
《都市之最强纨绔》

作者：左耳思念


内容简介：

　　五百年后国家培养出来的超级人才，在一次执行任务中身亡，灵魂穿越附身在了一名患有惊恐症的大家族少爷身上，从此开始了他牛掰的人生，商业、医疗等多个领域都能看到他的身影，凡是他涉及的领域，其他人只能够仰望他。


第0001章 叶傻子

　　叶家在京城是数一数二的大家族，老爷子叶镇鸿乃是华夏国排行前五位的首长之一，绝对是打个喷嚏都能够让京城抖三抖的人物。

　　然而说到叶家，最有名的莫过于叶晨峰了，叶晨峰的呆傻闻名于京城，当然他可不是一出生就患有呆傻的毛病。

　　早年的时候叶晨峰在京城同样是一个不折不扣的纨绔子弟，但是他的纨绔非常的有原则，以至于和京城圈子里其他纨绔子弟闹不和，久而久之他就被圈子里的所有人排斥在外了。

　　当然，说到叶晨峰为什么会患上呆傻病，这件事情还得要从三年前说起。

　　三年前，叶家老爷子叶镇鸿给叶晨峰定下来了一门亲事，白家在京城同样是有头有脸的家族，白雪玲更是有京城第一美女的称号，是京城纨绔子弟心目中的女神，他们心目中的女神竟然成了叶晨峰的未婚妻？一时间京城各大家族的纨绔子弟纷纷将矛头对准了叶晨峰。

　　一次在叶晨峰独自外出的时候，被圈子里的一帮纨绔子弟给围住了，不分三七二十一就对他一顿的暴打，更要命的是在殴打间，有人直接抄起路边的一块板砖拍在了他的脑袋上，自此以后他就患上了呆傻的毛病，还时不时会发疯发狂，整个人的情绪变得非常不稳定，据医生说叶晨峰是患上了极为严重的惊恐症。

　　当时叶老爷子得知这件事情的时候爆跳如雷，但是大家族有大家族的规矩，晚辈之间的小打小闹只要不伤及性命，长辈是不能够出手的，如果长辈出手了，那么代表着两大家族要到不死不休的地步了，更何况叶晨峰这件事涉及到京城多个大家族，如果真要动起手来，到时候恐怕要鱼死网破了，这对于华夏国来说并不是一件好事，为了大局考虑叶老爷子只能够将这口闷气往肚子里咽了。

　　然而祸不单行，五天前叶晨峰的父母在一场车祸中身亡了，叶老爷子和叶晨峰得知这件事情后，随即伤心过度昏厥了过去。

　　此刻，叶晨峰从床上坐了起来，脸上是一片的茫然，眉头时而紧皱，时而舒展，他已经维持这种状态大半天了。

　　脑中的思绪也在越来越清晰，放在大腿上的双手猛然间攥的紧紧的，脸上由于激动变得一片潮红，因为他根本就不是叶晨峰，他是来自五百年后的人，是国家培养出来的超级人才，在执行任务的时候，为了毁掉敌人的病毒基地，引爆了炸弹，和病毒基地一起被炸得粉碎。

　　原本他认为这一次绝对没有活下来的可能了，谁知道睁开眼的时候，他的灵魂穿越到了五百年前，并且附身在了一个叫做叶晨峰的大家族子弟身上。

　　这一刻脑中的识海非常的清晰，伴随着灵魂附体，原本叶晨峰的惊恐症完完全全的好了。

　　从清醒到现在已经过去足足有八九个小时了，灵魂也在和这具躯体原先主人的记忆不停的融合，大概的了解到了他现在所身处的世界，以及这个被他所占据身体的背景，心里面的激动无以言复。

　　在这里没有整日整夜的战争，环境没有受到严重的污染，人类不会为了食物而发愁，要知道在五百年后整个世界都变了，国家与国家之间无休止的战争，各种辐射性科技使得环境严重的污染，甚至连出门都要带上过滤空气的面罩，更不要说能够吃到一顿饱饭了，每天因为饥饿死去的人不在少数。

　　根据这具躯体主人脑中的画面，如今的世界和五百年后的世界相比较，简直是天堂和地狱的区别。

　　待到灵魂和躯体完全的融合，他才从口中缓缓的舒出了一口气，说道：“兄弟，既然我占据了你的身体，以后我就你，你就是我了。”

　　这句话倒也没有说错，原本这具躯体主人的记忆已经和他的灵魂完全的融合了，可以说是两个人合二为一了。

　　起身站在一面一人高的镜子前，漆黑的双眼看着镜子中自己的长相，五官十分的精致，脸庞略显消瘦，黑色的碎发，俨然一副美男子的模样，看来这具皮囊倒是具备了良好的外在条件。

　　原本脸上的呆气和傻气被风淡云轻给代替了，上一世叶晨峰是国家培养出来的超级人才，在面对任何困境的时候都能够冷静分析，脸上始终保持着风淡云轻的表情，任何人都无法看透他内心真实的想法。

　　“噼里啪啦——”

　　一阵嘈杂的声音打断了叶晨峰的沉思，眉头微微一皱，朝着楼下走去了。

　　叶家大厅内。

　　“武晓菲，他妈给我滚蛋，别以为你是女人老子就不敢打你了，今天我是来看望叶傻子的。”

　　大厅内有男有女，说话的是一名二十三四岁的青年，一身白色的休闲西装，一副吊儿郎当的模样，此人乃是京城宋家的嫡孙——宋忠。

　　在宋忠的身旁围着一群讨好献媚的人，宋家在京城可以说和叶家的势力不相上下，三年前叶晨峰的事情就有他的份。

　　在宋忠的面前站着一位二十七八岁的女人，一身军装丝毫掩盖不住她那傲人的身材，脸上带着浓重的厌恶，伸展开来的双臂拦住了宋忠等人的去路。

　　“宋忠，你最好收敛一点，叶家是你能私自进入的吗？该滚应该是你。”武晓菲轻咬着嘴唇，喉咙里不爽的喝道。

　　宋忠双眼贼兮兮的盯着武晓菲挺拔的胸口，嘴里面发出了“啧啧啧”的声音：“武晓菲，你只不过是一个军医而已，你认为自己拦得住我们吗？我告诉你，叶家要完蛋了，只要叶老头子一死，叶家还不是要垮掉？你知道我们为什么能够这么轻松走进叶家吗？是叶家旁系的人让我们进来的，叶家旁系的那些人已经准备投靠我们宋家了。”

　　宋忠是越说越得意，口中吐沫纷飞，盯着武晓菲的眼神变得不对味了起来：“武晓菲，要不然你陪我睡上一晚？今天我就看在你的面子上离开叶家了，怎么样？想做我宋忠的女人多了去了，我是看得起你才会让你陪我睡觉的。”

　　“武晓菲，你就不要装正经了，还不从了我们忠哥？他一定会好好怜惜你的。”

　　“你对叶家傻子干嘛这么好？难道叶家傻子那方面的能力很强吗？要是你尝过我们忠哥的滋味肯定会流连忘返的。”

　　……

　　围在宋忠身旁的人口中的话是越说越过分，越说越低俗，倒是宋忠听得津津有味的，还时不时的点着头。

　　武晓菲冷眸一扫，口中喝道：“你们这些混蛋，嘴巴里放干净一点，别以为我武晓菲是好欺负的，我们武家虽然只是一个二流家族，但是我还不是你宋忠能够欺负的。”

　　宋忠眼神变得阴翳了起来，喉咙里发出了两声怪笑，道：“武晓菲，原本我还想怜香惜玉的呢！既然你自讨苦吃，那就不要怪我宋忠欺负女人了。”

　　“宋忠，你敢动我一下试试看。”武晓菲仍旧是站在原地，冰冷的脸庞上是坚毅的神色。

　　眼看着形式一触即发了，一道调笑的声音回荡在了大厅：“叶家什么时候是阿猫阿狗都能够走进来的了？难道是欺我叶家没人？”

　　叶晨峰闲庭若步的走进了大厅，刚才宋忠和武晓菲的对话他全部听到了，脑中关于武晓菲的记忆清晰了起来，其实他们两个可以说是小时候的玩伴，武晓菲比叶晨峰要大上两三岁，所以她在叶晨峰面前一直扮演着一个姐姐的角色。

　　看到叶晨峰的那一刻，武晓菲脸上的冰冷融化了，连忙走上前关切地问道：“晨峰，你总算是清醒过来了，你已经昏迷了五天了，你现在感觉身体有哪里不舒服吗？”

　　感受到女人真挚的关心，叶晨峰心中一片温暖，道：“晓菲姐，我已经没事了，谢谢你这些日子的照顾。”

　　“晨峰，你和我客气什么？这个时候要是我不照顾你，还有谁照顾你？”武晓菲很自然地说道，脸上露一抹慧心的笑容。

　　“叶傻子，今天我们是来看你的，难道你让我们一直站着吗？还不去端茶给我们喝？”宋忠看到叶晨峰和武晓菲两人完全忽视了他的存在，心里那是一个气啊！趾高气昂的吩咐着。

　　要是以前的叶晨峰或许还真会照做，自从三年前被暴打了一顿后，一身的胆子也被打掉了，整个人呆呆傻傻的，一见到当日暴打他的人，他的情绪就会变得极为不稳定。

　　看着宋忠洋洋得意的模样，叶晨峰脸上露出了诚惶诚恐的慌张神色，以前他的惊恐症还没有好的时候，见到宋忠就是这副模样，宋忠经常会用一些侮辱人的办法耍他，既然如此他又怎么能够便宜了对方。

　　“晨峰，你不要听他的，这里是叶家，轮不到他宋忠在这里吩咐你做事。”武晓菲看到叶晨峰脸上慌张的神色，连忙开口鼓舞道。她有些想不明白了，刚才叶晨峰不是还气势凌人的吗？怎么就……不过她也没有多想，叶晨峰是严重惊恐症患者，情绪多变的很，况且从前叶晨峰见到宋忠就是这副模样。

　　“哼～”宋忠鼻子里不屑的冷哼了一声，道：“叶傻子，你刚才还不是挺牛逼的吗？叶家不是什么阿猫阿狗能够走进来的？你赶紧给老子去倒茶，要不然有你好看的。”

　　叶晨峰身子颤颤巍巍的离开了大厅，他刚才真的是一时冲动了，就算要解决宋忠这种蠢蛋，他也不能够光明正大的，正所谓枪打出头鸟，如果让京城其他大家族的人知道他突然之间的改变，肯定会招惹不必要的麻烦。

　　现在的叶晨峰灵魂刚和肉体融合，战斗力连上一世的百分之十都发挥不出来，要是遇到危险了，连自保的能力都没有，所以他打算再装一阵子的惊恐症患者，但是他心里已经有一个计策了，保准让宋忠“爽”上天去。

　　看着叶晨峰离开大厅的背影，武晓菲心里面是一阵的失望，她多么希望叶晨峰能够拿出一点男子气概来，然而他却选着了帮宋忠端茶倒水。

　　贝齿紧咬着鲜艳欲滴的红唇，武晓菲这一刻看到叶晨峰的窝囊样，恨不得立马转身就走，但是她还是不忍心把叶晨峰一个人留下来，让宋忠他们耍着玩。


第0002章 谁才是傻子？

　　宋忠嘴角上扬，他料定了叶晨峰不敢在他面前耍什么幺蛾子，区区一个得了严重惊恐症的傻子，他宋大少爷没有必要放在眼里，口中说道：“武晓菲，你还真别拿自己当回事，我宋忠喜欢的可是京城第一美女白雪玲，像你这样的女人做我的地下情人还差不多。”

　　武晓菲银牙紧咬，气得胸口的高耸上下起伏着，指着宋忠喝道：“白雪玲是晨峰的未婚妻，你宋忠这辈子也癞蛤蟆吃不到天鹅肉。”

　　宋忠不屑的笑了笑，说道：“只要叶老头子一死，叶家还不是名存实亡了？到时候恐怕叶傻子和白雪玲的婚约自动取消了，就算叶老头子还能活下去又怎么样？叶傻子在我面前是言听计从的，到时候我让他把未婚妻白雪玲陪我睡上一觉，还不是轻而易举的事情。”

　　没一会的时间，叶晨峰手里提着一只装满了热水的水壶走进了大厅，大厅的茶几上原本就摆放着杯子和茶叶，叶晨峰慌乱的忙活着。

　　“叶傻子，你不会快点吗？本大少口干舌燥的，你想渴死我啊？”宋忠洋洋得意的喝道。

　　叶晨峰手忙脚乱的泡好了一杯热茶，往宋忠面前递去，谁知道被武晓菲拉住了衣袖，她实在是看不下去了，叶晨峰怎么能够这么的窝囊呢？秀眉一拧，说道：“晨峰，把茶杯放下，让这混蛋滚出叶家。”

　　“叶傻子，快将茶送到我手里，要不然后果你应该知道的吧？”宋忠右手手掌握成拳，在叶晨峰的眼前晃了晃。

　　叶晨峰脸上的表情变得更加慌张了，想要甩掉武晓菲拉着他的衣袖，然而武晓菲拉的紧紧的，根本就甩不掉。

　　看到叶晨峰慌张的模样，宋忠是更加的得意了，说道：“叶傻子，还不快点？本少爷的耐心可是有限的。”

　　武晓菲始终都没有松开手的意思，两人拉拉扯扯间，叶晨峰一个趔趄，手中倒满茶水的杯子脱手而出，在空中划过了一道优美的弧度，准确无误掉落在了宋忠下体的命根子上，要知道泡茶的热水可是一百度的沸开水。

　　“啊！——”

　　宋忠喉咙里发出了一声杀猪般的惨叫，如同被烧了屁股的猴子，从沙发上跳了起来，双手慌忙扯着裤裆，脸色憋得通红，不分三七二十一的直接将西裤脱了下来，下半身只剩一条三角短裤了。

　　这一切发生的太快了，以至于在场的人没有第一时间反应过来，武晓菲口中发出了娇笑声：“咯咯咯，宋大少，难道你是想要当众跳脱衣舞吗？”

　　武晓菲从小就是一个性格泼辣的女生，小时候叶晨峰被欺负了，都是武晓菲站出来帮他出头的，所以在见到宋忠脱裤子后，并没有第一时间转过头去。

　　围在宋忠身旁的人，看到宋忠狼狈的模样，也想要像武晓菲一样大笑出来，但是一个个硬生生的憋住了，憋得脸色通红，他们这些人是京城一些小家族中的子弟，当然不能够得罪了宋忠的。

　　宋忠脸色发黑，命根子上还是火烧火燎的，在场要不是有这么多人在，他恨不得将三角短裤也脱下来，在用电吹风开到冷档，给他的命根子降降温，命根子对他这种纨绔子弟来说可是最重要的了，如果没有了命根子以后还怎么逍遥快活呢？

　　“叶傻子，你是不是不想活了？”宋忠将心中的怒火一股脑的发泄在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰脸上虽然诚惶诚恐的，但是心里面对宋忠这种纨绔蠢蛋，实在是不屑一顾，像宋忠这样的人如果生活在五百年后的世界，恐怕早就不知道死了多少次了。

　　“我、我、我在帮、帮你重新倒一杯吧！”叶晨峰结结巴巴地说道，上一世他可是国家培养出来的超级人才，扮演各种角色是他非常擅长的。

　　宋忠深深的吸了一口气，才将心中的怒火稍稍平息了下去，他一定要好好的羞辱叶晨峰一顿才能够解气，他要让叶晨峰端着茶在他面前下跪。

　　“既然你自己认错了，我也不想为难你，你就端着茶在我面前跪下，来求我喝。”宋忠脸色阴翳地说道。

　　“宋忠，你未免太过分了，这里再怎么说也是叶家。”武晓菲双眸一凝喝道。

　　宋忠不以为然的坐了下来，下半身命根子上的火烧火燎减轻了不少，说道：“武晓菲，你不想让叶傻子下跪也行，你用你的嘴巴帮我来吹吹风。”

　　“宋忠，你变态。”武晓菲虽然是个性格爽朗的女人，但是她长这么大还没有交过男朋友呢！甚至连初吻都保留着呢！

　　叶晨峰双眼一瞟，看到了地上的茶杯碎片，心里面顿时又有了一计，右手提起水壶，双脚跨前了两步，正好踩在了茶杯碎片上，由于茶杯碎片非常滑，叶晨峰的身子顿时前倾，同样的场景又一次的发生了，不过这次换做的是一个不锈钢的水壶。

　　水壶在空中划过了一道优美的弧度，朝着宋忠的命根子落下，待到宋忠想要做出反应的时候已经来不及了，装满了沸水的水壶不偏不移的落在了他的命根子上。

　　“啊！——”

　　这一次宋忠的惨叫是更加的撕心裂肺的了，不锈钢水壶的底部犹如一个滚烫的熨斗，更何况此刻的宋忠只穿了一条三角短裤呢！连续遭到两次的袭击，恐怕他的命根子是危在旦夕了。

　　“哐当！——”一声。

　　宋忠连忙将水壶扔在了地上，命根子的疼痛无以言复，脸上连愤怒的神色也露不出来了，唯独只有疼痛布满了他整张脸。

　　“你们傻站着干什么？快扶我起来，我要去医院，我要去医院。”宋忠口中咆哮道，他现在连站都站不起来了，眼下他最希望的就是自己的命根子没有出问题，根本没有心思找叶晨峰的麻烦了。

　　看着宋忠被人扶着离开的狼狈模样，叶晨峰拉扯着嗓子，慌张地喊道：“我不是故意的，我真的不是故意的，你的裤子还没拿走呢！要不然你现在回来，我立马给你道歉？”


第0003章 潜入军区医院

　　“咯咯咯——”武晓菲又是一阵花枝招展的娇笑，然后闪动着的美眸怔怔的盯着叶晨峰，她总感觉今天的叶晨峰有些不同，具体的不同之处又说不出来，表面上是叶晨峰一再的向宋忠服软，而结果却是宋忠倒了大霉。

　　“晓菲姐，你干嘛这样看着我？难道我脸上长花了？”

　　叶晨峰恢复了波澜不惊的神色，融合着脑中的记忆，他没必要在武晓菲面前装傻充愣，他能够感受到武晓菲对他的关心是真切的。

　　武晓菲狐疑的盯着叶晨峰半晌后才问道：“晨峰，你刚才在宋忠面前是装的？”

　　柔嫩的双手抚摸着叶晨峰帅气的脸颊，武晓菲完全不敢相信这个事实，自从三年前叶晨峰得了严重的惊恐症后，整个人就呆呆傻傻的，甚至有时候还会发疯发狂，心思怎么会变得这么缜密呢？

　　两人虽然是从小长大的青梅竹马，但是他们都不是小孩子了，尤其是现在的叶晨峰惊恐症痊愈了，武晓菲的靠近，一股女人身上的香味飘进了他的鼻子里，使得他下腹顿时燃烧起了一团火焰。

　　上一世叶晨峰作为国家培养出来的超级人才，接触到的女人形形色色的，当然有时候为了完成任务，他必须要懂得逢场作戏，所以他一直认为自己并不是一个好男人。

　　不着痕迹的退后了两步，挣脱了武晓菲的玉手，叶晨峰还真怕自己没有控制住，把武晓菲当场给怎么着了！他心里可是把武晓菲当做姐姐看待的，无论如何也不能够做出那种事情来啊！

　　“晓菲姐，这次从昏迷中醒过来，我感觉我的大脑清醒了不少，惊恐症也完全的好了，刚才在宋忠面前我确实是装出来的。”

　　“浑浑噩噩的过了三年，这三年中多亏了晓菲姐你的照顾了。”

　　在叶晨峰的记忆中，自从他得到了惊恐症后，武晓菲已经不止一次的帮他出过头了，所以他对武晓菲的感激是发自内心的。

　　听得叶晨峰亲口承认，武晓菲脸上的表情是越发的激动了，看着叶晨峰，一把就搂住了他，口中兴奋地说道：“晨峰，你的惊恐症真的完全好了？我真的是太高兴了，你知不知道这三年里我看到你一次一次被人耍着玩，心里都非常的难受。”

　　被武晓菲紧紧的抱着，女人香味扑鼻而来，叶晨峰感觉自己的胸口被两团软软的东西抵着，心里面有种非常美妙的感觉，他知道再这么下去非得要出事不可，武晓菲的身材实在是太成熟了，连忙挣脱了怀抱，说道：“晓菲姐，我们都不是小孩子了，你还这样抱着我不太合适吧！”

　　自从长大后两人就没有如此亲密的举动了，武晓菲也是一时激动才会情绪失控的，粉嫩的脸颊微微泛红，伸出洁白的玉手，敲打了一下叶晨峰的脑袋，娇嗔道：“怎么着？你姐我都没害羞呢！你害羞什么？你在姐眼里永远是当年那个流着鼻涕的小屁孩。”

　　“晓菲姐，不带你这么寒碜人的，我可已经是一个堂堂正正的男人了。”叶晨峰手掌揉了揉脑袋不爽的反驳道。

　　“难道姐说错了吗？你别再姐面前贫嘴。”叶晨峰从昏迷中清醒过来，以及惊恐症痊愈使得武晓菲的心情变得好了起来，不过转而她脸上恢复到了一本正经的神色，问道：“晨峰，以后你打算怎么办？”

　　叶晨峰沉默了片刻后才问道：“晓菲姐，我爷爷现在的病情怎么样了？”

　　“叶老爷子的病情我也不太清楚，军区医院可不是谁都能够走进去的，连亲属去看望病人都要事先打申请报告的，而且我听说叶老爷子的病情很不乐观，医生拒绝任何人的看望。”武晓菲皱着眉头，脸上泛着淡淡的哀伤，武家和叶家向来是走的非常近的。

　　叶晨峰微微的叹了一口气，他的父母在五天前的一场车祸中意外身亡了，他总感觉这件事情不这么简单，很可能是人为的，如果真是这样的话，叶晨峰绝对要将凶手找出来碎尸万段。

　　但是眼下最重要的他必须要进入军区医院去看望一下老爷子，好歹他也是五百年后国家培养出来的超级人才，对于医术这块领域还是比较精通的。

　　不过他现在不能够光明正大的申请进入军区医院，先不说申请能不能通过，从宋忠的口中得知叶家旁系的那些混蛋已经投靠宋家了，要是让他们知道叶晨峰要去见老爷子，他们绝对会他找麻烦的，所以最好的办法就是偷偷的潜入军区医院。

　　武晓菲知道了叶晨峰的想法后，提出了一个意见：“晨峰，不如通知你小叔回来吧！他回来了事情肯定就好办了。”

　　叶家老爷子叶镇鸿一共有两个儿子，大儿子叶东华和二儿子叶东健，叶东华乃是叶晨峰的父亲，已经在五天前的车祸中身亡了，二儿子叶东健在天海军部担任教官的职务，只有到了年底才会回京，恐怕现在叶东健还不知道叶家这些天发生的惊天变故呢！

　　通知小叔叶东健回京并不是最好的办法，现在的叶晨峰可不是从前的叶晨峰了，他有能力潜入军区医院去见老爷子，所以现在还不是通知叶东健的时候，人多了反而会添乱，上一世的叶晨峰就算是在生死存亡的关键时刻，同样能够保持一颗冷静的心，分析出眼前的形势。

　　“晓菲姐，你知道我爷爷在军区医院的几号病房吗？”叶晨峰疑问道，这些基本信息他还是需要了解的，他总不能够一间病房一间病房的找过来吧！

　　武晓菲脸色一紧，问道：“晨峰，你想要干什么？难道你真的想要独自闯入军区医院？”

　　摇着头，武晓菲否定了叶晨峰的想法：“这绝对不行，这绝对不行，你知不知道军区医院的把守有多么森严吗？叶老爷子是国家的高层，他所在的病房就更加的难进了，可能你还没有走到病房呢！就被把守的武警给击毙了。”

　　“晓菲姐，我只是随口问问，你干嘛这么紧张？我不会傻到去白白送死的。”叶晨峰随意地说道。

　　武晓菲舒了一口气，说道：“你说的也是，只有傻子才会去闯军区医院呢！叶老爷子的病房在三楼307，就算你知道了也无济于事的，军区医院拒绝一切人员看望叶老爷子。”

　　武晓菲作为部队的军医，虽然不能够见到叶老爷子，但是叶老爷子所在的病房还是知道的。

　　得到了老爷子确切的病房号，叶晨峰在心里面窃笑：“看来晓菲姐也是一个胸大无脑的女人，今天晚上我叶晨峰就去闯上一闯军区医院。”


第0004章 震惊

　　夜幕降了下来，晚风徐徐，叶晨峰在送走了武晓菲后，就准备进行今晚的行动了。

　　京城军区医院的守卫远远要比想象中的森严，想要进入军区医院必须要经过三道关卡，每道关卡都有六名持枪武警二十四小时轮番把守，一刻也不得松懈。

　　要知道能够住进军区医院的病人，都是国家的高层，或者是对国家做出杰出贡献的人，为了防止企图不良的人混入军区医院，伤害到这些人的生命安全，所以才会设下如此森严的守卫。

　　叶晨峰在军区医院外面已经观察了有一个多小时了，想要轻轻松松的进入军区医院是不可能的了，但是利用暴力的话肯定会引起其他人的注意的，虽然他现在的战斗力连上一世的百分之十都发挥不出来，但是对付五六名武警他心里有十足的信心。

　　又观察了一个小时，叶晨峰总算是找到漏洞了，每隔两个小时武警换班的时候，有大约三十秒钟的时间关卡上是没人的，他想要神不知鬼不觉的进入军区医院只能够利用这简短的三十秒钟了。

　　果然等了两个小时后，武警再一次的换班把守了，叶晨峰趁着三十秒钟的间隙轻松的闯过了第一道关卡。

　　口中粗气急喘，以他现在的发挥出来的速度，险先被武警发现了，胸口的心脏“噗通、噗通”的加快了跳动的频率，喉咙里自言自语道：“看来这具躯体的身体素质还是太差了，今后要加紧锻炼才行，要不然想要恢复上一世的战斗力，还不知道要等到猴年马月呢！”

　　接下来的两道关卡也有这个漏洞，那么叶晨峰就只要等待时机，趁着三十秒钟的真空时间段，使出吃奶的力气冲过去，还不能够发出太大的动静。

　　四个多小时后，叶晨峰总算是有惊无险的闯过了剩余的两道关卡，心里不禁为自己捏了一把冷汗，可能连布置军区医院守卫的人都没有发现这么一个漏洞呢！再说一般发现了这个漏洞也没什么大不了的，三十秒钟实在是太简短了，谁又能够利用这三十秒闯进军区医院呢？再说这个规律如果你不耐下性子来观察，一般是极难发现的。

　　当然叶晨峰是一个例外，他上一世接受了国家的全方位训练，不管在哪一方面他都必须要做到完美，因为在执行任务的时候，可能只是一个小小的失误，就能够导致你命丧黄泉。

　　然而当叶晨峰想要大摇大摆的走进医院的时候，他发现医院门口居然还有持枪武警，这些持枪武警只有见到通行证才会让你进去的。

　　等了两个小时，叶晨峰发现医院门口的把守并没有真空时段，那么想要从大门口走进去几乎是一件不切实际的事情了，当然他也可以选择将两名把守的武警打晕，但是这很快就会引起别人的注意。

　　今晚叶晨峰之所以会选择偷偷摸摸的潜入军区医院，他就是不想引起京城其他大家族的注意。

　　叶晨峰所在的地方是医院的侧面，抬头目测了一下三楼的高度，以及每层楼之间窗户的间隙，靠踩着窗户爬上三楼倒也是一个不错的办法。

　　身子灵动轻巧的跃上了底楼的窗户，双腿牟足了力量，手指成弯曲状，小心翼翼的往上攀爬着，一层一层的跳跃间，仿佛如同跳蚤一般灵活。

　　三楼病房的窗户纷纷紧闭着，只有公共厕所的窗户是开着的，无奈，叶晨峰只能选择从厕所的窗户中爬进去了，他又不知道307到底是哪一个病房？他总不能够站在楼外面，一间一间的敲窗户吧！

　　“呼——”侧身翻进了三楼的厕所里，叶晨峰喉咙里总算是呼出了一口气，双腿的肌肉酸痛无比，身体非常的疲劳，真想要倒头美美的睡上一觉。

　　走出男厕所，由于时间已经很晚了，走廊上静悄悄的没有一个人，叶晨峰很快的就找到了307病房。

　　没有敲门就走进了病房里面，病房中黑漆漆的一片，叶晨峰刚想要去摸索电灯开关的位置，只听见耳边传来一阵刺痛耳膜的“呼呼”声。

　　出于本能反应，叶晨峰身子往后一退，黑暗中的人口中轻咦了一声，他恐怕没有想到对方能够躲过他的这一拳吧！

　　叶晨峰刚想要开口说话，凌厉的拳风再次呼啸而来，脸色一整，他只能够集中注意力应付眼前的危机，他能够清楚的感觉到，要是被黑暗中的人击中一拳的话，绝对不是开玩笑的。

　　“砰砰砰！——”

　　叶晨峰使出全力和黑暗中的人硬生生的对碰了三拳，脚下的步伐倒退了五六步，拳头一阵的发麻，心里一阵的苦笑，对方根本没有给他说话的时间，拳头始终如雨点般朝着他猛砸一通。

　　要不是叶晨峰的灵魂力退到了二级，以上一世他巅峰状态的话，黑暗中的这个人根本就不是他的对手。

　　灵魂力是五百年后开发出来的一种力量，利用高科技将某种力量注射到灵魂当中，随着灵魂力的不断提升，自身各方面的力量也会随之提升。

　　上一世的叶晨峰灵魂力已经达到了八级了，由于他的灵魂穿越到五百年前，附身在了一一具陌生的躯体上，使得他的灵魂力瞬间退到了二级的程度。

　　灵魂力从低到高一共分为一到十级。

　　由于这具躯体本身的素质太差，叶晨峰甚至连二级灵魂力的力量也发挥不出来，只能够靠着轻巧的步伐左避右闪的。

　　叶晨峰被逼的心里面真冒出了火，他非常清楚黑暗中这个人应该是保护老爷子的，但是他现在分心不得，只要他一分心恐怕就会被对方的拳头击中。

　　紧咬着牙齿，叶晨峰管不了这么多了，将二级灵魂力提升到了极限，身体顿时有种撕裂的疼痛，看来这具躯体无法承受住二级灵魂力的巅峰呢！

　　“砰！——”

　　猛地将拳头挥出去，就在这时房间里的灯亮了出来，不远处病床上的叶镇鸿惊呆了，口中断断续续的疑问道“晨、晨峰，你，你怎么会在这里？”

　　使出全力的这一拳，依旧是让叶晨峰倒退了三步，而面前的中年壮汉脚下的步伐也不自觉的倒退了一步。

　　这一幕被叶老爷子叶镇鸿完完全全的尽收眼底，一时间脑中的思绪真转不过弯来了，他可非常清楚保护他的中年汉子吴奎勇的身手，当年在特种兵部队中都是数一数二的，而他的孙子叶晨峰只是一个惊恐症患者，就算没有惊恐症，也是被吴奎勇一个照面撂倒的人，可是眼前的这一切到底是怎么回事？

　　这简直是超乎常理了？叶晨峰是怎么走进军区医院来的？如果说刚才在黑暗中一直和吴奎勇过招的就是叶晨峰，那么叶晨峰的身手绝对不弱，叶镇鸿嘴巴微张，能够让他这样久居高位的老爷子震惊的事情已经不多了。


第0005章 欣慰

　　叶晨峰的震惊丝毫不亚于老爷子，外面可是将叶镇鸿病危的事情传的沸沸扬扬的，可面前的叶镇鸿除了面色有些苍白外，整个人非常的精神，这又到底是怎么一回事？

　　中年壮汉吴奎勇饶有意味的上下打量着叶晨峰，传闻不是说叶晨峰三年前被人暴揍了一顿后，患上了严重的惊恐症吗？

　　在吴奎勇亲身体验到了叶晨峰的身手后，认为这简直就是无稽之谈，刚才在黑暗中他没有丝毫留手，然而叶晨峰却是游刃有余的没有败下阵来，光凭这一点就能够说明叶晨峰的身手绝对不简单，想当年他可是特种兵部队中的佼佼者，能在他手底下撑过这么多招的人，会是当年被京城那些纨绔子弟暴揍的人吗？

　　想到此处，吴奎勇不禁感叹道，谣言不可信。面前的叶晨峰和传闻中的简直就是判若两人，他非常确定叶晨峰在京城这些纨绔子弟中绝对有资格称之为人中之龙了。

　　叶老爷子回过了神，朝着叶晨峰招了招手，说道：“晨峰，坐到爷爷这边来，你是不是应该要和我解释解释？”

　　就算叶老爷子想破脑袋也想不通自己这个患上了惊恐症的孙子，怎么会突然身手变得这么好？更何况他下达了严禁任何人探望的命令，那么叶晨峰是怎么神不知鬼不觉的进入军区医院的呢？叶老爷子迫切的想要知道这些事情的答案。

　　叶晨峰坐到病床边，并没有急着回答老爷子的问题：“爷爷，在我回答你的问题前，你是不是先给我解释解释，你这是唱的哪一出？”

　　叶老爷子苍白的脸上露出了一道慈祥的笑容，转而又收敛了起来，说道：“你小子，这是你对爷爷说话的态度吗？如今在京城有很多人想要看我们叶家的笑话，他们恨不得我们叶家从他们的视线中消失，我是想要看看这些跳梁小丑到底能够耍出什么花样来？所以我就将计就计了。”

　　“爷爷，那我爸妈的车祸恐怕也不是意外吧！我总感觉这件事情有蹊跷。”提到自己死去的父母，叶晨峰脸上悲伤与愤怒交杂着。

　　叶老爷子欣慰的点了点头，说道：“晨峰，看来你真的长大了，原来我以为你会这么浑浑噩噩，胆小怕事的过完下半辈子。”

　　“你父母的这场车祸确实有很多可疑之处，但是凶手没有留下任何的蛛丝马迹，我到现在连一点头绪都没有。”叶老爷子双拳紧握，叶家嫡系这一脉的人本来就不多，叶老爷子膝下就只有两个儿子，现在大儿子出车祸身亡了，怎么能够让老爷子不愤怒呢！

　　“爷爷，我一定会将凶手碎尸万段的，我要让所有人知道叶家的人不可欺。”叶晨峰牙齿紧咬着嘴唇，只要他恢复了上一世的巅峰战斗力，恐怕这个世界上没有几个人能够挡住他的去路了。

　　“晨峰，你要静下心来，我们现在不知道凶手到底是谁？叶家在京城有着那么多的对头，眼下我们能够做的就是静观其变，等待幕后黑手再次行动。”

　　叶老爷子沉重的叹了一口气继续说道：“你小子不要和我扯开话题，现在你该知道的也都知道了，你是不是要和我解释解释了？”

　　“爷爷，其实也没有什么大不了的，只是这次从昏迷中清醒过来，我就突然感觉惊恐症完全好了，连我的身手居然也变得异常的强悍，我也不知道这到底是怎么一回事情？”叶晨峰胡编乱造出了一个谎话。

　　他总不能够说他是来自五百年后世界的人，他的灵魂是从五百年后穿越而来的，附身在叶晨峰的身体之内的吧？到时候恐怕叶老爷子就要让他去精神科看看了，毕竟这种事情只有在小说中才会出现，让叶老爷子这样的国家高层接受这种事情，简直就是比登天还难。

　　叶老爷子将信将疑的注视着叶晨峰，片刻后，脑中依旧是思索不出个所以然来，好像叶晨峰的这个说法倒是合情合理，反正只要是他的孙子往好的方向发展，他这个做爷爷还有什么好顾略的呢！

　　叶晨峰将潜入军区医院的事情对老爷子大致的说了一遍，听得老爷子是津津有味的，好像从前从来没有真正的熟悉过他的这个孙子。

　　从叶晨峰能够观察出军区医院守卫的漏洞，以及自身改变后依旧是小心行事，不让京城其他大家族中的人发现他的改变，光凭这两点叶老爷子就足够的为叶晨峰自豪了。

　　细致的观察能力，思维的高度缜密，这还是原来的那个叶晨峰吗？

　　“爷爷，旁系的那些混蛋好像是投靠宋家了，估计他们早就想要取代我们成为叶家嫡系了。”说道旁系这些鸟人，叶晨峰气不打一处来，好歹大家都是血脉相连的，自家人内部闹闹矛盾也没有什么大不了的，怎么能够做出这种叛徒的行径来呢！

　　叶老爷子脸上是淡淡的惆怅，微微叹了一口气，说道：“我早就知道旁系的那些人不消停了，可我们都是姓叶的，不到万不得已我不想让我们叶家分裂。”

　　“好了，既然那么多人等着看我们的笑话，我就让他们知道到底是谁看谁的笑话？”叶老爷子双眸一凝，变得凌厉无比，吩咐道：“奎勇，帮我安排出院，不过我不想让任何人知道，我要给所有人一个‘惊喜’。”

　　吴奎勇接到命令后立马走出病房去安排了，军区医院的院长是叶老爷子年轻时候的好朋友，这次叶老爷子装病，是在院长的配合下才做到天衣无缝的。

　　按照叶老爷子原本的打算，他还不会这么早的出院，但是叶晨峰的到来给了他惊喜，打破了他原来的计划，在叶晨峰身上老爷子看到了叶家未来的希望。

　　吴奎勇安排出院事情的这段时间，老爷子和叶晨峰闲聊了起来，自从三年前叶晨峰患上惊恐症后，爷孙两好像没有正经的说过话。

　　在老爷子的心里面一直希望叶晨峰能够成才的，将来能够把叶家的重担挑起来，但是这些年叶晨峰的表现让他失望之极，眼下总算是拨开云雾见青天了。


第0006章 叶家旁系

　　在吴奎勇的安排下叶老爷子和叶晨峰坐着一辆貌不惊人的轿车离开了军区医院，军区医院周围肯定有京城其他大家族的眼线，论谁也想不到叶老爷子会在大晚上的，坐着一辆破车离开。

　　回到叶家已经是凌晨两点多钟了，忙活了一个晚上，叶老爷子和叶晨峰早早的入睡了。

　　第二天一大早，叶晨峰就起床了，上一世每天不管多晚睡，第二天他都会准时的起床锻炼身体，更何况他这具躯体的素质实在是太差了，必须要每天坚持锻炼才行。

　　围着叶家的别墅慢跑了一个小时后，叶晨峰才回到大厅里准备吃早餐，老爷子应该还没有起床呢！

　　上一世叶晨峰可没有享受过这么休闲的生活，平时除了接受国家各方面的密集训练，就是在外面执行随时都会有生命危险的任务。

　　叶晨峰想要安安稳稳的享受这顿早餐，可是有些人偏偏不让他如意，伴随着急促的脚步声，两个六七十岁的老头，以及两个四十来岁中年男人气势汹汹的走进了叶家大厅。

　　这两个老头乃是叶镇鸿的弟弟叶镇国和叶镇邦，紧紧跟在他们身后的两个中年男人分别是他们的儿子叶安新和叶中天。

　　这些就是叶家旁系的鸟人了，这么大清早的来叶家肯定没有什么好事情。

　　叶家旁系主要是在商业上发展，产业遍布华夏国多个省份，对整个叶家起了不少的作用，当然如果没有叶家嫡系背后的支持，叶家旁系的产业也不可能扩展到如此巨大，这也是叶老爷子不想与旁系这些鸟人闹翻的原因之一，无论多么牛逼的家族都是需要经济支撑的。

　　叶晨峰慢条斯理的一边喝牛奶，一边吃面包，完全无视了叶家旁系的这些人，对于吃里扒外的家伙，叶晨峰完全没必要给他们好脸色看。

　　叶镇国和叶镇邦顿时涨得脸色通红，他们还不知道叶老爷子已经出院的事情，叶晨峰如果没有了叶老爷子的护佑，在他们眼里根本就是一个得了惊恐症的废物，被这样的废物无视简直是一种天大的侮辱。

　　站在这两个老头子身后的叶安新和叶中天是更加无法忍受了，今天他们可是来兴师问罪的，他们已经完全投靠宋家了，只要叶老头子一死，宋家承诺把他们扶上叶家嫡系的位置，然而昨天宋家嫡孙宋忠差点连命根子都保不住了，这让宋家彻底的愤怒了。

　　虽说这件事情在外人看来完全是一场意外，但是宋家执意要让叶家给个说法，最好是让叶晨峰跪在宋家门口赔礼道歉。这不，叶家旁系得到宋家的指示后，一刻也不耽误的就来到了叶家，真是天生做狗腿子的料。

　　“叶晨峰，你这是什么态度？看到长辈来了，难道你不会站起身来迎接吗？”叶安新愤怒中夹杂着不屑，朝着叶晨峰吼道。

　　叶镇国和叶镇邦怎么说也是叶晨峰爷爷一辈的，在这两个老头眼里，还犯不着和一个得了惊恐症的废物去斤斤计较的，这样的事情让他们的儿子去做就好了。

　　叶安新见叶晨峰无动于衷，脸颊上是火辣辣的一片，暴喝道“叶晨峰，你难道耳朵聋了不成？一点规矩都不懂，叶家有你这样的废物真的是倒了大霉。”

　　叶晨峰喉咙里打了个饱嗝，拿起餐桌上的纸巾擦了擦嘴巴，漫不经心的自言自语道：“大清早的，哪里有这么多野狗在乱叫？真应该把这群畜生拉到屠宰场去一刀宰了。”

　　“你，你，你个小混蛋，叶家已经没有你立足的地方了。”被比喻成野狗，叶安新气的身子一个劲的颤抖。

　　“有话快说，有屁快放，我没工夫听你们在这里唧唧哇哇的。”叶晨峰不耐烦地说道。

　　叶安新刚想要说话，就被叶镇国打断了，脸上充满了不悦，质问道：“昨天你是不是将宋忠给弄伤了？”

　　“怎么着？你们什么时候改姓宋了？以前我怎么没发现你们特别有做狗腿子的天赋？”叶晨峰戏谑地说道。

　　极为嘲讽的话传入叶家旁系这些人的耳朵里，就算是有再好修养的人也控制不住情绪了。

　　叶镇国顿时怒火中烧，脸色一阵青一阵红的，口中喝道：“叶晨峰，今天你必须跪在宋家门口赔礼道歉，这是我的命令，现在你爷爷的性命危在旦夕，在叶家我们就是你的长辈。”

　　“要是我不去呢？”叶晨峰饶有意味的反问道。

　　“你今天不去也得去，要是你乖乖听我们的话，以后等你的爷爷归西了，我们不在乎多养你这么一个废物，要是你不听话，我们只能够来硬的了。”

　　叶镇国说话间，六名身材魁梧的中年大汉走进了叶家大厅，看来他们今天是做了双重准备。

　　“你们难道就真的以为老爷子不行了？实话告诉你们吧！老爷子就在楼上呢！你们最好给我立马滚蛋。”

　　听得叶晨峰此话，叶镇国脸上露出了一道不屑的笑容，说道：“你以为我们会相信你这个傻子说的话吗？要是我们相信了你的话，我们才是真的傻子了。”

　　不光是叶镇国，叶家旁系的其他三人脸上都挂着嘲笑的神情，军区医院传出来的消息可是说叶老爷子已经危在旦夕了，更有传言说叶老爷子没多少日子好活的了，要不然他们怎么会敢这么明目张胆的投靠宋家呢？要知道这么多年以来宋家和叶家一直是政治上的对头。

　　叶晨峰早就知道这些鸟人不会相信他的话了，这年头真是说实话都没人信了，他很期待待会他们看到叶老爷子的第一反应是什么？肯定会很精彩的吧！

　　“我真的没骗你们，你们待会可不要后悔了。”叶晨峰真挚地说道。

　　“傻子，你少唬我们了，要是叶老头子现在就在楼上，我把头颅割下来给你当凳子坐。”叶安新怜悯的看着叶晨峰，在他们看来叶晨峰的惊恐症又发作了，如果叶镇鸿已经出院了的话，肯定早就在京城传的沸沸扬扬的了。


第0007章 老爷子的愤怒

　　“赶紧跟我们去宋家，难道还真要让我们动手吗？今天就算是叶镇鸿在这里，我们也要让你跪在宋家门口赔礼道歉。”叶镇国不耐地说道。

　　“对，以后的叶家就是我们做主的了，想要在叶家安安稳稳的做一个不愁吃喝的废物，你最好是配合我们。”叶镇邦附和道。

　　“什么时候叶家改朝换代了？好像老头子我还没死吧？”

　　一道威严的声音从楼梯口传来，叶镇鸿精神抖擞的走进了大厅，布满皱纹的脸上看不出任何的情绪。

　　“轰！——”

　　叶家旁系这四人看到叶镇鸿的刹那，脑中翻起了惊天巨浪，一时之间竟然傻傻的处在了原地，这是怎么回事？这到底是怎么回事？叶镇鸿怎么会好端端在叶家出现呢？他不是应该在军区医院的吗？

　　这回他们完全的傻了眼，刚开始他们还以为是幻觉呢！等到用手掌揉了两次眼睛后，他们才不得不承认这是真真切切的事实。

　　“我早就对你们说过了，我爷爷就是楼上，可是你们偏不信，这年头当个好人还真是难啊！”叶晨峰自言自语的感叹道。

　　“现在你们傻眼了吧？知道谁才是傻子了吧？我好想记得刚才谁说过要把头颅割下来给我当凳子坐的？”叶晨峰戏谑的眼神在他们四人身上来回扫视着。

　　叶镇国、叶镇邦他们四人，一句话也不敢多说，好像是泄了气的皮球一般，只要叶老爷子在世，叶家就轮不到他们这些旁系的人跳蹦。

　　只是他们如何也想不通原本应该是在军区医院中危在旦夕的人，怎么会精神抖擞的出现在他们面前的？

　　“怎么一个个都不说话了？刚才不是挺能说的吗？当老头子我死了不是？”叶镇鸿脸色骤然一变，怒红布满了他整张褶皱的脸庞。

　　叶老爷子早在他们四人走进大厅的时候就在楼梯口了，他想要亲耳听一听这些鸟人的心里话，谁知道这些人会这么的无耻，难道他们忘了自己是姓什么的了吗？

　　“大哥，我们，我们……”叶镇国吞吞吐吐的，叶镇鸿可是华夏国排行前五位的首长之一，其威严是不容人冒犯的。

　　“哼～”鼻子里冷哼了一声，叶镇鸿的脸上的神色冷了几分，喝道：“你们刚才不是要拉晨峰到宋家门口去跪着道歉吗？怎么现在一个屁都不放了？”

　　“大伯，我们，我们和晨峰开玩笑呢！我们怎么会做出这种吃里扒外的事情来呢！”叶安新颤颤巍巍地说道。

　　“这里有你说话的份吗？你们心里是什么心思我可清楚的很，你们以为叶家嫡系的位置是这么好做的？”

　　“我敢这么说，如果老头子我一归西，让你们这群鸟蛋坐上嫡系的位置，恐怕用不了多久叶家就会被吞并，到时候你们连一个屁都不是。”

　　叶老爷子爆着粗口，年轻的时候他可是上过战场，真枪实弹的杀过敌人的，性格当中有着军人的爽快与硬朗。

　　“大哥，你说得对，是我们鬼迷心窍一时糊涂了。”叶镇国和叶镇邦诚惶诚恐的认错，不敢有只言片语的反驳。

　　“是一时糊涂倒也好办，只是你们心里恐怕不是这么想的吧？”叶老爷子凌厉的双眸注视着面前的两个老头。

　　仿佛任何事物在这双凌厉的眼眸面前都会被洞穿，叶镇国和叶镇邦心里面惊恐万分，叶镇鸿如果想要对付他们的话是轻而易举的事情，两人连忙做出了保证：“我们绝对不会犯今天这样愚蠢的错误了，我们立马和宋家划清界限，绝对不会和他们有任何的联系了。”

　　叶老爷子注视着面前和自己差不多年岁的两个老头，许久后，才说道：“这是我给你们的最后一次机会，只因为你们姓叶，身体里面流淌着叶家的血，但是如果你们再敢做出吃里扒外的事情来，下一次我绝对不会手软了，就算是兄弟也没情面讲。”

　　“是、是、是，以后我们会安守本分的。”叶镇国和叶镇邦一个劲的点头道。

　　“怎么？你们还想留下来吃早饭？”叶老爷子看着面前没打算离开的叶家旁系四人问道。

　　四人听得叶镇鸿的话后，立马灰溜溜的离开了，恐怕要不了多久叶镇鸿没得病的事情就会在京城传开了。

　　叶老爷子看着叶镇国等人匆忙离去的背影，微微的叹了一口气，说道：“晨峰，你是不是觉得我太心慈手软了？人老了，没有年轻时候的那股狠辣劲了，况且他们毕竟是叶家的人啊！希望这次他们真的能够迷途知返吧！”

　　“爷爷，您的身体好着呢！要是谁说您老了，肯定是他瞎了眼睛。”叶晨峰看到老人哀愁的模样，打趣地说道。

　　“你小子，什么时候学会哄我开心了？”老爷子脸上露出了慈祥的笑容，继续说道：“晨峰，将来你有什么打算？我想让你去天海军部训练一段时间，你小叔是那里的教官，现在你身上的改变不宜让京城太多的人知道，如果你去了天海，就算在天海做出了些轰动的事情，京城那些大家族中的老头子恐怕也只会是将信将疑，毕竟他们没有亲眼所见。”

　　叶晨峰原本就想要找个锻炼的机会，让这具躯体尽快的强大的起来，现在这具躯体连二级灵魂力的巅峰都承受不住，简直是太丢脸了，所以去军营锻炼一番未尝不是一件好事。

　　但是叶晨峰心里还一直惦记着他父母的死因呢！开口问道：“爷爷，那我爸妈的死怎么办？我一定要将凶手找出来。”

　　“这件事情我不是对你说过了吗？现在我们要做的只是静观其变，我相信幕后黑手会再次行动的，下一个目标可能就是你，以你现在的身手我对你放心了不少，现在你要做的就是尽快让自己强大起来，有足够的能力自保。”一提到叶晨峰的父母，叶老爷子脸上的悲伤更加的浓郁了。

　　叶晨峰沉思了片刻，认为老爷子说的在理，才说道：“好，爷爷，那我先去天海军部锻炼一阵子，只要凶手敢找上门来，我一定让他们有来无回。”

　　“好样的，这才是我叶镇鸿的孙子，这样的骨气才是叶家的种，你在家里休息两天后，就去天海吧！我会事先联系你小叔的。”叶老爷子欣慰地笑道。


第0008章 巧遇

　　叶老爷子没病出院的消息不胫而走，原本那些等着看叶家笑话的人，喉咙里仿佛被卡了一根鱼刺一样难受，只要叶老爷子在世的一天，叶家就不会倒下。

　　得知叶老爷子的身体状况并无大碍后，宋家的人也只能够将这口气往肚子里咽了，如今想让叶晨峰跪在宋家门口赔礼道歉，可以说是天方夜谭了。

　　要知道叶老爷子年轻的时候有一个叶狮子的外号，脾气异常的火爆，宋家必须要掂量掂量如果真的把叶老爷子惹毛了，叶老爷子很可能会提着枪杆子去宋家算账，到时候原本的一件小事情就会被无限扩大了，这不是宋家想要看到的结果。

　　依老爷子的意思是让叶晨峰在家里休息两天再起身去天海，叶晨峰遵循了老爷子的意思，正好趁着这两天的时间，在京城买一点必需品。

　　叶晨峰在网上查找了一下京城最大的医疗器械店，开着一辆奔驰跑车赶往目的地了，这辆蓝色的奔驰轿跑，还是当年叶晨峰生日的时候，其母亲送给他的呢！

　　母亲对他的疼爱可以说是无微不至的，然而现在翻阅着脑中的回忆，留给叶晨峰的只是无尽的伤感，心里默默的发誓一定要将凶手找出来碎尸万段。

　　发动引擎，猛地踩下了油门，奔驰跑车如同离弦的弓箭，疾驶出了叶家别墅。

　　大概过了半个小时，叶晨峰就抵达了目的地，从奔驰跑车上潇洒的走了下来，帅气的关上了车门，头顶的阳光四十五度斜照下来，映衬着叶晨峰帅气迷人的脸庞，让路边经过的女生一个个泛起了花痴，叶晨峰现在的形象完全是高富帅了。

　　没有停留，直接走进了医疗器械店，叶晨峰此刻的心情并不明朗，父母的死是他心结，他现在心里面唯一的想法就是尽快的提升实力，然后找出凶手为父母报仇。

　　销售员是一名二十三左右的亮丽女人，看到叶晨峰走进店里后，脸上浮现出了一抹春日里的笑容，立马迎了上去，甜腻腻地问道：“先生，请问我有什么能为您服务的？”

　　“你们这里有卖针灸用的银针吗？”叶晨峰简洁明了的疑问道。

　　上一世叶晨峰在医疗领域绝对称得上是一绝的，利用十八根银针救活了无数人的性命，当然银针除了救人以外还能够用作杀人的暗器。

　　所以上一世别人给了他一个“十八生死手”的外号，意思是在他十八根银针下能够让你生，亦能够让你死。

　　销售员疑惑的打量着面前的帅气男人，她应该是没有想到叶晨峰是来买银针的吧！不过随即恢复了热情的笑容：“先生，请您先稍等片刻，我这就为您去拿来。”

　　没一会的工夫，柜台上就摆放着三四种价格不等的银针组合，叶晨峰的双眼直接注视着最贵的一套，里面长长短短的银针都非常齐全，不过这材质根本无法和他上一世用的银针相比，上一世他用的针可是用高科技合成的，不管哪一方面都要比面前这套最贵的银针好上百倍不止。

　　“就要这套了。”叶晨峰将银行卡递给了售货员，虽然对这套银针不是特别的满意，但是凑合着用用还是行的，等以后他有时间了可以自己锻造一套银针出来。

　　付完款后，叶晨峰收起了针灸包，准备离开了。

　　“雪玲，那不是你的未婚夫叶晨峰吗？”叶晨峰身后不远处，一个女人对着身旁另一个女人说道。

　　“婷婷，谁说他是我的未婚夫了？这都是家族安排的，我可没有承认。”被叫做雪玲的女人皱了皱鼻子冷哼道。

　　在这两个女人身旁还站着一名讨好献媚的男人，二十七八岁，长得人模狗样的，西装笔挺，脸上戴着一副金丝眼镜，显得非常的斯文，但是他时不时瞟向白雪玲的目光中带着某种深切的渴望。

　　怎么说叶晨峰的灵魂力也达到了二级的水平，听力比一般人要好上不少，听到有人提到了他的名字，不自觉的朝着声源的方向看去，嘴里嘟囔道：“怎么会是她？”

　　叶晨峰口中的她，当然是他的未婚妻白雪玲了，身材凹凸有致，脸上带着一股清冷，仿佛是不识人间烟火的仙子，难怪她能够有京城第一美女的称号了。

　　另一名长相比较逊色的女人名叫周婷，是白雪玲的好朋友，周家在京城也算得上是一个三流家族了，而那名讨好献媚的男人名叫周觉安，是周婷的堂哥。

　　周婷有意要撮合白雪玲和她的堂哥周觉安，虽然白雪玲和叶晨峰有了婚约，但是他们始终还没有结婚呢！只要到时候周觉安和白雪玲来一个生米煮成熟饭，那么恐怕即使是白家不退婚，叶家也会主动提出来退婚了。

　　如果周家能够搭上白家这条大船的话，肯定能够势力大涨的，虽然这种做法很可能会得罪叶家，但是有句话不是这么说的吗？富贵险中求，白雪玲是白老爷子最疼爱的孙女，只要搞定了白雪玲，到时候白家肯定会站出来帮周家说话的。

　　“雪玲，我真为你不值得，叶晨峰他是一个得了惊恐症的傻子，他有哪一点配得上你的？”周婷不爽的撇了撇嘴巴说道。

　　“对啊！雪玲，叶晨峰就是一坨狗屎，我周觉安自认为不算什么，但是比起叶晨峰来还是要强上千百倍的。”周觉安手指扶了扶金丝眼镜说道。

　　白雪玲眉头不禁皱了皱，她很不喜欢周觉安这个人，要不是看在好朋友周婷的面子上，她甚至早就拍拍屁股走人了。

　　叶晨峰心里冒出了一股莫名其妙的火焰，看着周觉安在白雪玲面前讨好献媚，他总感觉自己被戴了绿帽子，虽然他对白雪玲没有一点感情，但是怎么说现在他们名义上也是未婚夫妇啊！白雪玲怎么能够做出如此之事呢？

　　更可恨的是周觉安居然把叶晨峰比作是一坨狗屎，这让叶晨峰原本就不是很好的心情瞬间跌落到了低谷，不过脸上依旧是保持着风淡云轻的笑容。


第0009章 眼光挺差的

　　在白雪玲心里就算叶晨峰没有患上惊恐症之前，她也认为对方只是一个纨绔恶劣的大少爷，全身上下一无是处，更何况是得了严重的惊恐症之后了，一想到未来的老公是这副模样，白雪玲时常不甘心，但是身为大家族中的女人，婚约是由不得自己做主的。

　　其实从前叶晨峰做事都是有他那一套原则的，他虽然纨绔，但是绝对不会做仗势欺人的事情，甚至看到京城中其他的纨绔子弟欺负弱者的时候，他还会站出来阻止，这也是为什么他被京城圈子中的人排挤了。

　　看到白雪玲皱着眉头，周觉安还以为是白雪玲看到叶晨峰扫了兴致，连忙讨好道：“雪玲，看我去耍耍那个傻子。”

　　叶晨峰得了惊恐症之后，被人耍弄的事情时常是京城一帮纨绔子弟茶余饭后的谈资，更何况京城的大家族都有自己一套规矩，小辈之间的事情由小辈自己处理，只要不伤及性命，长辈不能够出手，京城大家族之中的纨绔子弟经常会产生摩擦的，要是每件事情长辈都为小辈出头的话，那整个京城还不是乱套了。

　　就是因为这一点周觉安才敢说出这番话，当然更重要的是叶晨峰是一个惊恐症患者，他周觉安难道会连一个惊恐症患者也摆不平吗？

　　白雪玲柔软性感的嘴唇嚅动了一下，想要阻住周觉安胡闹的行为，但是最终还是没有说出口，其实在她的心里周觉安比叶晨峰强不了多少。

　　“雪玲，我们就在一旁看戏吧！我堂哥就喜欢瞎胡闹。”周婷挽着白雪玲的胳膊嬉笑道。

　　“婷婷，这样不太好吧！不要做的太过分了。”叶晨峰怎么说也是白雪玲名义上的未婚夫，她不想看到周觉安做出过分的事情来。

　　“雪玲，你放心好了，我哥会有分寸的。”周婷拉着白雪玲跟在了周觉安的身后。

　　叶晨峰将周觉安对白雪玲说的话，听的是一清二楚，嘴角划过了一道戏谑的笑容，心想道：“这个世界白痴就是太多了，一点自知之明都没有，就想要来充大头？到头来只会变成猪头三。”

　　周觉安挺着胸脯，一副自以为是的模样，走到了叶晨峰的面前，不屑地问道：“你就是叶晨峰？京城有名的傻子？”

　　叶晨峰不以为然的问着身旁的女销售员：“小姐，你们店里有没有养狗？”

　　销售员疑惑的看着叶晨峰，但还是回答道：“先生，我们这里没有养狗啊！”

　　看到叶晨峰完全不理会自己，周觉安一时脸上无光，更何况白雪玲还在身后呢！他怎么能够丢了面子？口中不屑地说道：“傻子就是傻子，像这种高档的医疗器械店怎么会养狗呢？”

　　叶晨峰不明所以的盯了面前的周觉安片刻，然后又转头问向女销售员：“小姐，不对啊！那我怎么一直听到有狗叫声呢？而且还离得这么近，你们店里肯定是养狗了。”

　　“叶傻子，你是脑袋出问题了，该不会眼睛也出问题了吧？你面前有狗吗？”周觉安自以为是的嘲笑道。

　　叶晨峰身旁的女销售员看着春风得意的周觉安，忍不住捂着嘴巴偷笑了起来，就连站在周觉安身后的白雪玲冰冷的脸上也忍俊不禁。

　　这回周觉安才察觉到了不对劲，叶晨峰这是把他比喻成狗了，而他还自己洋洋得意呢！这真是天底下第一大傻逼了。

　　脸颊上火烧火燎的，刚才周觉安可是信誓旦旦的在白雪玲面前说要耍一耍叶晨峰的，结果却是他被叶晨峰给耍了。

　　心里面顿时冒起了熊熊怒火，任何一个男人在美女面前丢分都是不能够容忍的，更何况还是在京城第一美女白雪玲的面前了。

　　周觉安厚重眼镜片下的双眸中闪过了两抹阴霾，手掌紧紧的攥成拳头，一副要大打出手的模样。

　　对付这种智力低下的大蠢蛋，叶晨峰连动手的欲望都没有了，心里面不屑的想道：“你这鸟人，刚才不是把我说成是一坨狗屎吗？今天我就要你知道在少爷我面前装逼，是需要付出代价的。”

　　叶晨峰右手迅速的从针灸包中抽出了一根银针，以迅雷不及掩耳之势刺中了周觉安身体之上的两个穴位，旁边的人甚至连他的动作都没有看清楚，只看到了一道残影，当然在周觉安身后的白雪玲和周婷根本就没有看到叶晨峰出手。

　　叶晨峰刺中的穴位分别是周觉安身体上的笑穴和腹泻的穴位，并且叶晨峰在用银针刺入穴位的时候，注入了少许的灵魂之力，能够使得效果更快的展现出来。

　　“吥——”

　　周觉安捂着肚子，屁股后面发出了一道异常响亮的声音。

　　“哈哈哈——”

　　紧接着周觉安喉咙中就大笑了起来，根本连话都说不出口，笑的眼泪都要流出来了。

　　“吥！吥！吥！——”

　　双手捂着极为疼痛的肚子，污秽物从周觉安的裤脚管里流了出来，看到污秽物他喉咙里还是笑声不止，笑的整张脸涨红一片。

　　叶晨峰身旁的女销售员捂着鼻子，非常厌恶的看着周觉安，一时间心里面对叶晨峰充满了爱慕之情，她虽然没有看清楚叶晨峰是怎么出手的，但是周觉安变成这副模样肯定是出自身旁这个帅气的男人之手。

　　周觉安身后的白雪玲和周婷同样是一个劲的皱着眉头，周觉安的突然失常，让她们两个有些摸不着头脑了？她们自然不会将这件事情联想到叶晨峰的身上，在她们的心里面叶晨峰还是那个患了严重惊恐症的傻子呢！

　　“雪玲，我哥肯定是闹肚子了。”周婷急忙解释着，但是看到周觉安哈哈大笑的模样，她又说道：“不对，我哥可能是中邪了。”

　　叶晨峰将银针收回了针灸包里面，饶过周觉安走到了白雪玲的面前。

　　白雪玲看到叶晨峰朝着她走过来了，白皙柔嫩的脸上，冰冷更加的浓郁了。

　　叶晨峰撇了撇嘴，说道：“就算要找男人，你也给我找个像样点的，找个大小便失禁的蠢蛋，这不是丢我的脸面吗？我好歹也是你的未婚夫嘛！”

　　说完，叶晨峰没做停留朝着店门外走去，走了五六步后，又转过了头，说道：“你的眼光挺差的。”

　　说实话白雪玲虽然长得漂亮，但是叶晨峰连一点兴趣都没有，他不喜欢把热脸贴在冷屁股上，要是他们之间不存在婚约的话，他连话都懒得说。

　　白雪玲脸上的冰冷化作了羞怒，她和周觉安根本连一点关系都没有，叶晨峰的误解让她恼羞万分，恨不得丢下大小姐的姿态，追上去狠狠的踹上叶晨峰两脚才罢休。


第0010章 亲嘴嘴

　　医疗器械店被周觉安弄得臭气熏天的，他非常后悔找上叶晨峰，他现在才知道如果叶晨峰是傻子的话，他周觉安根本就连傻子都不如了。

　　周觉安心里面的怒气越烧越旺，在京城第一美女白雪玲面前大小便失调，这件事情在京城传开后，他周觉安恐怕会沦为京城圈子里的笑柄了吧！

　　这口恶气只能够打碎牙齿往肚子里咽了，现在他非常想要离开这个地方，不想在这里丢人现眼了。

　　然而心里这么想，他喉咙里笑的更加大声了，胃里面翻江倒海的疼痛，让他感觉连肠子都要拉出来了。

　　全身上下仿佛虚脱了一般，一屁股坐在了地面的污秽物上，谁让这孙子要在叶晨峰面前装逼的呢？没有一点实力的人想要装逼，只会把自己装成傻逼，有实力的人装逼，才能够装的牛逼。

　　“雪玲，我堂哥……”周婷现在恨不得找个地缝钻下去，她花了好多的心思才让白雪玲和周觉安见上一面的，而现在周觉安的表现让她这个妹妹无地自容了。

　　白雪玲心中被叶晨峰激起的怒气还没有消散呢！一听到周婷的话，她的美眸朝着周觉安瞟了一眼后，立马的移开了视线。

　　她能够感觉出从刚见面开始，周觉安看她的眼神就不对味，她只是出于周婷的面子才忍受下来的，口中冰冷地说道：“婷婷，以后我们两个出来，你不要再约别人了，今天我是看在你的面子上才没有立马走上人的。”

　　周婷知道白雪玲是真的生气了，连忙道歉：“雪玲，这次是我不对，以后不会再做这样的事情了。”

　　白家可是京城的一流家族，周婷可不想失去白雪玲这么一个朋友，毕竟以后她还有很多地方要利用到白雪玲呢！

　　叶晨峰刚走出医疗器械店没多久，就看到穿着军装的武晓菲风风火火的赶来了，一见面就给了叶晨峰一个脑瓜子，愤愤地说道：“晨峰，你是不是去过军区医院了？”

　　“晓菲姐，你怎么知道我在这里？”叶晨峰揉着额头不满地说道：“你可不可以不要这么暴力？以后嫁不出去怎么办？”

　　“好啊！现在学会调侃你姐我了？”武晓菲气鼓鼓的嘟着嘴巴，说道：“要找到你还不容易吗？你的车上有定位系统，我是去了一趟叶家才赶来这里的。”

　　叶晨峰差点把这一茬给忘了，他的这辆奔驰轿跑上装着全球定位系统的，当初他经常几天都不着家，联系也联系不上，后来叶晨峰的母亲就偷偷找人在他的车子上装了定位系统，能够轻而易举的掌握他的行踪。

　　当初叶晨峰一直想要将定位系统找出来拆掉的，但是谁知道不久后他就被人暴揍了一顿，患上了惊恐症，这三年里他连车子都没开过。

　　一脸迷茫的挠着头，叶晨峰疑惑地问道：“晓菲姐，你说什么胡话呢！我怎么会去军区医院呢？难道我嫌自己的命太长了吗？军区医院的把守那么的森严，要是我真的去了的话，现在还能够站在你的面前吗？”

　　武晓菲听着倒也在理，毕竟她只知道叶晨峰的惊恐症完全好了，并不知道他的身手如何！惊疑不定地问道：“那叶老爷子怎么从军区医院出来了？而且他好像根本就没有得病。”

　　“这你应该去问我爷爷啊！你问我干什么？”叶晨峰翻了翻白眼说道。

　　在叶晨峰和武晓菲说话间，白雪玲和周婷也走出了医疗器械店，至于周觉安，周婷已经打电话让人来接他去医院了。

　　不过估计去了医院也是无济于事，叶晨峰的这种刺穴功夫，如今的医院还没有办法能够解决的呢！周觉安这种症状会足足持续两天的时间。

　　白雪玲冰冷的美眸看到了叶晨峰和武晓菲在有说有笑的，心里面娇怒万分，轻咬着嘴唇想道：“叶晨峰，你还敢说我，你还不是和别的女人卿卿我我的？而我和周觉安根本就没有一点关系。”

　　不知道是气昏了头脑，还是怎么着了？白雪玲居然朝着叶晨峰和武晓菲走了过去，喉咙里发出了清冷的声音，说道：“叶晨峰，我要你收回刚才说过的话，我和周觉安根本没有任何的关系。”

　　叶晨峰发现了白雪玲不善的眼神时不时的在打量着武晓菲，伸出手一把将武晓菲搂入了怀里面，还没有等武晓菲反应过来，他的嘴唇已经贴在了武晓菲柔软的玉唇上了。

　　嘴唇突然被袭，武晓菲脑中一片空白，没有在第一时间推开叶晨峰，让叶晨峰的舌头伸进了她的口中肆意妄为着。

　　深深的一吻结束后，叶晨峰意犹未尽的舔了舔嘴巴，说道：“我为什么要收回刚才的话？睁大你的眼睛看好了，我以后要找也要找像我晓菲姐这样的女人，该凸的地方凸，该凹的地方凹，哪像你完完全全的一个搓衣板，还京城第一美女呢！”

　　叶晨峰也不知道为什么，他一看到白雪玲高傲的模样，心里面就忍不住想要搓搓对方的锐气。

　　其实白雪玲的身材还是非常完美的，只是没有武晓菲丰满而已，要不然京城第一美女的称号也轮不到她了。

　　闻言，白雪玲气的胸口剧烈起伏着，玉指指着叶晨峰骂道：“你，你个混蛋，不要让我在看到你。”

　　说完后，白雪玲就气匆匆的走人了，这个世界上哪个女人是不爱美的？被人指鼻子蹬脸说的如此不堪，又有如何能够忍受呢？

　　要是让京城的其他纨绔子弟看到京城第一美女骂人的模样，肯定会大跌眼镜的，在他们的眼里白雪玲是一个冰山美人，对谁都是不冷不热的，更别说是对谁发怒了。

　　白雪玲和周婷离开后，武晓菲才慢慢的缓过了神，两边脸颊一片绯红，一拳朝着叶晨峰的胸口打了过去：“你，你刚才对我做了什么？这是我的初吻。”

　　这回叶晨峰早就先一步避开了，颇为不好意思的摸了摸鼻子，其实他心里面真的一直把武晓菲当做是姐姐而已，刚才只是他一时情不自禁想要气一气白雪玲而已。

　　“晓菲姐，这可不是你的初吻了，记得小时候我们玩过家家的时候，不是经常亲嘴嘴的吗？不过是亲了一下嘴巴，你不会怎么着的吧？我们可是纯情的姐弟情，如果你对我怎么着了，肯定你心里面产生了不该有的想法，姐弟之间亲个小嘴很正常的嘛！”叶晨峰连忙编出了一大连串的说辞。

　　被叶晨峰这么一说，武晓菲还真的不好发怒了，红着脸颊，嘴角勉强的划过了一道笑容，说道：“晨峰，你以为晓菲姐是这么小气的人吗？来，到姐姐这里来。”

　　“咦，晓菲姐，你看那里也有一对情侣在接吻啊！”叶晨峰指着武晓菲的身后说道。

　　武晓菲转过了身子，她身后连一个人影都没有，才知道自己是上当了，连忙回过头却是看到叶晨峰已经坐在车子上，在和她招手了：“晓菲姐，你以为我是白痴吗？我要是听你的话了，恐怕会被你折磨死的，不就是亲个小嘴嘛！我们之间的姐弟情还是非常纯洁的。”

　　看着扬长而去的奔驰轿跑，武晓菲脚底板跺了两下地面，吼道：“晨峰，你敢占你晓菲姐便宜，下次我绝对饶不了你。”

　　玉手摸着温润的嘴唇，武晓菲仿佛还能够感受到嘴唇上有叶晨峰留下的温度呢！一时间脸颊变得滚烫无比。


第0011章 曾经的兄弟

　　“我这是怎么了？刚才为什么会亲吻晓菲姐呢？就算是想要气白雪玲也用不着这样子吧？”叶晨峰开着奔驰轿跑，疾驶在高速公路上。

　　上一世的他因为要接受国家的各种任务，所以不得不扮演各种各样的角色，他骨子里还是非常沉稳的。

　　然而这具躯体原先的主人喜欢在漂亮的女人面前耍嘴皮子，无论什么男人看到漂亮的女人总会贫嘴一些的，这也是一件无可厚非的事情。

　　可能是与这具躯体主人的记忆融合，使得叶晨峰的性格中多了一些俏皮与贫嘴，所以刚才他才会选择亲吻武晓菲的。

　　在叶晨峰的内心深处，武晓菲真的就是一个大姐姐，他敢对天发誓他真的没有对武晓菲动什么其他的念头，至少现在是这样的。

　　白雪玲回到白家后，就将自己关在了房间里面，娇躯躺在柔软的床上，看着天花板发呆，口中自言自语道：“叶晨峰到底是一个什么样的人？他根本就不像是一个患了惊恐症的傻子。”

　　转而白雪玲摇了摇脑袋，咬牙切齿地说道：“我怎么会想到他的？居然说我是搓衣板？不要再让我见到你。”

　　两天时间一眨眼的工夫就过去了，这两天里武晓菲时不时的会来叶家串门，但是每次叶老爷子都在场，她也教训不了叶晨峰，只能够用眼神瞪着对方。

　　在得知叶晨峰要离开京城去天海军部训练一阵子后，武晓菲出奇的不再给他脸色看了，两人毕竟是从小一起长大的青梅竹马，哪会有隔夜仇啊！

　　“晨峰，到了天海之后好好的训练，只要不给老头子我脸上抹黑就行。”叶老爷子欣慰的看着叶晨峰说道。

　　武晓菲趁着叶老爷子不注意，凑到了叶晨峰的耳边，说道：“晨峰，你亲我的事情，我等以后在慢慢的和你算账，既然决定去军区训练了，就好好做出一番成绩来，姐相信你能行的。”

　　叶晨峰没让武晓菲送他去机场，不管是上一世还是现在，他都不喜欢见到离别的场面。

　　在去往天海前，他将自己的手机给关掉了，因为他不想一到天海，他的小叔就联系到他，他还有一些事情必须要去处理呢！

　　从前叶晨峰是在天海上大学的，并且当时从别人手里救下了一位名叫唐欣的高二女生，唐欣是一个无父无母的孤儿，从小在孤儿院长大，当时的叶晨峰也不知道是怎么了，突然爱心泛滥，在天海买下一栋别墅，让唐欣住在里面，并且对外扬言以后谁敢动唐欣一根汗毛就是和他叶晨峰作对。

　　叶晨峰的出头，让小女生唐欣产生了爱慕之意，从那刻起唐欣就对叶晨峰说，等长大了以后一定要做他的老婆。

　　想到此处叶晨峰不禁无奈的摇了摇头，他知道这次去天海是时候还唐欣自由了。

　　大约两个小时后，飞机安全的抵达了天海机场，走出飞机场，叶晨峰直接打了一辆出租车赶往唐欣所在的别墅。

　　天海某处高档别墅的大厅中。

　　“猴子，这里没你什么事，要是你也想爽上一爽，我非常欢迎你，要是你想替唐欣出头，你还不够资格呢！”坐在沙发上的钱飞不屑地说道，在他的身旁还站着四五个头发染成五颜六色的青年。

　　坐在钱飞对面的，被称呼为猴子的青年，脸上布满了怒意，喝道：“唐欣是我们老大的女人，你难道吃了雄心豹子胆了吗？”

　　猴子原名王浩杰，因为长得尖嘴猴腮的被人取了这么一个外号，他是天海王家的子嗣，王家在天海算得上是一个不错商业家族了。

　　而钱飞的父亲钱云虎是道上混的，在天海颇为的吃得开，天海很多有头有脸的人物都要给钱云虎几分面子。

　　这些人就是当年叶晨峰在天海的狐朋狗友了，自从叶晨峰三年前离开天海后就没有再回来过，其中的原因再明白不过的了，当初叶晨峰回京城是与白雪玲去定下婚约的，谁知道不久后就被一帮纨绔子弟暴揍了一顿，自此患上了惊恐症。

　　“老大？叶晨峰也配做我们的老大？他现在不过就是一个患了惊恐症的傻子，而且我还听说叶家老爷子病危了，叶家快要完蛋了。”

　　看来钱飞的消息过时了，叶老爷子没病出院的消息还没有传到天海来呢！要不然钱飞也不敢如此的肆无忌惮了。

　　在三年前钱飞之所以会跟着叶晨峰鞍前马后的，只因为叶晨峰是京城叶家的人，其实在心里面他是非常看不起叶晨峰的，而如今叶晨峰患上了惊恐症，变成了一个不折不扣的傻子，而叶家的顶梁柱叶老爷子也病危了，那么他钱飞又何必惧怕了？况且钱飞的父亲已经找到后台了，实力是丝毫不比叶家差。

　　什么兄弟情义，什么有福同享有难同当，统统都是狗屁，在钱云虎的熏陶下，钱飞知道只有对自己有用的人，才有资格让他去讨好，以前叶晨峰对他有用，他当然愿意在叶晨峰面前装哈巴狗了，现在他和他的父亲寻找到新的主人了，叶晨峰对于他们来说一点用处都没有了，自然要一脚踢开了。

　　在钱飞身旁不远处的一个角落里，蹲着一个全身瑟瑟发抖的女人，女人年约二十，长相清纯甜美，不过此刻她粉嫩脸上布满了慌张与不安。

　　钱飞嘴角挂着一抹贱笑，从沙发上站了起来，朝着女人走去，“撕拉——”一声，粗暴的将女人肩膀上的衣料给撕破了，顿时露出了一大片的雪白。

　　“钱飞，你给我立马住手。叶晨峰是我猴子这辈子唯一认可的老大，今天我绝对不允许你碰唐欣。”猴子愤怒的从沙发上蹦了起来，喝道。

　　被撕破衣服的唐欣，水汪汪的大眼睛里充满了绝望，现在的她根本连反抗的能力也没有，之前她被强迫灌下了会使得身体无力的药物，现在药物已经在产生作用了。

　　“猴子，你什么时候变得这么讲义气了？我记得当年就是你想要占取唐欣的身体，然后被叶晨峰给撞见了，难道被他给揍了一顿后，你就变成孬种了？”钱飞手指一边勾起唐欣的下颚，一边戏谑的对着猴子说道。

　　的确，当初叶晨峰是从猴子手里救下唐欣的，从那之后猴子就跟着叶晨峰了，他从叶晨峰身上学到了很多东西，叶晨峰不像其他的纨绔子弟一样，他有他的那套原则，如果说一开始猴子跟着叶晨峰是阳奉阴违的话，那么后来猴子是真心实意的把叶晨峰当做是自己的老大。

　　“钱飞，你少在你猴爷爷面前放屁，反正今天我是不会让你动唐欣的。”猴子跨前了两步，被五名头发染成五颜六色的青年给拦住了去路。

　　“猴子，不是我小看你，你认为自己打得赢我们吗？少在这里丢人现眼，打扰了我的兴致可被怪我翻脸无情了。”钱飞丝毫不在意猴子的威胁。


第0012章 你不配

　　“啊！——”

　　猴子胸口堵得难受，口中暴呵了一声，道：“猴爷爷不发威，你还真以为我是弼马温了？”

　　手掌握成拳头，嚯嚯生辉的朝着面前拦住他去路的五个青年砸去，瞧着阵势还真有两把刷子呢！

　　只不过猴子这凶猛的阵势连一个人都没有砸到，反被面前的五个青年给撂倒在了地上，五个人压住了他的身体，不让他在动弹半分。

　　挣扎了片刻，见无法挣脱，猴子从嘴巴里吐出了一口唾沫：“呸，钱飞，你就是个没种的太监，有本事你和猴爷爷我来过两招，我肯定把你打到连你妈都不认识你。”

　　钱飞嘴角划过一道狡黠的笑容，暂时放下了享受美人的念头，走到了猴子面前，一脚踩在了猴子的脑袋上，笑着说道：“猴子，你看不看得清楚现在的形势？叶家要完蛋了，叶晨峰要完蛋了，你们王家在天海只不过是一粒芝麻，以后你跟着我混的话，我可以现在让你和我一起享受唐欣这美人儿，你不要在我钱飞面前装讲义气了，我还不知道你是什么人吗？”

　　“钱飞，你少诬赖你猴爷爷，我承认在没有遇到老大前，我猴子就根本不是个东西，但是遇到了老大后，我彻底的改变了，少拿我和你这种下三滥作比较，你不配。”脑袋被钱飞死死的踩着，猴子嘴里面依旧没有求饶。

　　“好，既然如此，你先在这里看一部现场直播吧！等我享受完了，再来收拾你这只不要命的猴子。”钱飞鞋底板在猴子的脑袋上使劲的蹭了蹭说道。

　　“钱飞，你给我住手，你给我住手，老大绝对不会放过你的。”猴子的身体再一次的挣扎了起来，试图想要挣脱束缚，怎奈他一个人的力量又怎么抵得过五个人呢！

　　“哈哈哈——”钱飞放声大笑了起来，说道：“我还真想看看叶晨峰他怎么不放过我了？”

　　“砰——”的一声巨响，别墅大厅的门轰然倒地，一名穿着白色休闲装的帅气男人走了进来，男人的双眸波澜不惊，当眼神不禁意间看到被人治服的猴子，以及角落里被撕破衣服的唐欣后，他的脸上顿时浮现出了一抹愠怒。

　　“叶、叶晨峰，怎么会是你？”钱飞结结巴巴的疑问道，很显然他没有想到叶晨峰会这么及时的出现在这里，好像是事先知道了一样。

　　不用任何人多说，叶晨峰就能够大致的猜测到这里发生的事情，看着角落里唐欣脸庞上流下的两行清泪，他心里有股异常的难受，唐欣是一个孤苦无依的孤儿，理因受到怜爱，而钱飞对唐欣做的事情，让叶晨峰绝对无法容忍。

　　转而看到猴子嘴角的丝丝血迹，他心里微微的触动了一下，他没有想到猴子真真正正的把他叶晨峰当做是老大了，一时之间心里面的怒火一个劲的“蹭蹭蹭——”上升。

　　角落中的唐欣看到叶晨峰的身影后，双眼中的绝望化作了希望，喉咙里想要说话，却是发不出一个音节来。

　　“哈哈哈——”这回换做猴子大笑了起来，说道：“老大，我就知道你会来的，我就知道你会来的，钱飞这畜生想要占有唐欣。老大，你绝对不能够放过他啊！”

　　“猴子，你的这口气，老大会帮你出的。”叶晨峰双眸变得冰冷无比。

　　处于震惊中的钱飞回过了神来，叶晨峰不是患了惊恐症吗？可是眼前的叶晨峰一点都不像是一个病患，但是他还是镇定了情绪，装模作样地说道：“这不是叶晨峰吗？你不在京城好好呆着，来天海干什么？我可听说你爷爷要死了？”

　　叶晨峰不想与钱飞多废话了，自从重生以后，他除了和老爷子的保镖吴奎勇交过手，还没有出手教训过人呢！今天就当做是活动活动筋骨了。

　　“钱飞，我给你两个选择，一是自己废掉双手双脚；二是我亲自动手帮你废掉双手双脚，你选哪一个？”叶晨峰简洁明了的问道。

　　被叶晨峰撞了个正着，事到如今钱飞哪还有退路可走，喉咙里冷哼道：“你们愣着干什么？赶紧给我废了这王八蛋。”

　　五名原本牵制住猴子的青年，在猴子身上猛砸了五六拳，确定猴子一时半会爬不起来后，才松开了手，纷纷挥起拳头朝着叶晨峰攻击而去。

　　钱飞嘴角挂着一抹冷血的笑容，在他的认识中叶晨峰的武力值根本不值一提，不会是他手下五个人的对手，口中喝道：“谁帮我先废了他，我奖赏给他五万块钱。”

　　一听到有钱拿，五名青年身上的气势陡然间增长了几分，他们这些人出来混，还不是为了赚钱，然后吃好的喝好的嘛！

　　面对五名青年的联手攻击，叶晨峰脸上丝毫没有慌张的神色，助跑了两三步后，双腿猛地蹬地，身体凌空而起，一记连环腿踢在了五名青年的胸口。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓——”

　　空气中传播着渗人的骨头脆响声，看似普普通通一记连环腿却是将五名青年胸口的骨头给踢断了，在叶晨峰的眼里这五名青年简直如同蚂蚁一般弱小，他们五个人的身手恐怕连一般的小混混也比不上，更别说是在叶晨峰的面前了。

　　“啊、啊、啊、啊、啊、啊——”

　　五名青年仰面倒地，喉咙里发出了撕心裂肺的惨叫声，双掌捂着胸口，在地上一个劲的打滚。

　　“老大，打得好，你是我猴子终生的偶像。”刚开始猴子心里面还在为叶晨峰担心呢！但是看到叶晨峰不费吹灰之力的将这五个青年打败后，他立马眉飞色舞的吆喝了起来。

　　看到五名手下被叶晨峰一个照面就撂倒在地，钱飞忽然感觉自己好像是在做梦，叶晨峰不仅没有患上惊恐症，而且身手还变得异常的恐怖。

　　想清楚这一点后，钱飞的额头上渗出了密密麻麻的汗珠，整个呆立在原地，一时间不知道该如何是好了？

　　“钱飞，三年前你在我面前如同是一条摇尾乞怜的狗，而三年后的今天你连做我叶晨峰的狗都不配。”看着钱飞惊慌失措的模样，叶晨峰不屑地说道。


第0013章 你永远是我老大

　　大厅角落中的唐欣眼中冒着异样的神采，不管是从前还是现在，只要叶晨峰在她的身边，她内心就会被一种强大的安全感包裹，就算这一刻前方是刀山火海她都愿意和叶晨峰一起闯过去。

　　在别人眼里叶晨峰或许是一个不学无术的纨绔，但是在唐欣眼里叶晨峰是一个好人，是一个怜惜她的大哥哥，更是她这辈子唯一认定的男人。

　　叶晨峰双手插在裤兜里，脸上挂着玩味的笑容，一步一步的朝着钱飞走过去，钱飞双腿打着哆嗦步步后退，直到身体紧挨在了身后的墙壁上，他才虚张声势的喝道：“叶晨峰，你想要干什么？你敢在天海动我的话，我爸绝对不会放过你的，更何况你爷爷已经危在旦夕了，识相的立马让我离开。”

　　这算是威胁吗？但是在叶晨峰看来完全连个屁都不算，别说是叶老爷子现在的身体非常健康了，就算真的如钱飞说的那般又如何？

　　右手从裤兜里抽了出来，“啪啪——”两声脆响，在钱飞的脸颊上回荡开来，叶晨峰甩了甩手掌，浑然不在意地说道：“你的脸皮可真够厚的！要是我没记错的话，三年前我就说过谁敢动唐欣一根汗毛就是和我叶晨峰作对，看来你的记性真的是不怎么样了？我来帮你长长记性。”

　　说着，叶晨峰抬腿一脚直接踹在了钱飞的胸口，钱飞的身体紧挨着墙壁，叶晨峰的脚底板重重的压在他的胸口上。

　　钱飞感觉胸口仿佛被千斤重的巨石压着，胸骨断裂的声音时不时的在大厅中响起，伴随着骨头断裂声，钱飞喉咙里发出了痛苦的惨叫，一口鲜血从钱飞的口中喷出，弄脏了叶晨峰的裤脚管。

　　眉头皱了皱，叶晨峰松开了脚底板，然后再一次猛地踹了下去，一声闷响在钱飞的胸口扩散开来，胸口的骨头往里凹陷了进去，豆粒大的汗珠不断的从钱飞的脸颊滑落。

　　这一刻钱飞连想要昏过去都成为一种奢侈的想法了，叶晨峰利用这一脚将少许的灵魂力注入了钱飞的体内，让对方的脑部神经始终保持着清醒。

　　“刚才我早就已经给你两个选择的了，既然你一个都不选，那么你当然应该受到更重的惩罚了。”叶晨峰的右腿缓缓的收了回来。

　　钱飞的身体靠着墙壁慢慢的滑落到了地面上，嘴巴里面冒出了无数的血沫，看向叶晨峰的眼神充满了恐惧，颤颤巍巍地说道：“老大，我、我、我再也不敢了，以后我仍然愿意做你的狗。”

　　只要挺过眼前这一关，以后有的是机会找叶晨峰算账，所以钱飞眼神中除了有恐惧之外，还有一抹让人不易察觉的仇恨，甚至其中夹杂着浓重的杀意。

　　其他人或许发现不了，但是叶晨峰一眼就看透了，上一世为了完成任务，他要接触形形色色不同的人，观察能力是日积月累训练出来的。

　　“难道你忘记我刚才说过的话了？你现在连做我的狗都不配了，更何况我不会养一条会咬主人的狗。”说到后半句话，叶晨峰的语气骤然变得冰冷无比。

　　“老大，我们绝对不能够轻易的放了这混蛋，刚才他可差点把嫂子给……”经过了片刻的缓冲后，猴子总算是能够从地上爬起来了，一瘸一拐的走到了叶晨峰的身旁说道。

　　受了重创的钱飞听到猴子的话，感觉眼前的形势非常不妙，口中连忙讨饶道：“就给我一次机会吧！以后我绝对不敢做出这样的事情来了。”

　　猴子还想要说话，只是叶晨峰的动作让他忘记自己要说什么了？

　　只听见“噗嗤——”一声，叶晨峰一脚直接踹在了钱飞的裤裆里，这一脚已经足够让钱飞在以后的日子再也无法碰女人了，像钱飞这种人就应该要做太监，天知道已经有多少女生被他给玷污了，要是今天叶晨峰晚来一步，唐欣的命运可想而知了。

　　这一回叶晨峰没有再往钱飞身体里注入灵魂力保持着他的清醒了，命根子被粉碎让钱飞直接痛的昏厥了过去。

　　猴子在一旁愣了半天才缓过神来，下半身突然感觉凉飕飕的，双腿微微夹紧，好半晌才说道：“老大就是老大，要是我是女人肯定也会义无反顾的爱上你的。”

　　看着猴子脸上露出夸张的表情，叶晨峰调笑道：“这也不是不行，我现在就帮你一把，让你步上钱飞的后尘，然后再去医院做个变性手术，你说怎么样？”

　　猴子苦着一张脸，连忙退后了两步，说道：“老大，我和你开玩笑呢！我猴子还是安心做一个纯爷们吧！要是下辈子投胎投成了女人，我肯定做老大你的地下情人，好好的服侍老大你。”

　　叶晨峰起了一身的鸡皮疙瘩，一脚踹在了猴子的屁股上，笑骂道：“去你娘的，猴子，你要是在胡说八道，小心我真让你变成太监。”

　　叶晨峰将唐欣扶到了楼上的房间里去了，恐怕唐欣身体里面的药力还要好一会的时间才能够消散，而猴子则是负责将钱飞以及他的五个手下扔出别墅。

　　扔完“垃圾”后，猴子回到了别墅里面，叶晨峰也刚好从楼上走下来，不管是上一世的叶晨峰，还是这一世的叶晨峰，这一刻他心里都已经承认了猴子这一个兄弟了。

　　走上前拍了拍猴子的肩膀，叶晨峰问道：“猴子，以后你打算干什么？”

　　猴子捉摸不定的看着叶晨峰，片刻后，整张脸拉的老长，小心翼翼地问道：“老大，你是不是不想要我这个小弟了？难道是我给你丢脸了吗？”

　　“猴子，我不是这个意思。”叶晨峰心中苦笑不已。

　　“老大，你不是这个意思就好，我猴子这辈子认定你这个老大了，以后你干什么我就给你打打下手，我保证一辈子都不会背叛老大你的。”猴子说出这番话的时候，嬉皮笑脸的神色消失的一干二净了，取而代之的是无比的真诚。

　　“好，那你以后就继续跟着我吧！”叶晨峰心里颇为感动地说道，反正他不可能一直在天海军部训练的，他打算帮老爷子减轻一点肩膀上的负担，自己建立起一个商业帝国来，以他脑子里拥有领先五百年的科技，肯定能够事半功倍的，到时候总是需要信得过的人打点事情的。

　　不过建立商业帝国的计划，叶晨峰并不打算立马实行起来，他还必须要好好的规划一段时间呢！


第0014章 我会让你爱上我

　　叶晨峰在送走了猴子后，就回到了二楼的房间里，双眼看着体内的药力仍然没有挥散完的唐欣。

　　三年没见，小丫头已经是长得亭亭玉立的了，记得三年前唐欣还是一个高二的学生呢！而如今唐欣应该是上大二了吧！

　　小丫头以前身上的那种青涩在慢慢的淡化，胸前微微的隆了起来，身材也丰满了不少，可以说唐欣这只水蜜桃在逐渐的成熟起来了。

　　小巧的玉足，可爱的脚趾头，让叶晨峰不禁多看了两眼，随后他发觉自己心里面产生了一种邪恶的念头，不过随即被他给摒除了脑外，上一世作为被国家培养出来的超级人才，这点自制力还是有的。

　　走到唐欣身边，坐了下来，叶晨峰怜爱的抚了抚唐欣的脑袋，说道：“这三年难为你了，当初是我说过不会再让任何人欺负你的。”

　　叶晨峰顺势将一股灵魂力注入到了唐欣的体内，想要将唐欣体内的药力尽快的驱散完，没一会的工夫，叶晨峰的额头上就冒出了密密麻麻的汗珠。

　　以他现在的二级灵魂力还实在是太弱了一点，更何况他这具躯体的素质实在太差，连二级灵魂力都没有稳固下来呢！

　　唐欣扑闪扑闪的大眼睛看着叶晨峰，体内的力量在一点一点的恢复过来，三年没见她感觉她的晨峰哥哥身上的气质变得有些不同了，但是具体是哪里不同她又说不出来，这纯粹只是女人的一种直觉。

　　待到体内的虚无感完全的消失，唐欣一下子就扑到了叶晨峰的怀里，带着哭腔和委屈说道：“晨峰哥哥，你这三年去哪里了？你怎么都不来看欣儿？我还以你不要我了呢？答应我，以后不要再离开我了好吗？”

　　从小在孤儿院长大的唐欣，在没有遇到叶晨峰前，她是一个要强自立的女生，但是自从叶晨峰救了她一次后，小女生心中的软弱顿时一发不可收拾的爆发了出来，这个世界上有哪个女人愿意独自承受风吹雨打的呢？她们之所以要坚强自立，只是还没有遇到一个能给她们遮风挡雨的男人。

　　这次叶晨峰来天海特意来一趟别墅，是想要还给唐欣自由，唐欣是一个善良单纯的丫头，未来的路还长着呢！叶晨峰不想耽误了她的幸福。

　　可是当叶晨峰看到唐欣睁大着的朦胧眼眸，他原本准备好的很多话，都被他给硬生生的咽回了肚子里面，他真的不知道该如何开口了，他内心深处不希望看到这个让人怜爱的小丫头伤心难过。

　　“欣儿，你现在上大学了吧？在学校里有没有遇到喜欢的男生？如果遇到了就千万不要放过，晨峰哥哥支持你。”既然直接的言语说不出口，那么叶晨峰就改成了拐弯抹角的方式。

　　“晨峰哥哥，你、你不要我了吗？”早在三年前唐欣心里面就认定了叶晨峰是她这辈子唯一的男人，等长大后就要嫁给叶晨峰，像她这样长得清纯靓丽的女生，在学校里有很多追求者的，只是她心里再也装不下其他的人了，从前叶晨峰救下她的那一刻起，她的心就被填的满满当当的了。

　　叶晨峰苦笑着摇了摇头，说道：“欣儿，我没有不要你，我永远是你的晨峰哥哥。只是你现在还年轻，应该去寻找属于自己的爱情，否则到了以后你就要怪我了。”

　　唐欣的侧脸靠在叶晨峰厚实的胸膛上，嗅着男人身上独有的气息，抬起头，美眸注视着叶晨峰，说道：“欣儿不要你只是我的晨峰哥哥，欣儿要嫁给你，欣儿只喜欢晨峰哥哥一个人，就算是晨峰哥哥让我做你暗地里的女人，我也愿意。”

　　三年的相思之情在这一刻爆发了出来，唐欣变得更加的主动了，在三年前她在叶晨峰面前还是一个动不动就会脸红的青涩少女呢！

　　捏了一把唐欣粉嫩的脸颊，叶晨峰无奈地说道：“傻丫头，外面的好男人多的是，我叶晨峰并不是一个好男人，如果你在二十五岁前找到了喜欢的男生，就去追求自己的幸福吧！如果没有找到，我身边永远都有你的一个位置。”

　　唐欣的脑袋摇的和拨浪鼓似的，嘴角露出了一抹笑容，说道：“晨峰哥哥，欣儿不会再喜欢上其他的男人了，欣儿要做你的小女人，我会让你爱上我的。”

　　“好了，欣儿，你早点休息吧！”叶晨峰看着唐欣脸上的倦容说道。

　　“晨峰哥哥，我要在你的怀里睡。”唐欣撒娇地说道，躺在叶晨峰的怀里她能够感受到温暖，感受到无尽的安全感。

　　很快的在叶晨峰怀里睡着了，将唐欣轻轻的放了下来，帮她盖好了被子，叶晨峰的脸上陡然间露出了一抹杀意。

　　他总觉得钱飞的事情要是不斩草除根的话，之后肯定还会麻烦不断的，更何况他要去军区训练一段时间呢！这段时间要是钱飞再来找麻烦又怎么办呢？

　　钱飞的父亲钱云虎是天海道上有头有脸的人物，这么些年来做了不少犯罪的事情，当地的官员也和他同穿一条裤子，所以钱云虎才能够一直安然无恙。

　　云虎集团，是钱云虎自己创立的公司，这间公司表面上是做普通生意的，但是暗地里走私贩毒，可以说是一个不折不扣的犯罪集团了。

　　天海医院的特护病房里。

　　此刻的钱云虎非常的恼怒，钱飞可是他唯一的儿子，从小就是宠爱有加，而现在他的儿子却是被人踢爆了小弟弟，连传宗接代的能力都没有了，这不是让钱云虎要断子绝孙吗？

　　身体里怒气上涌，脸色涨红无比，命令几个人照看好他的儿子后，钱云虎就离开医院回云虎集团去了，这件事情他绝对就不能够这么算了，想他钱云虎自从在天海混出头以后，有谁敢在太岁头上动土的？这不是嫌自己的命太长了吗？

　　钱云虎就不相信了，在这天海的一亩三分地上，还有他搞不定的人？他一定要为自己的儿子报仇，让对方知道得罪了阎王都可以，就是不要得罪他钱云虎。


第0015章 斩草要除根

　　银白色的月光从夜空中倾泻下来，天海在华夏国属于是一线城市了，到了晚上街道上到处都是灯红柳绿的，各种嘈杂的音乐声从夜场中泄露了出来，叶晨峰潜行在夜色中朝着云虎集团赶去。

　　云虎集团是一栋四层楼高的大厦，当初这栋大厦的业主不愿意将其卖给钱云虎，只因为对方出的价格实在是低的可怜，谁知道在业主拒绝钱云虎的第二天，业主的一家人都莫名其妙的从天海消失了，而业主的女儿是一个青春靓丽的少女，自此以后就变成了云虎集团所有人的奴隶，受到各种各样非人的对待。

　　有什么样的老子，就有什么样的儿子，钱云虎在天海顺风顺水的这么多年了，他真以为自己是这里的土皇帝了？

　　叶晨峰的灵魂力虽然还只是停留在二级的程度，但是要潜入云虎集团，杀掉钱云虎应该不是一件多么困难的事情。

　　钱云虎的办公室内，寂静一片，钱云虎看着面前五六个手下，一个个都低着头，他非常生气，平时这些人吃喝嫖赌样样精通，现在要他们出力的时候，就连一个屁都不放了？

　　“废物，统统都是废物，留你们在云虎集团还有什么用？”钱云虎怒不可解的喝道。

　　“叶家？叶晨峰？他不就是一个得了惊恐症的傻子吗？而现在叶老头子也病危了，区区一个叶晨峰难道还能够在我钱云虎面前翻起什么浪花来吗？”钱云虎坐在舒适的皮椅上，手掌紧握着两边的扶手，手背上青筋暴起。

　　“嘀铃铃——”

　　钱云虎办公桌上的电话铃声突然响了起来，不耐烦的接通了，但是当他听到电话里的声音的时候，脸上的神色立马变得诚惶诚恐的。

　　直到电话那头传来“嘟嘟嘟——”的忙音，钱云虎的精神萎靡了下来，脸色煞白一片，口中嘟嘟囔囔道：“叶老头子居然没有得病？那么我就不能够碰叶晨峰了？”

　　“这口气我钱云虎怎么能够咽得下？”钱云虎的眼神转移到了面前低着头的手下身上，喝道：“给你们三天时间，把唐欣给我抓来，既然动不了叶晨峰，我动唐欣总可以了吧？这件事情就是这小婊子引起的，我倒要看看她有多么的漂亮？等到了床上我要让这小婊子求生不得求死不能。”

　　钱云虎办公室门口，叶晨峰已经来了有一段时间了，听到钱云虎不知羞耻的话，他庆幸自己今晚来了，要不然等他去了天海军区，唐欣可能就会遭殃，到时候就算是杀了钱云虎这畜生都挽回不了什么了。

　　像钱云虎这样的人早就应该在这个世界上消失了，活着就是浪费空气，浪费国家的粮食。

　　“还处着干什么？还不去想想办法怎么把唐欣抓到我面前？要是这件事情你们都办不好，就不要出现在我面前了。”钱云虎对于这帮没用的手下，气是不打一处来。

　　几个手下吭都不敢吭一声，连忙转身准备离开，但是在他们的身后，有一道身影早就不知不觉的进入了办公室中，靠着办公室的门背面，正一脸戏谑的看着在场的所有人。

　　这时钱云虎也注意到了靠在门背后的身影，狐疑地问道：“你是什么人？来我这里有什么事情？”

　　能够不被人发现来到办公室里，钱云虎不敢有丝毫的托大，万一对方是一个狠角色，眼前的形势明显是对他不利。

　　“我今天刚把你那龟儿子给废了，你说我是什么人？”叶晨峰饶有意味的调笑道。

　　钱云虎的脸色骤然一变，转而又放松了下来，问道：“你是叶晨峰？你还敢来我这里？原本我是不准备动你的，既然你来了我也不能够没有待客之道！你们给我上，只要不死人就可以了。”

　　根据以往钱云虎的了解，叶晨峰的身手根本不足畏惧，不管他有没有得惊恐症，今天是绝对走不出云虎集团了，他一定能要好好的折磨叶晨峰一番，只要留他一口气就好了，反正今晚是叶晨峰主动找上门来的，到时候恐怕叶家也无可奈何，更何况他钱云虎的后台丝毫不比叶家差。

　　钱云虎都发话了，几个手下哪有不动手的道理？再说他们怎么看叶晨峰也不像一个狠角色，细皮嫩肉的倒是像一个小白脸。

　　第一个冲上前去的是一个高大魁梧的汉子，砂锅般大小的拳头直接朝着叶晨峰的脑袋砸去，对付这样的小子，他并没有使出全力，他怕一拳直接把对方给打死了。

　　但是他的想法错了，而且错的非常离谱。叶晨峰躲过拳头的同时，伸出手掌抓住了对方的手腕，用力往前一拉，直接将魁梧汉子的脑袋撞在了门上。

　　“砰——”的一声，办公室的门被撞出了一个窟窿，魁梧汉子的脑袋直接卡在了门当中，头颅上冒出了无数鲜血，很快染红了他整张脸。

　　叶晨峰毫不在意的耸了耸肩膀，双眸中充满了彻骨的冰冷，说道：“钱云虎，今天你必须要死。”

　　坐在皮椅上的钱云虎还在考虑着待会要怎么戏弄叶晨峰呢！谁知道等他抬起头来，看到的却是这么一幕？这简直是太不可思了，要知道那名魁梧汉子是钱云虎身边为数不多的打架高手。

　　身子猛地一颤，他感觉到了叶晨峰身上浓重的杀气，现在他管不了那么多了，口中喝道：“你们给我杀了他，你们给我杀了他。”

　　就算杀掉叶晨峰会遭到叶家无尽的报复，钱云虎也别无选择了，他知道今晚不是他死就是叶晨峰死。

　　剩下的四名手下，原本就等着在一旁看好戏了，他们完全没有想到魁梧汉子在叶晨峰的手里连一招都过不了？纷纷从身上掏出了砍刀以及铁棍朝着叶晨峰包抄了过去。

　　叶晨峰不再打算留手了，脚下的步伐轻而易举的躲开了众人的围攻，“咔嚓——”一声，叶晨峰伸出手直接拧断了一个手持砍刀汉子的脖子，双眼瞪得大大的，身子骤然倒地，已经是死的不能够再死了。

　　捡起了汉子手中的砍刀，叶晨峰的攻势变得更加凌厉了，根本不是眼前这些混混能够抵挡得住的。一个头颅被直接削了下来，当场鲜血四溅；一个被砍刀直接刺穿了心脏；最后一个被砍刀直接插进了菊花里面，可以说是爆菊而死的。

　　钱云虎身子都在颤抖，一颗心是彻底的凉透了，他要是早知道叶晨峰有这么好的身手，说什么也不会去惹这位阎王爷的，这不是拿自己往绝路上推吗？

　　“叶大少，这次是我钱云虎冒失了，只要你放过我，我给你一百万，不，两百万，这间办公室里就有保险箱，我现在就能给你钱，只有我知道密码，你看怎么样？”现在钱云虎心里面唯一的念头是怎么活下去？

　　“两百万？挺诱人的，不过杀了你，我照样可以拿到钱。”叶晨峰一脚踢在了地面的一把砍刀上，砍刀直接刺穿了钱云虎的喉咙。

　　钱云虎捂着喉咙，口中含糊不清，过了几分钟后才彻底的死透。叶晨峰根本就不需要钱云虎来帮他开保险箱，这种小事情难的倒他吗？对他来说根本就是小儿科嘛！


第0016章 老爷子的赞赏

　　钱云虎的事情让叶晨峰感觉到了危机感，他必须要尽快的提升实力，钱云虎在他看来只不过是一个小角色而已，但谁也保不准以后会不会遇到高手？更何况父母的仇一直被他记挂在心里，不管是哪个时代只有实力强悍的人才能够掌握自己的命运。

　　叶晨峰在钱云虎的办公室中摸索了一会时间后，很快找到了钱云虎口中保险箱的位置，是在一面墙壁的背后，这或者不应该称作是保险箱了，因为它实在是太大了。

　　光光是门就有两米高左右，可想而知里面的空间有多大了？深深吸了一口气，叶晨峰开始转动着保险箱上的密码了。

　　上一世叶晨峰会为国家去收集各地官员贪污的证据，经常会潜入官员的家中去开他们的保险箱，五百年后的保险箱可是比现在高端安全多了，然而还是难不倒叶晨峰，更不要说是五百年前的保险箱了，这不是侮辱了他的智商吗？

　　“咔咔咔——”

　　叶晨峰一边拨动着密码盘，一边仔细的聆听着细微的声音，这种保险箱有一个非常严重的漏洞，拨动到正确的数字会发出细微的特殊声音，这种声音一般不是人耳能够分辨出来的，需要靠专业的工具，但是叶晨峰由于灵魂力达到二级，听觉要比一般人敏锐的多。

　　大约两分钟左右保险箱的密码就被叶晨峰给破解了出来，映入眼帘的是一叠一叠红彤彤的百元大钞，粗略的估计一下里面的钱不少于三百万，看来这钱云虎在天海这么多年没少捞钱。

　　保险箱里面除了有大把大把的钞票以为，还有各种乱七八糟的文件，叶晨峰大概的翻阅了一下，脸色变得更加的阴沉了，文件里面赫然有钱云虎和京城宋家勾结的证据，想必这些东西应该是钱云虎特意留下来的，毕竟在宋家眼里他钱云虎最多是一条狗，到时候想要踢开就踢开的，这是钱云虎的保命底牌。

　　看来京城宋家就是钱云虎的后台了，难怪钱云虎在天海会这么的有恃无恐了。

　　在办公室里找了两个帆布袋，将大把大把的钞票和文件装入其中，再将现场留下的指纹以及一些证据抹去，叶晨峰才神不知鬼不觉的离开了云虎集团，这一次云虎集团之行倒是收获颇丰。

　　回到别墅后，叶晨峰打开了自己手机，立马接到了很多条短信通知，打开一看今天不光是他的小叔打了十几个电话给他，就连叶老爷子也打了五六个电话给他。

　　叶晨峰看了一下时间，晚上十一点多钟，平时老爷子处理文件都要处理到凌晨的，于是他拨通了老爷子的电话。

　　电话一通，就传来了叶老爷子的痛骂声：“晨峰，你这小子到哪里去了？怎么不去军区接受训练？”

　　“爷爷，您先不要着急，我这里有份非常重要的文件，我先传给你看看。”

　　不等老爷子回话，叶晨峰就挂断了，然后将他手中的证据利用网络传给了叶老爷子。

　　叶家，叶老爷子的书房里，吴奎勇安静的站在叶老爷子的身旁。

　　叶老爷子气得不轻，但是当他看到叶晨峰传来的文件的时候，脸上的表情变了，神色变得异常的兴奋，口中嘟囔道：“好小子，有了这些证据足够让宋家喝一壶的了，宋家这些鸟人不是一直想要和我们作对吗？”

　　站在叶老爷子身旁的吴奎勇好奇的看着叶老爷子，他不明白刚才还气结的叶老爷子，怎么一回就变脸了呢？

　　在粗略的看完了叶晨峰传来的文件后，叶老爷子迫不及待的拨通了电话：“晨峰，这些文件你是从哪里得来的？你小子尽不干正经事。”

　　叶老爷子虽然嘴上这么说，但是语气中哪还有责怪的意思啊！宋家一直是叶家政治上的对头，而且三番两次的咄咄逼人，叶老爷子早就想要给他们一点颜色看看了，这份证据无疑是最好的机会。

　　叶晨峰早就猜到了叶老爷子会有这样的反应了，随口说道：“我把天海云虎集团的钱云虎给杀了，这些证据是从他的保险箱中找出来的。”

　　“胡闹，瞎胡闹。晨峰，你现在不宜涉及的太深，最重要的就是提升自己的实力，这一次就算了，明天给我好好的去军区训练，不要再给老头子我丢脸了。”叶老爷子训斥了一番后就挂断了电话，他心里面其实还是非常认可叶晨峰的做法的，钱云虎在天海无恶不作，是一个死有余辜的人，做大事的人就是要当机立断。

　　叶晨峰之所以将证据交给叶老爷子，有两点，一来是宋家和叶家一直是对立的；二来是必须要将云虎集团整锅端了，他才能够彻底的放心，死了一个钱云虎，谁又知道会不会冒出来第二个钱云虎呢？

　　只要将这些证据交到老爷子手里，云虎集团绝对很快会从天海彻底消失的。

　　叶晨峰没有将三百万的事情告诉老爷子，正好他在构造他的商业帝国计划，今后他不想问老爷子伸手拿钱了，从钱云虎那里顺来的三百万就当做是他的启动资金吧！

　　将三百万塞到了房间的床底下，叶晨峰毫无睡意，上一世的种种回忆在脑中如同幻听片般播放着，可以说上一世他没有为自己活过一天，除了接受国家的训练，就是在帮国家执行任务，老天既然给了他一个重生的机会，他当然要为自己活一次了。

　　兴致一来，他在房间里挥出了一套军体拳，每一拳挥出去的力道都是嚯嚯生辉的，这个时代的军体拳都是没有攻击性的，一般是用来强生健体或者是表演用的。

　　但是叶晨峰所耍的这套军体拳是经过他改良后的，每一招之中都蕴含着杀机，可以说是一套不可多得的攻击的拳法了。

　　要是让华夏国军区的人知道叶晨峰掌握了这种军体拳，绝对会成为争相争抢的对象的，提升士兵的实力是华夏国军区一直以来头痛的事情，这套军体拳无疑是能够提升每一个士兵的单独战斗能力，让军队的整体实力更上一层楼。

　　打完一套军体拳后，叶晨峰额头上渗出了密密麻麻的汗珠，嘴角露出了一抹无奈的笑容，上一世别说是打一套军体拳了，就算是打上十次，他都是脸不红气不喘的。


第0017章 不需要

　　第二天一大早，叶晨峰就接到了他小叔叶东健的电话，叶东健在电话里是把叶晨峰劈头盖脸的骂了一顿，才让叶晨峰告诉了他地址，说是过会马上来接他去军区。

　　在叶晨峰的记忆中，他的小叔叶东健是一个没正经的人，三十八岁的人了连个女朋友都没有，想当年叶东健在京城是有名纨绔子弟，后来叶老爷子一气之下把他给扔进了军区里面，现在倒是也混的有模有样的了。

　　得知了叶晨峰要去军区训练一段时间，唐欣这丫头亲自下厨帮他做了一顿早饭，猴子一大早也赶到了别墅，在叶晨峰面前讨好卖乖着。

　　“我说老大，你干嘛要去军区训练？那种鸟不拉屎的地方不是存心折磨人的吗？”猴子一边吃着早饭，一边问道。

　　“难道早饭还堵不住你的嘴吗？”叶晨峰没好气地说道：“猴子，我不在的这段时间里，欣儿就你帮我多照看照看了，不要让任何人欺负她。”

　　叶晨峰这一次去天海军区训练，说不准得要待上好几个月呢！唐欣自然得要有个人照看了。

　　“好咧！老大，就算你不说，我也会照做的，我能够让嫂子让人欺负了吗？你不在天海的这三年，我可是为老大你尽心尽力了啊！”猴子笑着说道。

　　一旁的唐欣听到猴子称呼她为“嫂子”，整张脸和红苹果似的，低着头小口的吃着稀饭，心里面美滋滋的，成为叶晨峰的小女人，是她如今唯一的愿望。

　　“闭上你的臭嘴，我可记得当年我是从你手中救出欣儿的。”叶晨峰调笑道。

　　猴子脸色微微涨红，颇为不好意思的挠着头：“老大，你这不是揭我短嘛！我当年不是还没有遇到老大你吗？自从当年被老大教训了一顿后，我猴子就犹如醍醐灌顶，明白了‘纨绔’这两个字的意思，到处欺负弱者的人不叫纨绔，这还是老大你当年告诉我的呢！”

　　“晨峰哥哥，你吃饱了吗？要不要我再帮你去盛点？”唐欣看到叶晨峰碗中的稀饭吃完了，细声的开口问道。

　　“好吧，那就再盛一点。”叶晨峰食量挺大的，一碗稀饭根本就填饱不了肚子。

　　看着唐欣拿着叶晨峰的碗走进厨房，猴子没正经道：“老大，嫂子可真是贤良淑德，上得厅堂下得厨房啊！只有这样的女人才能够配得上老大你。”

　　“猴子，三年没见你的屁话怎么就越来越多了？”叶晨峰撇了撇嘴问道。

　　“老大，你这不是埋汰我嘛！这三年来我对老大你的思念丝毫不比嫂子少啊！”猴子双眼望着头顶的天花板嘴中发出了一声感叹。

　　“好了，猴子，你的话我怎么听得这么别扭呢？你该不会喜欢男人吧？”被一个男人每天惦记着，叶晨峰心里有种怪怪的感觉。

　　猴子欲哭无泪地说道：“老大，我可是一个非常正常的男人，不带你这么寒碜人的。”

　　刚吃完早饭，叶晨峰的小叔就开着军用悍马来到了别墅外面。

　　脸庞棱角分明，十分的硬朗，身体强壮有力，一看就是军人出生。

　　此时的叶东健正背靠在悍马车上，嘴巴里叼着一根香烟，看到叶晨峰从别墅中走出来，一拳打在了叶晨峰的胸口，不爽地说道：“你小子，老头子把你送到这里来训练的，你倒好给我来一个关机？你小子什么时候能给小叔我长长脸？瞧你这小胳膊小腿的，纯粹一个娘们嘛！”

　　叶晨峰和他的小叔叶东健从小非常谈得来，两人走到一起倒不像是长辈和晚辈的关系，更像是无话不谈的好朋友。

　　叶晨峰揉了揉胸口说道：“小叔，你知道我身子骨弱，还这么用力打我？”

　　“我非但要打你，还想要踹你呢！这次听老头子说你的病完全好了？以后就给我活出点男人的样子来，我们叶家没有孬种，知道了没？”

　　叶晨峰心里汗颜不止，他对自己小叔叶东健的行为是见怪不怪了，连忙说道：“我以后一定向小叔你好好学习。”

　　“嗯。”听叶晨峰这么说，叶东健这才满意的点了点头，说道：“有这样的骨气是好的，不过你想要像你小叔我这么厉害估计是没戏了，有我一半的身手你就不会被人欺负了。”

　　叶东健相当臭屁，对于这个小叔，叶晨峰是相当的无语了，他心里清楚以他现在灵魂力二级的程度，在身手上已经不亚于他的小叔了，只要将这具躯体的素质提升上去，让二级灵魂力稳固下来，到时候恐怕叶东健就完全不是他的对手了。

　　“晨峰，那是你的小女朋友吗？长得还真是没话说的。”叶东健看到了站在别墅门口的唐欣和猴子。

　　“小叔，你看够了没有？我们走吧！”叶晨峰可不想和小叔胡扯了，再这么扯下去还不知道要扯到什么时候呢！

　　唐欣和猴子看着悍马车远去才回到了别墅里，小丫头的眼角隐含着泪光，看来她对叶晨峰的爱是无法自拔的了。

　　悍马车上，叶东健问道：“晨峰，这次我给你安排进了一个特殊的部队，这个部队对于一般人来说绝对是人间炼狱，要不我给你开开后门，先让你在我的手下训练一段时间？”

　　再严酷的训练比的过叶晨峰上一世接受的训练严酷吗？再者这一次他就是来提高身体素质的，当然是强度越高的训练对他越有利了。

　　“小叔，你刚才还要我拿出点男人的样子来呢！怎么？你这是看不起我？我不需要你的特别照顾。”叶晨峰一口拒绝道。

　　“好小子，小叔我不是怕你经受不住训练逃出来吗？到时候丢的还不是我的脸面？”叶东健翻了翻白眼说道。

　　“那小叔，你就拭目以待吧！到时候看看我的表现到底怎么样？”叶晨峰不想多解释什么了，想必叶老爷子没有将他的身手告诉叶东健。

　　一路上叶东健连一个字都没有提到叶晨峰的父母，这是他故意而为之的，他心里面的伤痛并不比叶晨峰少，他只是不想叶晨峰去想起这件事情之后，变得更加的悲伤。


第0018章 平分秋色

　　强兵训练营在天海属于一个特殊部门，不受当地军区的管束，它的存在是为国家训练出优秀的单兵力量，当然并不是什么阿猫阿狗都能够进入其中训练的，能够走进强兵训练营的人都是来自全国各地的优秀士兵。

　　叶晨峰的小叔叶东健是强兵训练营射击部的教官，强兵训练营中除了有射击部以外，还有搏击部、武器研究部等等几个部门。

　　一般进入强兵训练营的士兵只能够选择加入其中一个部门，这次叶东健帮叶晨峰安排进入的是飞跃部队，飞跃部队并不属于强兵训练营，只是借用强兵训练营的一部分地方训练士兵而已。

　　飞跃部队的名称在华夏国军区可是非常响亮的，一旦进入飞跃部队，如果能够安稳的走出来，那么你的实力以及各方面的素质一定会有一个质的飞跃。

　　当然飞跃部队的训练不是一般的严苛，甚至是很多时候都会有生命危险，缺胳膊断腿是常有的事情，所以能够从飞越部队安稳的走出来是一件令人骄傲的事情。

　　“晨峰，你真的不再考虑考虑？要不你先在我的射击部待上一段时间？等身体素质提升上去了，我再安排你进入飞跃部队？如果你进入了飞跃部队，那么就连小叔我也做不了主了。”叶东健将飞跃部队的情况大致的对叶晨峰说了一遍。

　　“小叔，你就不要为我担心了，反正我不会给你丢脸就是了。”叶晨峰现在迫切需要高强度的训练，很明显叶东健所说的飞跃部队就符合这个要求。

　　“既然如此，你跟我来吧！”叶东健带着叶晨峰在强兵训练营走了一圈后，来到了一间室内训练场的门口，推门进去里面有两个和叶东健年纪相仿的军人。

　　“东健，这就是你给我推荐的侄子？瞧他这模样，难道以为飞跃部队是度假村吗？我怕他连一天也熬不过去。”一名军官毫不掩饰地说道。

　　军人的性子就是直爽，有什么说什么，其实很多时候他们话中并没有别的意思，明白这一点的叶晨峰当然不会因此而生气了。

　　不过叶晨峰不生气，不代表叶东健不生气，口中喝道：“林中虎，你这是什么意思？他是我亲侄子，身手自然不会差到哪里去，你可早就答应我让他进入你的飞跃部队的了。”

　　“东健，我没说不让他加入飞跃部队，不过我可听说你的侄子并不像你口中所说的那样，要不让我来和他过两招，探探他的深浅？”林中虎笑道，原本他是答应了叶东健让他的侄子加入飞跃部队训练训练的了，但是后来经过他一打听才得知叶晨峰是一个患有惊恐症的傻子，让这样的人加入飞跃不是拖累人吗？所以他才临时变卦了。

　　叶东健脸色涨得通红，他可知道自己侄子的那些斤两，更何况林中虎可是飞越部队的教官，实力不在叶东健之下，甚至比叶东健还要强上一筹呢！让叶晨峰和林中虎过两招，这不是存心找虐呢吗？一时之间，叶东健不知道该如何是好了？

　　看着小叔涨红着脸的模样，叶晨峰颇为自责，站出来问道：“是不是我能够接下来你几招，我就能够加入飞跃部队呢？如果我侥幸赢了你，你可不要怪我了。”

　　叶晨峰已经决定要帮自己的小叔长长脸了，要不然也太对不起他了吧！

　　林中虎仿佛听到了笑话一般哈哈大笑了起来，说道：“口出狂言的小子，如果你能够打赢我林中虎，我立马认你做师父，只怕你没这个本事，还是乖乖的回家做你的大少爷吧！”

　　“林中虎，你知不知道羞耻啊！和一个晚辈这么计较干什么？如果你手痒了，我来和你过两招。”叶东健瞪了一眼叶晨峰开口道，他认为叶晨峰完全是在打肿脸充胖子。

　　不过叶晨峰无所谓的笑了笑，说道：“既然这位教官想要试探试探我的实力，小叔你就不要拦着他了。”

　　“好小子，现在我开始有点欣赏你了。”林中虎双眸一凝，身上的气势陡然间增长了起来。

　　叶东健欲开口阻住，但是已经晚了一步，林中虎不顾身份的率先朝着叶晨峰发动了攻击，身上大块大块的肌肉拱起，一股强烈的气劲包裹着林中虎硕壮的身体。

　　原来林中虎还是一个练家子的呢！看清楚了这一点之后，叶晨峰丝毫不敢有半点马虎了，将二级灵魂力提升了起来，身子同时朝着林中虎冲了过去。

　　在场的叶东健以及另外一名教官张大了嘴巴，在他们认知范围内，这次两人实打实的碰撞，率先败下阵来的肯定是叶晨峰。

　　“砰——”的一声巨响，叶晨峰的拳头与林中虎相碰，周围劲气四溢，叶晨峰脚下的步伐倒退了有五六步，才站稳了脚跟，林中虎这位飞跃部队的教官看来并不是浪得虚名，他的实力应该和当初在黑暗中和叶晨峰交过手的吴奎勇相当了。

　　经过第一拳的交锋，林中虎大感惊讶，身体里的战意被激发了出来，口中喝道：“好，再来过，刚才我只使出了一半的力量，这回我要使出全力了。”

　　说完，林中虎再一次发动了攻击，让一旁叶东健和另一名教官是非常的无语，林中虎简直是连一点风度都没有，和一个晚辈动手他还屡次的率先攻击，这实在是有些不像话了。

　　面对着气势更加汹涌的林中虎，叶晨峰将二级灵魂力提升到了巅峰状态，强忍着身体上传来的撕裂疼痛，紧咬着嘴唇，他一定要将身体素质尽快的提升上去了，要不然总是连二级灵魂力的巅峰都无法承受，这可不是一个办法。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　两人你来我往，打得不亦乐乎，看的在场的叶东健和另外一名教官都是热血澎湃的，想要加入战局中好好的过过手瘾。

　　最后叶晨峰和林中虎相互对碰了一脚后，两人同时单膝跪地，手掌支撑着地面。

　　林中虎感觉到他体内的力量已经是完全用光了，想要再发动攻击是不可能的事情了。

　　而叶晨峰二级灵魂力的巅峰非常的不稳定，如果再比试下去很可能会伤了身体，如果他的灵魂力一直能够稳固在二级巅峰的话，恐怕面前的林中虎就不是他的对手了。


第0019章 顺利进入“飞跃”

　　林中虎缓冲了片刻后，才从地上站起来，口中不爽地骂道：“哪个混蛋给我收集的资料？谁说叶晨峰是个得了惊恐症的傻子？去他娘姥姥的，要是有这样身手的人都是傻子，那么这个世界上就没有几个正常人了。”

　　“啪啪啪——”叶东健和另外一名教官不很适宜的在林中虎骂娘的时候鼓起了掌声，他们这些人平时就喜欢调侃对方，其实私下里关系都是非常好的，如同亲兄弟一样。

　　“晨峰，好样的，总算没给小叔我丢脸。”叶东健拍了拍叶晨峰的肩膀笑道，他心里面虽然有很多疑问，但是他知道此刻并不是问问题的时候，等过会再慢慢审问他这个突然变成高手的侄子也不迟。

　　叶晨峰默然，心中是一阵的苦笑，现在他的双手双腿还在轻微的哆嗦呢！他差一点就败在了林中虎的手底下，渴望提升实力的心思更加的浓烈了。

　　上一世他何曾这么窝囊过？能够伤到他的人几乎是不存在的，然而这一世灵魂力倒退到了二级，使得他真的是龙游浅滩被虾戏了。

　　“哈哈哈——”叶东健爽朗的大笑了起来，走到了林中虎的面前笑道：“中虎，怎么样？我这个侄子的身手还过的去吧？他可是我手把手教出来的，以后你想要找我过招，先赢了我的侄子再说吧！”

　　“放你娘的狗臭屁，他是你培养出来的？你的那点斤两我还不知道吗？不要忘了你是我的手下败将，少往自己的脸上贴金了。”林中虎心中窝火的难受，原本他以为可以好好的虐一虐叶晨峰这个嚣张的小子了，虽然说最后的结果是不分胜负，但在他看来是自己输了，而且输得非常难看。

　　“中虎，不要发这么大的脾气，和我侄子打成平手没什么丢脸的，虽然说你作为长辈，根本就没有一点长辈的风度，屡次都率先攻击。”叶东健丝毫不甘示弱的反驳道。

　　林中虎心中憋得难受，要不是此刻体力枯竭，他非得要立马和叶东健过上几招了，转过身子不再理会叶东健，待到情绪稍稍的平息了一些，他才走到了叶晨峰的面前说道：“今天算你赢了，以后你就是飞跃部队的一员了，我们有的是机会切磋，不过像你这样身手的人用得着来参加训练吗？你这不等于是大学生去上幼稚园吗？”

　　林中虎的爽快以及肚量，让叶晨峰颇有好感，尴尬的摸了摸鼻子，说道：“我的身体素质太差了，根本就发挥不出我应有的实力，所以才会选择来训练一段时间的。”

　　“什么？”林中虎口中惊呼了出来，他狠狠的捏了一把大腿，确定了自己没有在做梦？如今的高手什么时候变得这么的不值钱了？他像叶晨峰这个年纪的时候还是一个初出茅庐的小子呢！这人比人真是太气人了，简直是太伤自尊心了。

　　“晨峰，你没有骗我吧？你的意思是刚才没有发挥出应该有的实力？”林中虎连忙疑问道。

　　“这么说也可以。”叶晨峰说道，要是以他上一世的巅峰状态八级灵魂力的话，二三十个林中虎都不是他的对手，只是要等他稳固在了二级的巅峰，要胜过一个林中虎也不是太大的难题了。

　　“中虎，你现在知道我侄子的厉害了吧？我劝你以后还是不要找我侄子切磋了，你可是说过的，如果输给我侄子了，愿意做他的徒弟，到时候我们的辈分可就乱了，照理来说刚才你就承认自己输了。”叶东健幸灾乐祸的调侃道。

　　“你他娘的给我一边去，这次我和叶晨峰顶多算是平手，我刚才是谦虚才这么说的，你懂吗？一点都没有文化素养的野蛮人。”林中虎可不愿意真的成为叶晨峰的徒弟，要不然他以后的这张脸往哪里搁？

　　“谦虚？我看你快谦虚到你姥姥家了，等你的体力恢复了，我一定要和你过几招，让你知道有什么样的侄子就有什么样的叔叔。”

　　叶晨峰这回是彻底的给叶东健长脸了，心里面的喜悦与高兴的情绪根本无法用言语来表达了，此刻他是越看叶晨峰就越像一个纯爷们。

　　看着小叔与林中虎你来我去，叶晨峰无奈的摇着头，果然是物以类聚，人以群分啊！林中虎和叶东健的性格很相像，难怪两人会成为朋友了。

　　既然叶晨峰能够顺利加入飞跃部队了，那么叶东健就先带叶晨峰去宿舍了，这理因是林中虎这位飞跃部队教官的任务，但是叶东健心里面实在有很多问题要问，要是让他憋久了，很可能会憋出毛病来，他就是这样火急火燎的性格。

　　刚走出室内训练场，叶东健就凑了上去，问道：“晨峰，你的身手什么时候变得这么好的？快给你小叔我说说。”

　　叶晨峰撇了撇嘴，说道：“小叔，我的这点能耐应该在你眼中不够看的吧？我记得你说过我能够有你一半的身手就不会被人欺负了。”

　　闻言，叶东健闹了一个大脸红，不过转而就恢复了正常的神色，一本正经地说道：“晨峰，你现在有能耐了？调笑起你小叔来了？你忘了小时候被人欺负是谁为你出头的了？就算你再怎么厉害还不是得要喊我小叔吗？”

　　对于小叔脸皮的厚重程度，叶晨峰从小就领教过了，随口说道：“是，是，是，不管怎么样你永远是我的小叔。”

　　说话间就来到了飞跃部队成员所居住的宿舍楼，叶晨峰从他小叔手中拿走了宿舍的钥匙，说道：“小叔，你也老大不小的人了，是时候找个女人管管你了，否则你的脸皮会越来越厚的，你可不要等我结婚了，还是光棍一枚啊！”

　　“你小叔是什么人？百分之百的优质男人？想追我的人多了去了，只是我的眼光太高了，你知道的小叔我……”

　　叶晨峰看着喋喋不休的小叔，直接走进了宿舍楼里面，待到叶东健反应过来的时候，发现面前连个人影都没有了。

　　顿时口中怒不可解的，喝道：“晨峰，你小子还没有回答我的问题呢！你还当不当我是你的小叔了？真是太没规矩了。”


第0020章 训练开始

　　飞跃部队的宿舍是四个人一间的，叶晨峰走进宿舍的时候，里面有三个和他年纪相仿的人正在吹牛打屁，开门声将三人的视线集中到了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰脸上露出了一抹善意的笑容，自我介绍道：“各位兄弟，以后大家都是一个宿舍的战友了，我叫叶晨峰，今天刚刚加入飞跃部队的训练。”

　　见面前这个走进宿舍的帅气男人，率先微笑着介绍了自己，宿舍中的另外三人也不好意思干处着了，正所谓伸手不打笑脸人嘛！他们纷纷的介绍了自己。

　　三人中身体最为彪悍的人名叫陆天，脸上总是带着笑容的那人叫做周平，最后一个话很少的人名叫古乐，在他们三人的一番自我介绍下，叶晨峰初步的了解到了他们的一点情况，这三人家里都是有一些军事背景的，从小都是在军区长大，他们渴望自己的实力能够更上一层楼，所以才利用家里的关系来飞跃部队训练训练。

　　三人中性格最为开朗的周平，走上前去自来熟的搭着叶晨峰的肩膀说道：“兄弟，你可真够牛的，你是怎么进入飞跃部队的？以往从没有见过训练到一半还添新人进来的啊！”

　　飞跃部队实行的是学院制度，每一年都会有一批学员走出部队，同时也会有一批新兵蛋子加入部队当中，从以往到现在还没有任何一个人在中途加入进来的呢！

　　要知道飞跃部队的地狱式训练是徐徐上升的，从中途加入进来这意味着，一开始就要接受特别严酷的训练，没有了一个适应期，一般人都是无法承受住这种严苛的。

　　当然要是说以前飞跃部队的教官林中虎答应让叶晨峰加入是因为叶东健，而经过了和叶晨峰的一战后，他是心甘情愿的让叶晨峰加入，有叶晨峰这样的高手加入只会提升部队的整体实力。

　　叶晨峰不想让他们知道自己是京城叶家人，于是随口说道：“我的叔叔和飞跃部队的教官是好朋友，所以才会为我开后门，让我中途加入进来的。”

　　“叶晨峰，飞跃部队可不是闹着玩的地方，这里的训练随时都可能出人命的，你有做好心里准备了吗？”身体最为彪悍的陆天问道。

　　叶晨峰尴尬的摸了摸鼻子，说道：“从小到大我的身体都非常弱，想要出来锻炼锻炼，让身体素质提升上去，如果真的坚持不下我再退出也来得及。”

　　“这里的训练还过得去，有事我们可以帮你。”古乐简单明了地说道，看来他是真的不喜欢多说话。

　　经过一番聊天之后，四人开始熟络了起来，其中最能说的周平，吹牛吹得是天南地北的不亦乐乎。

　　第二天，天色还蒙蒙亮的时候，集合的哨子就吹响了，整个飞跃部队的成员立马以最快的速度在操练场上集合。

　　教官林中虎饶有意味的瞟了一眼站在队伍中的叶晨峰，才回过神喝道：“今天集合的速度比平时晚了五秒钟，早饭你们就不用吃了。”

　　下面的队员尽管心里有所不满，但是一个个都大声应道：“是”。

　　这些日子他们已经渐渐的开始习惯了这种变态的严苛，刚开始有些不服气的人找过林中虎单挑，但是一个个都被打得鼻青脸肿的，从此以后他们再也不敢对教官说半个“不”字了。

　　训练开始之后，叶晨峰不禁对飞跃部队的严酷程度大感失望，这和他上一世接受的训练相比较简直是大象和蚂蚁的差别，不过现在他这具躯体的素质实在是太差了，这样的训练还是对他的身体有一定帮助的。

　　原本陆天、周平、古乐他们以为叶晨峰最多坚持个半个月，因为现在这种训练的强度，连他们这些一开始就加入的人也才勉强承受，谁知道叶晨峰却是从刚开始每天累得像条死狗，到如今每天训练下来像个没事人一样，这让他们想破脑袋也想不出其中的原因。

　　宿舍里，刚训练完，喘着粗气的周平趴在面不改色的叶晨峰肩膀上，怪声说道：“晨峰，你到底还是不是人了？难道你吃了伟哥不成吗？”

　　经过一个月的相处，叶晨峰和他们打成了一片，平时尽喜欢互相开玩笑。

　　叶晨峰没好气的一把推开了周平，笑道：“小平子，要是你以为吃伟哥有用，不如你一口气吃个一瓶，肯定能够超越我变成猛男的，到时候这里的训练对于你来说还不是小菜一碟的事情吗？”

　　“我看不必了，我要是吃了一瓶，恐怕我那下半身的小家伙非得要涨爆炸了不可。”周平无力的泛着白眼，身子直接躺在了床上。

　　“晨峰，我看周平说的对，你小子是不是真的吃了违禁药品？”原本陆天是最不看好叶晨峰的人，谁知道叶晨峰如今表现出来的能力却是比他都好，真是让他的自尊心受挫不已。

　　“晨峰可能本来就是一个高手呢！”一向不多话的古乐，说话方式还是这么的简洁。

　　“得了吧！还高手呢！最多只是体力比我们好一些，要是晨峰是高手，我周平就是蜘蛛侠了，这不是扯淡吗？”躺在床上的周平无力地说道。

　　其实古乐说的一点都没错，经过这一个月的训练，叶晨峰的身体素质是彻底的提升上去了，虽然和上一世还是没法比较的，但是如今最起码把灵魂力稳固在二级巅峰是没问题了，换句话说如果现在林中虎再来找他切磋，他有百分之百的把握战胜对方。

　　如今飞跃部队这种强度的训练对他来说作用是微乎其微了，想要突破二级灵魂力，进入三级的状态，恐怕光是靠训练得要花上很长一段时间，如果利用药物的作用的话，那就简单的多了，所以现在他必须要找个借口离开训练营才是真的。

　　当初他答应老爷子来这里训练，就是因为想要提升身体素质，然而如今留在这里训练也得不到任何的提升了，这让叶晨峰完全的失去了留下来的兴趣。


第0021章 比拼

　　强兵训练营不光只有飞跃部队驻扎，还有猛虎部队同样借用了强兵训练营的一部分地方来训练士兵。

　　猛虎部队在华夏国军区同样有着不俗的口碑，但是和飞跃部队比起来却是要逊色不少，所以两支部队一直以来都是对头。

　　正所谓一山不容二虎，同在强兵训练营总是会发生摩擦的，于是在五年前定下了一个规矩，每隔一个月两支部队就进行一次公平的比拼，这样一来可以增加部队成员的上进心，毕竟谁都不愿意输给别人的，这也算是一种良性的竞争了。

　　空旷的操练场上搭建着一个硕大的擂台，林中虎目不斜视的看着面前的中年教官说道：“李在天，你不要在老子面前牛逼哄哄的，有本事我们两来痛痛快快的打一场。”

　　“林中虎，话可不能够这么说，难道你不知道比拼的规则吗？规则中明确的说明了教官是不能够动手的，你们飞跃部队就等着输吧！哈哈哈——”说着猛虎部队的教官李在天大笑了起来。

　　在以往原本飞跃部队在比拼中是稳稳的压着猛虎部队一筹的，但是今年猛虎部队来了一个狠人，他的实力远远的超过两支部队所有的成员，到如今飞跃部队已经连续五个月尝到失败的滋味了。

　　“李在天，你以为这次你们猛虎部队还能够赢吗？我倒要看看这次最后到底是谁看谁的笑话？”林中虎信心满满地说道，他的信心全部来自于叶晨峰，猛虎部队的那位狠人虽然实力不错，但是林中虎有自信在二十招之内解决对方，而叶晨峰可是和他打成平手的人，这对叶晨峰来说根本连一点挑战性都没有。

　　“林中虎，那我可要拭目以待了。”李在天全然不在意，甚至语气中还带有着不屑。

　　比拼的方式非常简单，双方各自派出三人，进行抽签选定对手，当然如果一方赢了，还可以继续选择站在擂台上和下一个人比试。

　　林中虎派出的三人中除了有叶晨峰以外，还有和叶晨峰同一个宿舍的陆天，另外一个人则是其他宿舍的。

　　经过抽签，叶晨峰抽到的是第三个出场，而陆天抽到的是第一个出场，他的对手赫然就是猛虎部队的那位狠人方海涛。

　　“这回陆天惨了，他非得要被虐死不可。方海涛抽到第一个出场，估计我们连赢一场的机会都没有了。”周平唉声叹气地说道。

　　叶晨峰还在思考着要找什么借口离开训练营呢！就听到了周平的叹息声，连忙问道：“小平子，陆天的对手很厉害吗？”

　　“何止是厉害啊！估计除了教官以外，没有一个人是他的对手，要是待会方海涛选择连战三场，我看你还是认输的好，省的被虐了，这并没有什么丢人的。”看来周平对方海涛极为的忌惮，别说是周平了，整个飞跃部队的人都对方海涛甚是忌惮。

　　叶晨峰对于周平的话不以为然，既然方海涛并不是教官的对手，那么对他来说根本就不足畏惧了。

　　擂台上，陆天面容肃穆，反观方海涛则是一脸的轻松，甚至口中不屑的调笑道：“识相的趁早滚下去，要不然待会我让你一辈子难忘。”

　　身为军人有的就是一股子血性，无论哪个军人听到这番话都是按耐不住性子的，陆天脸部的表情绷得更紧了，喝道：“要打便打，哪来的这么多废话？我陆天不会认输的。”

　　“我很佩服你的勇气？但是在我看来你勇气就是无知，明知道会输还要比下去，你这不是白痴吗？既然如此我就让你知道什么叫做实力的差距。”

　　方海涛的身形一动，猛地朝陆天冲了过去，周遭顿时有一股劲气袭过，“砰——”的一声，陆天只感觉眼前一花，紧接着他的身体就被击飞了出去，胸口疼的难受。

　　“就这点实力也敢跑上来丢人现眼？难道飞跃部队就派不出一个像样点的人了吗？”方海涛不屑的言语，朝着四面八方扩散开来，听得擂台下一众飞跃部队的成员是各个面红耳赤的。

　　坐在椅子上观战的林中虎脸色瞬间变得极为阴沉，而在他身旁的李在天则是笑呵呵地说道：“林中虎，你不要和海涛计较了，他的性子就是这么的直爽。”

　　闻言，林中虎的脸色变得更加差了，李在天话里的意思不就是说方海涛所讲的都是事实嘛？这简直欺人太甚了，不过转而看到队伍中的叶晨峰的时候，他将这口气硬生生的压制了下去。

　　“现在你应该大声的说‘我输了’这三个字。”看到从地方爬不起来的陆天，方海涛存心是想要侮辱侮辱对方了。

　　陆天紧咬着牙关，脸上是不服输的表情，口中喝道：“我还没有输呢！只要我有一口气在，就绝对不会认输的。”

　　要是换做和别人在比试，陆天可能早就认输了，实在是方海涛的言语太侮辱人了，泥人况且有三分土性，换做是谁也咽不下这口气的。

　　“既然如此，可别怪我了。”方海涛嘴角露出了一道笑容，紧接着鞋底板直接踩在了陆天的脸上，用鞋底板扇着陆天的耳光，说道：“你还不配让我用手扇你耳光。”

　　“李在天，这未免也太过分了吧？还不快叫方海涛住手？”林中虎看到自己部队中的成员被当众侮辱，心中实在是忍不住了。

　　“林中虎，这又怎么能怪海涛呢！比拼有明文规定，只有一方认输了，或者是被打晕了，才能够算作比试的结束，既然你手下的成员这么有骨气，你应该感到自豪才是啊！”李在天很乐意看到这样的场面。

　　“草，这太欺负人了，那王八蛋，我真想把他大卸八块了。”周平看到兄弟被侮辱了，心里面顿时被激起了一股怒火，他根本没有想到方海涛会做的如此过分。

　　叶晨峰双眸中闪过一抹冰冷，这些日子的相处他和宿舍中的另外三人感情非常的不错，再而方海涛的做法实在是违背了军人爽快大肚的姿态了，心中燃烧起的怒火并不比周平少，他决定了一定要给方海涛一个毕生难忘的教训，在他眼里方海涛顶多算的上是一只不知道天有多高，地有多厚的井底之蛙。


第0022章 不堪一击

　　“怎么样？难道你还想继续下去吗？还不准备乖乖认输？”

　　擂台上，方海涛脸上挂着洋洋得意的笑容，但是他的这种姿态彻底的惹怒了擂台下一众飞跃部队的成员，要知道陆天可是飞跃的一份子，然而陆天被如此侮辱，这不就是等于在打他们的脸一样吗？

　　脸庞被方海涛的鞋底踩着，陆天的嘴角溢出了一丝鲜血，心里面男人的尊严更加强烈了，熊熊的怒火让他暂时忘了胸口的疼痛，激发出了他潜在的力量，双手猛地抓住了方海涛的脚踝，往上用力一翻。

　　方海涛被猝不及防的抓住脚踝，根本没有第一时间反应过来，待到反应过来的时候，只感觉身体一轻，紧接着仰面朝天的狠狠的摔在了地上。

　　背部一阵疼痛，方海涛双眸变得一片阴霾，这对于他来说简直就是天大的侮辱，陆天在他眼里明明就是一只蚂蚁，结果他却在一只弱小无比的蚂蚁面前摔了一个大跟头，这不是天大的笑话吗？

　　“混蛋，我没工夫陪你玩了。”方海涛从地上站了起来，直接一脚朝着陆天的胸口踢了过去。

　　陆天用手臂挡在了胸口处，但是怎奈两人的实力相差甚远，陆天的身体被直接踢飞出了擂台，嘴巴里喷洒出了一口鲜血。

　　“陆天，你怎么样？方海涛那王八蛋简直太过分了。”周平将被踢下擂台的陆天从地上扶了起来。

　　陆天嘴角勉强的浮现一抹笑容，说道：“老子还死不了，这笔账我陆天以后早晚会讨回来的。”

　　“不用等以后了，我现在就帮你去讨回来。”叶晨峰漆黑的双眸看着擂台上得意的方海涛，嘴角不自觉的露出了一抹冰冷的笑容。

　　“晨峰，你不是在和我们开玩笑呢吧？你怎么会是那龟儿子的对手？君子报仇十年不晚，我看还是等以后再找机会吧！”周平可不认为叶晨峰会是方海涛的对手，虽然叶晨峰在过去一个月的训练中表现出了异于常人的体力和毅力。

　　“对，晨峰，周平说的没错，你可不要逞强，这口气我以后自己会讨回来的。”被周平扶着的陆天连忙劝解道。

　　“接下来的两个人是谁？干脆一起上吧！我方海涛今天一人将三场比试接下来了，我看飞跃部队全部是一些垃圾，根本无法和我们猛虎部队相比。”站在擂台上的方海涛气势汹涌。

　　既然如此叶晨峰也不必等到第三场了，一个纵身跃上了擂台，方海涛这个人实在是太嚣张了，连一点做人的素养都没有。

　　“晨峰真是太冲动了，他这不是自己找虐呢嘛！”周平一阵的皱眉。

　　“不管是输是赢，晨峰以后都是我陆天的铁哥们，只要他开口就算是上刀山下油锅也在所不辞。”在陆天看来叶晨峰是为了他才到擂台上去找虐的，一时之间这个大块头被叶晨峰的举动彻底的打动了，不过叶晨峰可从来不打没把握的仗。

　　“林中虎，难道你们飞跃部队就真的拿不出像样的人了？就这么一个小白脸能够赢得了我们海涛吗？”李在天不屑的嘲讽道，在他看来今天的比试，他猛虎部队是必胜无疑了。

　　见到叶晨峰上场了，林中虎顿时冷静了下来，心中暗自笑道：“李在天，你个鸟蛋，待会肯定让你大跌眼镜。”

　　擂台上叶晨峰和方海涛四目相对，这回方海涛脸上的不屑更加浓重了，从身型上看眼前的叶晨峰还不如陆天呢！

　　“难道没听懂我的话吗？我让剩下两场比试的人一起上，这也算是我对你们飞跃部队的特殊照顾了。”方海涛趾高气昂地说道。

　　叶晨峰撇了撇嘴巴，疑问道：“像你这种跳梁小丑哪来的自信？我看你连做人都不配，下辈子还是安分的投胎做畜生吧！”

　　方海涛脸上的笑容凝固住了，口中喝道：“既然如此就让我来好好的收拾收拾你，让你知道谁才是跳梁小丑？”

　　“啪啪啪啪啪啪——”

　　方海涛的话音刚落，叶晨峰的身形就出现在了他的面前，使得对方根本来不及反应过来，响亮的耳光声就在方海涛的脸上回荡了开来。

　　噼里啪啦的一阵耳光，打得方海涛是七荤八素的，一口牙齿全部脱落在了地上，喉咙里发出了痛苦的呜咽声。

　　与此同时叶晨峰两拳狠狠的砸在了方海涛的胸口，让对方彻底的失去了攻击能力。

　　这一系类的动作发生在电光火石之间，擂台下一片寂静，无论是谁也没有想到会是这样的结果？一招，就一招？方海涛被解决了？而且连丝毫还手的能力也没有？这、这不是在扯淡吗？

　　就连事先知道了叶晨峰身手的林中虎同样是目瞪口呆的，他原本以为叶晨峰要胜过方海涛最起码要二十招左右的，谁知道……

　　“我就说你是跳梁小丑，你还偏不承认？这回吃到苦头了吧？现在决定要认输了吗？”

　　方海涛的一口牙齿被打落了，而且脸庞肿的跟猪头似的，哪还能够开口说话啊！不过叶晨峰要的就是这个效果。

　　“骨头倒还是挺硬的，那我就陪你玩玩。”

　　“啪啪啪——”说着叶晨峰又在方海涛两边脸颊上扇起了耳光，这回叶晨峰掌握的力道非常有分寸，只是让对方感觉到火辣辣的疼痛而已，他不是喜欢侮辱人吗？叶晨峰就让他尝尝这种滋味。

　　方海涛在叶晨峰面前连一点还手能力都没有，脸颊火辣辣的疼痛，让他心里面的怒火更加的旺盛了，但是他知道自己现在根本不是叶晨峰的对手，口中不断发出含糊不清的认输声。

　　“你说什么？说的大声一点？还不想认输？猛虎部队的成员果然都是硬汉子啊！那就只能够委屈你的脸了。”叶晨峰装模作样地说道，手掌一次一次的和方海涛的脸颊亲密接触。

　　“林中虎，快让你部队的成员停下来。”这回轮到李在天坐不住了，原本喜笑颜开的脸色转变成了乌云密布。

　　林中虎打着哈哈，将李在天刚才说的话还给了他：“比拼可是有明文规定的，除非有一方认输，或者是昏厥过去，要不然比试不算做结束，难道李在天教官想要违反规则？”

　　“你、你——”李在天“你”了半天都说不出一句话来。

　　这回林中虎是彻底的爽了，叶晨峰的做法太对他的胃口了，他倒要看看这次以后猛虎部队还敢嚣张吗？


第0023章 我们来练练？

　　擂台上。

　　叶晨峰一刻也没有停止扇耳光，“啪啪啪”的脆响，在飞跃部队的一众成员听来，简直是这个世界上最美妙的音乐了，一个个脸色兴奋的涨红无比，仿佛是他们亲手在扇方海涛的耳光一样，十分的解气。

　　“陆天，我不是在做梦吧？晨峰把方海涛解决了？”扶着陆天的周平愣了半天才开口问道。

　　陆天的震惊丝毫不比周平少，甚至连身体上的伤痛都忘却了，双眼紧紧的盯着擂台上的那抹单薄自信的身影，结结巴巴地说道：“周平，你、你打我一下试试看？”

　　周平直接一拳锤在了陆天受伤的胸口上，陆天喉咙里发出了一声痛呼，骂道：“周平，你搞什么飞机？快疼死我了。”

　　“这不是你叫我打你的吗？”周平一脸无辜地说道。

　　“我早就说过晨峰其实是一个高手了。”一向话不多的古乐不知道从什么地方冒了出来说道。

　　“得了，待会我们一定要好好审问审问晨峰这小子。”周平兴趣盎然地说道。

　　“唔唔唔——”擂台上，方海涛喉咙里时不时的发出痛苦的呜咽声，他的整张脸都要被叶晨峰给打烂了，多次想要求饶，但是口中根本说不清楚话。

　　叶晨峰看着时机也差不多了，将声音压低至只有方海涛能够听到的音量，说道：“怎么样？高手？你刚才不是还很牛逼的吗？想认输了是不是？”

　　闻言，方海涛连忙点着头，正所谓好汉不吃眼前亏，当众被人侮辱了这么久，他实在是无法忍受下去了。

　　看着方海涛一个劲的点头，叶晨峰饶有意味地说道：“不过我还没有玩够呢！在让我爽上几百耳光。”

　　“唔唔唔——”听得此话，方海涛连死的心都有了，整个人挣扎了起来，喉咙里呜咽声不止。

　　“什么？到现在了你还不想认输？我叶晨峰真的是不得不佩服你的勇气了。”叶晨峰装模作样的大声说道。

　　被叶晨峰揪着衣领的方海涛气得眼泪都要流出来了，心里面大骂着无耻，口中急喘着粗气，身体里面怒气上涌，被叶晨峰的话活脱脱的给气昏了过去。

　　抬腿“砰！——”的一脚，直接将昏厥过去的方海涛踹到了擂台下，这一脚估计能够让对方在床上躺上个把月，这也算是为陆天出了口恶气了。

　　“原本看着猛虎部队牛气冲天的模样，还以为会有高手呢？原来一个个都是软脚虾？下一个是谁？上来吧？”叶晨峰将方海涛侮辱飞跃部队的话，悉数的还给了猛虎部队，再怎么说他现在也是飞跃的一员嘛！

　　方海涛在叶晨峰的手底下都没有反抗能力，而且直接被扇耳光扇到昏厥了过去，猛虎部队的其他成员哪还有勇气站上擂台？如果受到了这样的羞辱，可是一辈子难以释怀的阴影啊！

　　猛虎部队的成员一个个低着头一言不发，坐在椅子上观战的李在天已经是气急攻心了，愤怒的从椅子上站了起来，喝道：“你立马给我滚下擂台来，刚才方海涛明明就已经输了，而你却一再的侮辱他，我要你向方海涛道歉。”

　　果然是有什么样的部下就有什么样的教官，叶晨峰不以为然的跳下了擂台，走到了李在天的面前，说道：“你的眼睛没瞎吧？上一场陆天明明也已经输了，方海涛是怎么做的？难道只许州官放火，不许百姓点灯了？”

　　李在天没有想到区区一名飞跃部队的成员敢当众和他顶嘴，再怎么说他也是猛虎部队的教官，而且此刻猛虎部队的成员一个个看着他呢！如果他在这里丢分了，那么以后还怎么管理猛虎部队？

　　转身对着林中虎，问道：“林教官，难道这就是你们飞跃部队成员的素质吗？今天这件事情你一定要给我个说法。”

　　“给你娘的说法，叶晨峰说的一点的都没错，是方海涛事先羞辱陆天在前的，你要是不服气去上头告我好了。”林中虎口中爽快地骂道。

　　李在天气得胸口剧烈的起伏着，手指指着叶晨峰，喝道：“你小子，不要以为今天有林中虎保你就没事了，这笔账猛虎部队迟早会向你讨回来的。”

　　“想讨回来很简单，要不现在我们来练练手？也让你手下看看他们教官的身手到底如何？”叶晨峰耸了耸肩膀问道。

　　李在天顿时变的哑口无言，整张脸如同便秘了一般，从前他和方海涛交过手的，在三十招的时候才战胜对方，而叶晨峰只是一个照面就解决了方海涛，还是以这种侮辱性的方式，所以他没有把握战胜叶晨峰，如果硬着头皮上，结果在猛虎部队的成员面前输了，那么他这个教官真的可以不用做了。

　　“你有什么资格和我动手？我李在天是猛虎部队的教官，就算是赢了你，还不是被人说成以大欺小吗？”李在天昂首挺胸地说道，正所谓输人不输阵嘛！他应该表现出来的气势还是要有的。

　　“李在天，既然他没资格和你动手，我总有资格了吧？我们现在就可以切磋一番。”林中虎连忙接上了李在天的话茬子。

　　李在天和林中虎从前交过四五次手的，而每次都是李在天败下阵来，李在天的身手是落后林中虎一大截的。

　　“林中虎，你们给我等着，你们给我等着。”李在天没有答应林中虎的要求，直接转身离开了操练场。

　　一众猛虎部队的成员看到他们自己的教官都离开了，连忙跟上了李在天的步伐。

　　“喔喔喔——”

　　猛虎部队的所有人灰头土脸的离开操练场，让飞跃部队的全体成员欢呼雀跃的，要知道他们已经在连续五个月的比拼中输给了猛虎部队了，这次总算是一洗之前的耻辱了。

　　比拼结束了，林中虎命令成员立马排好队伍集合，脸上收起了喜悦的笑容，声音洪亮地说道：“今天我们之所以能够赢得这个月的比拼，完全是有叶晨峰在，要不是叶晨峰在一个月前，中途加入到我们飞跃部队的训练，你们今天还是只有当失败者的份，如果你们以后不想当失败者了，就给我好好的训练，听明白了没有？”

　　“明白了。”一众成员大声喊道。

　　“你们没吃饭吗？给我大声一点。”林中虎提高了音量疑问道。

　　“教官，我们听明白了。”整齐的声音响彻了操练场的上空，林中虎的这番话无疑是激发出了这帮成员心中的热血，当然叶晨峰是例外的，两世为人的他心思要比一般人沉稳的多了。


第0024章 再次对战

　　林中虎对飞跃部队全体成员表现出来的气势满意的点了点头，宣布解散后将叶晨峰单独给叫走了，刚才叶晨峰和方海涛对战，表现出来的战力已经完全不能够和一个月前相比了，这种进步程度简直是太神速了，这让他不禁想起了当初叶晨峰说自己根本就没有发挥出来应有的实力。

　　林中虎和叶晨峰刚推开门走进室内训练场，叶东健就笑呵呵的迎了上来，说道：“中虎，我可听说你们飞跃部队赢了这个月的比拼？这可多亏了我的侄子吧？当初让我侄子加入你的飞跃，你还一脸的委屈呢！现在知道自己捡到宝了吧？”

　　强兵训练营就这么大的地方，一有点风吹草动的很快会传开来，更何况是每个月如期举行的飞跃部队和猛虎部队的比拼了，比拼刚结束叶东健就收到了消息。

　　正好教官和小叔都在，叶晨峰也好将想要离开训练营的事情说出来，清了清嗓子，说道：“教官，小叔，我打算离开训练营一段时间，我想要自己出去办点事情。”

　　“不行，绝对不行。你小子忘了老头子让你来天海是干什么的了？如今难道以为自己的身手有了点起色尾巴就翘到天上去了？这里还有很多东西是你需要学习的。”叶东健坚定地说道。

　　“晨峰，你小叔说的对，你还是留下来训练到年底再说吧！”林中虎附和道，如今叶晨峰是飞跃部队中身手最好的人，如果他离开了之后，下个月的比拼怎么办？到时候方海涛的身体恢复了，飞跃部队不是又要被虐了吗？

　　叶晨峰是铁了心的要离开强兵训练营了，现在他唯一的念头就是尽快提升实力，留下来他只会在原地踏步，这绝对不是他想要看到的。

　　既然如此他只能够实话实说了：“教官，小叔，这里的训练已经对我没有任何的用处了，我留在这里只会耽误时间，所以我必须要离开强兵训练营了。”

　　闻言，叶东健和林中虎同时脸色一黑，叶晨峰的这种姿态在他们看来太过的夜郎自大了，如此骄傲自负将来又怎么能够成大器？

　　当然他们两个并不知道这是叶晨峰的实话，并没有半点骄傲自大的成分在里面。

　　“晨峰，你知不知道自己在说什么？我绝对不同意你离开训练营。”叶东健的态度十分的强硬。

　　“小叔，继续留在这里真的对我没有多大用处了，所以你们还是让我离开吧！”叶晨峰心中苦笑不已。

　　“你小子，现在连小叔的话都不听了？好，如果今天你能够打赢我，我就同意你离开。”叶东健双眸气势汹汹的瞪着叶晨峰。

　　看来如今不展现出让他们心服口服的实力来是不行的了，叶晨峰说道：“小叔，你和林教官一起上吧！”

　　“去你娘的，你小子瞧不起你小叔吗？我一个人就能够把你打趴下。”叶东健是气的不行了。

　　一旁的林中虎一脸的谨慎，毕竟叶晨峰与方海涛的一战，让他知道了叶晨峰的实力提升了不少，光光是叶东健一个人铁定不是他的对手。

　　“东健，我们两个就陪他玩玩，记住不要有丝毫留手，要发挥出百分之百的实力来。”林中虎摆开了架势认真的叮嘱道。

　　叶东健点了点头，虽然他并不知道叶晨峰的实力在一个月间又提升了不少，但是一个月前他可是亲眼所见叶晨峰和林中虎打成平手的，单独是这一点他就必须要谨慎对待了。

　　叶东健和林中虎一左一右包抄，喉咙中大喝了一声，抡起拳头率先发动了攻击，叶晨峰一开始就开启了二级灵魂力的巅峰，身体素质提升上去了，现在他的身体完全能够承受住这股力量了。

　　“砰砰砰——”

　　拳头与拳头间一次一次实打实的对碰。

　　“呼呼呼——”

　　强劲的气流在空气中到处乱窜着。

　　叶东健和林中虎是越战越猛，两人身上散发着无限的战意，此刻他们好像忘了对战的真正目的了，只想要痛痛快快的打上一场。

　　转眼间三四十个回合过去了，叶晨峰一直没有主动攻击，只是一次一次挡住了叶东健和林中虎凌厉的攻势，毕竟一开始就把面前这两人撂倒总是不太好的，一个是他的亲叔叔，一个是他的教官，他总该要给两人留点面子吧！

　　“晨峰，你小子是娘们嘛？怎么还不出手攻击？”叶东健口中喝道。

　　“如果你不彻底的打败我们，别想让我们同意你离开这里。”林中虎附和道。

　　看来叶晨峰想要给他们留面子是留不成了，身体猛然间发动了攻击，二级巅峰灵魂力施展出来，已经远远的超过了叶东健和林中虎两人加起来的实力了。

　　叶晨峰身子轻巧的躲过两人攻击的同时，频频的挥出拳头，丝毫不差的落在了他们的身体上，没一会的时间，叶东健和林中虎两人只有在室内训练场到处逃窜的份了，口中时不时的发出痛呼声。

　　现在他们两个真的有点后悔用激将法了，在叶晨峰的面前他们丝毫没有还手之力，口中嚎叫道：“你赢了，你赢了，快住手，快住手。”

　　叶晨峰及时的收住了拳头，饶有意味的看着面前狼狈的教官和小叔，笑道：“小叔，教官，现在你们应该可以让我离开这里了吧？”

　　叶东健和林中虎哪还能说个“不”字呢！他们知道一开始叶晨峰存心在留手，要不然他们两个恐怕撑不了几个回合就败下阵来了，这回他们也算是清楚了叶晨峰根本就不是夜郎自大，而是真的留在这里实力得不到显著的提升了。

　　“你小子有多远给我滚多远。”叶东健直接扔给了叶晨峰一张通行证，有了这张通行证进出强兵训练营不会有任何人阻拦。

　　叶晨峰接过了通行证，尴尬的笑了笑，说道：“小叔，教官，这次真的对不住了，原本我还想在一百回合的时候撂倒你们，可谁让你们的性子太急了？下次我一定注意。”

　　“去你娘的，小王八蛋，小叔我下次一定要你好看。”叶东健不爽的怒吼道。

　　叶晨峰丢下这句话后就立马窜出了室内训练场。


第0025章 黑市药材市场

　　室内训练场中。

　　林中虎愣了半天后才问道：“东健，晨峰真的是太妖孽了？现在我真的怀疑他是不是你亲侄子了？为什么你就这么的怂呢？真是太令人费解了。”

　　“你怎么说话呢？你也不是……哈哈哈——”叶东健转过身子看着林中虎刚把话说到一半，就看到了林中虎双眼周围青紫色的瘀伤，不禁破口大笑了出来。

　　“笑什么笑？你被打傻……哈哈哈——”林中虎抬眼看到叶东健眼圈周围同样有青紫色的瘀伤，不禁也破口大笑了出来。

　　“你笑什么？”两人同时开口问道，心里面升起了一股不祥的预感，连忙站到了室内训练场的镜子面前，两只“国宝熊猫”顿时呈现在了镜子里面。

　　“晨峰那小混蛋，出手还有没有轻重了？怎么专挑眼睛打？”叶东健不爽地骂道，他可是堂堂强兵训练营的射击部教官，这让他怎么出去见人？

　　“可恶，真是太可恶了。下次我一定要再和叶晨峰大战三百回合，我林中虎就不信打不过他了。”林中虎的脾气和叶东健是有的一比，同样是暴躁的类型。

　　而此刻的叶晨峰早就是大摇大摆的走出了强兵训练营了，由于强兵训练营的周围严禁无关人士出入，叶晨峰走了好长一段路后才打到了出租车。

　　看了一下时间，才下午三点钟，叶晨峰直接去往了天海的黑市药材市场了，他三年前在天海上大学的时候就知道天海有这么一个地方。

　　黑市药材市场中有各种珍贵以及稀奇古怪的药材，甚至是很多正规药材店都买不到的，叶晨峰想要靠着调制药液浸泡身体来到达提升实力的目的，但是五百年后的很多药材在如今这个时代还没有被发现，叶晨峰也只能够来黑市碰碰运气了，实在不行他只能够自己进入深山老林中去寻找。

　　他需要的药材很可能在这个时代只是别人眼中的一种杂草，甚至还不存在，如果是第一种可能的话，那还比较好办；如果是第二种可能的话，那么叶晨峰要悲催了，如果他需要的药材在五百年前的这个时代还不存在，他就只能够靠着训练缓慢的提升实力了。

　　黑市药材市场位于一处废弃的工厂之中，叶晨峰下了出租车就闲庭若步的走了进去，跨入脚步的瞬间，顿时有浓重的药材味道扑鼻而来，上一世叶晨峰对医疗领域也颇为精通，甚至闻到药材的味道就能够说出此药材的名字。

　　废弃工厂的面积非常巨大，其中摆着大大小小的摊位，摊位与摊位之间相隔三四米，来来往往的购买者不甚繁华，看来黑市药材市场的生意还是相当好的。

　　毕竟这里的很多药材都是外面不常见的，甚至是买不到的，像什么千年人参啊！千年灵芝啊！天山雪莲啊！等等，当然其中不乏有假货，所以来黑市购买药材的人一定要精通药材的辨别，要不然非常容易上当受骗的。

　　叶晨峰走马观花的一个个摊位看过来，不禁一个劲的摇着头，他发现很多摊位前的珍贵药材都是假货，而这些假货如果真的有不懂药材的人要买，摊主开的价格甚至要比真货都要贵上不少，在黑市中交易一旦达成是不能够退款的，否则自然有人会教训你。

　　据说天海的这处黑市药材市场背后有着一股强大的势力，要不然早就被警察查封了，想要在这里摆下一个摊位，每一年的租金是相当昂贵的。

　　在黑市中看了一半的摊位，叶晨峰也没有发现他需要的药材，心里面不禁一阵的失望，看来想要找到他需要的药材非常困难了。

　　“小兄弟，需不需要千年灵芝啊？我这里的千年灵芝保证是真货。”在叶晨峰低头沉思的时候，耳边传来了一道推销的声音。

　　叶晨峰抬头一看，面前摊位的一个中年摊主正对着他微笑呢！笑容中是说不清的热情。

　　叶晨峰随意的瞟了两眼摊位上摆放着的千年灵芝，蹲下身子拿起千年灵芝仔细的观察着。

　　看到叶晨峰产生了兴趣，中年男人一个劲地说道：“小兄弟，我这里的绝对是百分之百正宗的千年灵芝，如假包换的，如果你想要买的话，我可以算你便宜一点，你是我今天的第一笔生意。”

　　在观察了手中所谓的千年灵芝片刻后，叶晨峰皱眉摇头，这根本就是人工合成的，不过比之前几个摊位上看到的要逼真的多了，就算是行家一个漏眼，有时候也可能把这个摊位上的千年灵芝当做是真货。

　　“怎么样？小兄弟，千年灵芝可是保健圣品，错过了这个村可就没这个店了。”中年男人热情的推销着。

　　叶晨峰嘴角玩味一笑道：“你欺骗欺骗小孩子还可以，这分明就是假货，不过人工合成的倒是有模有样的。”

　　叶晨峰这么一说，原本在摊位前驻足的三四个顾客立马起身离去了，这让中年男人的脸色一下子变得极为难看，低声喝道：“小兄弟，你这是什么意思？存心捣乱我的生意？”

　　要不是黑市里明确规定了不能够私自动手，恐怕中年男人已经忍不住对叶晨峰出手了，不过幸好有了这条规定，要不然中年男人选择动手的话，此刻应该已经被撂倒在地上了吧？

　　“没那个兴趣，是你问我需不需要千年灵芝的，难道我看出了是假货还要买吗？你还真以为我是冤大头了？”叶晨峰不屑的撇了撇嘴，离开了中年男人的摊位。

　　中年男人双眸阴沉的盯着叶晨峰的背影，口中低声自语道：“好个不长眼睛的小子，待会等你要离开黑市的时候，我再要你好看。”

　　说着中年男人从口袋里掏出了一只手机，拨打了一通电话出去。

　　像这种小角色，叶晨峰丝毫没有必要放在心上，既然来到了这里，他就准备逐个的将黑市的摊位看过来，虽然他已经不抱什么希望了。

　　“快来人啊！快来人啊！这里有没有医生？有人昏过去了。”

　　叶晨峰前方不远处围着一群人，洪亮的叫喊声时不时从人群中传出来，出于好奇叶晨峰朝着人群走了过去，想要看看到底是发生了什么事情？


第0026章 庸医

　　挤进了人群中，映入眼帘的赫然是一名昏倒在地上的少女，少女年约十八，身上的穿着十分的朴素，在她的身旁还有一位脸上布满皱纹的老人，老人浑浊的双眼红彤彤的，显然昏倒的少女应该是他的孙女。

　　周围的好心人时不时的帮他们吆喝上两句，就是希望刚好有医生也在黑市中。

　　看到这一幕，叶晨峰有心想要出手相救，说实话他并不是一个好人，但是既然事情被他遇上了，他能帮上一把就帮上一把吧！反正也只是举手之劳而已。

　　叶晨峰刚想要取出身上的针灸包，去看看少女的情况到底如何？一道高傲的声音从人群外响起：“让开，让开，我是天海人民医院的内科主任，让我来看看。”

　　周围的人群给说话的人让开了一条路，一名四十来岁的中年男人走到了少女的面前，中年男人名叫康伟忠，是天海人民医院的内科主任，天海人民医院在整个天海属于最大的医院之一了。

　　康伟忠看到少女以及老人身上朴素，甚至有些破烂的衣衫，眉头不禁皱了皱，但还是蹲下身子帮少女检查了一番后，才说道：“她是由于心肌梗塞，心脏停止跳动了，如果再不立马抢救的话，恐怕活不过今天了。”

　　闻言，老人立马跪在康伟忠的面前，哀求道：“医生，求你救救我孙女，求你救救我孙女。”

　　要知道现在的大医院都是认钱不认人的，有钱就给你看病，没钱就让你滚一边去，康伟忠有些后悔站出来了，他一眼就看得出面前这个老头根本是个没钱的主，甚至到了医院里连住院费都交不起呢！

　　但是在众目睽睽之下，如果他断然拒绝了老人的话，肯定会引起众怒的，于是脑筋一转，说道：“恕我无能无力了，从这里到医院最起码要半个小时，恐怕到时候就算是神仙也回天乏术了。”

　　老人如遭巨雷，整张布满皱纹的脸瞬间被抽干了血色，一个劲给康伟忠磕头，说道：“求求你了，求求你了，无论如何也请你求求我的孙女。”

　　叶晨峰将这一切都看在了眼里，心里面稍加思索他就明白这位天海人民医院的内科主任在动什么脑筋了？

　　“不如让我来看看吧！”叶晨峰走出了人群，蹲下身子帮少女把了把脉，心里面冒出了一股怒火，少女的状况根本没有康伟忠所说的那么糟糕，就算叶晨峰不出手，现在立马将少女送到医院去也不会有生命危险的。

　　老人疑惑的看着叶晨峰，怎么看叶晨峰都不像是一个医生，而且叶晨峰是用把脉的方式诊断的，这年头中医远远落后于西医，早年间的走访郎中现在几乎是看不到了。

　　经过初步的诊断，叶晨峰有把握立马将昏厥的少女救醒，开口问道：“老人家，你孙女应该是老毛病了吧？你放心，我现在立马就能够把你孙女救回来。”

　　老人仿佛是抓到了最后一根救命稻草，激动的问着叶晨峰：“真的吗？你真的就能够救醒我孙女？”

　　“没问题的，你放心好了。”叶晨峰从身上取出了针灸包准备要救人了。

　　“你想要干什么？这里没有任何的医疗器械，你这是在杀人，难道光凭你手中的几根破针就能够救人了吗？真是荒谬至极。”康伟忠高傲地说道，看待叶晨峰的眼神中透露出浓重的不屑，就连这种时候他依旧摆着高高的姿态，想要在别人面前证明他的权威。

　　听康伟忠这么一说，周围的人顿时对叶晨峰指指点点了起来，就连老人看向叶晨峰的眼神中同样是充满了怀疑。

　　叶晨峰心中一阵苦笑，这做好人就是麻烦，看来以后还是少当好人为妙了，但是今天既然他已经站出来了，就有必要将这名少女治好，要不然说不定拖延下去这名少女真的要去见阎王爷了。

　　叶晨峰指着康伟忠，喝道：“你娘把你生成这副德行真是悲哀，给老子我滚一边去，像你这种人根本不配当医生。”

　　在叶晨峰认为既然康伟忠选择了医生这个行业，就应该有救死扶伤的信念，不要不然对得起“医生”这两个字吗？

　　而叶晨峰并不是医生，只有当他看到想救的人，他才会出手相救，因为这并不是他的职责。

　　“你个走访郎中，一点医德都没有，你这是在害人。”康伟忠煞有其事地说道。

　　康伟忠是一石激起千层浪，周围的群众一个个都说叶晨峰的不是，甚至有人让叶晨峰立马滚蛋，少在这里害人害己。

　　“给给我统统闭嘴，你们难道没听到吗？这位所谓的医生已经说她没救了，既然如此你们还不让我救人了？好，刚才是谁在说话？要不站出来让你来救人？”叶晨峰气急败坏的怒吼道。

　　此话一出，周围的群众如同打了霜的茄子，纷纷闭上了自己的嘴巴，叶晨峰说的一点都没错，康伟忠已经对昏厥少女宣判了死刑，如果叶晨峰不出手少女是必死无疑的，如果叶晨峰出手，不管他是不是真的有本事？总归是有几分希望的，要不然连一分希望也没有了。

　　“庸医，庸医啊！我倒要看看你怎么救醒她了？”康伟忠站到了一旁，等着看叶晨峰的笑话了。

　　在他看来叶晨峰顶多是一个乡村郎中，屁大的本事没有，在这里胡乱充大头，要让少女的心脏恢复跳动并且从昏迷中清醒过来，是需要动用到现代化的医疗器械的，光靠几个银针能管什么用呢？

　　不管如何老人把最后的希望完全放在了叶晨峰的身上，因为康伟忠是断定了他的孙女没救了，此刻也只能够是死马当活马医了。

　　“小伙子，我孙女的命就交在你手上了，你一定要帮我救醒她啊！”老人悲悲戚戚地说道。

　　这边的动静引来的人是越聚越多，人就是有喜欢看热闹的天性，哪里有热闹看，他们就往哪里钻，说的更加明白一点有些人就是幸灾乐祸，看到其他人出事了，非但不伸出援手，还觉得挺好玩的，不过这只是一小部分人，大多数人的素质还是没有这么低劣的。


第0027章 神医

　　“大家散开一点，让这里的空气流通。”人群越聚越多，使得周围的空气非常浑浊，叶晨峰连忙开口命令道。

　　围观人群中有大部分人都不相信叶晨峰能救醒因为心肌梗塞而昏厥的少女，在普通老百姓眼里，一般中医年龄越大越有本事，而反观叶晨峰才多少岁？看上去顶多也就二十五六岁的模样，不过他们还是散开了一些，大多数人心里面都存在看叶晨峰笑话的心思。

　　叶晨峰从口袋中取出了一只打火机，将银针放在火焰上加温，简单的消除了一些细菌，毕竟在这种情况下也讲究不了太多了，眼下最主要的是救活面前危在旦夕的少女。

　　凝视着少女的胸口，叶晨峰将五根加温后的银针行云流水的扎在了少女的心脏部位，在这个过程中没有半点的犹豫和停留，就算是老中医恐怕也没有他这种纯熟的手法吧？

　　再说了少女是穿着衣服的，叶晨峰能够在这种情况下准确的将银针扎入穴位，简直可以说是太不可思议了。

　　叶晨峰将五根银针扎入穴位的同时，并且利用银针导入了些许的灵魂力在少女体内，要不然光靠扎针是救不活少女的，把银针当做是导体，利用灵魂力刺激胸口的穴位，以此来达到恢复少女心脏的跳动。

　　叶晨峰的右手动了起来，将扎入少女胸口的银针拔了出来，然后又扎了进去，这样反反复复一共进行了六次，在这个过程中他扎针拔针的速度非常之快，甚至他的右手只是在空气中留下一道残影，这让在场的人有点开始相信叶晨峰有那么一点本事了。

　　在结束第六次扎针后，叶晨峰停止了动作，现在少女应该是脱离了危险期了，恐怕要不了多长时间就能够从昏厥中清醒过来了。

　　额头上冒出了汗珠，脸色微微有点泛白，以他现在二级灵魂力的程度，想要借此来救人还是有些勉强的，身体里的灵魂力消耗了不少。

　　虽然叶晨峰扎针的动作有模有样的，甚至可以说是神奇，但是一旁的康伟忠丝毫不以为然，他对中医也有一定的了解，以他这么多年的医疗经验，少女根本是不可能靠扎几针就能够救醒的。

　　嘴角挂着一抹高傲的冷笑，康伟忠不屑地说道：“如果心肌梗塞的病人让你扎几针能够救醒？那么你真的是华佗再世了，像我们这些医生可以辞职回家睡大觉了。”

　　在恢复体内灵魂力的叶晨峰骤然听到康伟忠的讽刺，心里面的怒火燃烧了起来，作为一名医生非但没有救死扶伤的心理，还在一旁唧唧哇哇的，真他娘的操蛋。

　　“真是噪舌，你的屁放够了没有？如果你再污染空气，我不介意把你的嘴巴堵上。”

　　叶晨峰冷声喝道，身体内顿时散发出了磅礴的气势，让康伟忠脚下的步伐不自觉的后退了两步，心里面一阵莫名的心慌。

　　围观的群众对于叶晨峰的“嚣张”很不爽，康伟忠再怎么说也是大医院的内科主任，在他们这些老百姓眼里，康伟忠才是权威，而叶晨峰算什么？虽然他的手法神奇，但是再神奇的手法也要救得醒人才行的啊！

　　少女的爷爷度秒如日紧张的注视着他的孙女，脸上的充满了希冀的表情，他内心非常希望面前的这个年轻人是一位神医。

　　转眼间五分钟过去了，康伟忠见少女还没有醒的趋势，开口说道：“果然不出我的所料，你就是庸医一个，要是刚才立马送医院还有几分希望，现在是晚了啊！真不知道从前还有多少人的性命死在你的手里？你简直就是屠夫。”

　　康伟忠说着风凉话，他对于刚才叶晨峰对待他的态度非常的不爽，所以想要把所有的责任都推到叶晨峰的身上。

　　围观群众听到他们眼里的权威说出了这样的话，很多心地善良的人看向叶晨峰的眼神变了味道，有痛恨的，有不爽的，有……甚至有人在撸起袖管准备狠狠的揍叶晨峰一顿了，在他们的眼里叶晨峰这样的“庸医”活在这个世上，简直是害人不浅啊！

　　叶晨峰闭目养神对周围的一切充耳不闻，“噗通，噗通”敏锐的听觉，听到了少女胸口的心脏恢复了跳动，猛地张开了双眼，将扎在少女胸口的五根银针拔了下来。

　　“怎么？打算放弃了？你知不知道你今天害死了一条人命？”康伟忠正义凌然地说道，在场除了叶晨峰以外，没有任何一个人能够听到少女的心脏恢复跳动的声音，他们的听觉可没有叶晨峰这么的敏锐。

　　“咳咳咳——”康伟忠的话音刚落，只见昏厥中的少女一阵猛烈的咳嗽，紧接着慢慢的睁开了双眸，映入眼眸的是她爷爷担心的神情，疑惑地问道：“爷爷，我这是怎么了？”

　　老人一把抱住了少女，喜极而泣地说道：“刚才你昏过去了，你知不知道爷爷有多担心？我真怕你再也醒不过来了。”

　　少女的心肌梗塞是老毛病了，由于家里没有钱帮她去根治这个病，所以才会这么一直拖着的，以前就算是昏厥过去，过了一两分钟她也会自己清醒过来的，谁知道这次……

　　站在一旁的康伟忠看到清醒过来的少女，脖子如同被人给掐住了，脸色涨得通红，刚才他还口口声声的骂叶晨峰是庸医呢！此刻不是狠狠的自己给自己打了一个嘴巴子吗？脸颊火烧火燎的难受。

　　少女突然间的清醒让围观群众足足的愣了有半分钟，等到回过神来的时候，他们刚才心中对叶晨峰的痛恨消失的无影无踪了，幸好刚才他们没有一时冲动，要不然真的是要错打好人了。

　　回忆着刚才叶晨峰一系列行云流水的扎针手法，以及此刻少女真的从昏厥中清醒过来了，在场的人心里无一不把“神医”这两个字联想到叶晨峰的身上。

　　要知道连天海人民医院的内科主任都说送医院可能是来不及了，但是在叶晨峰的手下，三两下的就把少女从阎王殿拉了回来，有这样医术的人难道还不配称为神医吗？在他们看来叶晨峰能够救醒少女，简直就是一个天大的奇迹。


第0028章 云腾菇

　　“小伙子，你可真的是神医啊！谢谢你救回了我孙女的一条命。”老人一个劲的对着叶晨峰道谢着，转而对着站在他身旁的孙女说道：“小花，你还不快谢谢这位神医，要不然爷爷我可能就要失去你了。”

　　老人口中称呼的小花，明显是他孙女的小名，小花脸色微微泛红地说道：“大哥哥，谢谢你救了我。”

　　叶晨峰收起了针灸包，摆了摆手说道：“老人家，以后你孙女的毛病应该不会犯了，我已经帮她彻底的治疗好了。”

　　小花的心脏之所以会经常犯心肌梗塞的毛病，是因为她心脏中的一根输血管出了问题，叶晨峰这次不仅救醒了她，还将她的输血管利用灵魂力修补好了。

　　叶晨峰表现出来的一系列手段，让老人对他的话是相信不已，从口袋中掏出了一张皱巴巴的百元大钞，说道：“神医，我身上也就这么多钱了，你要是不嫌弃的话就收下吧！”

　　叶晨峰出手救人可不是为了钱，况且面前的老人一看就是个没钱的主，连忙拒绝道：“老人家，这一百块钱你去买点东西给你孙女补补身体吧！这也只是我的举手之劳而已，你不必多谢我了。”

　　“好人呐！你真的是大好人。”老人脸上的皮肤皱成了一朵菊花，浑浊的双眸湿润一片。

　　眼前的局势来了一个一百八十度的大反转，让站在一旁的康伟忠非常的不爽，心里面非常的不甘心，于是装模作样地说道：“这纯粹是瞎猫碰上了死耗子，可能就算不治疗，她也会自然的醒过来。”

　　对于这位天海人民医院中的所谓内科主任，叶晨峰是一点好感也没有，冷声说道：“刚才是谁说过她不立马送医院抢救就来不及了？难道刚才是你的诊断错误了？那这只能够说明你这位内科主任的技术真的是不怎么样！”

　　“你、你、你——”康伟忠手指指着叶晨峰，气的身体轻微的颤抖着，但是嘴巴里说不出半句反驳的话来。

　　周围人群的目光全部集中在了康伟忠的身上，这让他心里面开始心虚了起来，一声不吭灰溜溜的逃离了现场，不过脑中把叶晨峰的模样深刻的记在了心里面。

　　叶晨峰对老人叮嘱了两句后，就让老人带着孙女早点回家去休息了，老人和少女临别时对叶晨峰的感激是溢于言表的。

　　老人和少女离开后，周围的群众也渐渐散去了，他们刚才可都没有给叶晨峰好脸色看，如今叶晨峰表现出了高超的针灸绝学，这让在场的很多人都有心想要上去结交一番，但是他们都拉不下这个脸来。

　　“先生，能打扰你几分钟吗？”叶晨峰继续准备将黑市剩下的摊位逛完，身后传来了一道甜美可人的声音。

　　叶晨峰转头一看，一张瓜子脸，双眉修长，肤色白皙，容光照人，一位二十三四岁的秀丽女人映入了眼帘。

　　女人的身材十分匀称，呼吸间胸口的高耸上下起伏着，红润的嘴唇微微张开，一颦一笑间对男人充满了巨大的诱惑力。

　　叶晨峰指了指自己，疑惑地问道：“你叫我？”

　　女人点了点头，自我介绍道：“先生，我叫赵婉婷，刚才我看到了你的高超医术，希望你能够帮我去看看我父亲的病。”

　　赵婉婷和叶晨峰的年龄相差无几，此刻称呼叶晨峰为“先生”，不仅她心里面觉得怪怪的，就连叶晨峰听上去也是特别的别扭。

　　在赵婉婷的身旁还站着一名穿着黑色西装年轻男人，男人油头粉面的，脸上是说不清楚的高傲，看了两眼叶晨峰后，说道：“我叫万凯，是婉婷的未婚夫，你有医疗资格证吗？这年头骗子实在是太多了，刚才说不定就是他设的骗局，所以婉亭，我们一定要问问清楚才行啊！”

　　叶晨峰皱了皱眉头，万凯的这番话，让他原先对赵婉婷存在一丝好感也消失了，他可没有兴趣去多管闲事，今天他是正好在黑市遇到了这件事情才会出手相救的，毕竟眼下对他来说最重要的还是尽快的提升实力。

　　“你未婚夫说的不错，我连医疗资格证都没有，所以你还是去找别人吧！”说着叶晨峰直径朝着前面走去了。

　　赵婉婷狠狠的瞪一眼万凯，说道：“你别总是把我们两个的关系挂在嘴边，今天我一定要请到这位先生去家里看我爸的病。”

　　说着赵婉婷紧跟上了叶晨峰的步伐，不依不饶地说道：“先生，你就帮我去看看我爸的病吧！我爸已经昏迷三个月了，医生都是束手无策。”

　　叶晨峰不再理会赵婉婷，看到前面一个摊位前围了好几个人，于是便好奇的走过去看看了。

　　原来这个摊位上面卖的是一种菇类，而这种菇类好像是新物种，在场的人都喊不出这种菇类的名字。

　　“大兄弟，你卖的这是什么东西？你看这菇类的颜色一黑一白的不会有毒吧？”一个中年男人道，语气中有几分嘲弄的意思。

　　卖菇类的是一个看上去老实巴交的男人，衣服很旧，应该是从乡下来的，他听中年男人这么一说，立马不干了，倔强地说道：“这是俺爹从原始森林中采来的，俺爹说当时在这些菇类的旁边还有一条二十米长的大蟒蛇呢！俺爹是趁着蟒蛇游走的空隙，才采到了这五颗菇类的，连大蟒蛇都把这当成宝贝，我想这东西肯定挺值钱的。”

　　“大兄弟，我怎么觉得自己是在听故事呢？就算是值钱也买不了这么贵啊！你一颗要卖上一万块钱，有谁会来买呢？况且你这种菇类，大家从来没有见过，有什么用处也不知道，你还是早点收摊回去吧！”中年男人说道。

　　“这里的摊位费太贵了，如果我不一颗卖上一万块钱，我就一分钱也赚不了了，要不是俺爹生病了，我也不会跑到大城市来赚钱，为俺爹筹看病的钱了。”摊主红着脸说道。

　　很明显围在摊位前的几名顾客都不相信他所说的话，什么原始森林？什么二十米长的大蟒蛇？在他们看来完全是无稽之谈。

　　当叶晨峰走近看到摊位上摆放着的菇类的时候，心脏猛然间收缩了一下，这竟然是云腾菇？云腾菇在这个时代应该是还没被发现的物种，不过这对叶晨峰来说非常的有用，只要有了云腾菇再加上三种非常常见的药材，他就能够配制出一种提升实力的药液来了，真是踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫啊！


第0029章 帮我付钱

　　叶晨峰抑制不住心中的激动，蹲下身子拿起一颗云腾菇仔细的观察着，摊位上的云腾菇有巴掌大小，由黑色和白色两种颜色组成，一黑一白的仿佛是一张阴阳脸，难怪方才的中年男人会怀疑云腾菇是有毒的菇类了，颜色这么的怪异，又是从来没有见过的菇类物种，他们难免会把云腾菇和“毒”这个字联系上。

　　叶晨峰颇有兴致的将五颗云腾菇全部的看了过来，并不急着开口买下，而是问道：“你爹是从哪里找到这种菇类的？”

　　要是能够得到生长云腾菇的确切位置，叶晨峰不介意亲自起身去一趟，如果有了大批的云腾菇的话，那么他提升实力的速度会加快不少，这对于他来说绝对是巨大的诱惑。

　　憨厚的摊主看着叶晨峰，说道：“一个月前俺们家里急需要用钱，但是俺们都是生活在山村的人，平时是靠着种地和打猎养家糊口的，后来俺爹说是要去边境的原始森林碰碰运气，看能不能够打到一两只野兽，后来俺爹在原始森林中的一处峡谷发现了这种菇类，在这种菇类的旁边还有一条大蟒蛇呢！后来俺爹走出原始森林没多久就病倒了，也查不出什么具体的原因，所以俺想多筹点钱，帮俺爹去大医院看看。”

　　周围的顾客对憨厚摊主的话都是嗤之以鼻的，方才那名中年男人，提醒道：“小兄弟，你可不要上当了，现在的乡下人可不见得各个都淳朴的了，有些人骨子里比我们这些城市里的人还要狡猾呢！”

　　叶晨峰知道中年男人是好心提醒，不过他已经确定了这百分之一百就是云腾菇，这五颗云腾菇他今天是势在必得了，以后有机会他还要去边境的原始森林走上一趟，看看能不能够找到摊主所说的那处峡谷。

　　“谢谢你的提醒。”叶晨峰并不是一个不识好人心的人，转而看着摊主又说道：“这五颗菇类我都要了。”

　　闻言，憨厚摊主脸色激动了，感激的看着叶晨峰说道：“谢谢你了，谢谢你了，俺可以带俺爹去更好的医院看病了。”

　　“小兄弟，难道你认识这种菇类吗？你这不是再往黄浦江里扔钱吗？这种菇类会有什么价值呢？说不定其中还蕴含剧毒呢！”中年男人对于叶晨峰的不听劝告，心里面有些窝火。

　　憨厚摊主小心翼翼的看着叶晨峰和中年男人，说实在的他并不知道这种菇类有什么用处？但是他父亲的病已经拖不起了，在别无办法的情况下，他才带着这种不知道是什么名字的菇类，坐了五天的长途汽车来到天海这座大城市碰碰运气。

　　如果他连一颗也卖不出去，别说是帮他父亲筹集到看病的钱了，要知道他将身上所有的钱交出去，才能够获得在这里摆摊五天的时间，眼看着明天就是最后一天了，他身上连一分钱也没有了，甚至他已经是饿了三天肚子了。

　　叶晨峰当然没必要向中年男人解释这云腾菇的用处了，随口说道：“我只是想要研究研究这种新物种，我对这些新奇东西都非常的好奇。”

　　“好了，这五颗菇类帮我包起来吧！”叶晨峰对着憨厚摊主说道。

　　憨厚摊主听到叶晨峰此话，连忙迫不及待的拿出袋子，将五颗云腾菇装进了袋子里面。

　　中年男人见叶晨峰都把话说到这个份上了，他也不好再多说什么了，毕竟叶晨峰花的是自己的钱。

　　到了这个时候叶晨峰才突然想起来，他的身上只剩下五百块钱现金了，他原来的银行卡里也基本上没钱了，上次在云虎集团顺手的三百万还在别墅的床底下呢！如果现在回去拿钱的话，一来一回非常的麻烦。

　　就在这时一直跟着他的赵婉婷又开口说话了：“先生，你就去一趟我家帮我看看我爸的病吧！不管是什么要求，只要我能够做到的都能够满足你。”

　　叶晨峰扭头看着赵婉婷，上下仔细打量着对方，凹凸有致的身材，是男人都会多看上两眼的。

　　赵婉婷感觉到叶晨峰打量的眼神，想到刚才她自己说的话有歧义，脸色不禁微微一红，心里面想道：“只要他能够救醒我爸，就算我做出再大的牺牲也是值得的。”

　　“你看什么看？再看我把你的眼珠子挖出来喂狗。”赵婉婷的未婚夫万凯极为不爽地说道，他同样看到了叶晨峰打量赵婉婷的眼神，心里面认为叶晨峰把心思动到了赵婉婷的身上去了。

　　“这鸟人的思想可真够龌龊的。”叶晨峰在心里面不禁想到，嘴角露出了一抹玩味的笑容。

　　伸出手一把将赵婉婷搂入了怀里面，手掌感受着对方腰间的柔软，笑问道：“是不是真的什么要求都可以？”

　　“你，你快放开婉婷，要不然我给你好看。”未婚妻被陌生男人当众搂住，万凯感觉自己的头上被戴了一顶大大的绿色帽子，心里面的气不打一处来，要知道他虽然是赵婉婷的未婚夫，但是直到现在他连赵婉婷的手都没有牵过呢！赵婉婷对他也总是不冷不热的。

　　叶晨峰没有搭理万凯，而赵婉婷红着脸，心中小鹿乱跳，叶晨峰身上的男子气息，让她有些晕头转向的，心中不断的告诉自己：“我这是在救我爸，只要他能够救醒我爸就可以了。”

　　叶晨峰手掌轻柔的抚过赵婉婷吹弹可破的肌肤，说道：“帮我付钱。”

　　叶晨峰原本就没有对赵婉婷动什么歪心思，他可不是一见到漂亮女人就腿软的人，要不然刚才他早就答应赵婉婷的要求了，而此刻他真的是懒得回别墅去拿钱了，所以才让赵婉婷付钱的，就当做是给她爸看病的治疗费了，反正他也没有什么事情，去看看赵婉婷的父亲得了什么病？也不是不可以的。

　　“啊？”赵婉婷口中惊呼了出来，过了片刻后才不解地问道：“你要我帮你付钱？”

　　“难道你不愿意吗？如果不愿意的话，我可以自己解决。”叶晨峰松开了赵婉婷说道。

　　“愿意，愿意，当然愿意了，这么说你肯去看我爸的病了？”赵婉婷欣喜的问道。

　　一旁的万凯眼神阴沉的看着叶晨峰，心里面不爽到了极点，愤然的想道：“平时在我面前装成清纯的烈女？被陌生男生搂搂抱抱也不反抗？真是个婊子，我早晚有一天要把你干死在床上。”

　　万凯心里面产生了这种极为肮脏的想法，一双眼睛在赵婉婷的胸口以及臀部上来来回回的扫视着。


第0030章 想就这么走了？

　　“万凯，付钱。”赵婉婷命令着万凯。

　　赵婉婷的父亲赵启华在天海经营着一家上市集团，在两年前赵启华遇到了一次意外，是万凯救下了赵启华一命，自此以后万凯就到了赵启华的集团上班，平时表现的非常的出色，深得赵启华的赏识，最后赵启华和他的老婆商量之下决定让万凯做赵家的上门女婿，随后就定下来这门婚约。

　　当然赵婉婷再三的抗议过了，但是都被她的父母给驳回了，眼看着婚约一天一天的临近了，原本赵婉婷打算要离家出走的。

　　谁知道在三个月前赵启华突然的昏厥了过去，到现在也没有清醒过来，连天海很多有名的医生也束手无策，这件突如其来的事情让赵婉婷打消了离家出走的念头。

　　听说黑市药材市场中有的时候会有奇人异士出现，赵文婷抱着碰运气的心态来这里看看，逛了一圈之后并没有发现特别的人，在她失望着准备离开的时候就看到了叶晨峰施展银针救人的一幕，这让她再一次的看到了希望，她心中有一种强烈的预感，叶晨峰就是那个能够救醒她父亲的人。

　　万凯平时花的就是赵家的钱，赵婉婷的父亲在没有昏迷前，还给了万凯一张百万元的支票，所以让万凯付钱赵婉婷没有一点心理负担，她心里清楚自己花的是赵家的钱，而不是万凯的钱。

　　万凯脸色非常难看，刚刚才看到自己的未婚妻被陌生男生搂在怀里，现在居然还要让他帮这个陌生男人买单？他感觉自己的这顶绿帽子戴的太过憋屈了。

　　心里想着现在还不是和赵婉婷翻脸的时候，万凯忍着心中的火气，脸上勉强的微微一笑，从随身带着的黑色皮包里面拿出了五万元现金递给了憨厚摊主。

　　憨厚摊主接过钱后，一个劲的朝着叶晨峰说谢谢，这让万凯心里是更加的郁闷了，心想：“这乡巴佬有没有长眼睛？我才是给钱的主啊！不感谢我，怎么感谢起他了？”

　　“喂，是我给你的钱，你是不是谢错人了？”万凯趾高气昂地说道。

　　憨厚摊主看了看油头粉面的万凯，挠了挠头说道：“又不是你买了俺的东西？俺为什么要谢你？”

　　万凯差点被这位憨厚摊主的一句话给呛死，脖子上的青筋暴起，脸色涨得通红，心里面憋屈的难受。

　　憨厚摊主将装进袋子里的云腾菇递给了叶晨峰，说道：“俺真的非常感谢你，俺叫铁牛，俺以后一定会报答恩公你的。”

　　铁牛憨厚的一个劲的道谢，在他认为叶晨峰是因为想帮他才买下云腾菇的，所以他把叶晨峰当做是恩公倒也不为过了。

　　其实是叶晨峰占了不少的便宜，云腾菇对他来说是千金难买的，何况这次他只用了五万块钱就买下了五颗云腾菇，估计有了这五颗云腾菇后，叶晨峰能够将灵魂力一举突破到三级的程度了。

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“铁牛，我叶晨峰，你把你家的地址告诉我，我也略懂医术，以后如果有机会去你们那里，我会去看你的。”

　　叶晨峰之所以要了铁牛家的地址，是因为以后叶晨峰还需要找到生长云腾菇的确切位置，毕竟原始森林那么的广袤，叶晨峰想要找到准确的位置非常的难，而云腾菇是铁牛的父亲发现的，铁牛的父亲肯定还记得云腾菇的位置的。

　　铁牛取来了一张白纸，用笔在白纸上写下了一连串的字，每一个字都写的歪歪扭扭的，只是让人能够勉强的认出。

　　铁牛憨憨的一笑道：“俺的字写不好看，还是俺爹教我写的呢！”

　　收起了铁牛家的地址，叶晨峰和铁牛闲聊了几句后，就让铁牛拿着钱快些回去给他的父亲看病了。

　　告别了铁牛后，叶晨峰将黑市中剩下的摊位逛完了，好运没有再次发生了，不过今天的收获他已经非常满意了，他同时也下定了一个决心，等过些日子一定要亲自去一趟边境的原始森林。

　　从铁牛手中买来的云腾菇已经离开泥土太久了，要不然叶晨峰倒是可以重新养殖繁育起来，云腾菇的用处可不光是能够提升实力，所以叶晨峰想要找到云腾菇的准确位置，不仅是为了提升实力，还想要把云腾菇移栽到外面来养殖。

　　“先生，现在你可以和我回家去看看我父亲的病了吗？”赵婉婷见叶晨峰准备离开黑市了，脸上立马露出了激动的神色。

　　叶晨峰点了点头，说道：“可以，不过你不要叫我先生了，我听着特别的别扭，好像在你眼里我是一个老头子不成了？”

　　赵婉婷听得叶晨峰此话，嘴角情不自禁的微微一笑，道：“那我叫你什么？”

　　叶晨峰和赵婉婷热络的聊天，落在了一旁的万凯眼里，使得万凯的整张脸如同便秘了一样，双眸始终不善的盯着叶晨峰。

　　叶晨峰的感觉是何其的敏锐，他的直觉告诉他这个万凯非常的阴沉，并不是一个什么好人，他就想不通了像赵婉婷这样漂亮讨男人喜欢的女人怎么会是这种货色的未婚妻？心里不禁为对方感到不值得。

　　“你可以叫我晨峰，或者峰哥哥，什么样的都可以。”叶晨峰有心调笑道。

　　赵婉婷脸颊微微一红，说实在的她和叶晨峰并不熟悉，要不是叶晨峰表现出了强悍的医术，她根本不会主动的上前套近乎，以前她还从来没有和任何一个男人这么的接近过呢！

　　“你离我未婚妻远一点，你看见了没有，我的拳头是不长眼睛的。”万凯在叶晨峰面前扬着他那所谓的“砂锅般大小”的拳头。

　　叶晨峰不以为然地说道：“你也说她是你的未婚妻了？那么你们两个人不是还没有结婚呢吗？所以你不要在我面前瞎叫唤。”

　　说话间叶晨峰等人已经来到了黑市的外面了，四个身材魁梧的男人拦住了他们的去路，在这四个男人身后，叶晨峰看到了刚才在黑市中卖假的千年灵芝的中年摊主。

　　“想就这么走了？”被叶晨峰当众戳穿他卖的是假货，中年男人心里面不爽着呢！要不然说不定他已经成交了一两笔生意了。


第0031章 自打耳光

　　见拦路的这些凶汉子是冲着叶晨峰而来的，万凯脸上露出了幸灾乐祸的笑容，他恨不得叶晨峰被这些人揍成猪头才解气。

　　“我们不认识他，你们要找的人是他，可不关我们什么事情。”万凯走前了两步，连忙和叶晨峰撇清了关系。

　　“万凯，你知不知道自己在说什么？”赵婉婷美眸圆睁，她没有想到万凯会冷不丁的冒出这句话，现在她可是把救醒她爸的希望全部放在叶晨峰的身上了，心里面对她这位所谓的未婚夫更加的不屑了。

　　赵婉婷是一个非常聪明的女人，她看得出万凯在她父母面前是故意讨好卖乖的，而她的父母却是像被灌了迷魂汤一般，对万凯的话是深信不疑。

　　“婉婷，我一看这家伙就不是什么好人！他顶多就是一个江湖骗子，我们可不要上当了。”万凯苦口婆心的解释道，他是想要借他人之手狠狠的教训一顿叶晨峰，最好是能够让叶晨峰断掉几根骨头。

　　“你们不是一路的？你当我脑子出问题了？你是想先让我们放过你，然后你再立马去报警吧？看你小子油头粉面的，绝对是个狡猾的料。”中年摊主自以为是地说道。

　　万凯一听急了，拍着胸脯保证道：“我们真的不认识他，你们爱把他怎么就怎么样？我绝对不会插手的。”

　　中年摊主冷笑道：“还真别说你的话一点都没有可信度，像你这样的人我见多了。兄弟们，先给我解决这油头粉面的小子。”

　　站在中年摊主面前的四个魁梧男人，脸上带着不怀好意的笑容，一步一步的朝着万凯靠近，手指的关节中不停的发出关节与关节摩擦的声响，听得万凯喉咙里不断的咽着口水。

　　万凯这种白痴的行为，还真是挖了一个坑，然后自己往里面跳了，当然中年摊主也是一个自以为是的极品货色，多亏了中年摊主如此的智商，才能够促成这件事情。

　　在紧急关头，万凯从黑色皮包里拿出了一叠的红彤彤钞票，说道：“我给你们钱，你们不要打我。”

　　“停。”中年摊主走到万凯面前将他手中的钱拿了过来，顺便将他夹在腋下的黑色皮包也抢了过来，然后才说道：“兄弟们，你们可以继续教训这小子了，待会我们去吃顿好的。”

　　“你收了我的钱，怎么还能够这样？你们不守信用。”万凯急忙说道。

　　中年摊主笑道：“我有答应过拿了你的钱就不打你吗？就算你不给我钱，把你打趴下了，这皮包里的东西还不都是我的了？要怪就只能够怪你的朋友得罪了我。”

　　说话间中年摊主不禁指了指站在后面的叶晨峰，他打算先教训完了万凯，再慢慢的收拾叶晨峰，让对方知道什么叫做祸从口出。

　　万凯心里面痛恨叶晨峰的情绪升到了顶点，今天他还真是倒霉催的了，原本想要借他人之手教训叶晨峰，谁知道叶晨峰没教训成，他先把自己给搭进去了。

　　四个身体魁梧的男人“噼里啪啦”的对着万凯一顿猛打，使得万凯喉咙里是哀嚎不止，没一会的时间，万凯就像一条死狗一样趴在地上呻吟了。

　　中年摊主朝着地上不屑的吐了一口痰，说道：“呸，真是个不禁打的货色。”

　　转而将目光转移到了叶晨峰的身上，说道：“接下来轮到你了，不过你身旁的这个妞长得倒是不错，就让我们兄弟享受个三五天吧！”

　　感受到中年摊主异常的目光，赵婉婷柔嫩白皙的双手紧紧的攥着，心中百感交集。

　　就在这个时候，一道厚实的背影挡在了赵婉婷的面前，让她感觉到了一种极为巨大的安全感，心里面滋生出了一种别样的情愫。

　　如果男人能够在女人遇到危险的时候，不顾自身的安危挺身而出，基本上都是能够博得女人的好感的，甚至会让女人对为她挺身而出的男人产生情愫。

　　“怎么着？你还想要英雄救美呢？就你这副模样顶多能够做一只狗熊。”中年摊主不屑地说道。

　　“哈哈哈——”伴随着中年摊主的话音，四个身体魁梧的汉子大笑了起来。

　　“兄弟们，赶紧把这碍眼的家伙撂倒，我们先去美美的吃上一顿，再好好的享受享受这小妞的身体。”中年摊主的语气中带着一种迫不及待的情绪。

　　四个魁梧汉子同样是对赵婉婷的身体垂涎欲滴的，纷纷挥动着拳头朝着叶晨峰砸了过去，准备是速战速决了。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓——”

　　四道骨骼断裂的声音回荡在空气中，在四个汉子动手的同时，叶晨峰的身形也动了，他的速度要比对方快上五倍以上，所以还没有等对方的拳头砸在他的身上，他就把四名汉子挥拳的手臂全部扭断了。

　　白森森的骨头从皮肤中直接戳了出来，四名汉子口中鬼哭狼嚎着，痛的额头上青筋暴起。

　　准备在一旁看戏的中年摊主，脸上的笑容还没有消散呢！这突如其来的一幕，让他的脸部表情彻底的僵硬住了，看到那白森森的骨头，脸色一片惨白。

　　这下子中年摊主知道自己是踢到了铁板上，面前的叶晨峰明显是一个练家子的嘛！嘴角情不自禁的抽了抽。

　　站在叶晨峰身后的赵婉婷，看到从四个汉子皮肤里戳出来的森然白骨，胃里面翻滚的难受，甚至有一种呕吐的冲动了。

　　“现在知道谁是狗熊了吧？”叶晨峰饶有意味的看着完全慌了神的中年摊主问道。

　　中年摊主哪还敢死鸭子嘴硬啊！诚惶诚恐地说道：“我是狗熊，我是狗熊，您是英雄，您是英雄。”

　　“是要我动手扇你耳光呢？还是你自己动手？”叶晨峰转动着手腕疑问道。

　　中年摊主哪敢让叶晨峰动手啊！如果让叶晨峰动手，说不定他的脸都要被打烂了，连忙说道：“我自己动手，我自己动手，怎么能够麻烦您呢！”

　　“那还不快动手。”叶晨峰说道，像中年摊主这样的人，虽然罪不至死，但是让他受点教训还是要的。

　　这一刻中年摊主悔的肠子都青了，“啪啪啪——”的脆响，在他的脸颊上响起，手掌一下、一下的扇着自己的耳光，和他的脸颊做着亲密接触。

　　“用力一点，如果你没吃饭的话，不介意亲自动手。”

　　叶晨峰说完这句话后，中年摊主扇耳光的力度明显是加大了，没一会的时间，他的两边脸颊就高高的肿了起来。

　　原本像条死狗趴在地上一动不动的万凯，想要看到叶晨峰像他一样被打得惨兮兮的狼狈模样，谁知道叶晨峰不光没有被打，还把对方全部治的服服帖帖的，让他一时郁结不已。


第0032章 让他试试吧！

　　被打的鼻青脸肿的万凯，勉勉强强的从地上爬了起来，连身上的土都没有拍干净，就兴师问罪的走到了叶晨峰面前，喝道：“你，你明明可以解决这些人的，刚才我被他们打的时候，你为什么不出手？”

　　叶晨峰像看待白痴一样的看着万凯，说道：“你刚才好像说过不认识我的吧？那我又为什么要浪费力气去救一个陌生人呢？”

　　“万凯，你刚才太过分了，明明知道晨峰是救醒我爸的希望，而你却自己想要置身事外？”叶晨峰身后的赵婉婷怒意横生，不过口中喊出“晨峰”这两个字的时候，两边脸颊微微的泛红。

　　万凯脸色涨红，鼻中的气息紊乱，连他的未婚妻都站在叶晨峰那一边，这让他一次次的感觉到自己的这顶绿帽子是越戴越大了。

　　叶晨峰看了一眼还在自己扇自己耳光的中年摊主，说道：“如果下次再让我看到你在这里卖假货，那么就不只是让你自己扇自己耳光这么的简单了。”

　　原本中年摊主卖假货，和叶晨峰半点关系都没有，但是谁让他不长眼睛的要来找叶晨峰的麻烦的呢？这不是自寻死路吗？

　　中年摊主忙不迭失的点着头，说道：“我再也不卖假货了，我再也不卖假货了。”

　　从刚才叶晨峰主动站在赵婉婷的面前，到现在中年摊主在叶晨峰面前寒蝉若噤的认错，这让赵婉婷的心里面荡漾起了水花，这样的男人才能够称得上是真正的男人啊！

　　反观拿她的未婚夫万凯和叶晨峰相比较，如果说叶晨峰是王子的话，那么万凯彻彻底底的是一只癞蛤蟆，甚至把他比喻成癞蛤蟆，都是在侮辱癞蛤蟆这种动物。

　　去赵婉婷家的路上，万凯则是完全充当了司机的角色，赵婉婷跟着叶晨峰坐在了后座上，两人有一搭没一搭的闲聊着。

　　万凯从后视镜里面看到两人聊天的模样，简直是要被气的七窍冒烟了，心里面一忍再忍，他知道早晚有一天赵婉婷会在他的床上的，到时候他一定要把今天的这口气全部的发泄出来。

　　车子很快开到了一处豪华别墅区，能够住在这里的人，身价最起码也要上几十亿的，可见赵婉婷家里是非常有钱的。

　　车子开到了别墅大门前，铁门自动的缓缓打开了，待到车子开进别墅后，铁门又自动的关上了。

　　别墅的两侧站着四名精神抖擞的保镖，看他们身上散发出来的气势，身手肯定是有两下子的，并不是那种混饭吃的货色。

　　“小姐好，万少爷好。”四名保镖看到赵婉婷和万凯从车子上走下来，他们一致的躬身问好。

　　不过当他们看到万凯鼻青脸肿的模样，脸上都充满了疑惑，但是没有开口疑问，他们的职责只是保护别墅的安全，不让闲杂人等潜入别墅中。

　　在赵婉婷的带领下，叶晨峰走进了别墅的客厅，客厅非常的宽敞，摆放着各种进口家具，客厅中的摆设是各种各样名贵的古董，一看就是价值连城的那种。

　　这时，一名和赵婉婷长得有几分相似的中年美妇走了过来，当她的眼神看到万凯鼻青脸肿的模样的时候，连忙关切地问道：“小凯，你这是怎么了？”

　　“妈，没事的，只是不小心摔了一跤而已。”万凯说道，在他看向中年美妇的眼神中，充满了某种渴望。

　　这种眼神丝毫逃不过叶晨峰敏锐的直觉，在他看来万凯这个人绝对有问题。

　　“我都说过多少次了，我们还没有正式结婚呢！这是我妈，并不是你妈。”赵婉婷皱着鼻子说道。

　　“你这孩子，你们两个早就订婚了，小凯喊我妈也没有什么不对的。”

　　中年美妇是赵婉婷的母亲，名叫丁玉芬，这下子她总算是注意到了客厅里还有一个人呢！疑惑的看着赵婉婷问道：“婉婷，这位是？”

　　没等赵婉婷开口介绍，万凯就抢先一步了，说道：“妈，他是婉婷请来的江湖郎中，我看他顶多就是一个江湖骗子而已，我都提醒过婉婷很多次了，要是让这种人看爸的病的话，说不一定会弄出个好歹来呢！”

　　丁玉芬双眸上下仔细的打量着叶晨峰，像叶晨峰这样年纪轻轻的人会有什么本事呢？赵启华的病可是连天海很多医学界的权威都束手无策的，一时间她倒也是相信了万凯的话。

　　冷声说道：“年轻人，你可以走了，年纪轻轻你做什么不好？偏偏要做骗子？”

　　叶晨峰连一句话也没有说，丁玉芬就给他贴上了骗子的标签，看来丁玉芬对万凯非常信任。

　　“妈，你说什么呢？晨峰并不是骗子，我亲眼看到他的本事的，就让他为爸看看吧！”赵婉婷急忙说道，生怕把叶晨峰这位神医给气走了。

　　“婉婷，你看你叫的多亲热？你们才认识多久？这个世界上骗子多的是，你很容易上当的。”万凯阴阳怪气地说道。

　　“婉婷，小凯说的没错，你就是太容易相信人了，立马让他离开我们家吧！”丁玉芬看也不看叶晨峰一眼说道。

　　叶晨峰可不是来遭罪的，既然如此他也没有必要留下来了，刚转过身子准备离开，看到身后的客厅门口，走进来了一个中年男人，男人体型非常的匀称，凌厉的双眸中散发着点点精光，身体之内有股磅礴的气势。

　　中年男人的这股气势，让叶晨峰提起了警觉，身体内的灵魂力陡然提升到了二级巅峰，双眼一眨不眨的盯着中年男人。

　　中年男人微微一愣，身为高手的他同样能够感觉出叶晨峰体内澎湃的气势，片刻后才问道：“这位是？”

　　“方叔叔，这是我请来的神医，可是妈偏偏就不相信我的话。”赵婉婷扁着嘴走到了中年男人的身旁说道。

　　中年男人名叫方南祥，年轻的时候是特种兵部队中的成员，后来因为赵启华有恩与他，所以他做起了赵启华的保镖，并且在赵启华的集团中担任项目部经理一职，在赵家人心中已经把方南祥当成是一家人了，这些年方南祥没有少为赵家出过力。

　　“你能够治好赵董事长的病？”方南祥看着叶晨峰突兀的问道。

　　高手与高手之间是惺惺相惜的，叶晨峰同样简洁的回答道：“没有百分之百的把握。”

　　毕竟叶晨峰还不知道赵启华是患的什么病呢？当然不能够把话说得太满了。

　　闻言，方南祥对着丁玉芬说道：“夫人，让他试试吧！”


第0033章 中毒

　　既然方南祥都开口了，丁玉芬也不好再拒绝了，将叶晨峰带到了赵启华的房间，她心里面完全不认为叶晨峰能够救醒她的老公，怎么看叶晨峰也不像是一个医术高明的人。

　　叶晨峰心中一阵苦笑，早知道他自己回去取钱的呢！当时贪图麻烦让赵婉婷付钱了，结果现在不光是受气不说，还变得更加的麻烦了呢！

　　房间里飘散着淡淡的药水味，赵启华躺在床上，双眼紧紧的闭着，脸部瘦的如同皮包骨头了，手背上一刻不停的打着营养液，他足足已经昏迷有三个月了，在这三个月中只能够靠着营养液来维持他的生命，要不然他早就一命呜呼了。

　　叶晨峰走到床边，看到赵启华苍白中略显发黑的脸色时，眉头情不自禁的皱了皱，立马将手掌放在了赵启华的胸口，将一股柔和的灵魂力探入了赵启华的身体里面。

　　大约两分钟后，叶晨峰收回了手掌，他果然猜测的没错，赵启华并不是生病了，而是中毒了。

　　经过灵魂力大致的探测，赵启华身体内中的这种毒并不简单，应该是一种高科技毒素，并不是一般的医疗器械能够检查出来的，要不然的话也不会让天海那么多的权威医生束手无策了，如果赵启华体内的毒素再不清除的话，最多只能够再活一个月了。

　　“怎么样？你能够治好赵董事长的病吗？”方南祥看着沉思中的叶晨峰希冀的问道。

　　“应该没问题。”虽然现在的医生对这种高科技毒素束手无策，但是叶晨峰能够靠着灵魂力和针灸来达到驱除赵启华体内毒素的目的。

　　不过现在叶晨峰还不打算把赵启华的真实病因说出来，以他的智商就算用屁股想，他都能够想到赵启华中毒完全是人为的原因，所以现在还是先治好赵启华再说吧！

　　这回叶晨峰心里面感觉自己亏大发了，要驱除赵启华身体内的毒素，可是要费很大一番工夫的，然而他才收了区区五万块钱的治疗费，以赵家的财力他最起码要收到一百万以上，毕竟赵启华的命在他看来，整个华夏国除了他以外没有人能够治好了，当然如果能够获得这种毒素的解药，那就是另外一回事情了。

　　叶晨峰取出了银针，依旧是用打火机简单的消了一下毒，扎在了赵启华的胸口以及腹部的位置，一共十八针，在施针的时候叶晨峰没有丝毫的停留，可以说是一气呵成的。

　　叶晨峰行云流水的手法，让原先不待见他的丁玉芬另眼相看了，她原本听了万凯的话，以为是自己的女儿在瞎胡闹，但是现在她并不这么认为了，甚至她看到了一丝的希望，整个人脸上的神情开始紧张了起来。

　　叶晨峰这看似简单的十八针，是将赵启华身体内的毒素汇聚到一个地方，这样比较利于叶晨峰的驱除。

　　看着时间差不多了，叶晨峰将手掌按在了赵启华的胸口，源源不断的灵魂力注入了他的体内，脸色变得越发的苍白，额头和脸颊上冒出了细细密密的汗珠。

　　随着灵魂力的注入，赵启华略显发黑的脸色变得红润了起来，身体里面冒出了一股肉眼可见的细烟。

　　这让在场的人将心都提到了嗓子口，他们真怀疑自己是在看电影呢！要不是亲眼所见，他们绝对不会相信这样的事情的。

　　时间一分一秒的过去了，随着时间的推移，赵启华的脸色变得越来越红润了，叶晨峰骤然间收回了手掌，擦了擦额头的汗珠，口中喘着紊乱的气息。

　　“噗——”

　　赵启华突然间睁开了双眼，嘴巴里吐出了一口粘稠的黑色血液，将被子染成了黑乎乎的一片。

　　见到赵启华真的从昏厥中清醒了过来，丁玉芬激动的第一个冲上前去搂住了对方，眼眶红润地说道：“启华，我就知道你不会有事的，我就知道你不会有事的。”

　　自从赵启华昏迷之后，丁玉芬是吃不下睡不着的，当她请遍了天海的权威医生，甚至是将国际上的权威医生也请来了，可是这些人除了治疗费高的离谱以外，他们的治疗对赵启华一点用处也没有。

　　可以说丁玉芬内心是彻底的绝望了，认为赵启华醒过来的几率是微乎其微了，然而奇迹就发生在了她的眼前，让她死灰的心再次复苏了过来。

　　站在一旁的万凯看到赵启华清醒了过来，脸上立马的闪过了一抹失望的神色，双眼阴翳的盯着赵启华，不过很快的恢复了正常。

　　叶晨峰虽然在调息，但是万凯的这一系列反常举动并没有逃过他的双眼，他心里已经有百分之九十能够肯定赵启华中毒的事情和万凯脱不了关系。

　　方南祥刚才是感觉出了叶晨峰体内与众不同的气势，才让对方试着救治赵启华的，毕竟赵启华的状况太糟糕了，让叶晨峰试一试也没什么大不了的，再怎么说这也能添加一分希望啊！不过他万万没有想到赵启华真的被叶晨峰给救醒了，一时之间看向叶晨峰的眼神中充满了感激。

　　丁玉芬将这些日子发生的事情依次对赵启华说了一遍，看向叶晨峰的眼神中充满了愧疚和歉意，态度也来了一个一百八十度的大转弯，说道：“叶先生，刚才是我冒犯你了，我在这里向你说句对不起。”

　　丁玉芬的道歉是发自内心的，想起刚才不留情面的赶叶晨峰离开，现在想来不由的后怕了起来，她差点亲手断送了救醒自己老公的希望。

　　刚刚醒过来的赵启华，胸口有些心发闷，听着丁玉芬将这些日子的事情依次缓缓道来，当他听到是面前这位年轻人救了他的时候，他连忙说道：“叶先生，谢谢你救回了我这条老命。”

　　一直关注着叶晨峰整个救治过程的赵婉婷，更加是喜极而泣了，她就知道叶晨峰能够救醒她的父亲的，这是一种女人纯粹的第六感。

　　“叶先生，我的命是你救回来的，至于治疗费你就尽管提吧！”赵启华爽快地说道。

　　“爸，我已经给过晨峰五万块钱了。”赵婉婷很不适宜地说道，“晨峰”这个称呼也叫的顺口了起来。

　　五万块钱？这让方南祥和丁玉芬汗颜不止，他们请了那么的名医，每次动辄都是几十万上百万的，可是连一点效果也没有，这次赵婉婷花了五万块钱请来的人，就将赵启华给治好了？这简直让他们两个有种想要撞墙的冲动。

　　叶晨峰真想要狠狠的打上赵婉婷几下屁股，为了五万块钱他累得像条死狗一样，真是太不值得了。

　　在不久的将来，叶晨峰还要实行他的商业帝国计划呢！正是缺钱的时候，光靠从云虎集团顺来的三百万顶不了多大的用处。

　　“婉婷，你别瞎胡闹了，我一定要好好酬谢叶先生才行。”赵启华训斥道，从丁玉芬那里他知道，如果没有叶晨峰的出现，他恐怕用不了多久就要去见阎王爷了。

　　“赵先生，如果方便的话，我想和你单独谈谈。”叶晨峰有必要将中毒的这件事情亲自告诉赵启华。

　　赵启华疑惑的看着叶晨峰，并没有问原因就说道：“你们先出去。”


第0034章 来自小叔的求助

　　待到所有人都退出了房间，叶晨峰才开口问道：“赵先生，你知不知道你自己是因为身中剧毒才会昏迷三个月之久的？”

　　“什么？中毒？”赵启华脸上露出了不可思议的神色惊讶的问道。

　　“对，你身体内的这种毒素非常的剧烈，不是一般人能够驱除得了的，更不要说是那些所谓的医生了。”叶晨峰撇了撇嘴回答道。

　　“赵先生，我想你应该要注意你身边的人，说不定这毒是……”叶晨峰有意无意的提醒道。

　　闻言，赵启华抬眼看了看叶晨峰，紧锁着眉头，陷入了沉思之中。

　　平时能够接近他的人五根手指头都数的过来，他的老婆丁玉芬，他的女儿赵婉婷，还有两个人就是方南祥和万凯了。

　　丁玉芬和赵婉婷可以首先被排除掉，难道就是方南祥和万凯这两人中的其中一个？

　　赵启华有些无法接受这个事实了，方南祥已经跟着他多年了，在这些年里方南祥的表现，让赵启华把他当成了自家人，可以说他是赵启华的左右手臂。

　　而万凯不仅曾经救过赵启华的命，如今又是他未来的女婿，他真的不敢想象在这两个人中会有人对他下毒？

　　“叶先生，我想不一定只有我身边的人才能够对我下毒的吧？”赵启华还是不愿意相信这个事实。

　　叶晨峰心中冷笑，赵启华怎么说也是一个集团的董事长，判断能力怎么就这么的弱呢？不过他能够做的也只是提点一下赵启华，至于对方如何解决这件事情，或者是选择相不相信，就不在叶晨峰考虑的范畴之内了。

　　“赵先生，你再好好想想吧！我不打扰你休息了。”

　　叶晨峰刚走出房间，赵婉婷就兴冲冲的走了上来，问道：“晨峰，我爸的病应该没事了吧？”

　　赵启华体内的毒素虽然被叶晨峰给全完的驱除干净了，但是由于毒素长时间在他的体内积累，已经造成了他身体内的部分器官受损了，如果不恢复这部分器官的功能，恐怕赵启华最起码会减寿十年到二十年不等。

　　看着赵婉婷嫩白脸上浮现的担忧，叶晨峰还是打算好人做到底了，说道：“你爸的身体状况还是很差，如果要恢复到从前的样子，我还必须要费一番工夫呢！不过这之后的治疗可不算在那五万块钱里面了。”

　　赵婉婷可爱的皱了皱鼻子，说道：“你可真小气，不是说世外高人都不在乎钱的吗？”

　　对于赵婉婷的话，叶晨峰心里非常的汗颜，调笑道：“我可不是什么世外高人，说的明白一点，俗人一个，你又不是我什么人？如果你是我的女人的话，我当然可以分文不收了。”

　　赵婉婷两边脸颊顿时红的如同能够滴出血一般，美眸娇怒的瞪了一眼叶晨峰，仿佛是小媳妇在向老公撒娇呢！

　　叶晨峰和赵婉婷的“打情骂俏”，让站在一旁的万凯脸色变得非常难看，观察到这一点的丁玉芬连忙说道：“叶先生，时间也不早了，今天你就在这里住下吧！明天省得你来来回回的了。”

　　叶晨峰没有拒绝，由于帮赵启华治疗，他身体内的灵魂力消耗的差不多了，极为需要一个安静的房间调息，将身体内的灵魂力恢复到巅峰状态。

　　“叶先生，请跟我来吧！”

　　在方南祥的带领下，叶晨峰走进了一间布置极为简单的房间。

　　“如果我没有走出房间，不要让人来打扰我。”叶晨峰说道，在他恢复调息的时候是非常忌惮被人给打扰的。

　　“好的，叶先生。”

　　方南祥退出房间后，叶晨峰盘膝而坐，呼吸逐渐变的平稳了下来，慢慢的呼吸与吐气间变得非常有规律，要不是有呼吸声存在，其他人看到这一幕说不定会把他当成是一座雕像了呢！

　　经过一夜的调息，叶晨峰的灵魂力再度恢复到了二级巅峰，打了个哈欠，伸了个懒腰，刚想走出房间，手机铃声突然响了起来。

　　拿出手机，按下了接听键：“晨峰，你立马回强兵训练营一趟。”电话那头传来了叶东健火急火燎的声音。

　　“小叔，你一大早的是吃伟哥了吗？怎么精力这么的旺盛？”叶晨峰笑道。

　　“你小子，小叔我不是在和你开玩笑，现在小叔我都火烧屁股了，你快回来帮我撑撑场面。”叶东健急躁地说道。

　　听叶东健的声音倒也不像是在开玩笑，叶晨峰问道：“小叔，这么急让我回强兵训练营到底有什么事情？”

　　“你费什么话，难道小叔让你回来一趟都不行了吗？如果你今天不过来，以后你不要叫我小叔了。”

　　“嘟嘟嘟——”听着电话里传来的忙音，叶晨峰知道小叔肯定是遇到麻烦了，要不然也不会有这么大的火气了。

　　推开房门，走出房间，就见到方南祥笔直的站在门口，双眼中布满了红血丝，可见他在房间门口足足站了一夜。

　　昨天叶晨峰只是随口提了一句，不要让任何人来打扰他，方南祥就站在房间门口守了一个晚上？这也……

　　赵启华曾经对方南祥有着天大的恩情，叶晨峰作为救醒赵启华的人，方南祥自然要认真的对待了，不要说是让他不睡觉守一个晚上了，就算是让他多守上几个晚上他也愿意。

　　“叶先生，您醒了？昨晚睡得好不好？”见到叶晨峰走出房间，方南祥躬身问道。

　　方南祥守在房间门口的这一举动，让叶晨峰心里面大有好感，看来方南祥对赵启华是忠心耿耿的，要不然也不会这么的重视叶晨峰了。

　　“方哥，真是不还意思，我昨天只是随便这么一说，你就在门口守了一个晚上，让你……”叶晨峰真诚的喊了一声方哥，心中颇有愧疚。

　　“叶先生，您太客气了。您是治疗好赵董事长的希望，您就是赵董事长的恩人，也就是我方南祥的恩人。”方南祥年轻时候在特种部队呆过的，身上有着军人爽快真诚的特质，话中要表达出的意思非常的直白。

　　叶晨峰心里微微一动，说道：“方哥，我要出去一趟，至于赵董事长的病，我会回来治疗的。”

　　既然小叔都这么火急火燎的打电话给他了，他当然回一趟强兵训练营去看看了。

　　“叶先生，您要去哪里？我开车送你去吧？”方南祥问道。

　　“不用了，方哥，你赶紧去休息吧！”叶晨峰也不好意思麻烦方南祥了。

　　“叶先生，您可千万不要和我客气。”方南祥躬身做出了一个“请”的姿势，叶晨峰也不好再拒绝了，否则显得他太小家子气了。

　　简单的和赵家人说了一声，方南祥就和叶晨峰一起离开了。

　　临走时，赵启华还叮嘱了方南祥几句好，让方南祥不要急着回来了，等叶晨峰办完事情了，将叶晨峰一并的接回来，这样也省的叶晨峰麻烦了。


第0035章 你不是在和我开玩笑吧？

　　秋风萧瑟，一大早，强兵训练营的操练场上就站满了人，气氛有些凝重。

　　叶东健和林中虎并排站立着，在他们两个的对面，一个身穿军装，身体魁梧雄壮的中年男人嘴角噙着一丝笑容。

　　中年男人身上铁血的味道甚至要比叶东健和林中虎强上不少，只有经历过真正厮杀的人才能够磨练出男子汉的铁血。

　　此人名叫武坤明，是京城武家人，同时也是武晓菲的叔叔，担任京城某军区的总教官，这次是来天海办事情的。

　　叶家和武家是两个走的很近的大家族，所以叶东健和武坤明从小就认识了，可以说这两人是从小打到大的，谁也不服谁，这不刚来到天海，武坤明就按耐不住的来找叶东健过招了。

　　“林中虎，今天没你们飞跃部队什么事情，刚才我已经把话说得很明白了，我是来找叶东健切磋切磋的，不过这次我想换个方式了，正好我也带了几个我手底下的人来天海，不如让叶东健你手下的人，和我手下的人比划比划，这样总比你当众被我打趴下有面子的多了吧！”武坤明虎背熊腰的，手指指着叶东健说道。

　　“放你娘的狗臭屁，我叶东健会输给你个大黑熊？就算是我的手下也比你强千百倍。”叶东健不是个受气的主，当即火冒三丈。

　　不过他心里清楚自己真的不是这头大黑熊的对手，以往每次交手叶东健都以惨败收场，要不然他也不会火急火燎的打电话给叶晨峰求援了，怎么说他也是长辈，向晚辈求助总归不是什么光荣的事情，但是眼下他已经别无办法了。

　　“既然你这么有自信，我倒要看看你手底下培养出来的人，到底有多么的厉害了？还只是像你一样耍嘴皮子的工夫比较厉害？”武坤明虽然长得像一头大黑熊，但是性子非常的沉稳，与他的外表极为不相称。

　　叶东健双眼瞥了瞥操练场的入口处，心里想道：“晨峰那混小子，不会放我的鸽子吧？”

　　看到叶东健心神不定的模样，武坤明笑道：“看你的样子是准备打退堂鼓了？我们一年没见，你怎么成这幅窝囊样了？从前你就算是明知道会输也要硬着头皮上的啊！”

　　“你说谁窝囊呢？去你姥姥的，今天我就让你见识见识强兵训练营的厉害。”叶东健如今只能够打肿脸充胖子了，要他向武坤明认输是万万不可能的事情，只能够在心里面祈祷了：“晨峰，你小子可不要在这么关键的时候给你小叔我掉链子啊！只要你今天来了，以后我管你叫小叔都成啊！”

　　“那我可要拭目以待了，今天我们实行三局两胜制，第一项比试射击，第二项比试投掷，第三项则是比试搏击，你应该没有什么问题吧？听说你可是强兵训练营射击部的教官，手底下应该培训出一两名神射击手的吧？我可是挑了你们的强项了，别说我欺负人。”

　　武坤明爽朗大声地说道，他最喜欢看到叶东健在他手底下吃瘪的模样了，虽然两人谁都不服谁，但是遇到事情的时候，他们就会变成铁哥们了。

　　年轻的时候，叶东健那时还是京城有名的纨绔子弟呢！一次被多名其他大家族的子弟堵住路了，说来也巧武坤明当时正好经过，二话不说脱掉外套就帮着叶东健干趴了那几个鸟蛋。

　　所以说叶东健和武坤明之间是存在兄弟情义的，不过他们这种兄弟情义比较的特殊而已。

　　强兵训练营外，一辆黑色的奔驰稳稳当当的停了下来，叶晨峰从副驾驶上走下来，对着车里的方南祥说道：“方哥，要不你先回去吧！等处理完了这里的事情，我会帮赵董事长治疗的。”

　　方南祥摇了摇头恭敬地说道：“叶先生，我在这里等你好了。”

　　听方南祥这么说，叶晨峰不再多说什么了，从口袋里掏出了离开时，叶东健扔给他的通行证，畅通无阻的走进的了强兵训练营。

　　方南祥看着叶晨峰的身影消失在视线中，心里面不禁泛起了波浪，身为天海人，又是曾经特种部队的成员，他当然知道强兵训练营的了，强兵训练营可不是一般的士兵可以随随便便加入的，难怪他在初见叶晨峰的时候，在对方的身上感觉到了一股特殊的气势了。

　　“叶东健，你还要我们等到什么时候？你该不会是在拖延时间吧？”操练场上的武坤明显然是已经等得有些不耐烦了。

　　叶东健最后看了一眼操练场的入口，心里面喝道：“晨峰那小混蛋，等下次见到他，我一定要他好看。”

　　貌似叶东健没有考虑到一个问题，就算是他下次见到叶晨峰了又如何？凭他现在的身手是叶晨峰的对手吗？他这纯粹是蛋疼的阿Q精神了。

　　“谁拖延时间了？我是看你们才刚刚风尘仆仆的赶到天海，让你们休息休息，不要到时候输了也不承认。”叶东健死鸭子嘴硬。

　　“那还等什么？开始第一轮的射击比试吧！”武坤明说道。

　　就在这时叶晨峰刚好走进操练场，双眼在操练场中扫视了一番后，很快就找到了叶东健的位置，走了过去说道：“小叔，你这么急叫我来干什么？”

　　叶晨峰刚才只顾着寻找叶东健的身影了，并没有注意到别人，此刻话刚说完就看到了面前的武坤明，连忙喊道：“原来武叔叔也在这里啊！”心里大概的猜测到了一些，小叔火急火燎叫他来的原因了。

　　叶东健看到叶晨峰的及时出现，心里面重重的呼出了一口气，说道：“大黑熊，我侄子是我亲手培育出来的搏击高手，待会第三轮的时候，就让我侄子陪你们玩玩。”

　　至于另外两轮比试，叶东健身为射击部的教官，他有信心他的手下能拿下第一轮，反正比赛是三局两胜的，只要拿下两轮叶东健就赢了。

　　武坤明以为是自己的耳朵出问题了呢！刚毅的脸上是意味深长的笑容，说道：“你没有和我在开玩笑吧？你让晨峰参与第三轮的搏击？”

　　叶晨峰惊恐症好的事情还没有在京城传开呢！至于知道这件事情的武晓菲也没有告诉任何一个人，所以在武坤明看来叶东健让叶晨峰参与搏击，简直是白痴的行为。


第0036章 天才射击手

　　“怎么着？大黑熊，难道你看不起我侄子吗？他可是我手把手调教出来的。”叶东健牛气冲天，他待会要让叶晨峰好好的扫扫这头大黑熊的面子。

　　“你这不是让晨峰找罪受吗？他是什么情况难道我还不知道吗？”武坤明笃定地说道。

　　“这就不劳你费心了，我侄子的实力我非常清楚。”叶东健自信满满地说道。

　　武坤明厚实的身子抖了抖，说道：“好，别以为你让晨峰上场了，我就会让我的手下放水了，待会手底下见真招吧！”

　　操练场的左半部分被隔离出了一个射击场，叶东健命令手底下的士兵简单的布置了一下，就可以准备射击了。

　　为了增加射击的难度，叶东健让手底下的士兵在百米之外用细绳吊了四枚硬币，一百米的距离别说是想要打中硬币了，就算你想看清楚硬币都是一件非常困难的事情。

　　叶东健这边派出的一名士兵，可是射击部中最为优秀的成员，他有信心第一轮射击比试能够稳稳当当的拿下。

　　只见那名士兵拿起了一把练习用的枪械，姿势非常的标准，一看平时就没少接受训练。

　　那名士兵脸上挂着自信的神采，他在强兵训练营的射击部中可是一等一的佼佼者，甚至有时候连射击部教官叶东健都不是他的对手。

　　一百米的距离，四发子弹连续射出，闷响声在空气中回荡着，射击硬币远比打靶要困难的多，难度系数翻了数倍不止，但是对于每天都在摸枪杆，甚至睡觉都抱着枪睡的他来说还是小菜一碟的事情，他敢肯定自己最起码射中了两枚硬币。

　　没过一会，统计成绩的士兵就跑过来公布成绩了，那名士兵果然是打中了两枚硬币。

　　对于射击硬币来说，这个成绩已经是相当不错的了，更何况还是在百米开外呢！

　　“你小子，最近偷懒了吧！水平可有所下降了。”叶东健拍了拍那名士兵的肩膀让那对方归队。

　　其实从叶东健得意的笑容中就能够看出，他对自己手下的这个成绩非常的满意，只是华夏国人不是有谦虚这一个传统呢吗？

　　“叶东健，你还真别说，你手下的枪法真的不咋的，今天就让你见识见识什么才叫枪法吧！”

　　武坤明刚说完，从他身后走出了一个身材精瘦精瘦的士兵，甚至脸上还戴着一副高度数的眼镜，这副模样怎么也让人和“神枪手”一词联系不上。

　　“哈哈哈，大黑熊，你就让这么一个四眼田鸡上场？我看他连路都看不清楚，你让他来射击？”叶东健不禁破口大笑。

　　“不要把话说得这么满，待会我看你就笑不出来了。”武坤明一点也不担心地说道。

　　那名身材精瘦的四眼田鸡拿起了练习用的枪械，厚重眼镜片下的双眸突然闪过了一道精光，身上的气势也陡然间的变了。

　　这让一旁的叶晨峰心里顿时萌发了一种危险感，他的直觉告诉自己，面前的这个四眼田鸡绝对是个危险货色。

　　上一世叶晨峰的枪法可称一绝，不管是什么样的枪械，他都玩的游刃有余的，刚才他原本想告诉叶东健让他上场的，但是叶东健已经把人安排好了，他就没有开口了。

　　四眼田鸡瞄准的时间要比上一个人缩短了很多，四颗子弹很快的就射了出去，脸上始终保持着一种神态，没有骄傲，没有焦虑、没有……是一种极为宁静的状态。

　　原本叶东健以为第一场射击是稳赢了，但是当统计员跑来公布射中三枚硬币的成绩后，他惊讶的张大了嘴巴，转而脸色憋得通红，好歹他也是射击部的教官啊！这不是自打耳光吗？

　　“怎么样？现在知道什么才是神枪手了吧？”武坤明得意地说道。

　　叶晨峰看到自己小叔吃瘪的模样，无奈了叹了一口气，他知道小叔在武坤明面前可从来没有一次是赢过的呢！随即站了出来说道：“武叔叔，刚才我小叔是和你在开玩笑呢！其实这里最厉害的神枪手并没有出手。”

　　“哦，你们这里还有更加厉害的人？”武坤明疑惑的看着叶晨峰。

　　不光是武坤明疑惑，就连一旁的叶东健心里也充满了疑惑，他刚才派出去的那名士兵已经是枪法最好的人了。

　　“好，晨峰，那你把那位神枪手叫出来，不要到了最后说我是胜之不武。”武坤明不认为这里还有人能够超过四眼田鸡的射击成绩了。

　　闻言，叶晨峰拿起了摆放在一旁的练习用的枪械，看到这一幕的武坤明，连忙说道：“晨峰，你这是干什么？”

　　“射击啊！”叶晨峰随口说道。

　　“晨峰，你要射击待会射个够，现在先把你说的那名神射击手叫出来。”武坤明说道。

　　“武叔叔，我说的那个人就是我啊！”叶晨峰指了指自己说道。

　　“晨峰，你……”武坤明一时哑口无言了，转而他想到叶晨峰是一个惊恐症患者，他就是释怀了。

　　“砰砰砰砰——”

　　在说话间叶晨峰已经朝着百米开外的四枚硬币开枪了，甚至连瞄准都没有瞄准，在旁人看来叶晨峰完全是在瞎胡闹。

　　叶东健叹了口气，摇了摇头，虽然叶晨峰的身手好的让他这个做小叔的都自愧不如，但是枪法可不是一朝一夕能够练成的，所以他也认为叶晨峰是在胡闹。

　　叶东健刚好要准备开口认输的时候，统计员兴冲冲的跑了过来，脸上带着惊讶和不可思议的神色，吞吞吐吐地说道：“叶教官，刚才、刚才……”

　　叶东健没好气的打断了统计员的话，问道：“我已经猜到结果了，是不是连一枪都没打中硬币？”

　　“不，不是的，刚才四枪全部打中硬币了，而都是击中了硬币的正中心。”统计员上气不接下气地说道。

　　“什么？这怎么可能？”叶东健愣了半晌后才惊呼了出来，这完全的出乎了他的预料。

　　“快，快带我去看看射中的硬币。”叶东健连忙朝着百米外的硬币跑了过去，武坤明和林中虎紧跟着叶东健的步伐，他们也觉得这件事情简直太不可思议了。


第0037章 力量大的惊人

　　在亲眼所见统计员说的是实话后，叶东健、武坤明和林中虎脸上的神情都精彩万分，转而叶东健爽朗的“哈哈”大笑了起来，说道：“大黑熊，现在你知道什么才叫神枪手了吧？你手下那四眼田鸡在晨峰面前根本就不够看的，晨峰的射击技术是我训练出来的。”

　　一旁的林中虎满头黑线，别人或许不知道，但是他可清楚的很，叶晨峰的神乎其技的枪法和叶东健半毛钱的关系也没有，要不然以叶东健的性格早就让叶晨峰第一个出场了，所以说在这之前连叶东健也不知道叶晨峰的枪法这么好。

　　武坤明脸上是浓重的疑惑，叶晨峰不是一个惊恐症患者吗？那么他的枪法怎么会这么好？百米之外连续四枪射中硬币，这绝对不是瞎猫碰上死耗的事情。

　　“还真没想到晨峰的枪法居然这么好？以后有空一定要让他来训练训练我手下那些兔崽子。”武坤明双眼放光，像叶晨峰这种神枪手是可遇不可求的，刚才那名四眼田鸡已经是他手下枪法最好的人了，如果让叶晨峰来指导一下，或许他的手下中也能够出现一个像叶晨峰这么牛逼的神枪手呢！

　　“第一局射击就算是我输了。”武坤明大方地说道，心里面的脑筋全部动到了叶晨峰身上去了。

　　“大黑熊，这局本来就是你输了，也不看看晨峰是谁的侄子？你手下的那些人在晨峰面前挺多就是小虾米。”叶东健心情十分的畅快，这么多年总算是在武坤明面前扬眉吐气了一次。

　　不过他心里同样是想不通，叶晨峰的枪法为什么会这么好？在他的记忆里他这个侄子在从前连枪杆子都没有碰过啊！难道这个世界上真的有天才吗？但是射击可不是靠着天才就行的，需要日积月累的训练才能够达到神枪手的水平，那么叶晨峰枪法这么好，又怎么解释呢？

　　“看来这小子身上的秘密还真不少，要是早知道他的枪法这么好，我说什么也要让他帮我来训练射击部。”叶东健在心里面想道，这一点他倒是和武坤明不谋而合了。

　　接下来的一轮比试则是投掷，叶东健带着所有人离开了射击区，来到了一片比较空旷的地方，一路上叶东健还问叶晨峰对投掷在不在行呢？

　　投掷，说的明白一点就是比谁的力量大，以叶晨峰如今二级巅峰的灵魂力，力量也不会差到哪里去，所以他决定将今天的三场比试包下来了，就当做是为小叔扬眉吐气一次吧！

　　这回叶东健让武坤明的手下先出手了，只见武坤明派出的是一名人高马大的士兵，身上隆起的肌肉连军装都掩盖不了，绝对是一个爆发力超强的家伙。

　　用于投掷的铅球足足有五十斤重，比一般比赛用的铅球要重上三倍多，普通人想要单手拿起五十斤重的铅球也是非常困难的，更不要说是将五十斤重的铅球投掷出去了。

　　那名人高马大的士兵，右手拿起了事先准备的好的铅球，鼻子里深深的吸了一口气，将右手中的铅球举过了肩膀，手臂上的肌肉变得更加的凸出了，口中暴呵了一声，将沉重的铅球投掷了出去。

　　足足有五十斤重的铅球在空气中划过了一道优美的弧度，最终如同一颗炮弹一般落到了地面上。

　　统计员统计完距离后，脸上是浓重的震惊之色，小跑到了叶东健等人的面前说道：“叶教官，投掷出的距离是五十米。”

　　能够将五十斤重的铅球投掷出五十米远，绝对可以称得上是大力士了，叶东健反观叶晨峰那小身板，不由的担心了起来，不过就算这一局输了，不是还有最后一局搏击呢吗？现在叶东健已经赢了射击了，他相信以叶晨峰身手搏击比试是稳赢的了。

　　“怎么？这一局又是晨峰上场？”武坤明疑问道，投掷可不比射击，这完全是靠的身体内瞬间爆发出来的强大力量，叶晨峰身板平平，怎么看也不像是一个有爆发力的人。

　　“能者多劳嘛！我侄子可是全能性的天才，人不可貌相，海水不可斗量，难道大黑熊你没听过这句话吗？”叶东健说出这句话的时候，其实心里面也在打鼓，但是在武坤明面前他绝对不会示弱的。

　　叶晨峰将灵魂力提高到二级巅峰，用右手手掌托起了五十斤重的铅球，以他现在灵魂力等级，他绝对有把握赢下这一场投掷比试。

　　右手手掌突然间往前用力一推，一股强大的波动围绕在铅球的周围，叶晨峰投出去的铅球运动轨迹非常的特殊，一般投掷出去的铅球都是形成一个弧度的运动轨迹，但是叶晨峰投出去的铅球居然是一直线的飞了出去。

　　很快叶晨峰的铅球超过了上一名士兵投出去的铅球，不过还没有停下来的趋势，继续稳稳当当的前进了二三十米后，铅球才重重的落到了地面上。

　　虽然不知道准确的距离，但是这次不用统计员过来报成绩，在场的人都知道这一轮的铅球比试又是叶晨峰胜出了。

　　要说刚才那名人高马大的士兵的成绩让统计员震惊，那名叶晨峰的成绩差点把他给吓尿了，这还是人类吗？不光是射击百发百中，而且连体内的爆发力都这么的强悍。

　　统计员将叶晨峰的成绩颤颤巍巍的报了出来，八十米，足足比刚才那名士兵远了三十米。

　　武坤明眯起了双眸，饶有意味的盯着叶晨峰，他如何也想不通，一个患有惊恐症的人，什么时候变成了神枪手？而且体内的爆发力大的惊人？如果把这样的人才调入他的军区中的话，实力肯定会大幅度的提升的。

　　“看来今天是我赢了？你这头大黑熊应该是输得心服口服了吧？”叶东健兴致满满地说道。

　　叶东健的那点斤两，武坤明是再了解不过了，他敢肯定叶晨峰绝对不是叶东健培养出来的，那么……

　　心中充满了浓重的疑惑，武坤明看着叶晨峰问道：“晨峰，你有没有兴趣去京城军区发展？到时候我弄个少将给你当当。”

　　像叶晨峰这样的人才，此时不把握更待何时？武坤明是铁了心的要将叶晨峰挖到他的军区去了。


第0038章 你很厉害

　　“武教官，最后一轮搏击还没有比试呢！我正好也想要活络活络筋骨。”一名站在武坤明身后，始终冷眼旁观的男人说道。

　　武坤明转过身子惊讶的看着那名开口说话的男人，愣了半晌后才说道：“王力，这不太合适吧！不要忘了你可是……”

　　武坤明非常清楚王力的真实身份，他可是华夏国兵王组的成员，兵王组在华夏国是一个特殊的部门，能够进入兵王组的人身手肯定不凡，兵王组中成员的单兵作战能力都达到了顶尖水平。

　　这次王力跟着武坤明一起来天海是有任务的，武坤明怎么也没有想到王力会提出来这样的要求，看来是叶晨峰引起他的兴趣了。

　　王力没有理睬武坤明，直接将外套给脱了下来，手指指着叶晨峰问道：“你敢和我一战吗？”

　　王力能够感受到叶晨峰体内浩瀚的力量，这种力量甚至丝毫不弱与他，到了他们这种水平，平时能够遇到的对手是少之又少了，毕竟很多时候只能够在突破极限的战斗中才能够提升实力。

　　对于王力的一意孤行，武坤明一阵苦笑，他并没有权力喝止王力的行为，上头这次安排任务的时候，还让他要尽力的去配合王力呢！

　　叶东健并不知王力的身份，不屑的撇了撇嘴巴说道：“大黑熊，你平时是怎么管教手下的？我怎么觉得你才是他的手下呢？”

　　武坤明是有苦难言啊！如果让叶东健知道了，王力是兵王组的人，恐怕他也不敢开口调笑了，兵王组的成员可都不简单的，据可靠的传闻，一名兵王组的成员能够力挑一支二三十人的特种小队，这种力量实在是强悍的近乎变态了。

　　叶晨峰从王力的身上感觉到了一股前所未有的危险感，他敢肯定自从他重生以来，面前的这个王力绝对是他遇到最强的人。

　　虽然叶晨峰还没有和对方交手，但是高手与高手之间有一种敏锐的直觉，要不然王力身为兵王组的成员，他也不会突然提出来要和叶晨峰过招了。

　　王力这种层次的高手除了在执行任务以外，一般不会轻易和人动手的了，除非遇到了让他们手痒的对手，很显然他把叶晨峰就归类于这一行列中了。

　　叶晨峰身体里面同样升起了一股澎湃的战意，秋风吹动着他额前的刘海，脸部的表情变得从没有的严肃，说道：“要战便战。”

　　“好，我就喜欢爽快的人，如果你能够在我手底下撑过二十招，以后你就是我王力的朋友了。”王力双拳微微聚拢，身上各部位的肌肉凸了起来，让一旁的人看得极为慎得慌。

　　就算叶晨峰再怎么牛逼，武坤明也不认为他会是兵王组成员的对手，连忙开口道：“你们两个点到即止就好。”这句话他完全是说给王力听得。

　　站在武坤明身旁的叶东健笑道：“大黑熊，你是怕晨峰伤到你的手下吗？这点你放心好了，晨峰会有分寸的。”

　　武坤明相当无语，说道：“王力并不是我的手下，你有听过兵王组吗？”

　　“兵王组”这个词传入叶东健和林中虎的耳朵里后，他们两个的脸色瞬间变了，叶东健试探性地问道：“大黑熊，你的意思难道王力是兵王组的成员吗？”

　　武坤明默然的点了点头，得到了确切的答案后，叶东健嘴角不自觉的扯了扯，说道：“不行，大黑熊，你实在是太卑鄙了，竟然让晨峰和兵王组的成员比试，我要让他们立刻停下来。”

　　武坤明一把拉住了叶东健，说道：“是王力对晨峰的身手产生了兴趣，你以为你能够拦得住吗？不过我相信王力会有分寸的。”

　　在他们说话间，叶晨峰已经先出手了，一拳而至，王力脸色一变，原本他以为叶晨峰的身手在他的掌握之中，谁知道完全的出乎了他的预料之外。

　　动作快若闪电，鼓鼓拳风带着澎湃的战意朝着王力的胸口砸去，面对不弱于自己的高手，叶晨峰当然不会留手了，第一拳就将灵魂力提升到了二级巅峰。

　　超乎预料的速度与力量，让王力片刻的分神，待到反应过来的时候，他的胸口已经被叶晨峰的拳头给砸中了，身形猛然间倒退，退离了对方的攻击范围，喉咙里不自觉的发出了一声闷哼。

　　第一次交锋，明显是叶晨峰占了便宜，这让在一旁观战的叶东健等人都瞪大了眼珠子。

　　叶东健震惊地问道：“大黑熊，他真的是兵王组的人？你不会在骗我呢吧？”

　　武坤明心中的震惊不比叶东健少，没好气地说道：“谁有工夫和你开这样的玩笑？”

　　王力抖了抖肩膀，脸上的战意浓了几分，说道：“看来我还是低估了你的身手，我们再来过。”

　　这次换做是王力先出手了，身为兵王组的成员，要是没两把刷子的话，根本就没脸出来见人，硕壮的身体如同一头愤怒的公牛一般朝着叶晨峰冲了过去，所过之地无一不是尘土飞扬的。

　　王力身体里爆发出来的能量十分的霸道，要是一般人被他这种公牛式的冲击撞上，非得要散架了不可。

　　叶晨峰一个纵身跃起，躲过王力冲撞的同时，单手按住了王力的脑袋，猛地发力，“砰！”，王力的身体顿时趴倒在了地面上，地面上的草皮都被卷起了一大片。

　　华夏国军区什么时候出现了一个这么强悍的角色了？以叶晨峰的这种身手就算是加入兵王组恐怕也是绰绰有余了吧！

　　心里面震惊归震惊，一个鲤鱼翻身，王力从地上站了起来，此刻他的模样颇为狼狈，脸上以及衣服上都沾满了泥土。

　　怎么看叶晨峰最多也就二十五六岁？身手为何会如此强悍？就算是每日每夜不停的训练也不可能达到这种水平的吧？

　　“我不得不承认，你确实很厉害，但是如今的你还不是我的对手。”王力从十岁开始就接受严酷的训练了，到现在他三十五岁，足足二十五年时间，平时除了执行任务外，他的训练一刻也没有耽误下来，就算对方再怎么妖孽，他也相信他有能力战胜叶晨峰。


第0039章 实力提升

　　“这可说不一定，太过自负轻敌可是战斗中的致命点，如果刚才就是你的全部实力，那么不好意思，今天我赢定你了。”叶晨峰身体内舒畅无比，自从他重生以后，这是他第一次打得这么痛快。

　　王力双眸中的神色变得更加沉重了，面前这名青年明明身体如此的单薄，为什么能够爆发出这种强劲的力量呢？

　　听对方话中的意思，好像是还没有发挥出全部的实力？这让王力心中被一股骇然弥漫了。

　　“大黑熊，我不是在做梦吧？竟然连兵王组的成员也不是我侄子的对手？”叶东健使劲的擦了擦眼睛问道。

　　看到兵王组的成员在叶晨峰手里也讨不到一点好处，武坤明心中要挖走叶晨峰的心思更加的浓郁了，如果让叶晨峰去训练他的手下，绝对能够训练出一支所向睥睨的队伍。

　　“你实话告诉我，晨峰为什么会变得这么厉害？我知道肯定和你没有任何关系。”武坤明疑问道。

　　“大黑熊，你这话是什么意思？难道我叶东健就培养不出这样的人才来？”叶东健不爽地说道，其实他也非常想知道他的侄子为什么会有这么多的改变？但是脑中却一点头绪也没有，他也打电话回去问过叶老爷子，但是老爷子只是对他说了这么一句话，只要晨峰不犯什么错误就由着他好了。

　　王力这一刻彻底被战意给包裹了，就算是在兵王组中他的实力也达到了中等的层次，在他的心里面没有“输”这个字，无论和什么人战斗，就算是和比自己实力高的人战斗，如果你已经事先做好了输的准备，那么你又如何赢得了呢？

　　王力手臂上布满了青筋，双眼一刻也没有离开叶晨峰的身体，形势让一旁观战的人的情绪也变得无比紧张，叶东健和林中虎虽然亲身体会过叶晨峰的身手了，但是他们怎么也想不到叶晨峰会这么的变态，居然能够和兵王组的成员打的难解难分？

　　如果叶晨峰的实力停留在上一世的巅峰状态八级灵魂力的话，别说是一个兵王组的成员了，就算是多来几个，叶晨峰还是照虐不误。

　　“来吧，就让我见识见识你真正的实力。”王力双眸一凝，将所有注意力都集中在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰的身形陡然间动了，犹如一头急速奔跑中的猎豹，一眨眼的工夫就出现在了王力的身前，抬腿朝着王力的腰间踢了过去。

　　王力的反应能力非常快，在第一时间退后了两步，同样抬起腿朝着叶晨峰的腿踢了过去。

　　一拳一拳、一脚一脚实打实的攻击，仿佛为周围笼罩上了一层朦胧的气劲，叶东健下令不得让任何人靠近，他知道如果有人在这个时候卷入叶晨峰和王力的战局的话，恐怕非得要烙下残疾不可。

　　王力的攻击力与耐力确实惊人，这让叶晨峰没有了必胜的把握，将输赢从脑中摒除了出去，叶晨峰的招式变得更加的凌厉了。

　　两人的拳头与拳头一次次碰撞间，已经变得鲜血淋漓了，甚至连白森森的骨头都可以看见，但是两人谁也没有停手的意思，好像誓要分出一个高低来才肯罢手。

　　长时间的你来我去，王力的速度和力量明显的下降了，而叶晨峰体内的灵魂力也消耗了不少，身子再一次跃向了王力，口中喝道：“痛快，我们再来。”

　　面对身体里面的力量仿佛永远用不完的叶晨峰，王力心中苦笑不已，原本他只是感觉到叶晨峰身体里面澎湃的能量，手痒难耐，一时没有控制住才会出手的，在他看来叶晨峰顶多在他手下撑过二十招就算不错了，谁知道事情一次一次的超乎了他的预料。

　　叶晨峰突然感觉身体里的灵魂力翻腾的厉害，居然有种要突破的迹象，这让他不禁喜出望外，他没有想到和王力的对战还会有这样的收获？

　　一时间用出了身体里面的全部力量攻击，让已经将体力消耗的差不多的王力是苦不堪言，心中想道：“好，我就等你身体里的力量消耗干净了，在一次性打败你。”

　　然而令王力意想不到的事情发生了，叶晨峰身体里面的气势陡然间的翻了一倍，从力量上也稳稳当当的压过了他，这让他真的有种绝望的感觉了。

　　灵魂力从二级巅峰突破到了三级，还无法很好的控制住，时不时的有能量外泄出来。

　　身子再一次朝着王力扑去，对于提升了实力的叶晨峰，王力根本没有信心能够接下对方的招式了。

　　眼看着拳头要打到王力的面门的时候，叶晨峰及时的散去了劲气，用低至他们两个人能够听到的声音说道：“你输了，还要谢谢你帮我提升实力，要不然我可能还要过一段时间才能突破呢！”

　　王力的脸色非常难看，他没有想到自己最后会被完全的压制住？还帮对方提升了实力？心里面有一种前所未有的憋屈，但是他已经知道再战下去也没有意义了，以他现在的实力不可能是叶晨峰的对手了。

　　“你很强，不过我很快会赶上你的。”王力是一个拿得起放得下的人，自己输了就是输了，没有什么好狡辩的，相反叶晨峰的胜出成了他心中的一种动力。

　　“就这么赢了？晨峰就这么打赢兵王组的成员了？”叶东健完全是闷掉了，口中自言自语地说道，在他们这些军人心目中，兵王组是一个让他们可望而不可即的组织，然而他的侄子却是在他面前将王力打赢了？这说出去恐怕都没有几个人会相信的吧！

　　王力转身离开了操练场，他身体里的力量消耗殆尽了，必须要马上休息恢复过来，这次来天海他还有重要的任务要执行呢！

　　叶晨峰和王力一次一次的硬碰硬，虽然四肢疼痛，但是他的体内因为实力的突破，有源源不断的力量在涌出来，他必须要将这股力量发泄出来，要不然肯定会伤了身体的。

　　转身看到目瞪口呆的叶东健、林中虎以及武坤明，叶晨峰嘴角划过了一道不怀好意的笑容，说道：“小叔、武叔叔、林教官，你们三个一起上，我刚才还没有过瘾呢！”

　　叶东健等三人从愣神中反应了过来，纷纷在口中骂娘，叶晨峰可是能够战胜兵王组成员的人，他们三个如果和叶晨峰交手的话，不是纯粹的找虐嘛！

　　一个个仿佛是脚底抹了油，朝着操练场外面跑去，让在场强兵训练营士兵大跌眼镜，他们可没有见到过叶教官和林教官这么狼狈的逃窜过呢！


第0040章 争相争抢

　　强兵训练营的教官办公室中。

　　叶东健、林中虎以及武坤明脸上青一块、紫一块的，连穿在身上的军装都变得破破烂烂的了，三人都是一副很不爽的表情。

　　叶晨峰翘着二郎腿坐在椅子上，口中砸吧砸吧地说道：“小叔、武叔叔、林教官，你们以后得要多锻炼啊！我还没有放开手去攻击呢，你们就变成这副模样了，要知道你们可是堂堂华夏国军部的高级人才，这样的事情传出去了不是被人笑话嘛？”

　　叶东健等三人连连翻着白眼，回想着刚才叶晨峰追上他们，不由分说的就一顿猛打，让他们三人根本就没有丝毫招架之力，在他们的眼中叶晨峰就是变态，妖孽般的存在，使得他们的自尊心一次又一次的受挫。

　　“晨峰，武叔叔跟你商量个事成不？”武坤明布满瘀伤的脸上露出了一抹笑容，显得非常的滑稽。

　　叶晨峰疑惑地问道：“武叔叔，你有什么事情就说吧！”

　　“武叔叔想要请你去京城军区，帮我去训练我手底下的那些小崽子，不过你放心，武叔叔绝对不会亏待你的，少将的军衔少不了你，等你熟悉了一段时间后，武叔叔我再帮你弄个中将的军衔，只要你一句话，我立马可以帮你安排去京城军区。”武坤明双眸中闪烁着精光。

　　叶晨峰没有说话，叶东健和林中虎几乎是同一时间开口的：“不行。”

　　“林中虎，叶东健，我是在问晨峰的意见，关你们两个什么事情？”武坤明没好气地说道，像叶晨峰这样全能型的天才他今天是要定了。

　　“大黑熊，晨峰是我的侄子，他当然要留下来帮我训练我的射击部了。”在见识过叶晨峰的射击技术后，叶东健心里面早就有这个念头了。

　　“你不是说晨峰是你手把手训练出来的吗？射击部有你不就足够了吗？”武坤明微微一笑道。

　　“你们两个不要自说自话的了，晨峰早就加入我的飞跃部队了，他是飞跃部队的成员。”原先林中虎虽然知道叶晨峰的身后很厉害，但是他没想到会厉害的这么离谱，而且好像没有什么事情能够难倒叶晨峰的，这次说什么他也不能够让叶晨峰离开飞跃部队了。

　　“林中虎，你这话是什么意思？当初我把晨峰塞进你的飞跃部队的时候，你死活不肯收下，现在我决定要让晨峰加入我的射击部了。”叶东健丝毫不退让地说道。

　　看到为了他，争到脸红脖子粗的三人，叶晨峰漫不经心地说道：“三位，你们好像还没有问过我的意见呢吧？以后我没有打算留在军区发展，待会我就要离开了。”

　　“不行，这怎么可以？”三人同时说出了口，在面对这个问题上他们三个人的意见还是非常统一的。

　　“晨峰，正好我也要在强兵训练营住上几天，你就当陪武叔叔几天行不行？武叔叔从前对你可是没话说的吧？难道你现在长大了，就忘记小时候的事情了？”武坤明看得出叶晨峰的态度很强硬，这件事情他必须要请自己的老头子出马了。

　　武家老爷子说什么也是华夏国军区二把手，如让武老爷子知道了叶晨峰的妖孽以后，以他老人家的爱才，绝对会想尽办法把叶晨峰弄进军区的，反正武家和叶家向来是有来往的，武老爷子和叶老爷子年轻时候可是相当好的兄弟。

　　“大黑熊，我什么时候同意你住在强兵训练营了？”叶东健不爽地说道。

　　“你不同意也得要同意，这次我是带着任务来天海的，你看看这是什么？”武坤明从身上掏出了一张盖有国家部门红章的纸，继续说道：“上头让我们在有必要的时候，能够调度地方上的一切国家势力，所以我想住在强兵训练营，你还真拦不住。”

　　“好你个大黑熊，现在都知道假公济私了？”看到国家的专属批文，叶东健顿时歇了菜。

　　“晨峰，你就在强兵训练营陪我住上两天就好，如果到时候你还不肯答应加入京城军区的话，我也不在为难你了。”武坤明说道。

　　“武坤明说的对，晨峰，你现在这里住下来，有什么事情我们可以慢慢说嘛！”林中虎知道为今之计让叶晨峰留下来才是头等大事，要是叶晨峰离开这里了，他还谈什么让叶晨峰留在飞跃部队呢！

　　“晨峰，你可要认清楚了？谁才是你的小叔？你立马加入我的射击部。”叶东健直接搬出了长辈的身份。

　　叶晨峰被这三个中年男人你一句我一句的，吵的脑子都发涨了，说道：“我对加入军区什么的都没兴趣，我刚来到天海之所以会来这里训练，只是想要增强一下我的体制而已。”

　　叶东健脸色一黑，刚要开口训斥，转而想到如今也只能够来软的了，要是他自己的侄子被另外两个人抢了过去，他这个做小叔的还有什么面子？

　　最后在叶东健的极力挽留下，叶晨峰迫于无奈，只能够答应他们暂时先留在强兵训练营住上两天时间。

　　当然叶晨峰没有忘记方南祥还在强兵训练营外等着他呢！原本他想让方南祥先回去的，不过方南祥执意要等两天之后和叶晨峰一起离开，叶晨峰只能够让小叔帮方南祥暂时安排一间宿舍住下来了。

　　至于赵启华的病不急在一时，反正他体内的毒素已经被叶晨峰给完全清除了，在短时间内并不会出什么问题。

　　让方南祥一直呆在宿舍，叶晨峰也不好意思，于是便带着对方参观了一下强兵训练营，一路上很多士兵看到叶晨峰后双眼中都带着敬畏和崇拜，叶晨峰和武坤明手下的那些人比试，很多士兵都在场的，甚至他们把叶晨峰当做了心目中的偶像。

　　方南祥把士兵的这一举动看在了眼里，一时之间面前这个医术好的青年更加的好奇了，要知道在军营里要得到很多士兵尊敬与崇拜，你的实力一定要让他们达到仰望，甚至于望尘莫及的程度。

　　方南祥曾经也是一名优秀的特种兵，自从退役后就没有回过军区了，这一次他跟着叶晨峰踏入强兵训练营的一刹那，仿佛又回到了很多年前，身体里面久未沸腾的血液再一次的沸腾了起来。


第0041章 叶家小子不简单

　　京城，武家别墅，武老爷子武安国的书房中，武老爷子凌厉的双眸中带着某种疑惑，他已经盯着面前屏幕上的画面看了一个下午了。

　　在武老爷子的身旁站在一名长相和武坤明有些相似的中年男人，他乃是武坤明的哥哥武志方，是武老爷子的大儿子，同时也是武晓菲的父亲。

　　武志方的注意力同样全部集中在了面前屏幕中的画面上，屏幕中的这段影像赫然是叶晨峰展示出他那百发百中的枪法、惊人的投掷能力以及强悍到可以打败兵王组成员的身手。

　　强兵训练营的操练场上是安装有摄像头的，所以武坤明去了一趟监控室，将这段影像剪辑了下来，利用网络传给了在京城的武老爷子。

　　武老爷子和武志方在初次看到这段影像的时候，他们两父子还以为自己是在做梦呢？甚至是不停的擦了两三次的眼睛。

　　因为武家和叶家的关系，叶晨峰是什么德行？武老爷子了解的很，就算是没得惊恐症前的叶晨峰也不过是一个纨绔子弟而已，更何况是得了惊恐症后的叶晨峰了呢？

　　但是眼前这段由他小儿子传来的影像又怎么解释呢？叶晨峰不光是枪法精准的变态，就连力量和身手也是变态的级别，这哪还是那个纨绔子弟？患了惊恐症的低能？

　　武老爷子一个下午都没有出门，反反复复的将这段影像看了不下十遍，并且命令人调查了叶晨峰近几年的动作。

　　资料很快的被武老爷子的亲信收集了过来，书桌上摆放着厚厚一叠的文件就是叶晨峰近几年的所作所为了，这份资料中没有丝毫对武老爷子有用的信息，资料中显示的一切，都如同传言中的一样。

　　面前的宽大屏幕上还在放映着叶晨峰和王力单挑的画面，武老爷子慢慢的从震惊中回过了神，看了一眼身旁的大儿子武志方，问道：“志方，你是怎么看待这件事情的？”

　　武志方的眉头微微皱了皱，刚想要开口说话，书房的门就被推开了，武晓菲大大咧咧的走了进来，说道：“爷爷，爸，你们都在书房一个下午了，我还以为你们两个晕倒在里面了呢！现在都到了吃晚饭的时间了。”

　　“晓菲，你还有没有规矩了？进来前难道不会敲门吗？你都多大的人了？总是横冲直撞的，将来还有谁敢娶你？”武志方当即厉声呵斥道。

　　武晓菲在家中深得武老爷子的喜爱，在外面虽然表现出一副泼辣的模样，但是在老爷子面前则是一个乖乖女，顿时扁着嘴，说道：“真是好心当成驴肝肺，我还不如让你们饿死得了。”

　　“好了，志方，既然晓菲已经进来了，我还正好有点事情要问她。”武老爷子露出了一抹慈祥的笑容，身为华夏国军区二把手，一般人想要看到武老爷子的笑容根本就是做梦，也只有面对他的孙女的时候，他才会如同一个平凡的爷爷。

　　“爸，您不能在这么惯着晓菲了，这样她会……”

　　武志方的话还没有说完，武老爷子就挥了挥手，示意对方不要说下去了，看着武晓菲问道：“晓菲，你平时和叶家小子不是挺亲近的吗？你觉得他这个人怎么样？”

　　一听到“亲近”这两个字，武晓菲两边的脸颊不禁微微一红，脑中不由的浮现出了叶晨峰在大街上亲吻她的画面，心中既羞涩又有些回味。

　　“武晓菲，你在想什么呢？难道连你也到了思春的年纪了吗？你要记住，你只是把叶晨峰当做是弟弟而已。”武晓菲在心里面暗自训斥着自己。

　　看着脸颊泛红，思绪不知道已经飘到哪里去的孙女，武老爷子似乎感觉出了她的孙女和叶晨峰之间不那么简单，毕竟武老爷子是过来人了。

　　片刻后，武晓菲才想起来自己是在爷爷的书房中，连忙把思绪拉回了现实，美眸无意间瞟到了书房的屏幕上，注意力就再也离不开了，屏幕上依旧在放映着叶晨峰和王力交手的画面，那一招一试充满了男人的味道，足够让任何女人泛起花痴了！

　　这还是叶晨峰吗？这还是她眼中的那个弟弟吗？她只是知道叶晨峰的惊恐症好了，怎么也不会想到叶晨峰的惊恐症不但好了，居然身手也变得这么的牛逼？

　　武晓菲将书桌上的遥控器拿到了手中，将这段影像退到了开头，从头到尾看了一遍，心中的震惊是无以言复的，更是被叶晨峰表现出来的魅力给深深的吸引住了。

　　“晓菲，你看够了没有？”武老爷子饶有意味的疑问道。

　　“啊！”武晓菲口中惊呼了一声，脸色变得如同一只红苹果，不由分说的逃离了书房，她知道这种失态的表现，再留下来的话肯定会遭到她爷爷的盘问的。

　　“冒冒失失的像什么样？”武志方板着张脸喝道。

　　“算了，晓菲就是这个性格，我们就由着她吧！”武老爷子摆了摆手说道。

　　“看来晓菲对叶家小子很有兴趣啊！如果让叶晨峰做我的孙女婿也不错。志方，你认为呢？”武老爷子疑问道。

　　“爸，我看晨峰有资格做我女婿，他的枪法和身手肯定不是一朝一夕能够练出来的，这么说，那就只有一个可能了，那就是从前他一直在隐忍，或者是以一种大智若愚的方式在看待别人，只是在等待彻底成长以后一飞冲天，很明显他现在有了这样的实力。”

　　“不过，叶家和白家可是早就有婚约的，我们横插一脚恐怕不太合适吧！”

　　武志方经过了短暂的思考后说出了自己的想法。

　　“有什么不合适的？白家的那些人原本就对这段婚约不满意，我看可能不用我们横插一脚，白家就会主动向叶家提出退婚了。”

　　“志方，要是真的如你所猜测的这样，那么叶家小子真的是太可怕了，有这种隐忍能力，以及大智若愚的智慧，将来不成大事都难啊！”

　　“看来京城这些家伙都白长了眼睛，等到叶家小子真的成长起来的时候，恐怕会让京城的这些人大跌眼镜的。”

　　武老爷子深深的叹了一口气，拿起遥控器将面前屏幕上的画面给关掉了。


第0042章 传授军体拳

　　武晓菲逃离了武老爷子的书房后，就回到她自己的房间，将房门给反锁了起来。

　　坐在房间里的化妆台前，看着镜子里的自己，愣愣的发呆，时而用玉指摸了摸自己的嘴唇，回忆着当时叶晨峰亲吻她的滋味。

　　洁白的脸颊变得火热了起来，鼓起了嘴巴，自言自语道：“武晓菲，你不要胡思乱想了，虽然晨峰现在对女人很有吸引力，但是他在你心里只是弟弟而已，不过如果他喜欢你，向你表白的话……”

　　武晓菲绕着绕着又把自己给绕了进去，双手捂着通红一片的脸颊，想道：“武晓菲，难道你真的犯花痴了吗？”

　　远在天海的叶晨峰当然不知道，武家由于收到了一段关于他的影像，已经彻底改变对他的看法了。

　　叶晨峰在陪着方南祥大致的参观的一下强兵训练营后，他们两个就各自回宿舍准备休息了，叶晨峰回的宿舍当然还是当初飞跃部队的宿舍楼了。

　　刚踏进宿舍楼，叶晨峰就感觉不对劲，周围实在是太安静了。

　　心中带着疑惑回到了宿舍，当他刚打开宿舍门的时候，看到原本比较宽敞的房间里挤满了人，估计飞跃部队的成员全部在这里了。

　　房间里的人看到叶晨峰出现以后，一个个口中发出了欢呼声，早就在之前和猛虎部队的比拼中叶晨峰就初露锋芒了，只不过那时候叶晨峰匆匆的离开了强兵训练营。

　　然而今天叶晨峰所展示出来的一切，让这些飞越部队的成员将他视为了心目中的偶像，甚至大部分人还想要拜叶晨峰为师呢！

　　所以一大群人才呆在叶晨峰的宿舍来一个守株待兔，谁知道还真被他们等到正主了呢！

　　“晨峰，你可以不可传授我几招？就算让我拜你为师父都可以啊！”

　　“晨峰，你实在是太厉害了，你的枪法简直是百发百中啊！你是我的偶像，我一定要和你结拜成兄弟。”

　　……

　　飞跃部队其他宿舍的成员，不管与叶晨峰熟不熟的都一个个的套着近乎，甚至有人直接称呼叶晨峰为师父了，这种接近于疯狂的热情，大部分人都往叶晨峰的身上挤，让他起了一身的鸡皮疙瘩。

　　大男人与大男人靠的这么近，犯得着吗？这不是纯粹让叶晨峰恶心呢吗？要知道虽然叶晨峰长得有点那个小白脸了，但是他上上下下透露出来的可是一股纯爷们的霸气。

　　“好了、好了，大家散了吧！晨峰要休息了，你们要拜师什么的，等明天一早再来。”关键时刻和叶晨峰同一个宿舍的周平、陆天以及古乐拦住了其他宿舍的成员。

　　周平等三人的举动立马引起了其他人的不满，一名长相彪悍的成员喝道：“你们凭什么拦着我们？晨峰是飞跃部队的人，是我们大家的。”

　　这话叶晨峰听着怎么就这么的别扭呢？好像他成了古时候的花魁一样了，被一帮男人争相抢夺着，让他心里面有种说不出的滋味。

　　“这里是我们的宿舍，你们一大群人全部挤在这里，让我们怎么休息？再说了晨峰今天也累了，难道你们还要这么烦着他吗？”陆天抖动着他那魁梧的身子说道。

　　听陆天说的也在理，一大群人才相继不舍的离开了叶晨峰的宿舍。

　　待到其他宿舍的人全部走完以后，叶晨峰总算是长长的舒出了一口气，正所谓伸手不打笑脸人嘛！说的简单一点这些人好歹也是叶晨峰的崇拜者，他总不能够利用武力将这些人痛打一顿吧？

　　才刚刚松了一口气，叶晨峰就发觉宿舍里剩下的三人，正以一种不怀好意的目光看着他呢！

　　“晨峰，你的身手原来这么好？居然还在我们面前一直扮猪吃老虎？”周平不爽的叫喊道。

　　“对，你这是在欺骗我们的感情啊！”大块头陆天附和道。

　　“陆天，晨峰的性取向应该没有问题，对你应该不存在感情问题。”一向不多话的古乐，说出口的话还是那么的精辟与独到。

　　“古乐，你到底是站在哪一边的？难道你不想让晨峰教我们两招了吗？”陆天满头黑线，没头没脑的将心中的所想说了出来，人家说大块头有大智慧，陆天估计只能够算的上是头脑简单，四肢发达的类型了。

　　见陆天把话说破了，周平连忙说道：“晨峰，只要你肯定教我们几招，以后你就是我们的老大了。”

　　“周平说得对，我陆天也承认你是我的老大。”原本陆天的性格中有一种不服人，但是在一次一次的见识到叶晨峰的强悍后，他的这种不服人性格在叶晨峰面前被彻底的打垮了。

　　古乐也开口了：“晨峰，你就教我们几招吧！以后你就有我们三个小弟了。”

　　人海茫茫，能够相遇总算是一种缘分吧！更何况周平等三人的性格并不让叶晨峰反感，教他们几招倒也没有什么问题。

　　“好，我就传授给你们一套军体拳吧！”

　　三人在听得叶晨峰答应后，脸上露出了兴奋的笑容，但是听到“军体拳”这三个字的时候，顿时纷纷露出了一张苦瓜脸。

　　众所周知军体拳只是一种强身健体的拳法，攻击力和防御力低的可怜，根本是无法用到实战对敌中的。

　　“晨峰，不带你这么寒碜人的，我们的军体拳肯定打得比你都好。”周平兴致缺缺地说道。

　　“你们别着急，先看我练一套给你们看看。”

　　叶晨峰跨前了三步，双手嚯嚯生辉的舞动了起来，一拳一脚间都有一种猛虎下山的气势。

　　原先缺乏兴致的三人，在看到这套另类的军体拳后，双眼纷纷闪动着耀眼的光芒，这还是军体拳吗？

　　不管是攻击力，还是防御力都达到了一种非常完美的效果，和他们平时练得军体拳根本就没有可比性，如果说叶晨峰的这套军体拳是大学级别的，那么他们平时练的那套军体拳撑破天也顶多是幼稚园级别的了。

　　“现在你们有兴趣了吗？”打完一遍军体拳的叶晨峰饶有意味的问道。

　　“师父，不，老大，我们，我们就要学这套军体拳了。”这套军体拳看的周平、陆天以及古乐三人热血澎湃的。


第0043章 武老爷子来访

　　“这套军体拳可不是想学就能够学的了，最主要的一点是你们能够吃得了苦头吗？”

　　叶晨峰郑重其事的问道，这套军体拳是五百年后的叶晨峰经过一系列精密改良后的成果，练习者的骨骼必须要有一定的柔韧性，否者就发挥不出其中的力量来了。

　　当然这一世叶晨峰的身体已经成长完毕了，不存在任何的柔韧性可言，但是他体内有灵魂力啊！灵魂力是一种非常特殊的力量，它能够改变身体骨骼的韧度，所以这一世的叶晨峰才能够将这套军体拳的威力发挥出来的。

　　“老大，你这不是看扁我们吗？我们可是铁真真的纯爷们，有什么苦头是吃不来的？”周平拍着胸脯兴奋地说道。

　　不过，很快事情就超乎了他们三个的预料，一声声惨叫从他们的宿舍传了出去，在整栋宿舍楼中回荡着，让旁人听了好像是有人被爆菊花了。

　　“老大，你这是干什么？我们可不是来学瑜伽的。”周平哭丧着脸问道，一旁的陆天和古乐也没比他好多少。

　　只见他们三人双腿被分开成了一直线，双臂来了一个一百八十度的大旋转，疼的这三个大老爷们哭爹喊娘的。

　　要知道他们三个的骨骼已经完全的定型了，想要发挥出这套军体拳的威力来，必须要恢复他们三个骨骼的韧性。

　　叶晨峰还时不时的用身体内的灵魂力帮他们三人改造，好在他的灵魂力已经突破到了三级，如果还是处在二级的状态，这种消耗非得要累死他不可。

　　每隔五到六分钟，叶晨峰都会让三人重新换一种姿势，每到这个时候三人喉咙里又是一阵的鬼哭狼嚎，尤其是身体最为魁梧的陆天，他的骨骼强韧度要比周平和古乐高上不少，这样一来也增加了他的痛苦。

　　经过三个小时的连续改造，周平等三人总算是勉强能够练习这套军体拳了。

　　看到叶晨峰额头上冒出了细密的汗珠，周平连忙说道：“老大，以后有什么事情我周平一定赴汤蹈火。”

　　“小平子，不要给我扯淡，如果你们想要将这套军体拳的威力发挥的淋漓尽致，那么以后你们每天都要将刚才的动作练一遍，你们现在只是勉强达到了练习的资格。”

　　这套军体拳或许对周平他们三人来说，已经是一套极为强悍的拳法了，但是在叶晨峰眼里根本没什么特别的，以后叶晨峰注定不会和他们在同一个水平面上，所以将这套军体拳传授给他们就当做是一种相遇的缘分吧！

　　“老大，以后天天要练吗？这不是折磨人呢吗？”周平刚才练习双腿分开一直线的时候，扯着蛋了，现在下半身还火辣辣的一片呢！

　　“你可以不练，不过发挥不出来军体拳的威力，你可不要来找我。”叶晨峰知道他不会长时间留在强兵训练营的，于是便继续道：“现在我将军体拳的招式演练一遍，你们把这些招式牢牢的记在心里面，还有刚才那套类似瑜伽的方法，你们每天也不能够落下。”

　　叶晨峰放慢动作将军体拳的所有招式打了三遍，周平、陆天以及古乐才勉勉强强的记了下来。

　　教学的任务完成以后，叶晨峰就躺在床上睡觉恢复体力了，之后的事情要靠他们三人自己去摸索了，正所谓师父领进门修行看个人，他们三人未来能将这套军体拳发挥出多大威力，完全要看他们各自的努力程度了。

　　叶晨峰入睡了，周平他们三人可是兴奋的睡不着了，一个晚上都在宿舍里练习着这套军体拳，花了一个晚上的时间，勉强的能够将一整套的招式，依葫芦画瓢的耍出来了。

　　可是他们三人耍出来的招式，一点都没有猛虎下山的气势，充其量也就是小猫下山了。

　　万丈高楼平地起，他们三人现在还处于建筑地基的阶段。

　　第二天一大早，集合的口哨就吹响了，飞跃部队正常训练，这让很多想要让叶晨峰教几招的成员，在心里面暗自骂娘。

　　当然如今的叶晨峰是不必接受飞跃部队的训练了，由于体力的消耗稍微的睡得晚了一些，走出宿舍楼的时候，天空中太阳已经旭日高照了。

　　围着宿舍楼慢跑了五圈，活络了一下筋骨，武坤明匆匆忙忙的出现在了他的面前，说道：“晨峰，和我去一趟教官办公室，有人想要见你。”

　　“武叔叔，谁想要见我？”叶晨峰疑问道，他是毅然决然不会答应武坤明去京城军区的了，他自己还有很多事情要做呢！

　　提升实力是眼前的当务之急，找出凶手帮父母报仇也是他每天挂念的事情，再而他还要想办法帮叶老爷子分担掉肩膀上的一部分重任呢！可以说叶晨峰未来的路，是任重而道远的啊！

　　“晨峰，你去了就知道了。”武坤明没有给叶晨峰再发问的机会了，直接拽着叶晨峰往强兵训练营的教官办公室跑去。

　　等到走进了教官办公室，叶晨峰才知道是谁要见他了？

　　只见办公室中除了叶东健和林中虎在场以外，还有一名面容严肃的老人，老人不就是武坤明的父亲武安国嘛！

　　昨天在看到那段影像后，武老爷子在经过了一番思考后，决定来一趟天海看看，这不，一大早他老人家就直接坐着专机来到了天海的强兵训练营。

　　武老爷子的到来，让叶东健和林中虎不敢太过的放肆了，毕竟武老爷子可是长辈，还是华夏国军区的二把手，他们两个还是懂得分寸的。

　　不苟言笑的武老爷子看到叶晨峰走进办公室后，褶皱的脸庞上露出了一抹难得的笑容，朝着叶晨峰招了招手，说道：“晨峰，怎么？不认识武爷爷我了？算算时间我们也有两年多没见过面了吧？”

　　自从叶晨峰在三年前得了惊恐症以后，对外面的世界充满了恐惧，整天把自己关在房间里面，就算有时候武老爷子去叶家做客的时候，也是见不到叶晨峰人的。


第0044章 千杯不醉

　　“武爷爷，您怎么来了？我正想着过些日子去看您呢！”叶晨峰脸上露出了讨好的笑容，毕竟武老爷子和叶老爷子是同辈，叶晨峰的姿态当然要稍微的放端正一些了。

　　“晨峰，你还是这么会贫嘴啊！既然你正好打算去看我，不如今天就跟我一起回京城吧！我帮你在军区安排一个体面的职位，你看怎么样？”武老爷子是何等精明的老狐狸了？干脆来了一个顺水推舟，他倒要看看叶晨峰要怎么回答了？

　　武老爷子此话一出，正主没着急，反倒是一旁的叶东健和林中虎急了，他们可不能够让其他人将叶晨峰挖走，做什么事情好歹也要有个先来后到吧？就算武老爷子是华夏国军区的二把手又怎么着了？

　　狗急了还要跳墙呢！在林中虎看来怎么说叶晨峰也是他飞跃的人啊！他怎么能够这么轻易的放过呢！在叶东健看来叶晨峰是他的亲侄子，难道要眼睁睁的看着自己的亲侄子被别人挖走？这简直太他娘的丢分了。

　　“武伯伯，您看晨峰是我爸安排他来强兵训练营的，您这么做恐怕不太合适吧！”叶东健喉咙里咽着口水小心翼翼地说道。

　　“东健，你少拿叶老头子来唬我，想当年我和你家老头子不分你我，连内裤都可以换着穿，难不成我向他借用一下他的孙子，他会和我翻脸吗？”武老爷子没好气的问道。

　　林中虎见叶东健说的话丝毫不起作用，于是便只能够将一肚子的话，硬生生的咽了回去，想当年林中虎还在武老爷子的麾下当过一段时间的兵，后来有了武老爷子的提拔，他才能够有今天的成就。

　　显然武老爷子的态度是非常的明确了，叶晨峰这个人他是要定了，没有丝毫的回旋余地了，那么林中虎也不再做无谓的争夺了，虽然心里面为失去叶晨峰这么一个妖孽般的人才而心痛，但这都是没办法的事情。

　　原本叶东健早就和林中虎商量好了，至少目前他们两个一定要站在同一阵线上，之后的事情就容易多了，可以让叶晨峰上午训练射击部的成员，而下午训练飞跃部队的成员，这样不是一举两得的事情吗？

　　然而现在叶东健看到林中虎好像是变成了哑巴，居然连一个屁都不放了，一时心中不爽万分，喉咙里猛地咳嗽了两三声，用眼神不断的提醒着林中虎。

　　林中虎装模作样的左看看右看看，对叶东健的暗示没有一点反应。

　　武老爷子将在这一切都看在了眼里，笑问道：“小虎子，这么多年没见，你现在可是飞跃部队的教官了，难道连你也想要和我抢人？”

　　林中虎立马身体站的笔直，恭恭敬敬的回答道：“首长，我哪能和您抢人啊？小虎子能够有今天的成就，多亏了您当年的培育和提拔。”

　　林中虎人如其名，平时在其他人眼中就是如同一头凶猛的老虎，而此刻老虎完全变成了一只温顺的小猫咪了。

　　“这就好，当年我不枉我这么看重你。”武老爷子欣慰的点了点头说道。

　　叶东健在心里大骂混蛋，一颗心变得冰凉冰凉的了，看来他想要让叶晨峰留在强兵训练营基本上只是空想了。

　　我们的正主叶晨峰始终漫不经心的看着这一切，反正最后不管谁来了也不顶用，他叶晨峰是不会留在军营中的。

　　上一世他除了接受严酷的训练以外，就是在帮国家执行任务；这一世他想换种生活的方式了，他要为了自己而活，为了家人而活。

　　“晨峰，你还没有回答我的问题呢？”武老爷子略含笑意的双眸看着叶晨峰。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“武爷爷，不是我不答应您，只是我对这一些都没有兴趣，我有我自己的事情要做。”

　　没有任何的拐弯抹角，直截了当的拒绝了武老爷子的邀请，这要是换作别人恐怕都要吓尿了。

　　武家虽然在京城只是二流家族，武老爷子也只是军区二把手，但是据说今年年底武老爷子的职位还要往上升一级，到了那个时候武老爷子可就是堂堂正正的军区一把手了，伴随着他的职位上升，武家也会从二流家族变成一流家族了。

　　武老爷子微微一愣，不过旋即在心里面满意的点了点头，军人出生的武老爷子最烦的就是那种磨磨唧唧，说了办天都不知道在表达什么意思的人了，反而叶晨峰这种性格颇为对他的胃口。

　　“看来叶家小子真的变了，一个人的性格照理来说不可能变得这么快的？难道真的如同志方说的那般，他是大智若愚？别人看到的都不是真正的他？”武老爷子在心里暗自想道，除了这个猜测最为贴切以外，他想不到其他的可能性了。

　　心里对叶晨峰虽然非常的赞赏，但是武老爷子脸上故意露出了不悦之色，说道：“晨峰，你刚才还说要去看我的呢！怎么现在让你和我一起回京城，你就不愿意了？”

　　叶晨峰不急不躁的回答道：“我刚才是说过要去看您，但是现在不是看到您了吗？”

　　“好小子，有没有兴趣和我喝几杯？如果你能够把我喝醉，我就不再勉强你了；但是如果你被我喝醉了，那么你就乖乖的和我去京城军区。”叶晨峰处事不惊的表现，更让武老爷子想要将叶晨峰挖去京城军区了。

　　武老爷子年轻的时候可是海量的很，凡是和他喝过一次酒的人，在他面前再也不敢提到“喝酒”这两个字了，因为这些人都被他喝趴下了。

　　久而久之和武老爷子熟悉的人给他取了一个“千杯不醉”的外号。

　　对于喝酒叶晨峰又有何惧之有？身体拥有灵魂力的他，别说是千杯不醉了，就算是万杯恐怕也不会醉倒的吧！

　　“武爷爷，既然有您这么有兴致，晨峰今天陪您喝几杯又何妨？只要我醉倒了，我就答应乖乖的和您去京城军区。”叶晨峰说道。

　　“好，这才爽快嘛！你们三个都给我出去，让我和晨峰单独在这里喝个痛快。”武老爷子就喜欢爽快之人，他就不信叶晨峰身手变态，酒量也会这么的变态了？


第0045章 喝醉了

　　教官办公室中只剩下了武老爷子和叶晨峰两人，武老爷子仿佛早就有准备了，在办公桌的旁边摆放着三大坛子的酒。

　　武老爷子平时还有一个特殊的爱好，那就是酿酒了，老人家闲来无事喜欢捣鼓研究这酿酒的工序，这么多年下来倒也是让他的酿酒技术到达了专业的水准。

　　这三坛子烧酒的度数要比市面上卖的高出了不少，以武老爷子的说法是，这样的酒才是男人该喝的，喝起来痛快。

　　酒量一般的人恐怕喝上一大杯这坛子中的烧酒，整个人就要迷迷糊糊的不胜酒力了，所以今天武老爷子非得要把叶晨峰挖到京城军区去不可。

　　“晨峰，今天就让武爷爷我见识见识你的酒量如何？”武老爷子递给了叶晨峰一只大杯子。

　　叶晨峰弯下腰帮武老爷子打开了一坛酒，分别给他自己和武老爷子的杯子倒满了。

　　一句话也没说，叶晨峰直接一口干，浓烈度数的烧酒顺着口腔滑入喉咙，再顺着喉咙一路滑进了胃里，还真别说这烧酒真他娘的劲儿足，不管是口中，喉咙里，还是胃里面，叶晨峰都有种辣的生疼的感觉，全身上下被一股暖流包裹着，脸色慢慢的变红了。

　　叶晨峰一个机灵，灵魂力立马激发了出来，只见放在桌子底下的左手手掌中渗出了无数水滴，他是利用灵魂力将喝入肚子中的烧酒完全的逼了出来。

　　就如同天龙八部里段誉和乔峰初次喝酒的时候，段誉一边喝酒，手指中一边将喝进肚子的酒流了出来，这是同样一个道理。

　　将酒精全部排出体内后，叶晨峰身体里的火辣感消失的无影无踪，脸色恢复到了正常。

　　武老爷子愣愣的看着叶晨峰，这小子是越来越对他的胃口了，这酒是他亲手酿的，他非常清楚这酒的度数，平时除了他以外，没有人敢将这种酒一口干的，今天他总算是遇到一个同类了。

　　不禁口中大喊道：“好，果然豪爽。”说话间武老爷子同样将一杯酒一口气灌进了肚子里。

　　叶晨峰负责倒酒，在他倒酒间，武老爷子问道：“晨峰，你可把京城的那些家伙骗的好惨啊！明明是个身手绝伦的高手，在过去的这些年里你却表现出一副纨绔子弟的模样来？改天我一定要去找叶老头子讨个说法，你应该作为我孙女婿才对的啊！你不是和我家晓菲走的很近吗？”

　　提到武晓菲，叶晨峰倒酒的手不禁抖了一下，脑中回想起了当时强吻武晓菲的画面，武晓菲那非常有料的身材，以及胸口那一对呼之欲出的高耸，深深的吸了一口气，在心里面提醒着自己：“叶晨峰，你可不能够这么的畜生，你只是把晓菲当成姐姐而已。”

　　看到叶晨峰同样愣神的模样，联想到昨天孙女的模样，武老爷子现在敢肯定，这两人之间百分之百有鬼，突兀的提高了音量，说道：“晨峰，难道你还不准备告诉我吗？晓菲那丫头可早就告诉我，你欺负她的事情了，只要你承认我也不会为难你的，只要你对我家晓菲负责就好了。”

　　叶晨峰还没有喝醉呢！又怎么会做这么糊涂的事情？就算武晓菲真的将强吻的事情告诉了武老爷子，叶晨峰现在也只能够来一个死不承认了。

　　佯作着微醺的模样，说道：“武爷爷，你说什么？我听不懂啊！咱们再走一个。”说着叶晨峰又一口气干了一杯。

　　武老爷子瞪大了眼睛，什么时候他酿的烧酒变成白开水了？于是便不甘示弱紧跟着叶晨峰的速度灌了一杯烧酒进入肚子里。

　　“真太娘的撞邪了，难道今天我这个千杯不醉，要栽在这小兔崽子手里了？”武老爷子心里面苦闷的想道。

　　这种浓度的烧酒平时武老爷子喝上个五大杯子左右就顶破天了，再喝下去的话，他也是滚桌子底下去的料。

　　“武爷爷，咱们再来。”在武老爷子郁闷的时候，叶晨峰又给双方的杯子里倒满了烧酒。

　　教官办公室外面，叶东健在走廊上晃来晃去的，看得武坤明都心烦了：“我说你老是晃个什么劲？难道你还不知道我家老头子的酒量吗？这次晨峰只能乖乖的去京城军区了。”

　　“大黑熊，你他娘的太阴险了，居然把武老爷子都叫过来了？”叶东健不爽地说道。

　　“老弟，还是跟我好好学学吧！什么叫做兵不厌诈？要不你也来京城军区跟我学两年？不过嘛！你的待遇肯定没有晨峰高。”武坤明得意地笑道。

　　叶东健正烦着一肚子的气没处撒呢！看到林中虎在一旁偷笑，立马将矛头对准了他，喝道：“林中虎，好你个叛徒，我真是看错你了，到了关键时候下面就萎了。”

　　“东健，我这不是形势所逼吗？武首长曾经对我有提携之恩，他是断然要将晨峰挖到京城军区去的了，我总不能够和曾经的恩师抢人吧？传出去了我林中虎还怎么立足？”林中虎心中还是非常痛惜的，怎么说叶晨峰现在名义上也是他飞跃部队的人啊！

　　……

　　就在他们三人吵来吵去的时候，办公室的门被打开了，叶晨峰伸了一个懒腰，从办公室里闲庭若步的走了出来。

　　看了一眼三人，说道：“你们在干什么呢？都这大的人了，怎么还学起泼妇骂街了？”没有理会三人，叶晨峰径直离开了。

　　三人足足愣了有十秒钟，反应过来后，第一时间冲进了办公室里，只见武老爷子酩酊大醉的趴在桌面上呼呼大睡了过去。

　　这真的还是那个被誉为“千杯不醉”的武安国？三人中最为震惊的则是武坤明，他可非常清楚自己老头子的酒量，平时他和老头子喝酒没一会就不行了，但是眼前的这一切又是怎么回事？难不成叶晨峰的酒量真的这么好？

　　这就真他娘的妖孽了，原先是身手绝伦，现在连酒量也好的惊人，这让他们这些人怎么活啊？太伤自尊心了，真的是太伤自尊心了。


第0046章 这个孙女婿要定了

　　“晨峰，我们再走一个。”趴在桌子上的武老爷子口中含糊不清地说道。

　　叶东健、林中虎和武坤明忙活着帮武老爷子醒酒，一会帮他敷热毛巾，一会帮他煮来了醒酒茶，武老爷子可是堂堂华夏国军区二把手，被人称为“千杯不醉”，如今醉倒在了强兵训练营的教官办公室中，这件事情传出去了，可不是那么的好听。

　　叶东健一边帮武老爷子换热毛巾，一边笑着说道：“大黑熊，这次恐怕晨峰不能去京城军区了，我还真没有想到晨峰的酒量也会这么好？”

　　武坤明黑着一张脸，原先脸上的得意消失不见了，不甘示弱地说道：“叶东健，你少得意，以我家老头子的性格，绝对不会这么轻易放弃的。”

　　在三人一番努力之下，武老爷子的醉意退下去了一些，手掌揉了揉有些胀痛的脑袋，看着面前的三人问道：“晨峰去哪里了？”

　　武坤明说道：“爸，你说晨峰去哪里了？你都被他喝趴下了。”

　　“这小子太不尊敬老人了，喝起酒来那个叫狠啊！看来我这个千杯不醉也有醉的时候啊！要是让京城的那些老家伙看到我这副模样，非得要笑掉门牙不可。”武老爷子心里面实在是郁闷之极，脑中隐隐约约的回忆着刚才的事情，叶晨峰连续喝了六大杯烧酒一点醉意也没有，而他在喝到第六杯的时候就不醒人世了。

　　“坤明，扶我去见见那不懂得尊敬老人的小子。”武老爷子心里面对叶晨峰是相当的满意，以叶晨峰的酒量和身手，做他的孙女婿实在是最合适不过了。

　　武坤明扶着武老爷子，叶东健和林中虎跟在他们的身后，以他们的推测叶晨峰应该是回飞跃部队的宿舍了。

　　现在这个点，正好是吃午饭休息的时间，武老爷子一行人刚走到飞跃部队的宿舍楼前，就被眼前飞跃部队成员耍的一套拳法给吸引了。

　　只见宿舍楼前围满了人，周平、陆天和古乐正练习着叶晨峰教给他们的那套军体拳呢！虽然他们三人打出来的气势和叶晨峰没法比，但是已经有点味道在里面了。

　　“中虎，这套拳法叫什么名堂？我怎么感觉有点像军体拳？但是里面能够发挥出来的威力，却要比军体拳强上数倍不止，攻击与防守的招式相当的完美，要是将这种拳法在军区推广开来，我们国家士兵的战斗能力将会大幅度的上升啊！”武老爷子不愧为华夏国军区二把手，一套简单的拳法就能够看出这大一套道理来。

　　林中虎挠着脑瓜子，不好意思地说道：“首长，我也不清楚他们的这套拳法叫什么名堂？”

　　“中虎，那你还不去问？”武老爷子无奈的摇着头，林中虎这人在武老爷子看来什么地方都好，就是为人有些太过的死板了，不懂得举一反三的道理，要不然恐怕如今他的职位就不会是飞跃部队的教官了，应该还会再往上升。

　　“是，首长。”林中虎朝着人群走了过去，喝道：“你们在干什么呢？看来很空闲啊！”

　　林中虎的洪亮的声音刚传到，宿舍楼前的这群人立马作鸟兽散，林中虎连忙再次喝道：“周平、陆天、古乐，你们三人留下。”

　　周平、陆天和古乐刚踏入去的脚步收了回来，他们三个知道要是不听教官的命令的话，训练的时候教官肯定会给他们“加餐”的，他们可不想受到任何特殊照顾。

　　没一会的时间其他人早就哄散而光了，只剩下了周平、陆天和古乐，让三人在心里不禁大骂道：“没义气。”

　　“说说看，你们刚才练得那套拳法是什么名堂？”林中虎疑问道，在林中虎问话间，武老爷子等人也走上前来了。

　　“报告教官，这是叶晨峰教我们的。”三人异口同声的回答道，叶晨峰当时传授这套军体拳给他们的时候，没有让他们一定要保密，更何况就算他们不说，教官应该简单的一调查就能够知道答案的了。

　　“又是晨峰那小子？看来他身上的秘密还真不少啊！”武老爷子感叹道。

　　“这套拳法威力挺大的嘛！”既然武老爷子喝酒输给了叶晨峰，那么叶晨峰就用不着去京城军区了，此刻林中虎又把脑筋动到了叶晨峰的身上。

　　“报告教官，我们三人昨天才刚刚接触这套军体拳的，叶晨峰能够将这套军体拳发挥的淋漓尽致，我们三个根本还没有入门呢！”

　　只接触了一天就能够发挥出这样的威力来了？在场的人震惊不已，林中虎继续问道：“你们这套拳法真的是军体拳？”

　　“是的，教官，叶晨峰说这套军体拳是他改良过后的成果。”三人毫无疑问的把叶晨峰给完完全全的“出卖”了，不过当初叶晨峰既然教给他们这套拳法了，就没有想过要他们三个保密。

　　“这个叶家小子真是一次一次给我惊喜啊！他现在人呢？”武老爷子迫不及待的问道。

　　周平等三人并不认识武老爷子，只是疑惑的看着林中虎，林中虎不爽的喝道：“你们三个还不快回答？”

　　“教官，叶晨峰刚刚已经离开强兵训练营了。”三人异口同声的回答道。

　　“什么？叶晨峰离开了？”林中虎大声的疑问道，看来他的心里面的念头又要落空了。

　　“晨峰这小子，真是个不消停的主啊！不过这个孙女婿我武安国要定了。”武老爷子在心里面想道。

　　“东健，有没有晨峰的电话？立马给我拨通。”武老爷子命令道。

　　叶东健心不甘情不愿的拨通了叶晨峰的电话，然后将手机递给了武老爷子，在电话里武老爷子说要将叶晨峰的这套拳法在华夏国军区推广开来。

　　早就坐着车离开的叶晨峰当然是一口答应下来的了，这套军体拳没有叶晨峰的帮助，一般人想要发挥出威力来根本是不可能的事情，因为军区的士兵基本上全部是骨骼发育完全的了。当然他没有把这件事情告诉武老爷子，要不然对方说不定认为他这是在私藏呢！反正以后他们就会知道其中的问题了。

　　而周平、陆天和古乐这三人很明显成了推广传授这套军体拳的人了，反正叶晨峰在一般情况下是不会回军区的了。


第0047章 疯狂的追求者

　　方南祥开着大奔平稳的行驶在马路上，叶晨峰坐在后座上准备打个小盹儿，手机铃声又一次响了起来，叶晨峰无奈的接通了电话，电话那头传来了猴子的求救声：“老大，你现在在哪里？要是方便的话立马回一趟别墅吧！大嫂被人堵在别墅里出不去了，这帮眼睛长到屁眼里的家伙，连我的面子也不给，我是没招了啊！”

　　“好，我立马过来。”叶晨峰挂了电话，颇为不好意思地说道：“方哥，回赵家之前能不能再去了一个地方？只要去一趟解决一些事情立马就能够走了。”

　　叶晨峰倒也并不是不知好歹的人，可是唐欣的事情，他一定要赶过去处理的，如果猴子能够摆平的话，肯定不会打电话过来求助了。

　　方南祥脸上没有任何不悦的神色，说道：“叶先生，您不要和我客气了，您说吧！要去哪里？”

　　离开赵家之前赵启华可是让方南祥要好生招待叶晨峰，让他尽可能满足叶晨峰的要求，在赵启华看来交好叶晨峰这位神医非常的重要，毕竟像赵启华这样的人，这辈子是不愁钱的了，那么有了再多的钱有什么用？万一得了什么疑难杂症的，还不是一命呜呼了？所以在他们这些超级有钱的人眼里，再多的钱也比不上自己的命值钱啊！

　　叶晨峰将地址告诉了方南祥以后，大奔立马调转了方向，朝着别墅的方位驶去了。

　　而此刻唐欣居住的别墅前，被一帮二十岁左右的青年给堵上了，一个个口中胡言乱语的吆喝着。

　　这帮青年的领头人叫韩涛，并不是天海人，要不然以猴子在天海的人脉，一般人还是会给他几分面子的。

　　韩涛长得精瘦无比，双眼深深的凹陷了进去，头发染成了不伦不类的五颜六色，一看就是个被酒色掏空身子的货色，甚至有可能还吸食违禁品，像韩涛这种人可以说是真正的社会败类。

　　幸好的是韩涛出生在一个地下势力的家族，老头子是与天海相邻的城市中的某个中型帮会的老大，由此韩涛从小就养成了一副纨绔子弟的性格，其实他本人屁点的本事也没有。

　　这回来天海上大学，他都从自己的城市中带了一批小弟过来，这不在他后面叫嚣的这些青年，就是跟着他来天海上大学的了。

　　韩涛已经看中唐欣很久了，这不派人查到唐欣的住址后，带着一帮小弟直接上门来了，要是唐欣一个人在家，把门开出来的话，还说不一定会被韩涛这种货色怎么着呢？

　　猴子面不改色的拦住了他们的去路，喝道：“你们识相的给我从哪来回哪去，没听过一句话吗？强龙斗不过地头蛇？我猴子还不是你说惹就能够惹的了。”

　　猴子对叶晨峰这个老大是没话说的，要不然叶晨峰不在天海的这三年，唐欣早就被人给那个圈圈叉叉了。

　　韩涛也知道猴子的一些底细，要不然他早就让手下把猴子给干翻了，口中叼着的半截烟头吐在了地上：“呸，今天我这条过江龙还真要斗上一斗你这条地头蛇了，我还听说这小妞是一个叫叶晨峰的人的？我可听说他前几年在天海可牛逼了？现在那孙子跑哪去了？”

　　叶晨峰回到天海的事情没有几个人知道，当然猴子也不会把这件事情到处宣扬，更何况一般人并不知道叶晨峰就是京城叶家的人，当年只有少数几个和叶晨峰走得非常近的人才知道，要不然借给韩涛一百个胆子他也不敢把歪脑筋动到唐欣的身上去吧！

　　过江龙？猴子还真太娘的想要放声大笑，看这哥们的身板，顶多只是一条过江蚯蚓了。

　　“我老大的名字是你这种人配提的吗？如果你嫌自己的寿命太长，你倒是可以继续留下来。”猴子不屑地说道，他可亲眼见识过叶晨峰的身手了，用一个词汇形容那就是“杠杠的”。

　　韩涛心里面其实也在打鼓，他没有调查出来叶晨峰的真实身份，朝着别墅大声喊道：“唐欣，你给我出来，我韩涛能够看上你，是你上辈子修来的福气，你可不要等到我用强的了，到时候我可是会很粗暴的，哈哈哈。”说着韩涛一阵的贱笑。

　　“瞎囔囔什么呢？你口中的唐欣是我猴子的大嫂，信不信我打烂你的臭嘴？”猴子气势凌人地说道，不过也只是嘴上说说罢了，对方有这么多人，他如果像个愣头青主动出击，到最后肯定是纯粹找虐的，现在他只要拖延时间，等到叶晨峰来就好了。

　　韩涛手指指着猴子，上下晃动着，说道：“猴子，你可不要给脸不要脸，我韩涛已经给足你面子了，你要是逼急了我，大不了一拍两散，我把你弄个半身不遂，把唐欣带回我自己的城市去，到时候有谁敢来找我的麻烦？”

　　“再说你口中的老大，早就不在天海很多年了吧？你这个做小弟的用得着这么兢兢业业吗？”韩涛来了一个先兵后礼，威胁了一把猴子，然后又将语气放软，要是意志力不坚强的一些人，恐怕听完这番话后就要缴械投降了，看来韩涛倒也不是一个无脑之人。

　　不过可惜的是猴子不是这样的人，叶晨峰在他的心里面有着无可替代的老大地位：“废话少说，我猴子要是怕死的人，还会站在这里和你这孙子啰嗦吗？我老大已经在赶过来了，你有种的在等一会。”

　　韩涛虽然没有将叶晨峰的底细调查清楚，但是他可是清楚的知道叶晨峰已经离开天海有三年了，他一听就是猴子在忽悠他，立即笑道：“你还真当我是三岁小孩？今天我韩涛非得要将唐欣这小妞带走不可。”

　　“猴子，我数三声，如果你再不滚开，我兄弟的拳头可是不长眼睛的。”韩涛的耐心基本上被消磨光了。

　　“老大，你可不要和我开玩笑啊！上次的伤我还没有完全好呢！这次你一定得要给我准时啊！不要等猴子我光荣牺牲了，你再出现啊！这都是电视剧中的狗血剧情。”猴子表面上镇定无比，心里面在不停的祈祷着。


第0048章 叶先生，不要脏了您的手

　　“一、二、三。”伴随着韩涛三声数完，猴子丝毫没有退让的意思，韩涛手一挥喊道：“兄弟们，给我上，往死里打！”

　　韩涛已经完全豁出去了，虽然说天海不是他的地头，但是他可以将唐欣带离天海，到时候还不是能够天天享受到唐欣的身体了？一想到唐欣可人的脸蛋，以及修长的双腿，韩涛的下半身不自觉的有了反应，他就是喜欢唐欣这种清纯的类型，从前他干过的女人一个个都是主动送上门的，说的明白一点就是小姐，这次他是铁了心的要得到唐欣了。

　　韩涛身后的一帮青年，一个个撸起了袖管，面色不善的朝着猴子走了过去，猴子喉咙里咽着口水，双拳攥得紧紧的，口中喝道：“今天猴爷爷我和你们拼了。”

　　正当猴子准备豁出去大干一票的时候，一辆大奔急速的驶向了别墅，非常平稳的停了下来，叶晨峰打开车门从后座上走了下来，方南祥也紧跟着走下了车子。

　　“老大，你可算是来了，你要是再晚来一步，可要给我收尸了。”猴子顿时压力全无，脸上恢复了轻松自在的表情。

　　叶晨峰闲庭若步的穿过人群走到了猴子的面前，一拳敲在了猴子的胸口，说道：“猴子，你是我叶晨峰的兄弟，这个世界上有谁敢动你？我保证让他后悔从娘胎中生出来。”

　　猴子这个兄弟叶晨峰是认定了，他能够一次次的感受到猴子的真诚，这样的兄弟能够让叶晨峰安心把后背留给他。

　　猴子一脸的激动，甚至是眼眶都红润了，吞吞吐吐地说道：“老、老大，你说的话真他娘的感人，猴子我都快要哭了。”

　　在别墅里面的窗口一直观望着的唐欣，看到叶晨峰的到来，连忙打开门从别墅中跑了出来，不分场合的直接扑到了叶晨峰的怀里，顿时一股少女身上的清香，充斥着叶晨峰的鼻子，唐欣胸前两团柔软亲密无间的压在了叶晨峰的胸口。

　　叶晨峰虽然控制力很好，但是他也是一个男人啊！他可没有柳下惠坐怀不乱的高尚情操，手掌不自觉的放在了唐欣有弹性的臀部上捏了一把，才说道：“欣儿，有晨峰哥哥在这里呢！我不会让人欺负你的。”

　　臀部被揉捏，唐欣感觉身体里有种难以说出口的酥麻感，心里面是又惊喜又娇羞，她喜欢被她的晨峰哥哥“欺负”，但是别的男人连碰都别想碰她一下，叶晨峰在她心里是这个世界上最好的男人。

　　唐欣红着脸，抬起头，扑闪扑闪的大眼睛看着叶晨峰，甜腻腻地喊道：“晨峰哥哥，你都有一个多月没来看我了，我还以为你又要消失了呢！你知不知道欣儿真的很害怕，晨峰哥哥你在欣儿心里是这个世界上唯一的亲人了。”

　　叶晨峰怜爱的摸了摸唐欣粉嫩的脸颊，说道：“欣儿，以后晨峰哥哥我一定会尽量抽时间陪你的。”

　　“你们两个还有完没完了？你就是当年在天海很牛逼的叶晨峰？我看也不怎么样吗？挺像小白脸的。”韩涛已经将唐欣视为自己的囊中之物了，此刻亲眼看到唐欣亲昵的躺在一个男人的怀里，他又怎么会舒服呢？

　　叶晨峰温柔的搂着唐欣，连看都没看一眼韩涛，问着猴子：“这些杂碎是什么人？”

　　叶晨峰的一举一动被猴子看在眼里，心里面对叶晨峰的崇拜之情犹如滔滔江水连绵不惜，心里想道：“老大就是老大，看来我猴子要学的东西还多着呢！”

　　“老大，这些杂碎并不是天海人，领头的韩涛，他老子是运城一个中型帮会的会长，在天海并没有什么大势力。”猴子回答道。

　　被叶晨峰直接无视，韩涛精瘦的身体气的直发抖，脸色通红地吼道：“我要你在老子面前装逼？待会我要在你面前干你的女人。”

　　叶晨峰身体里陡然间升起了一股澎湃的气势，带着寒意的双眼盯着韩涛，使得对方脚下的步子情不自禁的倒退了一步，背脊上感觉到一股渗人的冰冷。

　　“一群自寻死路的白痴。”叶晨峰松开了唐欣，准备让他们知道到底是谁在装逼了？

　　方南祥走前一步拦在了叶晨峰面前，恭敬地说道：“叶先生，不要脏了您的手，这些人就交给我来解决吧！”

　　叶晨峰并不是一个婆婆妈妈的人，他知道面前这些人加起来也根本不是方南祥的对手，于是便说道：“那就麻烦方哥你了。”

　　“怎么着？大叔，你一个司机好好的开你的车不就得了？非得要断几根骨头你才开心吗？”一名人高马大的青年不屑地说道。

　　方南祥将披在身上的外套给脱了下来，身上露出了一块块如同石头一般坚硬的肌肉，看的那名人高马大的青年口中不断的咽着口水。

　　“老大，这位司机大叔不简单啊！一看就是个练过身手的猛人。”猴子在叶晨峰身旁小声的嘀咕道。

　　“猴子，你也是时候要训练训练了，等哪天有空，我亲自指导指导你。”叶晨峰拍着猴子的肩膀说道，对于自己的兄弟，叶晨峰当然不会私藏的了。

　　“好啊！老大，那我们可就一言为定了。”猴子兴奋地说道。

　　“你，你们给我一起上。”韩涛知道再拖延下去也不是办法，干脆先把面前的方南祥给撂倒了再说。

　　方南祥当年可是特种部队中的精英成员，虽然已经退役多年了，体力也可能没有当初好了，但是瘦死的骆驼还比马大呢！更何况只是对付面前这些小混混了。

　　韩涛手底下的一群青年将方南祥给团团围了起来，几乎是同一时间出手的，拳头朝着方南祥的身上砸去，看来这些青年倒也是有一些打架的经验了。

　　面对这帮青年的围攻，方南祥没有慌张，任凭他们的拳头砸在他的身上，他只认准自己的目标攻击，在他的感觉这些小混混的拳头砸在他的身上只是有一些痛而已，要说把他伤着或者怎么样的？根本是不可能的事情。

　　而方南祥每挥出去一拳头必定能够让一人昏厥过去，这样一来，没一会的时间，这帮青年一个都不剩了，统统的昏死在了地上。


第0049章 阴谋

　　方南祥胸口结实的肌肉上下蠕动着，扭动着脖子，转着胳膊，骨头间时不时的发出脆响声，他已经有多年没有动过手了，方才这点运动量对他来说连热身运动都算不上。

　　韩涛呆若木鸡，嘴巴微张，精瘦的身体颤抖了起来，脚下的步子一个劲的后退，嘴巴里断断续续地说道：“你们，你们，你们这是在自掘坟墓。叶晨峰，你最好立马跪下向我磕头，然后将你的女人双手奉上，要不然我可以让我爸立马来天海灭了你。”

　　真不知道韩涛哪里来的这种优越感？事到如今了还在那里摆出一副二世祖的架子？这不是让叶晨峰连放过他的借口都找不到了吗？

　　这回没等方南祥出手，叶晨峰的身形就动了，快若闪电，只是一眨眼的工夫，身子出现在了韩涛的面前，拳头猛地砸向韩涛的胸口，直接把他胸口的骨头砸得凹陷了进去，抓住了他的手臂来了一个三百六十度的大翻转，把他的两条胳膊拧成了两节大麻花，白森森的骨头从皮肤中戳了出来。

　　“啊！——”韩涛喉咙里发出了杀猪般的惨叫，嘴巴里不停的有唾液流出嘴角，双眼一翻顿时昏厥了过去。

　　方南祥是第一次看到叶晨峰出手，对方的速度简直太快了，心里面不禁想着要是叶晨峰突然对他发起攻击，他能不能够安全的躲开？越想越心惊，最终他得出了一个结论，叶晨峰的实力要比他高出的多，初步猜测他在叶晨峰手里一点反抗能力也没有。

　　“猴子，把这里给我收拾干净，我还有事情要去办呢！这些日子你还要多多留心欣儿这里，有什么事情随时通知我。”叶晨峰对着猴子说道，心里面有了想要组建属于他自己的势力的念头，毕竟以后他不可能时时刻刻的守在唐欣身边，那么唐欣总归是需要人保护的吧？而猴子那点身手连给人塞牙缝都不够。

　　不过眼下叶晨峰打算先去一趟赵家将赵启华的身子完全治疗好，毕竟这件事已经拖了这么久了，他也要不好意思了。

　　“晨峰哥哥，你刚回来怎么又要走了？”唐欣嘟着嘴，一副非常委屈的模样。

　　叶晨峰摸了摸唐欣的脑袋，说道：“欣儿，你晨峰哥哥还有事情要去办呢！等办完了事情，我回来好好的陪你几天，到时候你提出什么要求我都答应你。”

　　闻言，唐欣双眼发亮，在叶晨峰身旁小声地问道：“晨峰哥哥，你是不是说真的？”

　　“当然是了，我骗谁也不能够骗欣儿你吧！”叶晨峰信誓旦旦的保证道。

　　唐欣脸上浮现两抹红晕，小嘴凑到叶晨峰的耳边，说道：“晨峰哥哥，那等你办完事情回来了，我要你占了欣儿的身子，欣儿想要快点成为晨峰哥哥的小女人。”

　　说完唐欣红着脸朝着别墅里跑去了，不过跑到别墅门口的时候，小丫头俏皮的转过了身子，说道：“晨峰哥哥，你可不能够耍赖哦！这是你答应我的。”

　　叶晨峰呆立了半天才缓过神来，他无论如何也想不到唐欣这丫头会提出这样的要求来？这不是坑爹嘛！要叶晨峰对唐欣这小丫头伸出魔爪，他心里还真有种犯罪的感觉呢！

　　在叶晨峰处理完了事情，准备和方南祥回赵家别墅的时候，殊不知此刻的赵家别墅已经变天了。

　　赵家别墅门口的草丛间匍匐着一个个身着黑衣的狙击手，赵启华以及他的老婆丁玉芬已经被人给控制了起来。

　　万凯站在赵婉婷的房间门口，在他的面前有两个手持全自动步枪的男人，他开口命令道：“你们两个给我守在门口，千万不要打扰我的兴致了。”

　　两名手持全自动步枪的男人点头应是，身子笔直的站在房门的两侧，双眼紧紧的盯着楼道，随时准备应付着任何的突发状况。

　　房间里，赵婉婷的双手双脚被麻绳绑了起来，身上的衣服有三四处被撕破了，露出了雪白的皮肤。

　　万凯走进了房间，将房门给反锁上了，看着无力反抗的赵婉婷，嘴角是耐人寻味的笑容，说道：“婉婷，待会我会让你好好享受的。”

　　“万凯，你个畜生，你还是不是人了？我爸和我妈对你这么好，而你却……”赵婉婷凹凸有致的身子不停的在床上挣扎扭动着，看的万凯下半身都有了反应。

　　“这可不能够怪我，要怪就怪你请来的那混蛋把赵启华给救醒了，要不然我也不会出此下策的，待会只要等赵启华签下了股份转让协议，我会给他一个痛快的，至于你和你妈，我答应过赵启华会留你们一条活路。”

　　万凯脸上的笑容变得更加的旺盛了：“其实你和你妈还长得真像，你妈也差不多四十岁的人了吧？但是她的皮肤还保养的真好，胸部也够挺拔的，你和你妈我一定会替赵启华好好照顾的，会让你们知道什么才叫做神仙般的生活？”

　　赵婉婷脸色苍白，喉咙里激动地吼道：“万凯，我不会让你得逞的，我绝对不会让你得逞的。”

　　“不让我得逞？不要忘了你已经被灌了药了，待会等药力发作的时候，恐怕你就要求着我干你了？到时候如果我满足不了你，你也放心，外面还有两个人呢！肯定能够彻底满足你的。”

　　赵婉婷贝齿紧咬着嘴唇，甚至是将嘴唇都咬破了，丝丝鲜血从破损的嘴唇中流了出来，她感觉身体里有股火热感在滋生，只能够用疼痛来刺激自己的神经，让自己保持着清醒。

　　“赵婉婷，你还要装模作样到什么时候？你对那个叶晨峰不是热情的吗？难道我万凯就会比他差了？快求我吧！敢快求我吧！”万凯脸上的神情变得有些狰狞。

　　“万凯，你混蛋，你无耻。”即使是咬破了嘴唇赵婉婷也只能拖延片刻药力的发作，全身上下滚烫的不行，身体慢慢的在开始产生反应了，两边脸颊变得越来越红润了，脑中的思绪变得模糊了起来，口中喘着急促的粗气。


第0050章 该死

　　方南祥开着大奔带着叶晨峰回到了赵家别墅门口，以往只要方南祥回来，铁门就会由保安打开了，今天方南祥按了数次喇叭铁门依旧纹丝不动。

　　“叶先生，您先坐着，我下车去看看情况。”说着方南祥走下了车子。

　　叶晨峰没有耐心在车里干等着，他的一只脚刚迈出车门，就感觉到被一股杀气锁定住了。

　　灵魂力立马提升了起来，感应着这股杀气的来源，很快他就发现了端倪，在他右边二十米处的一棵大树上，正蹲着一名手持机枪的狙击手呢！

　　幸亏是他灵魂力已经突破到三级了，感知周遭的危险要比以前提升了五六倍，如果他的灵魂力还是处在二级的话，说不定被人爆头了还不知道是怎么一回事情呢！

　　蹲在树枝上的狙击手，将瞄准器对准了方南祥，在他的感觉中方南祥要比叶晨峰这个小白脸危险的多，他当然选择先解决方南祥的了。

　　叶晨峰蹲下身子假装系鞋带，捡起了地上的一块小石子，在站起身的同时，将三级灵魂力提升到了极致，手掌猛地发力，小石子如同一颗子弹朝着蹲在树枝上的狙击手飞去。

　　“噗——”的一声，小石子准确的没入了狙击手的额头，那名狙击手顿时失去了生机，从树干上掉了下来。

　　叶晨峰走过去捡起了狙击手的机枪，这边的动静引起了方南祥的注意力，当他跑过来看到地上气绝身亡的狙击手，惊讶之色不言而喻，问道：“叶先生，这、这是怎么一回事情？”

　　“刚才这名狙击手应该准备干掉我们，不过被我给先干掉了，我想赵家别墅里面肯定是出事了。”叶晨峰推测道。

　　方南祥惊疑不定的看着叶晨峰，他曾经身为特种部队中的精英成员，他居然连一点危险也没有感觉到？要不是有叶晨峰在，他知道自己的下场很可能是死亡。

　　“叶先生，那我们接下来要怎么办？”方南祥下意识的将叶晨峰当做了主心骨。

　　“方大哥，我想别墅的花园里埋伏着人，如果我们冒冒然然的冲进去，身体肯定会被子弹打成马蜂窝的。”叶晨峰说话的同时，双眼始终在观察着四周，目光突然之间停留在了不远处的一棵大树上，连忙说道：“方大哥，你就站在这里等我，我有办法解决里面的埋伏了。”

　　叶晨峰跑向了那棵大树，三两下的纵身跃上了树干，站在树干上能够清楚的看到别墅花园里面的全貌，只见草丛里匍匐着五个手持步枪的黑衣人，原本赵家别墅的保镖，早就被子弹贯穿脑袋，倒在血泊里面了。

　　叶晨峰将手中的机枪瞄准了匍匐在草丛中的五个黑衣人，连续性的开了五枪，五颗子弹如同流星一般飞了出去。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！——”

　　准确无误的射进了那五人的脑袋中，由于枪上装有消声器，引起的动静并不大，叶晨峰又仔仔细细的看了一遍，确保别墅的花园中没有埋伏了，才从大树上灵活的跃了下来。

　　“方哥，花园中的埋伏已经解决了，我们可以进去了。”叶晨峰三两下的跃过铁门，翻进了别墅的花园中。

　　方南祥紧跟着叶晨峰的步伐，当他翻进别墅后，看到在草丛中全部被一枪爆头的黑衣人，看向叶晨峰的眼神变得精彩无比，他发现叶晨峰这个年轻人实在是太牛掰了，不光是医术好，身手好，就连枪法也准的离谱，从前他呆过的特种部队中的神枪手，恐怕也没有叶晨峰的枪法准吧？

　　“方哥，别墅里面可能还有埋伏呢！待会我们要小心行事。”叶晨峰提醒道。

　　方南祥点了点头，说道：“叶先生，您放心好了，我绝对不会成为您的累赘的。”

　　方南祥从死去黑衣人的手中捡起来一把步枪，当步枪握在手中的同时，身体里面的热血再一次的沸腾了起来，仿佛时光有回到了当年他和战友出去执行任务的时刻了，他内心还是比较喜欢那种惊险刺激的生活，他心里面还是渴望提升实力的。

　　叶晨峰和方南祥一起小心翼翼的走进了别墅的大厅，大厅里非常安静，没有任何人，叶晨峰同样也没有感觉到危险的气息。

　　叶晨峰脑中的第一个念头就是想要去二楼的房间，看看他的云腾菇是否完好？当初接到小叔的求助电话，他把云腾菇留在了房间里，他当时是想反正很快就会回来的。

　　枪口对准着前方，弯着腰小心的前进着，直到走到了他住过一晚的房间，也没有遇到任何的危险，打开房门，当他看到散落一地，已经被踩得稀巴烂的云腾菇后，心里面的怒火顿时蒸腾了起来。

　　要知道这云腾菇可是他用来提升实力的，现在提升实力对于他来说是重中之重，居然有人把他的云腾菇踩烂了？这不是在阻隔他提升实力吗？

　　“到底是哪个混蛋？到底是哪个混蛋？该死、该死、该死。”

　　站在叶晨峰身后的方南祥吓出了一身的冷汗，此刻叶晨峰体内气势滚滚而来，竟然让他有种透不过气来的感觉，到底叶晨峰的实力有多么的恐怖？方南祥原本已经估测了叶晨峰的实力底线了，谁知道对方的表现却是一次又一次的出乎他的预料。

　　踩烂云腾菇的正是万凯，将赵家这些人控制起来后，他来过一趟叶晨峰的房间，当他看到摆放在床上的云腾菇的时候，心中的气不打一处来，不由分说的将云腾菇扔在了地板上，踩了个稀巴烂。

　　此刻，赵婉婷的房间里。

　　万凯非常有耐心的坐在椅子上看着被药力逐渐吞噬的赵婉婷，他要等到赵婉婷亲口求他，很多心理变态的男人都是有这种恶趣味的。

　　赵婉婷在床上不停的翻滚着，身体里面的火热让她难受无比，脑中的最后一丝神智，在苦苦的支撑着，她绝对不能够投降，绝对不能够求着万凯这畜生去干她，眼神中充满了绝望，脑海中不由得浮现出了叶晨峰的身影，心里不由的想道：“他会出现吗？”


第0051章 当没事发生

　　从房间里走出来，方南祥和叶晨峰分头行动了，叶晨峰朝着赵婉婷的房间走出，而方南祥则是朝着赵启华夫妇的房间走去。

　　熊熊燃烧着的怒火在叶晨峰心间徘徊，身体紧贴着墙壁行走，在拐过一个弯的时候，顿时看到了赵婉婷的门口站着两名持枪的男人。

　　在叶晨峰看到他们的同时，他们也看到了叶晨峰，纷纷举起手中的枪朝着叶晨峰的方向射击。

　　叶晨峰的身体猛地扑倒在了地上，身体在地上翻滚的同时，手中的机枪对准了两人射击，没有浪费任何一颗子弹，又是连续性的两次爆头。

　　两名男人的额头散开了一朵血花，双眼瞪得大大的，仿佛临死前的这一刻，也不敢相信他们自己就这么死了？

　　走廊上的枪声引起了房间里万凯的警觉，不过他没有走出房间，只是大声问道：“外面发生了什么事情？”

　　回答他的是一声“砰——”的猛烈撞击声，叶晨峰直接踹开了房门，走进了房间。

　　冰冷的双眸看着有些措手不及的万凯，问道：“是不是你把我的云腾菇给踩烂了？”

　　万凯不动声色，他可是见识过叶晨峰的强悍身手的，反剪在背后的双手不着边际的从腰间抽出了一把小手枪，说道：“叶晨峰，你买的那些蘑菇就是我踩烂的又怎么样？”现在他要做的就是拖延时间，引开叶晨峰的注意力，找机会开枪，让对方一命呜呼。

　　躺在床上苦苦坚持的赵婉婷看到叶晨峰的出现，脸上是一种说不清道不明的表情，心中总算是舒出了一口气，如果能够选择的话，她宁愿把她自己的第一次给叶晨峰的呢！最起码叶晨峰这个男人，让她感觉到舒心，甚至她心里对叶晨峰有那么一点的好感，总比万凯这个人面兽心的畜生强多了。

　　叶晨峰冰冷的双眸让万凯心里面有些发怵，背后握着小手枪的右手猛地抽了出来，在他抽出右手的同时，叶晨峰的身形也动了，“砰”的一脚直接踹在了万凯的胸口，万凯手中的手枪掉落在了地上，身体顿时倒飞了出去，重重的撞在了墙上。

　　喉咙中一甜，一口鲜血喷洒了出来，万凯额头青筋暴起，头脑中七荤八素的，连忙求饶道：“不要杀我，不要杀我，我可以给你钱，我可以给你很多钱，我不过只是踩烂了你的几颗蘑菇而已。”

　　叶晨峰冰冷地说道：“在我眼里你的命根本比不上你口中的蘑菇。”

　　“砰！——”的一枪，万凯的胯下血肉模糊，恐怕他下半辈子都只能够做太监了，赵家的事情叶晨峰推测万凯只不过是一个小角色而已，他还要从对方口中知道有用的消息呢！原本他绝对不会多管闲事的，但是云腾菇被毁，他心中的愤怒实在是无处发泄。

　　万凯下半身的小弟弟被爆头，喉咙里连疼呼声都没来得及发出就昏厥了过去。

　　叶晨峰走过去，拽着万凯的衣服，将他整个人凌空拉了起来，然后猛地一脚踢在了万凯的肚子上，万凯如同一只足球直接被踢出了房间。

　　待到心中的怒气稍微的平息了一些，叶晨峰才发现了双手双脚被绑着的赵婉婷，连忙上去帮对方松开了绳子。

　　看到叶晨峰最后胜利了，赵婉婷再也不去控制身体的感觉了，鼻息间的呼吸火热无比，一头栽进了叶晨峰的怀抱里面，扑面而来的男人气息，让赵婉婷最后一丝的矜持也丢弃了，口中娇喘道：“晨峰，我被他们灌了很多药物，你要了我吧！”

　　叶晨峰感受着赵婉婷身上的火热，药力已经完全的发挥出来了，要是再早一些的话，叶晨峰或许还能驱除赵婉婷体内的药力，而如今已经没有时间了，再这么下去赵婉婷只会爆血管而身亡。

　　唯一的办法就是找个男人给她泄了身体里面的这股火热，除此之外别无他法了。

　　赵婉婷自己将上衣的扣子给解开来了，柔软的娇躯一个劲的往叶晨峰怀里面挤压，好像要和他融为一体才罢休。

　　叶晨峰心中一阵苦笑，难道赵婉婷会是他重生以后的第一个女人？他之前无论如何也没有想到会发生这样的事情？这真的可以说是老天弄人了。

　　“晨峰，我要，我要——”赵婉婷的理智已经完全被药力给吞没了。

　　“叶晨峰，你这是在救人，你还犹豫什么？”叶晨峰在心里面自言自语道，其实现在他还真没有做那个的兴趣，这不都是迫于无奈吗？

　　要是被广大的华夏国男性同胞知道叶晨峰现在的想法，非得要用口水淹死他不可，这不明显是占了便宜还卖乖吗？

　　女人的身体在他面前毕露无遗，叶晨峰并没有多废话，看样子赵婉婷坚持不了多久了。

　　……

　　刚走到房间门口的方南祥看到被解决了的万凯等人，听到房间里传出了不雅之声，他就算用屁股想也知道里面发生了什么事情？脸上看不出是什么表情，就这样默默的离开了。

　　一阵翻云覆雨过后，赵婉婷趴在了叶晨峰的胸口，她现在身体里面一丝力气也提不起来，只能够假装闭着眼睛睡觉。

　　叶晨峰也挺尴尬的，赵婉婷趴在他的胸口上，他倒也不好拍拍屁股走人了，一时之间也不知道该如何是好？

　　直到赵婉婷身体里面恢复了力气，她立马脱离了叶晨峰的胸口，慌乱的穿起了衣服，在她穿衣服的时候，叶晨峰同样将他自己的衣服也穿了起来。

　　两人穿好衣服后，互相对视了一眼，赵婉婷脸颊羞红无比，两人同时开口道：“你……”

　　“你先说。”两人再一次同时开口。

　　“我……”两人再一次同时撞个正着。

　　“刚才的事情，我会……”

　　叶晨峰的话还没有说完，就被赵婉婷给打断了：“你不用对我负责的，你方才是为了救我，我们就当没事发生。”

　　叶晨峰刚才话想说“我会对你负责的”，谁知道赵婉婷来了这么一句话？天底下还真有吃完饭，能够不付账拍拍屁股走人的好事情？

　　不过叶晨峰倒也不是个吃白食的人，既然事情是他做的，他就会承担下来，这点男人应该有的担当，他还是有的。


第0052章 催眠术

　　“如果你愿意的话，我会对你负责的。”叶晨峰最终还是将心里面的这句话给说了出来。

　　羞红着脸，低着头的赵婉婷，心脏猛地收缩了一下，心里面有种难以抑制住的喜悦，其实她内心是一个非常传统的女人，她的第一次都给了叶晨峰，虽然是在这种情况下，但是她内心深处还是渴望能够做叶晨峰的女人的。

　　美眸中蒙上了一层雾气，赵婉婷的脸颊变得更加的羞红了，低声地问道：“你说的是真心话吗？我不需要别人的可怜，再说刚才是我要你……”

　　既然两人已经发生过最亲密的关系了，叶晨峰也不再去计较那么多了，用实际行动告诉了赵婉婷，一把将她给搂入了怀里，嗅着她身上特有的清香。

　　其实方才叶晨峰和赵婉婷“运动”的时候，叶晨峰只顾着卖力的帮对方泄了身体里面的火，男女之间的快乐与享受一点都没有体会到。

　　被叶晨峰突然之间搂入怀中，赵婉婷心中犹如小鹿乱跳，侧脸靠在叶晨峰厚实的胸膛上，听着强劲有力的心跳，她心里非常有安全感，真想就这么靠着叶晨峰的胸膛一直睡下去。

　　“晨峰，你真的喜欢我吗？”赵婉婷抬起头看着叶晨峰问道。

　　女人是一种非常奇怪的动物，因为男人无论如何也猜不透她们心里面在想什么？就像是一个笑话中说的那样，一男一女在做“运动”，做到一半女人莫名其妙的喊停，问了一句你喜欢我吗？这不是逼着我们广大的男性同胞萎吗？

　　上一世的叶晨峰帮国家执行任务的时候，常常会扮演很多不同的角色，和不同类型的女人逢场作戏，甚至是做“运动”是家常便饭，以叶晨峰的说法是，这都是为了完成任务，所以在一次次的和各式各样的女人接触中，他对女人这种动物有了一定的了解，虽说还称不上是情圣，但是总比那些毫无经验的男人要强多了。

　　“你说呢？”叶晨峰没有选择正面回答，一双手不老实的伸进了赵婉婷的内衣里，寻找到了两处挺拔。

　　赵婉婷脸色红的如同能够滴出血来了，娇嗔道：“我就知道男人没有一个好东西，脑子里都是想着那方面的事情。”

　　“婉婷，你这不是在冤枉我吗？我是在回答你的问题，现在你应该知道答案了吧？如果还不清楚，我们可以再深入探讨探讨。”叶晨峰嘴角挂着一抹坏笑，说实话他现在对赵婉婷谈不上爱或不爱，只是对赵婉婷有一种好感罢了，如今又在这种情况下得到了对方的第一次，真的是意外中的意外。

　　“我才不要了呢！”赵婉婷连忙挣脱了叶晨峰的怀抱，因为她的第一次刚刚丢失，下半身还有些火辣的疼痛呢！她的身子可承受不住折腾了。

　　都说恋爱中的女人智商等于是零，这一点在赵婉婷身上倒是非常适用，叶晨峰也只不过是这么随意的一说罢了！他不是喜欢追求那种渴望的人，他更喜欢肉体和灵魂双重交流，和自己爱的人做“运动”才是最爽的，这是叶晨峰自己的一点偏执。

　　在房间里整理了一下凌乱的衣衫，叶晨峰和赵婉婷就一起下楼了。

　　埋伏在赵家别墅的人除了万凯还留有半条命以外，其他的人都死了，叶晨峰像拎着一条死狗一样，拎着万凯的衣领直接将他仍在了别墅的大厅里。

　　赵启华和丁玉芬脸上依旧是慌张的神色，看来他们还没有从这次的事件中缓过神来呢！看到叶晨峰和赵婉婷相继走下了楼，丁玉芬连忙走到了自己的女儿面前，上上下下的摸了一遍，问道：“婉婷，你没事吧？万凯那畜生有没有对你做什么？”

　　赵婉婷脸上的红潮还没有完全褪去，听到丁玉芬这么一问，脑中不禁回想起了方才和叶晨峰在房间里的床上翻云覆雨，娇羞的轻咬着玉唇，说道：“妈，我没事，幸亏晨峰及时赶到了。”说着还朝着叶晨峰投去了一道暧昧的眼神。

　　处于惊慌中的赵启华夫妇完全没有发现他们女儿的不对劲，走到叶晨峰面前一个劲的道谢：“叶先生，您真的是我们赵家的贵人啊！以后只要叶先生用得着赵某的地方，您尽管开口，我一定不会有任何的推辞。”

　　“赵先生，您不用和我这么客气的，以后我就称呼您为伯父吧！您以后也不要叫我叶先生了，叫我晨峰就可以了，叶先生这个称呼我听着特别的别扭。”叶晨峰说道，再怎么说他已经把人家女人的身体给占了，名义上他也算是赵启华的女婿了，让岳父恭敬的称呼自己为叶先生，总归也不是那么一回事。

　　“好，晨峰，那赵伯父我可不和你客气了。”赵启华同样觉得称呼叶晨峰为先生，有些把对方给叫老了。

　　站在一旁的方南祥可已经知道了叶晨峰和赵婉婷之间的事情了，他看得出赵婉婷没有任何的不悦之色，反而一举一动间表现出的是小女人的娇羞，他也就肯定了叶晨峰和赵婉婷之间是两情相悦的。

　　但是在这之前方南祥去叶晨峰别墅的时候，他可亲眼看到叶晨峰已经有一个女人了，他没有把话说破，他打算私下里去找叶晨峰谈谈，毕竟他心里把赵婉婷当做是亲妹妹看待的。

　　“南祥，马上报警，这件事情我一定要查清楚。”赵启华说道。

　　“伯父，慢着，先问问清楚了再说。”华夏国可是严禁火力武器的，对方既然能够派出多名狙击手，那么背景肯定不会简单，就算报警了恐怕也没用。

　　叶晨峰手中拿着一杯凉茶，直接泼在了万凯的脸上，处于昏迷中的万凯骤然睁开了双眼，下半身传来的疼痛，让他喉咙里鬼吼鬼叫了起来。

　　赵启华夫妇以及赵婉婷看着清醒过来的万凯，双眸中都充满了怒火，仿佛恨不得冲上去抽了他的筋，喝了他的血。

　　“万凯，你真是个畜生，枉我这么的相信你，甚至还将我的女儿嫁给你，我赵启华真是瞎了眼睛。”赵启华气的胸口上下起伏着。

　　“如果想要少吃一些苦头的话，你最好将今天的事情原原本本的说出来。”叶晨峰没耐性地说道。

　　万凯是一个不折不扣贪生怕死的类型，不过他绝对不会将背后的事情说出来的，他知道自己得罪不起背后的那股势力。因为怕死，他知道如果将整件事情说出来了，他会死的更加的难看，还有和他有任何一丁点关系的人，都会在短时间内从这个世界上消失，所以无论如何他也不能够说实话啊！

　　叶晨峰早就知道会有这样的结果了，蹲下身子，灵魂力集中在了右手上，在万凯的双眼前轻轻一挥，只见万凯的双眼变得迷茫了起来。

　　叶晨峰施展的是一种催眠术，这种催眠术只能够用在意志薄弱或者受了严重伤势的人身上，只要是意志力稍微强一些的人，都是无法被催眠的。

　　面前的万凯下半身的小弟弟被踢爆了，原本就不强的意志力可谓是崩溃了，所以叶晨峰毫不费劲的就将对方给催眠了。


第0053章 暴力女警察

　　“现在将你所知道的事情全部说出来吧！”叶晨峰说道。

　　“是天吴集团的人要我这么做的，从前我救下赵启华也是他们帮我安排的，他们的目的就是要吞并赵启华的集团，原本我成为了赵家的未来女婿，只要赵启华一死，我就有办法能够帮他们得到赵启华名下的所有股份，谁知道却被赵婉婷那小妞瞎猫碰上死耗子，找回来的人居然真的把赵启华给救醒了？原本只要赵启华一个人死就好了，大家都可以相安无事的，赵婉婷和丁玉芬我可以帮着照顾，我会让她们两个在床上快乐似神仙的。”

　　万凯双眼迷茫，将他所知道的事情全部说出来了，叶晨峰从万凯的叙述中也能够分辨出他只不过是一个小角色而已，叶晨峰有预感事情肯定不会这么简单的。

　　催眠术慢慢的失去了作用，万凯从呆滞中恢复了过来，不过脑中一片空白，根本不知道刚才他已经完完全全的交代了出来。

　　丁玉芬抚着胸下起伏的胸脯，她真的没有想到，从前她一直看好的未来女婿，居然有这么龌龊的心思？还把脑筋动到她的身上去了？

　　如果不是有叶晨峰介入这件事情的话，恐怕未来她和她的女儿赵婉婷，将会沦为万凯发泄的工具，那种生活是丁玉芬不敢想象的。

　　万凯强忍着下半身的疼痛，自以为是地说道：“你别想从我口中知道任何事情，我是不会告诉你的。”

　　赵启华、方南祥等人刚才以为是万凯吓怕了，才会将事情一五一十的说出来的，但是他们听到万凯前言不对后语的回答，看向叶晨峰的眼神充满了疑惑，这个世界上虽然有催眠术存在，但是他们还没有见识过这么牛掰的催眠术呢？

　　叶晨峰没有利用任何的工具，在短时间内就这么将万凯给催眠了？这简直是有些太不可思议了。

　　叶晨峰连看也懒得看一眼万凯，说道：“谢谢你将所有事情告诉我们，天吴集团。”

　　万凯脸色剧变，不敢相信地说道：“你，你怎么会知道的？不可能，不可能。”

　　“赵伯父，报警吧！”叶晨峰猜测天吴集团背后肯定不简单，如果只是一个单纯的企业的话，根本不可能找来狙击手，所以现在让警方介入最起码赵家人会安全的多。

　　躺在地上的万凯一听说要报警，他心里面顿时松了一口气，他最害怕的就是被当场给干掉，不过他刚刚放松下来，叶晨峰的手掌中飞出了一根三厘米长的铁钉，直接没入了万凯的喉咙中。

　　万凯喉咙上如同喷泉一般，涌出了温热的鲜血，手掌慌张的捂着咽喉，喉咙中支支吾吾了半晌后，身体没有了任何的挣扎，豁然是失去了生机。

　　对于万凯这种人，叶晨峰完全没有必要让他留在世界上，虽然叶晨峰也称不上是什么好人？但是他现在怎么说也占有了赵婉婷的身体，而且叶晨峰要是晚来一步的话，恐怕赵婉婷已经被万凯给……

　　赵启华一家人对于叶晨峰的突然出手，愣了半天，而一旁的方南祥则是没有太多的惊讶，从前身为特种部队中的精英，他的双手上并没有少沾染过鲜血，他反而非常欣赏叶晨峰这种果断的狠辣，就算叶晨峰不出手，他都有可能出手解决万凯这人面兽心的畜生。

　　“赵伯父，你和天吴集团的人有仇吗？”叶晨峰疑问道，他的云腾菇被万凯毁了，他总该要找个负责的人吧？再说赵婉婷成了他的女人，这件事情他是不得不插手了。

　　赵启华回过了神，说道：“天吴集团在两年前想要收购我名下的股份，想要成为我集团中最大的股东，掌控着我的集团，但是我没有让他们得逞，原本我以为这件事情过去了，谁知道会……”

　　“赵伯父，您了解天吴集团吗？”叶晨峰继续疑问道。

　　“算是有一些了解吧！天吴集团是一个刚成立的没多久的公司，但是他们到处收购华夏国有名的集团，真不知道他们安的是什么心？”赵启华对于天吴集团的了解也只是存在表面上的。

　　“看来有必要亲自去一趟天吴集团了。”叶晨峰在心里面想道。

　　在报完警后，警察很快来到了赵家并且封锁了现场，领队的是一名二十五六岁英姿飒爽的女警察，一身警察制服穿在身上，颇有几分制服诱惑的味道。

　　女警察走进赵家后，连忙走到了赵婉婷的身旁，挽住了赵婉婷的手臂，问道：“婉婷，你没事吧？”

　　“苏嫚姐，我没事。”赵婉婷回答道。

　　女警名叫姚苏嫚，是赵婉婷的好朋友，平时经常来赵家做客的，对赵家的人倒也非常的熟悉。

　　“伯父、伯母，这里到底是发生了什么事情？”姚苏嫚看着地面上一具具的尸体，而且全部是一枪爆头的类型，是谁有这么准的枪法呢？想当年姚苏嫚在警校的时候，枪法可是没人能够比的上她的。

　　在问话间，姚苏嫚双眼不经意瞟到了站在一旁的叶晨峰，短暂的愣神之后，脸上浮现出了两抹愠怒，喝道：“叶晨峰，你怎么会在这里？”

　　叶晨峰尴尬的摸了摸鼻子，反问道：“我为什么不能在这里？”

　　说到叶晨峰和姚苏嫚之间还真是有一段故事的呢！三年前叶晨峰还在天海上大学时候，一次由于犯了事情被抓进了警察局，叶晨峰在误打误撞间不小心走进了女警更衣室，当时我们的警花姚苏嫚同志很不巧的在换衣服，正好被走进去的叶晨峰给看了个精光。

　　当时姚苏嫚穿好衣服就在更衣室中将叶晨峰一阵暴打，原本还想要好好的折磨折磨这色小子的，谁知道第二天她来到警察局的时候，才知道叶晨峰已经被人给保释出去了，谁知道三年后的今天，这两个冤家还有见面的机会？

　　姚苏嫚被叶晨峰的反问，喉咙里卡了半天，才喝道：“叶晨峰，你可真是让我好找？老娘我足足找了你三年。”

　　姚苏嫚果然是够霸气的，她漂亮的外表下隐藏着一颗霸气侧漏的心，曾经有警察局的男同事追过她的，但是在她拒绝之后，对方还是不依不饶的缠着她，结果被她狠狠的揍了一顿，久而久之姚苏嫚得到了一个“女暴龙”的外号。


第0054章 指点

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，不就是在三年前不小心看光了她的身体吗？这姚苏嫚还真够可以的，张口就是老娘，要是以后哪个男人做了她的老公，非得要被她吃的死死的不可了。

　　“难不成姚警官喜欢上我了？我可比较喜欢性格温顺的，不喜欢你这一类型的女暴龙。”叶晨峰嘴角浮现一抹优雅的弧度。

　　虽然姚苏嫚知道私下里很多人都称呼她为女暴龙，但是没有一个人敢当着她的面这么说的，试问天底下有哪个女人喜欢这样的称呼呢？

　　顿时心里面火冒三丈，姚苏嫚甚至忘了自己来赵家是干什么的了？双眸死死的盯着叶晨峰，打算出手教训教训这不知道好歹的好色胚子了。

　　女人的直觉是非常敏感的，正如现在站在一旁的赵婉婷，她总感觉叶晨峰和姚苏嫚之间有事情，甚至猜测叶晨峰和姚苏嫚曾经是男女朋友关系，她和姚苏嫚可是好朋友、好姐妹，她不敢在这么的往里想下去了。

　　原本神采奕奕的美眸变得幽怨了起来，贝齿轻咬着玉唇，赵婉婷心里面很乱，所以别人常说恋爱中的女人和神经病没有多大的区别，有时候一点点的不对劲，都能够让她们衍生出一大堆乱七八糟的事情来，这一点又能够说明女人的想象力是非常之丰富的。

　　“小嫚，他叫晨峰，你可别看晨峰年纪轻轻的，他可是一位神医，要不是有晨峰的治疗，恐怕我到了今天还没有苏醒的可能。”赵启华也感觉到了两人之间的不对劲，连忙开口打圆场，但是他只字不提这些狙击手以及万凯是被叶晨峰所杀，他不想给叶晨峰带去不必要的麻烦了。

　　不过就算是赵启华实话实说了，估计女暴龙姚苏嫚也不会相信的，只会把这件事当做是一个笑话来听。开玩笑，三年前叶晨峰可是在更衣室中被她给暴揍的，而且当时叶晨峰一点反抗能力也没有，就这么一个草包能够解决这些狙击手？这不是荒天下之大谬吗？

　　“伯父，他是神医？你没有在和我开玩笑吧？”姚苏嫚嗤之以鼻的问道，在她的眼里已经给叶晨峰贴上了“色狼”的标签了。

　　“小嫚，你看伯父是再和你开玩笑吗？要不是有晨峰在，伯父我能够站在这里和你说话吗？”赵启华说道。

　　姚苏嫚一听也在理，赵启华昏迷可不是一天半天的事情了，天海甚至是国际上的权威医生都束手无策，怎么会被叶晨峰这好色之徒给治疗好了？难道他还真的是个神医不成？

　　姚苏嫚并不知道叶晨峰是京城叶家的人，当年是叶老爷子让天海当地官员把叶晨峰保释出来的，所以姚苏嫚自然而然的把叶晨峰归类到了家里有点背景，靠着背后的势力胡作非为的纨绔子弟了。

　　姚苏嫚将脾气收敛了起来，她知道在赵家向叶晨峰发难有点没有规矩，现在她都知道了叶晨峰的行踪了，难道还怕以后找不到机会教训这色小子吗？

　　叶晨峰可是第一个看过她身体的男人，她绝对不能够容忍，就算是事情已经过去三年了，想起当时的情景女暴龙姚苏嫚都会气的火冒三丈。

　　姚苏嫚让在场的人依次做了笔录，至于这些人是死于谁之手？方南祥一口承担了下来，毕竟这算得上是正当防卫了，就算杀了这些人都不犯法的。

　　在做笔录的时候，赵婉婷凑近了女暴龙，轻声问道：“苏嫚姐，你和晨峰是怎么认识的？我看你们两个好像很熟悉啊？”

　　姚苏嫚当然不会将当年丢脸的事情说出来了，只是含糊其辞地说道：“婉婷，我哪能和那混蛋认识呢？你记住，以后少靠近那混蛋的好，要不然你吃了亏，可别怪姐姐我没有提醒你。”

　　闻言，赵婉婷的脸色更加的难看了，在她看来姚苏嫚完全像是一个弃妇在抱怨前夫，她心里面更加的确定了自己的猜测。

　　笔录很快的做完了，女暴龙姚苏嫚命令警员将尸体带回警察局，临走的时候还意味深长的瞪了一眼叶晨峰。

　　叶晨峰非常的风淡云轻，三年前在更衣室中的事情可不会再次发生了，如果女暴龙真的来惹他的话，他不介意将三年前的暴打之仇给报了。

　　警察撤离之后，方南祥对叶晨峰说道：“叶先生，您可以跟我出来一下吗？”

　　“方哥，有什么事情吗？”叶晨峰跟着方南祥走出了大厅，来到了别墅的花园中。

　　方南祥看着叶晨峰问道：“叶先生，您是不是喜欢婉婷？您和她是不是已经……”

　　叶晨峰心跳猛地跳动了几下，方南祥怎么会知道……除非叶晨峰和赵婉婷在“运动”的时候，方南祥曾经来到过房间外面，要不然也没有其它的可能了。

　　叶晨峰大大方方的将和赵婉婷的关系承认了，并且将当时的赵婉婷的情况对方南祥说了一遍，这才让方南祥恍然大悟，原来叶晨峰这是在救人啊！

　　“叶先生，您有打算以后怎么对婉婷吗？虽然你们两个是在那种情况下发生关系的，但是……”方南祥把赵婉婷当做是亲妹妹看待，他不希望看到赵婉婷吃亏。

　　“方哥，我做过的事情，我自己会承担的，这一点你就放心好了。”叶晨峰保证道。

　　方南祥并没有提到在叶晨峰别墅中的唐欣，他知道做人不能够得寸进尺，只要叶晨峰能够对赵婉婷负责，他也就没什么话好说的了，至于其他事情就让他们这些年轻人自己去处理吧！

　　“方哥，有没有兴趣来过两招？”叶晨峰疑问道，他对方南祥很有好感，有意要指点一下对方。

　　今天赵家的突发事件让方南祥久未沸腾的血液沸腾了起来，这一刻心中正是热血澎湃的时候呢！听得到叶晨峰要切磋，他当然是一口答应的了，他也想知道叶晨峰的实力到底有多么强悍？他能够在叶晨峰的手底下撑过多少招？

　　“叶先生，希望您能够尽全力，我想看看这么多年了，我的身手有没有退步了？”方南祥双眼中的神色逐渐的在凝实，身体里面的气势也在慢慢的提升。

　　“好，方哥，那我可不客气了。”叶晨峰将三级灵魂力激发到了极致，身体里面的力量如同泉涌，喷薄而出。


第0055章 女人心海底针

　　叶晨峰体内滚滚而来的气势，让方南祥感觉身体里面的力量有些阻塞，双眼变得沉重无比，他非常肯定叶晨峰是他这么多年以来见过身手最好的人。

　　方南祥甚至怀疑叶晨峰从娘胎里就开始训练了，要不然年纪如此轻，身手怎么会这么的变态？更不要说精准的枪法和出神入化的医术了，叶晨峰来到这个世界上纯粹是打击人的嘛！这让华夏国千千万万的广大男性同胞怎么活啊！

　　心中震惊归震惊，叶晨峰实力的强悍让方南祥身体里的血液更加的沸腾了，这种感觉只有当年在特种部队的时候才曾出现过。

　　“啊！”口中大喝了一声，方南祥朝着叶晨峰冲了过去，虎虎生威的拳头一次一次的逼近叶晨峰的脸庞，但都是被叶晨峰轻而易举的躲过了，毕竟两人的实力摆在那里，叶晨峰不可能会输给方南祥的。

　　只见拳头又一次袭来了，方南祥攻击的速度非常之快，招式与招式间衔接的非常完美，每一拳都能够打出一种老虎发威的气势，如果两人的实力差不多的话，叶晨峰绝对会被这种气势所压倒的，但是叶晨峰的实力比他高出了数倍不止，方南祥拳风中所展示出来的气势，对他来说如同虚设。

　　侧身躲开方南祥攻击的同时，叶晨峰一脚踢在了对方的膝盖上，方南祥顿时单膝跪地，等到他要站起来继续攻击的时候，才发现他的脖子被一双手给扣住了，他丝毫不怀疑只要叶晨峰一用力他就会立马毙命。

　　叶晨峰收回了右手，说道：“方哥，你的这套拳法其实非常强大的，如果和你实力不相上下的人对敌，你使出这套拳法最起码能够有百分之九十的胜算。”

　　方南祥一阵苦笑，说道：“叶先生，您就不要嘲笑我了，您对拳法难道也有研究吗？”

　　方南祥问出了心中的疑问，如果叶晨峰不是行家的话，是绝对看不出他这套拳法的优势的，然而叶晨峰却是一语道破了其中的玄机。

　　说到拳法，上一世的叶晨峰学习过的拳法不下上百套，然而很多拳法都或多或少的有缺陷，久而久之叶晨峰就开始自己改良各路拳法了，可以说他对拳法是颇有研究。

　　“我对拳法是有自己的一些见解，如果方哥你不介意的话，能不能将你的这套拳法练一遍给我看看？”叶晨峰问道，他或许能够让这套拳法的威力发挥的更加大。

　　“叶先生，那您看好了，这套拳法是我家世世代代祖传的。”方南祥说道，他并不害怕叶晨峰偷师，他可以肯定以叶晨峰的实力根本不屑于做这样的事情。

　　方南祥将一招一式在叶晨峰面前慢慢的演练了一遍，以叶晨峰学习百家之所长，很快看出了这套拳法中的不足之处，并且想到了改良的办法，改良后这套拳法在“势”以及攻击力上还能够提升好几倍。

　　方南祥刚刚演练完，叶晨峰就说道：“方哥，你要仔细看了，我相信这会对你有帮助的。”

　　叶晨峰将心中改良后的拳法慢慢的在方南祥面前演练，这让方南祥差点惊讶的吞掉了自己的舌头，叶晨峰居然看了一遍就将这套拳法给记下来了？并且做出了改良？招式与招式之间攻击力提升了好几倍，这真的是人能够做到的事情吗？

　　这套拳法可是方南祥家族祖传的，这么多年下来都没有人改良的更加好，谁知道被叶晨峰看了一遍就改良的如此完美？

　　“方哥，怎么样？对你应该有帮助吧？”一套拳法打完，叶晨峰疑问道。

　　“叶先生，真的是谢谢您了，这套拳法在您的改良之下，变得几乎是毫无瑕疵了，我真的不敢想象这是真的？”方南祥无法用言语来表达出内心的震惊，脸色由于激动涨得通红。

　　在指点完方南祥以后，叶晨峰利用灵魂力帮赵启华身体里受损的部分器官修复了，并且开出了一副药方，只要服用半年赵启华的身体就能够恢复到没有中毒之前了。

　　赵家发生的这件事情后，晚上赵家人都没有什么胃口吃饭了，吃的非常的清淡，叶晨峰倒是无所谓，他对吃并不是很挑剔。

　　只是在饭桌上赵婉婷时不时会向他投去幽怨的目光，这让叶晨峰郁闷之极，他不知道自己是哪里惹赵婉婷不开心了？让她变得如同一个怨妇一般？所以说女人心是海底针，就算你是情圣，估计也猜不透世界上千千万万女人百变的心思。

　　在赵启华极力的挽留之下，叶晨峰决定还是在赵家住下来了，房间里叶晨峰看着地面上被踩烂的云腾菇，口中深深的叹了一口气，看来他有必要去原始森林一趟了，云腾菇对他提升实力有着非常大的帮助，要不然他要到什么时候才能够从灵魂力三级突破到四级呢？想要恢复上一世的巅峰状态更加是遥不可及了。

　　叶晨峰的听觉是何其的敏锐？他听到房间外有轻微的脚步声在来回踱步，从床上走下来准备去看个究竟，当他打开房门，映入眼帘的赫然是只穿了一件单薄睡衣的赵婉婷，甚至能够从睡衣外面看到里面的景色。

　　赵婉婷看到叶晨峰打开了房门，双手紧张的握在了一起，小心翼翼地问道：“我可以进你的房间吗？”

　　反正两人都发生了那个啥的关系了，叶晨峰也没必要避讳什么的了，让赵婉婷走进了房间，然后关上了房门。

　　赵婉婷轻咬的嘴唇，闪动着的双眸幽怨无比，片刻后才问道：“晨峰，你和苏嫚姐曾经是不是男女朋友关系？”

　　这一刻叶晨峰才总算是恍然大悟了，难怪赵婉婷看他的眼神会变得不对劲了，原来是在吃闷醋？

　　叶晨峰微微一笑道：“婉婷，难道你吃醋了？”

　　赵婉婷还以为是叶晨峰默认了呢！连忙背过了身去，低声说道：“谁吃你的醋了？你又不是我的谁？我有资格吃醋吗？”

　　叶晨峰无奈的摇了摇头，从背后搂住了赵婉婷，赵婉婷的身体做了一会的挣扎，最后就由着叶晨峰了，叶晨峰说道：“婉婷，你是我叶晨峰的女人，不管如何以后我都会好好照顾你的，至于你所说的姚苏嫚，我和她之间根本就不是像你想象的那样。”


第0056章 天吴集团

　　叶晨峰将他和姚苏嫚之间的事情简单的阐述了一遍，当然从中剔除了他被姚苏嫚暴打的情节，男人嘛！总归是要面子的，尤其是在女人的面前，当然以如今叶晨峰的身手，那女暴龙姚苏嫚只有被收拾的份。

　　“晨峰，你说的是真的吗？你和苏嫚姐曾经不是男女朋友关系？”赵婉婷转过了身子面对着叶晨峰，胸前的丰硕抵在了叶晨峰的胸膛上，让叶晨峰心里面一阵的心猿意马，好歹我们的叶晨峰同志也是带把的铮铮男子啊！

　　“我和女暴龙真的一点关系也没有，如果硬要扯出一点关系来的话，恐怕那头女暴龙对我是恨之入骨了。”叶晨峰解释道，再怎么说赵婉婷已经成为了他的女人了，虽然两人之间的感情还并不浓烈，甚至连情人的关系也没有达到，但是生米已经煮成熟饭了，感情只能够在以后慢慢的培养起来了。

　　听到叶晨峰这么肯定的回答，赵婉婷脸上露出了一抹慧心的笑容，不过转而又鼓起了嘴巴，问道：“晨峰，你真的把苏嫚姐的身体看光了吗？你也太……”

　　赵婉婷和姚苏嫚可是好姐妹，她知道姚苏嫚之前连一个男朋友也没有，叶晨峰却是在三年前误打误撞下看了姚苏嫚的身体，以姚苏嫚的性格不拆了叶晨峰的骨头已经是在忍受了。

　　这要是换做在古代，男子看到了冰清玉洁女子的身体，那么女子要么选择自杀，要么嫁给看过她身子的男子，幸好如今社会开放了不少。

　　“你以为我愿意看啊！我还怕自己长针眼呢！”叶晨峰一副我是无辜的表情，其实姚苏嫚的身材还是非常完美的，要不然她也不会成为警察局的警花了，不过以叶晨峰上一世对女人的了解，就是绝对不能够在一个女人面前赞扬另一个女人，这百分之百会让你陷入危险的境地。

　　“晨峰，苏嫚姐哪有你说的那么差？这件事情以后我会帮你向苏嫚姐道歉的。”赵婉婷虽然嘴上这么说，但是看到叶晨峰对姚苏嫚一点兴趣也没有，心里面还是非常高兴的，一般女人都是有这种心理的。

　　“婉婷，今晚难道你准备留在我的房间里了吗？”叶晨峰邪邪一笑道。

　　赵婉婷脸颊一红，此刻她才发现自己胸前的两团软肉死死的抵在了叶晨峰的胸口，挣脱了叶晨峰怀抱，跑到门口的时候，转身说道：“晨峰，你可不可以追我一次？我也想要享受一下恋爱的感觉，我只要你满足我这一个小小的要求就好了，以后我就什么都依你。”

　　说完赵婉婷就跑出了房间，房间里残留下赵婉婷身上一股特别的清香。

　　叶晨峰摇了摇头，叹了一口气，说实话他现在还真的不打算要有女人，毕竟还有很多事情等着他去做呢！不过不想发生的事情已经发生了，叶晨峰身为一个男人，他能够逃避吗？那还不如剪了小弟弟去做阴阳人了呢！男人就应该要有男人的担当。

　　看着窗外弥漫着的月色，叶晨峰准备潜入天吴集团去打探打探，看看天吴集团背后到底隐藏着什么？

　　叶晨峰一个纵身直接从二楼的窗户跳到了别墅的花园中，方南祥的身影挡在了叶晨峰面前，他好像早就知道叶晨峰今晚会出去一样，说道：“叶先生，让我和您一起去吧！我知道天吴集团的准确位置。”

　　“方哥，让你和我一起去也行，不过你只能够在天吴集团的外面等我，两个人一起进去的话比较麻烦。”叶晨峰说道。

　　方南祥同意了叶晨峰的提议，他知道以他自己的实力跟着叶晨峰潜入天吴集团，说不定帮不上忙反而还要拖后腿呢！在天吴集团外面等着，遇到紧急时刻做支援，是他唯一能够做的事情了。

　　两人达成共识后，叶晨峰就坐上了车子，由方南祥驾驶。

　　天吴集团作为近些年崛起的公司，在天海以及附近几座城市可以说是顺风顺水，他们不管什么行业都会去涉及，犹如垃圾虫一般，什么东西都要吃，不过天吴集团倒是吃的有模有样的，资产在极具的膨胀。

　　经济界的很多专家也分析不出，天吴集团这种近乎疯狂式的收购到底是为了什么？还有天吴集团背后的资金就真的这么的充足吗？

　　天吴集团位于天海一处极为繁华的地段，一栋十二层楼的大厦都是归天吴集团所有，此刻天吴集团第十二层楼的董事长办公室中，董事长常书亮坐在老板皮椅上，面前的大屏幕上有一个中年男人的身影，在不断地和常书亮说话。

　　常书亮脸上的表情非常恭敬，还时不时的点着头，额头上冒出了细小的汗珠，说道：“您放心好了，一切都在我们的掌控中，绝对不会出现任何意外的。”

　　“这就好，如果计划出现了意外，你知道自己的后果的吧？还有你的家人也会全部遭殃。给我好好办事，金钱美女少不了你的。”屏幕旁边的音响中传出了一道极为不流利的华夏国语，紧接着屏幕上的影像就消失了。

　　常书亮背后的衣衫都被汗水给浸透了，从老板皮椅上站了起来，走到了落地窗户前，看着窗外的夜色，以及繁华街道上的灯红酒绿，他跨出了这一步已经无法再回头了。

　　擦掉了额头上的汗珠，双眼中充满了某种深切的渴望，常书亮脸部的表情变得格外狰狞，自言自语道：“既然已经无法回头，那么我要拥有数不尽的金钱，我要所有漂亮女人都围在我的身边，哈哈哈——”喉咙里一阵的大笑。

　　在常书亮近乎疯狂的时候，叶晨峰和方南祥来到了天吴集团的楼下，叶晨峰说道：“方哥，你就留在车里吧！如果我需要你的支援，会立马打电话给你的，在此之前不管有任何情况你都不要行动。”

　　说完叶晨峰的身影直接朝着天吴集团奔去，打晕了一名巡楼的保安，换上了保安的衣服，叶晨峰不想硬闯，如果硬闯肯定会引起骚动的，到最后说不定还有可能会引来警察，这不是他想要看到的结果。

　　方南祥借着月色，双眸看着叶晨峰灵动的身影，心里面大为的感叹，自从他退伍跟着赵启华以后，他都是过着安逸的生活，其实他想要追求更高的实力。一向不抽烟的方南祥，例外的掏出了一根烟，然后用打火机点燃了，吸了一口，口中吐出了一个个的烟圈。


第0057章 畜生的行为

　　叶晨峰穿上了保安制服后，很简单的就进入了天吴集团的大厦，在来天吴集团的路途上，方南祥给了叶晨峰一张天吴集团的分布图，分布图上明确的指出了董事长办公室在十二楼，叶晨峰当然是直奔目的地的了。

　　“站住，你身为一个小小的巡逻保安不在外面给我巡逻，走进大厦里瞎晃悠干什么？”叶晨峰刚准备坐电梯去十二楼，背后就传来了一道呵斥声。

　　迫于无奈叶晨峰转过了身子，面前是一个身穿保安制服的中年男人，不过在他胸前的衣料上赫然有“队长”这两个字，他应该是天吴集团大厦的保安队队长。

　　保安队队长手中拿着一只手电筒，将灯光对准了叶晨峰的脸，口中疑问道：“我怎么好像从来没有见过你？你是天吴集团的保安吗？难道你……”

　　保安队队长的话还没有说完，就被叶晨峰一记手刀劈在了他的脖子上，直接昏厥了过去。

　　将昏厥过去的保安队队长拖进了电梯，叶晨峰可不想让别人发现保安队队长被人给打晕了，在电梯里按下了去十二楼的按键。

　　十二楼，董事长办公室中，被隔出了一间卧室来，平时常书亮每天就住在办公室中。

　　常书亮将办公桌上的文件大致的整理了一下，双手揉了揉太阳穴，身体里面顿时燃烧起了一股燥火。

　　从老板皮椅上站了起来，走向了被隔出来的那间卧室，打开房门，只见卧室里躺着一个没有穿衣服的女人。

　　这名看上去年约二十五六岁，长得颇有几分姿色的女人是常书亮的秘书。在今天早上的时候，常书亮突然色心大起，对着他自己的秘书动手动脚的，但是女秘书强烈的反抗，再过一个月她就要幸福的走进婚姻的殿堂了，她还是一个处子之身，准备把第一次留到新婚之夜，再献给她的老公。

　　在两人拉扯间，常书亮掐住了对方的脖子，直到对方彻底的窒息，在这之后常书亮连尸体也没有放过，愣是在女秘书的尸体上发泄了燥火。

　　此刻，女秘书的尸体早就变得冰冷了，常书亮走到尸体边，嘴角露出一抹笑容，双眼微眯着，好像在欣赏着某件艺术品一般。

　　这常书亮的心理绝对是扭曲了，如果有一个正常的人看到这一幕，一定浑身起鸡皮疙瘩的，常书亮的这种行为简直就是畜生，甚至说他是畜生，都是在侮辱“畜生”这一个词汇。

　　常书亮慢慢的将身上的衣服给脱掉了，身体趴在了女秘书的尸体上……

　　“你是准备继续呢？还是……”

　　一道充满了厌恶的声音传入了常书亮的耳朵里，叶晨峰的身影站在了卧室的门口，脸上一片冰冷，常书亮的这种行为突破了叶晨峰的底线，今晚不管如何叶晨峰都不会让对方活着见到明天的太阳了。

　　常书亮身体猛地一抖，从女秘书的尸体上走了下来，匆忙的将衣服给穿上了，抬头看着面前的黑影，深沉地问道：“你是什么人？你怎么进来的？”

　　“我是什么人很重要吗？还是我打扰到你的雅兴了？”叶晨峰声音冰冷，他之所以没有出手解决常书亮，还想从对方身上知道事情呢！

　　黑暗中常书亮从口袋中摸出了一把微型手枪，叶晨峰将三级灵魂力提升到了极致，将注意力全部集中在了常书亮的身上，所以对方的一举一动丝毫逃不过他敏锐的感知力。

　　“你相不相信我能够在你开枪之前就解决你？”叶晨峰玩味地说道，仿佛根本就是在说一件无关紧要的事情。

　　常书亮握着微型手枪的手猛地抽了一下，背脊冒出了一股冷汗，对方怎么知道他准备要开枪的呢？平息了一下心中的震惊，他猜测面前的这道黑影绝对是一位高手，心里面放弃了开枪的念头，在他认为这个世界上的人全部像他一样，不是为了钱就是为了女人，只要是这两点，那什么都好办了。

　　“既然来了，那就打开天窗说亮话吧！你来这里的目的到底是为了什么？为了钱？还是为了女人？这些我都可以满足你，如果你愿意，我可以让跟着我，以后我保准你享受这个世界上最奢华的生活。”常书亮自信满满地说道。

　　“你的条件是很动人，可惜我叶晨峰不是像你这样的人，说出天吴集团背后的势力吧！”叶晨峰伸出了一只手掌，继续说道：“我给你五秒钟的考虑时间，五秒钟过后你能不能继续活着就要看你的表现了。”

　　常书亮脚下的步伐退后了一步，脸上失去了镇定，问道：“你到底是什么人？大不了我和你拼了。”

　　“砰——”的一声枪声，常书亮再次掏出了微型手枪，对准黑影就开枪。刚开始他还以为叶晨峰是为了求财，他还起了拉拢之心，但是当对方问到天吴集团背后的势力的时候，他才明白整件事情不对劲了，他要是敢将背后的势力说出来的话，那种结果是他不敢想象的。

　　叶晨峰早就做好了准备，身子轻松的躲开了飞驰而来的子弹，眼神再次不经意看到一旁女秘书的尸体的时候，心中的怒火再也无法忍受住了。

　　身形急速的出现在了常书亮的面前，在对方还没有反应过来的时候，叶晨峰一拳就挥向了常书亮心脏位置。

　　猛烈的冲击使得常书亮的身体倒飞了出去，狠狠的撞击在了房间的墙壁上，胸口的骨头全部凹陷了进去，嘴巴里鲜血吐个不停，有种要将身体里的血液全部吐完才罢休的趋势。

　　叶晨峰走了过去，手指放在了常书亮的鼻子下，这才发现刚才一拳用力过猛了，居然直接将这混蛋给打死了？这不是连个问话的人也没有了吗？可见方才叶晨峰的情绪真的是有些失控了。

　　不过叶晨峰相信在董事长办公室中，肯定会有一些线索以及重要文件留下的，不过这些东西一般存放在暗格等一些隐秘的地方。

　　这倒对叶晨峰来说只不过是一件小事情，要找出董事长办公室中的暗格等藏东西的地方，对他来说应该不是多么困难的一件事情。


第0058章 意外的发现

　　在董事长办公室中有规则的摸索了一遍，叶晨峰发现办公桌底下的一块木板是中空的，于是将木板给翘了起来，映入眼帘的是一只现代化高科技的保险箱。

　　保险箱采用的是电子输入密码的方式，只要按错三次密码保险箱中存放的东西就会自己燃烧起来，这种高科技的保险箱在如今这个时代已经算是顶尖的了。

　　不过在叶晨峰眼里还一点都不够看的呢！不要忘了他的灵魂可是来自五百年后的世界，在五百年后这种保险箱只能够算得上是垃圾中的垃圾。

　　右手手掌放在了输入密码的键盘上，一股灵魂力通过手掌渗进了保险箱的电子仪器中，叶晨峰想要利用灵魂力来摧毁保险箱的电子密码系统。

　　大致一分钟后，保险箱内部传出了些轻微的声响，紧接着保险箱的门自动的弹开了，看来叶晨峰这一招是凑效了。

　　叶晨峰第一眼就被保险箱中的一张照片给吸引了，他不敢相信这是真的？只见照片上的图案是一个硕大的树根。

　　在普通人看来这只不过是一个普普通通的树根而已，但是叶晨峰知道这是虚树根，照理来说这种植物早就灭绝了，在很多手札上记载虚树根有着非常巨大的药用价值，能够提升人类各方面的体能，换句话说虚树根是否能够提升叶晨峰的灵魂力呢？

　　上一世叶晨峰对医学颇有研究，也是在一次无意间翻阅古书才知道虚树根这一种植物的。

　　虚树根是一种非常奇怪的植物，它全身上下只有根和茎组成，并不会像其他树木一样长出树干和枝叶来，常年窝在泥土中成长。

　　不管虚树根能不能够提升叶晨峰的灵魂力，他都是势在必得了，他的云腾菇被毁，总该要拿一些东西来补偿的吧？

　　保险箱中除了有虚树根的照片以外，还有一大叠文件，当叶晨峰翻开文件的时候，脸色霎那间变了。

　　文件上的内容赫然是一个惊天的恐怖计划，有人居然想要在华夏国传播一种新型病毒，这种病毒能够让正常人类的智商退化到两到三岁，如果这种病毒真的被传播开来，那么华夏国会变成什么样子？

　　叶晨峰不敢想象是谁敢做出如此丧心病狂的事情来？难怪天吴集团一直在收购华夏国各大公司集团了，他们想要靠着各方面的渠道传播病毒啊！

　　“天吴集团的背后到底是谁在操控？”叶晨峰眉头紧紧的皱了起来，他虽然谈不上是一个多么爱国的人，但是他身体里流淌着炎黄子孙的血液，而且在华夏国还有他的家人，无论如何他都要阻止这件事情发生。

　　有一点叶晨峰有些难以想通了，这么大的动静，难道华夏国的有关部门还没有发觉不对劲吗？真的都是一些拿着国家的钱不办实事的家伙。

　　在文件下面还压着一张联系方式以及详细地址的纸条，有了这张纸条叶晨峰就能够找到这次恐怖计划的幕后黑手了。

　　正当叶晨峰准备离开的时候，从办公室的门缝中透进来了滚滚浓烟，叶晨峰连忙打开房门，只见面前是铺天盖地的大火，想要从电梯或者是楼梯上走下去根本是不可能了。

　　应该是叶晨峰进入董事长办公室的这段时间，有人发现了他的存在，所以才想要纵火烧死他，顺便将所有证据都烧毁。

　　叶晨峰将董事长办公室的门又关了起来，走到了落地窗户前，抄起旁边的一张椅子直接将玻璃给砸破了，夜晚的凉风瞬间灌进了办公室中，吹的叶晨峰的衣服猎猎作响。

　　低头朝着下方望去，十二楼的高度可不是唬人的，如果普通人从十二楼摔下去，非得要变成人肉馅饼不可了。

　　“草他姥姥的，居然逼得我要跳楼了？虚树根我是要定了，你们的命我叶晨峰也要定了。”叶晨峰口中嘟嘟囔囔地骂道，心里面非常的不爽。

　　口中深深的吸了一口气，叶晨峰利用灵魂力身体紧紧的贴在了窗户上，身体瞬间如同一颗铁球垂直下落了。

　　要是此刻有人看到这一幕的话，说不定还以为某某电影公司在拍电影呢！这种场面在动作片里有时也经常会出现的。

　　眼看着快要到达地面了，叶晨峰双脚弯曲在玻璃上来了一个急刹车，玻璃和鞋底瞬间摩擦出了刺耳的“滋！滋！”声。

　　在离地面还有一米的时候，叶晨峰双脚猛蹬玻璃，整个人朝着地面飞射了出去，身体在地面上翻滚了五六圈，以减轻摔落的疼痛感。

　　“叶先生，您没事吧？”一直在外面等候的方南祥在看到大厦里冒出浓浓黑烟的时候，他在犹豫着要不要冲进去，毕竟叶晨峰让他在没有接到电话前都不要行动的。

　　就在方南祥下定决心要冲进去的时候，突然眼见叶晨峰从大厦外面的玻璃上直接滑落了下来，这让他心里面不知道该怎么说了？这真的不是在拍电影啊！叶晨峰居然从十二楼靠着玻璃滑落到了地面上？而且还毫发无损的？这种事情说出去了有谁会相信呢！

　　叶晨峰从地面上站了起来，摆了摆手说道：“方哥，我没事，真不知道是哪个龟儿子放的火？”

　　“叶先生，您真的是从十二楼上靠着外面的玻璃滑下来的？”虽然是亲眼所见，但是方南祥还是不自觉的问出了口。

　　叶晨峰点了点头，说道：“方哥，难道你也想要体验一下吗？其实很简单的，只要你掌握好了，就算从五六十层的高楼上滑下来都没事。”叶晨峰上一世为了完成任务最高从九十层高的楼上滑下来呢！

　　方南祥连连摇头，说道：“叶先生，我可没有您这样的本事。”

　　开玩笑，万一蜘蛛侠没有做成，反而变成一个死人那就太不值得了，毕竟方南祥可不是叶晨峰这样的变态，他像叶晨峰这个年纪的时候，顶多是特种部队中的一名新兵蛋子呢！所以说嘛！人比人真的是气死人啊！有时候还是不要和别人去比较的好，特别是那些优秀到要让你仰望的人。


第0059章 相遇

　　“叶先生，您有什么发现吗？”方南祥转到了正题上，看着面前的叶晨峰疑问道。

　　叶晨峰不打算将这件事情告诉方南祥了，像这种恐怖计划其中牵涉甚广，让方南祥知道可能是害了他。

　　脸上露出一抹无所谓的神色，叶晨峰说道：“方哥，没有什么发现，不如我们现在回去吧！”叶晨峰准备回到赵家后，他再自己出来独自行动。

　　奈何方南祥不是脑袋里少一根筋的人，一脸的严肃，双眸中充满了一种智慧的眼神，说道：“叶先生，难道您不相信我吗？还是您……”

　　叶晨峰苦笑道：“方哥，不是我不愿意告诉你，只是这件事情你还是不知道的为妙，如果你牵扯进来了，兴许会给你和赵家带去不可想象的麻烦。”

　　“叶先生，我想等赵董事长的身体好了，我就会向他辞职了，这么多年我是因为报恩才留在他的身边的，但这都不是我想要过的生活，这几年我也亲手秘密的训练出了六名保镖，以他们的实力足够保护赵董事长一家人了。”方南祥说道，这些天所发生的事情把他身体里的热血彻底的激发了起来，这是他再三考虑过后所作出的决定。

　　叶晨峰颇有意动的看着方南祥，对于方南祥的身手，叶晨峰是认可的，在不久的将来叶晨峰肯定会建立自己的势力的，身边必须要有很多信得过的人，而方南祥的人品已经得到叶晨峰的肯定了。

　　“方哥，那你以后有什么打算吗？”叶晨峰疑问道。

　　“暂时还没有打算，只是不想过这种安逸的生活了。”方南祥回答道。

　　“方哥，如果让你以后跟着我，你愿不愿意？”叶晨峰问道。

　　其实方南祥心里面早就有这个想法了，只是一时不知道该如何开口？而且就算他开口了，叶晨峰会答应吗？

　　“叶先生，您让我跟着您？愿意，我当然愿意了。”方南祥一口答应了下来。

　　“方哥，既然你有这样的决定了，今晚这件事情让你知道也无妨。”叶晨峰慎重地说道。

　　两人上了车子以后，叶晨峰将他所知道的事情原原本本的对方南祥说了一遍，听得方南祥气愤不已，要知道他从前是国家特种部队的，入伍这多年脑中被灌输了很多保卫国家的意识，所以他的情绪要比叶晨峰失控的多了。

　　“叶先生，我们绝对不能够让这件事情发生啊！要不我们先通知国家有关部门吧！”方南祥提议道。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“方哥，现在还不是通知有关部门的时候，毕竟我们没有亲眼所见这件事情到底是不是真的？所以我们必须先去打探打探。”

　　“好，听叶先生您的。”方南祥开着车子朝着地址上的方位开去。

　　车子在公路上行驶了两个多小时后，逐渐的开出了市区，来到了一片荒无人烟的地方，就连地面上的路也变得坑坑洼洼的了，除了车灯以外四周一片漆黑，根本连一栋建筑物也没有。

　　“叶先生，您拿到的这张地址会不会是假的？”方南祥猜测道。

　　叶晨峰相信如果是假地址的话，不可能将它放在保险箱里的了，再说对方要实施的可是名副其实的恐怖行动，他们会大张旗鼓的搞起来吗？

　　“方哥，我们下车看看。”叶晨峰率先走下了车子，方南祥将车子的引擎关闭后，紧跟在叶晨峰的身后。

　　周围杂草丛生，在这种环境下而且还是晚上，能见度非常的低，叶晨峰三级灵魂力提升到了极致，随时感应着周遭的变化。

　　突然，一抹杀机朝着叶晨峰袭来，叶晨峰凭着感觉躲开了黑暗中人的攻击，并且在对方暴露出行踪的时候，猛然间发动了致命攻势，在这种时候可容不得什么手下留情之类的了。

　　才过了三招，叶晨峰和黑暗中人口中同时发出了一道轻“咦”声，他们两个同时感觉对方有点熟悉。

　　“你是什么人？”黑暗中人开口问道。

　　听着熟悉的声音，叶晨峰在脑中极力的回想，片刻后，才试探性地问道：“你是王力？”

　　“你怎么知道我的名字？你到底是谁？”黑暗中的人声音陡然间提高了几分。

　　“我是叶晨峰，难道你不认识了？是不是还要来过过招？”知道对方是王力后，叶晨峰的神经稍稍的放松了一些。

　　“叶晨峰？还真的是你啊？你怎么来这里了？”灰暗的灯光照在了叶晨峰脸上，借着灯光勉强能够看清楚叶晨峰的相貌。

　　“晨峰，是你？”从杂草丛中又走出了一人问道。

　　叶晨峰一听就辨别出了对方的身份，口中笑着说道：“武叔叔，没想到我们在这里也能够相遇？”

　　黑暗中问话的这人赫然是武坤明，这回叶晨峰猜测出一些端倪来了，国家应该知道有人要在华夏国搞恐怖计划了，要不然怎么会派武坤明、王力等人来到这里呢？

　　不过国家应该还不知道对方要实施的是病毒传播，要不然早就派军队来铲除了。

　　“晨峰，那天你怎么一声不响就走了？”武坤明走过去拍了拍叶晨峰的肩膀。

　　“武叔叔，我如果留下来还能够走的掉吗？”叶晨峰反问道。

　　一旁的王力猛地咳嗽了两声，说道：“现在可不是聊天的时候，不要忘了我们来这里的任务。”王力语气中对武坤明表示着不满。

　　“晨峰，你要是没事的话，立马离开这里，我们还要在这里办正经事情呢！”武坤明说道。

　　“武叔叔，赶我走了可没人告诉你们，对方恐怖行动的详细计划了，你们真的要让我走？”叶晨峰微微一笑的疑问道。

　　“什么？晨峰，你怎么会知道这件事情的？这可是国家的一级秘密任务。”武坤明不由大感疑惑。

　　“你们看看这些文件就知道了。”叶晨峰将手中的文件递给了武坤明和王力翻阅。

　　整份文件翻阅完，武坤明和王力脸色大变，事情完全超乎了他们的想象，上头只是接到消息有人要在华夏国搞恐怖行动，他们没有想到的是恐怖行动居然就是病毒传播，事情照这样发展下去可就闹大发了。

　　今晚幸好有叶晨峰及时的出现，对方如果要搞病毒传播，在这一片肯定有研究室或者储藏室，里面肯定布置了强大的火力，或者是机关陷阱。

　　这次武坤明和王力只带出了二十人，他们原本想先打探打探，再调用地方上的国家势力的，但是眼下得知对方是要传播病毒，他们不得不今晚就行动了，晚一秒钟国家和人民就多一秒钟的危险。


第0060章 病毒研究基地

　　“看来我们的行动是刻不容缓了，天只知道这些丧心病狂的家伙会做出什么事情来？”王力双拳紧握，眼眸中燃烧着愤怒的火光。

　　“叶晨峰，你准备和我们一起行动吗？”王力问道，以现在的状况让叶晨峰这样的高手加入，无疑是能够让他们多出几分的胜算来。

　　叶晨峰点了点头，他原本就是来阻止这次的恐怖行动的，顺便将虚树根带走，可是周围连一栋建筑物也没有，恐怖分子的藏身之处会在什么地方呢？

　　“晨峰，你能够加入真的是太好了，这位是？”武坤明见叶晨峰答应了王力，心里面顿时松了一口气，此刻他才发现了站在叶晨峰身后的方南祥。

　　“这位叫方南祥，身手非常的不错，我们这次原本是和你们一样的想法，来这里打探打探虚实。”叶晨峰说道。

　　“不过，这周遭荒芜一片，恐怖分子到底藏在什么地方？”叶晨峰提出了心中的疑问。

　　“我们也已经来这里有三个多小时了，真的是一点发现也没有。”黑暗中王力的脸颊上闪过了一丝的急躁，王力可是华夏国兵王组的成员，能够进入兵王组的人在各方面都要达到非常之完美的程度，看来王力的心性还没有达到固若磐石的境界呢！

　　叶晨峰略微的沉思了片刻，上一世他什么样任务没有接受过？接触的都是有头脑的高端犯罪集团或者是佣兵团，既然王力、武坤明他们得到的消息是在这里，而他手里的地址也明确的指出了是这里，那么恐怖分子断然是在这一片地带了。

　　“地面上没有建筑物，那么他们会不会是在地面下呢？”叶晨峰嘟嘟囔囔道。

　　“晨峰，你说什么？”武坤明没有听清楚叶晨峰说的话。

　　“武叔叔，我猜测这帮恐怖分子应该是把基地建立在地面下了，我们应该立马进行地毯式的搜索。”叶晨峰提议道。

　　“大家四散开来，进行地毯式搜索，看看有没有什么可疑之处？”武坤明马上下达了命令。

　　武坤明手下的二十名成员一刻也不耽误的四散开来进行严密的搜索了。

　　这次上头接收到的情报错误，上头还以为有人要进行小规模的恐怖行动，所以只派出了一名兵王组的成员以及让武坤明在旁协助，要是早知道是病毒传播的话，不说派出军队来铲除，也应该要派出十名以上的兵王组成员啊！

　　然而现在什么都晚了，武坤明和王力可以立马通知上头这里的情况，并且让上头派人下来支援，可是这么一来一回最起码要耽误一两天的时间，如果恐怖分子在这里一两天里就采取了行动怎么办？这可不是武坤明和王力能够担当得起的。

　　“报告，有发现。”一名士兵跑到了武坤明面前说道。

　　那名士兵带着叶晨峰他们走到了他所发现的可疑之处，只见地面上的杂草和泥土全部被拨开了，露出了一个类似窨井盖的金属，窨井盖上还有一个铁制的拉环，想必这就是恐怖分子地下基地的入口了。

　　“叶晨峰，看来你猜的一点都没错啊！”王力直接将窨井盖给打开了，双眼往下望去，里面黑咕隆咚的，比外面的可见度都要低。

　　“我们发现的是不是太容易了？对方不可能是蠢蛋，所以下面肯定布满了机关和陷阱。”叶晨峰提醒道。

　　“叶晨峰，现在下面就算是龙潭虎穴我们都得要下去闯上一闯。”不由分说王力第一个攀着内部的扶梯走下去了。

　　叶晨峰苦笑着摇了摇头，好歹王力也是兵王组的成员啊！平时接受的危险任务肯定不少，以他这种性格能够活到现在真的是一个奇迹了。

　　武坤明这些日子和王力的相处是深有体会，拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，王力他就是这样一个人，你可不要往心里去了。”

　　“武叔叔，我们的人不要全部下去，留一部分人在外面接应。”叶晨峰说道。

　　武坤明非常赞同叶晨峰的想法，于是便留了十名队员在外面，当然叶晨峰也让方南祥留在了外面，虽然方南祥心里面很不乐意，但是最终还是老老实实的在外面呆着了。

　　当叶晨峰他们顺着扶梯走到地下的时候，周围突然亮起了刺眼的灯光，一股笑声从四面八方传来：“哈哈哈，欢迎你们来到我们的病毒研究基地，我们一定会让你们度过一个难忘的夜晚。”

　　叶晨峰第一时间观察了四周，发现墙壁上有摄像头以及喇叭，从地面上捡起了几块碎石，毫不犹豫的朝着摄像头以及喇叭飞射而去。

　　“砰！砰！砰！砰！——”墙壁上的摄像头和喇叭都被叶晨峰手中飞射出去的碎石给击坏了。

　　此时在这个地下基地深处一间硕大的实验室里，一名中年男人看到面前屏幕上的影像变成了一片雪花，口中不禁怒喝道：“八嘎，我定会让这些华夏国人有来无回的，我们的计划再过一天就要施行了，到时候华夏国南部城市大部分人的智商都会退化到两到三岁。”

　　这名日本中年男人就是当初出现在天吴集团董事长办公室中屏幕上的人，在这间实验室里还有八名不同肤色的中年男人，他们应该是来自各个不同国家的吧？此刻他们正在实验台上不停的制作着病毒。

　　在实验室的角落中有三个铁笼，里面关着八九个华夏国人，有男有女，衣衫不整，双眼中都露出了一种痴痴呆呆的神色，根本就与他们的年龄不符合。

　　这八九个华夏国人是被他们找来当做试验品的，被他们研制出来的这种新型病毒给感染了，智商都退化到了小孩子的程度。

　　他们这一个恐怖组织是由来自全世界各地的人组成的，不过带头的中年男人是一名日本人，已经在世界上多处国家有犯罪记录了，此次他们这个恐怖组织将目标对准了华夏国。

　　如果要是他们这个所谓的病毒传播计划真的成功，恐怕是到时候华夏国将面临着史无前例的灾难。


第0061章 危险重重

　　叶晨峰、王力、武坤明等一人行，望着面前长长的通道始终没有迈开步子，越是显得安全的时候，往往其中都隐藏着无限的杀机。

　　“依我猜测这条通道并不是这么简单，地面上或者墙壁上肯定安装了机关和陷阱了。”叶晨峰微微皱眉，既然这帮恐怖分子没有在入口处大做文章，那么他们肯定在地下基地的内部布置了天罗地网，让擅自闯进来的不速之客有来无回。

　　“我也同意晨峰所说的，我们不能够轻举妄动。”武坤明随之附和道。

　　“那你们两个说应该要怎么办？难道我们就在这里傻站着吗？”王力不爽的问道，他遇到紧急事情的时候，就是这个急脾气。

　　“如果你想要送死的话，可以自己前进试试看。”说着叶晨峰从地面捡起了一块比较大的石头，用力的往前面长长的通道上扔去了。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒——”

　　通道的地面上受到了严重的撞击，从两边的墙壁上冒出了数把全自动机枪不停的扫射着，一条条火舌在通道上弥漫开来，刚才叶晨峰他们要是直接走上通道，恐怕现在早已经变成马蜂窝了。

　　自动机枪在连续性射击了一分多钟后，缩回了两边的墙壁里面，通道上恢复了安静，好像刚才根本就没有发生任何事情。

　　“现在你还认为着急有用吗？以你现在的脾气早晚有一天会死在任务中的，甚至还会拖累到你的队友。”叶晨峰直白的对着王力说道。

　　王力脸色涨得通红，他也知道有时候自己的脾气太过急躁了，但是这么多年了也没有改过来，以前和兵王组的其他成员一起执行任务的时候，有三次都是因为他的急躁而差点造成任务失败。

　　王力深深的吸了一口气，将心中的火气平复了一些，才说道：“叶晨峰，你说的很对，那现在我们如何才能够走过这条通道？”

　　王力并不是一个自傲到无法接受别人批评的人，再说他非常清楚自己身上的毛病，这些年他一直在想办法改掉性格中的急躁。

　　“想要安全的走过这条通道也不是没有办法，两边墙壁中的自动机枪全部是机械化的，并不是人为的操作，那么机枪中的子弹肯定会有射光的时候，我们只要不断的扔石头在通道上，等到机枪中没有子弹就行了。”叶晨峰信心满满地说道。

　　“晨峰，你这个办法好啊！我们怎么没有想到呢！”武坤明立马命令身后的手下爬出地下基地去捡一些大石头回来，在地下基地中有足够体积的石头没有几块。

　　叶晨峰的灵魂好歹也是来自五百年后的，再说他在五百年后的世界都可以称得上是强者，更不要说是在五百年前了，要是连智商都比不过五百年前的人，他还真倒不如一头撞死算了。

　　大石头很快的准备充分了，叶晨峰、武坤明、王力等人一个个拿起石头扔向了通道的地面，随着石头撞击地面，墙壁内部的机枪再次冒了出来，对着过道一通猛烈的扫射。

　　叶晨峰他们一刻也没有停止的扔着石头，通道上充斥着子弹出膛时的火光，响亮的机枪声刺痛着在场每一个人的耳膜。

　　大约半个小时后，火力在逐渐的减弱了，直到最后叶晨峰他们扔石头在通道上，墙壁两边的机枪也没有反应了，看来机枪中的子弹是消耗光了。

　　“真是累得够呛的，居然足足扔了半个小时的石头才耗光机枪中的子弹？”武坤明甩了甩有些发酸的肩膀说道。

　　不过武坤明心里很庆幸叶晨峰能够和他们一起同行，要不然现在恐怕他们这些人已经走到黄泉路上去了。

　　“现在应该已经没问题了，不过大家要时刻保持警惕，周围说不定还会冒出什么危险来。”叶晨峰率先走向了通道，将灵魂力提升到了三级巅峰，时刻感知着周围的危险。

　　在小心翼翼的大致走了十分钟后，叶晨峰他们什么危险也没有遇到，有些人已经在开始放松警惕了，正在这时叶晨峰突然喝道：“小心，有危险。”

　　叶晨峰话音刚落，从墙壁上赫然冒出了十几道穿着忍者制服的人影，一个个手中都拿着忍者刀，他们的动作非常的迅速，除了叶晨峰、王力和武坤明三个身手比较好的人能够躲开攻击，其他人都被从墙壁中突然冒出来的忍者给一刀封喉了。

　　这些忍者在杀完人后，立马又隐进了墙壁里面，这应该就忍术中的伪装了，他们能够利用道具或者是地形让你无法发觉，就如同变色龙是同样一个道理。

　　武坤明眼睛发红，如同一头愤怒的公牛，这些人可是他亲手训练出来的，平时在私下里关系都非常的好，可是才一眨眼的工夫就全部死了？这让他如何能够接受？

　　“啊——”口中暴呵了一声，武坤明冲着墙壁冲了过去，然而无论他如何碰撞墙壁，墙壁都纹丝不动，仿佛刚才的出现的忍者会穿墙术一般。

　　“武叔叔，你冷静一点，我想这些忍者还没有走远，不要忘了你自己身上的责任，如果你想为你的手下报仇，更应该要冷静下来了。”叶晨峰一把拉住了武坤明，如果武坤明的情绪在不控制住，说不定下一个死的人就是他了。

　　“叶晨峰，你能够感觉到对方的存在吗？我还是第一次见到日本的忍术。”王力小声问道，双眼警惕的观察着四周。

　　要是叶晨峰的灵魂力保持上一世的巅峰状态，当然能够感觉到了，但是现在他才三级灵魂力，而这些忍者又非常善于隐藏身体之内所散发的杀机，要清楚的感应到对方的位置，可以说是非常的困难。

　　武坤明看着地面上的这数十具尸体，喉咙上还有鲜血在涌出来，心里面的怒火越来越旺盛了，他一定要为他自己的这些手下报仇。

　　“我们都静下心来，有时候人的眼睛反而会欺骗你，我们要靠心去感应，要靠耳朵去辨别周围的风吹草动。”叶晨峰闭上了双眼，感应着黑暗中潜藏着的危险。

　　武坤明和王力听从了叶晨峰的话，在不知不觉中他们两人已经把叶晨峰当做是主心骨，甚至是领头人了。


第0062章 出乎预料

　　闭上双眼的叶晨峰，身体内的三级灵魂力慢慢的在向周遭蔓延，一颗心完完全全的静了下来，敏锐的听觉甚至能够分辨出地上蚂蚁爬动的声音，此时此刻整个世界好像在他的面前无限的放大了。

　　“噗通！噗通！噗通！——”叶晨峰、武坤明和王力三人的心脏有规律的跳动着。

　　突然，叶晨峰手指弯曲成爪，猛地向面前的空气中抓去，一名手持忍者刀的忍者被叶晨峰给抓了出来，原本这名忍者打算利用伪装术，将自己的身体影藏在空气中，慢慢靠近先解决了站在最前面的叶晨峰，谁知道对方会突然之间毫无征兆的出手呢？

　　这名忍者的素质非常高，他并没有惊慌，挥动着手中的忍者刀，朝着叶晨峰的脖子砍去。

　　叶晨峰哪能够让他如愿以偿？双腿弯曲躲开对方致命一击的同时，伸出手掌扣住了对方的脖子用力一扭，“咔嚓、咔嚓——”空气中回荡着骨头碎裂的声音。

　　这名忍者的脸被黑布给蒙住了，露出来的双眼中充满了不可思议的神色，“哐啷——”一声，手中的忍者刀掉落在了地面上，双眼中逐渐的失去了生机，或许到死的这一刻，他都不敢相信这一切是真的？

　　在叶晨峰出手的时候，站在他身后的武坤明和王力睁开了双眼，看着眼前的这一切微微张大了嘴巴，他们刚才完全没有感觉到有危险在靠近，看来叶晨峰已经不是和他们在同一个级别上的。

　　“一群土鸡瓦狗，难道你们还不准备现身吗？所谓的忍者也不过如此。”叶晨峰冰冷的喝道，脑中的神经始终没有放松警惕。

　　“叮——”的一声，一把忍者刀从空气中突然冒出来刺向了叶晨峰的喉咙，被后者直接用手指给弹开了，并且一脚直接朝着面前的空气踢去，“砰——”的一声，一名忍者直接从空气中现出了真身，身体重重的撞击在了通道的墙壁上，再也爬不起来了。

　　“如果你们认为靠着伪装术就能够杀死我们的话，你们尽管可以再试试看，不过到时候恐怕你们没几个人能够活着了。”叶晨峰其实并不知道所有忍者的准确位置，他这样做的目的就是要在气势上先压倒对方，这也是对战中非常重要的一条取胜因素。

　　果然鱼儿上钩了，叶晨峰他们的面前突然出现了四名黑衣忍者，带头的那名忍者用极为不流利的华夏国语说道：“你们都要死。”露在黑布外的双眼中充满了阴森。

　　“恐怕今天要死的不是我们。”叶晨峰突然间朝着旁边伸出了手掌，一名隐藏在空气中的忍者手中拿着忍者刀正准备对叶晨峰他们下手。

　　叶晨峰直接扣住了对方的手腕，夺过了对方的忍者刀，在对方还没有反应过来的时候，忍者刀已经贯穿了他的喉咙，这一连串的动作仅仅用了三四秒钟。

　　“我就说了，这套对我不管用。”叶晨峰的冷静只限于表面上，他刚才差点没有发现暗中靠近的那名忍者，等于说是在悬崖边上走了一圈又绕了回来。

　　“好，很好，华夏国人，我会让你死的很难看的。”带头的黑衣忍者朝着叶晨峰发动了攻击，身影时而在空气中出现，时而又隐藏在了空气中，让一旁的人有些捉摸不透。

　　“王力，剩下的这三人留给我解决，我要帮我的兄弟报仇。”武坤明双眸怒红，如同愤怒的野兽。

　　“武坤明，现在不是逞英雄的时候，我和你一起动手。”王力不认为武坤明能够胜过面前的三名忍者。

　　“我都说了不用你动手，难道你没有听懂吗？”武坤明朝着王力暴喝道。

　　王力看着武坤明激动的情绪，握紧着的双拳渐渐的松开了，准备在一旁先安静的看着，如果武坤明不是他们的对手，他就立马动手。

　　带头的那名忍者琢磨不透的身影，不断的出现在叶晨峰的身旁挥动着忍者刀，每一次叶晨峰都是险而又险的躲过了对方的攻击，看来日本的忍者也并不是浪得虚名的。

　　一个翻身叶晨峰从地上捡起了一把忍者刀，喝道：“今天我就让你死在你们自己的忍者刀之下，这也算对得起你了。”

　　“八嘎。”带头的忍者显然是对于叶晨峰的自信而感到愤怒了，在他们看来华夏国人和他们这样的优秀民族是无法相比较的。

　　叶晨峰手中紧握着忍者刀，身体里面冒出了澎湃的杀意，上一世为了执行任务他已经忘了自己杀过多少人了？

　　浓重的戾气改变了叶晨峰的气质，只有在尸体堆里爬出来的人才会有这种气势的。

　　王力暗自咽了一口唾沫，想道：“叶晨峰曾经到底杀过多杀人了？”就连他身体内也无法散发出这等戾气，怎么看叶晨峰也才二十多岁的人啊！“杀人狂魔”这个词放在他的身上总是觉得别扭，难道他打从一出生开始就在杀人了吗？王力对于自己这个莫名其妙的想法感觉有些可笑。

　　带头忍者的双眼变得凝重了起来，他知道这次自己是遇到高手了，身体里的气势同样是陡然间提升了几分。

　　带头忍者的身形再次动了，速度和力量要比之前提升了数倍不止，手中挥动着的忍者刀在空气中留下一道道的残影，快的让眼睛几乎要捕捉不到了。

　　叶晨峰身体内的三级灵魂力提升到了极致，他有把握在力量上压制过对方，既然如此没必要在浪费时间了，干脆一招定胜负得了。

　　“叮——”的一声脆响，两人手中的忍者刀相互碰撞，带头忍者手中的刀直接断裂了开来，叶晨峰手中的忍者刀没有停止趋势，依旧是朝着对方的脖子砍去，鲜血四溅，带头忍者不甘心的捂住了脖子。

　　叶晨峰嘴角浮现一抹玩味的笑容，说道：“告诉你一个秘密，如果你们继续利用伪装术还有一半赢的机会，我刚才是诓你们的，一群有头无脑的白痴。”

　　“唔唔唔唔——”带头忍者手掌捂着脖子，脸色涨得通红，口中支支吾吾的，最终倒地而亡了。

　　另一边武坤明被三名忍者围攻，身上已经是伤痕累累的了，眼看着被逼到了角落里，如果叶晨峰和王力再不出手，他是必死无疑了。

　　“砰砰砰——”三声枪响，不知道武坤明从哪里掏出来了一把微型手枪，对准三名忍者的头颅就开枪，三名忍者眼神中透露出“你卑鄙”这三个字。

　　武坤明则是吸了一口气说道：“不要忘了刚才你们这些畜生是怎么杀死我的兄弟的？难道你们就光明正大了吗？”他知道对于敌人绝对不能够讲究公平和光明正大，因为对方也不会和你讲这套仁义道德的。

　　叶晨峰和王力怔怔的看着武坤明，这个结果还真是出乎了他们两人的预料了，原本他们两个已经准备要动手支援了。


第0063章 死不瞑目

　　“武叔叔，还真有你的，我还以为你要嗝屁了呢！”叶晨峰开玩笑地说道，他看得出武坤明的心情并不是很好。

　　武坤明默不吭声，从地上捡起了一把忍者刀，将在场忍者尸体的头颅全部给砍了下来，通道里顿时血腥味扑鼻：“兄弟们，黄泉路上一路走好，我为你们报仇了。”

　　说完这番话的武坤明脸上露出了一道笑容，将悲伤很快速的收回了心里面，说道：“晨峰，你这不是在咒我呢吗？我武坤明有那么容易嗝屁吗？如果我嗝屁了，你小叔叶东健可就要寂寞了。”

　　简单的收拾了一下心情，三人继续小心翼翼的前进了，毕竟他们已经遇到两拨危险了，这不得不让他们变得更加小心谨慎了。

　　将近走了一个小时，叶晨峰他们来到了一扇巨大的全封闭金属门面前，在金属门的正当中有输入密码的按键以及核对指纹的系统。

　　这道厚重的金属门背后应该就是病毒基地的实验室了，在金属门的上头还有一枚摄像头以及喇叭。

　　“我很震惊你们能够来到这里，不过我要告诉你们的是，病毒传播计划再过一天就要开始施行了，我们的人也在赶来这里，你们现在能够进得来吗？这扇门是由多种最坚硬的金属合成的，而且厚度足足达到了一米，就算是炸弹也炸不出个洞来，上面的密码系统是由我亲手设置的，这个世界上除了我以外没人能够破解。”喇叭里传出了一道极为自信的声音。

　　“哦？是吗？”叶晨峰嘴里不屑的疑问道，手掌放在了密码区，灵魂力慢慢的渗透进了整扇门的电子系统中，只要将电子系统摧毁金属门就会自动打开了，犹如叶晨峰在天吴集团打开保险箱是同样一个道理。

　　“华夏国人，你今天要是能够打开这扇门，我……”

　　“砰！——”的一声，一米厚的金属门自动开了出来，喇叭里的声音刹那间戛然而止。

　　“嘿，晨峰，还真有你的，怎么好像什么事情到了你手里都不是事情了呢？”武坤明越发的觉得叶晨峰无所不能了。

　　三人走进了实验室里，实验室非常的宽敞，还有七八个人在实验台上制作着病毒，当他们三人看到实验室角落铁笼中关着的人后，脸上都被一层怒色给渲染了，这些人明显是被恐怖组织抓来当试验品的。

　　“这、这怎么可能？你、你——”一名身穿白色长袍的日本人指着叶晨峰，脸上挂满了不可思议的神色。

　　这名日本人名叫佐藤健三，他就是这个恐怖组织的领头人，他之所以能够坐上领头人的位置，原因无它只因为他的智商非常高，原本在他看来这个世界上没有人能够破除金属门上的密码，谁知道一分钟都不到的时间就被叶晨峰给破除了？这不是在自打嘴巴吗？

　　“看来你们这里的保全系统还真的不眨地，所以你们的恐怖计划只能够胎死腹中了。”叶晨峰耸了耸肩膀说道。

　　“哈哈哈——”佐藤健三大笑了起来，说道：“这次是我佐藤健三疏忽了，我真没有想到华夏国还有你这样的人才？有你陪着我们死，我们也死的值得了。”

　　佐藤健三按下了身旁的一个红色按钮，随之实验室里响起了警报声：“基地将在一分钟后引爆，基地将在一分钟后引爆。”

　　“你有能力在一分钟内离开这里吗？安心的留在这里陪葬吧！你们华夏国人有句话不是这样说的吗？就算要死也要拉一个垫背的。”佐藤健三脸上露出了疯狂的笑容，难不成高智商的家伙，神经都是不正常的吗？

　　“武叔叔，王力，你们两个解决这些人，其他的事情由我来解决。”从这里到出口少说也得要一个多小时，叶晨峰虽然牛掰，但是他的身体不是铁打的，遇到炸弹照样会炸得粉身碎骨的，所以时间是非常的紧促。

　　“没用的，这里的定时炸弹是强制性的，一旦启动了就连我都不能够让它停下来。”佐藤健三脸上非但没有死亡的痛苦，反而还带着一丝笑容，这家伙绝对脑筋不正常。

　　叶晨峰没工夫理会佐藤健三，定时炸弹那又如何？只要将定时炸弹中的电子系统摧毁，定时炸弹不就失去作用了吗？

　　红色按钮相当于所有定时炸弹的启动键，叶晨峰将手掌覆盖在了红色按钮上，灵魂力通过红色按钮中的电路蔓延了出去。

　　时间一秒一秒的在流失着，警报声再次响起了：“基地将在十秒后引爆，十、九、八、七、六……”

　　武坤明和王力将其余恐怖组织的人都打晕了，如今眼看着这里就要爆炸了？难道他们真的要死在这里了吗？

　　当警报倒计时喊道“零”的时候，武坤明和王力脸上露出了一抹苦笑，纷纷的闭上了眼睛，等待死亡的来临。

　　“死，我们统统都要一起死。”佐藤健三口中疯狂地喊道。

　　叶晨峰在最后关头总算是利用灵魂力破坏掉了所有定时炸弹的电子系统，额头上冒出了细细密密的汗珠，上一世的他是因为引爆病毒基地而身亡的，情景是那么的相同，不过这一世的结局是他活了下来。

　　一时间一分钟、两分钟的过去了，武坤明和王力时时没有听到爆炸的声音，好奇的睁开了双眼，第一眼看到的就是叶晨峰的笑容，这代表着叶晨峰破除掉了定时炸弹，他们都活下来了。

　　“不可能，不可能，不可能，难道你不是人吗？”佐藤健三口中嘟嘟囔囔地说道，如果说叶晨峰破除金属门的密码让他震惊的话，那么叶晨峰让强制性的定时炸弹停止引爆，这在他的眼里简直是只有神能够办到的事情了。

　　“好了，现在我也应该要送你这个疯子上路了。”叶晨峰冰冷地说道。

　　“不——”佐藤健三喉咙里撕心裂肺的咆哮道。

　　“咔嚓、咔嚓——”

　　叶晨峰伸手直接拧断了佐藤健三的脖子，佐藤健三双眼瞪得大大的，在震惊中死去了，看来是死不瞑目了。

　　像佐藤健三这样高智商的“疯子”，留在这个世界上就是祸害人的，恐怕让这些高智商的“疯子”杀掉自己的亲人，他们内心也不会有一丁点的难过，可以说他们的人性已经泯灭了。


第0064章 五百万

　　在生死边缘徘徊了一圈，叶晨峰等三人同时重重的呼出了一口气，在这个世界上能够活着没有谁愿意去死的。

　　叶晨峰在硕大的实验室里扫视了一遍，最终目光停留在了实验台上摆放着的虚树根上，原本足足有脸盆大小的虚树根，此刻已经变成一个巴掌大小了，看来他们制作的这种病毒需要用到虚树根中的元素。

　　叶晨峰只知道虚树根对人体有帮助，他倒还真的不知道这东西还能够制作病毒？

　　顺手在实验台上拿起一杯水，泼在了一名被打晕过去的恐怖分子的脸上，他想要知道这种已经灭绝的植物，这些人是从哪里得来的？

　　或许恐怖分子知道大势已去了，根本用不着严刑逼供，他就将所有事情一五一十的说出来了。

　　从这名恐怖分子的口中，叶晨峰得知虚树根是他们在荒漠中找到的，后来他们发现用虚树根中的元素和另外几种药物以及病菌相结合，能够产生一种新型的病毒，于是他们将目标对准了华夏国，准备把这里当做是一个屠宰场了。

　　“虚树根只剩下这一点了？”叶晨峰将消耗到只有巴掌大小的虚树根拿在手里问道。

　　那名恐怖分子点了点头，说道：“只剩下这么多了。”

　　“晨峰，和这些人费什么话啊？我们先把这里的人救出去吧！”武坤明和王力走到了实验室角落的铁笼前，将里面智商退化到小孩的人全部放了出来。

　　至于剩下的这些恐怖分子，武坤明和王力也准备将他们带出去，这次的恐怖行动远远的超乎了武坤明他们的想象，这些人还必须要带回去好好的审问一番。

　　足足花了三个小时，所有人都离开了病毒基地，当然已经制作好的病毒样本，也被武坤明他们带了出来，这件事情他们必须回去立马向上头报告。

　　武坤明从腰间拿出了一颗手雷，扔在了病毒基地的入口处，“轰——”的一声巨响，病毒基地的入口完全的塌方了。

　　“武叔叔，接下来的事情就交给你们处理了，我可还要回去补个觉呢！”叶晨峰松散的伸了一个懒腰，和刚才对战中简直就是判若两人。

　　“晨峰，我看你直接跟我回京城军区得了，武叔叔绝对不会亏待你的。”武坤明还是不想放过叶晨峰这个全能人才。

　　叶晨峰打着哈哈，说道：“武叔叔，说实话军队的生活不适合我，我这个人懒散惯了，你还是不要折磨我了。”

　　“叶晨峰，你有兴趣加入兵王组吗？”经过这一次的合作，王力不仅见识到了叶晨峰强悍的实力，还见识到了叶晨峰各方面的才能，这样的人才就算是兵王组也要极力拉拢的。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“王力，你的好意我心领了，如果哪天你不想在兵王组混了，可以来跟我。”

　　说着叶晨峰就招呼着方南祥离开了，看着叶晨峰离去的背影，武坤明是再一次无言以对了，兵王组是华夏国一个最为特殊的部门，每一个兵王组的成员都有非常大的权利，华夏国军区的军人有哪一个不是梦想着能够进入兵王组的？

　　这倒好，叶晨峰想也不想就拒绝了王力？不过让武坤明更加无言以对的事情发生了。

　　只见王力朝着叶晨峰离去的背影，喊道：“叶晨峰，你说的是真的吗？说不定我王力有一天真的会去找你。”

　　叶晨峰朝后摆了摆手，喊道：“如果有一天你真的决定要跟着我，先把你身上急躁的脾气给改掉了。”

　　叶晨峰离开实验室的时候将巴掌大小的虚树根给带走了，眼下他还不知道该怎么服用这东西呢！万一古书记载的是错误的，叶晨峰冒冒然然的服用后，变成了一个傻子那可就太不值得了。

　　叶晨峰和方南祥回到赵家别墅的时候，天色已经是蒙蒙亮了，当他们两人刚走进别墅的大厅，刚好碰到了起床的赵婉婷：“方叔叔，晨峰，你们一大早去哪里了？”

　　“我和方哥去跑步锻炼身体了。”叶晨峰随口搪塞道。

　　接下来的五天时间里，叶晨峰都是在赵家度过的，和赵家人的熟络程度是与日俱增，有事没事调戏调戏赵婉婷，日子倒也过得颇为有乐趣。

　　不过松散的日子可不能够一直这么下去，叶晨峰在放松了五天后，决定先回别墅去看看唐欣那丫头，毕竟叶晨峰答应过她，等他办完事情了就去看她的。

　　方南祥没有立马跟着叶晨峰离开赵家，如今叶晨峰还没有建立自己的势力，让方南祥跟着也是整天无所事事的，倒不如先让他呆在赵家，等到叶晨峰有了自己的势力后，再让他离开。

　　得知叶晨峰要离开后，赵启华是百般的挽留啊！顺便将一张五百万的支票塞在了叶晨峰的手里面，一脸的感激，说道：“晨峰，我真的不知道是怎么感谢你啊！这五百万当做是我的一点心意，以后你就把赵家当成是你自己的家，有空要多来看看我们啊！”

　　叶晨峰没有和赵启华客气，眼下他正是缺钱的时候，就让他这个未来岳父先投资投资吧！

　　叶晨峰和赵婉婷的关系还没有在赵家公布，要是让赵启华知道他自己的女儿都被叶晨峰给那个啥了！真不知道他还会不会感激叶晨峰呢？

　　叶晨峰离开的时候，赵婉婷眼神中充满了不舍，美眸狠狠的瞪了一眼叶晨峰，好像在表达心里面的不满。

　　叶晨峰趁着赵家人不注意，在赵婉婷耳边轻声说道：“婉婷，难道你不舍得我吗？要不你搬出来和我一起住？到时候我们可以天天一起滚大被了。”

　　赵婉婷脸色一红，娇嗔的瞪了一眼叶晨峰，匆匆的跑回了别墅里面，她可还在等着叶晨峰去追她一回来满足她心里面的一个小小愿望。

　　看着赵婉婷清新的背影，叶晨峰在心里面叹了一口气，小丫头唐欣已经是对他死心塌地的了，现在又多了一个赵婉婷，这情债是越欠越多了啊！


第0065章 差一点

　　叶晨峰回到别墅的时候才中午时分，当他刚踏进别墅的大厅，一股少女身上的清香窜进了他的鼻子里，紧接着唐欣那小丫头柔软的躯体也投入了他的怀抱。

　　唐欣虽然才二十岁，但是她的身体却发育的相当良好，甚至比同龄人更要高上几个等次，由此可以看得出将来这小丫头也是个殃国殃民的祸水。

　　“晨峰哥哥，你总算回来了啊？”唐欣抬起头看着叶晨峰，娇躯不自觉的往叶晨峰怀里紧了紧。

　　这让叶晨峰心里大感受不了，他现在连赵婉婷的事情还没有解决呢！可千万不能够再招惹唐欣了。

　　看到叶晨峰不说话，唐欣嘟起了嘴巴，说道：“晨峰哥哥，难道你忘了上次答应过我的事情了吗？你说过下次回来随便让我提出什么要求你都会答应的，欣儿想要做你的小女人。”

　　说到最后一句话的时候，唐欣白皙的脸颊变得红扑扑的了，温润的嘴唇微微张开，一副任君采摘的模样。

　　“欣儿，我不是之前就对你说过了吗？等你到二十五岁的时候还没有找到你自己喜欢的人，我就让你做我的小女人，我们可不能够违反了约定。”叶晨峰松开了唐欣，他真怕再这么下去自己真的一时把持不住，把唐欣这丫头给就地正法了。

　　“晨峰哥哥，你骗人，你明明说过什么要求都会答应我的。”唐欣红着脸不依不饶地说道。

　　“我是说过这样的话，不过欣儿，这个要求肯定是不行的。”叶晨峰轻轻的捏了一下唐欣粉嫩的鼻子，然后说道：“欣儿，现在我要处理一些事情，等过会我在陪你，这段时间你不要来打扰我。”

　　说着叶晨峰不再理会唐欣委屈的表情，径直朝着楼上走去了，他现在还真怕和这小丫头呆在一起，要知道我们的叶晨峰同志是一个没有性取向问题的纯爷们啊！

　　走进二楼的卧室，叶晨峰从拎在手里的口袋中将巴掌大小的虚树根拿了出来，在赵家的五天时间，他几乎天天都会抽出几个小时来研究研究这虚树根的。

　　根据上一世他看过的古书上记载，虚树根能够直接服用亦能够磨成粉末浸泡身体用，光是这样看着也无济于事，必须要付诸于行动才行啊！

　　当然直接服用就免了，将虚树根磨成粉末浸泡身体的话，他勉强还能够接受。

　　叶晨峰找来了一个铁盆，将虚树根放在铁盆中，直接用拳头将虚树根给打成了粉末状。

　　来到二楼的浴室，放了一浴缸的热水，然后将虚树根的粉末给倒了进去，原本清澈的水一眨眼工夫就变成了棕褐色。

　　“管他娘的呢！不试一试怎么知道有没有效果呢？”叶晨峰一闭眼一咬牙就将身上的衣服脱了个精光，然后双脚迈进了浴缸里面。

　　身体完全浸泡在棕褐色的水中之后，叶晨峰全身上下一点感觉也没有，不爽的自言自语道：“看来古书上的记载是唬人的了？”

　　话音刚落，叶晨峰只感觉全身上下的皮肤开始发痒了，好像是再被无数蚂蚁啃食一般，难受无比，无论如何抓挠也没有任何缓解趋势。

　　随着时间的推移这种感觉越发的浓烈了，而原本浴缸中的棕褐色水也在逐渐的变淡，看来虚树根的药力渗进了叶晨峰的皮肤中了。

　　叶晨峰的脸色通红，身体内有一股燥热，好像是吃了某种激发渴望的药一般，喉咙里忍不住大吼了一声：“啊——”

　　在楼下闷闷不乐的唐欣听到叶晨峰的叫喊声，连忙跑上了二楼，来到浴室的门前，使劲的敲着门，焦急地问道：“晨峰哥哥，晨峰哥哥，你怎么了？你怎么了？”

　　然而浴室里一丁点的反应也没有，唐欣更加的着急了，直接打开浴室的门闯了进去，只见叶晨峰双眼紧紧的闭着，脸上的表情很痛苦，好像是陷入了昏迷之中。

　　唐欣走到浴缸前，摇着叶晨峰的手臂，说道：“晨峰哥哥，晨峰哥哥，你醒醒啊！你醒醒啊！”

　　“嗯？”叶晨峰喉咙里发出了低沉的声音，双眼微微张开了一条缝，眼神中失去了清明。

　　“噗通——”一声，水花四溅，叶晨峰一把将唐欣拉入了浴缸里面。

　　双手使劲的搂着唐欣柔软的娇躯，不断的在她的身上摸索着，叶晨峰的嘴唇贴在了唐欣温润的玉唇上，舌头撬开了对方的贝齿，尝着唐欣嘴巴里甘甜的汁液。

　　这突如其来的一切让唐欣足足发闷了有一分钟之久，等她反应过来的时候，身体上有一种酥酥麻麻的感觉，脸颊上升起了两朵红晕。

　　这不是她一直梦寐以求的事情吗？做晨峰哥哥的小女人，唐欣的舌头青涩的回应着叶晨峰。

　　叶晨峰将唐欣身上宽松的衣服和裤子给脱了下来，正准备做最后一道步骤的时候，叶晨峰的思绪猛然间回归了，眼神恢复了清明，看着怀中脸上带着几分希冀，还带着几分焦虑的唐欣，叶晨峰无奈的摇了摇头，他差一点就做错事情了。

　　温柔的在唐欣的额头上亲吻了一下，叶晨峰说道：“欣儿，对不起，刚才我……”

　　“晨峰哥哥，欣儿愿意将身子给你，欣儿这辈子都只属于你一个人的。”唐欣脸颊上的潮红还没有褪去。

　　感受着唐欣这丫头浓浓的爱意，叶晨峰心中想道：“难道这一世我叶晨峰还真的要做一回皇帝了？”

　　唐欣浓浓的爱意、赵婉婷生米煮成熟饭的事实，导致叶晨峰无论如何也不忍心舍弃她们其中的任何一个女人了。

　　“欣儿，我可以让你做我女人，不过我还希望你能够考虑考虑。”叶晨峰释怀了，不过他不打算现在就要了唐欣，万一以后唐欣后悔了怎么办？

　　“晨峰哥哥，欣儿用不着考虑了，欣儿真的用不着考虑了。”唐欣双眸迷离地说道。

　　叶晨峰无奈的一笑道：“等欣儿你的身体完全发育好了，我再要了你吧！现在和一个乳臭未干的小丫头做那事情有什么意思？”叶晨峰也只能够用激将法了。

　　唐欣挺了挺胸脯，说道：“晨峰哥哥，难道欣儿的身体还不够好吗？人家在班级里是最成熟的一个了。”


第0066章 快速美

　　叶晨峰最终还是没有要了唐欣，感情这事情需要慢慢发展和培养的，现在唐欣的年龄还小，或许只是一时冲动呢？又或者是……所以叶晨峰准备在多等两年，毕竟他又不是纯粹的追求那种男女之间的快感。

　　唐欣不情不愿的被叶晨峰推出了浴室，叶晨峰看着浴缸里已经恢复清澈的水，感受着身体里面澎湃的灵魂力，他居然真的突破了？从三级灵魂力突破到了四级，这是让他万万没有想到的，原本他也只是抱着试一试的态度。

　　不过虚树根的药力渗进叶晨峰体内的时候，那种难受的感觉真的无法用言语来表达，要不是他有三级灵魂力，换做以前停留在二级灵魂力的时候，别说是想要突破了，恐怕叶晨峰非得要暴毙而亡不可了。

　　叶晨峰右手手掌隔空对准了浴缸中的清水，身体内将四级灵魂力激发的淋漓尽致，只见浴缸中的清水竟然自己翻滚了起来，犹如大海中的海浪一层叠着一层，相当具有美感。

　　灵魂力达到四级后，叶晨峰就能够将力量外放了，浴缸中翻滚的清水就是他外放的力量所造成的。

　　不过四级灵魂力要施展出这种能力还是相当消耗体力的，大概只过了两分钟，叶晨峰就感觉身体里面的所有力量都被掏空了一般，额头与脸颊上冒出了密密麻麻的汗珠。

　　口中喘着紊乱的气息，叶晨峰自言自语道：“看来现在的力量还是太差了，必须要想办法尽快的恢复到上一世的巅峰，八级灵魂力。”

　　造成叶晨峰父母在车祸中身亡的凶手还没有被找出来，说不定正如叶老爷子所说的那样，凶手下一个目标可能就是他，如果他不尽快的提升实力，如何能够报仇？这个世界上藏龙卧虎的人还是很多的，以叶晨峰现在四级灵魂力，肯定无法达到天下第一的。

　　拿起架子上的毛巾擦了擦身体穿好衣服，叶晨峰就走出了浴室。

　　赵启华给了叶晨峰五百万，加上上次叶晨峰从云虎集团顺手牵羊的三百万，他总共有八百万，现在也是时候跨出他创建商业帝国的第一步了。

　　脑中思索着应该从哪一个行业入手？太麻烦的行业，需要高投入的行业，他绝对不会考虑的，一来他现在手中的资金有限，二来他也没有那么多时间去管理公司。

　　“现在什么最容易赚钱呢？”叶晨峰在心里面想道，脑中猛然间灵光一闪，说道：“有了。”

　　叶晨峰想到了五百年后的一种保健美容药品，名字叫做快速美，服用一周这种美容保健药品，能够轻松去除女人脸上的黄褐斑、雀斑等等一系列的瑕疵，而且这种药品绝对没有任何的副作用，一年四季每天服用还能够得到很好的保养作用。

　　相比快速美，如今这个时代的各种去斑，去瑕疵的产品，那简直就是渣渣了，如今这个时代的产品不是铅过量，就是汞过量，在用这些产品的时候简直就是好比在服用毒药。

　　而且快速美这种美容保健药品的投入并不需要太高的，以现在叶晨峰手里的资产是绰绰有余了。

　　现在这个社会赚什么人的钱最容易？当然是赚女人的钱了，没有哪一个女人是不爱美的，叶晨峰相信快速美的面市，绝对会产生轰动的，毕竟这可是五百年后的保健美容药品。

　　况且叶晨峰只要搞好配方，其他的事情就能够交给信得过的人去打理了，这样一来的话不会耽误他太多的时间。

　　不过要生产一种新的药品，其中的步骤非常的麻烦，必须要经过很多道的审核，当然叶晨峰只要打个电话给叶老爷子，肯定立马能够批下来，但是他不想去麻烦叶老爷子了，这点小事情他自己应该能够处理好的。

　　更何况猴子的家族在天海是一个不错的商业家族，到时候找猴子帮帮忙，顺便让猴子帮他来打理快速美的销售以及产生，这不是一举两得的事情嘛！

　　接下来的两天里叶晨峰就忙碌了起来，在别墅和药店里来回奔波着，弄得唐欣这小丫头是意见非常大。

　　在一次一次的试验后，叶晨峰总算是在第三天将快速美的样品制作了出来，伸了一个懒腰，才发现唐欣坐在了他身旁的位子上，嘟着嘴巴，鼓着小嘴，一副非常不爽的模样。

　　“欣儿，你怎么了？是不是谁欺负你了？”叶晨峰捏了一下唐欣粉嫩的鼻子问道。

　　“哼～”唐欣撒娇的冷哼了一声，说道：“晨峰哥哥，你还说是回来陪我的呢！这两天你都没有陪欣儿。”

　　“欣儿，我这不是在忙事情呢吗？既然欣儿要做我的小女人，我当然要努力赚钱的了，以后让欣儿想要什么就有什么。”叶晨峰颇为歉意地说道。

　　闻言，唐欣脸上露出了一抹幸福的笑容，说道：“晨峰哥哥，欣儿不需要任何东西，只希望能够一直呆在晨峰哥哥你的身边就可以了。”

　　唐欣一双灵动的大眼睛里，充满了真挚与浓浓爱意，看的叶晨峰心里不禁一阵颤动，温柔的抚摸了一下唐欣的脑袋，说道：“男人就应该要照顾女人的，我当然不能够让我的小女人吃苦了。”

　　唐欣柔软的娇躯腻到了叶晨峰怀里，说道：“晨峰哥哥，明天我们学校要举办一台文艺晚会，欣儿也有表演的节目呢！是跳舞，晨峰哥哥，你明天能不能来看我的表演？欣儿的舞是献给晨峰哥哥你一个人的。”

　　“当然要来了，欣儿有表演，我一定要去捧场的。”叶晨峰感受着怀中的柔软，他已经不再拒绝和唐欣这小丫头有身体上的接触了，只要不冲破那最后一道防线就可以了。

　　“真的吗？太好了，我明天一定要给晨峰哥哥你展现最漂亮的一面。”唐欣欢呼雀跃，声音如同清脆的黄鹂鸟。

　　“好了，欣儿，既然你明天还有表演，今晚就早点休息吧！”叶晨峰说道。

　　唐欣扁着嘴巴，不情不愿的走出了叶晨峰的房间，其实她心里还是想要留在叶晨峰的房间里睡觉的，做叶晨峰的小女人，每天醒来第一眼看到的都是叶晨峰的脸庞。


第0067章 只为你一人翩翩起舞

　　天海大学在天海属于是一所顶尖学府了，其学校有着非常深厚的文化底蕴，从天海大学出来的学生很多都成了如今社会上的名流，有的进入仕途当官了，有的成了企业家，有的成了……今晚在天海大学举办的这场晚会是庆天海大学成立一百周年。

　　天海大学离叶晨峰和唐欣所居住的别墅非常近，平时走路的话也只要花上十分钟左右，当叶晨峰来到天海大学门口的时候，那阵势是相当壮观的。

　　只见一辆辆名车停满了大学门口，这些豪华车辆应该都是以前从天海毕业的学生的，这次母校一百周年庆，他们这些事业有成的人士当然要回来看看了，说的简单一点就是见见曾经的老同学，顺便装装逼，炫炫富让心里得到满足。

　　“看来改天我也要买辆车子了，总是走路也不是个办法。”叶晨峰在心里面暗自想道。

　　“晨峰哥哥，我在这里。”唐欣早已经等在校门口了，看到叶晨峰的身影后，口中一边喊着，一边跑到了叶晨峰的面前，喉咙里喘着粗气，玉手抚着上下起伏的胸脯。

　　在唐欣的带领下叶晨峰走进了天海大学，不愧是有一百年历史的名校了，一跨进大门就有一股浓重的书卷气息袭来，记得从前叶晨峰也是天海大学的学生，不过他是靠着关系进入天海大学读书的，到现在连个大学文凭都没有拿到呢！说出来也实在有些惭愧。

　　很快两人就走进了举办晚会的报告厅，报告厅非常的宽敞，最起码能够容纳上千人呢！在报告厅的正前方还搭建了一个舞台，应该是用作晚会表演用的。

　　唐欣早就帮叶晨峰安排好位置了，是在第二排上，第一排一般都是老师坐的。

　　“晨峰哥哥，我要去后台准备了，待会你就拭目以待吧！”唐欣俏皮的朝着叶晨峰甜甜一笑就往后台跑去了。

　　报告厅里的座位基本上已经是坐的七七八八的了，晚会还要过一会才开始，叶晨峰闲来无事到是不知道做什么了？

　　正在这时一名二十一岁左右的青年走到了叶晨峰的面前，青年穿着一身的名牌，样子倒也颇为过得去，脸上是一副不可一世的表情，说道：“大叔，你是唐欣的哥哥？还是……”

　　青年名叫丁鸣飞，是天海大学大三的学生，在天海大学的学生中有一定的威望，他早已经暗恋唐欣很久了，但是唐欣对他总是爱理不理的。

　　当然唐欣在天海大学是公认的校花之一，追求她的人可不止丁鸣飞一个人，但是丁鸣飞是所有追求者中最为优秀的一个，不过唐欣的心里除了她的晨峰哥哥以外，哪还容得下其他人？其他的男人在她看来比她的晨峰哥哥要相差十万八千里呢！

　　叶晨峰不用多想也知道面前这货色是来干什么的了？心里面不禁想到：“看来欣儿在天海大学还挺受欢迎的嘛！”

　　叶晨峰嘴角浮现一抹弧度，破口而出：“大叔？我还是你大爷呢！可惜我没你这个乖孙子。”

　　叶晨峰也就二十五岁的人嘛！被这不知道从哪里冒出来的货色称呼为大叔，心情哪还会爽快？

　　丁鸣飞脸色阴沉了下来，这回直截了当地问道：“你和唐欣是什么关系？”

　　“嘿，你这孙子还真他娘的搞笑？我和欣儿的事情，跟你有半毛钱的关系吗？给我从哪里来，滚哪里去。”叶晨峰可不屑于和这种小屁孩争风吃醋。

　　“好，你带种，等待会晚会结束了，看我怎么收拾你？”来参加晚会的有天海很多的名流人士，丁鸣飞当然不敢在报告厅里面大打出手的了。

　　看着丁鸣飞气愤离去的背影，叶晨峰无奈的摸了摸鼻子，他还真没有想到来看一台晚会，还会遇到这样的孙子？

　　随着叶晨峰和丁鸣飞的这一段小插曲过去，一男一女的主持人站上舞台宣布了今晚的晚会正式开始。

　　一个个动人的节目纷纷亮相了，叶晨峰对于这些都没有什么兴趣，他只等唐欣表演的节目。

　　晚会举行的一半的时候，女主持人上台说道：“下面有请大二的美女唐欣，给我们带来一段动人的舞蹈。”

　　只见唐欣穿着一袭白色的纱裙，脸上画了淡妆给她增添了几分妖娆，宛若是从画中跑出来的不食人间烟火的仙子。

　　音乐声慢慢的响了起来，唐欣的身体犹如翩翩起舞的蝴蝶，跟着音乐柔美的舞动着，双眸中充满了浓烈的爱意，而她的注意力始终集中在台下叶晨峰的方向。

　　一颦一笑、一举一动间都充满了深情，看的下面的猪哥们一个个直流口水，他们都在幻想着唐欣的这段舞蹈是为他们而跳的。

　　叶晨峰更加是感同身受，小丫头对他的爱意，触动了他心里面最柔软的部分，他发誓今后绝对不会让唐欣伤心难过了。

　　舞台上朦胧的灯光轻轻洒下，音乐的节奏也逐渐加快了，唐欣的舞姿变得越发动人。

　　坐在台下的丁鸣飞清楚的感受到唐欣的目光始终注视着叶晨峰的方向，他在心里面已经视唐欣为他的私有物品了，顿时对叶晨峰痛恨的是咬牙切齿的。

　　随着音乐的结束，唐欣并没有立马走下台，而是拿起了话筒，深吸了一口气说道：“今天的舞蹈我是专门献给一个人的，他是我生命中最重要的人，欣儿答应此生只为他一人翩翩起舞。”

　　此话一出台下的学生顿时按耐不下性子了，而老师则是一个个小声的窃窃私语着。

　　大二的校花什么时候有男朋友了？这让所有猪哥们是打破了醋坛子，如果唐欣能够专门为他们跳一段舞的话，就算是让他们减寿三年，他们也义不容辞啊！

　　丁鸣飞眼神变得更加阴翳了，从座位上站了起来，朝着前面的舞台走去，虽然现在不能够出手教训叶晨峰，但是他已经想到了一个让叶晨峰难堪的办法。

　　随着丁鸣飞莫名其妙的走上舞台，所有人的目光都集中在了丁鸣飞的身上，甚至他们怀疑唐欣口中所说的那个人就是丁鸣飞，要不然丁鸣飞上去瞎凑热闹干什么？


第0068章 谁看谁笑话？

　　“今天是天海大学一百周年的庆典晚会，我们是不是该准备一些别出心裁的节目？我丁鸣飞先为大家献上弹上一段肖邦的华丽圆舞曲。”丁鸣飞清了清喉咙，响亮的声音扩散便整个报告厅。

　　丁鸣飞是天海大学有名的尖子生，一手弹钢琴的造诣更是达到了专业级的水平，坐在第一排座位上的老师很多都是认识丁鸣飞的，他们都以为丁鸣飞是突发兴致想要在晚会上弹上一曲，一时间纷纷鼓起了手掌。

　　伴随着众多老师的掌声，台下的学生也一个个随波逐流的拍起了手掌，特别天海大学的女同学，在她们的心目中丁鸣飞的形象就如同白马王子，不仅学习成绩优异，而且长得又帅，完全符合了她们选择男朋友的标准。

　　“丁鸣飞这是唱的哪一出？他该不是想要博取唐欣的好感吧？”

　　“这还用说吗？丁鸣飞在唐欣面前是屡战屡败，有句话不是这样说的吗？得不到的才是最好的。”

　　……

　　台下天海大学的男生一个个小声的议论着，丁鸣飞完全是哗众取宠，很多男生心里面不爽着呢！

　　“欣儿，这首钢琴曲送给你。”台上丁鸣飞深情款款的看着唐欣说道。

　　唐欣皱了皱眉头，说道：“丁鸣飞，请你称呼我的全名，我和你并不熟。”

　　丁鸣飞嘴角浮现一抹不易察觉的笑意，他没有因为唐欣的冷淡而生气，他要让对方知道，只有他丁鸣飞才配得上她唐欣。

　　舞台的右上角摆放着一架黑色的钢琴，丁鸣飞优雅的走到钢琴前坐了下来，每一个动作都诠释了装逼的含义，看得台下的男生一阵的作呕，而台下的女生则是泛起了花痴。

　　哎～没办法，这年头什么阿猫阿狗都能够充当白马王子了，殊不知这个世界上哪有那么多白马王子？很多都是骑着驴的装逼货。

　　随着钢琴声的响起，丁鸣飞开始弹奏了，十根手指头在键盘上熟练的跳动着，看这架势也到似模似样的。

　　这首肖邦的华丽圆舞曲被丁鸣飞弹奏的非常的欢快，这首曲子的主旨就好像是一群人在自由自在的跳舞，突然窜进一只小狗，被人们逗得转圈圈……

　　丁鸣飞在弹奏的时候还时不时的看上唐欣几眼，眼神中透露出某种深切的渴望，随着一曲结束，台下响起了雷鸣般的掌声。

　　“太好听了，真的是太好想听了，丁鸣飞不愧是我们女生心目中的完美男人。”

　　“别犯花痴了，丁鸣飞喜欢的是唐欣，我们一点机会也没有。”

　　“唐欣也真是的，丁鸣飞有哪点配不上她了？难道她以为自己是天海大学的校花就了不起了吗？”

　　……

　　台下的女生完全被丁鸣飞的才华给迷住了，一般会弹弹钢琴，搞搞音乐的男生，在大多数女生心目中还是很受欢迎的。

　　待到掌声停止以后，丁鸣飞才口道：“光是我一个人弹奏挺单调的，下面有没有哪位也想上来弹奏一曲？”

　　哪个脑抽的家伙还会上去弹奏的？丁鸣飞的钢琴造诣可是达到了专业级水平的了，他们上去弹钢琴不是自己找虐呢吗？

　　丁鸣飞看到没有一个人愿意上来，他似乎非常满意的点了点头，从台上走了下来，走到了叶晨峰的面前，有礼貌地说道：“这位朋友，你愿不愿意上来给我们弹上一曲？如果你对钢琴一窍不通的话，就当做我没问过。”

　　在丁鸣飞走下舞台的那刻，台下所有人的目光都跟着他的身体移动，更是清楚的听到了丁鸣飞说的话。

　　丁鸣飞要的就是这个效果，如果叶晨峰承认了对钢琴一窍不通，这不是当众丢脸了吗？而对方如果硬着头皮上去弹奏，也没有任何的关系，丁鸣飞相信以他现在的钢琴造诣，除了是专业级的大师，在业余中基本上是没人能够超越他的了。

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，说实话他还真不想和这种杂毛一般见识，在他看来丁鸣飞刚才的那段钢琴曲一点都没有弹出其中的神韵来，上一世叶晨峰接受国家的培养可是全方面的，说他是全能人才一点都不为过。

　　从座位上站了起来，叶晨峰说道：“你刚才是在弹棉花吗？就算是弹棉花的人都比你弹的好听。”

　　轰！此话一出顿时在报告厅内引起了轩然大波，所有人的目光都集中在了叶晨峰的身上，前排的老师也一个个回过了头。

　　“他不是叶晨峰吗？他今天怎么来学校了？”

　　“他会弹钢琴？不过就是当年一个惹是生非的差生而已。”

　　……

　　前排的很多老师认出了叶晨峰的身份，当年他在天海大学是老师眼中的头痛学生，在学校里惹的麻烦不计其数，不过这些老师并不知道叶晨峰是京城叶家人，如果他们知道了恐怕借他们一百个胆子，他们也不敢说出此番话来，叶家在普通人眼里算得上是一个庞然大物了。

　　叶晨峰没有理会脸色难看的丁鸣飞，直接朝着台上走去了，丁鸣飞在心里面恶狠狠的想道：“我倒要看看你能够弹出什么东西来了？”

　　“晨峰哥哥，你、你会弹钢琴吗？”看到叶晨峰走上舞台，唐欣脸上布满了担心，她不想看到她的晨峰哥哥当众出丑。

　　叶晨峰不禁摸了摸鼻子，说道：“算是会一点吧！试试看。”

　　唐欣轻咬着嘴唇，拉着叶晨峰的胳膊，说道：“晨峰哥哥，要不然你不要弹了吧！我们不要和丁鸣飞一般见识。”

　　“欣儿，我们现在还在台上呢！你这么拉着我，很多人都在看你。”叶晨峰微微一笑道。

　　唐欣这才反应过来，感受着台下疑惑的目光，脸颊顿时变得红扑扑的。

　　“难怪丁鸣飞要找他的麻烦了，看来唐欣刚才的那段舞蹈是献给他的了。”

　　“我感觉这哥们比丁鸣飞要强多了，我每次看丁鸣飞那装逼样就不爽。”

　　……

　　毕竟台下的很多人都不是傻子，稍微的分析一下就能够清楚其中的事情了。

　　当大部分人以为叶晨峰是在自取其辱的时候，钢琴声响了起来，这首曲子是上一世叶晨峰闲来无事所创作出来的，曲子前半部分表达的是男子的热血，而后半部分表达的则是男子女子相爱的柔情，是一首极具反差感的曲子。

　　台下所有人脸上的表情都变了，特别是男性，慷慨激昂的节奏，犹如万马奔腾在草原上，配合上叶晨峰用灵魂力弹奏出来的曲调，仿佛每一个音符都能够颤动男人的心灵，让他们好像回到了战场在杀敌人一般。

　　就在曲调激昂到要让人喘不过气的来的时候，万马奔腾的感觉猛然间变成了慢慢流淌着的小溪，这种安静舒服的感觉，让人想要闭上眼睛好好的享受一番，特别是女生，这激发出了她们心中渴望爱情的情绪。

　　修长的十指，仿佛每一根都是魔术师的魔法棒，总能够让聆听者看到一个不同的美妙世界，让其沉浸在精彩无比的幻想空间中。


第0069章 露出本性了

　　钢琴声早已经戛然而止，不过，不管是台上的唐欣，还是台下的老师与学生，就连想要见叶晨峰笑话的丁鸣飞也依旧是闭着双眸，这种美妙绝伦的钢琴声，是他们听到最好听得，甚至比国际上的钢琴家还要弹得好，以至于他们都不愿意从这种享受中回到现实，耳边仿佛仍旧是回荡着美妙的音符。

　　叶晨峰弹钢琴的水平已经到达出神入化的地步了，再加上这首曲子是他亲手所创作，他当然能够运用灵魂力激发出无可媲美的听觉享受了。

　　要是这首曲子让其他的钢琴大师弹奏，肯定弹不出这种效果来的，在这首曲子中灵魂力的运用也是不可缺少的。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！——”

　　台下不知道是谁先鼓起了手掌，紧接着所有人都鼓起了手掌，很多男生甚至是站到了椅子上，曲子的前半部分激发出了他们心里的热血，手掌拍的节奏是越来越快，甚至是双手通红，疼痛了，他们也没有停下来的趋势。

　　台下的女生则是一个个含情脉脉的看着叶晨峰，现在她们相信叶晨峰说的话了，如果拿丁鸣飞演奏和叶晨峰的演奏相比较的话，丁鸣飞还真像是在弹棉花呢！

　　坐在第一排的老师们，脸上都充满了疑惑的神色，这位达到钢琴大师水平的年轻人，真的是当年天海大学那个整天惹是生非的叶晨峰？或许只是长得像而已，他们心里都不愿承认这个事实。

　　站在台上的唐欣，双眸中散发着神采，脸上挂着得意的笑容，好像刚才是她在弹奏一般呢！

　　“晨峰哥哥，原来你的钢琴弹得这么好？以前怎么从来不知道你会弹钢琴？”唐欣嘟着小嘴，不满的疑问道。

　　台下，丁鸣飞脸色铁青，他怎么也没有想到叶晨峰的钢琴水平已经到达了这种程度了？这次他真的是给他人作嫁衣了，自己狠狠的打了自己的嘴巴子。

　　眼神阴沉的盯了叶晨峰片刻后，一声不吭的离开了报告厅，他绝对不会让叶晨峰好过的，经过今晚这件丢脸的事情，他的名声在天海大学肯定会一落千丈的，他又怎么能够容忍这种事情呢？他把造成这一切后果的原因全部推倒了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰的这段钢琴曲无疑成了今天晚会的最佳亮点，使得后面不管如何精彩的节目都变得黯然无光，这就等于站在山顶看风景和站在山脚看风景的差别。

　　随着晚会结束，在场的男男女女一个个都盯着叶晨峰看，要不是唐欣站在叶晨峰的身旁的话，肯定会有很多女生上前问他要号码的。

　　走出报告厅后，唐欣鼓着小嘴，说道：“晨峰哥哥，看来你在女生心目中还是非常受欢迎的，你看刚才我们学校的女生看着你的时候，好像是看着一盘美味可口的佳肴呢！”

　　“怎么？难道不成欣儿吃醋了？”偶尔逗逗唐欣这小丫头，叶晨峰也觉得蛮有趣味的。

　　谁知道唐欣下一刻就搂住了叶晨峰胳膊，脸上露出了甜甜的笑容，说道：“欣儿才不吃醋呢！晨峰哥哥本来就很优秀，再说我是晨峰哥哥的小女人，我只要能留在晨峰哥哥你的身边就可以了。”

　　“干嘛这么急着走？难道忘记我刚才说过的话了？”叶晨峰和唐欣刚走出天海大学没多久，路边的草丛中就窜出了四道黑影。

　　由于叶晨峰和唐欣走的这条路比较偏，周围基本上没有任何的行人，借着路边昏暗的灯光，勉强能够看清楚说话人的模样，他不就是丁鸣飞嘛！在他的身后还跟着的三个好像是社会上小混混之流的，身上的衣服穿得没个样子，一头乱七八糟的头发，这应该就是传说中的非主流吧！

　　“丁鸣飞，你要干什么？我已经说过了，不会做你的女朋友的，以后你不要缠着我了。”看到来人是丁鸣飞，唐欣立马皱起了眉头。

　　“唐欣，你在学校里倒是挺会装纯的，他是花多少钱包养你的？我出双倍，只要你能够在床上让我爽就可以了。”丁鸣飞指着叶晨峰说道。

　　丁鸣飞在学校里表现出来都是绅士模样，原本唐欣只是对他的死缠烂打有些反感，而如今丁鸣飞露出了本来面目，让她感觉非常的恶心，还不知道像丁鸣飞这样的人，从前已经有多少女人被他给……

　　“丁鸣飞，你无耻。”唐欣气的白皙的脸庞通红无比。

　　“我无耻又怎么样？只要能够享受到你的身体，这就足够了。”丁鸣飞嘴角挂着一抹贱笑，转而对着叶晨峰说道：“识相的立马向我磕头认错，再把唐欣留下来，今晚我就放你一马。”

　　叶晨峰走到了丁鸣飞的面前，冷笑道：“如果我说不愿意呢？”

　　“那就让你好好的享受享受断骨头的滋味。”丁鸣飞一点也用不着担心，再怎么说他这边加上他自己有四个人的，难道他们连一个人也对付不了吗？那真的是太荒谬了。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓——”

　　只见丁鸣飞的话音刚落，叶晨峰就出手了，双手锁住了对方的胳膊，轻轻的一扭，丁鸣飞的骨头里就发出了断裂的脆响声。

　　“你说的是这种享受吗？”叶晨峰脸上是风淡云轻的笑容。

　　叶晨峰的动作太快了，以至于丁鸣飞脑中的反应神经慢了一拍，等了好一会的时间，他的喉咙里才发出了杀猪般的惨叫声。

　　两条手臂软绵绵的下垂，口中喝道：“你们还不快给我上？”

　　可是令丁鸣飞绝望的事情再次发生了，只见叶晨峰三两下的就将他找来的帮手给打趴在地上了，整个过程连一分钟都没到。

　　“怎么样？是不是还要享受享受断骨头的滋味？这种滋味是不是特别爽？”叶晨峰笑着疑问道。

　　丁鸣飞当然知道好汉不吃眼前亏的道理了，现在可不是强硬的时候，连忙说道：“是我有眼无珠了，今晚的事情以后绝对不会再发生了。”

　　“答非所问，我是问你这种滋味爽不爽？”叶晨峰冰冷的喝道。

　　“爽爽爽。”丁鸣飞忙不迭失的回答道。

　　“既然觉得爽，那我让你爽个够本。”叶晨峰抬起腿，两脚踢在了丁鸣飞的膝盖骨上。

　　叶晨峰向来不是一个喜欢自己找麻烦的主，但是如果麻烦找上他了，他一定会毫不犹豫的清除。


第0070章 幸福就这么简单

　　看着躺在地上哀嚎的丁鸣飞以及他找来的三个帮手，叶晨峰将手掌依次按在了四人的脑门上，灵魂力从手掌中从透射而出，紧接着丁鸣飞等四人脸上露出了一副憨憨的模样，眼神中充满了迷茫。

　　这是叶晨峰灵魂力突破到四级以后的一种新能力，能够利用灵魂力将他人的脑部神经摧毁，使其变成智障。

　　像丁鸣飞这种垃圾叶晨峰连杀都懒得杀了，不过考虑到以后唐欣在学校的安全，他还是要做好一番措施的，所以将丁鸣飞他们四人变成智障是最好不过的选择了。

　　唐欣脸上充满了疑惑，她总感觉她的晨峰哥哥变得越来越神秘，但是她没有开口问叶晨峰，她只要做好叶晨峰的小女人就好了，她知道如果她的晨峰哥哥想把事情告诉她的时候，那么就自然会告诉她了。

　　这件事情从另一方面反映出了唐欣是一个聪明的小女人，她知道男人不喜欢总是唠唠叨叨，什么都要打破砂锅问到底的女人。

　　“呵呵呵，哥哥，我们来玩躲猫猫吧！”躺在地上的丁鸣飞被叶晨峰变成智障以后，连身上的疼痛都忘却了，从嘴巴里流出了唾液，爬到叶晨峰的面前，口中含糊不清地说道。

　　“欣儿，我们走吧！”叶晨峰不去理会丁鸣飞他们了，对着身旁的唐欣说道。

　　唐欣乖巧的挽着叶晨峰的胳膊，上一次她已经见识过叶晨峰的手段了，所以她脸上的表情没有害怕，反而是有一种淡淡的幸福，因为她知道她的晨峰哥哥是为了她才废掉丁鸣飞他们的，有这样一个大男人在她面前遮风挡雨，让她感觉非常有安全感。

　　“晨峰哥哥，我们去吃点东西吧！”走了五六分钟以后，唐欣眨巴眨巴的大眼睛希冀的望着叶晨峰。

　　在天海大学附近有一条小吃街，各种各样的美味小吃都有，最重要的一点是这里的小吃美味又便宜，是汇集大学生最多的地方，毕竟很多大学生都不是富二代，带不了女朋友去豪华奢侈的地方，不过小情侣来小吃街吃东西也别有一番风味，甚至已经踏上社会的白领也经常会来这条小吃街吃东西的。

　　唐欣拉着叶晨峰的手臂走在比较拥挤的小吃街上，这里的生意倒是非常的火爆，很多都是一对对甜甜蜜蜜的小情侣。

　　“晨峰哥哥，我要吃酸辣汤。”

　　唐欣拉着叶晨峰走到了一个酸辣汤的摊位前，摊位前还摆放着零零散散的桌子和椅子，应该是提供客人吃酸辣汤时所用的。

　　老板是一个六旬老汉，脸上布满了褶子，看到叶晨峰和唐欣走到摊位前，他脸上露出了一抹和善的笑容，问道：“小伙子，是不是要来碗酸辣汤？”

　　“老板，我们要两碗。”叶晨峰颇为有礼貌额回答道。

　　“小伙子，看来你是第一次来我这里吃酸辣汤啊！”老人指了指摊位旁的一块牌子上，上面赫然写着“情侣酸辣汤”这五个大字。

　　老人耐心的解释道：“来光顾我这里的一般都是情侣，是两口子吃一大碗的，你不信看看我这里的客人。”

　　果然坐在摊位前椅子上的都是一对对情侣，他们都是两人吃一碗的，刚才叶晨峰倒还真是没有发现。

　　叶晨峰看了看身旁的唐欣，小丫头脸颊红扑扑的，显然是故意带叶晨峰来这里吃情侣酸辣汤的。

　　老人看到叶晨峰以及唐欣的反应，立马明白了是怎么一回事情，脸上的表情仿佛是陷入了回忆中，叹了一口气说道：“小伙子，你有这样的女朋友应该感到幸福了，记得我年轻的时候，我的女朋友从来不肯定和我一起吃路边摊的，我就只能够拼命的赚钱，带她去很多高档次的地方，最后她还是跟着有钱人走了，我到现在还是单身一个人呢！回想着年轻时候的往事，我就在这条小吃街开了这么一个情侣酸辣汤的摊位。”

　　或许是叶晨峰和唐欣触及到了老人的心灵，让他再度想起了年轻时候的事情，一时忍不住对叶晨峰他们侃侃而谈。

　　“好，老板，那给我们来一碗酸辣汤吧！”叶晨峰也被老人年轻时候的往事感染了。

　　老人盛了一碗酸辣汤递给了叶晨峰，说道：“小伙子，你的女朋友不错，你一定要好好珍惜啊！”

　　唐欣挽着叶晨峰的胳膊，身子不禁往叶晨峰身上靠了靠，脸上洋溢着幸福的笑容，对于她来说或许和她的晨峰哥哥每天来吃一碗酸辣汤就足够幸福的了，她不需要叶晨峰给她买名牌包包，名牌跑车，对于她来说只要有叶晨峰在，做什么都是幸福的。

　　两人找了空闲的座位坐了下来，唐欣甜腻腻地说道：“晨峰哥哥，我们吃吧！”

　　“欣儿，只不过是吃一碗酸辣汤而已，你用不着这么开心吧？”叶晨峰疑问道。

　　“我当然开心了，因为是我和晨峰哥哥你一起吃的，而且我们两个还是合吃一碗。”唐欣说的理所当然，如同她此刻脸上洋溢的幸福同样是理所当然。

　　酸辣汤入口有一种非常美妙的感觉，叶晨峰上一世不光是能文能武，对厨艺这一块国家也是有专门培训他的，有一次他还化妆成一名厨师，去七星级的酒店里做大厨呢！

　　而这碗酸辣汤的味道或许并不是有多么的美味，但是只要用心去体会就能够感受到其中蕴含着情感，这种酸与辣的结合，让叶晨峰想起了他上一世最不想回忆的事情。

　　重生以来的这些日子，叶晨峰试图封闭上一世的一些记忆，其实在上一世他还有一个女朋友的，名叫洛雪琪，洛雪琪不光是叶晨峰的女朋友，还是叶晨峰的搭档，记得在最后一次执行任务的时候，叶晨峰还答应过对方一定会活着回去的，谁知道……真不知道雪琪在五百年后的世界过的好不好？

　　“晨峰哥哥，你怎么不开心了？”唐欣看到叶晨峰略显落寞的脸庞，不禁疑问道。

　　叶晨峰回过了神，微微一笑道：“欣儿，我没事，只是不经意想起了曾经的往事。”

　　“欣儿，你别光看着我啊！我们吃酸辣汤吧！”叶晨峰知道他已经回不到五百年后了，他只希望雪琪能够在那个时代每天过的开开心心的。


第0071章 猴子出事了

　　吃完酸辣汤，叶晨峰和唐欣就回别墅了，在看着唐欣走进房间后，叶晨峰打了一个电话给猴子，快速美的面市与产生还需要猴子的帮助呢！

　　电话很快就接通了，只不过电话那头传来了模模糊糊的声音，好像猴子是喝醉了：“喂，你、你是谁？不、不要来烦我，你猴爷爷没空理你。”

　　“猴子，你怎么回事？”叶晨峰皱眉疑问道。

　　“老大？你是老大？”猴子明显是喝酒喝得有些神志不清了。

　　叶晨峰不想多说废话了，在电话里问了猴子的所在地址，就匆匆忙忙的出门了，猴子这样的状态，他在电话里也问不清什么东西，再者叶晨峰打心底里把猴子当做兄弟看待，他听猴子在电话里的语气有些不对劲，所以他必须要去看看。

　　根据猴子在电话里含含糊糊的回答，叶晨峰勉强能够知道对方所在的地方是蓝天酒吧。

　　蓝天酒吧在天海属于是一家中低档次的酒吧，里面三教九流的人很多，在叶晨峰的记忆里猴子平时去的酒吧都是天海的高档酒吧，光凭这一点反常，叶晨峰就更加的确定了猴子肯定出了什么事情？

　　此刻，蓝天酒吧内刺耳的音乐声轰鸣，舞池里男男女女跟着劲爆的音乐声不停的舞动着，女的一个个穿的有好像是小姐一般，男的则一个个靠近着自己的目标，在女人的身体上来回摸索着。

　　在酒吧中这是非常正常的事情，大家都在舞池中跳舞，就算是一个不认识的女人，你都能够上去摸几把的，来酒吧的女人当然是特别开放的了，要不然怎么说，如果你要寻找一夜情就去酒吧。

　　天蓝酒吧内比较偏的一处座位上，猴子一杯一杯往嘴巴里灌着混合酒，有时候杯口没有对准嘴巴，直接淋在了衣服上，他的整件衣服已经被酒水给浸透了。

　　不远处一个身体不咋地，脸上浓妆艳抹的女人看着猴子的方向，在她的身旁还站着一个光头男人，女人凑在男人耳边说道：“死鬼，我看今天我们能够有些收获了，你看那个长的尖嘴猴腮的家伙已经完全喝醉了，待会我上去陪陪他，顺便敲诈他一笔。”

　　这一对男女是在这一代混的小混混和小太妹，平时在酒吧中敲诈的人已经不少了，不过没人敢说什么的，听说光头男人的哥哥是龙牙会的会长。

　　龙牙会在天海充其量也只是一个三流帮会，其帮众只有三四百人，不过只是这样普通人就得罪不起了，正所谓破财免灾嘛！被敲诈就被敲诈了吧，反正人没事就好了，所有人都是报着这样的一种心态。

　　浓妆艳抹的女人扭动着她那自认为苗条的身材，走到了猴子身旁坐了下来，穿着红色丝袜的大腿翘了起来，口中嗲声嗲气地说道：“帅哥，你怎么一个人在这里喝闷酒啊？要不要我来陪陪你，我什么都能够满足你的哦！”

　　猴子往嘴巴里灌了一口混合酒，浓烈的酒精在他的味蕾上扩散开来，抬头看了一眼身旁浓妆艳抹的女人，一脚将女人踹下了椅子，喝道：“去你娘的，你猴爷爷我从来不叫小姐的，也不回家撒泡尿照照镜子。”

　　“哎呦～”浓妆艳抹的女人一屁股摔在了地上，喉咙里顿时发出了痛呼声。

　　在不远处一直注视着这里的光头佬，急急忙忙的走了过来，在他的身后还跟着四名身体强壮的汉子。

　　光头佬的脑袋上刺着九条青色的龙，一脸凶狠的走到猴子的面前，说道：“兄弟，你混哪的？你知不知道你刚才踢得可是我的老婆？你说这件事情应该要怎么办？”

　　“呵呵呵——”猴子喉咙里发出了一阵笑声，手指指着光头佬问道：“她是你的老婆？你让你的老婆出来做小姐？”

　　“啪——”的一声脆响，光头佬直接一巴掌打在了猴子的脸上，口中骂道：“妈的，你这混蛋是不见棺材不落泪了？今天这件事情你如果能够拿出十万块钱来，我就不和你计较了。”

　　猴子的右边脸颊上出现了一道红色的五指印，嘴角依旧是挂着一抹笑容，没有再去理会光头佬，拿起面前桌子上的混合酒，又往嘴巴里猛灌了一口，双眼中隐含着某种痛楚。

　　“你小子别和我装傻，你要喝酒是不是？我就让你喝个够。”光头佬拿起了旁边一个放冰块的桶，将里面的冰块全部倒掉了，再往桶里面倒满了整整一桶的酒。

　　吩咐着他身后的四名壮汉：“你们让他好好的喝上一桶酒。”

　　四名大汉听到光头佬的吩咐，脸上浮现出了一抹戏谑的笑容，走到了猴子的面前，直接拎起了猴子的脑袋，往装满酒的桶里面按下去。

　　猴子的四肢顿时挣扎了起来，怎奈，他的那点力量根本就抵不过四名壮汉，整个脑袋被按在酒水里面，没一会的时间，他就感觉呼吸困难了，有种快要窒息的感觉。

　　看到猴子的挣扎越来越小了，光头佬说道：“让他出来喘一会气，不要把他给憋死了。”

　　四名汉子将猴子的脑袋从酒水里面提了出来，只见猴子脸色憋得通红，双眼微眯着，鼻子里的气息十分的紊乱。

　　光头佬满意的拍了拍猴子的脸颊，问道：“怎么样？还要不要再享受享受了？”

　　“噗——”的一声。

　　猴子将口中含着的一口酒直接吐在了光头佬的脸上，口齿不清地说道：“酒还蛮好喝的。”

　　光头佬抹了一把脸颊，将脸上的酒水给抹掉了，喝道：“再让他享受享受。”

　　猴子的脸上露出了一抹惨淡的笑容，嘴里嘟嘟囔囔道：“今朝有酒今朝醉。”

　　“咕噜、咕噜、咕噜——”

　　话才刚说完，猴子的脑袋又被按进了装满酒的桶里面。

　　“也不打听打听，我光头是什么人？给我往死里面按。”光头佬额头上爆出了青筋，看来他被猴子刚才的行为气的不轻呢！

　　猴子这边的动静引起了整个酒吧里面人的注意，不过没有人敢上来劝阻的，甚至连看热闹的人也没有，就算有不知道光头佬是谁的人，刚开始想要见义勇为的，在经过身旁人的提醒后，他们都一个个如同打了霜的茄子，全部萎下去了。


第0072章 怒火

　　这回光头佬看到猴子没有了挣扎，也没有让他的手下把猴子的脑袋从桶里面提出来，又过了片刻后，光头佬示意四名中年汉子让开，他亲自拽着猴子的头发，将猴子的脑袋从装满酒的桶里面提了出来。

　　此刻的猴子已经是奄奄一息了，鼻子里面勉勉强强的留着一口气，紧闭着的双眼吃力的睁开了，嘴巴哆哆嗦嗦的说不出一个字来。

　　“啪啪——”两声，光头佬又甩了猴子两个耳光，脸上这才露出了一抹满意的笑容，从猴子的口袋里掏出了一个皮夹子，打开数了数里面的钱，口中不爽地骂道：“妈的，原来是个穷货，怎么才只有五千块钱？”

　　光头佬拎着猴子的头发，直接将猴子仍在了地上，“砰——”的一声，猴子的脑袋与地面来了个零距离的接触，头上顿时撞出血来了。

　　“呸——”，光头佬看着地上半死不活的猴子，朝着猴子的身上吐了一口唾沫，骂骂咧咧道：“小子，以后出门多带双眼睛，要是下次再让我看到你，就不会这么轻易放过你了。”

　　光头佬右手中拿着一叠五千元的钞票刚想要塞进口袋里，他只感觉自己的手腕被人被抓住了，竟然动弹不得了。

　　猛地扭头，看到身后站着一名二十五六岁的帅气男人，男人脸上一片冰冷，漆黑的双眸中翻滚着怒火，使得光头佬情不自禁的咽了一口口水。

　　来的人不就是叶晨峰嘛！当他刚踏进蓝天酒吧的时候，正好看到光头佬拽着猴子的头发，从猴子的口袋里掏出皮夹子。

　　“那小子是谁？难道他不要命了吗？见义勇为也不是这样子的啊！”

　　“他肯定不知道光头佬的恶名，待会肯定会被光头佬他们打得脑袋开花。”

　　“我可是好久没有看到这么暴力的画面了，看来今天有好戏看了。”

　　……

　　天蓝酒吧里的其他顾客，一个个都认为叶晨峰是自寻死路，甚至他们都报着看热闹的心态，毕竟这个世界上爱起哄的比较多，更何况是酒吧这种地方了。

　　光头佬愣了十几秒钟后，他才发现自己太丢脸了，面前这个脸色白净的男人，怎么看也都是属于小白脸的级别，更何况他手下的四名汉子可都是龙牙会的打架好手，是他好不容易才向他哥哥龙牙会的会长借出来狐假虎威的。

　　光头佬刚想要好好的呵斥叶晨峰一番，“咔嚓、咔嚓——”，只听见从他的手腕中传来了骨头碎裂的声音，酒吧中嘈杂的音乐声早就在刚才停止播放了，渗人的声音在酒吧中清晰可闻，使得很多人一时之间都忘记呼吸了。

　　“啊——”直到光头佬喉咙里发出撕心裂肺的惨叫，才打破了这片沉静。

　　“我的手，放开我的手。”光头佬感觉他的右手手腕，仿佛被急速行驶着的火车给压过了，将他的骨头压得粉碎。

　　叶晨峰将手轻轻松开，只见光头佬的右手手腕处变成了一团软肉，仿佛他的手掌和手臂没有了连接，手腕处的骨头彻底的变成了粉末，可见刚才叶晨峰使出的力道有多惊人了？

　　成人的骨头是非常坚硬的，一般要使成人的骨头断裂什么的应该很容易，但是要靠人力将成人的骨头直接变成粉末，那么就非常的困难了。

　　光头佬疼的脑袋上青筋暴起，双眼中泛起了泪光，这种疼痛简直超出了他所能够承受的范围了，喉咙里痛呼道：“你们四个还站着干什么？给我往死里打，我要废了这混蛋的四肢，让他终身都只能够躺在地上趴着走路。”

　　在光头佬的痛呼声中，四名汉子从愣神中反应了过来，一个个抡着砂锅般大小的拳头朝着叶晨峰袭来。

　　叶晨峰顺手拎起了桌子上的一个啤酒瓶，啤酒瓶在第一个汉子的脑袋上爆开，冲在第一个的汉子顿时眼冒金星，脑袋上的鲜血如同瀑布一般流淌了下来。

　　在第二个汉子到达面前之际，叶晨峰手中的啤酒瓶由于在第一个汉子脑袋上爆开，啤酒瓶的后端已经变成尖锐的玻璃片了，顺手直接插在了第二名汉子的脸上。

　　尖锐的玻璃片直接插进了第二名汉子脸部的肉中，甚至是两只眼睛都被打爆了，整张脸上是血肉模糊，疯狂的在地上翻滚着。

　　当刚才叶晨峰看到猴子被人整的时候，他心里面是彻底的冒出了怒火，他非常清楚在猴子心里面是真心实意的把他当做老大的，而叶晨峰也是把猴子看做是真正的兄弟，兄弟被人欺负人这副模样，叶晨峰能够不动怒吗？

　　两名汉子被血腥暴力的手段撂倒，使得后面两名汉子心里面泛起了嘀咕，脚下的步伐停止了向前的趋势，他们这种混社会，每天在刀口上舔血的人，竟然心里面产生了恐惧。

　　叶晨峰嘴角浮现了一抹笑容，笑容中充满了无尽的冰冷，凡是看到这抹笑容的人，仿佛感觉自己的身体都要冻结了一般，背后的脊梁骨冷的发寒。

　　“凡是敢动我叶晨峰兄弟的人，我叶晨峰一定让他后悔来到这个世界上。”

　　这回叶晨峰主动发起攻击了，朝着最后两名时时不攻击的汉子冲了过去，只是一眨眼的时间，叶晨峰的身影就出现在了他们面前，没有华丽装逼的动作，非常简单明了的扭断了剩下两名汉子的手臂，踢断了他们的双腿。

　　躺在地上的猴子，身体靠着后面的椅子，看着他的老大叶晨峰为他而愤怒，为他而报仇，心里面有种说出来的感受，口中发出轻的只有他能够听到的声音：“老大，老大，我猴子只会给你惹麻烦啊！原本我还以为这个世界上已经没有值得我留恋的了，我差点把我和老大你的这份兄弟情给忘了。”

　　光头佬以及他的女人，看着面前叶晨峰上演的暴力美学，双腿都在哆嗦了，光头佬甚至是裤裆里流出了黄色的液体，整个人脑中除了恐惧外，就是一片空白了。

　　蓝天酒吧中回荡着痛苦的惨叫声，对于这些人叶晨峰完全不会手下留情，他知道是这些人把他的兄弟猴子整成这副模样的。


第0073章 谁看见了？

　　叶晨峰转过身子闲庭若步的走到了光头佬的面前，伸出右手手掌放在光头佬圆润的脑袋上摸了一圈，冷声说道：“你脑袋上的纹身还挺好看的。”

　　光头佬身体哆哆嗦嗦的，脸色一片苍白，嘴唇颤抖地说道：“兄弟，我们是不打不相识，我哥哥是龙牙会的会长，不如我们交个朋友，这件事情就这么算了。”

　　光头佬一颗心都提到了嗓子口，叶晨峰表现出来的狠辣手段，彻底的把他给震慑住了，他现在只想安安稳稳的混过去，正所谓君子报仇十年不晚，等他混过今晚了，再让龙牙会帮他报仇也来得及啊！

　　“龙牙会？”叶晨峰口中疑问道，然后戏谑地说道：“没听过。”

　　“既然你将我的兄弟整成这副模样，我总该要讨回一些利息吧？我也是个实在的人，你说对不对？”

　　叶晨峰的手掌一下一下的在光头佬的脑袋上拍弄着，让光头佬感觉自己的脑袋上凉飕飕的，心里面顿时有一种十分不好的预感。

　　“砰——”的一声。

　　正当光头佬还想要开口说话的时候，只见叶晨峰按着光头佬的脑袋，将光头佬的脑袋狠狠的撞在了玻璃桌子上。

　　“跨啦——”

　　玻璃桌子顿时碎裂了开来，光头佬整个脑袋上插满了玻璃碎片，连痛呼声都没有来得及发出就昏厥了过去，恐怕经过这么一次撞击，就算光头佬命大不死，他也要变成一名低能人士了。

　　蓝天酒吧准备看好戏的顾客，一个都没有想到会是这样的结局？他们原本都以为是叶晨峰被光头佬他们打得脑袋开花，现在虽然是脑袋开花了，但是对象变成了凶狠的光头佬他们。

　　叶晨峰转动着手腕，脸上风淡云轻，仿佛刚才什么事情也没有发生。

　　蓝天酒吧里一片寂静，在一旁看戏的顾客连大气都不敢喘一下，他们这算是看出来了，面前这个面色白净的男人是一位狠角色，他们一个个都是怕惹怒了叶晨峰，惹来殃及池鱼之祸事。

　　叶晨峰将目光转移到了光头佬的女人身上，那名浓妆艳抹的女人寒蝉若惊的，一对大胸脯都在发颤，哆哆嗦嗦的走到了叶晨峰的面前，说道：“我们不该得罪您的兄弟的，是我们不对，我可以陪您一个晚上，保证让您满意。”

　　浓妆艳抹女人身上劣质的香水味，让叶晨峰皱了皱鼻子，眉头紧锁着，要不是一般情况下他不出手打女人，此刻这女人早就和光头佬他们一个下场了。

　　叶晨峰没有理会光头佬的女人，走到猴子身旁，将猴子给扶了起来，顺手注入了一道灵魂力在猴子体内。

　　猴子只感觉身体里热乎乎的，原本鼻子里紊乱的气息恢复平稳了，四肢也慢慢的有了力量，他知道这肯定是他的老大在帮他，口中不禁说道：“老大，我……”

　　叶晨峰打断了猴子的话，问道：“猴子，这女人你打算怎么处理？”

　　猴子看着躺在地上血肉模糊的光头佬等人，又看了看浑身哆嗦的女人，说道：“老大，你也为我出气了，我们没必要和这种女人一般见识。”

　　“还不快消失在我们面前？”叶晨峰朝着浓妆艳抹的女人冷声喝道。

　　听到叶晨峰发话的女人，如同听到了这个世界上最美妙的声音，连滚带爬的朝着蓝天酒吧外面跑去，一时间裙底的风景展现在了所有人的面前。

　　“滴嘟、滴嘟、滴嘟——”

　　清脆的警笛声由远到近传进了蓝天酒吧，肯定是在场的人报警了，警察才会这么快赶到这里的。

　　叶晨峰眉头皱了皱，目光在所有顾客身上扫视了一圈，不管是男是女被叶晨峰的眼神盯上，他们都有一种被吓尿了的感觉。

　　“就是他们，就是他们在这里实施暴力，你们一定要为我们做主啊！”

　　原本已经离开天蓝酒吧的光头佬的女人，在听到警笛声后又调头回来了，跟着警察一起走进了酒吧里面，当着警察的面指着叶晨峰和猴子，混社会的要靠警察来帮忙，这还真大姑娘上花轿头一遭呢！

　　带头的警察是一名英姿飒爽女警，当她顺着光头佬女人的指向，目光集中到叶晨峰和猴子身上的时候，脸上露出了一抹旁人无法捕捉的笑容，说道：“叶晨峰，我们又见面了？我就知道你是逃不出老娘我的手心的。”

　　这位女警察正是姚苏嫚，前些日子在赵家重新见到叶晨峰以后，她就一直在想有什么办法能够教训叶晨峰，三年前被叶晨峰看光身子的事情，这口气她一定要发泄出来。

　　叶晨峰还真没有想到这么快又会遇到姚苏嫚了，这难道就是所谓的冤家路窄？

　　不过当姚苏嫚看到地面上光头佬他们的惨状的时候，不禁疑惑的看着叶晨峰，她记得非常清楚叶晨峰的身手蹩脚的可怜，记得三年前叶晨峰闯进警察局的女子更衣室，当时还被她暴打了一顿呢！

　　就这样一个货色能够撂倒这些人？而且还是以这么残忍和暴力的手段？

　　“你们到底要不要抓人了？他们两个就是行凶的犯人。”看到警察时时不抓人，光头佬的女人顿时喝出了声。

　　这女人还真他娘犯贱的，猴子好心的放她一马，她居然还有脸跑回来？

　　姚苏嫚不满的看了一眼身旁叫嚣的女人，光头佬他们在这一带非常的有名，姚苏嫚也是知道的，她自然知道身旁的女人也不是什么好货色了，命令身后的警察：“把他们全部带回去。”

　　“姚警官，你凭什么抓我们？我们好像没有犯事吧？”叶晨峰耸了耸肩膀问道。

　　“这还叫没犯事？你这是蓄意伤人。”姚苏嫚提高了几分音量，她虽然不相信叶晨峰能够撂倒这些人，但是这次是一个很好教训叶晨峰的机会，她打算假公济私一回了，先将这些人全部带回警察局再说。

　　“蓄意伤人？这里有谁看见了？难道是你看见了吗？好像姚警官你才刚来到这里吧！”叶晨峰撇了撇嘴问道。

　　姚苏嫚目光扫了一圈周围的顾客，顾客们一个个都低着头，他们可不愿意去得罪了叶晨峰这位狠人，刚才血腥暴力的画面可还萦绕在他们的脑海中呢！


第0074章 打屁股

　　姚苏嫚气的紧咬着银牙，从腰间抽出了手铐，直接扣住了叶晨峰的手腕，喝道：“我是警察，我现在怀疑你蓄意伤人，所以你必须要和我去警察局一趟。”

　　“你们也别愣着了，把他们都给我带回去。”姚苏嫚指着猴子以及光头佬等人，命令着她身后的警员。

　　一众警员听到命令后，立马忙不迭失的动起了手来，姚苏嫚女暴龙的火爆脾气可是在警察局闻名的，他们可不敢有丝毫的马虎。

　　“老大，是我连累你了。”猴子颇为歉意的在叶晨峰身旁轻声说道。

　　叶晨峰手肘轻轻撞击了一下猴子的胸口，嘴角无所谓的一笑道：“猴子，我们两之间用得着说这个吗？我知道你肯定出了什么事情？等我们去完了警察局，你再对我详细说说，我也不能够白让你叫我老大啊！”

　　猴子隐含痛楚的眼眸中闪过了一抹感动，喉咙中提高了几分音量说道：“是，老大，我猴子今生有你这样的老大，是我猴子上辈子修来的福气。”

　　“猴子，听你这话怎么像是要嫁给我啊？我可跟你说明白了，我对男人真的不感兴趣。”叶晨峰打趣道，转而脸上的神情变得一本正经地说道：“猴子，我叶晨峰不光是你的老大，还是你的兄弟。”

　　“费什么话，赶紧跟我走。”姚苏嫚拽着叶晨峰就往蓝天酒吧外面走。

　　猴子看着叶晨峰的背影，原本死气沉沉的心，再次的恢复了些许生机，叶晨峰的兄弟情，猴子深切的感受到了。

　　姚苏嫚所属的警察局是天海的南区分局，四辆警车行驶了大约半个钟头后，就安稳的到达了南区分局。

　　南区分局警察办公室中，女暴龙姚苏嫚命令着一干警员：“你们给这些人录口供，我要亲自审问这名嫌疑犯。”

　　姚苏嫚看了一眼身旁的叶晨峰，嘴角露出了一抹不怀好意的笑容，心里面想道：“等待会进了审讯室，看老娘我怎么教训你？”

　　“女警官，这不关我老大的事情，你要审问就审问我吧！”猴子非常讲义气的站了出来。

　　叶晨峰朝猴子摆了摆手，说道：“猴子，没你什么事情，警察同志说什么就是什么，我们可是奉公守法的良民。”

　　姚苏嫚看着一众警察说道：“待会你们不要来打扰我审问嫌疑犯，你们就只要帮我录好这些人的口供就行了。”

　　开玩笑，我们的女暴龙，姚苏嫚同志可是要好好的在审讯室里面折磨一番叶晨峰呢！怎么能够让别人来打扰呢！

　　当然审讯室中都是有监视器的，为此姚苏嫚还特地去关掉了呢！姚苏嫚是南区分局的大队长，她要暂时关闭监视器可没有人敢去阻拦的。

　　审讯室中，叶晨峰坐在了椅子上，双手上铐着手铐，双眼上下打量着面前的女暴龙，说实话女暴龙的身材挺火爆的，特别是穿着警察制服后，有种诱导年轻人犯罪的因素，毕竟现在的什么日本床上动作片里面不是流行什么制服之类的嘛！

　　“你看什么看。”姚苏嫚柳眉紧蹙，她察觉到了叶晨峰打量的目光，要知道三年前她的身体可是被叶晨峰给看光了的，此时她好像感觉自己没穿衣服一样。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“姚警官，你不是要审问我吗？我不看着你，那看着谁？”

　　姚苏嫚粉拳紧握，嘴角浮现出一抹冷笑：“叶晨峰，老娘我今天就在这里和你算一算三年前的那笔旧账。”

　　“姚警官，这么说你准备假公济私了？三年前的那件事情纯属是一场意外。”叶晨峰解释道。

　　“我不管是不是意外？今天我一定要把这口气发泄出来。”女人发起脾气来是没有道理可讲的，不管是女警察，还是女流浪，耍起性子来都是一个脾气。

　　“姚警官，我劝你还是不要这么做的好，否则出了什么事情可别怪我了。”叶晨峰镇定自若，三年前被姚苏嫚在警察局的女子更衣室里暴打，回想起曾经的往事，他还真有些觉得憋屈呢！

　　姚苏嫚不屑的笑了笑，说道：“叶晨峰，这里就我们两个人，你以为能够逃得了吗？还是你认为自己的身手比我好？”

　　说到身手姚苏嫚不禁想起了蓝天酒吧里被打成重伤的光头佬他们，然而姚苏嫚可是亲身体验过叶晨峰的身手的，光头佬他们的伤绝对不可能是叶晨峰造成的。

　　姚苏嫚将身上的制服脱了下来，里面是一件白色的衬衣，扭动着胳膊，抬着腿，看来她打算要狠狠的修理叶晨峰了。

　　在姚苏嫚做热身运动的时候，叶晨峰猛然间从椅子上站了起来，姚苏嫚还没有反应过来，叶晨峰的身影就站立在了她的面前，两人靠的非常之近，甚至彼此能够感受到对方的呼吸。

　　“你给我滚开。”姚苏嫚想要抬起手教训叶晨峰，然而她却发现她的双手被手铐给铐住了，反观叶晨峰手上的手铐不见了踪影。

　　一副小小的手铐能够锁得了叶晨峰？不要忘了叶晨峰连保险箱都能够开启，更不要说是手铐了。

　　警察被嫌疑犯用手铐铐住了，这是多么讽刺的一件事情啊！姚苏嫚白皙的脸颊上升起了两抹怒红，抬起腿就朝着叶晨峰的胯下踹去。

　　这女人还真够狠毒的，叶晨峰躲过对方攻击的同时，伸出手抓住了姚苏嫚的脚踝。

　　脚踝被凌空抓住，姚苏嫚的身体顿时失去了平衡，口中喝道：“你放开我，你放开我。”

　　叶晨峰哪里会理会姚苏嫚的喊叫？他已经决定要好好的教训教训这泼辣的女警察了，教教她要怎么做好一个女人？

　　抓住姚苏嫚脚踝的手掌猛地往回一抽，姚苏嫚的娇躯就撞进了叶晨峰的怀里面，叶晨峰将姚苏嫚的身体按在他的大腿上，“啪啪啪——”，手掌毫不犹豫的落在了对方丰满且又充满弹性的屁股上。

　　手感还挺不错的，这是叶晨峰的第一想法，叶晨峰可从来没有认为自己是一个正人君子，而且姚苏嫚的火爆脾气确实是让他有些不爽快了。

　　“现在我就来教教你怎么样做一名淑女。啪啪啪啪啪——”说话间叶晨峰的手掌再一次和姚苏嫚的屁股来了一个紧密接触，这种感觉竟然让叶晨峰有点流连忘返了。


第0075章 缘分呐！

　　最近天海发生了多次地下势力大规模的火拼，导致上头直接传下命令，要让天海所有分局治理好他们的管辖区域。

　　要是换做以往警察局里到了晚上最多留几名值班的警察，而现在这种特殊的时刻所有警察都必须要留下来加班。

　　南区分局的局长名叫朱茂德，人如其名长得就是肥头大耳的，身为局长总归是要有些特殊权利的嘛！他刚从一个饭局上下来，肥实的脸颊上红扑扑的，看来是喝了一些酒，有点微醉了。

　　水桶般的身体上穿着宽大的局长制服，当年这身制服还是特地找人定做的呢！没办法啊！我们这位朱局长的体型真他娘和猪没什么区别了。

　　朱茂德走进警察局的办公室，看着手底下的人在忙活着录口供，顿时招手找了一名警员到跟前，问道：“你们这是在干什么？姚队长呢？”

　　一提到姚苏嫚，朱茂德还真有些头痛的，照理来说现在做警察的遇到有些事情的时候，就应该要睁一只眼闭一只眼的，而这姚苏嫚是一个特别顶真的人，让他这个做局长的有好几次都下不来台。

　　但是朱茂德还动不了姚苏嫚，姚苏嫚曾经在执行一次任务的时候，救了市长的儿子一命，当时市长就让姚苏嫚以后有什么事情就去找他，别人有市长在背后撑腰，朱茂德还真不敢怎么着了。

　　虽说朱茂德大小也是天海的分区局长，但是和天海的市长比起来可一点都不够看的呢！说不定人家稍微的动动关系，就能够把朱茂德从局长的位子上撸下来。

　　“胡闹，真是胡闹。”听着面前的警员将事情大致说了一遍，微醉的朱茂德顿时口中大喝道，在审讯室里面审问人也就罢了，居然将监视器也关掉了？这像什么话？

　　审讯室中，姚苏嫚脸颊羞红，屁股上火辣辣的疼痛，但是她的身体里面有种异样的酥麻感，一时间让她是又羞又怒的。

　　“怎么样？姚警官，现在知道怎么做一名淑女了吗？”叶晨峰微微一笑道。

　　身体里面的酥麻感使得姚苏嫚一点力量也用不出来，贝齿紧咬着鲜红欲滴的嘴唇，娇怒的喝道：“叶晨峰，你知道你在干什么吗？你这是袭警，我有权利拘留你，甚至你还会坐牢。”

　　叶晨峰的手掌再度放回了姚苏嫚充满弹性的屁股上，轻轻的拍上了一拍，说是拍，应该形容抚摸更加的贴切。

　　“姚警官，你这可说错了，我什么时候袭警了？我只是打了你几下屁股而已，就算是到了天王老子那里也是这么一回事情，难道打屁股就算是袭警了吗？那你还要不要当众脱下裤子让法官给你验验伤？”叶晨峰无所谓的问道。

　　姚苏嫚气的喘着娇气，口中说道：“你、你、你——”然而“你”了半天，她也没有说出一句话来。

　　“不过姚警官，说实话你的屁股很有弹性啊！摸上去挺舒服的。”叶晨峰存心想要气一气这头女暴龙。

　　“你不要让老娘我抓住机会，要不然我踢爆你的命根子。”女暴龙果然是女暴龙，到了这种时候，嘴巴里说出来的话还是这么的强悍。

　　“姚队长，姚队长，你快给我开门。”审讯室外，局长朱茂德使劲的敲着门。

　　这种时候姚苏嫚绝对不能够让其他人看到她这副狼狈的模样，要不然她以后还有脸在南区警察局待下去吗？

　　口中连忙说道：“朱局长，我在审问犯人呢！过会就出去。”

　　“姚队长，这可是你逼我的。”门外的朱茂德明显是有些生气了。

　　“咔嚓、咔嚓——”

　　只听见钥匙插进钥匙孔里转动的声音，紧接着审讯室的门被打开了，朱茂德走进了审讯室中，说道：“姚警官，你以为不给我开门，我就……”

　　朱茂德口中的话说到一半戛然而止，他无论如何也没有想到面前会是这副场景？原先他还以为是姚苏嫚在审讯实里利用暴力严刑逼供嫌疑犯呢！结果……这太难令人想象了。

　　叶晨峰松开了姚苏嫚的身体，由于身体里酥麻没有力气，姚苏嫚脚下一软，不过幸好是站稳了，没有出什么洋相。

　　看着姚苏嫚脸上还未褪去的潮红，以及姚苏嫚被手铐烤着的双手，朱德邦反剪着双手，颇有领导气势地问道：“姚队长，你能够给我解释解释这里的事情吗？”

　　姚苏嫚紧咬着嘴唇，片刻后才说道：“局长，这名嫌疑犯在审讯室里袭击我，我要告他袭警之罪。”

　　叶晨峰风淡云轻的看着朱茂德，问道：“我可以和你单独说几句话吗？”

　　朱茂德怎么看叶晨峰都觉得叶晨峰眼熟，不过他又想不起来在哪里见过叶晨峰的，像朱茂德这样的局长，满肚子肥油的，满脑子想着怎么捞钱的，早就把三年前的事情给忘记了。

　　朱茂德狐疑的打量了叶晨峰半晌，才说道：“姚队长，你先出去，接下来的审问工作就交给我来处理吧！”

　　“可是局长……”

　　苏要慢的话还没有说完就被朱茂德给打断了：“你还知道我是局长？那么是不是要听我的命令呢？”

　　“是，局长。”姚苏嫚不甘不愿的走出了审讯室，临走前狠狠的瞪了一眼叶晨峰，好像恨不得将叶晨峰千刀万剐了呢！

　　姚苏嫚离开后，审讯室里变得安静了下来，朱茂德问道：“现在把你想说的话说出来吧！”

　　朱茂德也算是在官场上打混的老油条了，他看得出叶晨峰应该不是普通人家出生，像他这样混官场的，万一得罪了不该得罪的人，恐怕一辈子的仕途就完了。

　　“朱局长，你难道忘了三年前的事情了？我们见过一次面的，那次我不小心闯进了警察局的女子更衣室。”叶晨峰提醒道。

　　“是你。”朱茂德瞪大了眼睛，脑中的记忆逐渐清晰了起来，转而肥胖的脸上堆满了笑容，他虽然不知道叶晨峰是京城叶家人，但是当年是市委书记直接打电话到警察局保释叶晨峰的，像叶晨峰这样的人物，他朱茂德还真得罪不起呢！

　　“时隔三年，我们又见面了，真是缘分呐！”一般当官的套关系最拿手了，只见朱茂德脸上神色激动，还真有几分见到多年老朋友的感觉。


第0076章 龙牙会的动作

　　审讯室里，朱茂德在回忆起了三年前的事情后，拉着叶晨峰的手老弟老弟的叫着，这模样别提有多腻歪了，仿佛把审讯室当做是茶馆了，东南西北聊得不亦乐乎。

　　朱茂德原本微醺的醉意消失的无影无踪了，那精神简直像是吃了兴奋剂啊！这也别怪朱茂德会表现出这副德行，他在官场上打混了半辈子，好不容易才混上一个南区分局的局长，说的实在一点我们这位朱局长还是一个草根出生呢！身后没有任何的背影，眼看着这样下去他这辈子就止步于分区局长了。

　　这不，叶晨峰的出现让他看到了希望，三年前能够让市委书记亲自电话来保释的人，家庭背影会简单吗？他只要把叶晨峰伺候好了，将来难道还愁没有加官晋爵的机会？所以他一定要和叶晨峰套上关系才行啊！

　　“朱局长，这里可不是茶馆，要不改天我请朱局长你去喝茶？”叶晨峰估计在天海还要呆上很长一段时间呢！有些时候很多事情都不适合他出手，眼前的这位朱局长明显是要和他攀关系，那么叶晨峰干脆来一个顺水推舟，将来在天海肯定有用得着朱茂德的地方。

　　“你看你说的这是什么话？我哪能够让你请客喝茶呢！这么着吧！我把电话号码给你，改天要是老弟你有空出来喝茶了，就打电话给我，我保证是随叫随到。”朱茂德察言观色的能力非常的不错，他知道不可能一下子能够和叶晨峰套上关系，他必须要把握这个分寸，如果过头了反而会引起对方的反感，那么就真的是得不偿失了。

　　两人在交换了电话号码后，叶晨峰问道：“朱局长，那么今天的事情？”

　　朱茂德脸上的肥肉抖了两下，说道：“老弟，不要再叫我朱局长了，这显得多么的生分？如果你愿意可以叫我一声老哥，或者直接叫我的名字得了。”

　　朱茂德这人倒也并不让叶晨峰觉得反感，叶晨峰随口说道：“那我以后就叫你朱老哥吧！”

　　朱茂德闻言脸上笑开了花，他知道自己和叶晨峰算是靠近了一步，说道：“老弟，今天的事情老哥可以完全给你摆平，待会你就快些回家休息吧！都大晚上的了，让老弟累坏了，我可过意不去啊！”

　　叶晨峰和朱茂德两人走出审讯室的时候，女暴龙姚苏嫚正守着门外呢！胸前的高耸上下起伏着，看来是心里面憋着一口闷气呢！

　　朱茂德看到姚苏嫚后，整了整脸上的神色，一本正经地说道：“姚队长，这次你应该是弄错了，经过我仔细的审问后，发现这位兄弟可是无不良记录的良好市民啊！你看你做的是什么事情？回头写一份报告给我。”

　　姚苏嫚虽然是市长儿子的救命恩人，但朱茂德好歹也是南区分局的局长，叶晨峰在酒吧蓄意伤人的事情，姚苏嫚也拿不出什么证据来，所以这件事情朱茂德可以完全的做主。

　　“局长，我们不能够放了他，先把酒吧的事情搁下，我要告他袭警之罪。”姚苏嫚不服气的喝道。

　　“姚队长，有谁能够为你证明？你事先把监控给关掉了，你的这一举动已经是触犯了警局的规章制度了，这件事情就这么算了，再追究下去对谁都没有好处。”朱茂德斩钉截铁地说道。

　　叶晨峰轻轻的扭动着脖子，说道：“猴子，我们回家了。”

　　“好咧！老大。”猴子也刚刚做完笔录没多久。

　　叶晨峰在走过姚苏嫚身旁的时候，轻声说道：“姚警官，你的屁股摸上去的手感不错，下次还有这样的机会，不要忘了找我。”

　　“你——”姚苏嫚脸色涨得通红，但是朱茂德好歹也是她的上级，上级的命令她还是不能够违抗的，况且是她自己要关掉监视器的，这样只能够怪她自作自受了。

　　看着叶晨峰离去的背影，感受着屁股上依旧火辣的疼痛，姚苏嫚这次是彻底的将叶晨峰列入了恶人名单中，如今不光是身子被叶晨峰给看光了，就连屁股也被对方打过摸过了，这让姚苏嫚气的差点吐血。

　　在叶晨峰和猴子走出南区警局的时候，天海龙牙会的总会所中一片死气沉沉的。

　　会长江一龙坐在了总会所大厅正中央的位子上，他的脸上有一条巨大的刀疤，此时此刻阴翳的眼神中冒出了愤怒的火光。

　　他的弟弟光头佬被人打得半死不活的消息已经是传回了龙牙会，这让他做哥哥的如何能够咽下这口气？虽然他知道他的弟弟只会在外面惹是生非，但是亲兄弟毕竟是亲兄弟啊！就算是对方做了杀人放火的事情，他这个做哥哥也要为弟弟去擦屁股啊！

　　“你们这帮废物，连我弟弟也照看不了？蓝天酒吧可是我们龙牙会的势力范围，这件事情传出去了，你们要我江一龙的脸往哪里搁？”

　　江一龙从椅子上站了起来，怒目圆瞪，双眼扫视了一圈大厅中的所有人，喉咙里暴喝道。

　　站在江一龙身旁的一名中年男人，名字叫做邱东，曾经在部队里呆过一段时日，后来因为得罪了军官的儿子被赶出了部队，之后在机缘巧合下加入了龙牙会。

　　邱东一直对龙牙会的这种状态很不满，尤其是会长江一龙一直无条件的放纵他的弟弟光头佬在外面欺善怕恶的，虽然邱东现在加入地下势力了，但是骨子里还残留着一些军人的精神。

　　“会长，我们的人传来消息，那两个人已经走出警察局了。”一名龙牙会的成员走到江一龙面前说道。

　　江一龙沉思了片刻后，说道：“给我盯着他们两个，今晚我要让他们知道得罪了我们龙牙会的人，绝对不会有什么好下场的。”

　　站在一旁的邱东今晚心里面总感觉有些发慌，他觉得这件事情有些玄乎，想要开口提醒江一龙，但是看到江一龙怒不可解的模样，把想要说出口的话又咽回了肚子里面。

　　“集合五十名兄弟，准备准备一起出发。”只是对付两个人而已，江一龙并没有太放在心上，在他认为叫上五十名龙牙会的成员是绰绰有余了。


第0077章 站着撒尿的爷们

　　天海的夜晚，繁华的街道上灯火通明的，许许多多白天工作的白领，都会选择到了晚上出来放松放松，随着城市的生活节奏日益加快，人们的压力也随之加大了。

　　叶晨峰和猴子站在天海一座有名的桥上，此刻桥上行走的人很少，他们两人双手靠着桥的石柱，看着桥下湍急的河水，猴子将憋在心里面的事情诉说了出来。

　　原来猴子和叶晨峰遇到了差不多的事情，在两天前猴子的父母在一场车祸中身亡了，不过猴子父母的死，背后应该没有什么阴谋可言的。

　　猴子的父亲在家排行老大，原本是家族企业中的一把手，而随着猴子父母的去世，他的几个叔叔都按耐不住性子了，将家族企业中的权利争夺到了手中。

　　猴子的爷爷早在五年前就去世了，他的那几个叔叔争夺完权利后，更是不讲情面的将猴子住的别墅收了回去，父母刚去世以及几个叔叔对他的冷血，这让猴子一度有了想死的念头。

　　猴子记得非常清楚，几个叔叔当时对他说过的话，你在我们的眼里不过就是一个废物，现在你的爸妈死了，以后你就自生自灭吧！我们王家从此没有你这号人物。

　　“老大，你说我是不是很没用？要是让我爸妈看到我这副德行，肯定会很失望的吧？”猴子从桥面上捡起了一块石子，用力的挥动着胳膊，朝着湍急的河水扔去。

　　叶晨峰拍了拍猴子的肩膀，说道：“猴子，你的确很没用，我的爸妈也是在车祸中身亡的，你看我有像你一样要死要活的吗？我们能够做的就是要活的更加好，让那些眼睛长到头顶上去的人好好看看？到底谁才是废物？”

　　以叶晨峰的能力帮猴子夺回家产以及掌控企业的权利，应该不是一件多么困难的事情，但是叶晨峰不想这么做，他想要看到猴子凭借着自己的能力，让他那几个叔叔彻底的后悔。

　　“猴子，这件事情我是不会插手的，我希望有一天你能够让你的那几个叔叔站在面前亲自向你道歉，亲自将把该属于你的东西还给你。”叶晨峰拍了一下桥上的石柱，他不知道什么时候才能够找出制造他父母车祸的凶手？但是他心里非常清楚现在还不是时候，他的实力才堪堪四级灵魂力，万一知道了凶手没有报成仇，反而将他自己的性命搭进去，那就真的是不知所谓了。

　　猴子看着叶晨峰，默然的点了点头，说道：“老大，我知道你这都是为了我好，我猴子活了这么多年，也没有活出一点样子来，以后我一定要让我那几个叔叔知道什么叫做后悔？”

　　“这才对嘛！猴子，不要忘了，我们可是站着撒尿的纯爷们，畏畏缩缩的这种表现，可不应该发生在我们的身上。”猴子因为是叶晨峰的兄弟，叶晨峰才会不遗余力的开导，换了别人他哪来这样子的耐心？大晚上的站在桥上喝西北风？

　　“对，老大，我们是站在撒尿的爷们。”猴子朝着桥下方的湍急的河水，扯着嗓子大声吼道，想要将心中的痛楚全部发泄出来。

　　“我们是站着撒尿的爷们、我们是站着撒尿的爷们……”猴子一遍一遍地吼道，直到嗓子哑了，身体里没有力量了才停下来，看着站在一旁的叶晨峰，心里面想道：“我猴子的这条命以后就是老大你的了，你是我猴子这辈子唯一认可的老大。”

　　“呵，站着撒尿的爷们？你们很快连命都要没了，不过在这之前我会先把你们两个下半身那玩意割下来，看看你们还怎么站着撒尿？”

　　二十几辆黑色的面包车停在了叶晨峰和猴子的面前，脸上有道狰狞无比的疤痕的江一龙，从面包车上走了下来，看着叶晨峰和猴子不屑地说道，很明显他听到了猴子刚才发泄时的嘶吼了。

　　叶晨峰面不改色，耸了耸肩膀，脸上依旧是风淡云轻的神情，问道：“你们是谁？是龙牙会的？”

　　叶晨峰记得光头佬说过他的哥哥是龙牙会的会长，眼前这些气势汹汹的人，一看打扮与穿着就知道是属于地下势力的人了，所以八九不离十是龙牙会的乌合之众。

　　“你小子挺聪明的，有点眼光，我就是龙牙会的会长江一龙，是你们打伤了我的弟弟？”江一龙霸气十足，身后站着的五十名手下就是他的底气，就算对方是一个身手不错的打架好手，难不成还能够打赢他身后的五十人？这纯属是在扯淡。

　　“打伤了你的弟弟？”叶晨峰一脸的茫然，右手从口袋里掏出了一枚硬币，对准了江一龙的裤裆里飞射而去，速度之快让在场的所有人都没有反应过来。

　　“噗嗤——”一声轻响，紧接着江一龙喉咙中发出了渗人的惨叫声，只见他的裤裆里隐隐约约的有鲜血在流出来。

　　叶晨峰淡然地说道：“你刚才不是问我是不是打伤了你的弟弟吗？现在我可以明确的告诉你了，你的小弟弟被我给废了。”叶晨峰完全是在装傻充愣。

　　一旁的猴子连连在心里面喊道：“老大牛逼啊！老大牛逼啊！”

　　猴子看着捂着胯下的江一龙，说道：“看来你现在想做站着撒尿的爷们都不行了，哎，你实在不该得罪我的老大啊！”

　　江一龙身后的一众手下过了半晌才反应过来，站在江一龙身旁的邱东扶着变成太监的江一龙，他心里面胆战心惊的，以他的眼力，他知道面前的这个青年绝对不是一个普通的角色。

　　单单是徒手扔硬币就能够伤人了？这不是只有电影里的武林高手才能够做到的吗？

　　小弟弟被废，对江一龙来说是身体上和心灵上的两种摧残，这代表着他以后再也不能够碰女人了，再也不能够享受那种神仙似的感觉了，这对一个心理正常的男人来说是一件无法忍受的事情。

　　抬起头，江一龙的脸色难看无比，脸上的巨大疤痕如同一条爬动着的蚯蚓，让人看了感觉非常的恶心，原本他以为能够轻轻松松解决叶晨峰他们两个的，所以在一开始才没有让他的手下立马拿下这两人，谁知道事情会发展成这个样子？现在他真的想要将叶晨峰抽筋扒皮，也不能够消除他心里面的愤怒啊！


第0078章 龙牙会的围堵

　　“给你们两个选择，一是立马从我们面前消失，二是龙牙会从今晚起彻底从天海消失。”叶晨峰冰冷的喝道，对于这些不长眼睛的垃圾，他不介意做一回清洁工，帮天海美化美化环境。

　　“这小子莫不是脑袋有问题吧？八成是得了失心疯了。”

　　“这年头什么阿猫阿狗都认为自己是超人了？他倒也要看看有没有把内裤穿在外面啊！”

　　……

　　江一龙身后的五十名手下一个个在心里面不屑的嘲笑道，虽然刚才叶晨峰扔硬币的手段确实让他们感到震惊了，但是有句话不是这样说的嘛！双拳难敌四手，你的身手再怎么牛逼，能够一个人干倒五十个人吗？这不是开天大的国际玩笑吗？

　　江一龙弓着背，裤裆里的疼痛，让他心里面的怒火一个劲的往上飙升，脚下的步伐退后了几步，喝道：“你们给我上，留他一口气，我要亲自踩爆他那玩意。”

　　站在江一龙身旁的邱东想要开口阻止，却已经是来不及了，只见五十名龙牙会的成员纷纷拿出砍刀或铁棍，喉咙里呼喊着乱七八糟的言语，朝着叶晨峰冲了过去。

　　天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来？叶晨峰已经给了他们退路的了，谁知道这帮家伙还真的不知道死活了？

　　脸上的神色变得更加的冰冷了，叶晨峰的身影如同一道闪电，只是一眨眼的工夫，他就冲进了龙牙会的人群当中，夺过了一名龙牙会成员手中的铁棍，手臂连连挥动，铁棍在空气中留下一道道的残影，紧接着只听见“咔嚓、咔嚓”的脆响声，凡是被铁棍击中的人，身上的骨头纷纷断裂，一个个倒在地上喉咙里发出痛苦的叫喊声。

　　叶晨峰犹如急速奔跑中的猎豹，在龙牙会的人群当中到处窜动着，使得对方根本无法准确的捕捉到他的身影，让对方的攻击一次次的落空，由于是混战，龙牙会的人群都拥挤在了一起，他们很多时候没有攻击到叶晨峰，反而攻击到了他们自己的人。

　　才两分钟左右的时间，五十名小混混已经去掉一大半了，剩下的这些小混混停止了攻击，一个个你看看我，我看看你的，脸上充满了恐惧之色。

　　他们现在才知道刚才心里面对叶晨峰的嘲笑是多么的无知，对方简直就是天生的一员猛将，或许用“杀神”这个词语来形容更加的恰当一些。

　　叶晨峰现在的灵魂力虽然只有四级的程度，但是上一世他没有少接受过混战的训练，在混战中，特别是想要以寡敌众，你的速度必须要发挥到极致，这样的话人多的一方反而会变成劣势，正所谓人多手杂嘛！你人再多有什么用？攻击不到敌人什么都是白费的。

　　站在人群后的江一龙，脸上由于疼痛变得狰狞的脸色顿时僵硬了，原本他在心里琢磨着要怎么折磨叶晨峰才能够解气？谁知道事情一次又一次的超乎了他的想象？

　　这还是一个人能够表现出来的战斗力吗？而且怎么看叶晨峰也不像是一个狠角色，倒像是一个不折不扣的小白脸，怎奈这具小白脸的躯体中竟然隐藏着战神的力量？

　　同样站在叶晨峰身后的猴子也看呆了，他虽然已经见识过自己老大的身手了，但是他万万没有想到他老大的身手竟然到达了如此牛掰的境界了？真的是让猴子心里面羡慕不已啊！这一刻他已经下定决心了，以后一定要让他的老大传授他几招，以后出去也好唬唬人嘛！

　　“老大威武，老大牛逼。”猴子在叶晨峰的身后耍起了活宝，竟然当起加油喝彩的拉拉队来了。

　　江一龙在第一时间内拨通了电话，让龙牙会剩下的全体成员立马出动来这里救援，以眼下的形势再发展下去的话，他江一龙的命保不保得住都难说了。

　　“会长，要不我们和解吧！”邱东好歹也是在军队里呆过一段时日的，他从叶晨峰的身上能够感觉到一股所向睥睨的气势，光光是这股气势就让他一颗心凉了个透彻。

　　“邱东，你到底还是不是龙牙会的成员了？你可不要忘了，这些年我对你可不薄啊！”江一龙强忍着下半身的疼痛，眼神阴翳的盯着邱东。

　　邱东在心里无奈的摇了摇头，这些年他也帮龙牙会做了不少违背良心的事情，说实话他还真的不想在龙牙会待下去了呢！他有一种预感今晚是龙牙会的灭顶之灾。

　　“既然你们做出了第二个选择，那么我也不能够让你们失望，从今晚起你们龙牙会就没必要在天海存在了。”叶晨峰身体里面散发出一股渗人的冰冷，他已经不再打算留手了。

　　“慢着兄弟，有话我们可以好好说嘛！”江一龙痛得狰狞的脸上，勉强的挤出了一丝难看的笑容，在救援还没有到之前，他必须要拖延时间。

　　对于这些人的德行，叶晨峰不用想也能够猜到他们心里面在动什么脑筋？耸了耸肩膀，调笑地问道：“你们是在等支援？难道你以为支援到了，你们就有救了吗？一帮无知的垃圾。”

　　江一龙脸色一沉，原本口中的话卡在了喉咙里面，他现在心里面有些后悔了，为了帮他自己的弟弟报仇，不光弄得他下半辈子再也无法享受女人了，还让他的龙牙会损失如此的惨重，真的是赔了夫人又折兵啊！

　　远处车辆的轰鸣声在逐渐的靠近，一听就能够分辨出是很多车辆集中行驶在一起的，江一龙脸上的不安消失的无影无踪了，他知道他的支援到了，龙牙会上上下下可是有四百人左右的。

　　叶晨峰虽然能够以一敌五十，难不成还能够以一敌百吗？这根本不是人类就能够做到的吧？就算是国家特种兵部队中的成员估计也没有这个能力。

　　“我倒要看看你的身手到底强悍到何种程度？我龙牙会今晚是全巢出动了，就算到了阎王殿，你也应该瞑目了。”江一龙脸上露出了疯狂的表情，他现在心里又有了一个新的想法，他要亲自将叶晨峰的身体用砍刀剁成肉泥，然后做成人肉丸子去喂狗。


第0079章 强悍到让人崩溃的身手

　　江一龙话音刚落，几十辆面包车停在了宽敞的桥上，从面包车上走下来了不下两百人，一个个气势汹汹的，手中拿着各种各样的管制武器。

　　好在叶晨峰他们所在的桥比较的偏，过往的行人非常少，就算有人看见了估计也不会报警的，反正又不关他们什么事情，万一报警了惹祸上身可就麻烦了，如今这个社会敢见义勇为的人是少之又少了。

　　黑压压的人群里三层外三层的将叶晨峰他们围了起来，一名身体硕壮的中年男人，看着捂着胯下的江一龙，连忙走上前问道：“会长，你这是？”

　　这名中年男人外号叫做疯狗，在龙牙会中算得上是江一龙的左右臂膀了，为人狠辣无比，死在他手上的人十个手指头都数不过来了。

　　疯狗见江一龙阴沉着脸不说话，结合江一龙裤裆里的血迹，他大概猜测到了一些什么，转头看着邱东问道：“到底是怎么一回事情？”

　　邱东将大致的事情说了一遍，当然他特别的强调了叶晨峰强悍的身手，最后他还说出了自己心里的意见，这件事情最好是和平解决。

　　阴沉着脸的江一龙顿时怒了，邱东今晚已经不止一次提到过要和解了，如今是他江一龙的命根子被打爆了，他是越看邱东越不爽。

　　“邱东，从这一刻起你不再是龙牙会的成员了，等我们收拾完了他们两个，你也别想要好过。”江一龙怒红着脸喝道。

　　“会长说得对，我们龙牙会可没有这种不讲义气的混蛋。”疯狗伸出舌头舔了舔嘴唇，双眼中的神色充满了嗜血的味道，他早就已经看邱东不爽快了，正好趁着这个机会将邱东一起干掉，不过眼下他将目光看向了不远处的叶晨峰。

　　站在一旁的邱东心里面一阵的冷笑，他知道龙牙会的这种行为简直是在自寻死路，明知道前方是悬崖还要带着兄弟们一起往下跳，这并不叫做义气，义气是你应该想着怎么让兄弟们活下去，很明显江一龙完全被愤怒冲昏了头脑。

　　叶晨峰身后的猴子被面前数百人的阵势给唬住了，喉咙里干涩难耐，不禁的咽着口水，心里面想道：“老大到底能不能够对付得了这么多人？”

　　“你的胆子可不小，敢和我们龙牙会作对？就算你有九条命也不够活的。”疯狗打量着不远处的叶晨峰，双眸中闪过一丝忌惮，他并不是白痴，能够一个人对付五十名龙牙会的成员，身手肯定不简单。

　　不过疯狗心里倒也没有太大的担忧，他可是将龙牙会的成员全部带出来了，难道对方真的能够来一个百人斩吗？

　　叶晨峰脸上是淡然的笑容，说道：“你们来的正好，省的我去找你们了，我已经决定了，今晚过后龙牙会就不会在天海出现了。”

　　“哈哈哈——”疯狗口中大声的狂笑了起来，他仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一般，从背后抽出了一把开山砍刀，刀尖指着叶晨峰，喝道：“好一个狂妄的小子，老子当年提着砍刀杀人的时候，你还在喝奶水呢！”

　　叶晨峰嘴角浮现一抹冰冷的笑容，犹如盛开的酷热沙漠中的冰雪莲，疯狗只感觉眼前一花，叶晨峰的身影就出现在了他的面前。

　　叶晨峰单手握住了开山砍刀的刀刃，“咔、咔、咔”，疯狗手中崭新的砍刀变成了一截截的刀片，散落在了地面上。

　　疯狗嘴巴微张，脸上充满了不可思议，甚至是连呼吸都忘记了，直到叶晨峰冷冰冰的声音传入他的耳朵里：“我要杀死你，简直和碾死一只蚂蚁没有任何的区别，所以不要怀疑我说过的每一句话和每一个字。”

　　疯狗一个踉跄，情不自禁的退后了两步，喉咙里结结巴巴的喝道：“给、给我上、给我上。”

　　疯狗这回是亲身领会到叶晨峰的可怕之处了，不过好在他这方有好几百人呢！这年头可不流行什么单打独斗了，他相信就算是龙牙会的成员每人砍下一刀，叶晨峰肯定就无法招架了。

　　黑压压的人群朝着叶晨峰攻去，叶晨峰脸上依旧是风淡云轻的，身体内将四级灵魂力提升到了极致，数百人的围攻可不比五十人的围攻了，叶晨峰必须要发挥出全部的实力来，要不然说不定还真会在阴沟里翻船呢！

　　“杀、杀、杀——”喊打喊杀声充斥在漆黑的夜色中。

　　叶晨峰如同夜色中的幽灵，每到一处地方必会有十几名龙牙会的成员倒地不起，他心里面突然多出了一个念头，他不是要组建自己的势力吗？如果能够收服龙牙会呢？以龙牙会做基础，以后发展起来肯定会简单的多了，不过像江一龙、疯狗这种人肯定是留不得的。

　　“砰——”的一声，一名龙牙会的成员躲开了叶晨峰的攻击，导致叶晨峰一脚直接踢在了面包车的车门上，车门顿时凹陷进去一大块。

　　这种撞击强度是人类能够发挥出来的吗？疯狗以及江一龙看的眼皮直跳，他们现在才算明白自己是惹上一位阎王爷了，不过这个时候他们已经无路可退了。

　　即便是早就猜测到这个结果的邱东，在看到叶晨峰如此惊人破坏力后，一颗心也是久久不能够平静下来，他到底是谁？邱东本能的认为叶晨峰绝对不会是一个普通人。

　　叶晨峰是越战越勇，身体里面的力量在极具的消耗，一人对战三四百人，这恐怕是前无古人后无来者的吧？

　　汗珠不断的划过脸颊，叶晨峰鼻中的气息有些紊乱了，但是每一次出手的招式是越来越凌厉了，空气中不断的回荡着“咔嚓、咔嚓”的骨头断裂声。

　　短短十分钟，已经有将近一百人倒地不起了，而且这种形势还在不断的发展下去，这让江一龙和疯狗彻底的绝望了，他们两个对叶晨峰实力的评估是一次一次的失策。

　　猴子整个人如同石化了，就算在电影里面这种场景也是很少见到的啊！今晚却实实在在的发生在了他的面前，而且主角还是他心目中最牛掰的老大，这一刻他的心情真不知道该用什么词汇来形容了？

　　“我早就说过了，今晚之后龙牙会没必要在天海存在了。”叶晨峰喉咙里暴喝道，转眼间的工夫，龙牙会还能够站着的成员只剩下一百人左右了，而且没有任何一个人敢继续向叶晨峰攻击了。

　　叶晨峰展现出来的实力，简直是让龙牙会上上下下所有人都崩溃了，他们甚至感觉到和自己对战的是死神，根本就不属于人类的范畴。


第0080章 自作聪明

　　叶晨峰背后的衣衫都被汗水给浸透了，凌厉的双眸中充满了森然寒光，身上有几处衣料在混乱中被龙牙会的成员给划破了，不过好在没有伤到皮肤。

　　“怎么？难道你们还想要继续吗？”叶晨峰冷声喝道，转而嘴角露出了一抹笑容说道：“给你们最后一次机会，我正好要组建自己的势力，现在你们要么死，要么归顺，没有第三条路留给你们选择。”

　　夜晚的凉风吹过，剩下的还能够站着的龙牙会成员，他们拿着砍刀或铁棍的手都在颤抖，他们实在是没有勇气和叶晨峰对战了，对方的实力简直硬生生的甩了他们十几条街呢！这些龙牙会的成员虽然每天过着刀口舔血的日子，但是这不代表他们不怕死啊！

　　站在后方双手捂着胯下的江一龙，阴翳的双眼中闪过了一抹意味深长，弯着腰恭恭敬敬的朝着叶晨峰走了过去，口中一边说道：“要我们归顺也不是不可以，有您这样身手强悍的人做我们的会长，那是我们这辈子最大的光荣啊！”

　　叶晨峰双眸始终注视着江一龙，对方前后的反差实在是太大了，这让叶晨峰不得不提高警觉。

　　江一龙走到了叶晨峰的跟前，说道：“我们和您纯粹是不打不相识嘛！以后有您带领着我们龙牙会，绝对能够让龙牙会在天海发扬光大的。”

　　身后一众龙牙会的成员一个个眼神中充满了疑惑，他们都是跟了江一龙好多年的兄弟了，在他们的认识中江一龙可不是一个会轻易低头的人，所以他们心里都在想着会长这是唱的哪一出？

　　只见江一龙的右手不着边际的伸向了腰间，紧接着抽出了一把锋利的匕首，锋利的匕首脱手而出，朝着叶晨峰的喉咙口飞射而去。

　　江一龙平时闲来无事的时候喜欢练练飞镖之类的，飞镖技术是非常的精准，眼看着锋利的匕首要刺进叶晨峰喉咙中了，江一龙仿佛已经能够想到对方喉咙口鲜血飙射的画面了，嘴角露出了一道疯狂且又残神的笑容。

　　“哈哈哈——”喉咙中大声的笑了起来，江一龙情绪失控的喝道：“小子，跟我比你还嫩得很呢！身手好又如何？最后还不是要死在我江一龙的手上？下辈子投胎的时候……”

　　江一龙的声音戛然而止，嘴巴张的能够塞下一颗鸡蛋了，匕首刀尖离叶晨峰喉咙只剩五厘米的时候，整把匕首顿时停在了半空中，仿佛空气中有一股阻力阻隔了它前进的去路。

　　只见匕首停顿的同时来了一个一百八十度的大转弯，刀尖反过来对准了江一龙的喉咙，朝着江一龙飞射而去。

　　江一龙的反应速度非常之快，在其他人还在愣神的时候，他一把抓过了身旁的疯狗，挡在了自己的面前。

　　“噗嗤——”一声，匕首毫不留情的没入了疯狗的喉咙中，温热的鲜血喷洒了出来，为漆黑的夜色添加了一抹异彩。

　　疯狗双手捂着喷洒着鲜血的喉咙，转过头看着江一龙，双眼中充满了不可思议，口中艰难地问道：“会、会长，你、你为、为什么要……”话还没有说完，疯狗脑袋一歪，眼神中失去了生机，整个人已经是气绝身亡了。

　　灵魂力到达四级的叶晨峰能够初步的将力量外放了，虽然说外放灵魂力对于叶晨峰的消耗非常巨大，但是控制一把匕首的运行轨迹还是勉强可以的。

　　匕首突如其来的调转方向，让在场的所有人都以为自己是在做梦了，叶晨峰从始至终根本就没有碰到匕首，那么这件事情又怎么解释呢？难道是神仙？难道叶晨峰是神仙？这是这些龙牙会成员的第一想法，除了这个想法解释以外，他们想不到其他更合理的说辞了。

　　叶晨峰身后的猴子激动兴奋的涨红着脸，他发觉他的老大是越来越神秘了，不光一个人能够单挑三四百人，而且还能够施展出这种神仙手段来？这简直是太不可思议了。

　　叶晨峰嘴角挂着一抹讽刺的笑容，一步一步的朝着江一龙靠近，问道：“怎么样？你现在是不是很失望？不过我很快就会送你去地狱了，那里才是真正属于你的地方。”

　　江一龙身子瘫坐在了桥面上，整张脸上布满了恐慌，口中结结巴巴地说道：“请您再给我一次机会，请您再给我一次机会，我以后绝对不会做出这样的蠢事来了。”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，对着还处于愣神中的所有龙牙会的成员说道：“这就是你们的会长，你们说我该放过他吗？在危急关头居然用自己兄弟的身体来挡刀子，说不定下一个就是你、你、你。”叶晨峰一连的指了三个龙牙会的成员。

　　无疑，叶晨峰的这番话非常的有说服力，这些龙牙会的成员又不是傻子，在看清楚了江一龙的真实面目后，一个个心里面顿时升起了滔天怒火，甚至已经有人在摩拳擦掌的了。

　　“既然你们看清楚了他的真面目，现在还等什么？还不快动手？”叶晨峰的语气平淡的出奇，江一龙的性命就留给龙牙会的这些成员解决吧！被自己曾经的手下干掉，江一龙肯定会很爽的吧？

　　江一龙惊恐的不断倒退着，口中连连说道：“不要、不要，我是你们的会长，我是你们的会长。”

　　“会长？会长你个狗毛，兄弟们，我们上，像这样的人根本不配做我的会长。”

　　“我们这些年简直是瞎了眼睛，一定要多砍上几刀才能够消气。”

　　……

　　随着四五个人的带头，剩下的还能够站着的龙牙会成员，一个个挥舞着砍刀或铁棍，朝着江一龙的身上袭去。

　　“啊——”浓稠的夜色中回荡着江一龙撕心裂肺的惨叫声。

　　这些龙牙会的成员简直是杀红了眼睛，没一会的时间，江一龙的身体已经被砍成肉酱了，是死的不能够再死了。

　　江一龙和疯狗这两个人，叶晨峰原本就没打算让他们两个活着，这样的人留下来只会是一个隐患，他可没有养会反咬主人一口的恶狗的习惯。

　　叶晨峰口中呼出了一口气，望着远处的夜景，龙牙会将会是他称霸天海的第一步，他知道不管在任何一个时代，没有孤军奋战的强者，强者的手底下必须要有一批甘愿为他拼命的勇士。


第0081章 精湛的刀工

　　看着停止动作的龙牙会成员，叶晨峰问道：“你们以后愿意跟我吗？我将创造一个属于我们的时代，我将让你们成为这个世界上的传奇。”

　　龙牙会的成员脸上纷纷浮现激动的神色，他们是亲身体会过叶晨峰的身手了，还有叶晨峰那种如同神仙般的手段，每一种都足够让他们这些人折服了。

　　“愿意。”不知道是谁先带头喊了这么一句，紧接着其他龙牙会成员也依次开口了：“我愿意，我愿意，我愿意……”

　　强者不管到了哪里都会有人追随的，跟随强者闯天下，能够让这些人更加有斗志，能够让这些人看到更多的希望。

　　这个结果是在叶晨峰的预料之中的，他双手插在口袋里走到了邱东的面前，说道：“你先帮我暂时管理管理龙牙会，过些日子我会再安排具体的发展进程的。”

　　刚才邱东和江一龙他们闹矛盾的事情，叶晨峰看在了眼里，他觉得邱东这个人是可以用的，再而现在龙牙会的成员简直是一盘散沙，现在这个时候他用得着方南祥了，方南祥毕竟是曾经特种部队的精英，过几天让他来训练龙牙会的这些人应该是蛮合适的。

　　邱东看了看叶晨峰，问道：“你就这么相信我？不怕龙牙会被我给掌控了？”

　　叶晨峰微微一笑道：“说实话，我真的不怕，因为如果你真的这样做了，我保证你不会看到第二天的太阳，这不是我的威胁，是我心里的实话。”

　　闻言，邱东嘴角浮现一抹苦涩的笑容，他知道叶晨峰说的都是事实，他也很好奇对方能够让一个名不经传的小帮会发展到何种程度？

　　于是便一口答应了下来：“好，我就帮你暂时管理龙牙会吧！”

　　叶晨峰满意的点了点头，说道：“将这里清理干净，受伤的兄弟送到医院去好好调养，钱的话过两天我会给你送过去的。”

　　毕竟龙牙会的这些成员是被叶晨峰给打伤的，怎么说他也必须要负一些责任的吧？更何况以后这些人都是他的手下了，他可不是一个亏待手下的主。

　　在邱东的安排下，龙牙会没有受伤的人员扶着一个个的伤员走上了面包车，并且将疯狗和江一龙的尸体给清理了，以后龙牙会将迎来一个全新的时代。

　　看着浩浩荡荡远去的车辆，叶晨峰转过头对着猴子说道：“猴子，我们也走吧！今晚可真的是累死我了。”叶晨峰扭动着肩膀，颇为不爽快地说道。

　　猴子屁颠屁颠的走到了叶晨峰的跟前，说道：“老大，你真的是太牛掰了，你是我猴子的偶像啊！你简直比电视里的蜘蛛侠和超人都牛。”

　　叶晨峰可没空去听猴子这么一个大老爷们的赞美，兴许换成是一个如花似玉的美女，叶晨峰心里倒还乐意去听上一听呢！

　　“猴子，你要是喜欢一个人在这里喝西北风，那么就慢慢在这里享受吧！”叶晨峰朝着桥下走去了。

　　“老大，别啊！你等等我，现在我可是一个无家可归的人了。”猴子紧紧的跟上了叶晨峰的步伐。

　　叶晨峰和猴子两人回到别墅的时候已经是凌晨两点多钟了，刚踏进别墅的大厅，只见唐欣那丫头正在大厅里面看电视呢！

　　见到叶晨峰，唐欣连忙走了上前去，问道：“晨峰哥哥，你去哪里了？刚才我去你房间发现你的人不在，打电话给你，你也不接。”唐欣的俏脸上浮现着真挚的担忧。

　　叶晨峰温柔的抚了抚唐欣白嫩的脸颊，说道：“好了，欣儿，我这不是回来了吗？我去帮猴子解决一些麻烦了。”

　　“对不起，大嫂，让你为老大担心了。”猴子从叶晨峰的身后窜了出来说道。

　　唐欣听得脸颊一片绯红，不过没有开口否认，在她心里她就是叶晨峰的小女人，虽然他们两个人还没有捅破最后一层关系，但是唐欣相信只要坚持总会有胜利的时候的，她的晨峰哥哥总会有拜倒在她石榴裙下的那么一天的。

　　叶晨峰只当做是猴子在放屁，自顾自地说道：“肚子还真有些饿了呢！我自己去煮点东西吃吃。”

　　猴子和唐欣同时瞪大了眼睛，猴子不敢相信的反复掏了掏耳朵，说道：“老大，我没有听错吧？你自己要煮东西吃？你煮的东西能够入口吗？老大，你的身手确实让人没话说，但是……”

　　唐欣一把挽住了叶晨峰的胳膊，说道：“晨峰哥哥，要不欣儿帮你煮吧！虽然欣儿烧的食物也不是很好吃。”唐欣脸颊微微泛红，她最拿手的也就是西红柿炒蛋和蛋炒饭了，而且味道做的还相当的一般。

　　叶晨峰摇了摇头，开玩笑，我们的叶晨峰同志，上一世厨艺是专门进行培训过的，上一世为了完成任务还在七星级酒店里面卧底当了一段时间的总厨呢！

　　叶晨峰捏了一下唐欣的鼻子，自信地说道：“欣儿，你也不看看你的晨峰哥哥是什么人？这个世界上有什么事情是难得倒我的吗？”

　　看着叶晨峰走向厨房的背影，猴子口中还在喊道：“老大，你可不要逞强啊！万一你吃自己做的食物，食物中毒就不好了。”

　　在猴子认为他老大这样牛逼的人物，应该是一个大男子主义的人，以前他也从来没有听说过他的老大会做饭呢啊！

　　不过当猴子和唐欣走到厨房门口的时候，看到厨房里面的情景，眼眶中的两只眼珠子都快要瞪出来了，可想而知他们有多么的惊讶了？

　　只见叶晨峰的刀法达到了出神入化的地步，切黄瓜的速度快的只能够看到残影，而且切出来的黄瓜片，每一片的厚度都是一模一样的，比双胞胎还双胞胎呢！

　　切出来的黄瓜片，每一片上都泛着淡淡的光泽，仿佛是一件天然的工艺品，让人看了流连忘返。

　　厨房里的食材并不多，只有一些蔬菜和面粉，在切完黄瓜后，叶晨峰又揉起了面粉，他打算自己做一锅拉面出来。

　　原本叶晨峰打算随便吃些东西填填肚子就好了，但是他就是突然想自己动手了，回忆起上一世他的搭档兼女友的洛雪琪，每次吃到他做的饭菜的时候，脸上总会洋溢起幸福的笑容，谁说大男人不应该下厨房的？在叶晨峰的思想里，只要他想做的事情，他就会毫不犹豫的去做，他就是这么一个随性的人。


第0082章 浓情似水

　　案板上的面粉加水后，熟练的揉成了面团，一次又一次的在案板上摔打着，很快面团就变成了长条形的面疙瘩。

　　叶晨峰手中拿着长条形的面疙瘩在空气中快速的舞动着，面疙瘩在以一种肉眼可见的速度变细，已经是初具拉面的模样了。

　　一根根细腻且富有弹性的面条犹如在天空中舞动着的银龙，这种美感让站在厨房门口的猴子和唐欣屏住了呼吸，他们两个想破脑袋也没有想到，叶晨峰的厨艺竟然如此的精湛？

　　“我不是在做梦吧？这还是我的老大吗？”猴子脑中可还清楚的记得，刚才叶晨峰以一敌百的画面呢！怎么一会工夫他的老大又变成了一个比专业级厨师还专业的厨师了？

　　“老大果然不愧是我的老大啊！这个世界上压根没有什么事情能够难倒他的。”想了半天无果的猴子，最后心中只得出了这么一个结论。

　　唐欣的震惊丝毫不比猴子少，她那一双玲珑的大眼睛扑闪扑闪的，白皙嫩滑的脸上有种说不清道不明的疑惑，她总感觉自从几个月前她的晨峰哥哥再次回到天海以后，整个人就好像彻底的改变了，变得更有男人味，更加吸引人了。

　　不光钢琴弹得惟妙惟肖的，连厨艺都如此的出神入化，简直是所有女人心目中的理想结婚对象嘛！

　　让人垂涎欲滴的香味很快从锅子中飘散出来了，闻得猴子和唐欣直咽口水，肚子非常不争气的传出了“咕噜、咕噜”的声响。

　　很快一锅热腾腾的拉面就烧好了，猴子一股脑的窜进了厨房，嬉皮笑脸的看着叶晨峰，喉咙里咽了咽口水，说道：“老大，也给我来一碗吧！”

　　“晨峰哥哥，我也要，我也要。”唐欣红着脸不甘示弱地说道。

　　叶晨峰早就将拉面的汤头调制好了，盛了两碗拉面出来，递给了猴子和唐欣。

　　别墅客厅的餐桌上，猴子和唐欣看着面前的拉面，心里面竟然有种不忍下筷子的感觉，只见拉面上点缀着几片晶莹剔透的黄瓜片，简单之极的搭配，出神入化的火候和刀工，将这碗普通的拉面变得再也不普通了，比人工雕琢出来的艺术品更具有美感。

　　“怎么不吃？难不成你们现在还认为我做的食物难以入口？”叶晨峰率先动起了筷子。

　　唐欣和猴子心里面微微的叹了一口气，紧跟着拿起了餐桌上的筷子，当拉面吸入口中的时候，超具有弹性的面条，仿佛在嘴巴里活过来了一般，上下不停的弹蹦着。

　　猴子和唐欣喝了一口汤头，心里面顿时感觉暖滋滋的，一种浓烈的情感在汤头中扩散出来，这让唐欣心里面有种流泪的冲动，双眼变得湿润无比，别说是唐欣了，就连猴子这个大老爷们双眼也变成红彤彤的。

　　这碗拉面的名字叫做浓情似水，上一世叶晨峰将常会做给他的女友洛雪琪吃的，每一次做这道拉面的时候叶晨峰都会投入对洛雪琪的爱，可惜时光再也回不到上一世了，他真的希望洛雪琪能够在五百年后的那个时代，找到一个更加好的男人。

　　“老大，真的是太好吃了，这是我从出生到现在吃过最好吃的食物。”此刻在猴子心里面，什么鲍参翅肚在这碗拉面前一切都是浮云。

　　唐欣湿润的双眸一眨不眨的看着叶晨峰，低声地说道：“晨峰哥哥，以后欣儿一定会好好做你的小女人的，欣儿这辈子只属于晨峰哥哥你一个人。”

　　通常别人都说女人的第六感非常的准确，唐欣在这碗浓情似水中尝到了一丝淡淡的苦涩与无奈，她知道她的晨峰哥哥心里面肯定藏着很多事情，她知道自己能够做的就是好好的陪在叶晨峰身边，这辈子永远不会和“背叛”这两个字扯上边。

　　“老大，我受不了了，我还要吃。”猴子跑进厨房直接将一锅子的拉面给端了出来，这回干脆连碗都不用了，拿锅子当碗一口一口的吃着拉面。

　　最后猴子吃的肚子都快要涨破了，看着叶晨峰说道：“老大，就你这手厨艺恐怕去做国宴都绰绰有余的了。”

　　叶晨峰可没有闲工夫去做一名正儿八经的厨师，上一世他是国家培训出来的超级人才，所以对各方面的领域都必须要精通，其实他本人倒不是一个口味多么刁钻的人，很多时候随便吃些能够填饱肚子的食物就足够了。

　　“欣儿，你先到楼上去睡觉吧！明天你还要上课呢！”叶晨峰捏了一下唐欣的鼻子说道。

　　看着唐欣走上楼，猴子意味深长地说道：“老大，你也去陪大嫂睡觉吧！我今晚就在沙发上凑合一晚，放心，我猴子绝对不会打扰老大你们的。”

　　叶晨峰一脚踹在了猴子的屁股上，笑骂道：“再废话我让你睡大街上去，你今后有什么打算吗？”

　　猴子整了整脸色，毫不犹豫地说道：“今后老大你做什么我就做什么，你肯定需要打下手的人吧！”

　　“我倒是真的有一个计划呢！我研制出了一种药品，现在就差审核，找一家制药厂生产了，这件事情你能够帮我搞定吗？”叶晨峰疑问道。

　　“什么？老大，你还在会研制药物？”在叶晨峰身上接二连三的见到不可思议的事情，猴子已经没有前几次那样震惊了。

　　“猴子，少废话，你就告诉我能不能在短时间内帮我搞定吧！”叶晨峰可没空听猴子唧唧哇哇的，尽说些有的没的。

　　“老大，你都开口了，我猴子就算没办法也要给你整出办法来啊！现在虽然我是孤家寡人一个，但是我从前认识的朋友还是不少的。”

　　“正好我有一个发小接手了他们家的制药厂，明天我们去找他，肯定能够将这件事情办得妥妥当当的，而且这个人也非常值得信任。”猴子信誓旦旦地说道。

　　看来快速美的面市是指日可待的了，等真的确定好快速美的事情后，叶晨峰还必须要将龙牙会的事情安排一下，如今他的商业和势力全部才刚刚起步，这个阶段叶晨峰或许会忙一些，等全部上了轨道之后，他就能够当一个甩手掌柜了。


第0083章 李胖子

　　猴子给叶晨峰介绍的那名发小外号叫做李胖子，顾名思义和“胖子”这个词汇沾上边的人，其身材和体型肯定是海纳百川的。

　　猴子原本想约李胖子在饭店见面的，李胖子在电话里不同意，说什么也要去天海的春冬茶社。

　　春冬茶社在天海非常的有名，里面的装潢古色古香的，环境是一流的棒，茶叶更是选用最顶级的，这个春冬茶社如果要是换做开在古代的话，肯定是那些文人墨客发“骚”的地方。

　　不过春冬茶社可不是普通人敢走进去的，据说一杯最普通的茶水都要卖上五百元以上呢！更不要说那些顶级的茶水了，来春冬茶社的客人一般都是钱多的没处花的富商，偶尔来这里坐上一坐，喝上一杯顶级香茶，享受享受文人儒雅的环境，想要将身上的铜臭味去除掉一些。

　　猴子和叶晨峰来到春冬茶社的时候，李胖子早就在一间优雅的房间里等候了，厚实的手掌中拿着一只茶杯，还时不时的放到嘴边轻轻抿上一口。

　　“李胖子，我们有一年多没见了吧？你小子现在怎么喜欢上这个调调了？”猴子一踏进春冬茶社就觉得浑身不自在，这里太他娘的安静了，简直就像是老人颐养天年的地方嘛！

　　李胖子白了一眼猴子，文绉绉地说道：“愚昧、愚昧啊！”说话间李胖子还真有一副世人皆醉我独醒的气势呢！

　　“李胖子，你少在我面前装逼。”猴子对李胖子丝毫不感冒，连忙介绍道：“李胖子，这位是我的老大叶晨峰，以后你也跟着我叫老大吧！”

　　李胖子放下手中的茶杯，打量着站在猴子身旁的叶晨峰，在李胖子打量叶晨峰的时候，叶晨峰同样也在打量李胖子。

　　以叶晨峰细致的观察能力，猴子的这位发小绝对不简单，没有表面上的那般好糊弄，不过说到商人，有哪一个是好糊弄的？要不然他们早该回家种田去了。

　　“猴子，你还不了解我吗？平时我就喜欢装装逼，谁叫我没那个玩意呢！”李胖子脸上的肥肉抖了抖说道，接着就招呼叶晨峰和猴子两人坐下来了。

　　“李胖子，一年多没见，你的身材有向孕妇发展的趋势啊！这次我来找你可是有一件天大的好事情便宜你，谁叫我们是发小呢！这样的事情我第一个想到了你。”猴子给自己和叶晨峰倒上了一杯茶，然后一股脑的喝了一杯，一点味道也没有品尝出来。

　　李胖子颇为肉痛的皱了皱眉头，说道：“糟蹋了，糟蹋了。猴子，你知道这茶要多少钱一壶吗？这样的好茶给你这样的人喝，简直是如同对牛弹琴一般啊！”

　　叶晨峰拿起桌前的茶杯，轻轻的抿了一口，这茶清香四溢属于是上品了，顺着喉咙一路滑进胃里有种沁人心脾的感觉。

　　“果然是上等的西湖龙井。”叶晨峰不自觉的赞美了一句。

　　李胖子肥肉横生的脸上这才露出了一抹笑容，说道：“猴子，你老大果然不愧是你的老大，这茶给他喝才不算是糟蹋啊！”

　　“猴子，说说你这次找我出来有什么事情吧？我可听说你被赶出王家了，你来找我估计没有什么好事情吧？”李胖子继续说道。

　　叶晨峰接过了李胖子的话，说道：“猴子只是这件事情的中间人，真正要找你的人是我，这件事情是这样的……”

　　叶晨峰将快速美的事情大致的说了一遍，听得李胖子心里面激动万分，如果快速美真的有叶晨峰所说的疗效，服用一周能够去除女人脸上的黄褐斑等一系列的瑕疵，一年四季长期服用还能够达到保养美容的作用，而且没有一点的副作用，那么以李胖子多年经商的经验，这种美容药品一上市，肯定能够在华夏国，甚至是全世界都掀起波澜的。

　　“叶大哥，你说的是真的吗？快速美真的有你说的这种疗效？”李胖子对叶晨峰不再那么陌生了，虽然没有像猴子那样喊老大，但是直接喊上了叶大哥。

　　叶晨峰将早已经制作好的快速美样品拿了出来，说道：“这是样品，你可以先拿回去试试，等一周后你再联系我。”

　　叶晨峰并不担心李胖子利用现在的高科技化验出快速美中的成分，怎么说快速美也是五百年后的美容药品，以现在的科技程度还无法化验出其中所有的成分呢！

　　李胖子忙不迭失的接过了叶晨峰手中的快速美样品，要知道他李家的产业可不止一家制药厂，而李家的子嗣也不止他李胖子一人，李胖子如果要做下一任的李家家主，必须要在同一代中表现的最为出彩才有机会呢！

　　而叶晨峰的快速美出现，让李胖子看到了希望，只要快速美的效果真如叶晨峰所说的那样，那他肯定能够在李家的同一辈中鹤立鸡群了。

　　李胖子亲自给叶晨峰倒上了一杯西湖龙井，经过一番攀谈之后，两人倒也熟络起来了。

　　叶晨峰虽然感觉得出李胖子骨子里带着商人的精明，但是精明中又带着几分的真诚，叶晨峰是勉勉强强的接受了李胖子这个人。

　　“怎么着？李胖子，你不卖弄风骚了？你再风骚也只不过是一个风骚的胖子而已。”猴子依旧是大口喝着上等西湖龙井，好像是在喝白开水一般，时不时的会从口中冒出一句：“这茶还没有碳酸饮料好喝一点呢！”

　　真的是把李胖子气的半死，好在他们两人是从小一起长大的发小，后来李胖子搬家了，两人才很少联系的，所以他们两人之间不会计较这些。

　　李胖子和叶晨峰大概聊了一个多小时的快速美，他实在是对快速美这种产品太感兴趣了，真的恨不得将快速美的成分都问出来，不过李胖子是个知好歹的人，这个想法也只是在心里面一闪而过，然后就不去多想了。

　　倒是猴子被晾在了一边，等到李胖子反应过来的时候，猴子一个人居然喝完了三壶上等西湖龙井，直接让李胖子没有了脾气，他发誓下次再也不装逼来春冬茶社这种附庸风雅的地方了，他怕多来几次直接被猴子喝茶喝得破产。


第0084章 效果好的吓人

　　接下来的一周时间里，叶晨峰抽出时间打了一个电话给方南祥，把龙牙会的事情告诉了对方。

　　方南祥在电话里二话不说的就答应了下来，不过他这几天先要将赵家的事情安排妥当了，才能够抽身离开，毕竟他已经在赵家呆了这么多年了，赵家的很多事情都是他一手操办的。

　　反正训练龙牙会的成员也不急在一时，叶晨峰也就没有催促方南祥了。

　　一周的时间一眨眼就过去了，在这一周里叶晨峰每天都陪着唐欣，让这小丫头的小脸上每天都挂着喜悦的笑容。

　　“叶大哥，我已经定好饭店了，你和猴子一起过来吧！”这天，叶晨峰一大早就接到了李胖子的电话，从电话里能够听出对方的情绪非常的高涨。

　　随便在电话里应付了几句，问清楚了饭店的具体地址后，叶晨峰就挂断了电话，不过当他刚走出别墅的大门口的时候，手机铃声又响了起来。

　　这回电话里传来了赵婉婷幽怨的声音：“晨峰，你是大骗子，大骗子，你答应过我要追我一次的，可是这些天你连一个电话也没有打给我。”

　　叶晨峰倒还真把这一茬给忘了，这些日子他忙着陪唐欣了，于是便说道：“婉婷，这些日子我不是在忙呢吗？你放心，我叶晨峰说过的话，绝对会兑现的。”

　　叶晨峰脑中可头痛着呢！他不知道应该怎么处理唐欣和赵婉婷关系，一个是对他死心塌地的小女人，而另一个已经是生米煮成熟饭了，这真的是让他左右为难啊！

　　“哼～”电话里传来了一声娇哼，赵婉婷说道：“晨峰，明天你陪我出去逛街好不好？我有事情要和你说。”

　　叶晨峰哪能够不答应啊！再怎么说赵婉婷也是他真正意义上的女人了，对方这一个小小的要求他还是能够满足的。

　　猴子在叶晨峰的别墅里凑合了一晚后，就在外面租了一套房子住，以猴子的说法是：“我猴子怎么能够打扰了老大你和大嫂的二人世界呢！那我岂不是要变成千古罪人了？再说我留下来了，老大你和大嫂晚上做起事来也不方便嘛！”

　　猴子的这番无稽之谈，当时就被叶晨峰一脚踢在了屁股上，到现在他的屁股上还生疼着呢！

　　当叶晨峰和猴子走进饭店包间的时候，李胖子肥肉横生的脸上顿时笑开了花，一口一个叶大哥，别提叫得有多么的亲热了。

　　让叶晨峰听得起了一身的鸡皮疙瘩，连忙打断了对方的话，说道：“你以后可不要叫我叶大哥了，我听着腻歪。”

　　李胖子也发觉了其中问题，笑着解释道：“那么以后我随猴子叫你老大吧！老大，你放心，我李胖子可是个正常的男人，不会对老大你产生其他联想的。”

　　在招呼叶晨峰和猴子入座以后，李胖子给叶晨峰倒上了一杯酒，说道：“老大，你以后也叫我李胖子吧！要不然显得多么的生分？现在我才知道什么叫做神奇了？老大，快速美的效果比我想象中的还要完美。”

　　话说一周前李胖子拿着快速美的样品回到家后，就立马找相关的部门审核了，结果在快速美中真的连一点对人体有害的物质也没有。

　　于是李胖子便把快速美的样品给他的母亲服用了，刚开始李胖子的母亲还不以为然，但是一周后她脸上原本的黄褐斑消失的无影无踪了，皮肤也变得白净嫩滑，整个人好像年轻了十岁，这让李胖子的母亲疯狂了，这个世界上对女人来说，还有什么比美丽更加重要的呢？

　　就算六七十岁的老太婆还去整形医院做拉皮，隆胸手术呢！所以说无论是什么年龄阶段的女人，她们都是非常爱美的。

　　李胖子看到这种好得吓人的效果，他甚至想要将快速美的样品拿去化验了，作为一个头脑不错的商人，他知道这种效果背后隐藏着的巨大利益是无法估摸的。

　　不过他最终还是没有选择这样做，李胖子为人还是有他自己的那一套原则的，他相信既然叶晨峰能够研发出这种神奇的药品来，肯定还能够研发出其他更加神奇的药品，他可千万不能够为了眼前的利益，而断送了今后更加巨大的利益啊！

　　然而就算李胖子拿快速美的样品去化验也化验不出个鸟来，我们的叶晨峰同志可不是一个傻大帽。

　　李胖子将亲眼见证的奇迹说的是唾沫纷飞的，听得猴子是一愣一愣的，而叶晨峰早就知道会有这样的效果了，脸上的表情始终是波澜不惊。

　　“这简直是比刘谦的魔术还是牛掰啊！什么见证奇迹的时候到了，他的那些奇迹放到老大你的身上根本就是小巫见大巫了。”李胖子夸人的工夫也是一等一等，让叶晨峰听得心情还真是挺舒畅的呢！

　　“李胖子，瞧你说的比唱的都要好听话，我可是老大唯一的金牌小弟，难不成你这胖子还要和我抢位子不成？”猴子从餐桌上徒手拿起了一只鸡爪往嘴巴里面塞。

　　“猴子，说的真的，我还真有这个想法呢！”李胖子一本正经地说道。

　　猴子刚想要破口大骂的时候，只见李胖子从口袋里掏出了两张照片，放在了餐桌上，当猴子的眼神瞟向那两张照片的时候，口中的鸡爪骨头全部喷了出来，惊讶地说道：“不是吧？这还是我见过的伯母吗？这还是李胖子你的母亲吗？”

　　李胖子一脸的得意，不屑地说道：“猴子，现在你知道我是非要做老大的小弟不可了吧？老大简直是这个世界上奇迹的创造者。”

　　李胖子的这番话可是发自他内心的，快速美这种效果这么显著的美容保健药品，里面居然连一点对人体有害的成分也没有，他相信只要快速美上市，市场上的什么化妆品，遮瑕品统统都要淘汰了，现在市场上有哪一样美容保健品比快速美还要牛逼的呢？

　　猴子将手中抓着的鸡爪仍在了餐桌上，不爽快地说道：“李胖子，看来这次还真被你捡了个大便宜呢！不过想要做老大的金牌小弟，你还是少做白日梦了，先减掉你身上的几两肉再说吧！”


第0085章 慈善晚会

　　叶晨峰看了一眼餐桌上的两张照片，分别是李胖子母亲没服用快速美之前，和服用了快速美一周后的照片，这两张照片还真有种老妈和女儿的感觉呢！

　　不过快速美只是叶晨峰跨入商业界的第一步，他要凭借着快速美赚上第一桶金，然后在发展其他的行业，以他脑中领先五百年的科技，在如今这个时代不想在商业界混的风生水起都难啊！

　　“既然快速美你也经过试验了，接下来我们谈谈合作的事情吧！”叶晨峰看着李胖子说道。

　　李胖子一听可就急了，连忙说道：“你现在都是我的老大了，我名下的制药厂就专门为老大你生产快速美，当然我只收取产生费就足够了，至于快速美的利润我一分也不要。”

　　叶晨峰当然能够明白李胖子心里面在想些什么了？对方这是在拉关系呢！看来李胖子这人果然有做顶级商人的潜质啊！

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“朋友归朋友，生意归生意，这样吧！我拿出快速美销售的两层利润出来，要不然我可宁愿去找其他制药厂。”

　　叶晨峰可不想平白无故的欠别人的人情，快速美销售的两层利润已经是非常的客观了，只要快速美的市场被打开，光光是这两层利润估计每年的收入都能够高达上百万了，再而以后快速美向全国乃至全世界发展，那么每年两层利润的收入估计能够达到上千万甚至是上亿的天文数字了。

　　李胖子作为一个精明的商人当然能够明白其中的道理了，看到叶晨峰坚决的态度，他更加明白对方不是靠恩惠能够拉拢的，于是便说道：“既然老大你都这样说了，那么我李胖子这次就占一次便宜了。”

　　叶晨峰和李胖子两人详细的谈了一下未来快速美的生产以及推广计划，这让李胖子越发觉得叶晨峰不是一个简单的人物，每每听到叶晨峰提出来的意见和问题，都能够让李胖子茅塞顿开，他有种错觉叶晨峰简直比久经商场的老狐狸还要精明，对每一问题都看的相当的透彻。

　　当然叶晨峰最后提议让猴子也加入到快速美的生产和推广中去，让他和李胖子相互协助，一旁的猴子早就是信誓旦旦的了，李胖子也没有任何的意见。

　　快速美的事情是基本上敲定下来了，现在只等着李胖子的制药厂将第一批快速美生产出来，当然生产快速美需要一种只有叶晨峰才能够调制出来的药引。

　　叶晨峰打算将这种方法教给猴子，让猴子每天调制出药引后，送到李胖子的制药厂去，至于快速美的其他成分叶晨峰没有对李胖子隐瞒，因为如果缺少了药引，快速美就不会有那种神奇的效果了。

　　所以叶晨峰将最重要的一个步骤交到了猴子的手上，在他心里猴子是为数不多的一个能够让他完全信任的人。

　　快速美的事情谈妥之后，叶晨峰他们就各自回家了。

　　第二天中午的时候，叶晨峰准时的来到了和赵婉婷约好的地方见面。

　　今天的赵婉婷好像是细心的打扮了一番，样子要比平时迷人许多，唇红齿白的，让步行街上的猪哥们纷纷侧目，甚至有人为了看赵婉婷一头栽进了路旁的垃圾桶里，由此可见赵婉婷的魅力还真不小呢！

　　赵婉婷娇羞的挽住了叶晨峰的胳膊，原来她今天约叶晨峰出来是帮对方买衣服的，今晚赵家和天海另外的几个商业家族联合举办了一个慈善晚会，到时候赵婉婷希望叶晨峰能够陪她一起去参加。

　　我们的叶晨峰同志还真有种被包养的感觉了呢！看到叶晨峰皱眉头的样子，赵婉婷不乐意地问道：“晨峰，你是不是不愿意陪我去？”

　　“哪有的事情？只不过是去参加一个慈善晚会而已，我现在身上的衣服不也挺好的吗？”叶晨峰对于穿着不是特别的苛求，只要简单大方能够遮住身体不就得了吗？

　　赵婉婷坚决的摇了摇头，直接拉着叶晨峰走进了一家品牌服装店里面。

　　女人挑起衣服来，广大的男性同胞应该都是深有同感的，叶晨峰在赵婉婷的安排下衣服试了一套又一套的，这让叶晨峰感觉比单挑百人都累啊！

　　好不容易挑选完衣服了，叶晨峰当然没有让女人付账的习惯了，再说这衣服是给他自己买的，刚想要说我来付账，可是悲剧的发现身上竟然没有带钱？

　　赵婉婷发现了叶晨峰窘迫的模样，心里面一阵花枝招展，从皮包里拿出了银行卡，递给了收银员，说道：“小姐，付账。”

　　收银员是一名二十五六岁的女人，原本叶晨峰和赵婉婷踏进店里的时候，她还一度认为他们两个真的是郎才女貌，但是此刻见赵婉婷付钱，她立马给叶晨峰的身上贴上了小白脸的标签，心里面想道：“样子倒是长得挺帅的，怎么会是一个小白脸呢？真是白长了这副王子的模样了。”

　　叶晨峰感觉到了收银员奇怪的目光，心里面也猜出了个大概，无奈的耸了耸肩膀，看来他这个“小白脸”是当定了。

　　“晨峰，我刚才怎么感觉那名女收银员看你的目光有些怪呢？她该不会是喜欢上你了吧？”走出服装店以后，赵婉婷挽着叶晨峰的胳膊，微微一笑的问道。

　　其实赵婉婷也猜到其中的缘由了，她是故意这么问的，她心里面还在生叶晨峰的气呢！谁让叶晨峰这些日子连个电话也没有打给她的？

　　叶晨峰一脸的坦然，说道：“不就是被当做一回小白脸了吗？被女人包养也挺不错的。既然是婉婷你包养我的，那么到了床上我一定为你好好的服务，保准让你满意。”

　　赵婉婷羞红着脸，啐了一口叶晨峰，说道：“你们男人脑子里都是装的这些东西吗？难怪都说男人是下半身思考的动物。”说着赵婉婷还在腰间拧了一把叶晨峰，这才解气。

　　叶晨峰厚脸皮地说道：“如果我们男人都以上半身思考了，恐怕人类早就要绝种了吧？我们男人是为了伟大的造人计划啊！所以说男人多不容易啊！”

　　赵婉婷撅着嘴巴，脸颊微微泛红，叶晨峰是越扯越远，越扯越让她感到羞人了，不过她脑中突然浮现出了一幅画面，很多年以后她和叶晨峰有了属于自己的孩子，每天过着幸福且又其乐融融的生活。


第0086章 世界真小

　　帮叶晨峰买完衣服后，赵婉婷将慈善晚会的请柬递给了叶晨峰，说道：“晨峰，待会我还要去接一位多年没见的好姐妹呢！晚上我们就在慈善晚会的地方碰面吧！不过我事先告诉你，我的那位好姐妹可以用美若天仙来形容，你待会看见她了可不要流口水啊！”

　　叶晨峰看着赵婉婷的宝马远去，微微的耸了耸肩膀，说实话要不是看在赵婉婷的面子上，他才懒得去什么狗屁的慈善晚会呢！

　　如今的慈善晚会说的好听一点是富商捐钱救济贫困人士，说的难听一点还不是炫富吗？谁能够拔得慈善晚会的头筹，脸上那是多么的有面子啊！所以在叶晨峰的认识中，这就是装逼晚会。

　　叶晨峰可没有兴趣这么早到慈善晚会的举办地点去等候，打了一辆出租车回别墅去了，最近他越发的觉得自己该买一辆私家车了，每次出来打出租车也不是一个办法嘛！

　　……

　　天海机场的等候大厅。

　　赵婉婷刚到就看到了白雪玲的熟悉身影，优雅的姿态清丽脱俗，仿佛是九天仙女下凡尘了，让机场等候大厅中的人的目光纷纷随着白雪玲的步子而移动。

　　白雪玲不就是叶晨峰的未婚妻嘛！其实京城白家和天海赵家也沾上一点亲戚关系的，赵婉婷和白雪玲从小时候就认识了，从前白雪玲还经常会来天海玩的呢！

　　只是近些年白雪玲抽不出空闲来了，也就和赵婉婷有好多年没见了，不过这两个感情如同亲姐妹的女人经常会通过电话联系的，这次白雪玲来天海是想要放松放松心情，正好遇到了这场慈善晚会。

　　在白雪玲的身旁还跟着一名姿色非常平庸的女人，如果叶晨峰在场的话，肯定能够认出来的，这不就是当初叶晨峰在京城医疗器械店买银针的时候，和白雪玲在一起的周婷嘛！

　　“雪玲，我们可已经有三四年没见了吧？你是越长越漂亮了啊！害得我都快要不敢认你了。”赵婉婷迎了上去，给了白雪玲一个拥抱。

　　白雪玲嘴角露出一抹如花似水的笑容，说道：“婉婷，你还敢说呢！最近这段日子你连电话也没有打给我，是不是有男朋友了？”

　　看到赵婉婷羞红的脸色，白雪玲继续说道：“我就知道婉婷你肯定是重色轻友了。”

　　赵婉婷连忙扯开了话题，将目光转移到了周婷身上，问道：“雪玲，这位是？”

　　白雪玲介绍道：“这位是周婷，我的好朋友，这次陪我一起来天海放松放松心情的。”

　　周婷嘴上虽然在说着很高兴认识你之类的客套话，可是明眼人能够清楚的看到她的眼神里有一股高傲。

　　周家在京城虽然只是一个三流家族，但是赵家只不过是天海的一个商业家族而已，周婷认为自己在赵婉婷面前有足够自信的资本。

　　赵婉婷捕捉到了周婷眼神中的高傲，还是很客气地说道：“雪玲，周婷，我们赶紧走吧！边走边说。”

　　赵婉婷开着宝马车，白雪玲坐在了副驾驶上，一个劲的问着赵婉婷的男朋友是谁？长得什么样？完全失去了大家族小姐的模样。

　　赵婉婷都被问的头昏脑胀的了，于是便说道：“他叫叶晨峰，你们待会就能够见到了。”

　　叶晨峰？这个三个字从赵婉婷口中说出来的时候，坐在副驾驶上的白雪玲以及后座上的周婷脸上都露出了一副迷惑的表情。

　　看到白雪玲脸上的变化，赵婉婷突然想到了白雪玲的未婚夫好像也叫叶晨峰吧？以前在打电话的时候，白雪玲经常在电话里提起，难怪赵婉婷一直觉得叶晨峰这个名字有点熟悉了。

　　不过赵婉婷可以肯定她的叶晨峰绝对不是白雪玲的未婚夫叶晨峰，她曾经在和白雪玲通话中，了解到了白雪玲的未婚夫是一个不折不扣的纨绔子弟，而且还是一个惊恐症患者呢！

　　反观她的叶晨峰，不仅没有惊恐症，而且还是一位神医，身手又好的让人没话说，这样的一个完美男人又怎么可能是京城叶家的那个纨绔子弟呢？

　　赵婉婷将叶晨峰的事情大致的说了一遍，从高超的医术，到超凡的身手，每每说到惊险之处赵婉婷的双眸中都闪烁着异彩，让一旁的白雪玲也听得情绪起伏不定。

　　“婉婷，据你这么说，你的男朋友叶晨峰，还真不可能是我那位未婚夫了。”提到“未婚夫”这三个字的时候，白雪玲脸上一片黯然，她心里面一直怨恨老天，怨恨家族为什么要给她安排这么一段婚事？

　　“雪玲，叶晨峰根本就不配做你的未婚夫，听说自从她离开京城后就没有回来过，说不定已经是死在外面了呢！”后座上的周婷脸上微微一笑道，不过笑容是那么的让人感到恶心。

　　闻言，赵婉婷和白雪玲同时微微皱着眉头，就算白雪玲不想嫁给叶晨峰，她也不会去动让叶晨峰死的念头，周婷这话说的实在是有些过分了。

　　“婷婷，你不要胡说了。婉婷的男朋友也叫叶晨峰，你这样说不是让人家误会吗？待会到了慈善晚会的地方见到婉婷的男朋友你不要胡说八道的。”白雪玲嫩滑脸蛋上神情肃穆。

　　周婷闭上了嘴巴，白雪玲的话她还是要听的，以后周家很多事情都用得着白雪玲的呢！她可不能够让这条关系断了，所以这些年她才会像一个丫鬟似的小心伺候着白雪玲。

　　赵婉婷连说“没事”，不过她心里想不明白像白雪玲这么心地善良的人，怎么会有这样子心肠狠毒的朋友呢？不过赵婉婷也没有多想，说道：“雪玲，这次你们就在天海多住几天吧！我陪你们好好去玩玩。”

　　“婉婷，难道你不怕你的男朋友吃醋吗？你现在可是名花有主的人了，我可不敢耽误你的时间啊！打算什么时候结婚，我可等着吃你的喜酒呢！”白雪玲心里面深深的叹了一口气，暂时将所有的烦恼都忘却了，这次来天海她就是为了放松几天的。

　　周婷看到白雪玲和赵婉婷熟络的样子，心里面闷闷不乐的，看向赵婉婷的眼神更是不怀好意，瞧她这模样，真怀疑她有女同的倾向呢！


第0087章 坦然若之

　　举办此次慈善晚会的地点名叫雅阁酒店。

　　雅阁酒店是一家五星级酒店，在天海属于是上了档次的了，今天为了举办这场慈善晚会，整个雅阁酒店都被包下来了。

　　叶晨峰看看时间差不多了，于是便打了一辆出租车来到了雅阁酒店的门前，今晚雅阁酒店门口旁边的停车位上，一清一色的是上百万的豪车，像叶晨峰这样打着出租车来的，是一个也没有，于是乎所有人的目光都集中到了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，准备朝着雅阁酒店里面走去，门口的保安拦住了他的去路，虽然叶晨峰身上的衣服穿得似模似样的，但是哪会有参加晚会的人打出租车来的？今晚参加这场慈善晚会的人，可都是天海有头有脸的人物。

　　“这位先生，今晚雅阁酒店被包场了，闲杂人等不得进入。”保安昂着头说的是理直气壮的，甚至语气中还带有着不屑。

　　狗眼看人低的家伙叶晨峰是见多了，所以没必要和这种人一般见识，从口袋里拿出了请柬递给了保安，问道：“现在你认为我可以进去了吗？”

　　那名保安看到了请柬后，身上的气势顿时萎靡了下去，心里面想道：“你有请柬干嘛不早拿出来？这不是让我难堪呢吗？难道现在的有钱人都喜欢做出租车了？”

　　心里面想着，那名保安嘴上连忙说道：“请进，请进。”

　　举办慈善晚会的地方是雅阁酒店第二层的大厅，当叶晨峰走进第二层大厅的时候，里面已经是人头攒动了，一个个穿的是人模狗样的，表面上都是彬彬有礼的模样，但是叶晨峰知道这些名流人士暗地里还不知道要有多龌龊呢！

　　赵婉婷的父亲赵启华已经在场了，而方南祥则是跟在了赵启华的身旁：“晨峰，你来了啊！”看到叶晨峰后，赵启华连忙迎了上来，怎么说叶晨峰也是他的救命恩人，再而能够和叶晨峰这样的神医拉进关系是他求之不得的，很显然他现在还不知道自己的女儿和叶晨峰的关系。

　　“赵伯父，您的气色不错啊！身体恢复的应该还可以吧？”叶晨峰客套的问道。

　　赵启华连连点头，说道：“多亏了有晨峰你啊！要不然我这把老骨头早就是撒手人寰了，对了晨峰，南祥的事情我也听说了，让他跟着你去闯一番事业也好，我也知道这些年南祥为我们赵家付出了很多。”

　　“董事长，你千万不要这么说，以后只要赵家有需要我的地方，我会立马回来帮忙的。”站在一旁的方南祥连忙开口说道。

　　“南祥，我知道你的心意。好了，你们两个先聊聊吧！我还要去和其他人打声招呼呢！”今晚的这场慈善晚会是天海赵家和其余几个商业家族联合举办的，所以赵启华也算是半个主人了，理因去招呼来参加慈善晚会的众多宾客。

　　“叶先生，您放心，再过两天左右，我就能够将赵家的事情安排妥当了。”方南祥十分恭敬地说道，不管是叶晨峰的医术，还是强悍的身手，都是让他十分的折服。

　　叶晨峰连忙的摆了摆手，说道：“方哥，你以后能够不叫我叶先生了吗？换个其他称呼吧！还有赵家的事情你可慢慢安排，不用操之过急的，训练龙牙会的事情也不急在一时啊！”

　　“一切都听从叶少的意思。”方南祥总算是把“叶先生”这个称呼改成“叶少”了，不过叶晨峰还是听得不怎么舒服，但总也比叶先生来的好听，他也就随着方南祥去了。

　　“晨峰，你已经到了啊！”赵婉婷刚刚走进二楼的大厅就看到了叶晨峰的身影，连忙走上前来挽着叶晨峰的手臂，准备将叶晨峰介绍给白雪玲她们两个认识，她今天还准备在父母面前公开和叶晨峰的关系呢！

　　当叶晨峰转过身子看到白雪玲的时候，脸上的神色突然愣了一下，转而又恢复到了平静，有句话不是说的好嘛！人生何处不相逢啊！

　　叶晨峰和白雪玲只是名义上的未婚夫妇，他对这位京城第一美女没有抱半点幻想，坦然自若的看着白雪玲说道：“这么巧啊！”

　　白雪玲看到叶晨峰的时候整张脸的脸色都变了，不可思议地问道：“怎么回事你？你是婉婷的男朋友？”

　　赵婉婷发现情况不对劲了，怎么叶晨峰和白雪玲好像认识呢？难道？难道这个叶晨峰就是白雪玲的未婚夫叶晨峰？那也和传言中出入太大了一些吧？

　　赵婉婷刚想要开口，站在白雪玲身旁的周婷就闲不住了，她可记恨着叶晨峰呢！在京城医疗器械店的时候，她的堂哥周觉安在白雪玲面前大小便失禁，之后她从她堂哥口中得知这件事情是叶晨峰在搞鬼。

　　然而此刻周婷看着面前模样帅气的叶晨峰，根本就不像是一个惊恐症患者，甚至比正常人还要正常呢！

　　“叶晨峰，你个不要脸的男人，你不要忘了你和雪玲还是未婚夫妇的关系呢！你怎么能够在外面勾搭女人呢？”周婷突兀的话使得站在附近的人全部听到了，一时间无数目光集中到了这一边。

　　白雪玲拉住了周婷的手臂，说道：“婷婷，你不要胡说八道，有什么事情我们以后再说。”白雪玲不愧是大家族中的小姐，她分得清在这种场合根本不适合说这样的话。

　　周婷仿佛是吃了秤砣铁了心，不满地说道：“雪玲，这样也好，反正他叶晨峰根本一点都配不上你。”周婷就是想看到叶晨峰当众出丑的模样才罢休。

　　不过叶晨峰一脸的坦然，这让周婷非常的不爽快，将矛头对准了赵婉婷，说道：“我看你早就想勾引叶晨峰这个傻子了吧？你们两个倒还真的挺班配的。”

　　赵婉婷的美眸早就是红彤彤的了，周婷此话一出，赵婉婷眼眶中的泪水顿时如同开了闸的水龙头涌了出来。

　　看到赵婉婷泪眼朦胧的模样，叶晨峰心里面怒了，周婷这种女人真的是让他感觉到恶心，虽然他从来不打女人的，但是今晚他决定要破例一次，不过他刚想将巴掌甩出去，就听见了“啪——”的一声脆响。


第0088章 各怀心思

　　白雪玲先叶晨峰一步将巴掌甩了出去，周婷不可思议的看着白雪玲，手掌捂着脸颊上鲜红的五指印，不甘愿地问道：“雪玲，你、你为什么……”

　　事情发生后，白雪玲才感觉到有些后悔了，她将赵婉婷当做是亲姐妹，刚才周婷居然出口辱骂赵婉婷，使得她一时之间没有控制好情绪就将这一巴掌给甩了出去。

　　“我们以后不再是朋友了，也不再是好姐妹了。”白雪玲贝齿微咬着嘴唇说道，很明显在周婷和赵婉婷之间，她选择站在了后者这一边。

　　白雪玲的这一巴掌倒是让叶晨峰对她产生了改观，他没想到这位大小姐还是有招人喜欢的优点呢嘛！

　　周婷感受着在场盯着她的火辣目光，甚至比脸颊上的疼痛更加让她难受，转过身子就往楼下跑去，直到跑出了雅阁酒店，她才将手中的拎包狠狠的扔在了地面上，用高跟鞋的后跟猛踩一通，将整只皮包踩得四分五裂的。

　　从口袋里拿出了一枚化妆镜，周婷看着镜子中脸颊上的鲜红五指印，双眸中的神色变得怨恨无比，心中暗自想道：“白雪玲，今晚的一切我周婷总有一天会向你讨回来的，我要让你亲自跪在我面前道歉。”

　　……

　　周婷的离开使得雅阁酒店二楼的大厅再次恢复了正常，除了靠的比较近的方南祥大概猜到是怎么一回事情之外，其他人都是云里雾里的，不过慈善晚会还要进行下去，很快宾客的目光都转移向别处了，除了一些富家子弟贪婪的目光不停的在白雪玲和赵婉婷身上扫视以外。

　　“叶少，我先陪董事长去招呼宾客了。”方南祥知道年轻人的事情他不适合插手，更何况以后他跟着叶晨峰了，怎么说也算是叶晨峰的手下了，就更不适合留在这里了。

　　方南祥走后，叶晨峰、赵婉婷和白雪玲六目对望，气氛显得十分的尴尬，赵婉婷低着头细弱蚊声地说道：“我去一趟洗手间。”

　　叶晨峰知道这件事情伤害到了赵婉婷，但是现在不是解释的时候，从经过身旁的服务员手中拿过了一杯红酒，找了一个比较安静的角落坐了下来。

　　看到叶晨峰一声不吭的就离开了，白雪玲心里面气得不行，她从前哪里遭受过男人的冷遇？京城的那些男人见了她哪个不是笑脸相迎的？紧接着她又想起了在京城医疗器械店发生的事情以及叶晨峰当着她的面亲吻武晓菲，心里面就更加的不舒服了。

　　再三犹豫后还是朝着叶晨峰走了过去，在叶晨峰身旁的位子上坐了下来，问道：“你这么做是为了引起我的注意吗？那么你的目的已经达到了，不过婉婷是我的好姐妹，请你放过她。”

　　叶晨峰微微抿了一口红酒，漆黑的双眸漫不经心的打量着面前的女人，摇了摇头说道：“胸大无脑，胸大无脑啊！你的想象力可真够丰富的，不过我没你这么无聊，不要以为全世界的男人非得要围着你转不可。”

　　“你、你——”白雪玲一时之间不知道该怎么反驳了？面前的叶晨峰怎么看也不像是一个惊恐症患者啊？

　　难道婉婷说的全部是真的？叶晨峰不仅是一位神医，而且还是一位高手？想到此处连白雪玲都觉得有些可笑，要是叶晨峰真的这么厉害？他在京城的叶傻子之名又是从何而来的？或许面前的叶晨峰只是惊恐症治好了而已。

　　拿在手中的高脚杯轻轻的晃了晃，叶晨峰颇为歉意地说道：“刚才是我说错了，你顶多就是无脑而已，至于胸大根本和你沾不上边。”

　　叶晨峰仔仔细细的盯着白雪玲的胸口，继续说道：“飞机场、飞机场啊！”

　　这回白雪玲真的是被气到了，上次在京城遇见的时候被叶晨峰说成是搓衣板，这次又变成了飞机场，有哪个女人喜欢听到这样的话？

　　看着叶晨峰风淡云轻的模样，以及想到从前叶晨峰的纨绔表现，白雪玲反倒是冷静下来了，她敢肯定对方做了这么多就是为了吸引她的目光，所以她才不上这个当呢！

　　平复了一下心中的情绪，说道：“叶晨峰，我们之间的婚约……”

　　话还没有说完，就被叶晨峰给打断了：“你放心，我们两个之间并不存在感情，抽个时间我会让我爷爷将这门亲事给退了的，到时候可没人嘲笑你有一个傻子未婚夫了，也不会有人说一朵鲜花插在牛粪上了。”

　　叶晨峰现在提到女人的问题就头痛，赵婉婷和唐欣的事情还没有解决呢！而他和白雪玲的婚约，从始至终他根本就没当回事。

　　“你说什么？你愿意主动解除婚约？”白雪玲疑惑的问道，美眸一刻也没离开叶晨峰的脸庞，似乎想要从对方脸上的表情变化看出一些破绽来，然而她只从叶晨峰的脸上看到了无所谓与浑然不在意。

　　这一刻白雪玲真的读不懂面前这个男人心里面在想什么了？原本她不是一直在想着要怎么解除婚约的吗？为什么现在她心里面又高兴不起来了呢？

　　“怎么？是不是高兴的连话都说不出来了？我叶晨峰最大的优点就是有自知之明，我可配不上京城第一美女啊！”叶晨峰坦然自若，说的语气中哪有半点自卑啊！

　　……

　　洗手间里。

　　赵婉婷看着镜子中的自己，美眸中不断的有泪滴滑落脸颊，口中断断续续的说着：“为什么？为什么？为什么他会是雪玲的未婚夫？难道老天就这么喜欢捉弄人吗？”

　　脑中回忆着和叶晨峰短暂的相处，以及叶晨峰的出现化解了赵家多次的灾难，她这才发现不知道什么时候？叶晨峰的身影已经在她心里面留下了挥之不去的痕迹了。

　　还记得那一天在她最绝望，几度认为自己要被万凯玷污的时候，叶晨峰如同一个白马王子及时的出现了，在那种情况下她心甘情愿的将第一次给了叶晨峰，她原本没打算让对方负责，而叶晨峰是一个有担当的男人，但是如今在她对未来充满期待的时候，所有的一切都被这个突如其来的消息给打破了——叶晨峰是白雪玲的未婚夫。


第0089章 五百块

　　今晚的慈善晚会搞了一个拍卖的过程，由天海许多有头有脸的人物捐出了一些物品，在此次慈善晚会上拍卖，当然拍卖所得的每一分钱都是捐给慈善机构的。

　　“现在到了今晚最关键的拍卖环节了，今晚拍卖的第一件物品是一条翡翠项链，我们已经让专家评估过这条项链的价值了，在市场上至少要十五万。”

　　雅阁酒店二楼大厅的最前方搭建起了一个舞台，一名三十来岁的男主持人，手中拿着话筒，声音洪亮地说道。

　　一名礼仪小姐手中端着一个托盘，托盘上盖着一块红色的布料，身姿优雅的走上了舞台，然后将托盘放到了男主持人面前的桌子上，就径直走下舞台去了。

　　男主持人将托盘上的红布给掀开了，顿时一条品色上乘的翡翠项链呈现在了底下所有人的面前，来参加今晚这场慈善晚会的每一个人都是非富即贵的，一眼就能够看得出主持人所言非虚，这条翡翠项链值这个价位。

　　“十五万起拍，感兴趣的朋友可以喊价了。”台上的男主持人说道。

　　“十五万。”很快底下就有一名四五十岁的中年男人喊价了，瞧他这肚满肠肥的模样，嘴角浮现一抹恶心的笑容，一看便知他打算将这条翡翠项链拍下来送给他包的二奶的。

　　不过今晚来参加这场慈善晚会的人可都是钱多的没处花的主，很快就有人喊出了二十万。

　　肚满肠肥的中年男人倒也不服气喊出了二十五万，不过当有人喊出三十万的时候，他顿时萎了下去，可见他还不是真正有钱的主。

　　拍卖价一路飙升到了五十万才停止了继续上升的趋势，男主持人见没人再喊价了，于是便问道：“还有人出更高的价格吗？”

　　“六十万。”台下一名二十五六岁青年一口气就加了十万，此人名叫谢潘安，其父亲是天海数一数二的富商，平时买辆车子都动辄上百万上千万呢！区区几十万他还真的不放在眼里。

　　谢潘安昂首挺胸着，眼神中充满了自傲，在场的有钱人虽然不在少数，不过拍卖环节才刚开始，谁都知道越是好的东西就越是放到后面拍，所以他们也就失去了和谢潘安竞价的兴趣了。

　　“还有人出更高的价格吗？”男主持人又问了一遍，见这次再无人喊价便说道：“六十万一次、六十万两次、六十万三次，成交。这条翡翠项链由谢潘安先生拍得。”

　　礼仪小姐将谢潘安拍得的翡翠项链交到了他的手中，谢潘安将目光转向了坐在不远处角落中的白雪玲身上，看到谢潘安的这番举动，在场的人总算是恍然大悟了，原来这谢潘安想要讨美女欢心。

　　“这位美丽的小姐，我名叫谢潘安，我爸是天海有名的富商，这条翡翠项链是我送给小姐你的。”谢潘安走到了白雪玲面前非常绅士地说道。

　　白雪玲心里面正不舒服着呢！刚才叶晨峰主动对她提出解除婚约，她的心里面就好像堵了一块石头。

　　女人就是一种奇怪的动物，这不是白雪玲最想见到的结果吗？现在事情发生了，她心里面又莫名其妙的不爽快了。

　　见白雪玲没有理会自己，只顾着盯着身旁闭目养神的叶晨峰，谢潘安脸上的面子下不来了，冲着叶晨峰提高了几分音量，问道：“是不是你惹到这位小姐生气了？我命令你马上向她道歉。”

　　叶晨峰掏了掏耳朵，缓缓的睁开了双眼，不置可否地问道：“你是哪位？”

　　“我爸是天海排行前十的富商，我叫谢潘安。”谢潘安自信满满地说道，对叶晨峰一副不屑的表情。

　　“你爸是谁关我屁事？就算你爸是做鸭子的跟我半毛钱关系也没有。还谢潘安呢！就你这副样子也敢取这个名字？改天还是换个谢王八吧！这个名字和你的相貌比较般配。”

　　“咯咯咯——”原本心情很不好的白雪玲听到叶晨峰这番话，竟然捂着小嘴情不自禁的笑了起来，弄得站在他们两个面前的谢潘安是脸色铁青。

　　“没教养的人，真不知道你这样的人是怎么混进来的？今晚是慈善晚会，难道你不觉自己应该要做点善事吗？”天海的富二代谢潘安基本上都是认识的，但是面前的叶晨峰他到还真的没有见过，所以本能的认为对方并不是一个有钱的主。

　　站在不远处的赵启华看到了这边的情况后，连忙对身旁的方南祥说道：“去看看晨峰遇到什么麻烦了？”

　　叶晨峰看着方南祥朝着自己这边走过来，微微的摇了摇头，方南祥看到这个小动作后，便没有走过去了，他知道叶晨峰想要自己解决，他也知道叶晨峰有这个能力。

　　叶晨峰从椅子上站了起来，说道：“善事我每年都在做，既然今晚来参加这个晚会了，当然不会空手而来了。”说着叶晨峰朝着台上走去了。

　　“还每年都在做善事呢！”白雪玲在心里面悱恻不已，从前的叶晨峰是个不折不扣的纨绔子弟，少做做恶事已经是谢天谢地的了。

　　在场的宾客看着叶晨峰自顾自的走上台去都觉得非常疑惑，这时谢潘安很好的充当了解说员：“这位朋友要在今晚的慈善晚会上捐出一大笔钱，我想他所说的一大笔钱至少要上千万吧！要不然他也不好意思上台啊！”

　　谢潘安这是在逼叶晨峰进绝路呢！不过叶晨峰一脸的坦然自若，这让谢潘安都在怀疑对方是不是真的是一个有钱的主了？

　　在叶晨峰走上台的时候，赵婉婷也从洗手间出来了，和白雪玲目光相触间，两人不由觉得有些尴尬。

　　男主持人有礼貌的看着叶晨峰问道：“先生，您准备以什么形势捐款？如果你打算以拍卖的形势捐款的话，你只要站在台下喊价就可以了。”

　　“不用了，我打算直接捐钱。”叶晨峰从口袋里掏出了几张红票子，大概有五百块钱吧！这是他全身上下所有的钱了，他一般出门没有带钱的习惯。

　　“我就捐五百块钱。”那神情是多么的淡定，多么的坦然自若，叶晨峰一点也没有觉得自己是在做一件丢人的事情。

　　叶晨峰此话一出，让台下的富商们是大跌眼镜，男主持人愣神的看着叶晨峰，他不知道是该收下这五百块钱？还是不该收下这五百块钱了？


第0090章 说得好

　　“哈哈哈——”也不知道是谁先大笑了出来打破了现场的这份沉寂，随之而来的是台下富商们的不屑以及议论声。

　　“这小子是从哪里冒出来的？他这样的人也配来参加今晚的慈善晚会？”

　　“五百块钱？他还真有脸拿出来？还真以为是在打发要饭的了？”

　　……

　　台下各种难听的言语都从这些富商嘴里冒了出来，不远处的赵婉婷神色担忧的看着台上的叶晨峰，一旁的白雪玲柳眉微皱，叶晨峰这是唱的哪一出？叶家好歹也是京城的一流家族啊！叶晨峰身为叶家嫡孙会缺钱吗？

　　赵启华在方南祥耳边轻声叮嘱了几句话后，方南祥朝着前面的台上走去了，不过正值此时，谢潘安开口了，这不就是他想要看到的结果吗？

　　嘴角浮现一抹得意的笑容，大声说道：“原来这位先生根本就没钱啊！那你何必还要捐钱呢？你这不是自己丢自己的脸吗？还是回家去多赚几年钱吧！要不要我给你介绍一份工作？”

　　听得谢潘安的话是越说越过分，赵启华是再也憋不住了，他可不想惹到叶晨峰这位神医不高兴，刚想要大吼出来的时候，台上的叶晨峰说话了。

　　只见叶晨峰清了清喉咙，脸上的表情没有任何的变化，顺手拿过了男主持人手中的话筒，喉咙里发出了富有磁性的声音，说道：“大家静一下。”

　　果然台下的议论声顿时消失的无影无踪了，不过这可不是这些富商们听话，而是叶晨峰的声音中蕴含着灵魂之力，能够短暂的让这些普通人愣神片刻。

　　“难道我捐出来的五百块钱就不是钱了吗？你们这些有钱人口口声声说要捐钱捐钱的，你们心里面还不是想要得到一个好名声吗？既然你们这么喜欢做善事，那为什么不去慈善机构匿名捐款呢？一个个口是心非的家伙，嘴上说的比谁都溜，其实都是虚伪至极。”

　　叶晨峰这番铿锵有力的发言，无疑是戳中了这些富商们的软肋，使得他们一个个脸红脖子粗的，就连赵启华脸上也微微泛红，他知道叶晨峰说的这些话都是事实。

　　然而台下很多富商心里面是不服气的，他们可都是天海的名流人士，凭什么听叶晨峰这个穷小子说教呢？正当有人想要开口喝止的时候，叶晨峰继续说道：“做善事就是要量力而行，至少我现在全身上下就只有五百块钱，哪怕刚才我全身上下只有一枚硬币，我都会义无反顾的拿出来的，因为做善事不丢人。”

　　叶晨峰直接从台上跳了下来，径直走到的谢潘安的面前，说道：“正如这位先生，别看他长得人模狗样的，刚才之所以他这么尽力的拍得那条翡翠项链是为了讨女人欢心的，他心里可曾想过他是在做善事？这根本就失去了做慈善的本意了，这样的慈善根本就不能够称作是慈善。”

　　谢潘安被叶晨峰当众侮辱，脸上的表情逐渐变得狰狞了起来，他从小到大在天海这一亩三分地上何时遭到过这种羞辱？更何况今晚的这场慈善晚会谢家也是主办方之一，只不过今晚谢潘安的老头子临时有事没有到场而已。

　　“好，说得好，这才是慈善的本意啊！”人群中走出了一名六七十岁的老头，老头布满皱纹的脸上潮红一片，很明显是被叶晨峰的这番话给感染了。

　　对于叶晨峰来说随机应变的演讲根本就难不倒他，不要忘了他可是五百年后国家培养出来的全能人才，应付各种场面都是游刃有余的。

　　老头名叫邹泽栋，是天海人民医院的院长，当然他还有一个令人忌惮的身份，他是天海市委书记的老爹，在场的人有哪个敢得罪他？很多原来对叶晨峰不愤的富商统统闭上了嘴巴，生怕惹得这位老爷子生气，市委书记可是个出了名的孝子呢！

　　这回就连谢潘安都老实的闭上了嘴巴，只是一双阴沉的眼眸始终盯着叶晨峰的脸庞，好像是要将叶晨峰的模样牢牢的记在心里面。

　　当然叶晨峰对于谢潘安这种废物完全没有放在心上，像他这种人叶晨峰想什么时候解决就能够在什么时候解决掉。

　　“你们这些人听见了没有，不要认为自己有几个臭钱就了不起了，善事可不是像你们这样做的，如今的慈善界真的是被你们这些人搞得乌烟瘴气的了。”邹泽栋口中厉声喝道。

　　说到邹泽栋年轻的时候，同样是一个苦命的穷人，没有少遭受其他人的鄙视，他是经过了自己的努力才坐上了天海人民医院院长的位置的，好在他儿子现在也非常的争气，在天海敢得罪他老人家的人还真没有几个。

　　“小兄弟，你、你、你——”邹泽栋刚转过身准备问叶晨峰名字的时候，只见他口中突然喘起了粗气，你了半天竟然昏倒在了地上。

　　叶晨峰瞪大了眼睛，这老头也太夸张了一点吧？难道是激动的昏厥过去了？

　　当然在场的很多人都是知道邹泽栋有突发性心脏病的，可能刚才一激动使得心脏停止了跳动。

　　在场的人将所有目光第一时间投向了叶晨峰，他们可都是非常精明的商人，已经打算将所有责任推到叶晨峰的身上去了。

　　“呵呵呵——”谢潘安阴沉的笑了两声说道：“你知道这位老爷子是谁吗？他是市委书记的父亲，这都是你的原因才造成他心脏病突发的，你就等着去坐牢吧！”

　　邹泽栋每次出门的时候，他的儿子都会安排一名医生跟着他，眼下这名医生已经在帮老爷子检查身体了，做了一些急救措施后，然而邹老爷子一点反应也没有，心脏同样没有恢复跳动，反而脸上的变得更加没有血色了。

　　“快送医院，快送医院。”这名医生连忙开口，以他估计送医院也没有多大的希望了，不过邹泽栋的身份在那里摆着呢！这一个形式还是必须要走的。

　　叶晨峰同看看出来了，以现在医学水平，邹泽栋一准是要去见阎王爷了，看来这次他又要出手了，况且邹泽栋这老头刚才还站出来帮他说话呢！他对这老头也没有反感，顺手救一把也是无可厚非的事情。


第0091章 神医妙手

　　“晨峰，要不你出手将邹老爷子救醒吧！”赵启华走到叶晨峰身旁小声地说道，要是邹泽栋有个三长两短的，到时候叶晨峰肯定是脱不了关系的，连他赵启华也帮不上什么忙！当然现在他还不知道叶晨峰是京城叶家的嫡孙呢！

　　叶晨峰默然的点了点头，说道：“赵伯父，这位老爷子恐怕送进医院也是九死一生了，不过我倒是还真有办法将他从鬼门关上拉回来，不过这里人多，我需要一个安静的房间治疗。”

　　赵启华是对叶晨峰这位神医的话深信不疑，毕竟他昏迷了三个月就是叶晨峰救醒的，从叶晨峰的言语中他更加知道了邹老爷子的危险，连忙叫了两名服务员，说道：“将邹老爷子扶进酒店的房间去。”

　　“你这是做什么？难道还想要耽误邹老爷子送医院不成吗？”那名邹老爷子随行的医生虽然知道老爷子是没救了，但是依旧是开口喝止了，正所谓打狗还要看主人呢！他作为邹老爷子的随行医生可是有很多人拍他马屁的，久而久之他还真以为自己是个人物了。

　　“是啊！赵启华，难道你能够承担邹老爷子的病情吗？”

　　“赵启华，快向这位医生道歉，邹老爷子的身体可金贵着呢！”

　　……

　　赵启华脸色涨红，看着这些溜须拍马的人，心里面顿时怒了，喝道：“如果邹老爷子今晚出了什么事情？我赵启华一人负责，现在你们还想要说什么吗？”

　　那名随行的医生冷笑着说道：“你负责，你能负责的起吗？”

　　赵启华好歹也是天海有名的富商，手中更是掌控着一家上市公司，哪里受得了这名小医生的嘲弄？想起方才叶晨峰说过的话，顿时毫不留情地说道：“好，既然如此你可以将邹老爷子立马送医院，不过到时候如果邹老爷子进了医院，还是出了什么不测的话，你就不要将这件事情诬赖到别人身上了，你一人承担责任？怎么样？”

　　那名随行的医生哪敢答应下来啊！眼神捉摸不定的看着赵启华，赵启华见对方不说话了，继续说道：“快些将邹老爷子扶进房间去。”

　　在赵启华转过身体的时候，叶晨峰清楚的看到了对方的额头上冒出了密密麻麻的汗珠，打趣地问道：“赵伯父，是不是大厅的空调温度太高了？”

　　赵启华露出一抹苦笑，他表面上虽然雷厉风行的，但是心里面担心着呢！邹国栋可是天海市委书记的亲爹呢！要是真的有个什么三长两短的，恐怕他赵家也休想在天海混下去了，不过当他看到叶晨峰波澜不禁的模样的时候，心里面稍微的放松了一些。

　　叶晨峰、赵启华、方南祥等人很快的走进了为邹国栋准备好的房间，当然赵婉婷和白雪玲也跟了进去，赵婉婷是知道肯定是叶晨峰要出手救人了，而白雪玲则是心里面充满了好奇。

　　至于其他人都被赵启华安排的保镖拦在了门外，他知道叶晨峰出手治疗的过程是不能够有人打扰的，而且他同样知道叶晨峰是神医的事情，对方不希望太过的张扬。

　　叶晨峰将手掌按在了邹泽栋的胸口，一股灵魂力透入了对方的心脏。

　　邹泽栋心脏的机能俨然是完全的衰竭了，平时应该是靠着昂贵的药物才能够活到现在的，不过叶晨峰能够激活邹泽栋的心跳，当然靠着他的灵魂力也能够让邹泽栋心脏的机能恢复一些，至少再活个五六年是没有问题的。

　　找到了病根所在后，叶晨峰掏出了随身携带着的针灸包，拿出一只打火机将银针简单的加热消毒了一下，刚准备施针的时候，白雪玲叫了出来：“你这是在救人还是害人？有你这样救人的吗？还是快送医院吧！要不然你可能会被按上谋杀的罪名。”

　　叶晨峰不爽的皱了皱眉头，喝道：“是谁让你进房间的？给我闭嘴，你要是再敢说一句废话，我不介意把你扔出去。”

　　叶晨峰身上散发出来的气势，把白雪玲给吓到了，她也是好心提醒叶晨峰，谁知道对方竟然是好心当成驴肝肺了，心情顿时跌落到了低谷。

　　“雪玲，晨峰能行的，你就在一边看着吧！”赵启华连忙说道，在二楼大厅的时候，他把什么话都撂出去了，他可不能够让人打扰到了叶晨峰的治疗。

　　“他真的懂医术？”白雪玲不服气的在心里面嘟囔道，不过当她看到叶晨峰施针的时候，一双美眸中泛起了异彩。

　　只见叶晨峰扎针的速度极快无比，就算是学了一辈子医术的老中医，恐怕也没有他这种速度吧！而且叶晨峰的每一个动作都极具观赏性，仿佛他不是在救人，而是在表演一段节目一般。

　　看着叶晨峰极为专注的神情，这一刻白雪玲竟然有种心动的感觉了，不过她自己并没有觉察到心里的这种变化，不禁想到：“他真的还是叶晨峰吗？那个被京城所有人都称为叶傻子的男人？”

　　紧接着白雪玲又想起了刚才叶晨峰在台上那段铿锵有力的言语，心里面泛起了一种莫名其妙的情绪，双眸不经意的瞟向了身旁的赵婉婷。

　　赵婉婷也正好看着白雪玲这一边，四目相对，两人很快不约而同的撇开了目光。

　　赵婉婷将刚才白雪玲看着叶晨峰时，眼中泛起的异彩是尽收眼底，心里面黯然的想道：“晨峰这样优秀的男人，或许只有雪玲这样的女人才配的上，我赵婉婷是什么人？最多也只是一只丑小鸭而已。”

　　叶晨峰可不知道在他施针救人的时候，赵婉婷和白雪玲这两个女人心里面都在想着他的事情呢！

　　七根银针在邹泽栋的胸口摆出了一个奇怪的图案，犹如一条在云端遨游的巨龙，此套针法名叫七绝针，是上一世叶晨峰自己研究出来的。

　　这七绝针分别扎入了邹泽栋胸口七个主要的穴位，当然最重要的是这套七绝针必须要配合灵魂力才能够发挥出效果来的。

　　上一次叶晨峰在黑市的时候利用针灸配合灵魂力救了一名心肌梗塞的少女，不过邹泽栋的情况可要严重的多了，幸好他的灵魂力到达了四级，要是停留在以前的水平的话，能不能够将邹泽栋从鬼门关拉回来还真的不好说呢！


第0092章 缠人的老头

　　被拦在房间外的众多富商一个个窃窃私语着，反正这件事情赵启华一人承担下来了，他们心里面也没有什么好担心的了，倒是希望邹老爷子真的一命呜呼了，到时候可有好戏要上演了，他们想要看看赵启华到底能不能够承受得住市委书记的怒火？

　　站在人群中谢潘安嘴角浮现丝丝笑意，他已经肯定了叶晨峰和赵家有某种关系，他刚才也私下里向邹老爷子的随行医生打听了一下情况，以那名医生的说法是邹老爷子的情况非常糟糕，不送到医院去是肯定没救的了，当然他没有把后半句话也说出来，就算送到医院去也是没救的。

　　邹老爷子的情况越糟糕，谢潘安心里面就越高兴，想起刚才众目睽睽之下被叶晨峰羞辱，这口气他又怎么能够咽得下去？如今赵家也牵扯进这件事情中来了，这不是一箭双雕的事情吗？

　　只要邹老爷子有个三长两短的，赵家和叶晨峰都摆脱不了关系，赵家和谢家在天海的经济实力相当，如果赵家从天海消失，那么他们谢家绝对能够更上一层楼的，这种机会可是千载难逢的，所以谢潘安一个劲的在心里面诅咒着邹老爷子醒不过来。

　　正当房间外这些人各怀鬼胎的时候，房间里叶晨峰精神一刻都不得松懈，靠着七绝针将灵魂力透过银针不断的注入邹老爷子胸口的七个穴位中。

　　这灵魂力把握可是要非常精准的，如果灵魂力注入的太过凶猛，别说是将邹老爷子从鬼门关拉回来了，恐怕邹老爷子脆弱的心脏会被猛烈的灵魂力直接涨破；但是如果灵魂力注入的太过薄弱，根本就达不到激活心跳的效果，更别说恢复心脏的机能了。

　　所以说叶晨峰必须要控制好灵魂力的注入，不能够太猛，也不能够太弱，要以一种适当的力度匀速注入，这可是一门技术活啊！

　　一眨眼的工夫一个小时过去了，只见叶晨峰脸上的表情依旧没有半分松懈，额头上冒出了豆粒大的汗珠，后背上的衣衫也全部被汗水也浸透了。

　　都说男人在认真的时候最帅、最有吸引力，这句话说得还真没错，赵婉婷和白雪玲的美眸一眨不眨的注视着叶晨峰，她们两个仿佛被施了魔咒一般，眼神再也离不开叶晨峰认真的脸庞了。

　　又过了半个小时，叶晨峰的嘴角微微上浮，口中轻轻的呼出了一口气，熟练的将扎在邹老爷子胸口的银针全部拔了下来，然后擦了擦额头密集的汗珠。

　　“晨峰，邹老爷子脱离危险了？”见叶晨峰拔掉银针了，站在一旁的赵启华连忙问道，他心里可着急着呢！

　　没等叶晨峰回答，躺在床上的邹老爷子缓慢的张开了双眸，在房间里所有人的脸上扫视了一遍，眼神中充满了疑惑。

　　赵启华连忙把整件事情的经过大致的对邹泽栋说了一遍，听得邹泽栋将目光时不时的看向叶晨峰。

　　说来邹泽栋今年也有七十三岁了，照理来说早就应该退休在家了，但是邹老爷子是一个闲不住的人，因为儿子是市委书记的关系，他如今依旧稳稳的坐着天海市人民医院院长的位置。

　　这老头不光是一个闲不住的人，还是一个医学狂热份子呢！年轻的时候做过不少让人啼笑皆非的事情，古有神农尝百草，邹老爷子年轻的时候竟然也想要效仿，结果差点没有一命呜呼了。

　　不过邹老爷子在医术上却是有些本事的，要不然他也不可能坐上天海人民医院院长的位置了。

　　白雪玲见原本危在旦夕的邹老爷子真的被叶晨峰给救醒了，心里面的思绪就更加乱了，如今叶晨峰的形象完全的颠覆了，如果这样的男人都是一个得了惊恐症的傻子的话，那么这个世界上没有几个人是正常的了。

　　邹泽栋一双浑浊的眼眸中泛着精光，他可是知道自己的身体状况的，在每天服用药物的情况下也估计活不了多久了，但是这次醒过来后他发现身体舒服的多了，看着赵启华问道：“我想这位小兄弟就是救醒你的神医吧？”

　　在赵启华昏迷的三个月中，邹泽栋也亲自看过赵启华的病，在他认为这个世界上没有人能够将赵启华救醒了，谁知道后来他得到消息赵启华居然醒过来了？

　　于是他风风火火的上赵家去拜访，想要知道救醒赵启华的是谁？但是赵启华岂是忘恩负义之人，他知道叶晨峰不喜欢被人打扰，也就找了诸多理由搪塞过去了，可今晚是再也瞒不下去了，赵启华略带歉意的看了一眼叶晨峰，然后对着邹老爷子说道：“晨峰正是救醒我的那位神医。”

　　邹泽栋一听，立马从床上蹦了起来，那动作简直比年轻人都要利索啊！看得赵启华是眼皮直跳，连忙劝道：“邹老爷子，你可悠着点。”他怕这邹老爷子才刚刚救醒，又一激动给昏厥过去了。

　　邹泽栋没有理会赵启华，一脸激动的握紧了叶晨峰的手，说道：“小兄弟，难怪你刚才能够说出那番铿锵有力的言语了，没想到你就是救醒赵启华的神医啊！不行，你一定要来天海医院任职啊！这个世界上还有许许多多的人等着你去救呢！”

　　叶晨峰的手被邹泽栋握住了，看着面前这激动的摸不着北的老头，他总算是知道了，这回又惹了一个麻烦。

　　他可没有当医生的想法，全世界每天不知道要有多少人因为疾病而死亡呢！光靠他叶晨峰一人能够救得过来吗？再说他可不是一个老好人，也没有救死扶伤的崇高理想。

　　如果遇见了有人病倒在他面前，而且对方不令他反感的话，他会顺便出手救上一救，至于说当全职医生，叶晨峰从来没有想过。

　　“老爷子，我没想过要当医生，所以您的请求，恕我不能答应了。”叶晨峰抽回了手，非常有礼貌的拒绝了。

　　邹泽栋脸上露出了一抹不乐意来，转而又说道：“如果你今天不答应就不要走出这个房间了，除非从老头我的身体上踏过去。”

　　邹泽栋这老头还真一朵奇葩呢！好歹也是七十好几的人了，而且是一院之长，居然当众对叶晨峰耍起无赖来了？


第0093章 我们谈一谈吧！

　　“邹老爷子，你这不是为难人呢吗？既然晨峰没兴趣当医生，依我看还是算了吧！”赵启华在一旁劝着邹泽栋，毕竟是他才使得叶晨峰的身份曝光的。

　　邹泽栋老脸一板，喝道：“有这么好的医术不当医生还想做什么？这不是浪费人才吗？”邹老爷子也是头倔驴，一般他认定的事情是不会轻易改变主意的。

　　叶晨峰眉头皱了起来，这老头也太不像话了，当不当医生关他什么事情？好歹他这条老命还是叶晨峰从鬼门关拉回来的呢！语气顿时冷了下来，说道：“老爷子，你知道忘恩负义这四个字是怎么写的吗？如果没有我，你现在早就在阎王殿上了，经过我这次的治疗，就算你平时不服用药物，至少也能够再活四五年的时间。”

　　邹泽栋老脸通红，也对，他并不是叶晨峰的长辈，又怎么能够强迫对方做一名医生呢？不过当他听到叶晨峰说的后半句话后，惊疑不定地问道：“小兄弟，你说的话可是真的？”

　　邹泽栋是再了解不过自己的身体了，能够在不服用药的情况下还能够活上四五年？这、这让他不知道该用什么词语形容了？

　　叶晨峰没好气的点了点头，说道：“如果你不信的话，可以自己到医院去做一次全身检查，到时候你就知道我是不是在骗你了？”

　　如果叶晨峰说的是真的，那么他的医术到了何种高度？邹泽栋知道就算是服用药物，他最多也只能够活上两年左右，而且平时的情绪不能够有太大的起伏，要不然随时都有见阎王的可能性，刚才不就是一个最好的例子吗？

　　根据刚才赵启华的阐述，叶晨峰并没有利用到任何仪器，只不过是用了七根银针，这简直是小说中才会出现的神医啊！

　　很快邹泽栋把叶晨峰归类到了“隐世高人”的一个行类中去了，要不然无法解释今晚所发生的一切了，难怪对方毅然决然的拒绝了他的邀请。

　　“小兄弟，是我冒昧了，既然你不愿意，我也就不勉强你了，这是我的名片，以后有什么事情可以来找我。”邹泽栋虽然心里面颇为的舍不得放弃这么一个医学界的天才，但是对方怎么说也是他的救命恩人啊！这点自知之明他还是有的。

　　看到邹泽栋不再强求了，叶晨峰的神色才算是缓了下来，接过了邹泽栋的名片，说道：“以后我一定会登门拜访的。”

　　叶晨峰这也是客套话了，以后他是再也不想见到这奇葩老头了，下次还不知道这老头会搞出什么名堂来呢！

　　房间外。

　　富商们看到房门时时不打开，心里面估计邹老爷子是凶多吉少了，毕竟酒店里没有任何的医疗措施，赵启华也不是医生，又怎么能够救醒邹老爷子呢？这不是扯淡呢吗？

　　“我早就说过了，他这是在耽误邹老爷子的病情，恐怕现在送去医院也晚了。”邹老爷子的那名随行医生悻悻然地说道。

　　“对，这件是我们必须要马上通知市委书记，要不然可能会连累到我们的。”谢潘安附和道，这回他的一石二鸟基本上是落实了。

　　在场的富商们正准备打电话出去的时候，房间的门被打开了，走在第一个的赫然是邹老爷子，他刚才把谢潘安他们的话可是听得一清二楚，口中不悦地说道：“怎么？你们是想叫我的儿子帮我准备后事了？难道你们就这么想看到老头子我死？”

　　邹老爷子脸色红润，气色甚至比昏厥前还要好上几分，这让站在门外所有人都愣住了，尤其是那名医生，口中断断续续地说道：“老爷子，你、你……”

　　邹泽栋连看都懒得看他一眼，从赵启华的口中他也知道了他的这名随行医生品性不是很好，于是便说道：“以后你该干嘛就干嘛去，我不想再见到你了。”

　　“老爷子，我是市委书记安排照料您的，您不能够让我离开啊！”那名医生低头恳求道。

　　“市委书记是谁？他还不是我的儿子？难道要我让他亲自对你说吗？”邹泽栋面无表情的问道。

　　那名医生也跟在邹老爷子身边有一段时间了，非常清楚老爷子的脾气，连一个屁都不敢放了，转过身子行色匆匆的离开了。

　　“你们一个个看着我干什么？慈善晚会还没有结束呢！该捐钱的去捐钱。”邹老爷子不满的喝道。

　　站在房门外的富商哪敢和邹泽栋顶嘴啊！一个个纷纷转身离开，谢潘安阴沉的双眸中充满了失望，原本如果邹泽栋死了应该有多好啊！结果却……

　　门外的所有人离开后，叶晨峰也走出了房间，邹泽栋看着叶晨峰相貌不凡，而且品性也十分的优秀，心里面又动起了歪脑筋，他膝下正好有一名和叶晨峰差不多年岁的孙女，而且相貌也算是美女中的美女了，绝对配得上叶晨峰，如果让叶晨峰做了他的孙女婿，他还怕以后这小子敢不听他的话吗？

　　“小兄弟，下次有机会你可一定要来我家里做客啊！要不然我让我儿子翻遍天海也是要把你找出来的。”邹泽栋微笑着拍了拍叶晨峰的肩膀。

　　还真别说以这老头奇葩的性格，说不定真的会做出这么荒谬的事情来呢！

　　叶晨峰随口的答应了下来，至于邹泽栋已经将他认为是自己的未来孙女婿，他可是一点都不知道啊！要不然非得要破口大骂邹泽栋老不正紧了。

　　方南祥和赵启华走出房间后，房间里就只剩下了赵婉婷和白雪玲，赵启华由于心思都放在了邹老爷子的身上，所以并没有发现自己女儿的不对劲。

　　房间里赵婉婷轻咬着嘴唇，低着的头最终还是抬了起来，看着面前的白雪玲，说道：“雪玲，我们谈一谈吧！”

　　白雪玲此刻心里面也是五味交杂，叶晨峰颠覆以往形象的一系列举动，让她心里面有种说不出的感觉来了，再而她和叶晨峰之间怎么说也存在婚约，于是默然的点了点头。

　　房间外的赵启华知道他的女儿赵婉婷和白雪玲关系非常的好，这会两人没走出房间，倒也没有引起他的猜想来，他还以为是两个丫头好久没见，准备说些私房话了。

　　当然叶晨峰和方南祥是知道其中缘由的，不过叶晨峰现在也不好闯进房间去，先让赵婉婷和白雪玲这两个女人聊一聊，说不定也不是一件坏事，反正他和白雪玲是没有任何可能的，至少现在他是这样认为的。


第0094章 不需要你负责了

　　房间里非常的安静，赵婉婷蠕动着的嘴巴不知道应该如何开口？白雪玲是她的好姐妹，叶晨峰是她喜欢的男人，而且她和叶晨峰已经发生最亲密的关系了，难道真的要就这么放弃叶晨峰吗？

　　白雪玲看到赵婉婷欲言又止的模样，率先开口了：“婉婷，不管如何我们依旧是好姐妹，再说你之前也并不知道这个叶晨峰就是我的未婚夫，如果你真的喜欢他，我回去就让我爷爷去解除掉婚约，反正我也不喜欢他，以前我不是总是在电话里对你抱怨的吗？”

　　白雪玲心里一阵莫名的酸涩，今晚叶晨峰给她带来的震撼实在是太大了，甚至她不否认叶晨峰对女人非常有吸引力，但是她还没有犯花痴到不顾一切的喜欢上叶晨峰呢！

　　刚才叶晨峰施针救人时，白雪玲美眸中可是异彩连连的，赵婉婷并不相信对方所说话，再怎么说叶晨峰和白雪玲也早就有婚约了，她赵婉婷等于是第三者插足，嘴角勉强露出一抹笑容，将脸上的情绪收了回去，说道：“雪玲，我才对叶晨峰没兴趣呢！你以前不是在电话里对我说过他的很多事情的吗？或许他接近我只是引起你的注意而已，所以这个大包袱还是你自己背吧！”

　　赵婉婷明知道叶晨峰不是这样的男人，但是这一刻她只想给自己找一个放弃的借口，她不想因为这件事情影响到她和白雪玲的姐妹情。

　　白雪玲又岂是一个笨女人，一眼就看透了赵婉婷的心思，抿了抿嘴唇，说道：“婉婷……”

　　还没等白雪玲说完，赵婉婷微微一笑道：“雪玲，我们出去吧！慈善晚会还没有结束呢！”

　　赵婉婷一直在强忍着眼眶中打转的泪水，她怕在单独和白雪玲说下去，她眼眶中的泪水就要决堤了。

　　经过了邹泽栋的突发事件后，今晚的这场慈善晚会加快了进程，当然被叶晨峰羞辱的谢潘安也早就离开了，他知道今晚是找不回场子了，难道还要留在这里遭人笑话不成吗？

　　白雪玲看着赵婉婷强颜欢笑的模样，心里面也不个滋味，回到二楼的大厅后，她就独自走到了叶晨峰的身旁，说道：“叶晨峰，我不知道你是怎么哄骗婉婷的？不过如果以后你敢欺负她的话，我白雪玲绝对不会袖手旁观的。”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，他没有因为白雪玲语气的不善而生气，反而能够看得出白雪玲真的是把赵婉婷当做了好姐妹，不过嘴上却说道：“你不是说的废话吗？婉婷这么温柔，哪像你啊！我当然会对她好的了。”

　　白雪玲气的胸脯上下起伏着，娇喝道：“叶晨峰，我回去就让我爷爷去你们家解除婚约，不过这次是我们白家提出来的，所以是我白雪玲看不上你，不是你叶晨峰看不上我。”

　　说完白雪玲就气呼呼的离开了，原本她打算在天海逗留几天的，现在发生了这样的事情，她也没有什么心情了，当然临走的时候她向赵婉婷以及赵启华道了声别。

　　走出雅阁酒店的时候，白雪玲的口中还在不爽的嘀咕道：“叶晨峰，你有什么了不起的？就算你不是傻子了又怎么样？就算你医术高超又怎么样？难道我白雪玲还会没人要了吗？”

　　“雪玲，我知道错了，你再原谅我一次吧！”周婷从夜色中走了出来，原来她走出雅阁酒店后就一直没有离开，她想来想去现在还是不能够断了和白雪玲的这一层关系啊！况且在白雪玲的身边，以后报仇的机会才更多啊！

　　白雪玲柳眉微微皱起，冷声说道：“周婷，刚才我不是已经说得很清楚了吗？我们再也不是朋友，再也不是好姐妹了。”

　　周婷双眸看着白雪玲，红彤彤的眼眶中泪水在翻滚着，语气凄惨地说道：“雪玲，对不起，对不起，以后我会知道分寸的，再不行我现在就去向你的朋友跪下道歉好吗？”

　　这番表演功力不去当演员还真是可惜了，周婷和白雪玲相处多年了，她知道白雪玲是一个嘴硬心软的女人，所以在白雪玲面前装可怜是最管用了。

　　果然白雪玲的心肠硬不起来了，看着面前的周婷说道：“婷婷，这是我最后一次原谅你，绝对没有下一次了。”

　　周婷眼神中闪过一抹不易察觉的狡黠，心里面暗自想道：“白雪玲，我看你是空有一张脸蛋了，我周婷会把所有耻辱从你身上讨回来的。”

　　……

　　慈善晚会还没结束，叶晨峰就看到赵婉婷转身离开了，他连忙跟着赵婉婷走出了雅阁酒店。

　　漆黑的夜色中悬挂着一轮皎洁的皓月，银白色的月光从夜空中倾泻下来，叶晨峰开口喊住了走在前面的赵婉婷：“婉婷，你等等，我和白雪玲之间的事情不是你想象中的那样。”

　　赵婉婷的身影停了下来，始终是背对着叶晨峰，因为此刻她的脸庞已经被泪水给浸湿了，在月光的映衬下显得格外的凄美。

　　赵婉婷控制住了情绪，使得说话的语气尽可能正常：“晨峰，我很感谢你对我们赵家的帮助，不过你既然是雪玲的未婚夫，那么以后我们还是做朋友吧！我不需要你负责了。”

　　叶晨峰轻轻的呼出了一口气，说道：“我和白雪玲没有任何感情，以后也谈不上结婚什么的，所以婉婷，你真的不需要我负责了吗？”

　　背对着叶晨峰的赵婉婷坚定的点了点头，说道：“我真的不需要你负责了。”

　　在说出这句话的时候，赵婉婷的心仿佛被锋利的匕首狠狠的捅了无数下，眼眶中的眼泪犹如洪水猛兽，身影不在停留，走上了宝马车，扬长而去了。

　　叶晨峰望着远去的宝马，颇为无奈的摇了摇头，目前有很多事情等着他去做呢！更重要的是找出凶手帮父母报仇，所以他认为先让赵婉婷自己冷静冷静也好，兴许过些日子就会想通了呢！

　　他不是琼瑶剧里的男主角，不喜欢用肉麻深情的话去感动对方，更多时候他比较擅长用实际行动来证明。


第0095章 白家和武家的决定

　　次日一早白雪玲就从天海回到了京城白家，这回她说什么也要让她的爷爷白洪方去解除这门婚约了，心里面更是对叶晨峰火着呢！

　　不过她没有说出叶晨峰和赵婉婷的关系，她怕伤害到了她的好姐妹赵婉婷，只能够在家里来个一哭二闹三上吊了。

　　要知道从前白雪玲在白家可是个非常的听话的孩子，白雪玲和叶晨峰的联姻是存在利益关系的，虽然说以前叶晨峰纨绔，但好歹也是个正常人，不过自从叶晨峰变成了傻子以后，白老爷子对这门当年定下来的婚约也不甚满意。

　　现如今叶家单单靠叶老爷子一人支撑了，如果某一天叶老爷子撒手人间了，那么叶家靠谁来支撑？让他最疼爱的孙女跟着叶晨峰不是纯粹受罪吗？

　　解除婚约这件事情就算白雪玲不提出来，白洪方都已经在考虑要这么做了，毕竟像他们这样久居高位的人，眼光还是看的很远的，并不是单单看到眼前的利益。

　　白老爷子今年已经有六十八岁了，身子可还相当硬朗着呢！一双凌厉的眸子看着面前委屈的孙女，说道：“好了，雪玲，你闹也闹够了。我知道让你和叶晨峰结婚是委屈了你，既然如此今天我就豁出这老脸了。”

　　白雪玲是一个识大体的女人，要不是这次她的好姐妹赵婉婷喜欢上了叶晨峰，她也不会一回到白家就这么胡闹了。

　　不过当她听到老爷子终于松口的时候，心里面不知道是高兴还是失落？竟然有种酸酸的感觉。

　　对于白老爷子的决定，白家没有任何人反对，他们早就不赞成这门婚约了，现在表面上叶家还是京城的顶级家族，但是叶老爷子之后能够有挑大梁的人吗？叶晨峰在没有患惊恐之前都是一个废物，更不说是患了惊恐症之后了，所以叶家早晚有一天会淡出大家族的行列中的。

　　白雪玲并没有将在天海看到叶晨峰的改变说出来，现在她脑子里连想都不愿意去想这个男人，更不要说是提到他的名字了，她恨不得狠狠的踹上叶晨峰几脚才解气。

　　……

　　白洪方来到叶家大厅的时候，正好武家老爷子武安国也刚到叶家做客。

　　“白老头，今天是什么风把你吹来了？”武安国朝着白洪方打着招呼。

　　白洪方今天可是来退婚的，毕竟是理亏的一方，语气和善地说道：“今天我找镇鸿有些事情要商量。”

　　叶镇鸿眉头一皱，转而又松了开来，从沙发上站了起来，微笑着问道：“洪方，我们可是将来的亲家呢！你有什么事情就尽管说吧！”

　　叶镇鸿又岂是傻子？平时白洪方基本上不会来叶家的，今天突然造访肯定是有什么重要的事情？叶老爷子第一个就想到的就是他的孙子叶晨峰和白家丫头白雪玲的婚约。

　　“镇鸿，其实事情是这样的，我家那丫头这次是狠了心了，在家里一哭二闹三上吊啊！你看你们家晨峰和我们家雪玲的婚约是不是……”

　　白洪方看着叶镇鸿尽量以委婉的方式说出来，大家都是明白人，没必要说的太清楚，说的太清楚了反而使得双方都尴尬。

　　即使如此叶镇鸿脸上已经露出愠怒之色了，他的孙子叶晨峰有哪一点配不上白家丫头的？叶晨峰的小叔叶东健将强兵训练营的事情全部告诉叶老爷子了，这让叶老爷子这段时间每天心情都非常的舒畅，他知道叶家是有接班人了。

　　一旁的武安国同样的听出了白洪方话里的意思，嘴角不禁露出一抹老奸巨猾的笑容，心里面大喊了一声：“真是天助我也，真是天助我也啊！”

　　武安国早就将叶晨峰看做是未来孙女婿了，正愁着要怎么解决叶晨峰和白雪玲的婚约呢！谁知道是想什么来什么？

　　顿时开口说道：“镇鸿，就听他们的，让晨峰和白家丫头解除婚约得了。”

　　叶镇鸿正在气头上，听到老友武安国不但不站在自己这一边，反而帮着白洪方说话，心里面的怒气是“噌噌噌”的上升。

　　同样白洪方也疑惑的看着咧嘴傻笑的武安国，平时武安国可是总喜欢和他唱反调的，今天怎么？

　　不过接下来武安国说的话，差点让叶镇鸿和白洪方两人被口水呛死，只见武安国一本正经地说道：“镇鸿，我家晓菲早就和晨峰是情投意合了，正好今天叶家和白家解除婚约，我倒是想和叶家定下婚约了。”

　　这回叶镇鸿总算是知道武安国在动什么脑筋了？他也知道武安国对叶晨峰非常的满意，不过他真没有想到对方竟然动起了这样的心思？

　　不明白其中缘由的白洪方是丈二的和尚摸不着头脑了，叶晨峰不是一个患了惊恐症的傻子吗？就算是武家和叶家的关系再好，武安国也不可能将他的孙女往火坑里推的吧？不过一时之间白洪方抓不到要点，他有种感觉今天来叶家退婚是一个错误。

　　叶镇鸿叹了一口气，不过脸上的神色相当的严肃，看着白洪方说道：“好，叶家和白家的婚约从今天起正式解除，不过白洪方，总有一天你会后悔的。”

　　武安国在心里面暗自点头，想道：“要是让白老头知道了晨峰的本事，恐怕到时候他悔得连肠子都要青了，不过我倒还真要感谢感谢他，这下子晨峰是稳稳当当的做我的孙女婿了。”

　　白洪方布满皱纹的脸上带着歉意，也没有多考虑叶镇鸿话中的意思，说了几句抱歉的话后，就匆匆的离开了白家，恐怕今天之后叶家和白家的关系会极具的恶劣。

　　不过白洪方心里面后悔的成分只有一小部分，毕竟叶晨峰是个患有惊恐症的废物，这样的孙女婿不要也罢，省的耽误了白雪玲的幸福，更重要的一点是今后对白家一点帮助也没有。

　　“安国，你好算计啊！居然算计到我孙子的头上去了？”白洪方离开后，叶镇鸿半开玩笑半认真地说道。

　　武安国毫不示弱地说道：“镇鸿，你才是好算计呢！有这样好的孙子也不留给我做孙女婿？今天来叶家我就是打算和你说说晨峰的事情的。”


第0096章 快速美的火爆

　　天海的病毒基地事件，其中叶晨峰也横插了一脚，执行这次任务的武坤明回到京城后，一五一十的将这件事情告诉了自己的老头子。

　　武安国知道此事后立马叫武坤明封锁了这条消息，他知道叶家现在还不想让京城的这些人知道叶晨峰的改变，更何况他已经把叶晨峰当做孙女婿看待了，替孙女婿打掩护不是理所应当的嘛！

　　不过这次的病毒基地事件中，叶晨峰占了主要的功劳，武安国从自己的儿子武坤明口中得知，如果没有叶晨峰在的话，他们别说击毁病毒基地了，说不定还要全军覆没呢！

　　武老爷子是对叶晨峰越来也满意了，不过既然现在还不能够将叶晨峰暴露出来，他就让武坤明抹去了叶晨峰的所有功劳。

　　这回倒是便宜了武坤明，叶晨峰的功劳加到了他的身上，让他一下子连升了几级，这对武家来说也是一件可喜可贺的事情。

　　由于消息封锁的非常隐秘，连叶老爷子也不知道这件事情，在听得武安国将病毒基地的事情原原本本说出来后，叶老爷子神色激动，口中不禁喝道：“好，这才是我叶家的子孙。”

　　“镇鸿，你让晨峰藏得可够深的，他的这些本事可不是一朝一夕能够练成的，连我都被你骗了啊！”武安国现在恨不得立马让自己的孙女和叶晨峰结婚了，这样的话他就顺理成章的能够让叶晨峰帮他做事了。

　　叶镇鸿心里苦笑不已，自从叶晨峰惊恐症好了以后，他就完全像是变了一个人，这一点叶镇鸿也始终无法想通，他知道就算把实话说出来，恐怕武安国也不会相信的，不过自己的孙子往好的方向发展，他这个爷爷的总是高兴的。

　　“镇鸿，我们家晓菲最近跟随部队出去执行任务了，等她回京以后，我们两家先把婚定了，怎么样？”武安国迫不及待的问道。

　　叶镇鸿点了点头，他看得出武家丫头是真心的对他的孙子好，现在反正和白家也解除婚约了，这倒也没什么不可以答应的。

　　“安国，别以为我不知道你心里想什么？晨峰可是我叶家的子孙，现在叶家人丁单薄的，晨峰可是我唯一的希望了。”叶镇鸿微微叹了一口气说道。

　　“镇鸿，这你就放心好了，以后我只是让晨峰来帮我点小忙而已，不会耽误他太多时间的。现在我反而期待晨峰回归京城的时候，这些京城的老头知道晨峰的本事以后，他们会是一种什么表情？特别是白老头子……哈哈哈——”武安国开怀大笑了起来，他和叶镇鸿已经是多年的好友了，两人之间也没必要注意身份什么的。

　　叶镇鸿也微微一笑，不过心里面担忧着呢！现在想要对付叶家的人多着呢！叶晨峰父母车祸的真正原因还没有查出来，很多事情都让叶镇鸿这位华夏国的高位人物力不从心啊！

　　“看来我是真的老了。”叶镇鸿在心里面暗自想道。

　　……

　　远在天海的叶晨峰还并不知道京城因为他而发生的事情呢！那天的慈善晚会结束以后，这几天叶晨峰都忙碌在快速美的事情上，当然批量生产快速美是需要成本的，这个钱他不想让李胖子垫，所以他拿出了三百万来购买需要的药材。

　　短短半个月的时间，第一批快速美顺利的生产了出来，而且经过抽样检测，这批快速美全部是合格产品，这让李胖子高兴坏了，他仿佛能够看到自己坐上李家家主位子的那么一天了。

　　“老大，接下来我们可以让快速美正式上市销售了吧？”李胖子献媚的问道。

　　一旁的猴子捏了一把李胖子脸上的肥肉，说道：“李胖子，最近你可是每天都含苞待放啊！是不是菊花痒了？要不要我帮你找个大汉解决一下？”

　　这些天猴子每天看到李胖子脸上都挂着贱笑，连胃口也在极具的增长中，身上的肥肉是一天比一天多了。

　　李胖子非常不屑地说道：“没文化的人就是可怕，还是我们的老大是个有涵养的人啊！”

　　看着两个逗趣的人，叶晨峰无奈的摇了摇头，说道：“快速美是可以上市了，不过第一天在门店销售的时候，全部采用免费的方式。”

　　毕竟快速美是一种新型的药品，恐怕很多人都会对这种药品采取怀疑态度，不过人都是有占小便宜的性格的，第一天只要采取免费的方式，等她们用完后知道效果了，到时候还愁卖不出去吗？这些人也等于帮快速美做了活广告。

　　李胖子继续问道：“老大，第一天采取免费销售的话，恐怕我们生产出来的快速美会被抢购一空的吧？”

　　“免费是免费，但是我们可以用限量抢购，先来先得。”叶晨峰回到道。

　　“老大就是老大，我已经可以预见快速美的火爆程度了。”李胖子拍着叶晨峰的马屁。

　　……

　　随着快速美的正式面市销售的来临，第一天免费销售的时候，果然是异常的火爆，这些人都是带着占小便宜的心理，同样快速美也没有引起太多人的注意，毕竟市场上这种产品多不胜数。

　　随着第一天免费销售的火爆，接下来的几天里花钱买快速美的人基本上是没有。

　　不过一周之后，形势来了一个大逆转，那些用过免费产品的女性再次来光顾了，而且她们周遭的朋友、亲戚、邻居，看了她们服用快速美的效果后，纷纷对快速美这种美容保健产品向往不已。

　　短短一天的时间，第一批快速美销售一空，而且还有很多女性失望而归呢！这天的火爆程度是不能够用言语来形容的，那阵势是相当壮观的。

　　很多富商的老婆以及官太太同样得知了这种产品，女人天生就是爱美的，可当她们想要购买的时候已经是晚了一步了，她们为了此事在家里大发脾气，甚至是要和自家的老公离婚呢！快速美对女性的影响力，在天海犹如一阵飓风，掀起了令人意想不到的巨大风波。

　　随着快速美异常的火爆，当地的媒体也第一时间到现场采访了，有了媒体的宣传以后，今后快速美的销售量，只会猛地往上增长，天海只是开启快速美市场的第一座城市。


第0097章 像人活着，像狗活着

　　快速美的火爆，让李胖子痛并快乐着，整天从早忙到晚身上都少了几斤肥肉呢！这简直比减肥药还有疗效，当然叶晨峰早就说过会拿出快速美销售的两层利润给他的，那么快速美销售的越火爆，他也岂不是赚的越多？

　　现在李胖子是打心底里把叶晨峰当做是老大了，每次见到叶晨峰总是鞍前马后的，这不，刚见到叶晨峰，他那肥胖的脸上就露出了一道让人恶寒的笑容，说道：“老大，我们是不是要加大生产量？然后向华夏国其他城市蔓延？之后还可以出口到国外，让快速美的足迹遍布全世界。”

　　李胖子是越想越兴奋了，他手里虽然只有快速美销售的两层利润，但是如果快速美的销售遍布全世界的话，那么这两层利润带给他的利益是不敢想象的。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，太过心急只会适得其反。”

　　如果加大生产量，在华夏国各地开出分厂来，那么势必快速美的质量会下降，叶晨峰可没工夫来抓快速美的质量，更何况他只是想用快速美赚到第一桶金，将来他准备涉及其他比较容易管理的商业项目。

　　目前快速美只要供应天海的销售，在慢慢的向周遭的几座城市扩散开来就好了，至于以后是不是要让快速美走上国际的道路？现在叶晨峰还真没有去多想。

　　李胖子见叶晨峰都这么说了，只好暂时将心里面的希冀压制下去了，他也觉得叶晨峰说的挺有道理的，心急吃不了热豆腐嘛！

　　随着快速美的生产与销售稳定下来了，叶晨峰将精力转移到了龙牙会上。

　　现在的龙牙会成员是一盘散沙，所以必须要经过严酷的训练才能够重振雄风，要不然早晚有一天会被天海的其他帮会吞并的。

　　龙牙会这个帮会的名字，叶晨峰是怎么听怎么不舒服，于是便将龙牙会正式改名为胜天会，其中的意思是连天都能够战胜了，这个世界上还有什么是能够挡住胜天会前进的道路的？

　　同样这些日子方南祥将赵家的事情全部处理完了，从今天起他算是正式的跟着叶晨峰了。

　　龙牙会的事情猴子也是知道的，不过现在应该叫做胜天会了，猴子主动提出要加入胜天会的训练，当然叶晨峰没有反对，猴子现在的实力简直弱的不行，加入胜天会的训练对他是有益无害的。

　　叶晨峰让之前暂时接管龙牙会的邱东在天海的郊外买下了一块训练场地，以后胜天会的成员免不了要长时间接受训练的。

　　接下来的日子对胜天会的这些成员来说简直就如同噩梦，他们以前在龙牙会的时候懒散惯了，方南祥以特种兵部队的要求严苛训练这些人，让这些成员每天喉咙里哀嚎声不止，甚至相继有人在训练中断了骨头之类的呢！

　　而方南祥总算是找回了当年的激情了，他很喜欢教官这个职位，虽然他知道他训练的这些人都是一些地痞流氓，但是将这些人训练成高手，让他会更加的有成就感。

　　叶晨峰每天都会来训练场呆上一段时间，这天，他刚踏进训练场，只见胜天会的所有成员都造反了，一个个说什么也不肯接受训练了，当然其中猴子除外，猴子经过这几天的训练身体要比以前强壮了不少。

　　“这还叫做训练吗？简直是地狱的生活啊！我们不干了，我们不干了。”

　　“就算是地狱的生活恐怕都要比我们现在的生活好过很多吧！再这样下去我们会活活训练死的。”

　　……

　　胜天会的成员是你一言，我一语的，从他们说话的语气中能够听出他们心里面的不满与怒火。

　　不过当他们看到叶晨峰走进训练场后，一个个纷纷闭上了嘴巴，那天晚上他们可是亲眼见识过叶晨峰强悍到变态的身手的，他们丝毫不敢在叶晨峰的面前造次。

　　“叶少，他们……”

　　方南祥想要汇报这里发生的事情，被叶晨峰摆了摆手打断了，叶晨峰看着面前这些敢怒不敢言的胜天会成员，问道：“你们知道我为什么要将龙牙会改名为胜天会吗？”

　　被叶晨峰凌厉的目光扫过，这些胜天会的成员一个个都低下了头，没有一个敢和叶晨峰对视的。

　　见没人回答，叶晨峰声音洪亮的继续说道：“以前的龙牙会充其量只是个不入流的帮会，而胜天会这三个字的意思是战胜老天，连天都能够战胜了，我们还用得着怕谁？胜天会不需要垃圾和贪生怕死的货色，难道这种训练程度你们就受不了了吗？”

　　叶晨峰富有穿透力的声音传入了每一个人的耳朵里，口中并没有停止说话：“如果你们当中有人受不了训练强度了，可以主动提出退出胜天会，我叶晨峰在这里保证，我绝对不会为难主动退会的成员。”

　　“不过你们可要想清楚了，这个世界是弱肉强食的，尤其是你们这些混社会的人，如果自己没有实力只有被人踩在脚底下的份，想要像个人一样活着就必须要拥有实力，如果你们想要像狗一样活着，我也没有权利阻拦。”

　　“我最后问你们一句，你们想要像人一样活着，还是像狗一样活着？”叶晨峰陡然间提高了音量，以前这些人长时间待在龙牙会这种三流帮会中，身体里的尊严以及自强被磨耗的差不多了，叶晨峰要做的是唤醒这些人心中尘封已久的激情。

　　胜天会的所有成员一个个你看看我，我看看你的，紧接着他们竟然异口同声地喊道：“我们要像人一样活着，我们要像人一样活着……”

　　一时间兴奋高亢的声音响彻天地间，他们被叶晨峰的这番话激发出了能量，甚至这一刻叶晨峰命令他们冲到大街上去杀人，恐怕他们也会毫不犹豫的吧！

　　别说是这些胜天会的成员了，就连站在叶晨峰旁边的方南祥心里面也热血澎湃的，他仿佛已经能够预见未来在叶晨峰的带领下，胜天会打出一片天下的场景了，这样的生活才是他想要过的，这样的生活才是属于男人的，他相信这辈子他都不会后悔选择跟随叶晨峰的。


第0098章 小叔的约见

　　接下来的日子里，胜天会的所有成员再没有过任何的抱怨了，不管训练有多么的严苛与残酷，只要当他们想起叶晨峰说过的话的时候，他们都会在心里默默的念叨着：“我要像人一样活着。”

　　随着快速美和胜天会在天海如火如荼的发展着，京城因为叶家和白家解除婚约同样掀起了一场风波，但令京城这些人不解的是，又有消息传出叶家和武家联姻了。

　　叶家和武家虽然走得非常的接近，但是武家这种行为不是把武晓菲往火坑里推吗？在京城谁不知道叶晨峰是个患了惊恐症的傻子？甚至是武家除了知道叶晨峰底细的几个人外，其他人也纷纷反对这门婚约。

　　当时武老爷子就怒了，把话说得非常明白：“谁敢反对这门婚约，我就立马把他赶出武家，今后和武家再也没有一点关系。”

　　武老爷子都把话说得这么绝了，武家旁系的其他人哪还敢多废话？在武老爷子看来这帮人简直就是蠢蛋，等到叶晨峰强势回归的时候，他们就会知道自己是多么的无知与可笑了。

　　这几天白雪玲也经常听到叶家与武家联姻的事情，她原本在白家闹着要让他的爷爷白洪方去解除婚约，不就是想要成全她的好姐妹赵婉婷嘛！

　　现在她等于是足篮打水一场空了，所做的努力不是都白费了吗？心里更是痛骂着叶晨峰：“男人没一个是好东西，都是花心大萝卜。”

　　远在天海的叶晨峰要是知道白雪玲心里面的想法，肯定会大喊冤枉的，他到现在还不知道叶家已经与白家解除婚约了呢！更别说是知道叶家和武家联姻的事情了。

　　白雪玲再三犹豫之后，还是拨通了赵婉婷的手机号码，自从上次从天海回来后她还没有和赵婉婷联系过呢！

　　毕竟因为叶晨峰的事情她们两个之间存在了一些似有似无的尴尬，电话很快就被接通了，电话那头传来了赵婉婷的声音：“雪玲，今天你怎么想到给我打电话啊？是不是想我了？”

　　电话里赵婉婷声音平静，听不出任何的异常来，白雪玲就问道：“婉婷，你和叶晨峰发展的怎么样了？”

　　“雪玲，我和叶晨峰是两个世界的人，所以我不会和他有任何结果的。”赵婉婷声音自若地说道。

　　“婉婷，我知道你是喜欢叶晨峰的。我已经让我爷爷和叶家解除婚约了，不过我听说好像叶家又和京城的武家定下婚约了。”在电话里白雪玲不知道赵婉婷是怎么的一种心情？于是便把事情说了出来。

　　在赵婉婷听到白雪玲的前半句话的时候，内心深处冒出了一股浓烈的喜悦，但是当她听到后半句话的时候，又仿佛从天堂跌落到了地狱，整个人呆滞了片刻，久久没有回应白雪玲。

　　“婉婷，婉婷，你没事吧？”白雪玲见电话那头没了声音，连忙问道。

　　“雪玲，我有些累了，今天先聊到这里吧！”

　　白雪玲还想要说话，只听见电话里传来了“嘟嘟嘟”的忙音，口中不禁娇哼道：“叶晨峰，下次你回京城的时候，我一定要你好看，我说过不要让我知道你欺负婉婷。”

　　……

　　天海，赵家，赵婉婷的房间里。

　　赵婉婷娇躯卷缩在柔软的床上，白皙柔嫩的脸颊早已经被泪水给浸湿了，眼泪划过脸庞顺着嘴唇流入口中，一种苦涩在味蕾上散开。

　　青葱玉指抹了抹湿软的眼眶，赵婉婷柔软的嘴角露出一抹惨淡的笑容，心里面悲悲戚戚的想道：“晨峰，希望以后你能够幸福，我从来没有后悔能够遇到你。”

　　……

　　商业计划和地下势力的发展都算是跨出了第一步，这些日子叶晨峰的生活步调又变得悠闲了起来，眼下提升实力才是最重要的事情，他在考虑是不是要去一趟边境的原始森林，当初在黑市将云腾菇卖给他的铁牛，不是还留了地址给他的嘛！

　　正当叶晨峰沉思之际，他的小叔叶东健打来了电话，说是要约叶晨峰出来吃顿饭，而且电话里叶东健的语气还相当的“暧昧”呢！

　　叶东健可是已经知道了京城的发生的事情了，白家解除婚约还让他一度的窝火呢！不过当他得知叶家和武家要联姻的时候，心情才算是稍稍的恢复了过来，从前他就觉得武家那丫头和他的侄子挺般配的。

　　两人约在了天海一家中型饭店见面，叶东健早早的就开好了一间包厢，见叶晨峰走进包厢，连忙站起身，一拳打在了对方的胸口，笑着说道：“晨峰，你的身体可是越长越结实了，想当年你小子被我轻轻碰一下都要痛上半天呢！什么时候有空回来帮我去训练训练我手底下的那些兔崽子枪法？”

　　“小叔，你今天约我出来，不是来和我谈这些的吧？”叶晨峰打着“哈哈”找了一张位子坐了下来。

　　“你小子，难道小叔我想见见你都不行了吗？”叶东健还真拿这个侄子没辙，谁让他现在样样都不如叶晨峰呢！

　　“小叔，有什么事情你就说吧！我现在是没空理会其他事情，不过等我有空了，一定去强兵训练营帮你一把。”叶晨峰说道。

　　“这还差不多。”叶东健满意的点了点头，继续说道：“晨峰，你小子的桃花运还真不错。你和白雪玲的婚约已经解除了，不过老头子又给你定下了一门婚约，晓菲那丫头我感觉还是挺不错的，你们两个不是关系很好的吗？说不定做夫妻也是一件好事情。”

　　“什么？爷爷给我和晓菲姐订婚了？”叶晨峰不禁疑问道，白家和叶家解除婚约他倒真没有什么惊讶的，但是他万万没有想到老爷子会安排他和武晓菲订婚？虽然上次在京城的时候叶晨峰亲吻了对方，可现在叶晨峰还真把对方只当做姐姐看待。

　　“怎么？你小子是不是太高兴了？晓菲那丫头比白家那丫头好多了，最起码不娇气，相貌也不错，配上你是绰绰有余了，你可还不要不满足，要不然小叔我可跟你急。”叶东健拍了拍叶晨峰的肩膀，爽朗地说道：“好了，晨峰，今天约你出来就是恭喜恭喜你的，其他也没有什么事情，我们叔侄两先走一个。”

　　叶东健拿起了桌上倒满了红酒的酒杯，一口将一大杯子的酒猛地灌进了肚子里。


第0099章 杀手

　　叶晨峰现在只能够走一步算一步了，反正也只是定下婚约而已，实在不行等以后还可以解除的嘛！一想到要和晓菲姐结婚，他心里面就有种当了一回畜生的感觉，虽然两人并不存在任何的血缘关系，但是从小到大武晓菲就像一个姐姐一样照顾着他、保护着他。

　　酒过三巡后，当叶晨峰和叶东健走出饭店的时候，天空中的夜色早就降了下来。

　　叶东健的军用吉普车停在了饭店旁边的停车场里，由于叶晨峰是坐出租车来到这里的，所以叶东健执意要送叶晨峰回别墅。

　　秋风萧瑟，天海十一月份的天气已经是相当的凉爽了，到了晚上甚至是有种寒意了。

　　夜凉如水，停车场显得格外的安静，六只夜晚的照明灯将整个的停车场照了个透亮，停车场里停放着三三两两的车子，不过连一个人影也没有。

　　“晨峰，你愣着干什么？我们赶紧走吧！”叶东健脸颊泛红，看来方才喝酒喝得有些过头了。

　　“咻咻咻咻——”

　　空气中传来一阵轻微的破空声，叶晨峰连头也没回，手掌按在了叶东健的肩膀上，口中喝道：“趴下。”

　　叶东健还没有反应过来，直接被叶晨峰压了个狗吃屎，不爽的从地上站了起来，骂道：“晨峰，你存心戏耍你小叔我呢吧！真是越来越没大没小了。”

　　叶晨峰一脸的严肃，手指了指面前三米开外的一根圆形铁柱，只见四把锋利的小刀直接没入了铁柱子里面，要是方才叶晨峰不将叶东健按在地上的话，恐怕现在他已经变成一具尸体了。

　　叶东健一个机灵，身体里残留的醉意消失的一干二净，心里面一阵的发束，心脏也猛然加快了跳动的频率，他刚才可真的是在阎王殿上走了一遭。

　　叶晨峰转过了身子，在他身后赫然有一名身着夜行衣的黑衣人，口中问道：“我爸妈的车祸是不是你们安排的？”

　　记得在离开京城之前，叶老爷子让叶晨峰要格外的小心，说不定隐藏在背后的凶手，下一个目标就会对准他，所以他才会如此猜测的。

　　黑衣人露在黑色面巾外面的双眸上下打量着叶晨峰，喉咙里发出了一道深沉的声音，说道：“看来你和传闻中的不一样，不过今晚你们两个都必须要死，再死之前我就当做是给你发一回福利，你父母那场车祸的确不是一场意外。”

　　叶晨峰双拳微微攥紧，心里面的怒火犹如火山般喷发了，口中暴喝道：“既然如此，等待你的只有死。”

　　“啊！”站在叶晨峰身旁的叶东健喉咙里撕心裂肺的怒吼着，这段时间他一直将悲伤的情绪压制在心底里，眼下知道面前这个人是凶手，他再也抑制不住心里面的情绪了。

　　叶东健双眸怒红的就要冲向黑衣人，被叶晨峰给拦了下来，叶晨峰能够感觉到面前这个黑衣人并不简单，他的小叔根本就不是对方的对手。

　　“小叔，这里就交给我好了，你在一旁看着。”

　　叶晨峰的话音刚落，只见黑衣人猛地冲向了他，只是一眨眼的工夫就出现在了叶晨峰面前，一把锋利的匕首直接插进了叶晨峰的手臂中，看来黑衣人打算玩一会猫抓老鼠呢！在他认为面前的叶晨峰和叶东健根本不是他的对手。

　　叶晨峰拉着叶东健的身体猛然后退，对方的速度居然连他都反应不过来？强忍着疼痛将右手手臂上的匕首拔了下来，鲜红色的血液很快浸湿了他的衣衫。

　　“如果不想被我玩死的话，我劝你们两个还是自己了断性命，要不然我会让你们知道比死更加痛苦一百倍的滋味。”黑衣人喉咙中发出了阴测测的声音。

　　看着叶东健如同一头愤怒的公牛，叶晨峰喝道：“小叔，你清醒一点，你这个样子别说是想为我爸妈报仇了，恐怕你连自己怎么死的都不知道。”

　　闻言，叶东健的情绪稍微的平静了一些，叶晨峰漆黑的双眸死死的注视着不远处的黑衣人，心里面一阵的打鼓，他知道黑衣人的实力不在他之下，甚至要比他高出不少呢！

　　“看来你们准备要选择第二条路了？今晚我就陪你们好好的玩玩。”说着黑衣人的身影如同一道闪电，速度快到极致，朝着叶晨峰和叶东健两人奔来。

　　叶晨峰将叶东健用力推到了一边，而他则是堪堪躲过黑衣人的一击，身体内将四级灵魂力提升到了极致。

　　凌厉的一脚朝着黑衣人的腰间踢去，或许是认为叶晨峰的实力不足畏惧，黑衣人连躲开的心思也没有，用手臂去挡住了叶晨峰的这一脚。

　　“砰——”的一声，黑衣人的身体倒飞了出去四五米远，不过很快的从地上站了起来，要是普通人被叶晨峰这一脚踢中，别说是从地上站起来了，身上的骨头都应该要散架了。

　　身体上的疼痛让黑衣人的双眸变得凝重无比，他知道方才是小看叶晨峰了，口中不禁说道：“还真没有想到叶家的傻子大少居然会是一个高手？如果让京城的那些人知道肯定会大吃一惊的吧？不过你等不到那一天了。”

　　黑衣人身上的气势陡然间提升了几分，隐隐约约有股劲气在四周回旋着，叶晨峰不禁疑问道：“古武高手？你是古武界的？”

　　“叶晨峰，你猜对了，你说我是不是应该要夸你见多识广呢？”黑衣人戏谑的问道。

　　难怪黑衣人的实力会如此的强悍了，原来是一名古武高手，在五百年后的世界古武高手对普通人来说已经不陌生了，但是在五百年前的今天，古武高手一般不会在都市中出没的。

　　古武高手平常都在他们自己的门派中修炼，古武界大多都是隐藏在深山中，亦或者是其他隐秘的地方的，普通人根本就找不到古武门派的所在地。

　　叶晨峰父母的这场车祸居然还牵扯到了古武高手，这让他有一种非常不好的预感，五百年前的今天，古武界的人应该不会插手俗世中的事情的，那么眼前的这名古武高手又怎么解释呢？


第0100章 棋逢对手

　　古武高手的等级从低到高分为黄阶、玄阶、地阶和天阶，每上升一个等级其实力都会有大幅度的提升。

　　上一世的叶晨峰没有和古武高手对战过，所以他并不清楚古武高手每一个等级的强悍程度，不过他敢肯定面前的这名黑衣人不是个省油的灯。

　　“你的实力到达玄阶了？”叶晨峰旋即试探性的问道。

　　黑衣人的动作停顿了一下，喉咙里发出了一声怪笑：“看来你对古武界非常的了解嘛！连我们实力的等级划分也这么清楚？我的实力确实已经达到玄阶了，如果你不是叶家的子孙的话，我还想要收你为徒呢！”

　　“你们到底是什么人？是谁指使你们对付叶家的？”在动手之前叶晨峰想要从黑衣人的口中了解到更多的事情。

　　黑衣人冷哼了一声说道：“你还想套我的话？跟你说了这么多，你也应该知足了，接下来就让我送你去黄泉路吧！看在我这么欣赏你的份上，我决定要给你一个痛快。”

　　黑衣人从腰间抽出了一根细长的连环铁锁，铁锁朝着叶晨峰的脸上呼啸而来，犹如一条舞动着的银龙，在空气中留下一道道幻影，封住了叶晨峰的退路。

　　强大的压迫感袭面而来，连环铁锁还没有抽到叶晨峰的脸上，他就感觉脸颊上仿佛有刀片在划弄，皮肤上有种撕裂的疼痛。

　　这还是叶晨峰重生以来，心里面第一次冒出了死亡的危险感，单单是玄阶武者就这么的强悍了？那地阶甚至是天阶呢？还不是能够将他瞬间秒杀吗？四级灵魂力真的是太弱了一点。

　　叶晨峰体内四级灵魂力发挥到了极致，既然是躲无可躲了，那么就只有迎面而上了，“砰砰砰砰——”，被灵魂力包裹着的拳头，连续的朝着袭来的铁锁挥出了四拳。

　　黑衣人脚下的步伐倒退了四五步，双眸不敢置信的看着叶晨峰，他没有想到对方竟然能够靠着拳头挡下他的铁锁？要是普通人敢这么做的话，恐怕两只拳头都会被他的铁锁给削飞掉了。

　　叶晨峰表现出来的实力是一次一次的让黑衣人震惊，原本他接到资料上的显示是叶晨峰只不过是一个患了惊恐症的傻子而已，黑衣人是抱着游山玩水的心态来的，顺便解决了叶晨峰和叶东健的性命，但是现实却是出乎了他的预料。

　　叶晨峰用拳头抵挡着黑衣人的铁锁，完全是硬着头皮上的心理，此刻他的双拳早已经是鲜血淋漓了，甚至是能够看到白森森的骨头。正所谓十指连心，拳头上的剧烈疼痛，使得叶晨峰咬紧了牙关。

　　在这么样下去，面对叶晨峰和叶东健的只有死路一条，叶晨峰脑中冷静的想着应对的办法，好不容易重生到了五百年前，他可不能就这么轻易的死在了这里啊！

　　不远处的叶东健厚实的身体情不自禁的抖动着，通红的双眸中充满了滔天怒意，砂锅般大的拳头攥得紧紧的，不过他也清楚像自己现在根本就帮不上任何的忙，正如叶晨峰刚才所说的，如果他被愤怒冲昏头脑如莽行事的话，别说是报仇了，说不定连他自己的性命都会搭进去，甚至还会拖累到叶晨峰。

　　“不错，我是越来越欣赏你了，现在还真有些舍不得杀你了呢！才二十多岁就能够拥有这般实力，想必将来的前途是无可限量的，不过谁让你要姓叶呢？可惜，真是可惜了。”

　　黑衣人貌似惋惜的摇着头叹气，转而口中的语气一变，森然杀气从他的身体里冒了出来：“你有资格做我的对手了，我已经好久没有在俗世中遇到像你这样的高手了。”

　　说着黑衣人再次挥动起了手中的连环铁锁，叶晨峰只能够四处躲避，实在躲不过的时候，只能够用鲜血淋漓的拳头去挡，虽说拳头上有灵魂力包裹着，但是两人有一定的实力差距，叶晨峰双拳上的骨头很多都断裂了。

　　黑衣人手中的连环铁锁挥舞的速度是越来越快了，到最后甚至连锁影也看不到了，叶晨峰身上的衣服已经变成碎布了，一条条的挂在身上，狼狈不堪。

　　转而叶晨峰双眸无意间瞟到了没入圆形铁柱中的四把小刀，心里面顿时想到了一条应对之策，身体一步一步的往圆形铁柱的方向移动。

　　灵魂力外放出了体内，包裹到了四把小刀的刀柄上，慢慢的将小刀一点一点的从圆形铁柱中拔出来。

　　由于要分出心思去控制四把小刀，叶晨峰的身体上连连被铁锁抽中，身上的多处皮肤被抽出一条条的伤痕，温热的鲜血从皮肤中不停的涌出。

　　很快叶晨峰的身体被黑衣人手中的连环铁锁逼得靠在了圆形铁柱上，黑衣人喉咙里冷哼了一声说道：“到了阎王殿好好对阎王爷说说，让你下辈子投胎再也不要姓叶了。”

　　连环铁锁朝着叶晨峰的脑门抽去，要是这一下被击中的话，百分之百会脑袋开花。

　　不远处的叶东健发现情况不对，想要冲过来阻拦的时候已经是晚了，喉咙里撕心裂肺的怒吼道：“不，不要，我、我要杀了你，我要杀了你。”

　　叶东健绝对不想看到他的亲侄子，在他面前被被人给杀了，而他这个做叔叔的却一点事情也做不了。

　　就在千钧一发之际，没入圆形铁柱上方的四把小刀，突然从铁柱中抽离了出来，刀尖对准了黑衣人的四肢，以一种极快的速度飞射出去。

　　叶晨峰控制四把锋利的小刀用出了身体里所有的灵魂力，四把小刀分别对准了黑衣人的手筋和脚筋。

　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤、噗嗤——”

　　四把锋利的小刀准确无误的没入了黑衣人的四肢中，灵魂力将四把小刀的冲劲发挥到了极致，使得黑衣人的四肢被小刀刺中以后，身体猛然间倒飞了出去七八米远。

　　刚才那一招使得叶晨峰身体内的灵魂力完全枯竭了，血肉模糊的身体靠着圆形铁柱，慢慢的滑落到了地面上。

　　现在让叶晨峰抬一下手估计他都做不到了，甚至是一个小孩子都能够轻易的杀了他，身体上各部位的疼痛，让叶晨峰喉咙里发出一声闷哼。


第0101章 疯狂的叶东健

　　黑衣人的身体重重的摔落在了地上，四肢中的手筋和脚筋都被没入的四把小刀给刺断了，身体同样是动弹不得，原本他的实力要比叶晨峰高出一大截的，结果却因为一时的疏忽大意，反而在阴沟里翻船了。

　　但是他怎么也想不通四把没入圆形铁柱中的小刀怎么会自行发动攻击的？转而黑衣人脑中灵光一现，口中嘟嘟囔囔道：“真劲外放？这怎么可能？要做到真劲外放实力必须要达到地阶的层次，而且我从他身上感觉不出一丝的真劲之力。”

　　黑衣人口中所说的真劲外放和叶晨峰使用的灵魂力外放是同一个原理，只不过古武高手必须要实力达到地阶才能够施展真劲外放，而黑衣人的实力离突破到地阶还差一大段呢！但是叶晨峰怎么能够使出类似真劲外放的招式呢？这一点黑衣人想破了脑袋也想不出个所以然来。

　　“叶晨峰，你到底是什么人？难道你也是古武界的？”这回轮到黑衣人心里面充满疑惑了，他知道都市中的大家族根本就不可能培养出叶晨峰这样的人，可笑的是外界居然还把这样一个高手当做是傻子？

　　屁股坐在地面上，后背靠着圆形铁柱的叶晨峰鼻息紊乱，身上不停的流淌着鲜血，使得他脸色越发的苍白了，连说话也使不上力量来。

　　而正当这个时候叶东健也从震惊中清醒过来了，喉咙里大喝了一声，不顾一切的朝着无法动弹的黑衣人冲了过去。

　　黑衣人看到叶东健狰狞的表情，心里面产生了恐惧，这个世界上有谁是不怕死的呢？口中威胁道：“你们最好立马把我给放了，要不然我背后的势力，绝对能够让叶家从华夏国消失。”

　　“啊！”叶东健双目通红，想起死去的大哥和大嫂，他就无法平息心中的怒焰，将一把没入黑衣人手腕上的小刀拔了出来，痛的黑衣人口中哼声不断。

　　不过接下来才是黑衣人真正的噩梦呢！只见叶东健毫不犹豫的挥舞着手中的小刀，一刀一刀的刺入了黑衣人的身体里，温热的鲜血喷洒了叶东健满脸，他连擦干净脸上鲜血的工夫也没有，手中始终没有停止挥舞着刀刃。

　　叶晨峰真没有想到他的小叔会变得如此的疯狂？原本等他恢复了力气后还想要审问审问这名黑衣人的呢！看能不能够得到一些有用的信息，毕竟这名黑衣人只不过是一枚棋子，背后真正要对付叶家的势力，他一点头绪也没有。

　　不过经过了叶东健的这番折磨，恐怕黑衣人想活下去都难了，看来想从黑衣人的口中得到有用的消息是不可能了。

　　黑衣人喉咙里不断的发出痛呼声，可能是这片停车场早就事先被黑衣人给清理过了，如此大的动静，连一个人也没有被吸引过来。

　　最后叶东健将小刀对准了黑衣人的心脏，刀尖用力的刺进了对方的胸膛，黑衣人眼睛瞪得大大的，仿佛到死的这一刻，他都不敢相信，从前只有别人被他折磨致死，他如何想不到自己也会有这么一天。

　　小刀的刀刃在黑衣人的心脏中搅动了一番后，叶东健才慢慢的松开了刀柄，没有将小刀从对方的心脏中拔出来，就让小刀这么的插着黑衣人的心脏。

　　黑衣人的身体早就被小刀扎的千疮百孔的了，有些孔洞甚至像一个小型喷泉一般，在不停的往外涌动着的血柱。

　　叶东健瘫坐在地上，整个人已经被对方的鲜血给染红了，可能是刚才将身体里的力量挥霍干净了，时时没有动弹半分。

　　片刻过后，叶东健怒红的双眸逐渐恢复了往常的神色，从地上站了起来，走到了叶晨峰的身旁，将对方从地上扶了起来。

　　叶晨峰看着面前的这个血人儿，心里一阵的苦笑，说道：“小叔，你这又是何必呢！况且他并不是真正的幕后凶手。”

　　听得叶晨峰此话，叶东健才明白因为他的一时冲动，将所有的线索都断掉了，颇为歉意地说道：“晨峰，对不起，刚才是小叔太冲动了。”

　　叶晨峰摇了摇头说道：“没事，小叔。杀了就杀了吧！我相信不久后还会有杀手找上我们的，更何况现在我们知道背后凶手了也无济于事，凭我现在的实力根本就报不了仇，这名黑衣人恐怕还不是对方势力中最厉害色角色呢！如果让他们知道派出来的人被我们杀了，下一次肯定会派出更加强悍的杀手来。”

　　叶晨峰眉头微微紧皱，看来提升实力是迫在眉睫了，要不是今天他走运，百分之九十以上会丧命在黑衣人的手中。

　　还有他父母的车祸竟然涉及到了古武界，这让叶晨峰更加的警觉了，他不知道五百年前的现在古武界高手有多么的强悍，但是五百年后的古武界已经慢慢的步入没落了，所以上一世叶晨峰才没有和古武界的人交过手，只是大概的了解古武界是怎么的一个形式。

　　“晨峰，要不要把今天的事情告诉老头子？”叶东健疑问道。

　　叶晨峰摇了摇头说道：“小叔，先不要把这件事情告诉爷爷，现在告诉爷爷也是无济于事的，只会让爷爷更加的怒火中烧，这样对他的身体非常不好。”

　　“那这名黑衣人的尸体我让人运回强兵训练营吧！看看能不能够靠着指纹查出对方的身份。”叶东健也认同了叶晨峰的说法。

　　“小叔，尸体你可以让人运回去，但是一定要找信得过的人，还有这件事情千万不能够泄露出去。”叶晨峰知道估计将尸体运回去也查不到什么东西的，但是既然他的小叔提出来了，就让他运回去试试看也不是不可以的。

　　“晨峰，要不你也和我一起回强兵训练营吧！你身上以及手上的伤要尽快的处理一下。”叶东健颇为关心地说道。

　　叶晨峰一口拒绝了，说道：“小叔，我受得都是皮外伤，没有什么大碍的，过几天我可能要离开天海一段日子，等我回来的时候实力应该会大增的，到时候我也帮小叔你提升提升实力吧！”

　　目前叶家不知道被何方的势力给盯上了？现在嫡系中只剩下了叶晨峰和叶东健了，如果杀手找上叶晨峰的话，他还有些把握能够周旋呢！但是如果杀手找上叶东健呢！叶东健不是被瞬间秒杀的料嘛！所以为了安全起见叶晨峰只能够拉一把他这个小叔了。


第0102章 边境之行

　　五天后，叶晨峰乘飞机来到了距离边境最近的一座城市，既然要去原始森林中寻找云腾菇，那么他就必须先要去一趟铁牛家，当初铁牛可是给他留了地址的，毕竟原始森林那么大，光靠着他一人进去寻找的话，还不知道要找到猴年马月呢！

　　不过当叶晨峰想要打出租车的时候，出租车司机一听说他要去的地方后，纷纷拒载了。原因很简单，铁牛的家西园镇位于原始森林的边缘，通往西园镇的道路极为的难走，还有就是原始森林边缘那一带是无政府管辖的地带，随时可能冒出来一个拦路抢劫什么的，这些司机可不愿意为了赚一点小钱而冒这么大的危险。

　　这倒是让叶晨峰为难了，如果光是靠徒步走到西园镇的话，少说也得要十来个小时吧！叶晨峰站在车来车往的大街上，突然看到旁边的拐角处，五名流里流气的男人手中拿着匕首，正围着一名中年男人，中年男人脸上充满了恐慌。

　　看来这距离边境最近的城市治安果然不是很好，居然有人敢在大街上干出抢劫的勾当来？难道这里的警察都是吃闲饭的吗？国家真的是养了一群酒囊饭袋了。

　　“小子，看什么看，给我滚一边去。”正当叶晨峰沉思之际，拐角处一名抢劫的男人看到了叶晨峰正看着他们这里呢！于是便开口威胁了。

　　由于五天前叶晨峰和黑衣人对战，手上受了严重的伤，甚至骨头都有些断裂了，虽然说这几天他不断的给自己治疗，但是此刻他双手上还缠着白色的绷带呢！

　　五名抢劫的男人看到叶晨峰这副怂样，自然而然的把他归类到了孬种的行列中去了。

　　叶晨峰不是一个喜欢多管闲事的人，但是对方的话让他听得非常的不舒服，原本心里就在为打不着出租车而烦恼着呢！嘴上戏谑地问道：“我看了又怎么着呢？”

　　“嘿，今天我们算是遇到一个极品了，没看见到手里拿的是什么吗？”刚才开口威胁的男人走到了叶晨峰的面前，晃动着手中锋利的匕首，脸上充满了不屑。

　　“砰”的一脚，叶晨峰直接抬腿踹在了男人的肚子上，叶晨峰这一脚把握的力道相当的适中，没有将男人给踹飞出去。

　　那名男人弓着腰像只烧熟了的大虾，口中狂吐不止，仿佛要将整个胃都吐出来一般。

　　旁边男人的四名同伙正准备看好戏呢！谁知道来了这么一出？好半晌的时间才反应过来，口中喝道：“兄弟们，我们一起上，干死这小子。”

　　这边的动静引起了街道上其他行人的注意，不过没有人上来伸出援手，甚至连围观的人也没有。这种事情在这里是时常发生的，以至于生活在这座城市的人已经是见怪不怪了。

　　原本被围着的中年男人脸上的神色惊疑不定，他还以为今天自己是逃不过这一劫了，谁知道半路却是杀出来了个程咬金？

　　就在中年男人愣神之际，四名手持匕首的男人团团围住了叶晨峰，四把匕首从四个不同的角度刺向了叶晨峰，在旁人看来叶晨峰是挂彩无疑了，根本就不可能躲得开这样的攻势。

　　但是令人惊讶的事情发生了，只见叶晨峰双腿蹬地，身体竟然是凌空跃起了两米高，一个三百六十度的扫堂腿，踢在了四名男人的脸上。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓——”

　　轻微的骨头碎裂声在空气中回荡着，四名男人毫无疑问的被踢飞了出去，脸上的骨头都变形了，鼻子全部凹陷了下去，疼得喉咙里哭爹喊娘的。

　　这回他们算是知道自己踢到铁板上去了，面前的这名看似人畜无害的年轻人，居然还是一个练家子的？一个个心里面叫苦连天。

　　“眼睛长在我自己的脸上，我想看什么就看什么，现在你们还有意见吗？”叶晨峰实在没兴趣和这样的小混子一般见识。

　　五名方才还气焰旺盛的男人连连摇头，口中含糊不清地说道：“我们没意见，我们没意见，您想看什么就看什么，就算您想看我们老亲娘的身体，我们也不敢有意见了。”

　　说完五名男人相互搀扶着对方，跌跌撞撞的逃离了现场，他们可不想再被叶晨峰踢上一两脚了，到时候他们还不是连命都要没了？

　　对于五名男人的胡言乱语，叶晨峰一阵苦笑，谁要看他们老亲娘的身体？他还真怕看了会长针眼呢！

　　随着五名男人的离去，街道上又恢复了往常的模样，甚至连个报警的好心人也没有，这里的治安真的是太差了，连带着市民的素质也变差了。

　　“小兄弟，刚才多谢你帮我解围了，我可以请你吃顿饭吗？”长相非常斯文的中年男人走上前问道。

　　叶晨峰可没有兴趣在这里耽搁了，他必须要想办法找辆出租车，带他去西园镇呢！于是随口回绝道：“没有什么好感谢的，我也只是顺手而已，我还有事情要办呢！”

　　中年男人略微停顿了一下继续说道：“恕我唐突的问一句，敢问小兄弟有什么急事？不知道我帮不帮得上忙呢？”

　　对啊！面前的这名中年男人一看就是个商人，而且兴许是这里的本地人呢？如果对方有车能够带他去西园镇的话，不就解决麻烦了嘛！

　　“我要去西园镇，不过没有出租车愿意去。”叶晨峰直截了当地说道。

　　“西园镇？小兄弟，最近西园镇可不太平啊！你去那里干什么？”中年男人一听说叶晨峰要去西园镇，脸上露出了一抹担忧。

　　“我去看个朋友，顺便有些事情要办。”叶晨峰含糊其辞地说道。

　　中年男人沉吟了片刻后，最终还是说道：“小兄弟，既然刚才你帮我解围了，那么我就送你去西园镇吧！我想以你的身手去那里应该不会有什么问题的。”中年男人仿佛在心里面做了很大的挣扎后，才做出了这么一个选择的。

　　见对方要送他去西园镇，叶晨峰也不是个矫情的人，毕竟现在他心里迫切的想要提升实力，早点到达铁牛家，就能够早一点知道云腾菇在原始森林中的具体位置。


第0103章 肥羊

　　与中年男人的攀谈中叶晨峰了解到了一些对方的基本信息，中年男人名叫毛康平是附近的一名商人，至于是做什么买卖的叶晨峰也就没有多问了，他也没有兴趣了解的这么清楚，要不是毛康平能够开车带他去西园镇，他早就转身走人了。

　　今天的时间也不早了，两人在城里的酒店休息了一晚。第二天，一大早，毛康平开着一辆路虎出现在了叶晨峰的面前。

　　以毛康平的意思是通往西园镇的道路坑坑洼洼的，别说是开什么跑车了，就算是开兰博基尼来也不顶用啊！还是开路虎来的痛快，要不是时间紧蹙的话，毛康平还想找一辆悍马呢！那家伙就算是在山里开也是如履平地的啊！

　　果然当路虎驶出城里后，道路开始变得不平整了起来，如果开普通的车来的话，估计屁股都得要颠烂了。

　　大约开了大半个小时后，周围变得荒无人烟了起来，坑坑洼洼的道路对驾驶员的技术也只一种考量，反正闲来无事叶晨峰也就和开着车的毛康平闲扯了起来：“你说西园镇最近不太平，这是怎么回事？”叶晨峰想起了昨天毛康平说过的话。

　　毛康平一边注意着路段，一边说道：“叶兄弟，你是不知道啊！西园镇原本就是政府管辖的真空地带，你说那种地方能够太平到哪里去？我听说最近有一伙匪徒在西园镇安寨扎营了，把原本还算和谐的西园镇搞得是乌烟瘴气的。”

　　“所以当叶兄弟提出要去西园镇的时候我才会犹豫啊！不过叶兄弟，你的身手虽然好，但是最好还是见完了你的朋友我们就马上离开，那伙匪徒可不是街边的小混混了，他们手里可是有货真价实的枪杆子的。”

　　毛康平现在心里还有些发束呢！不过他是一个懂得知恩图报的人，要不是叶晨峰替他解围了，打死他也不会来西园镇的，他还听说前段时间进入西园镇的商人没有再出来过的。

　　“难道这附近城市的警察局都是摆设吗？他们对这些匪徒就不管不顾的了？”叶晨峰皱眉疑问道。

　　“叶兄弟，这回你还真的说对了，附近城市的警察局还真的都是摆设了，只要这些匪徒不进入城市去打家劫舍的，他们这些当警察就睁一只眼闭一只眼，当做什么事情也没有发生。”说话间毛康平无奈的叹了一口气，都是说警察是人民的公仆，这里的警察倒是把自己的本职忘得一干二净了？

　　西园镇从名字上听来是一座城镇，其实它只不过是一个比较大的村庄而已，村里的人主要以种田和打猎为生。

　　三个小时过后，叶晨峰的视线所及之处出现了一座村庄，看来是马上要抵达西园镇了。

　　不过当路虎又行驶了五六分钟后，前方坑坑洼洼的道路上赫然被人摆置了一道路障，在路障的旁边还站着五六名身体强壮男子，他们的手中都拿着半自动步枪，虽说这种枪在如今这个时代早已经被淘汰了，但是不管是黑猫白猫，只要能够抓到老鼠的就是好猫。

　　这种被淘汰的半自动步枪还不是能够一枪解决一个人的性命？

　　毛康平看到前面的情况不对，想要调头往回开，只听见耳边传来“砰”的一声枪响，紧接着一道粗犷的声音传入了叶晨峰和毛康平的耳朵里：“如果想死的话，就继续调头，老子手里的子弹可是不长眼睛的。”

　　毛康平嘴角浮现一抹苦笑，说道：“叶兄弟，这回看来我们得要老老实实的呆在西园镇好长一段时间了。”

　　叶晨峰面不改色，这些半吊子的匪徒，他根本不放在眼里，要解决这些人还不是举手投足之间的事情嘛！

　　六名匪徒手中拿着半自动步枪，走到了毛康平的路虎面前，其中一人说道：“看来今天算是等到一只肥羊了，能够开得起路虎的人，肯定是有钱的富商，正好我们还缺一辆车子呢！这辆路虎倒是挺合适的。”

　　“也不知道是哪个王八蛋把消息传出去了，说是西园镇被我们给占领了，这段时间来西园镇的人是越来越少了啊！”

　　……

　　六名匪徒你一言，我一语的，根本没有将车内的叶晨峰和毛康平看在眼里。

　　“你们两个还傻坐着干什么？难道还要我请你们两个下车吗？”走在最前面的一名匪徒朝着车内喝道。

　　毛康平忙不迭失的从主驾驶的座位上走了下来，叶晨峰则是非常淡定的从副驾驶上走了下来，他没打算立马出手解决这六名劫匪。

　　西园镇里肯定还有着他们的同伙呢！更何况这些人不是把叶晨峰他们两个当做是肥羊了吗？那叶晨峰又怎么能够这么快让这些人失望呢？他可是个非常善良的人啊！等过会到达了西园镇再把土匪窝一锅端岂不是更加的爽快？

　　“各位兄弟，我们两个只是路过这里的，车子可以给你们，我们身上的钱也都可以给你们，你看各位能不能够放我们一马？”毛康平把全身上下的钱全部给掏了出来。

　　带头的匪徒将毛康平的钱给收进了口袋，漫不经心地说道：“别做梦了，来到了西园镇还想要离开吗？过会回到西园镇了给你们的朋友打电话，让他们来西园镇玩玩，我想你们的朋友也一定很有钱的吧？”

　　看来这帮匪徒的脑筋倒也挺好使的，还懂得利用传销的手段了？带头的匪徒见毛康平不再说话了，喝道：“你们两个给我滚到后座上去，要是敢动什么歪脑筋的话，我会让你们死的很难看的。”

　　毛康平悲悲戚戚的拉着叶晨峰走上了路虎的后座，小声的在叶晨峰的身旁说道：“叶兄弟，这些人可都是亡命之徒，依我看我们还是不要轻举妄动的好。”

　　毛康平是害怕叶晨峰年轻人火气大，一时之间没忍住脾气，和这帮匪徒干起来了，那可就真的不好办了，虽然他也认为叶晨峰的身手的确不错，但是有句话不是这么说的嘛！身手再好也怕菜刀，更何况是面对更加有杀伤力的枪杆子了。

　　叶晨峰对毛康平的印象还算是不错的，连忙点了点头算是同意了对方的说法，原本他就没打算在这里动手，等到了西园镇后，这些匪徒就会知道叶晨峰是一只披着羊皮的恶狼了。


第0104章 肥羊变恶狼

　　十来分钟后，匪徒驾驶着毛康平的路虎驶进了西园镇，在西园镇的入口处已经围着一大群人了，其中大多数人手中都拿着枪杆子，喉咙里发出了喜悦的怪叫声，劫持叶晨峰和毛康平的匪徒刚才应该就打电话通知了西园镇的同伙了，这些人是在为今天的收获而开心呢！

　　叶晨峰透过车窗大概的扫视了一遍，这群匪徒的人数在一百人左右，手中有枪杆子的人数大约对半，在这些匪徒的身后还站着一个个穿着朴素，脸上充满了愤怒的男男女女，这些人应该就是原本住在西园镇的人了。

　　自从西园镇被这帮匪徒给占领了，他们这些村民也试图反抗过，不过只要是反抗的人，就没有一个有好下场的，都在匪徒的枪杆子下牺牲了性命，久而久之就没有人敢再站出来反抗了。

　　“你们两个待会下了车给我老实一点，要不然让你们尝尝爷爷手中子弹的威力。”坐在路虎主驾驶座位上的匪徒喝道。

　　车外站在一群匪徒最前面的是一名脸上有两道刀疤的中年汉子，满脸的络腮胡子，强壮的体魄，腰间还别着一把手枪，这名中年汉子是这帮匪徒的首领，因为姓刘，别人给他取了一个刀疤刘的外号。

　　“老大，这两只就是肥羊了，你看他们开的这辆路虎最起码要上百万呢！”劫持叶晨峰他们两个的匪徒走到了刀疤刘的面前，语气恭敬地说道。

　　刀疤刘抬眼打量了一番叶晨峰和毛康平，口中说道：“不错，不错，好些日子没有肥羊来西园镇了，今天的收获值得好好的庆祝庆祝，晚上给兄弟们开开荤。”

　　“老大英明，老大威武。”刀疤刘身后的一众手下喉咙里高喊着，脸上充满了一种异样的喜悦。

　　叶晨峰对这些人的欢喜嗤之以鼻，难道这帮匪徒在西园镇连块肉都吃不上吗？一听说开荤就高兴地没了边了？

　　不过这帮匪徒身后的村民一听说刀疤刘晚上要开荤，眼眸中都蒸腾起了怒火，一个个攥紧着拳头，要不是周围有枪杆子对准他们的话，估计他们早就如同愤怒的野兽爆发出来了。

　　而村民中的女性脸上充满了恐惧，甚至有女性身体不禁的颤抖了起来，眼神中满是绝望。

　　刀疤刘口中的开荤就是做床上运动，这些日子已经不知道有多少西园镇的女性被这帮匪徒给玷污了，有时候他们恶趣味上升的时候，甚至会多个人玩弄一个女人，为此有好多西园镇的女性受不了这种非人的对待自杀了。

　　“你们两个要是想在西园镇过的好一点的话，打电话让你们的有钱朋友或者亲戚来这里，要不然我们可没工夫养没用的人。”刀疤刘看着叶晨峰和毛康平说道，说话间右手还不停的摸着腰间的手枪呢！

　　毛康平脸色发白，眼神不经意间瞥了瞥身旁的叶晨峰，只见叶晨峰从容淡定，脸上甚至还挂着一抹似有似无的笑容，好像一切都在他的掌握之中。

　　“恩公，恩公，真的是你吗？”村民的人群中突然跑出来一名憨厚的汉子，一脸激动的看着叶晨峰，此人不就是当初在黑市卖云腾菇给叶晨峰的铁牛嘛！

　　“铁牛，这次我是特地来找你的。”叶晨峰随口说道。

　　转而铁牛脸上的激动化作了歉意，说道：“恩公，是俺害了你啊！现在俺们镇子的情况你也看到了，俺……”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“铁牛，这不能怪你，你爸的病看好了吗？”

　　一提到父亲，铁牛重重的叹出了一口气，说道：“俺带着俺爹去了城里的好多大医院呢！可是钱花出去了，俺爹的病却一点也不见好转。”

　　“铁牛，过会我帮你去看看，兴许你爸的病我能够治好也说不一定。”叶晨峰谈吐自然完全不像是被匪徒劫持了一般。

　　刀疤刘神色阴沉了下来，对着叶晨峰喝道：“小子，你是脑袋有问题不成吗？难道你不知道现在是什么状况？”刀疤刘对叶晨峰的从容淡定非常的不爽快。

　　“老大，您消消气，为了一只肥羊气坏了身体可不好。”劫持叶晨峰和毛康平的那名劫匪献媚地说道。

　　刀疤刘这才将心中的不爽快稍稍的平息了几分，对着身后村民中的一名十七八岁的少女勾了勾手指头，说道：“你给我过来。”

　　那名少女长得水灵，听得刀疤刘的叫唤后，水汪汪的大眼睛里满是雾气，娇小的身体不停的颤抖着。

　　“给老子主动一点，要不然你家里人一个也别想见到明天的太阳。”刀疤刘见少女迟迟不动身，顿时提高了几分音量喝道。

　　西园镇的村民是一个个怒目相对，但是看到周围对准他们脑袋的枪杆子后，在心中默默的叹了一口气。

　　少女寒蝉若惊的走到了刀疤刘的面前，为了家中的父母，她不得不做出这样的选择来。

　　“铁牛，这是怎么回事？”叶晨峰皱眉问道。

　　铁牛将这帮匪徒的畜生行为一五一十的对叶晨峰讲述了一遍，听得叶晨峰心里面大骂：“畜生不如，真的是畜生不如啊！”

　　“难道还要我动手帮你脱衣服吗？”刀疤刘看到少女可怜楚楚的模样，激起了他内心扭曲的一面，舌头不禁舔了舔干燥的嘴唇。

　　正当少女完全绝望之际，已经伸手去解开衣服上的扣子了，叶晨峰突兀的喝道：“慢着，你们这帮混蛋都该死。”

　　叶晨峰虽然说不上是什么好人，但是最起码的做人底线还是有的，这帮匪徒的行为已经完全超越了他的底线了。

　　“你小子看来是真的活得不耐烦了吧？竟然敢打扰我们的老大享受？”劫持叶晨峰和毛康平的那名匪徒用枪杆子对准了叶晨峰准备开枪了。

　　不过当那名匪徒抬起枪杆子的瞬间，叶晨峰的一脚已经踹出去了，准确无误的踹在了那名匪徒的脸上，匪徒口中惨叫了一声，轰然倒地。

　　紧接着叶晨峰一脚直接踩在了那名匪徒的脸上，空气中响起了细密的“咔嚓”声，那名匪徒的整个脑袋被叶晨峰这一脚踩进了泥土里，脖子处的骨头完全的碎裂了开来，已经是死的不能够在死了。

　　“畜生不如的东西，真他娘以为老子是肥羊了？”说话间叶晨峰的鞋底板还在那名匪徒的衣服上蹭了蹭。


第0105章 屠杀

　　那名整个脑袋被叶晨峰踩进泥土里的匪徒，脑袋部位的泥土被鲜血给染红了，棕褐色的泥土里时不时的“咕嘟、咕嘟”的冒出鲜血来，旁人从远处看上去就像是一具无头尸体，甚是恐怖。

　　叶晨峰的这一系列动作几乎是发生在眨眼之间的，以至于不管是在场的匪徒还是村民，没一个是在第一时间反应过来的。

　　那名上半身衣服扣子解开到一半的少女，扑闪扑闪的大眼睛里雾气还没有干透，她并没有因为叶晨峰狠辣的手段而内心产生害怕，她心里反而有一种喜悦，在她现在看来叶晨峰仿佛就是从天而降的白马王子。

　　与叶晨峰同行的毛康平嘴巴微微张开，他绝对没有想到叶晨峰会在这个时候出手，而且还是以这种强悍的手段。

　　转而毛康平从震惊中清醒了过来，叶晨峰的单兵实力他没有什么好怀疑的，问题是这帮匪徒可不止一两个人，他们的人数高达上百人呢！而且至少一半人手中持有火力武器，刚想开口提醒，只见刀疤刘抖落着身体，从腰间迅速的抽出了一把手枪，现在他算是知道叶晨峰并不是一只肥羊了，而是一只披着羊皮的狼啊！

　　“恩公，小心。”铁牛是个憨厚的老实人，身子立马挡到了叶晨峰的面前，在他认为叶晨峰曾经在黑市的时候帮了他，他自然要知恩图报的了。

　　刀疤刘眼神中闪过一抹狠厉，口中喝道：“你们给我统统都去死。”

　　手指扣动着扳机，刀疤刘已经等不及要击毙叶晨峰了，刚才对方的手段确实让他心里都发寒了。

　　“恐怕今天要死的不是我吧？”叶晨峰的身影如同鬼魅，不知道什么时候饶过身前的铁牛，出现在了刀疤刘的面前，右手捏住了刀疤刘手枪的枪管。

　　只见枪管完全被叶晨峰给捏扁了，根本就无法射出子弹来了，如果硬是要扣动扳机的话，百分之百会爆膛，说不定叶晨峰没有被子弹杀死，刀疤刘握着手枪的手会被爆膛的威力而炸烂的。

　　“你、你给我松开。”叶晨峰的身影实在是太过的诡异了，刚刚最起码还离他有二十多米远，怎么一眨眼的工夫就到他的面前了？这让刀疤刘额头上情不自禁的冒出了冷汗，恐怕世界级的短跑冠军都没有这种速度的吧？

　　叶晨峰浑然不在意的耸了耸肩膀，直接将刀疤刘握在手中的手枪捏成了一团金属，戏谑地问道：“我这只肥羊你还满意吗？”

　　此刻刀疤刘看到叶晨峰脸上的笑容，如同看到了魔鬼的冷笑一般，喉咙里喝道：“你们还愣着干什么？赶紧给我杀了他，杀了他。”

　　周围刀疤刘的手下一个个从愣神中反应了过来，举起手中的半自动步枪朝着叶晨峰瞄准，叶晨峰一个转身将刀疤刘的身体挡在了自己的面前。

　　“砰”的一声枪响，一名匪徒没来得及收住扣动扳机趋势，一颗子弹从枪膛中飞速射出，还好没有射中刀疤刘的重要部位，只是没入了他的大腿里，顿时一声痛苦的惨叫从刀疤刘的喉咙里发出来。

　　“你们没长眼睛吗？刚才是谁开的枪？”刀疤刘疼的口中吸着凉气。

　　“我想现在不是你责问手下的时候吧？”站在刀疤刘身后的叶晨峰手掌扣着对方的脖子，只要他轻轻一用力刀疤刘百分之百会去见阎王爷的。

　　“这位兄弟，刚才是我刀疤刘有眼无珠了，依我看我们是不打不相识，我们做个朋友成不？”刀疤刘感觉脖子有些凉飕飕的，他不怀疑只要自己有什么异动，叶晨峰就会在下一秒钟扭断他的脖子。

　　在生与死之间刀疤刘义无反顾的选择了生，只要活着他相信总会有报仇的时候的。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓——”刀疤刘还在想着要怎么劝说对方，只见叶晨峰手掌用力一捏，直接将刀疤刘的脖子也拧断了，像刀疤刘这样的畜生根本就不配活在这个世界上。

　　刀疤刘的双眼瞪得大大的，他不敢相信这是真的，他原本还以为叶晨峰要拿他来做人质，所以心里并不担心会立马去见阎王爷，谁知道事情却是出乎了他的预料，嘴巴张了张最终连一个字也没有说出口，就离开了人世间。

　　见老大被叶晨峰给灭口了，五名最先反应过来的匪徒“砰砰砰砰砰”的连续朝着叶晨峰开出了五枪。

　　叶晨峰看着朝自己急速飞射而来的子弹，将四级灵魂力外放，抵挡住了五颗飞速而来的子弹。

　　只见五颗子弹在空气中略微的停顿了一下，转而调转方向朝着开枪的匪徒急速射去，那五名开枪的匪徒甚至还没有反应过来，五颗子弹就没入了他们的心脏，喉咙里连声惨叫都没来得及发出就倒地而亡了。

　　这、这到底是怎么回事？眼前发生的一切太过的诡异了，明明要射中叶晨峰的子弹，居然调头射中了开枪的人？无论是匪徒还是村民都不敢相信自己所看到的。

　　村民的人群中也不知道是谁喊出了这么一句：“神仙，是神仙啊！”

　　剩下的九十多名匪徒一个个也将信将疑的，毕竟神仙妖怪之类的传说在华夏国多不胜数，大部分人都是相信这个世界上有神仙的。

　　更何况叶晨峰的这种神奇手段，有哪一个凡人能够做到的？那么对方不是神仙还是什么？

　　趁着这帮匪徒愣神之际，叶晨峰的身影猛然间动了，速度快若闪电，待到他的身影停下来的时候，只见他怀里面多出了四十几把半自动步枪，这帮劫匪手中的火力武器全部被他给抢了过来，要不是这帮匪徒被他刚才的手段给震慑住了，叶晨峰肯定还要费好多力气呢！

　　将怀中的所有枪支扔到了村民的面前，说道：“想杀掉这群畜生的话，就自己捡起地上的步枪，这群畜活在这个世界上就是害人害己。”这帮匪徒已经不知道在西园镇做过多少恶事，玷污过多少女性了？所以叶晨峰对他们没有半点的怜悯之情。

　　这群村民一个个的看着叶晨峰，铁牛第一个走上前捡起了地上的一把半自动步枪，说道：“俺恩公说的对，毙了这群没人性的狗杂碎。”

　　随着铁牛的带头，剩下的村民也一个个捡起了地上的步枪，甚至是妇女也双目通红的捡起了步枪，她们很多人都被这群王八蛋也玷污过了，就算将这些匪徒碎尸万段也弥补不了她们内心受到的创伤。


第0106章 请求

　　“砰砰砰砰砰”的枪林弹雨声回旋于耳，西园镇的村民一个个杀红了眼睛，尤其是那些自家闺女被这群王八蛋给玷污的，还有自家的亲人死在这群王八蛋子弹下的村民。

　　这些匪徒刚才在看到叶晨峰的神奇手段后，心里面早就是六神无主了，直到西园镇的村民扣动扳机射出子弹的时候，他们才纷纷四处逃窜着，连和村民对抗的勇气也没有了。

　　普通人的速度再快能够快得了子弹吗？这些匪徒在被子弹射中以后，接二连三的倒地不起了，没一会的时间，九十几名匪徒全部被解决了。

　　西园镇的村民心里面的怒火还是没有消下去，一个个扔掉了手中的枪杆子，或是捡起地上的砖块，或是直接用拳头抡在匪徒的尸体上。

　　有些还留有一口气的匪徒可就惨了，直接被这些西园镇的村民以最暴力最原始的手段送去见阎王爷了。

　　站在一旁的叶晨峰早就猜到了会有这样的结果了，这些村民这段时间被这帮匪徒欺压的足够凄惨了，心里面的怒火一旦爆发出来，那是犹如火山喷发一般，一发不可收拾的。

　　毛康平双眼中迸发着某种异彩，他万万没有想到叶晨峰有这般的神通？心里面顿时有了自己的想法，他有一件事情要叶晨峰帮忙，以叶晨峰这样的手段一定能够帮到他的，只不过他不知道对方愿不愿意答应下来？

　　那名方才差点糟了刀疤刘玷污的少女娇羞的走到了叶晨峰的面前，一双大眼睛中的雾气早就消失的无影无踪了，取而代之的是欣喜，粉嫩的脸颊上红扑扑的，扭扭捏捏的羞涩道：“神仙哥哥，谢谢你，谢谢你救了我。”

　　神仙哥哥？叶晨峰听到这个称呼的时候差点昏倒，伸出手摸了摸少女的脑袋，说道：“我可不是什么神仙，你叫我哥哥就可以了。”

　　面前的少女长得水灵，还好今天叶晨峰来到了西园镇，要不然肯定会被刀疤刘这个畜生给玷污了的。

　　“哥哥，谢谢你。”少女非常的听话，或者是非常听叶晨峰的话，立马的改过口来了。

　　“叶先生，我，我有件事情想请您帮忙，不知道您有没有时间？”再三犹豫之后的毛康平最终还是决定试一试，连带着对叶晨峰的称呼都改变了。

　　叶晨峰对毛康平并不存在反感，而且对方冒着危险开车带他来西园镇，怎么说也是个有情有义的汉子，随口问道：“有什么事情你就说好了！如果我能帮上忙的话，我就顺手帮你一把吧！”

　　闻言，毛康平兴奋的脸颊涨红，现在他才明白为什么从始至终叶晨峰都从容不迫的，他很庆幸自己开着车带叶晨峰来西园镇了，要不然可就错失了结识叶晨峰这位高人的机会了，能够让射向自己的子弹改变方向，射向开枪的人，这种手段可不是普通人做得到的。

　　毛康平整了整脸色，将整件事情一五一十的说了出来。

　　原来在这边境地带还有一处无人管理的交易市场的，交易市场中杂七杂八的人都有，里面什么东西都有的卖，只要你出得起钱，不管是最先进的军火、还是极品的草药，甚至连极品美女也能够买到。

　　在三个月之前毛康平在交易市场中也有一家门面，是专门倒卖收购一些人参之类的上等草药的，在交易市场的生意做的还不错，近些年也赚了一些小钱，但是就在三个月前他得罪了交易市场中的一帮恶徒，这帮恶徒非但把他的门面给砸了，还想要把他给灭口了，幸好毛康平及时的逃出了交易市场。

　　原本毛康平打算是忍气吞声了，但是在他刚才见识到叶晨峰的手段后，他突然间看到了希望，他感觉叶晨峰肯定能够帮他解决这帮恶徒，让他重新能够在交易市场中生存下去。

　　叶晨峰倒真没有想到这边境之处还有这么多无政府管辖的地方，不过他现在最重要的是去原始森林中寻找的云腾菇提升实力，于是便说道：“这件事情我可以帮你一把，不过要过些日子，等我将我自己的事情办好了才行。”

　　毛康平连忙说道：“叶先生，我不急的，您先办好您自己的事情就行了，我可以等您的。”毛康平这一刻是眉飞色舞的，可见他的心情很好。

　　在和毛康平聊完之后，叶晨峰转头看了一眼前方，心里面吓了一跳，这帮西园镇的村民真的是将残忍发挥到了极限了。

　　只见地面上血流成河，棕褐色的泥土都变成红色了，几乎所有匪徒的尸体都面目全非了，甚至有些尸体已经变成血泥浆了。

　　铁牛气喘吁吁的跑到了叶晨峰的面前，脸上露出了憨憨的笑容，说道：“恩公，上回你帮了俺，这回你又帮了俺们的西园镇，您真是俺们所有人的恩公啊！”

　　“铁牛，这种事情只要是个人就看不过去的，我也是顺手帮你们给解决了。”叶晨峰不骄不躁地说道。

　　紧接着一名面容慈善的老人也走到了叶晨峰的跟前，老人说道：“小神仙，俺是西园镇的镇长，俺带所有西园镇的村民感谢你了，俺想肯定是老天看不过去，才会派小神仙你来搭救俺们的吧！”

　　“大家伙听着，俺们给小神仙磕头，要不是有小神仙来，俺们还不知道要被这群杂碎折磨到什么时候呢！”说着老人第一个朝着叶晨峰跪了下来。

　　叶晨峰连忙扶住了老人，这生活在山村的人，比生活在城市中的人迷信多了，叶晨峰可担不起这小神仙的称呼啊！他怕这个世界上还真有神仙存在呢！要不然他灵魂穿越的事情又怎么解释呢！

　　“你们可千万不要在叫我小神仙了，也不要给我下跪了，这次我来西园镇是找铁牛的，我看你们还是先把这里的尸体清理干净了吧！”叶晨峰耸了耸肩膀说道。

　　“小神仙说的对，大家伙一起动动手。”老人转而对着站在叶晨峰身旁的铁牛说道：“铁牛，小神仙就由你招待了，可千万不能够给俺们怠慢了。”

　　听着老人还是一口一个小神仙的，叶晨峰是无言以对了，得了，这小神仙看来还是当定了呢！


第0107章 医治

　　铁牛家在西园镇的最里边，不过从西园镇的入口徒步走到铁牛家也只要五六分钟的路程，一间低矮的平房坐落在一个小院子里，这就是铁牛的家了。

　　院子里堆积着柴火等杂七杂八的东西，通过院子叶晨峰和毛康平跟着铁牛走进了屋子里，一名看起来有五六十岁的男人，面色惨白的躺在了床上，铁牛介绍道：“恩公，这是俺爹。”

　　叶晨峰还真没有想到铁牛的父亲已经是这把年纪了，铁牛怎么看也和叶晨峰的年纪不相上下，而铁牛的父亲如果在年长一点的话，都可以做叶晨峰的爷爷了。

　　“铁牛，你大喊大叫的做什么？”铁牛的父亲声音虚弱，甚至连眼睛也没有睁开来。

　　铁牛的父亲名叫王有利，在西园镇是出了名的老实人，而且非常喜欢乐于助人，所以在西园镇的人际关系非常好。

　　铁牛的原名叫做王强，因为从小力气就特别的大，所以西园镇的人给他取了个铁牛的外号，憨里憨气的铁牛也挺喜欢别人这么称呼他的，他感觉非常亲近。

　　“爹，恩公来西园镇看俺们了，恩公刚才还……”铁牛将刚才发生的事情一五一十的说了一遍，尤其是叶晨峰能够令子弹调头的神奇手段。

　　王有利是非常清楚自己这个儿子的个性的，不管是对谁从来都是有一说一的，他活了大半辈子也没听说过这种事情，微微的睁开了双眸，在叶晨峰和毛康平的身上扫视了一遍后，最终将目光停在了叶晨峰身上，说道：“小兄弟，你就是铁牛说的那位恩公吧！上次铁牛回到西园镇后总是在我面前提起你呢！”

　　叶晨峰微微一愣，凭借着他敏锐的直觉，他能够感觉到刚才在王有利睁开双眸的时候，眼神中闪过了一抹凌厉，不过这王有利也不像是在装病，给叶晨峰一种英雄迟暮的感觉，还有铁牛根本就还没有介绍叶晨峰呢！难道对方胡乱猜测就猜到了叶晨峰就是他儿子口中的恩公了？毕竟旁边还有一个毛康平呢！他凭什么看了一眼就将毛康平排除在外了？

　　根据这两点叶晨峰敢肯定铁牛的父亲绝对不是一个简单的人物，其实他早就应该想到的了，原始森林中可是凶猛的野兽横行的，一个普通的农民走进去了，还有命走得出来吗？

　　“老爷子，您别这么说，上次铁牛卖的菇类正好是我需要的。”叶晨峰颇为的礼貌，转而问道：“老爷子，您的身体状况怎么样？”

　　王有利艰难的抬起手臂摆了摆，说道：“活了大半辈子了，我也算是活够了，看来是阎王爷要让我下去陪他喝酒了。”

　　“爹，您可千万不要这么说，俺还没有好好孝敬您呢！恩公说让兴许有办法治好您。”铁牛憨憨地说道，双眸充满希望的看着叶晨峰。

　　“小兄弟，你还懂医术？”王有利好奇的打量着叶晨峰。

　　叶晨峰点了点头回答道：“略懂一些，就让我试试看能不能够治好老爷子您吧！”

　　叶晨峰将手掌按在了王有利的胸口，一股灵魂力温和的注入到了对方的体内，很快叶晨峰就知道王有利是得了什么病了？对方是中毒了，而且还是剧毒。

　　将随身携带着的针灸包掏了出来，用打火机将银针简单的消了一下毒，“唰唰唰唰唰”五根银针几乎是在同一秒钟内，扎进王有利胸口的穴位上的。

　　让一旁的毛康平是瞪大了眼睛，他从前也是接触过中医的，见识过的老中医针灸的时候，不紧不慢的认准穴位才下针的，而叶晨峰的这种速度和手法也太夸张了一点吧？

　　不过他并没有认为叶晨峰是在弄虚作假，他心里面肯定叶晨峰是真的有本事，这回他越发的觉得叶晨峰是一位高人了，不仅身手了得，而且还精通医术。

　　五针扎下去后，叶晨峰通过银针慢慢的注入了灵魂力，希望能够通过灵魂力驱除王有利体内的毒素。

　　时间一分一秒的过去了，叶晨峰已经足足连续性的治疗了三个小时了，脸色越发的苍白，心里面惊讶不已，他发现自己的灵魂力配合针灸根本就无法逼出王有利体内的毒素，这让他有些郁闷了，要知道从前赵启华中毒昏迷三个月，他也不是手到擒来的嘛？

　　又过了一个小时，叶晨峰体内的灵魂力要枯竭了，不得不停止治疗了，不过在停止之前，他封住了王有利的几处重要穴位，让王有利在近段时间内不会有生命危险。

　　将银针从王有利的胸口拔了下来，由于封住了对方的几处重要穴位，使得毒素无法在短时间内扩散了，王有利原本苍白的脸色恢复了一点红润。

　　“小兄弟，你可真的是个神医啊！现在我感觉身体舒服多了。”王有利说话的声音变得有力了许多。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“老爷子，你体内是中剧毒了，我现在还无法帮你治疗，不过我帮你暂时封住了穴位，短时间内你不会有生命危险。”

　　叶晨峰叹了口气继续问道：“老爷子，你知道你自己为什么会中毒吗？”

　　王有利眉头皱了皱，仿佛在回忆着什么？片刻过后才说道：“小兄弟，你说到中毒，我还真的想起一件事情来了，记得当初进原始森林发现卖给你的那种菇类是在一处山谷里的，山谷里面弥漫着一种极其难闻的味道，当初我只呼吸了两下就屏住呼吸了，难道是那种气体使得我中毒的？”

　　“这个可能性非常大，我想要驱除你身体里的毒素，肯定得要再去一次那处山谷了。”叶晨峰低声自语道。

　　“小兄弟，算了，我也活够了，万一山谷里没有解除剧毒的解药怎么办？再说原始森林太危险了。”王有利仿佛是看破了人生了，对于生与死并没有太多的恐惧了。

　　“老爷子，您能够把那种菇类在原始森林中具体位置画下来吗？我要去一趟原始森林。”叶晨峰说道。

　　“小兄弟，这个可不行，我已经说过了原始森林太危险了。”王有利严肃地说道。

　　“老爷子，这种菇类对我来说非常的重要，就算你不给我画下具体位置，我同样也要进原始森林走一遭的。”目前云腾菇对叶晨峰来说可是比什么都重要的，提升实力对于他来说真的是迫不及待了啊！


第0108章 云腾菇之王

　　王有利看到叶晨峰这般的坚定，心里也知道面前这个年轻人是非要去原始森林不可了，如果说对方真的有铁牛说的那种神奇手段的话，去原始森林倒也不会有太大的危险，不过……

　　王有利沉思了半晌之后，叹了口气说道：“小兄弟，那处山谷真的是太危险了，那里面有一条二十多米长的大蟒蛇，上次我也是侥幸才能够摘到几株你要的那种菇类的。”

　　二十多米长的大蟒蛇？毛康平口中倒吸了一口凉气，他还从来没听说过有这么大的蟒蛇呢！如果王有利所言非虚的话，普通人去了那处山谷不就是等于去当蟒蛇的盘中餐吗？就算叶晨峰的实力强悍，王有利也不禁担忧了起来，他的事情还要请叶晨峰帮忙呢！连忙开口劝说道：“叶先生，我看您……”

　　毛康平的话只说到一半就被叶晨峰给打断了：“原始森林我是非去不可的，我到西园镇就是为此事而来的。”

　　二十多米长的大蟒蛇，第一次在黑市遇到铁牛的时候，早就从对方的口中听说了，不过有再大的危险，叶晨峰也得要铤而走险一次了，毕竟云腾菇对他的诱惑实在是太大了，想起那晚的那名古武高手，他心里就会产生一种前所未有的危机感。

　　“哎！也罢，小兄弟，既然你执意要去，那么我就将那处山谷的大约位置给你画下来吧！”反正不管王有利要不要将山谷的位置画下来，叶晨峰都会进入原始森林的，这还倒不如帮叶晨峰一把呢！省得对方走不少的弯路。

　　“老爷子，谢谢您了，这次我去到那处山谷后，会帮您看看，有没有能够解除您身上剧毒的解药的。”叶晨峰真挚的道谢着。

　　“小兄弟，真不知道我这是帮你还是害你啊！铁牛，帮我纸和笔来。”

　　在铁牛拿来一张白纸后，王有利凭借着脑中的记忆，将山谷在原始森林中的大约位置，模模糊糊的画了下来。

　　在得到山谷的大约位置后，叶晨峰准备立马动身了，原本铁牛也要和叶晨峰一起进去原始森林，但是被叶晨峰给回绝了，带着铁牛等于是带了一个累赘，说不定到危急时刻，叶晨峰还要反过来照顾对方呢！

　　而毛康平虽然不乐意见到叶晨峰进入危险重重的原始森林，但是他总不能够阻拦住叶晨峰吧？于是他就只能够在西园镇等待叶晨峰归来了！

　　铁牛将叶晨峰送到了原始森林的入口，说道：“恩公，您真的不要俺和您一起去吗？”

　　“铁牛，你就在家好好的照顾你爸吧！说不定等我从原始森林出来的时候，你爸的病我就能够治好了。”叶晨峰摇了摇头拒绝了铁牛的好意。

　　“叶先生，这次您进原始森林一定要格外小心啊！我毛康平等待您平安回来的一天。”

　　毛康平也说了两句保重的话，叶晨峰能够从毛康平的表情和语气中感受到真挚的关心，或许其中有一部分因素是之后毛康平还需要他的帮助，但是不管如何能够有这份真挚的关系，毛康平就值得叶晨峰结交一番了。

　　“放心，等我从原始森林回来了，一定和你一起去一趟边境交易市场，帮你将那些垃圾清除了。”

　　“好了，你们两个回去吧！”

　　叶晨峰的身影猛地窜进了原始森林中，铁牛和毛康平直到叶晨峰的身影消失在视线中，才依依不舍的转身回西园镇了。

　　进入原始森林后，叶晨峰如同一只身形灵敏的猴子，在一棵树与一棵树之间跳跃着，仿佛从小就是在这片广袤的森林中长大的，沿途时不时会惊动一些正在觅食的小动物。

　　有了王有利画下的大概位置，叶晨峰也是花了将近两个小时才找到了那处山谷，毕竟森林中是很难辨别方向的，要是换作别人的话，估计花上一整天的时间也未必能够找到这处山谷。

　　叶晨峰站在山谷的入口处，没有冒冒失失的就闯进去，毕竟里面可是有一条危险的大蟒蛇的。

　　在山谷口将灵魂力提升到了四级的巅峰，准备随时的进入战斗状态，一步一步的朝着山谷里面走去了。

　　山谷两边有着葱郁的树木，要不是有王有利画下的地图，说不定叶晨峰还真难发现这处比较隐秘的山谷呢！

　　脚步刚迈进山谷口，里面弥漫着稀稀疏疏的瘴气，吸入肺中后，有种让人作呕的感觉，恐怕这就是王有利说过的那种难闻的气体了。

　　叶晨峰连忙屏住了呼吸，将刚刚吸入肺中的瘴气用灵魂力给逼了出来，现在他敢肯定王有利身体内的剧毒就是来源于这种瘴气。

　　脚下的步伐非常的轻盈，叶晨峰不敢发出太大的动静，如果能够不惊动山谷内的巨大蟒蛇就得到云腾菇的话，那可就最好不过了。

　　山谷内的面积还算是宽敞，当叶晨峰走到山谷中央的时候，目光被不远处的一株足足有一米高的云腾菇给吸引了，这让叶晨峰第一次产生了兴奋到想要大叫出来的冲动，如果用这株云腾菇调制药液的话，那么的他的灵魂力一下子能够提升到几级呢？到时候他还担忧个鸟的古武高手啊！还不是来一个虐一个的嘛！

　　“云腾菇之王。”叶晨峰上一世在手札上见过这么大的云腾菇的描述，这种云腾菇被称之为王，其中药力是普通云腾菇的百倍，有云腾菇之王的地方，周围必定有其他的小型云腾菇。

　　果然叶晨峰朝着云腾菇之王的周围看去，遍地都是一株株大大小小的云腾菇啊！这对叶晨峰来说是用无数金钱都买不来的财富啊！

　　由于兴奋叶晨峰似乎忘了潜藏在山谷中的危险，一个箭步奔到了云腾菇之王的面前，看着半边黑色，半边白色的云腾菇之王，叶晨峰伸出手摸了摸，那个叫爱不释手啊！

　　“这次进入原始森林真的是太对了，有了这株云腾菇之王，我的灵魂力最起码能够提升到六级了吧？”叶晨峰自言自语道，灵魂力到了六级之后，可不单单是能够靠着药物提升的了，六级之后药物成了辅助品，要靠着一次一次和实力强悍的高手对战，以及一次一次超出体能的危险训练中才能够提升的了，这也就是为什么上一世的叶晨峰灵魂力停留在八级的程度足足三年都没有任何的突破了。


第0109章 巨蟒

　　正当叶晨峰要伸手将这株云腾菇之王摘下来的时候，感觉背后仿佛被一双冰冷的瞳孔给锁定了，耳边还时不时的传来丝丝声。

　　叶晨峰没时间多考虑什么，猛地朝前跑出了十米远，转身赫然看到了一条体长至少二十米的蟒蛇，身段如同巨大的水桶般粗壮，身体上有一块一块黄色的斑纹，看上去让人心惊胆战的，好不恐怖。

　　黄色巨蟒的口中吐出丝丝信舌，口中还时不时的喷出一种迷雾，这应该就是山谷内瘴气的来源了，看来这并不是一条普通的蟒蛇啊！就算是在五百年后的世界，叶晨峰也不曾见过这种物种。

　　黄色巨蟒将身体慢慢的直立了起来，这是它在发出一种危险信号，它仿佛也能够感受到叶晨峰并不普通，想要让叶晨峰知难而退就行了，黄色巨蟒将这片山谷中的云腾菇视为它的私有之物。

　　叶晨峰当然不能够因此就放弃了云腾菇之王的了，现在他心里大概知道了面前这条黄色巨蟒可能是一个变异种类，长期食用山谷内的云腾菇，才会让它变得比普通的蟒蛇巨大的，甚至是口中还能够吐出带有强烈剧毒的瘴气。

　　叶晨峰脚下细微的挪动着步子，身体内四级灵魂力不断的蒸腾着，面对这条至少二十米长的黄色巨蟒，他感觉到了浓烈的危险气息。

　　黄色巨蟒见自己的威胁没有产生作用，巨大的身体慢慢的盘缩了起来，然后猛然间身体朝着叶晨峰冲了过去，张开了血盆大口，口中还不断的喷洒着带有剧毒的瘴气。

　　叶晨峰可不敢当面与这条蟒蛇对战，利用极致的速度在山谷内到处躲避着，好在他的速度要略胜黄色巨蟒一筹。

　　黄色巨蟒时时跟不上叶晨峰的速度，好像是没有了耐心，甩动着身体，巨大的尾巴朝着不远处的叶晨峰扫了过去。

　　叶晨峰一个翻滚是堪堪躲过了攻击，黄色巨蟒的尾巴扫在了一块坚硬的岩石上，只见岩石顿时变得四分五裂，可见黄色巨蟒这一扫荡中蕴含的力量有多么的巨大了。

　　叶晨峰心惊万分，他知道以他现在四级灵魂力的程度，想要杀死这条巨蟒的几率是万分之一的，但是他又不想放弃云腾菇之王。在逃窜的途中，他突然发现了不远处的石壁上有一个洞穴，在洞穴前十来米远还有一块和洞口差不多大的岩石，这个洞穴应该就是这条黄色巨蟒的巢穴所在了。

　　叶晨峰心里赫然有了一个计策，身体内的四级灵魂力翻滚了起来，身体猛地朝着云腾菇之王冲了过去，没有丝毫犹豫的就将云腾菇之王给摘了下来，没有一刻停留的继续朝着洞穴冲去。

　　黄色巨蟒可能没有想到叶晨峰会突然摘下云腾菇之王，情绪瞬间变得狂躁了起来，速度猛地提升了两三倍，看来它对叶晨峰摘下云腾菇之王的这种行为，真的是彻底的愤怒了。

　　叶晨峰的身形在经过洞穴前十来米的那块岩石的时候，用力猛地踢在了那块体积不算小的岩石上，只见岩石朝着洞穴飞去，赫然有种要堵住洞穴口的趋势。

　　叶晨峰将四级灵魂力所用够发挥出来的速度用到了极致，先一步跑进了洞穴里面，紧接着洞穴口就被那块岩石给堵上了。

　　“砰”的一声巨响，可能是洞穴外黄色巨蟒的身体撞击在了岩石上，整个洞口瞬间塌方了下来，这回黄色巨蟒是如何也闯不进来了。

　　叶晨峰口中喘着粗气，重生以来他还是第一次这么的狼狈逃窜呢！口中不爽的嘟囔着：“这畜生东西，等我实力提升了，就尝一尝考蟒蛇的滋味。”

　　由于洞穴口被堵住了，洞穴里面一片漆黑，叶晨峰从口袋里掏出了一只打火机，借着打火机的灯光，看到面前的洞口全部被塌方的碎石堵得严严实实的了。

　　地面上还时不时会猛地颤动一下，应该是洞穴外的黄色巨蟒还在撞击着洞口，直到五六分钟后，地面上的颤动才慢慢消失，应该是黄色巨蟒也发现自己闯不进来，放弃撞击了。

　　叶晨峰怀里抱着一米高的云腾菇之王，喉咙里叹了口气道：“现在洞穴口是完全塌方了，看来等提升实力后，要离开这里也得要费一番工夫了。”

　　叶晨峰借着打火机微弱的火光，朝着洞穴深处走去了，越发往里面走，空气就越是浑浊，甚至有种尸体腐烂的味道弥漫在四周。

　　整个洞穴长达五六十米，宽度也有十五六米，当叶晨峰走到最深处的时候，看到了地面上残留着许许多多动物的尸体，里面甚至还有老虎和狮子的遗骸呢！看来空气中腐臭的味道就是来源于这里了。

　　叶晨峰确定了洞穴中没有危险之后，退到了整个洞穴的中央，席地而坐了下来，现在是无法用云腾菇调制药液了，不知道直接食用有没有效果呢！

　　叶晨峰这么不顾一切的抱着云腾菇之王冲进洞穴来，心里面就是下了一个赌注，如果实力能够突破的话，那么等他再次离开洞穴的时候，就无须忌惮黄色巨蟒了，他并没有想如果直接服用云腾菇对提升灵魂力一点用处也没有的这个后果。

　　作为一名强者很多时候必须要勇往直前，在心里面不能够给自己留有退路，如果你已经在心里给自己留有一条退路了，那么你将永远也无法到达强者的巅峰。

　　叶晨峰不甘心放弃提升实力的机会，提升实力对于他来说是重中之重，现在摆在他面前的只有两条路，要么提升实力干掉黄色巨蟒，要么实力无法提升，他变成黄色巨蟒的盘中餐。

　　“不管这么多了，先试试再说。”叶晨峰拧下了云腾菇之王的一个小角，没有丝毫犹豫的就塞进了嘴巴里面，胡乱的嚼了一通，一种淡淡的苦涩味在叶晨峰的味蕾上散开，然后将嚼烂了的云腾菇咽进了喉咙里，身体并没有异常的感觉。

　　等了半个小时之后，叶晨峰依旧没有感觉，心里面怀疑是不是吃的太少了？于是便又拧了云腾菇之王的一角塞进了嘴巴里面。

　　现在他心里可在犯嘀咕了，他还真怕直接食用云腾菇对提升灵魂力一点用处也没有呢！


第0110章 战巨蟒

　　又半个小时过去后，正当叶晨峰想要再多食用一些云腾菇之王的时候，胃里面慢慢的变得暖融融了起来，整个人身体上各处的筋脉也变得格外的舒服，让叶晨峰喉咙里发出了享受的声音，好像是在做男女之事一般。

　　不过紧接着叶晨峰就感觉到不对劲了，身体内的温度在不断的攀升，短短一两分钟的时间，舒服的享受就被疼痛给取而代之了。

　　原本体内适宜的温暖变成了灼热的疼痛，整个五脏六腑好像被投掷到了一个熔炉里面，而全身的筋脉有种要爆裂的感觉。

　　如果这一刻叶晨峰面前有镜子的话，他一定能够发现他现在的整张脸如同红脸关公一般，甚至在他的脸上能够看到血红色的毛细孔了。

　　身体不停的在洞穴中扭动着，身上的衣物早已经被汗水给浸透了，三下五除二的将所有衣物都脱了下来，只见他身上原本白皙的皮肤，全部变成红色了，是那种酱油的红，此刻他好像是被红烧了一般呢！

　　叶晨峰不断的用四级灵魂力抵御着身体内的灼热，如果没有灵魂力在体内帮他减轻一些痛苦的话，恐怕他早就是一命呜呼了吧！

　　随着时间的流逝，温度也在不停的上升，灵魂力的抵御功效变得微乎其微了，叶晨峰的身体上冒出了一缕缕白烟，空气中还有种烧焦了的味道。

　　意识渐渐模糊了起来，叶晨峰口中嘟嘟囔囔道：“难道我叶晨峰真的要死在这里了？我一定要挺过去，一定要挺……”眼皮变得越来越重，喉咙里干涩难耐，转而“噗通”一声，栽倒在了地上，昏厥了过去。

　　也不知道过了多久？叶晨峰只感觉喉咙里痒的难受，情不自禁的咳嗽了起来：“咳咳咳——”

　　慢慢的睁开了双眸，双手摸着光不溜秋的身体，叶晨峰才想起了服用云腾菇之王的事情，既然从那种疼苦中挺过来了，那么实力有没有提升呢？

　　迫不及待的运转着体内的灵魂力，叶晨峰只感觉一股全新的澎湃力量在身体内翻滚着，根据这种力量的强度，叶晨峰敢肯定他现在的灵魂力突破到了五级，没想到只是服用了云腾菇之王的两个小角，就能够让他提升一级的灵魂力，这已经是非常不可思议的事情了。

　　叶晨峰从地面上站了起来，握紧着拳头，心里面战意澎湃，要是此刻有女人看到他这副模样，绝对会惊声尖叫的，并不是因为他身上的气势有多么的强悍，而是他身上连一件遮蔽之物也没有，百分之百会被人认为是变态暴露狂的。

　　顺手将地面上的衣物捡起来穿好，叶晨峰在心里面考虑是不是再服用一些云腾菇之王，将灵魂力一举突破到六级呢！不过转而想起那种痛苦的滋味，他还是决定不冒这个险了，以他现在五级灵魂力的程度，应该是能够和黄色巨蟒周旋周旋了。

　　实在不行就跑嘛！五级灵魂力发挥出来的速度可不是黄色巨蟒能够追得上的了，要知道之前叶晨峰在四级灵魂力的时候，黄色巨蟒要跟上他的速度也几乎是不可能的，更别说是五级灵魂力了。

　　趁着现在刚突破，体内的力量正好使不完呢！将洞穴口的碎石一块一块的搬走了，足足花了一个多小时，叶晨峰才清理完了碎石，看到了堵在洞口出的一块岩石，用力的将洞口的岩石给推开了。

　　一股刺眼的阳光顿时射进了昏暗的洞穴里，让叶晨峰不禁微眯起了双眸，不过他脑中的警觉一刻也没有放松。

　　待到双眸逐渐的适应了阳光，叶晨峰才慢慢的走出了洞穴口，朝着山谷内扫视了一遍，并没有发现黄色巨蟒的身影，正当他心里面犯嘀咕的时候，突然感觉头顶有一股危险感扑面而来，身影连忙的窜了出去。

　　“砰”的一声巨响，只见叶晨峰原本站立的位置尘土飞扬，碎石四溅，那条黄色巨蟒方才赫然是在山谷的石壁上方，想要给叶晨峰凌空的致命一击，还好叶晨峰躲避的及时，要不然叶晨峰灵魂力虽说突破到五级了，但是承受黄色巨蟒的如此沉重一击的话，就算不死，恐怕也得要去掉半条命吧！

　　黄色巨蟒发现全力一击被叶晨峰给躲过了，立马游动着身体朝着叶晨峰再次扑来。

　　叶晨峰现在的速度已经完全凌驾于黄色巨蟒之上了，五级灵魂力提升到极致，身影轻轻松松的就甩开了这畜生东西。

　　叶晨峰在山谷中找到了一根粗壮结实的树干，在奔跑的过程中，一路的靠着山谷的石壁摩擦着，很快树干的顶端就变得尖锐无比了，粗壮的树干成了叶晨峰的武器。

　　以极其快的速度躲避黄色巨蟒攻击的同时，叶晨峰利用空隙直接将树干的顶端插入了黄色巨蟒的身体内，在拔出来的时候鲜红色的血液飙溅了一米多高呢！

　　原本叶晨峰将目标对准的是黄色巨蟒的头部，怎奈被这畜生东西及时的躲过了致命的一击，不过被粗壮尖锐的树干刺入身体内，也足够它喝一壶的了。

　　身体不停的在地面上扭动着，伤口中不断的流出鲜血，大约过了十分钟后，那条黄色巨蟒竟然不再动弹了。

　　叶晨峰疑惑的自言自语道：“这条变异蟒蛇的生命力居然这么脆弱？就这么死了？”

　　叶晨峰一步一步的靠近着黄色巨蟒，在离对方只有十米远的时候，只见黄色巨蟒的身体猛然间动了起来，速度飙升到了极致，硕大的血盆大口朝着叶晨峰的脑袋罩了下来。

　　心里早就猜测到可能这条黄色巨蟒是在装死，叶晨峰不慌不忙的将手中的粗壮树枝朝着黄色巨蟒的下颚射去。

　　黄色巨蟒原本就朝着叶晨峰的方向袭来，此刻见粗壮树枝朝着自己飞射而来，由于惯性没有第一时间做出反应，等到想要躲开的时候，整跟粗壮的树枝已经将黄色巨蟒的脑袋刺了个对穿，扑飞在半空中的巨大身体猛然间跌落在了地面上。

　　黄色巨蟒的身体不甘的扭动了两下后，彻底的失去了生机，这回这畜生东西应该是真的死了。


第0111章 打扰洗澡的人

　　叶晨峰耸了耸肩膀，骂道：“你这畜生东西早让我采摘几株云腾菇不就得了嘛！你看，现在你连条命都没了吧！得要多少年你才能够长这么大？你的这具身体绝对不能够浪费啊！待会就可以吃烤蛇肉了。”

　　对了，兴许王有利体内的剧毒在吃了黄色巨蟒的肉后，就能够不治而愈了，毕竟这带有剧毒的瘴气是从巨蟒的体内分泌出来的，吃了它身体上的肉后，不就等同于获得它的免疫能力了嘛！

　　就在叶晨峰沉思之际，身体突然间感觉被一股巨力给缠住了。待到回过神来的时候，他才发现自己的身体居然被黄色巨蟒给缠住了。

　　只见黄色巨蟒的脑袋上还不停的流着鲜血，血盆大口一张一合来回数次后，将对穿它脑袋的粗壮树枝给挪了出来，这畜生的生命力可真够强悍的。

　　叶晨峰除了感慨黄色巨蟒的生命力外，他更加的对巨蟒的装死能力赞叹，这货绝对是动物界的奥斯卡影帝或者影后啊！目前叶晨峰还不知道这货是雄性还是雌性呢！他刚才也真的以为黄色巨蟒是必死无疑了，试想一下脑袋都被对穿了，还会有活的可能吗？但是这黄色巨蟒却是恰恰的超出了他的预料。

　　身体被紧紧的缠绕着，叶晨峰感觉呼吸都有些困难了，蟒蛇通常都是将猎物缠绕到窒息后，才慢慢享受美食的，而且猎物每呼吸一次，它缠绕的会更加的紧密。

　　叶晨峰将体内的五级灵魂级发挥到了极致，可是丝毫也无法挣脱蟒蛇的缠绕，原本就算突破到五级灵魂力的叶晨峰，在正面和黄色巨蟒对战的时候，毫无疑问他也肯定是被杀的一方。

　　而刚才叶晨峰是利用速度取胜的，现在身体被黄色巨蟒给控制住了，他的极致速度根本就派不上任何的用处。

　　黄色巨蟒身段可是有水桶般粗壮的，可想而知它的缠绕有多大的压力了？叶晨峰只感觉胸前的骨头都要被压碎了，在这样下去恐怕他全身的骨头都要变成一堆粉末了，一个人全身上下连一块骨头都没有，那是一种怎么样的外形？

　　一想到这里，叶晨峰头皮一阵的发麻，口中骂道：“你这畜生东西，别以为这样就能够得逞了。”

　　叶晨峰在紧咬关头差点忘记了灵魂力外放这个手段了，如今灵魂力提升到了五级，灵魂力外放比四级的时候要轻松的多了。

　　叶晨峰用灵魂力控制地面上的那根粗壮树枝，再一次猛地刺入了黄色巨蟒的脑袋里面，黄色巨蟒的身体一阵的抽搐，可是缠绕的力量变得更加大了。

　　叶晨峰心中骂娘，控制着粗壮树枝在黄色巨蟒的身上到处乱刺着，也不知道是刺了多少下之后，叶晨峰突然感觉身体一松，彻底的摆脱了黄色巨蟒的缠绕。

　　此时叶晨峰身上的衣服已经是沾满了巨蟒的血液，看了一眼全身上下多了无数血窟窿的黄色巨蟒，叶晨峰手中提着粗壮树干，猛地朝着巨蟒的脑袋削了下去，将它的脑袋直接与身体分离了，这回就算是条蛇妖估计也活不过来了。

　　衣服上粘哒哒的血液和腥臭味，让叶晨峰不禁皱了皱眉头，虽然他不是特别计较干净的人，但是这番模样实在是令他无法忍受了，得要找个地方好好的洗个澡才行了。

　　大半个小时后，叶晨峰在原始森林中找到了一处干净的湖泊，不分三七二十一的就脱掉衣服跳了进去，准备将身上的腥臭味好好的洗洗掉。

　　当然他并不担心在他离开的这段时间有动物或者人走进山谷里面，要知道光光是里面的瘴气就不是任何动物受得了的，而且附近的动物肯定都知道山谷中生活着一条危险的巨蟒了，肯定不会自己走进去送死的。

　　口中哼着小曲，叶晨峰将身上的腥臭味洗掉后，整个人的心情也变得好了起来，等离开原始森林后，他就能够利用云腾菇配置药液了，到时候突破到六级灵魂力肯定是妥妥当当的，当然除此之外云腾菇对叶晨峰来说还有其他的用处呢！

　　正当叶晨峰洗澡洗的尽兴的时候，不远处传来了“砰砰”的两声枪响，紧接着一名身体硕壮，身穿华夏国军装的男人从密林中跑了出来，气喘吁吁的走到了湖泊旁边。

　　硕壮的男人身体上有多处地方受了伤，身上的衣服也早就变得破破烂烂的了，当他看到在湖泊中央悠闲洗澡的叶晨峰的时候不禁的愣了愣，谁会想到在充满危险的原始森林中还会有人在洗澡的呢？

　　“八嘎，我们要抓活口，将那华夏狗好好的折磨致死。”没一会的时间男人的身后追来了四名日本男人，一个个手中持着火力武器。

　　在湖泊中洗澡的叶晨峰是看出来个大概了，估计是华夏国的部队在原始森林中执行任务，而他们的任务可能就是清除这些不法侵入华夏国的日本份子。

　　四名日本男人同样没有想到有人会在原始森林中洗澡的，一名带头日本人口中喝道：“格杀勿论。”

　　然后另外三名日本人举起手中的机枪就对湖泊中的叶晨峰一阵扫射，疯狂的子弹犹如一条火龙朝着叶晨峰射去，四名日本男人脸上浮现着残忍的笑容，他们仿佛已经能够看到叶晨峰变成马蜂窝的场景了。

　　站在湖泊旁边的华夏国男人脸上充满了歉意，心中默然的想道：“兄弟，是我害了你啊！”

　　就在所有人都以为叶晨峰必死无疑的时候，几十颗子弹离叶晨峰还有五六米远的时候，突然停顿在了半空中，纷纷失去了前进的动力，全部掉落到了湖水里面，溅起了一片水花来。

　　叶晨峰还不准备立马杀死这四名日本人呢！好歹他身体里面也流淌着华夏国人的血液啊！既然如此他当然要好好的折磨这四人一番了，之后才能够送他们上路嘛！

　　“你们知不知道你们已经打扰到我洗澡了？你们知道打扰到我洗澡会有什么严重的后果吗？”叶晨峰戏谑的问道，然而语气中充满了无比的冰冷。


第0112章 绝望

　　“这位兄弟，刚才真的是误会啊！我们只是来抓他的，并没有想到冒犯到了您。”带头的日本男人点头哈腰着，口中说着极为不流利的华夏国语，完完全全的换了一副模样，实在是叶晨峰的手段震慑到了他们。

　　站在湖泊旁边的华夏国男人嘴巴微微张开，在看到叶晨峰的手段后，他心里面顿时燃起了希望，刚要开口说话，只听见“噗通”的一声，叶晨峰穿着一条内裤直接从湖泊里跳蹦了出来，水花如同多根水柱溅起一两米高，一脚踹在了那名带头的日本男人脸上，口中骂道：“放屁，刚才你们开枪不是开的很欢腾吗？你们这群小鬼子，知道这里是哪吗？这里是华夏国，有你们放肆的地方嘛！”

　　那名带头的日本男人脸庞被叶晨峰光着的脚丫子狠狠的踩在了地面上，喉咙里怒吼着：“八嘎，你们给我杀了他。”看来这名日本男人是无法忍受这种侮辱，心里面一时气急，甚至是忘了刚才叶晨峰的神奇手段了。

　　另外三名日本男人听到上级的命令后，刚想要扣动机枪的扳机，对准叶晨峰又一阵扫射，他们只感觉手中一轻，然后发现握在手中的机枪突然不见了？

　　叶晨峰手中拿着一把机枪，另外两把扔给了那名华夏国军人，机枪的瞄准器时不时的对准着十米外的三名日本男人，说道：“连自己的武器都拿不稳，看来还是我来帮你们保管吧！”

　　那名带头的日本男人这下子傻眼了，他的三名手下手中的机枪怎么会突然出现在了叶晨峰手里了？他明明感觉到对方的脚丫子一刻也没有离开过他的脸庞啊！

　　那三名被叶晨峰手中机枪的瞄准器对准的日本男人，一个个纷纷左闪右避的，这个世界上有谁是不怕死的呢！

　　站在湖泊旁的华夏国军人，对叶晨峰是肃然起敬，他们这些军人最佩服的就是实力强悍的人了，而叶晨峰表现出来的种种一切，虽然让他有些摸不着头脑，但是他敢肯定对方一定是一名高手。

　　刚才在那名三名日本男人要开枪的时候，叶晨峰将体内的五级灵魂力提升到了极致，利用最快的速度将三名日本男人手中的机枪给夺了过来。

　　叶晨峰和他们相隔的距离本来就比较的接近，五级灵魂力发挥出来的速度，几秒钟就能够在他们之间走个来回了，以至于在场的人甚至没看到叶晨峰居然有动过。

　　“砰砰砰——”叶晨峰在看到三名日本男人有逃离的意图，没有丝毫犹豫的开出了三枪，三颗子弹准确无误的射进了他们三人的心脏中，连喉咙里发出惨叫的机会都没有留给他们。

　　看到自己的手下被叶晨峰轻而易举的解决了，那名带头的日本男人害怕了，顾不上脸庞被也叶晨峰的脚丫子给踩住了，一个劲地说道：“我们不该来华夏国撒野的，我们不该来华夏国撒野的，只要您能够放了我，我立马让人全部撤离出华夏国境内。”

　　“小兄弟，你千万不要相信他的话，在原始森林中还有他的好多同伙呢！我们部队的人几乎都死在他们的手中。”站在湖泊旁的华夏国军人双目通红的喝道。

　　“砰”，叶晨峰耸了耸肩膀，随意的朝着这名日本人的胯下开了一枪，“啊！”，紧接着他的喉咙里发出了杀猪般的惨叫。

　　叶晨峰没有停止开枪的趋势，又连续性的朝着日本男人的四肢开了一枪，说道：“我可是个非常仁慈的好人，就留下你在这里自生自灭吧！”

　　“小兄弟，我们绝对不能够放了这种畜生啊！”那名华夏国军人走到了叶晨峰旁边提醒道。

　　叶晨峰毫不在意地说道：“这原始森林中野兽应该有不少吧！现在他的四肢都无法动弹了，野兽闻到血腥味后，肯定会寻找着味道而来的，你不是说他是畜生吗？让他活生生的被野兽撕扯烂岂不是更加痛快？”

　　那名华夏国军人听得不禁咽了咽口水，从外面上怎么看叶晨峰都是个人畜无害的青年，不过他对叶晨峰的这种做法并没有任何的反感，就算是将这些日本人千刀万剐也难泄他心头之恨。

　　“你们不能这样做，华夏国不是提倡要善待俘虏的吗？你们这样做违反了道德底线。”那名日本男人口中绝望地吼道，他可不想当这原始森林中野兽的美餐啊！

　　“唔唔唔——”日本男人喉咙里呜咽着，叶晨峰直接从湖旁抓起一把淤泥塞在了对方的口中，不耐烦地说道：“噪舌。”

　　“这位兄弟，我叫胡伟，是华夏国京城军区一支部队的队长，今天的事情要多谢你了，要不是你，恐怕我现在……”胡伟真心实意的向叶晨峰道谢着。

　　“大家都是华夏国人，没必要这么客气，我叫叶晨峰。”叶晨峰能够从胡伟的身上感受到浓烈的杀气，对方应该是经常执行危险任务的，就如同上一世的叶晨峰一样，不过我们的叶晨峰同志已经能够做到杀气内敛的境界了。

　　看着正在穿衣服的叶晨峰，胡伟心里面犹豫不决之后，还是决定开口了：“恕我冒昧喊你一声叶兄弟了，我想请叶兄弟帮个忙，不知道可不可以呢？”

　　在原始森林中还有多名队友被日本人俘虏了呢！尤其是当中有两名随行的女性军医，胡伟真怕那两名军医被这帮畜生不如的东西给……但是如果他一人回去的话纯粹是送死，不过在他见识过叶晨峰的手段后，他心里非常肯定这名青年能够帮助他的小队。

　　叶晨峰也大概的猜到了胡伟话中的意思，大家都是华夏国人，能够帮一把就帮一把吧！况且他对日本人非常的不感冒。

　　“对方现在还有多少人？”叶晨峰问道。

　　胡伟忙不迭失的将对方在原始森林中的势力分布告诉了叶晨峰，他知道既然叶晨峰问了这个问题，那么也就是答应了他的请求了，口中连忙说道：“叶兄弟，我代表华夏国军人谢谢你了，我代表我的队友谢谢你了，以后如果叶兄弟到京城了，遇到什么事情都可以来找我胡伟，我肯定不会有任何推脱的。”


第0113章 英雄救美

　　这次华夏国军方接到消息，有国外的不法之徒想要借助原始森林，从而到达华夏国的境内。而胡伟的小队就是负责清除这些不法之徒的，原本根据他们接到的消息，对方的人数在十人以内。

　　谁知道当胡伟他们进入原始森林中的时候，却是频频遭到对方的伏击，以现在的形势来看，对方的人数起码在三四十人以上。

　　胡伟带领的二十人小队现在还活着的只剩下五人了，除他之外其余四人全部被那些不法之徒给活捉了。

　　胡伟带着叶晨峰小心翼翼的穿梭在草木葱郁的原始森林中，两人大概奔跑了大半个小时后，胡伟突然停了下来，转身对叶晨峰说道：“叶兄弟，我们不能够在前进了，再往前的话，估计要被敌人发现了，我们现在该怎么办？”

　　胡伟把希望全部寄托在了叶晨峰的身上，所以自然而然的把对方当成了主心骨。

　　“把你手中的狙击枪给我。”叶晨峰看了一眼胡伟手中的狙击枪说道。

　　胡伟将狙击枪递给了叶晨峰，然后问道：“叶兄弟，你该不会是想要从这么远的距离射中敌人吧？况且敌人的数量不在少数，你这么做不是把我们的位置给暴露了嘛！”

　　胡伟疑惑的看着叶晨峰，他从前在军队中见识过的神枪手多了去了，但是他们离敌人所在的位置实在是远了一点，就算叶晨峰的枪法真的非常精准，这也太……

　　在胡伟胡思乱想的时候，叶晨峰用狙击枪上的瞄准器拉进了距离，毫不犹豫的连续开枪了，由于狙击枪上是装有消声器的，狙击枪射出子弹的时候基本上没有发出任何的噪音。

　　对方的人数有将近四十人，一个个毫无例外都是日本人，在他们的身后还有一个天然形成的山洞，这些日本男人在山洞周围来回走动着，手中握着机枪，观察着周围的环境变化，确保自己随时随地能够进入战斗状态。

　　山洞内，光线昏暗，一名三十来岁的日本男人脸上浮现着贪婪的笑容，在他的面前有两名被手指粗的麻绳绑住身体的女人。

　　这两名女人的长相都十分的不错，身上穿着有些破烂的军装，给男人一种非常另类的诱惑，这应该也可以称之为制服诱惑吧！

　　尤其是其中一名女人，身材绝对是顶呱呱的，该凸的地方凸，该凹的地方凹，只要是男人就想要在她的身上好好的征伐一番。

　　如果叶晨峰在这里的话，他肯定能够认出这名身材比较丰满的女人的，这不就是他的晓菲姐，武晓菲嘛！

　　“忘了自己我介绍了，我叫武藤一郎。你们两个还是乖乖的顺从我吧！如果你们能够让我满意的话，我以后可以让你们呆在我的身边，这辈子就服侍我一个人。”武藤一郎的嘴角微微上浮，转而脸色一变的喝道：“如果你们两个不顺从我的话，外面可是有很多人等着享受你们的身体呢！我想我的这些手下非常乐意满足你们的。”

　　武晓菲脸色发白，口中呸了一声说道：“你们这些小鬼子，有种你就痛痛快快的杀了我，不要搞这些小把戏。”

　　武晓菲这次是偷偷出来执行任务的，武老爷子并不知道武晓菲到原始森林中来执行任务了，要不然以武老爷子的疼爱，说什么也不会让她出来的。

　　这回可好了，任务非但没完成，小队也基本上全军覆没了，她可能还要被日本的这些畜生给侮辱了，脑中突然浮现了叶晨峰的身影，当初在京城的那一吻，一直让武晓菲念念不忘呢！心中默然想道：“我可能真的早就没有把晨峰当做弟弟看待了，不知道在什么时候他的身影走进了我的心里，如果这次我能够不被这些畜生给侮辱，并且还能够活着，从此以后我武晓菲一定会坦然面对自己的感情了。”

　　“晓菲姐，我不怕死，我怕在死之前也不能够保住自己的尊严。”武晓菲身旁那名年岁略低的军医却却诺诺地说道，整张脸蛋上已经布满泪痕了。

　　“你们这两个不知好歹的女人，待会我就让你们在‘性’福中死去，哈哈哈——”武藤一郎从腰间拔出了一把武士刀，将武士刀的刀尖对准了武晓菲的军装，轻轻一挑，军装顿时又多出了一条巨大的口子：“你说当我划到第几刀的时候，你的玉体才能够完美的呈现在我的眼前？”

　　山洞外，原本来回巡视的四十来名日本人，已经全部躺在了地上，每一个都是喉咙口在冒着温热的鲜血，完完全全的失去了生机。

　　远处正拿着望远镜观望的胡伟，两只眼珠子差点都瞪出来了，叶晨峰的枪法还能够叫做枪法吗？每一枪都是射中敌人的喉咙，让他们连喊叫的机会也没有。

　　而且每一枪与每一枪之间几乎是没有停顿的，好像叶晨峰连瞄准都不需要瞄准，现在胡伟才知道刚才善意的提醒完全是多余的。

　　其实他早就应该想到了，能够有那种神奇手段的人，会是泛泛之辈吗？现在他心里甚至在想着要怎么把叶晨峰挖到军区去了，不过他这个想法是多余的，我们的叶晨峰同志如果想要去军区发展的话，还用得着通过胡伟的这一层关系嘛！这简直就是开玩笑嘛！

　　山洞内，武藤一郎一点都没有发现山洞外的动静，饶有意味的看着武晓菲等两人说道：“你们两个不要想着咬舌自尽，就算你们死了，我也会得到你们的身体的，我也不是第一次和尸体做‘运动’了。”

　　武晓菲和另外一名军医的脸色白得如同刚粉刷过的墙壁，她们真的是被武藤一郎的话给吓到了，要知道她们两个可还都是黄花大闺女呢！连一次尝禁果的滋味都没有。

　　武藤一郎再次用刀尖对准了武晓菲的军装，这次他打算一刀将对方外套全部划破，他已经等不及的要享受着武晓菲丰硕的身体了。

　　“待会你们两个就尽情的在我两腿之间喊叫吧！我会让你们爽到天堂上去的，我会让你们知道我们日本男人是多么的勇猛。”

　　处于极度兴奋中武藤一郎没有发现他身后走进来了一道身影，由于山洞光线的昏暗，叶晨峰还没有发现两名军医中的其中一个是他晓菲姐呢！语气玩味地说道：“恐怕待会你两腿之间的那家伙很快就会被我给踩爆了。”


第0114章 武晓菲的眼泪

　　“你是谁？你怎么走进来的？”听到声音的武藤一郎猛然间转过了身体，他可知道山洞外有四十来名手下巡逻的，那么面前这个人是怎么进来的？难道是将他的手下全部杀掉了吗？这明显太天方夜谭了吧！

　　武藤一郎知道他的这些手下虽然称不上是绝顶高手，但是也绝对不可能被面前这个看似弱不禁风的青年全部杀死的，所以他心里面立马有了定论，就是面前这个青年的伪装术十分了得，骗过了他那些手下的眼睛偷偷溜进来的。

　　武藤一郎身后被麻绳绑住身体的武晓菲，她也和叶晨峰一样没有看清楚对方的相貌，但是她和叶晨峰可以说是青梅竹马了，难道叶晨峰的声音她还听不出来吗？

　　武晓菲娇躯挣扎了起来，声音颤抖地问道：“晨峰，你是晨峰吗？”

　　叶晨峰双眸一凝，他同样对武晓菲的声音也很熟悉，脱口而出：“你是晓菲姐？”

　　“你真的是晨峰？”武晓菲一颗心狂乱的跳动了起来，心里面不禁想到：“难道是老天听到我的祈祷了？才会让晨峰来搭救我的？”

　　叶晨峰双拳微微握紧，脸上戏谑的笑容消失了，身体内蒸腾着浓重的杀气，他没有心思再陪面前这个日本小鬼子废话了。

　　武晓菲对于叶晨峰来说在他心中绝对占有一定位置的，先不说两人是从小一起长大的青梅竹马，在叶晨峰患了惊恐症的这段时间内，武晓菲平时不管有多忙都会抽空出来陪他的，看到他被人给欺负了，想都不想的就会挺身而出。

　　叶晨峰把武晓菲当成真正的姐姐看待，虽然两人现在莫名其妙的结下了婚约，但是恐怕现在的武晓菲还不知道这件事情呢！

　　幸好今天的事情被叶晨峰给遇见了，要不然他的晓菲姐百分之百会被面前的这个畜生小鬼子给玷污了啊！

　　武藤一郎察觉到了叶晨峰身上的滚滚杀气，虽然他心里有自信能够三两下的解决面前这个看似弱不禁风的青年，但是为了安全起见，他还是朝着山洞口喝道：“你们全部给我进来。”

　　等了两三分钟后，连个鬼影都没有，武藤一郎心里面有些开始发慌了，继续喝道：“你们给我全部进来。”

　　“怎么？要不要我帮你喊两声？如果你这么急着去见他们的话，我不介意送你一程。”叶晨峰耸了耸肩膀，脚下的步子跨前了一步。

　　这回要是武藤一郎还没有猜到他的手下已经全部出事了，那么他就真的是人头猪脑了，握在手中的武士刀狠狠的朝着叶晨峰的头颅劈了下去，事到如今他只能够来个先发制人了。

　　叶晨峰不急不躁的伸出右手的两根手指头，轻而易举的夹住了朝他头颅劈下来的武士刀，“嘎嘣”一声，毫不费力的将武士刀给折断了，口中说道：“什么样的人用什么样的刀，果然全都是废品。”

　　武藤一郎现在知道面前这个看似弱不禁风的青年，是在扮猪吃老虎嘛！绝对不是一个普通的角色，以他的实力根本还不够对方塞牙缝的呢！顿时将脑筋动到了身后的两名军医身上了，转过身子刚想要将武晓菲劫持，用来当做威胁叶晨峰的筹码。

　　只感觉身旁忽然吹过一阵劲风，等到武藤一郎反应过来的时候，那张嘴角略带笑意的面容就出现在了他的面前。

　　“你……”

　　武藤一郎脸上布满了惊恐，口中的话还没有说完，只听见他的两腿之间传出了轻微的“噗嗤”声，只见叶晨峰一脚踢在了他的胯下，武藤一郎额头青筋暴起，喉咙里痛的呜呜咽咽的说不出一个字来。

　　“我刚在就说过了，你两腿之间的那家伙会被我给踩爆的。原本我还想多陪你玩一会的呢！可是你冒犯到了我的晓菲姐，让你留在这个世界上多呼吸一秒，就是浪费空气。”

　　叶晨峰将五级灵魂力提升到了极致，朝着武藤一郎的胸口甩出了夹在手指间的那段刀刃，只见刀刃穿透了武藤一郎的心脏，直接从他的后背出飞射了出来，没入了山洞中的石壁上，可见叶晨峰甩出刀刃的力量有多么的巨大了。

　　武藤一郎的心脏口喷洒着温热的鲜血，他万万没有想到事情会来一个一百八十度的大转弯，原本他还在想着要怎么享受武晓菲和两外一名军医的娇美躯体呢！而现在他却是要去见阎王爷了，双眸不甘心的盯着叶晨峰，好像要记住对方的相貌一般。

　　“看到你这副蠢样我就心烦。”叶晨峰一脚直接将武藤一郎给踹飞出了山洞。

　　叶晨峰先给武晓菲松开了绑在身上的麻绳，麻绳才刚松开，武晓菲的柔软躯体就扑进了叶晨峰怀里了，胸前的高耸死死的顶着叶晨峰的胸膛，口中哽咽地说道：“晨峰，我还以为再也见不到你了。”

　　叶晨峰感受着怀中佳人的体温，强制着将心里面的邪恶念头给压了下去，轻轻的抚了抚武晓菲的后背，说道：“晓菲姐，这不是没事了嘛！”

　　武晓菲趴在叶晨峰胸膛上的脸庞，这一刻早已经是布满泪水了，原本柔美中带点刚强的脸庞，一下子变得楚楚可怜的了。或许武晓菲表面上看上去是个性格爽朗强悍的女人，但是每个女人内心都是有块柔软的地方的。

　　再而今天武晓菲差点被武藤一郎给……她还是一个未经人事的女人呢！如果真的被武藤一郎给……就算武藤一郎不杀她，恐怕她也会自杀的吧！

　　叶晨峰扶起了武晓菲的身子，看到武晓菲决堤的眼泪，他心里有种揪心的酸楚，将身上的外套脱了下来，披在了武晓菲的身体上，伸出手擦干了她脸上的泪水，说道：“晓菲姐，不哭了，没事了，以后有我在呢！”

　　武晓菲的娇躯微微颤动，脸上升起了两抹红晕，她想起了刚才自己发过的誓，只要她能够平安的躲过这劫，她就会坦然的面对心里喜欢叶晨峰的感觉，这下子她真的再也找不到逃避的借口或者理由了。


第0115章 好男人

　　“呼呼呼呼呼——”

　　胡伟上气不接下气的跑进了山洞内，刚才叶晨峰的速度实在是太快了，才一眨眼的工夫，他使出全身吃奶的力量也跟不上对方的步伐了，他的体能在军区好歹也能够排的上名次的了，谁知道在叶晨峰的面前却是一点都不够看了，现在他总算是明白人比人气死人这句话的含义了。

　　“叶兄弟，你，你，可，可跑的真够快的？也不等等我。”胡伟口中断断续续地说道，当他缓过一口气，抬头看到叶晨峰搂着武晓菲的场景，心里不禁想到：“叶兄弟也太牛逼了吧？武晓菲可不是随便的女人啊！居然这么快就被叶兄弟给搞定了？”

　　心中这样想着，胡伟尴尬的挠了挠头，说道：“不好意思，打扰你们了，你们继续，我给你们在外面守着。”

　　胡伟还真的巴不得叶晨峰能够和武晓菲在一起呢！这样的话叶晨峰不是能够和他们一起回京城了吗？到时候让叶晨峰这位高手加入京城军区就容易多了。

　　武晓菲红着脸说道：“队长，你说什么呢！我和晨峰早就认识的了。”转而又说道：“对了，队长你是怎么遇到晨峰的？”

　　“你们早就认识了？”胡伟看着武晓菲，在口中嘟嘟囔囔道：“叶晨峰、叶晨峰、叶晨峰……”

　　“不会吧！”胡伟脑中灵光一现，武晓菲认识的叶晨峰不就是京城叶家那位患了惊恐症的少爷嘛！难此叶晨峰非彼叶晨峰？毕竟京城传闻中的叶晨峰是个不折不扣的废物，而眼前这个叶晨峰不仅是个高手，而且是他见识过最厉害的高手。

　　如果这就是传闻中京城叶家的那个废物的话，那么京城的所有人都他娘的是瞎了眼睛了。

　　“队长，你猜的没错，他就是京城叶家的叶晨峰。”看到胡伟怀疑的目光，武晓菲帮胡伟确定了心中的想法，她已经开始初步有做叶晨峰女人的觉悟了，看到自己的男人被人崇拜，她能够比叶晨峰都开心呢！

　　“不是吧？叶兄弟，你真的是叶家的叶晨峰？”胡伟在第一次听到叶晨峰自我介绍的时候，并没有多想什么，毕竟这个世界上同名同姓的人实在是太多了。

　　叶晨峰点了点头，说道：“我就是叶家的叶晨峰。”

　　“看来谣言真的是不可信啊！”胡伟心中格外的感慨。

　　“胡大哥，我的事情还请你帮我保密，我现在不想让京城的太多人知道我的改变。”叶晨峰比胡伟略小几岁，称呼对方一声大哥也不为过，再而叶晨峰还想等到以后给京城的那些大家族中的人一个“惊喜”呢！

　　胡伟连忙说道：“叶兄弟，你的事情我绝对不会透露出去半个字的，今天要不是遇到叶兄弟你，恐怕我们小队真的是要全军覆没了。”

　　“队长，晓菲姐，还有那位帅哥，你们是不是把我给忘了？”另外一名军医的身上还被绑着麻绳呢！她的名字叫做孙蓓蓓，平时和武晓菲的关系非常的好。

　　胡伟帮孙蓓蓓松了身上的绳子，然后问道：“孙蓓蓓，我们队上被这群畜生活捉的另外两名队友呢？”

　　孙蓓蓓刚从惊慌中缓过来的脸色，瞬间又变得悲伤了起来，说道：“队长，他们两个被这些小鬼子给杀死了。”

　　说着孙蓓蓓和武晓菲带着叶晨峰和胡伟走出山洞，来到了旁边不远处的一棵大树前，只见两名华夏国士兵的身体被凌空吊在了树干上，是被那些日本的畜生活生生的勒死的。

　　胡伟从腰间掏出了一把军用小刀，割断了绑着两名士兵头颅的麻绳，将他们两个慢慢的放了下来，看着地上的尸体，口中说道：“兄弟们，是我胡伟对不起你们啊！我这个做队长的一点用也没有。”

　　“队长，这不能够怪你，要怪只能够怪这些畜生不如的日本人。”孙蓓蓓安慰道。

　　接着胡伟带着孙蓓蓓和武晓菲整理了死去队友的尸体，当然叶晨峰也加入其中帮忙了，胡伟不想见到他队中成员的尸体暴尸野外，他要将英勇牺牲的战士的尸体都运回去，这也是他现在唯一能够做的事情了。

　　将所有的尸体整理完后，夜幕也降了下来，胡伟在山洞前点燃了一堆篝火取暖，当然那些日本人的尸体早就被转移到森林深处去喂野兽了。

　　武晓菲的美眸一直目不转睛的看着远处，刚才叶晨峰说要离开一下，到现在还没有回来呢！她真怕对方出事情了。

　　“晓菲姐，你放心好了，你的情弟弟这么有本事，绝对不会出什么意外的。”经过短暂的缓冲，孙蓓蓓的心情逐渐的缓过来了。

　　“对，叶兄弟的本事可高着呢！他绝对是我见识过最厉害的人物了。”胡伟这可不是夸大其词，是他内心最真实的感受。

　　“队长，蓓蓓，你们说什么呢！我和晨峰是姐弟的关系。”武晓菲心里虽然已经不排斥和叶晨峰当情侣了，但是一时之间还真不能够听别人这么调笑她呢！

　　不远处的草木中传出了轻微的“沙沙”声，紧接着一道黑影窜了出来，这可不就是叶晨峰嘛！只见他的手中还拎着一只剥了皮的野兔和一些在原始森林中寻找到的草药呢！

　　叶晨峰早在刚才就发现武晓菲的手臂上受伤了，如果不及时处理伤口的话，恐怕会感染的，弄得不巧最后要截肢也不说一定呢！

　　“晓菲姐，让我看看你的手臂。”叶晨峰一本正经地说道。

　　武晓菲脸颊微微泛红，低声说道：“晨峰，你要看我的手臂干什么？”

　　叶晨峰坦然地说道：“晓菲姐，你手臂上的伤口如果不及时处理的话，到时候恐怕会很麻烦的，我在原始森林中找了一些草药，应该能够帮你治好。”

　　“原来是这样啊！”武晓菲心里一阵莫名的失落，不过还是将她受了伤的手臂伸了出去，问道：“晨峰，你难道还懂医术吗？”

　　“普通的治疗我还是懂的。”叶晨峰随口回答道，紧接着将草药塞进嘴巴里面嚼了起来。

　　武晓菲看着叶晨峰时而皱眉的模样，心里面有种甜甜的感觉，晨峰这是在为我嚼草药吗？

　　在武晓菲愣神间，叶晨峰已经将嚼烂的草药吐了出来，温柔的敷在了武晓菲手臂的伤口上。

　　武晓菲感觉手臂上一阵的清凉，原本伤口上轻微的疼痛消失的一干二净了，一想到草药上还带着叶晨峰的口水，以及刚才叶晨峰皱眉嚼草药的情形，她的脸颊就忍不住变得越来越红了，心中默默想道：“晨峰将来一定是一个好男人，一个好丈夫。”


第0116章 没用的劝说

　　“晓菲姐，你现在是不是感觉好多了？”叶晨峰帮武晓菲敷完草药后问道。

　　“嗯”武晓菲喉咙里轻声应道，低着头两边脸颊绯红，哪还有平时爽朗的模样啊！完完全全的一副小女人姿态嘛！甚至她连叶晨峰在说什么也没有听清楚，只是胡乱的答应了一声而已。

　　“晓菲姐，你该不会是真的思春了吧！”一旁的孙蓓蓓嬉笑的扯着武晓菲的臂膀调笑道。

　　武晓菲连忙回过了神，说道：“好你个蓓蓓，现在学会调笑你晓菲姐了？看以后见到你被人欺负，我还会不会站出来为你出头。”

　　胡伟时不时的往面前的火堆里添加柴火，好像双眼就是一对出气孔，面前发生的事情他是不闻不问的，只是偶尔会瞥向叶晨峰看一眼。

　　在得知面前的叶晨峰就是京城叶家的大少后，他的心情远远没有表面的那般平静，现在京城的所有大家族的人都知道叶晨峰是个得了惊恐症的废物，京城叶家是彻底的后继无人了，所以很多大家族慢慢的不把叶家当回事了，他们都认为在叶老爷子百年归西后，叶家就会彻底的淡出京城大家族的行列了。

　　然而胡伟现在相信只要叶晨峰以这样强悍的姿态回归京城的话，一定会在京城掀起惊天巨浪的，到时候恐怕叶晨峰能够让叶家到达一个史无前例的高度，对于这一点胡伟深信不疑，不光是叶晨峰的身手让他仰望，他还能够感觉到叶晨峰的身上有种与众不同的气势。

　　叶晨峰将那只剥了皮的野兔用一根树干架着，放在火堆上方烤了起来，他还在原始森林中找到了几种可以当调味料的野草，这对于他来说完全是小菜一碟的事情。

　　其实胡伟他们身上是带有干粮的，他们也不认为叶晨峰烤出来的野兔有多好吃，毕竟叶晨峰身手已经非常了得了，难道对厨艺也十分精通吗？这明显非常的不现实。

　　不过当半个小时后，诱人的香味慢慢飘出来的时候，武晓菲、胡伟和孙蓓蓓纷纷不禁的咽着口水，看着手中干的卡喉咙的干粮是再也吃不下去一口了。

　　“胡大哥，把你的军用小刀借我用一下。”叶晨峰看着野兔烤的差不多了。

　　接过了胡伟递过来的军用小刀以后，叶晨峰割了一只兔子腿下来，送到了武晓菲面前，说道：“晓菲姐，吃个兔子腿吧！”

　　武晓菲闻着香味，喉咙里直咽口水，反正从前到现在她在叶晨峰面前的形象都是一个大大咧咧的姐姐，于是她也不在装矜持了，一手接过了叶晨峰手中的野兔腿。

　　一口咬下去，酥脆可口，肉中间还带着淡淡的清香，可以说是油而不腻了，这让武晓菲食欲大开，一只野兔腿三下五除二的吃光了，等到她还想说再要吃一点的时候，只见剩下的被胡伟和孙蓓蓓两人搜刮完了。

　　“咯”胡伟喉咙里打了个饱嗝，他吃完后才想起来，好像他这是不问自取啊！叶晨峰都没说要给他吃呢啊！再而叶晨峰自己烤出来的野兔，他自己却一块也没有吃到，实在是这野兔的味道太美味了，让胡伟一时间停不下来，简直比七星级酒店里的大厨做出来的菜肴还要好吃嘛！

　　“叶兄弟，不好意思，你看……”胡伟颇为尴尬的挠了挠头说道。

　　“队长，你也太不像话了，我还没有吃到几口呢！难道你不知道女士优先吗？”味蕾上还残留着酥脆的味道，孙蓓蓓脸上是意犹未尽。

　　叶晨峰随口说道：“我吃点干粮就行了。”虽然他上一世因为执行任务的需要，学了一手七星级酒店的大厨都遥不可及的厨艺，但是他对吃真的不是特别的考究。

　　还记得上一世的时候，国家高层那几个老头，经常会找各种理由让叶晨峰做菜给他们吃的，以他们的意思叶晨峰就是一个天才，只要是他涉及到的领域，他都能够做到第一，当然厨艺这块领域也不例外了。

　　脑中回想起上一世的零星画面，叶晨峰心中突然有点淡淡的伤感，上一世的一切他再也回不去了，虽然他并不留恋上一世的那种生活状态，但是在那个时代还是有很多人让他不舍的，其中最重要的一个就是他的女友兼搭档的洛雪琪。

　　“叶晨峰，你能再帮我们烤只野兔吗？”孙蓓蓓厚着脸皮问道。

　　“孙蓓蓓，晨峰是我们的救命恩人，你吃点干粮就得了。”胡伟板着一张脸喝道。

　　“不吃就不吃。”孙蓓蓓扁着一张嘴，转而看着叶晨峰问道：“你真的是那个叶家的叶晨峰吗？传闻你不是一个惊恐症患者吗？还有你的身手怎么会这么好的？你的厨艺怎么也这么好？你的……”

　　“蓓蓓，你能不能不要问这么多问题？我看你今天也累了，早点进山洞去休息吧！”武晓菲看着喋喋不休的孙蓓蓓说道。

　　“晓菲姐，难道你心疼自己的男人了？我就说他是你的情弟弟嘛！”孙蓓蓓调笑道。

　　“好你个丫头，今天看我不好好收拾你。”武晓菲追着孙蓓蓓跑进了山洞。

　　今晚两女就住在山洞里了，而叶晨峰和胡伟在山洞外面守夜，这原始森林中可不缺少野兽，为了安全起见必须要有人在外面守夜。

　　山洞里时不时的传出两女的嬉闹声，胡伟看着叶晨峰问道：“叶兄弟，我知道你身上有很多秘密，我也不会多问的，但是你有没有想过加入军区为华夏国效力呢？以你们叶家在华夏国的影响力，你在军区未来的前途肯定是无可限量的。”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“胡大哥，我不喜欢军区那种束缚的生活方式，我这个人懒散惯了，还是我行我素的好，要不然去加入军区了，很可能会闹出大乱子来啊！”

　　胡伟看出叶晨峰对加入军区是没有任何兴趣了，他也知道他的劝说基本上是没用的，于是叹了一口气说道：“叶兄弟，不过我相信，以你的能力未来不管走到哪里都能够发光发热的，你是一个让乌云掩盖不住的太阳。”


第0117章 分别

　　夜空中繁星点点，偶尔有阵阵凉风吹过，使得山洞前的火堆迎风舞动着，燃烧着的树枝里时不时的传出噼里啪啦的声响。

　　见叶晨峰真的对加入军区没有兴趣，胡伟也就不再勉强的多说废话了，能够和叶晨峰这样的高手做朋友，他已经非常的高兴了，做人很多时候不能够贪得无厌。

　　“晨峰。”武晓菲从山洞中走了出来，喉咙里轻轻的喊了一声，至于孙蓓蓓没有跟在她的身后，看来是被她给治服了。

　　胡伟可不是一个愚蠢的人，喉咙里咳嗽了两声，说道：“整天坐着也怪累的，我去活动活动筋骨，你们两个聊。”

　　见胡伟离开，武晓菲坐在了叶晨峰的身旁，欣赏着叶晨峰轮廓分明的脸庞，她是越来越看不懂这个“弟弟”了。

　　从小大到武晓菲和叶晨峰走得非常的近，她如何也想不明白叶晨峰的身手怎么会变得如此强悍？上次在武老爷子的房间里，看到叶晨峰在强兵训练营的录像，她就一直想找机会向叶晨峰问清楚了。

　　谁知道他们会在这样的场合遇见？而且叶晨峰是以英雄救美的方式出现的，手臂上敷了叶晨峰嚼烂的草药后，伤口已经在慢慢的愈合了，她从来不知道叶晨峰还懂医术的？甚至还会烤野兔，而且还烤的那么的好吃？就算是没得惊恐症之前的叶晨峰也是连个饭都不会烧的大少爷啊！

　　这种种一系列的改变，让武晓菲心中的疑惑是越来越浓烈了，要不是面前还是这张熟悉的面孔，她真的要怀疑面前的叶晨峰根本就不是她的青梅竹马了。

　　“晓菲姐，外面这么冷，你怎么还不去休息？”叶晨峰关心的问道，他不打算把他们两个订婚的事情告诉武晓菲了，反正武晓菲回到京城后自然会知道的。

　　武晓菲抿了抿红唇，问道：“晨峰，你能告诉我你的身手为什么会变得这么好吗？”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“晓菲姐，这个怎么和你解释呢！自从我的惊恐症好了以后，我就发现我的身手变得特别的厉害，而且感觉整个人变得不同了。”叶晨峰说了一个善意的谎言。

　　武晓菲默然的点了点头，叶晨峰的改变都是在他惊恐症好了之后，所以武晓菲倒也没有认为叶晨峰在说谎，毕竟这个世界上稀奇古怪的事情太多了。

　　玉指拨弄着发丝，武晓菲脸上的表情增添了几缕妩媚，既然她心里已经确定对叶晨峰有感觉了，那么她就想要说出来，但是一时间又不知道该怎么表达，毕竟从小到大在叶晨峰面前她一直以姐姐的身份自居的。

　　看到武晓菲变得女人味十足，叶晨峰心里大感不妙，想道：“难不成晓菲姐对我有意思吗？如果真的是这样的话，那真的可麻烦了。”

　　叶晨峰心里苦笑连连，唐欣和赵婉婷这两个女人，他都不知道该怎么安排呢！虽然赵婉婷说过不用他负责了，但是叶晨峰可不是吃了饭拍拍屁股走人的货色。

　　现在如果在加上一个武晓菲的话，那么真的是三个女人一台戏了，叶晨峰可不认为这是艳福啊！他目前最想要做的事情就是提升实力，父母的车祸牵连出了古武高手，以他现在五级灵魂力的程度，恐怕还是不够看的，他不知道这个时代的古武界高手到底有多强悍？

　　“晨峰，你认为我怎么样？”武晓菲的声音细弱蚊声，这让习惯了那个大大咧咧晓菲姐的叶晨峰还真是一时间适应不过来呢！

　　看着武晓菲期待的眼神，叶晨峰真不好说一些伤人的话，武晓菲在他心里是占有一定比重的，他更不想看到他的晓菲姐伤心，于是便说道：“晓菲姐，你很好啊！”

　　“我不是问你这个，如果我做你的女朋友，你愿不愿意？”武晓菲一时没忍住说得太过明白了，感受着叶晨峰火辣辣的目光，她的脸颊变得通红一片，她真想找个地缝钻下去，连忙站起身，说道：“晨峰，你这么看着我干什么？我和你开玩笑的呢！时间也不早了，我去睡觉了。”

　　看着武晓菲狼狈离开的背影，叶晨峰无奈的叹了一口气，武晓菲的种种表现都证明了她对叶晨峰动情了。

　　第二天的时候，胡伟、武晓菲和孙蓓蓓要离开原始森林了，早在昨天胡伟就联系到了人来这里接应他们，并且今天要将英勇牺牲的战士尸体全部运回去。

　　“晨峰，你真的不和我们一起回京城？”一觉过后，武晓菲将昨天晚上的尴尬问题忘得一干二净了，颇为不舍的看着叶晨峰问道。

　　叶晨峰摇了摇头说道：“晓菲姐，我在这里还有事情要办，眼下离新年也没几个月了，等过年的时候我应该会回京城的”。

　　“叶晨峰，等你回了京城一定要到京城军区来看我们，最重要的是我想吃你烤的兔子。”孙蓓蓓对叶晨峰的烤野兔还是念念不忘呢！一想到那种口齿留香的味道，她的肚子又不争气的向她反抗了。

　　“叶兄弟，既然你不和我们一起回京城，那么你在原始森林中自己要保重了，这次的事情要谢谢你了，要不是你恐怕我现在已经在阎王殿上了，等你回到京城后，我一定要和你痛饮几杯，到时候你可不要忘了来找我啊！”胡伟伸出手和叶晨峰礼貌性的握了一下手。

　　叶晨峰说了几句道别的话后，身影就窜入草木葱郁的森林中了，待会前来接应胡伟他们的人就要到了，叶晨峰也没必要留下来了，毕竟越少人知道他的事情就越好，他现在可还不想京城的人知道他的改变呢！

　　武晓菲幽怨的双眸看着叶晨峰消失在视线中的背影，心中有一股失望，很后悔昨晚为什么没有勇敢的说出心中所想呢？

　　“晓菲姐，别看了，人都走得没影了。”孙蓓蓓嬉笑道。

　　武晓菲回过了神，脸颊微微泛红道：“你这丫头，看来昨天给你的教训还不深刻啊！”说着武晓菲朝着孙蓓蓓扑了过去。

　　胡伟微笑着摇了摇头，看着叶晨峰离去的方向，心中想道：“叶晨峰，我期待你强势回京的那么一天，让京城的那些人好好看看，到底谁才是废物？”

　　叶晨峰的身影离开没多久后，天空中就飞来了多架直升飞机，看来胡伟他们的接应来了。


第0118章 西园镇的变故

　　和武晓菲、胡伟、孙蓓蓓分别以后，叶晨峰直接回到了原始森林中的那处山谷，遍地的云腾菇是不可能一下子运出去的了，叶晨峰打算先离开原始森林帮铁牛的父亲王有利驱除身上的剧毒后，然后回来在这处山谷中安心的提升实力。

　　反正山谷中的瘴气不是一朝一夕会消散的，叶晨峰是靠着灵魂力的抵御才勉强能够不被瘴气所侵蚀的，所以他并不担心自己离开后，有人会进入这处山谷。

　　再说就算有人进来了又怎么样呢？他们八成会把云腾菇当做是毒蘑菇的，别说是去采摘了，甚至可能连碰都不敢碰一下。

　　叶晨峰在黄色巨蟒的尸体上割下了一段肉，他相信只要王有利吃了黄色巨蟒的肉后，体内的剧毒就应该能够不治而愈了。

　　在原始森林中找了几片大树叶，将黄色巨蟒的肉包了起来，提在了手中，叶晨峰的身影快速的朝着原始森林的出口奔去了。

　　而此刻西园镇被许许多多的警察给围了起来，今天一大早一批附近城市的警察来到了西园镇，对西园镇的村民是一阵拳打脚踢的。

　　这批警察的领头人是警察局局长，名字叫田贺，长得贼眉鼠眼的，要不是身上穿着警察的制服，估计没人会把“警察”一词和他联系上。

　　这田贺是刀疤刘的弟弟，刀疤刘前不久在西园镇占山为王，其中捞到的不少好处都进了田贺的口袋里。

　　一听说自己的哥哥死去的消息，田贺就风风火火的来到的西园镇，要为他的哥哥报仇，反正西园镇这一代是无政府管辖的地带，他这么做倒也不怕上头追究起来。

　　刀疤刘这些年之所以到哪里都能够混的风生水起，恐怕其中不乏有田贺的影子啊！什么才叫做官匪勾结？刀疤刘和田贺这对亲兄弟就是最好的例子了。

　　“你们知道我今天为什么要来西园镇吗？因为你们这些人是杀了我哥哥刀疤刘的凶手，我作为一名警察局的局长，是充满正义感的，所以你们必须要为了这件事情付出应有的代价。”田贺贼溜溜的眼珠子在眼眶中转动着，说出这番扭转事实的话后，一点也不脸红心跳的。

　　西园镇的村名一个个心中不忿，这些警察简直就是披着警衣的土匪嘛！一名年少气盛的青年口中低声说了一句：“刀疤刘是土匪，死了活该，他在我们西园镇可不知道做了多少恶事呢！”

　　青年的小声嘟囔被田贺给听到了，田贺看着对方，勾了勾手指头，说道：“你给我站出来，有话就当着我田贺的面说，我是一个讲道理的人，不是说警察都是人民的公仆吗？我一定不会为难的你的。”

　　那名青年不管不顾身旁拉着他衣袖的父母，从人群中走了出来，鼓起勇气说道：“我说刀疤刘就是个土匪，像他这样的人是死有余辜。”

　　“砰。”的一声，在青年说完话的同时，田贺从腰间抽出了一把手枪，对准青年的心脏就开了一枪，喉咙里“嘿嘿”的笑了一声，说道：“我田贺虽然是一个讲道理的人，但是对于你们这些杀人犯来说是没道理可讲的。”

　　子弹没入青年的心脏后，青年的身体抽搐了两下后，就缓缓的朝后倒去了，可以说是一枪毙命。

　　青年的父母连忙从人群中走了出来，摇着青年的手臂，口中呜呜咽咽的，他们真的没有想到自己儿子会死在他们面前，而且还是被警察给开枪打死的。

　　站在一旁的铁牛双拳紧握，手背上青筋暴起，还好毛康平及时的拉住了铁牛的胳膊，说道：“铁牛，你可不要冲动啊！你没有叶先生的本事，站出去了也是被他们一枪打死的命。”

　　铁牛咬了咬牙，或许是认为毛康平说得对，握紧着的双手才慢慢的放松下来。

　　“我听说我哥哥刀疤刘在死之前原本要享受一个女人的？既然他无法完成的事情就让我这个做弟弟的来收尾吧！识相的就怪乖乖的给我站出来。”田贺看着西园镇的一众村民喝道。

　　西园镇的村民还是非常团结的，一个个低着头都不说话，他们可不会做一些生儿子没屁眼的事情。

　　“很好，你们倒是非常讲义气呢啊！那么我们来玩个游戏，接下来每过一分钟我就会开枪杀死一个人，直到当初那个女人站出来为止。”田贺看了看手表继续说道：“现在开始计时。”

　　“滴答、滴答、滴答……”很快一分钟的时间就到了，田贺将枪口对准了人群，自言自语道：“我应该先杀谁呢？”

　　“慢着，你要找的人就是我。”当初被叶晨峰从刀疤刘手中救下来的那名少女，身体颤颤巍巍的从人群的最后面走了出来，她的脸上虽然布满着惊恐，但是看不到有一丝后悔的神色，因为她更加不想看到西园镇的人为了她而死去。

　　田贺收起的手枪，贼溜溜的双眼上下打量着少女，口中发出“啧啧啧”的声音，然后才说道：“果然是个嫩雏子，今天我也来享受一回。”

　　“你们是警察，你们不能这么做，你们和那些土匪有什么区别？”西园镇的镇长手中拄着拐杖从人群中走了出来。

　　“警察为什么不能是土匪了？要知道你们的西园镇是无人管辖的地带，就算老子我今天杀了你们全部的人，又有谁会找上我？你个老头子，我看了都心烦。”

　　“砰。”的一声，田贺朝着西园镇的镇长开了一枪，只见老人眉心出现了一个红点，口中断断续续地说道：“你、你、你会、会报应的。”话才刚说完，老人的身体就摇摇欲坠的朝地上跌去了。

　　“看清楚了，这老头就是你们的下场，谁如果再敢在我面前唠唠叨叨的话，老子我就送他去见阎王爷。”田贺用袖子擦了擦手枪的枪管威胁道。

　　转而又对着他手下的五六十名警察命令道：“你们给我好好的看着这些土包子，兴许你们局长我吃肉，还能够给你们喝汤呢！”

　　那些警察看着少女那娇滴滴，楚楚可怜的模样，心里面像是被猫爪子在挠痒痒一般，连忙异口同声的回答道：“是，局长，我们一定会好好看着这些人的。”


第0119章 警察了不起吗？

　　“你个小浪蹄子，待会就让老子我让你爽上天去。”田贺抓着少女的手腕就要往停靠在旁边的警车上钻，看来他是打算要玩一次车震了。

　　那名少女如同惊弓之鸟一般，身体使劲的往后退，奈何她的力量远远比不过田贺，被田贺拉着手腕硬是拖到了警车前。

　　“你们这些畜生不如的东西，你们配穿上这身制服吗？”西园镇的人群中也不知道是谁喊出了这么一句，他们真的是忍无可忍了，这些人可以被称之为警察吗？警察不是代表着正义的吗？

　　“你们都给我老实一点，要是打扰了我们局长的兴致，就给你们尝尝子弹的味道。”田贺手下的一名警察局大队长喉咙里喝道，他想要在田贺面前好好的表现表现，兴许过会他就能够是第一个喝汤的人了。

　　“你放开俺，俺要和他们拼了。”铁牛再也无法忍受了，双眸通红无比，对着身旁拉着他的毛康平喝道。

　　“铁牛，你冷静一点，你这样冲出去等于是送死。”毛康平极力的劝说道。

　　这回铁牛是吃了秤砣铁了心，愤怒地说道：“俺不怕死，俺不能够看着这帮杂碎在西园镇闹下去了。”

　　铁牛甩开了毛康平的手掌，毫不犹豫的走出了人群，对着即将要拉着那名少女钻进警车里的田贺，吼道：“你个杂碎，给俺放了她。”

　　“真是够烦人的，你们给我好好照顾照顾他，再送他上路。”田贺说完话后，就将少女拉进了警车里面，顺手关上了车门。

　　“放开我，放开我，放开我，呜呜呜——”警车里传出来了少女的挣扎与哭泣声，听得铁牛直接朝着警车冲了过去。

　　“砰”的一声枪响，那名大队长直接朝着铁牛的大腿开了一枪，铁牛一个踉跄单膝跪地，被子弹射中的左腿上很快流出了鲜血。

　　铁牛紧咬着牙关，强忍着左腿上伤痛，从地上慢慢的站了起来，在他刚站直身子的时候，又是“砰”的一声枪响，这回子弹射入了他的右腿中，使得铁牛整个人摔倒在了地上。

　　那名大队长脸上挂着淡淡的笑意，说道：“我看你现在还怎么站起来？就你这个土包子也想要英雄救美了？也不掂量掂量自己有多少能耐？”

　　铁牛喉咙里发出了一声闷哼，双腿不能够站起来了，他利用双手一点点的朝着警车爬去，此刻他心中只有一个信念，绝对不能够让那名少女给田贺这杂碎给玷污了。

　　“呵——”那名大队长喉咙里冷笑了一声，走到了铁牛的面前，用鞋底板狠狠的踩在了铁牛的手背上，说道：“还真没看出来？你个土包子竟然是个硬骨头？既然如此你到阎王殿上去好好的反省反省吧！”

　　那名大队长手中的枪对准了铁牛的脑袋，西园镇的村民想要上去搭救，但是看到周围一个个警察手中对准他们的枪管后，他们都只能够将这口怒气往肚子里面咽，毕竟这个世界上大部分人都是怕死的，他们也都知道冲上去帮铁牛的后果，只有死路一条，而且还根本救不了铁牛的命。

　　随着“砰”一声枪响，毛康平以及西园镇的村民纷纷的闭上了眼睛，他们都不忍心看到铁牛脑袋开花的场面。

　　周围突然吹过了一阵劲风，那名大队长只感觉双眼一花，面前就出现了一道身影，而且他射出的子弹居然被这道身影的主人伸出手给徒手接住了？他脸上得意的神情瞬间的凝固了。

　　毛康平慢慢的睁开了双眸，当他看到那道挡在铁牛面前的身影的时候，口中兴奋地喊道：“叶先生？叶先生回来了？”

　　周围的村民也纷纷睁开了眼眸，当看到是叶晨峰及时出现后，一个个是比毛康平都要激动与兴奋，喉咙里高声喊道：“小神仙回来了，小神仙回来了，这下子我们西园镇有救了。”自从上次刀疤刘的事情后，西园镇的村民都把叶晨峰当做是神仙了，现在看到叶晨峰的身影，他们就等于是看到了救星。

　　叶晨峰双眸冰冷无比，西园镇是无政府管辖的地带，这些警察在西园镇被刀疤刘他们占领的时候没来，怎么刀疤刘他们一众匪徒才死没多久，这些警察就来西园镇了呢？所以叶晨峰就算不问任何人，他也知道其中必定有猫腻。

　　“噗嗤——”一声，徒手接下来的那颗子弹，被叶晨峰直接弹射进了那名大队长的胳膊里，而且其速度与力量丝毫不比枪管子里射出来的弱半分。

　　“啊！”喉咙里发出一声痛苦的尖叫，那名大队长从震惊中回过了神，可能是叶晨峰的手段震慑到了他，口中嘟嘟囔囔道：“你是谁？你不要乱来，我们是警察，你这是袭警，是犯法的行为。”

　　“警察？警察很了不起吗？”叶晨峰冰冷的双眸死死的注视着面前的那名大队长。

　　“你们还等什么？快，快给我杀了他。”那名大队长连忙退后了几步命令道。

　　周围的警察都看到了刚才叶晨峰徒手接子弹的一幕，不敢有丝毫的马虎，纷纷将枪口对准了叶晨峰，毫不犹豫的扣动扳机进行一通猛烈的扫射。

　　叶晨峰连躲开的心思也没有了，五级灵魂力外放，原本射向他的子弹无一例外的调转方向，射向了开枪的警察。

　　这帮穿着警察制服的人渣留在世上也只会害人，叶晨峰用灵魂力控制着子弹，将调转头的子弹全部射进了每一个警察的心脏中。

　　五六十名的警察在一个呼吸间全部去见阎王爷了，这让那名大队长吓得裤裆里流出尿液来了，整个人变得呆呆傻傻的，站在原地连动弹一下的力气也使不上来了。

　　没有了这帮警察的威胁之后，西园镇的村民一个个怒火中烧的朝着田贺的警车走去了，此刻田贺的警车窗户被拉上了黑布，恐怕他还不知道外面的变故呢！

　　叶晨峰看了一眼面前被吓蒙了的那名大队长，将地上的铁牛给扶了起来，毛康平也急急忙忙的走到了叶晨峰的跟前，将这里的事情大致的对叶晨峰说了一遍。


第0120章 底牌

　　警车车门被田贺从里面锁了起来，一众愤怒的村民无法从外面打开车门，但是如果再晚一步的话，怕是那名少女就要被田贺这畜生给玷污了。

　　叶晨峰在听完了毛康平的简要叙述以后，让对方扶着铁牛的身体，而他则是朝着田贺的警车走过去了，口中说道：“大家伙让开，我来打开车门。”

　　西园镇的村民可是把叶晨峰当做神仙看待的，于是乎一个个给叶晨峰让出了一条路来，叶晨峰身体内五级灵魂力翻滚着，右手拉着车门的手柄，“撕拉”一声，直接将整扇车门给硬扯了下来。

　　警车里田贺正好将上下的衣衫全部脱去了，在疯狂的撕扯着那名少女身上的衣服呢！而那名少女在不停的反抗着，柔嫩脸颊上挂满了泪珠，娇小的躯体一个劲的颤抖着，如同一只绝望中奋力挣扎的小鸟。

　　整扇车门被扯了下来，“呼呼”的冷风，顿时灌进了车内，眼下已经是十一月份了，天气逐步有冬日的味道了，更何况是这山村中了，温度要比城市里更加的低。

　　全身没有一件衣物遮体的田贺，浑身打了一个机灵，转过头刚想要骂娘，就看到了叶晨峰冰冷的表情，以及西园镇村民看着他虎视眈眈的模样，还没有等他反应过来，他的身体直接被这些暴怒的村民给拖下了警车。

　　“你这畜生不如的东西，看我们不好好的教训教训你。”

　　“像你这种人也配做警察局局长？我们杀了他为镇长报仇。”

　　……

　　西园镇的村民一个个纷纷在田贺的身上拳打脚踢的，他们要好好的将心里面的怒火在田贺身上发泄出来才罢休呢！

　　叶晨峰看着警车里泪眼朦胧的少女，少女身上的衣衫被撕烂了好多处，脸上的惊慌与恐惧还没有褪去，当她抬起头看到叶晨峰的时候，泪水顿时如同泉水一般涌了出来，娇小的身子一下子扑进了叶晨峰的怀里，喉咙里小声抽泣着：“神仙哥哥，神仙哥哥，我就知道你会出现的。”

　　那名少女虽然只有十七八岁，但是身体已经在慢慢的发育了，叶晨峰只感觉胸口被两个软绵绵的小馒头给抵着，顺手摸了摸少女的脑袋，将身上的外套脱下来给对方披上了，说道：“好了，不哭了，哥哥会帮你报仇的。”

　　叶晨峰稍微的安抚了一下那名少女后，对着那些正在暴打田贺的村民说道：“大家先停一下。”

　　这些村民听到叶晨峰发话后，虽然心里面的怒气还没有消退，但是还是纷纷的停止了手中的动作。

　　地面上没穿一件衣物的田贺冷的瑟瑟发抖，身上是青一块紫一块的瘀伤，鼻子被打得凹陷了进去，手掌始终捂在胯下，要不是他用双手做好防护措施的话，恐怕的鸟蛋都要在暴打中被村民给踢爆了。

　　田贺蜷缩着的身体慢慢的舒展开来，从地面上爬了起来，当他看到自己手下的五六十名警察全部被击毙，连活着的那名大队长也呆滞的站在原地一动不动，好像是中邪了一般，心里面恍若跌倒了底谷，贼溜溜的双眼不禁看向了不远处的叶晨峰，他知道这一切肯定是这名青年造成的，要不然这些土包子村民怎么会这么听他的话呢？

　　田贺双腿并拢着，双手遮挡着他的小鸟，心里面顿时生出了一个计策，脸上的表情恢复了平静，说道：“今天你们要是敢把我怎么着的话，我敢肯定你们一定不会有好日子过的，我的岳父可是东丹市的市委书记丁洪。”

　　这恐怕就是田贺最后的底牌了，有刀疤刘这种亲哥哥的人会是什么好鸟吗？当年田贺这混蛋也不知道是用了什么办法居然勾引到了市委书记的女儿，而且市委书记的女儿对田贺这混混是百依百顺的，后来市委书记实在是拗不过他的女儿，只好同意让田贺做他的女婿了。

　　要不然区区一个地痞能够做到东丹市警察分局的局长吗？不要看东丹市是华夏国边境的城市，杀人放火的事情基本上每天都会发生，但是在东丹市当官油水最丰厚的了，有句话不是这样说的嘛！局势越乱就越能够捞钱。

　　现在田贺手下的五六十名警察全部被杀死了，他有十足的把握能够让西园镇的这些土包子吃不了兜着走，还有那小娘们他一定要好好的在床上干死她。

　　“现在你们向我道歉还来得及，还有准备一件房间，让我把刚才的事情办完了。”田贺理直气壮地说道，至少现在他还不能够和这些人闹翻呢！只能够先威胁威胁，等回了东丹市再搬救兵过来整治这些土包子。

　　叶晨峰嘴角微微一笑，从警车里将田贺的手机拿了出来，扔给了对方，说道：“既然你岳父是东丹市的市委书记，那么我给你一个搬救兵的机会。”

　　叶晨峰打算是好人做到底了，如果冒冒然然的杀了田贺，或许能够让这些村民解一时之痛快，但是正如田贺所说的，他后面的人谁来对付？叶晨峰不可能一直呆在西园镇的，所以打算一次性帮西园镇的村民解决这些麻烦。

　　田贺疑惑的看着叶晨峰，难道对方也是个有来头的人物，不过当他看到叶晨峰脏兮兮的穿着后，立马否定了这个想法，大家族的少爷怎么会来这种平困山区呢？难道他是想要让我把我的岳父叫来后，来个一网打尽？

　　毕竟他的五六十名手下被一击毙命的事情摆在眼前，虽然他不知道叶晨峰是怎么做到的，但是他很肯定对方绝对不是一个善类。

　　眼下他除了打电话搬救兵，没有第二条路可以选择了，田贺在电话里将这里的事情夸大其词的说了一番，在电话里他的岳父丁洪也一口答应了，立马带着武警部队赶来西园镇。

　　“叶先生，我看这件事情不好办了，东丹市的市委书记可不是好招惹的啊！没想到这混蛋还是市委书记的女婿。”毛康平在叶晨峰身旁小声提醒着。

　　叶晨峰神情自若的点了点头，这回他打算让他的爷爷出面解决这个麻烦，他相信只要自己爷爷一个电话，什么东丹市的市委书记啊！就算是省委书记恐怕也能够在分分钟内撸下来的吧！


第0121章 没王法了

　　田贺生怕出了什么意外，在电话里让他的岳父丁洪多带一些武警过来，现在只要等丁洪他们一到西园镇，田贺就能够将这口气彻底的发泄出来了，他要让西园镇血流成河，反正这是边境无政府管辖的地带，再而他的岳父丁洪在这块地方上，也可以说是只手遮天了。

　　叶晨峰饶有意味的看着站在冷风中瑟瑟发抖的田贺，问道：“怎么？是不是感觉很冷？”

　　田贺伤痕累累的脸庞上勉强的挤出了一丝笑容，他看得出叶晨峰对于他的威胁十分的有恃无恐，为了自己的生命安全着想，他只能够先忍着，嘴上小心翼翼地问道：“兄弟，和你打了个商量成不？先让我把衣服穿好。”

　　田贺嘴上这么说，心里面却不是这么想的：“等老子的救兵到了，看我怎么好好的折磨你，我要让你生不如死。”

　　田贺脸上一闪即使的阴霾被叶晨峰收入了眼底，叶晨峰走到了田贺的面前，拍了拍田贺的肩膀，说道：“你的皮肤倒是挺滑溜的嘛！穿衣服就不必了，畜生就算是穿了衣服还是个畜生。”

　　田贺好歹也是一名警察分局的局长，再而平日里有着他的岳父丁洪帮他撑腰，他哪里受到过这种气？一时之间忘记了忍耐，脸色阴沉地说道：“你不要逼人太甚了，要不然待会等我岳父来了，你可不要哭着求我。”

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，说道：“就算我让你穿衣服，并且现在向你道歉，你会原谅我？原谅西园镇的村民？恐怕待会等你那个什么狗屁岳父到了西园镇，你们就要对西园镇的村民大打出手了吧？”

　　叶晨峰一边不间断的拍着田贺的肩膀，一边继续说道：“那么你认为我主动让你搬救兵，我会不考虑这个后果吗？”

　　“你——”田贺看着一脸戏谑的叶晨峰，口中刚想要说话，只见叶晨峰直接一脚踹在了田贺的胯下。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓——，噗嗤——”骨头断裂声伴随着小鸟被踢爆的声音一同回荡在空气中。

　　“啊！”田贺喉咙中发出了一声撕心裂肺的惨叫，他挡在胯下的手掌最终也没能够改变他成为太监的命运。

　　双腿弯曲跪地，下半身的疼痛和手掌上骨头碎了的疼痛，使得田贺的两条眉毛紧紧的拧在了一起，没一会的工夫，田贺竟然痛得昏厥了过去。

　　叶晨峰近乎暴力的手段，让西园镇的这些村民一个个大呼过瘾，要知道田贺可是开枪杀了西园镇的两个人呢！其中一个更是西园镇德高望重的镇长，所以在他们看来就算是把田贺这畜生凌迟也一点不为过。

　　毛康平扶着双腿中弹的铁牛坐到了旁边一块大石头上，他则是走到了叶晨峰的身旁，看着叶晨峰风淡云轻的模样，他心里越发觉得叶晨峰不简单了，心里面猜测：“难道叶先生背后也有强硬的后台？还是他根本就是大家族中的少爷？不可能，大家族中的少爷几乎都是纨绔子弟，怎么会有叶先生这般本事呢？”

　　一番猜测无果后，毛康平也不去多想了，他只相信叶晨峰能够顺利的解决今天的麻烦，毕竟从他遇到叶晨峰之后，他已经看到对方创造出了一个又一个的奇迹。

　　西园镇的村民都把叶晨峰当成神仙了，他们是更加的相信叶晨峰了，在他们认为没什么事情是小神仙解决不了的，于是乎他们也一个个站在冷风中等待着田贺的援兵到来。

　　大约两三个小时过后，轰鸣的引擎声从远到近传入了众人的耳朵里，紧接着六七辆军用吉普车驶进了西园镇，在吉普车的前头还有辆奔驰轿车。

　　六七辆军用吉普车上走下来了三四十名手中持有火力武器的武警，他们一个个神情警惕的站在了奔驰轿车的两边。

　　奔驰轿车的司机从主驾驶上走下来，开出了车的后门，两名四五十岁的中年男人从后座上走了下来，其中一名西装革履的男人就是田贺的岳父丁洪了，而另一名身着武警部队制服的男人则是武警部部长，名字叫做李山。

　　李山和丁洪是多年的好友了，丁洪一接到自己女婿的电话后，就联系到了李山，让他一起来西园镇，原本丁洪还以为田贺在电话里夸大其词了呢！他也非常了解自己这个混蛋女婿的性格，但是当他走下车子，看到眼前五六十具警察的尸体，以及田贺光着身子，下半身流着鲜血，昏厥的画面后，心里面的怒气顿时“噌噌噌”的往上升。

　　他丁洪在这一块地方何时受到过他人的欺负？虽然他对自己这个女婿非常不满意，但是田贺再怎么无能也是他的女婿啊！把他的女婿整成这副模样，这不是狠狠的打他丁洪的脸嘛！

　　看到丁洪脸色涨红的模样，李山拍了拍他的肩膀说道：“老哥，你可别气坏身体了，这可不值得。”转而对着站在两边的武警命令道：“把这帮杀人凶手全部带回去。”

　　西园镇的村民看到连武警都来了，他们虽然相信小神仙的能力，但是心里还是不自觉的恐慌了起来，自古民不与官斗，平民看到当官的心里自然而然的会产生一种恐惧的心理。

　　“慢着，你们连问都没问清楚就认定我们是杀人凶手了？”叶晨峰喉咙里暴喝道。

　　“难道这里的警察不是你们杀死的吗？光天化日之下还有没有王法了？”丁洪义正言辞的喝道。

　　叶晨峰将村民刚才准备好的一盆凉水，一股脑的泼到了田贺的身上，田贺浑身一个颤抖，喉咙里再次撕心裂肺的叫了起来：“啊——”

　　“没王法了，没王法了，难道你还想要当众行凶吗？”丁洪气的胸口剧烈的起伏着，叶晨峰的肆无忌惮，让他心里堵得难受。

　　“王法？你们这群混蛋还懂王法？”叶晨峰戏谑的疑问道：“我看你们贪赃枉法的事情没有少做吧！一个个穿得倒是人模狗样的，拿着国家的工资，你们都做了些什么？少在爷爷我面前说王法，你们不配。”叶晨峰今天会让丁洪他们知道什么才叫真正的王法。


第0122章 全完了

　　叶晨峰的一席话如同导火线将丁洪和李山心中的火药彻底的点燃了，他们两个大小也是个官吧！而且在这边境地带谁不给他们几分面子？被一个毛头小子指着鼻子辱骂，试问他们又怎么能够受得了？

　　被冷水泼醒的田贺发现他的岳父来了，喉咙里痛苦的呜呜咽咽着，靠着双手爬到了丁洪的跟前，抱着丁洪的大腿，说道：“岳父，您一定要为我做主啊！这家伙不仅杀了我手下的警察，还把我……”

　　田贺双眸中闪过一丝凶狠，他的命根子直接被叶晨峰给踢爆了，这代表着以后他只能够过太监的生活了，这让他一个正常的男人如何受得了？这种痛苦是心理上和身体上双方面的。

　　丁洪看着自己这个窝囊废女婿，心中的火气变得更加的旺盛了，对着身旁的李山说道：“老弟，今天在场的人，我们一个都不能够放过，他们都是杀人犯。”

　　“老哥，你放心好了，我们干脆来一个就地正法得了，反正这里是无政府管辖的地带，到时候我们可以说西园镇的人是被经过这里的匪徒所杀的。”李山随口说道，仿佛根本没有把西园镇村民的性命当回事情。

　　趴在地面上的田贺听得李山和丁洪的对话后，狰狞的脸庞上露出了一抹笑容，对丁洪说道：“岳父，那小混蛋的性命请交给我处理，我要让他求生不得，求死不能。”

　　“你真的确定要这么做？”田贺的话音才刚落，叶晨峰的身影就出现在了他的身旁，一只脚狠狠的踩在了田贺的身体上，满脸的戏谑。

　　“你，你，你——”丁洪一连说了三个“你”，也没有完整的说出一句话来，叶晨峰刚才明明离他们还有十来米距离呢！怎么一眨眼的工夫就出现在他们的眼前了？

　　“快、快给我击毙他。”李山急急忙忙的命令着两边的武警。

　　“我劝你还是不要这么做的好，万一我的身体一闪开，子弹不就射在你们的身上了？”叶晨峰一脸无所谓地说道。

　　李山脸色煞白的又命令道：“先别开枪，先别开枪。”

　　刚刚举起机枪准备对准叶晨峰射击的武警，在听到李山的命令后又放下了手中的枪。

　　“你到底想要怎么样？”丁洪怒目圆瞪的看着面前的叶晨峰问道。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“我想怎么样？看清楚了，你这宝贝女婿来西园镇都做了些什么？他身为警察局局长不光和匪徒勾结，还在西园镇当场行凶，你说我想怎么样？”

　　“呵——”丁洪喉咙里发出了一声冷笑，说道：“行凶？我只看到了你行凶，还有……”

　　丁洪的话只说到一半就卡在了喉咙里，只见叶晨峰踩在田贺身体上的脚猛地抬起来，又猛地落下，这样来来回回七八次。

　　“砰砰砰砰——”

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓——”

　　田贺后背上的脊椎骨全部被叶晨峰给踩碎了，他的喉咙里不断的吐出鲜血来，抱着丁洪大腿的双手使劲的抓着，好像是在叫丁洪救他，然而没过几秒钟的时间，田贺的头一歪，顿时气绝身亡了。

　　叶晨峰原本就没打算留田贺这种人渣在这个世界上，之所以让他活这么久，叶晨峰是想要将隐藏着的麻烦一下子都解决了，现在田贺背后的势力都登场了，所以没有继续留着的必要了。

　　“小神仙威武，小神仙威武——”叶晨峰身后的一众西园镇村民一个个欢呼了起来，在他们看来田贺这种披着警衣的人渣是死不足惜的。

　　丁洪和李山喉咙里艰难的咽着口水，他们活了大半辈子还是第一次见识到这么狠辣的手段呢！以至于他们没有在第一时间内反应过来。

　　足足过了大半晌后，丁洪才怒喝道：“你，你太目无王法了，竟然敢在我们面前当众杀人？”

　　“杀人？我可不认为他是人，他顶多就是一个畜生而已，难道杀死一个畜生也犯法吗？”叶晨峰双眸冰冷的看着丁洪说道。

　　丁洪脚下的步子情不自禁的退后了一步，转而喉咙里大笑了起来，说道：“难道你还想要对我们行凶吗？只要你们动我们一根手指头，西园镇的所有人都逃不了关系。”

　　叶晨峰脸上的表情始终没有任何的变化，从容不迫的从口袋里掏出了手机，拨通了叶老爷子的专属电话。

　　电话里传来了叶老爷子慈祥的声音：“晨峰，今天怎么想到给你爷爷我打电话？我可听你小叔说了，你离开天海了？现在在哪里胡闹呢？”

　　“爷爷，我这不是想您了嘛！我有件事情想求爷爷您帮帮忙……”

　　叶晨峰将西园镇的事情大致的对叶老爷子说了一遍，叶老爷子听得此事后，在电话里连说了很多遍“害群之马，害群之马啊！”，并且答应了叶晨峰立马处理此事。

　　丁洪和李山将叶晨峰在电话里说的话听得是一清二楚，他们怎么看叶晨峰也不像是一个有来头的人啊！于是他们两个认定了叶晨峰是在故弄玄虚。

　　“你以为一个电话就能够救得了你？救得了西园镇的所有人？你少做梦了。”丁洪调笑道。

　　要不是叶晨峰怕之后西园镇的人还会遇到麻烦，他早就直接把丁洪和李山给杀了，这次叶老爷子出面后，恐怕以后不会有哪个不长眼睛的官员来西园镇找麻烦的了。

　　丁洪和李山的手机在这个时候很不适宜的响了起来，他们两个很不耐烦的接通了电话，但是电话里所说的事情让他们两人的脸色越来越难看了，直到电话里传来“嘟嘟嘟”的忙音后，他们两个手中的手机“吧嗒”一声掉落在了地上。

　　现在他们两个才知道面前这个穿着脏兮兮的青年的身份不简单啊！可是一切都晚了，他们两个是彻底的完蛋了。

　　叶晨峰看到丁洪和李山的难看的脸色，他就猜到他爷爷已经帮他解决这件事情了，叶老爷子好歹也是高层的重要人物，一个电话下去效率到底就是快。

　　再而正巧华夏国的调查部门手中握有很多丁洪和李山贪污的证据，他们正在等一个更加好的时机将两人捉拿归案。

　　叶镇鸿是谁？华夏国的五大首长之一，如今连叶镇鸿都亲自打电话下来了，他们这些调查部门的人，当然是在第一时间要把丁洪和李山给法办了。


第0123章 少女的心思

　　电话里说的非常明白，丁洪和李山名下的银行账户已经全部冻结了，再而他们两个从这一刻起不再是华夏国的官员了，接下来还必须要配合有关部门的调查，直到将事情查的水落石出为止。

　　这对于丁洪和李山来说简直犹如晴天霹雳，他们两个这些年可没有少贪污受贿，甚至连买凶杀人的事情都做过不少呢！只要国家有关部门介入调查，他们这些破事肯定会被查出来的，到时候恐怕他们两个连牢底坐穿的资格都没有了，直接会被判处死刑。

　　丁洪心里那个叫后悔啊！他现在恨不得将他的女婿田贺给千刀万剐了，这回他知道自己惹上了不该惹的人了。

　　而李山的心情没有比丁洪好到哪里去，原本今天他以为只是来帮丁洪一个小帮的，毕竟在这边境地带他们是作威作福惯了，谁知道这次却是惹上了一位阎王爷，心里面简直是比窦娥还冤啊！

　　脸色苍白的丁洪和李山相互对视了一眼，如果这件事情能够大事化小，小事化无的话，那就再好不过了。

　　丁洪脸上勉强的浮现出了一抹笑容，客客气气地说道：“这位小兄弟，我看今天的事情完全是一场误会，我们可以向您道歉，您看怎么样？”

　　“对，对，我们可以向您道歉。”李山随即附和道，这生死攸关的时刻，可一点都含糊不得啊！

　　西园镇的村民看到刚才还雄赳赳，气昂昂的丁洪和李山，居然态度来了一个一百八十度的大转弯，向叶晨峰道歉了？他们纷纷在心里想道：“小神仙就是小神仙啊！当官的在神仙面前算个屁啊！”

　　站在一旁的毛康平陷入了深思中，他刚才只看见叶晨峰打了一个电话出去，虽然他没有听到电话里的内容，但是没一会的时间丁洪和李山接完一个电话后就变了脸色，这代表着什么？代表着叶晨峰的身份不简单啊！

　　幸好当初他选择开车带叶晨峰来西园镇了，要不然他肯定不会和叶晨峰有任何的交集了，现在他更加的确信叶晨峰能够帮他解决边境交易市场的麻烦了。

　　叶晨峰玩味的一笑道：“你们两个干嘛要向我道歉？今天的事情我可以当做什么也没有发生，你们可以离开了。”

　　“真的吗？那真的是谢谢你了，我们以后绝对不会再踏入西园镇半步了。”丁洪和李山没有想到叶晨峰会这么好说话，一个劲的向着叶晨峰道谢。

　　转而丁洪又说道：“这位小兄弟，您看您是不是再打个电话回去？要不然我们心里也不踏实啊！”

　　叶晨峰疑惑地问道：“打什么电话？我刚才难道说的还不够明白吗？今天的事我可以当做什么也没发生，至于其他人要将你们两个怎么着，关你爷爷我屁事？”

　　这下子丁洪和李山要是还听不出他们被叶晨峰给耍了的话，那大半辈子真的都活到狗身上去了。

　　丁洪收起了脸上讨好的笑容，说道：“这位兄弟，你可不要逼人太甚，要不然恐怕对我们双方都没好处。”

　　“你们可以滚出西园镇了，同样的话我不想再说第二遍。”丁洪的威胁对叶晨峰而言，简直是狗屁都不如。

　　“哈哈哈——”丁洪突然大笑了起来，说道：“李老弟，看来我们今天是逃不过这一劫了，干脆让这些人统统给我们陪葬吧！”

　　李山当然明白丁洪话中的意思了，连忙命令着站在两边的武警，喝道：“这里的所有人全部就地正法，一个不留。”

　　站在两边的武警在听到李山的命令后，纷纷举起了手中的机枪，准备对准西园镇的村民扫射了。

　　今天李山带出来的部下全部都是他的心腹，所以他下达的命令这些武警是毫无疑问的执行的。

　　“我早就说过了不要逼人太甚，狗急了还会跳墙呢！更何况是人。”

　　丁洪的话音刚落，三四十名武警纷纷扣动了扳机，“嗒嗒嗒嗒——”，一时间机枪的扫射声不绝于耳，刺痛着耳膜。

　　叶晨峰将五级灵魂力提升到了极致，释放出体内阻隔着从机枪中射出来的子弹，如果他的灵魂力还停留在四级的话，要控制这种大规模的机枪扫射，可以说几乎是不可能的。

　　不过如今他的灵魂力已经达到五级了，虽然要控制这种的场面还有些力不从心，但是勉勉强强能够让在场的西园镇村民一个都不受伤。

　　伴随机枪的火舌射出枪口，丁洪和李山脸上露出了狰狞的笑容，能够让这么多人一起陪葬，他们两个也觉得值了。

　　然而眼前没有出现他们预想中血流成河的画面，从机枪中射出的无数颗子弹，无一例外的漂浮在了半空中，失去了前进的动力。

　　叶晨峰站在了漂浮在半空中的弹雨中间，额头与脸颊上虽然冒出了汗珠，但是他脸上的表情依旧是风淡云轻的。

　　“难道你们就这么急着去见阎王爷？狗急了还会跳墙？可是你们两只狗始终都跳不出我这堵高墙。”叶晨峰淡漠地说道。

　　漂浮在半空中的弹雨全部调转了方向，朝着那些为虎作伥的武警，以及丁洪和李山两人射去，空气中回荡着凄惨的叫声。

　　原本叶晨峰还不打算下杀手的呢！想让华夏国的法律来制裁丁洪他们，但是丁洪他们的做法让叶晨峰改变了决定，反正他待会只要打个电话给叶老爷子，叶老爷子肯定会帮他擦屁股的，再而他做的可不是伤天害理的事情，怎么说也算是为民除害吧！

　　看着倒在地面上的一具具尸体，叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，对于这些死不足惜的人，他用不着有半点的怜悯之心。

　　“神仙哥哥，你又救了我一次。”那名被叶晨峰救了两次的少女走到了叶晨峰的身旁，低着头，脸上露出一副羞涩的表情。

　　叶晨峰脸上浮现一抹温柔的笑容，说道：“上次不是已经和你说了吗？不要叫我神仙哥哥，你可以直接叫我哥哥，或者叫我晨峰哥哥也可以，你叫什么名字？”

　　少女抿了抿单薄的嘴唇，说道：“晨峰哥哥，我叫苏月茹，我长大以后可以做晨峰哥哥的老婆吗？”

　　叶晨峰真没有想到看上去才十七八岁的苏月茹会突然冒出这么一句话来，尴尬的笑了笑，说道：“你现在还小，如果长大后，你还要嫁给我的话，我可以让你做我的老婆。”

　　叶晨峰纯粹是在哄小女生了，在他认为苏月茹这个年纪哪里懂什么叫做爱情啊！恐怕再过两年就会忘了他这个人了。

　　小丫头苏月茹坚定的点了点头，红着脸说道：“晨峰哥哥，你答应我了，以后可不能反悔。”

　　叶晨峰或许没有想到今天的一句戏言，成了苏月茹今后长久的期待，少女的心思很多时候都是其他人无法读懂的。


第0124章 哪里都有他的身影

　　京城，武家，武老爷子的书房里。

　　武晓菲刚回到家中就被武老爷子叫进了书房里，同时她的父亲武志方，以及她的小叔武坤明都站在了老爷子的两侧。

　　这回武老爷子是真的生气了，之前武晓菲只是对他说过要跟随部队去其他城市的军区观摩观摩，谁知道武晓菲竟然去了原始森林中执行任务。

　　而且这次他们的部队差一点全军覆没，这让武老爷子差点一口气没喘上来，武晓菲可是他极为疼爱的孙女，要是武晓菲出了点什么意外的，这让武老爷子如何接受？

　　现在武老爷子还不知道幸亏是叶晨峰及时出现，胡伟他们的这支小队才没有全军覆没的。

　　胡伟没有将叶晨峰的出现报告给武老爷子，他当初答应过叶晨峰替他保密的，再说当时武晓菲也在场，如果要说就让武晓菲自己对武老爷子去说吧！

　　武老爷子坐在椅子上，看着面前低着头的武晓菲，喝道：“是谁同意你去原始森林执行任务的？就你这身手？就你那三脚猫的医术？这次是你命大才逃过一劫的，要是有个万一，你有没有想过我，想过你爸？想过你妈？”一向对孙女疼爱有加的武老爷子这回是真的生气了。

　　“晓菲，你也老大不小了，做事情之前你能动动脑子吗？依我看你还是在家趁早学会做一个家庭主妇吧！要不然以后怎么照顾你的另一半？”武志方板着一张脸训斥道。

　　武坤明则微微一笑道：“晓菲，你也真是的，快点向你爷爷道歉，并且下不为例。”

　　看到小叔帮自己开脱，武晓菲连忙认错道：“爷爷，这次我真的知道错了，我保证不会有下一次了，您就不要生气了，气坏了身子我会心疼的。”

　　“你这鬼丫头。”看着武晓菲温顺的模样，武老爷子原本准备了一肚子教训的话，愣是说不出口了，随口问道：“说说看，这次你们是怎么脱险的？”

　　武晓菲将原始森林中发生的事情从头到尾的说了一遍，包括叶晨峰的及时出现解决敌人，她都没有隐瞒武老爷子，因为她知道自己爷爷已经了解叶晨峰的本事了，况且以武家和叶家的关系也用不着隐瞒。

　　武老爷子、武志方和武坤明听得是心惊肉跳的，直到他们听到有了叶晨峰的出现才扭转了局势，三人不禁在心里想道：“怎么哪里都有这小子的身影？”

　　“这叶家小子还真不消停的，怎么又去原始森林溜达了？不过这次幸好他的及时出现，要不然……”武老爷子对于叶晨峰这位孙女婿是打心底里的满意。

　　“是啊！晨峰的身手是真的没话说的，可是这小子就是不肯来军区效力啊！”武坤明心中一直没有忘记挖叶晨峰进军区的念头。

　　武老爷子含笑着点了点头，同意了小儿子的说法，看着武晓菲问道：“晓菲，你认为叶家小子这个人怎么样？”

　　武晓菲心里猛地一颤，她可还不打算让自己的爷爷知道她喜欢上叶晨峰的事情呢！急急忙忙地说道：“晨峰不就是个没长大的孩子嘛！在我心里一直把他当弟弟看。”

　　“原来是这样啊！”武老爷子老奸巨猾的微微一笑，继续说道：“晓菲，你的年龄也不小了，在你出去执行任务的这段时间，我给你定下了一门婚约，等到了新年上先把订婚仪式给办了吧！”

　　“轰！”的一声，武老爷子的话犹如晴天霹雳，武晓菲脸色微微泛白，连忙说道：“爷爷，你怎么能够不经过我的同意就给我订婚呢？你不是说过我可以自己决定结婚对象的吗？”

　　武晓菲心里已经对叶晨峰升起了情愫，一激动连对叶老爷子的称呼也由“您”变成了“你”。

　　“晓菲，听你爷爷的，我想你应该会喜欢他的。”叶晨峰的种种表现，让武志方对这个女婿也是无可挑剔了。

　　武坤明是更加的赞成这门婚约了，连忙说道：“晓菲，这次小叔也不帮你了，你的这位未婚夫可是人中之龙啊！的确配的上你了。”

　　武晓菲看到自己的爷爷、父亲，甚至经常帮她的小叔都同意了这门婚约，她心里面差点急的要哭出来了，转而想道：“喜欢？喜欢个屁？我连对方长什么样子都不知道呢！大不了到时候离家出走，我就不信晨峰会不收留我。”

　　看着自己的孙女委屈的模样，武老爷子佯作无奈的摇了摇头，说道：“晓菲，既然你不喜欢这门婚约，那么爷爷我就帮你去退掉吧！我总不能够让我的孙女你嫁给一个不喜欢的人吧！”

　　“爷爷，您真好，您真是我的好爷爷。”武晓菲听到武老爷子改口了，白皙的脸颊上露出了喜悦的笑容，走上前去拉着武老爷子的胳膊撒娇讨好着。

　　“晓菲，看来你的确对叶家小子没兴趣啊！我明天就去叶家退婚。”武老爷子叹了一口气说道。

　　“什么？叶家？爷爷，您在说什么呢？”武晓菲一时之间反应不过来了。

　　“你的订婚对象是叶家的叶晨峰啊！既然你这么不愿意嫁给他，那么爷爷我只能够帮你去退婚了。”武老爷子嘴角划过一抹不易察觉的笑容。

　　武晓菲小心肝猛地颤动了几下，一时间也不知道该如何开口了，白皙的脸微微涨红，她真的没有想到她的订婚对象会是叶晨峰？

　　“好了，晓菲，没什么事情你就去休息吧！我还有事情要和你爸，和你小叔商量呢！”还真别说，武老爷子演戏的功力真的是杠杠的。

　　这回武晓菲真的急了，原本她就不知道该怎么和叶晨峰表白呢！如果他们两个顺理成章的成为未婚夫妇，到时候不就什么事情都变得水到渠成了嘛！

　　武晓菲连忙撒娇道：“爷爷，爷爷。”

　　武老爷子看着武晓菲红着脸的模样，说道：“晓菲，你是我最疼爱的孙女，你认为爷爷会把你往火坑里推吗？我早就看出来你对叶家小子有情愫了，这不，白家刚和叶家解除婚约，我就帮你定下这门婚约了，现在你还要我帮你去退婚吗？”

　　武晓菲轻轻的抿了抿红唇说道：“一切全凭爷爷您做主，爷爷您让我和谁订婚就和谁订婚。”说完武晓菲就掩面跑出了书房。

　　“我是越来越佩服晨峰了，连我这有暴力倾向的侄女也能够驯服？我可等着他下次喊我小叔了。”武坤明笑着说道。


第0125章 黄色巨蟒的肉

　　“阿嚏！”远在边境的叶晨峰情不自禁的打了一个喷嚏，喉咙里嘟囔道：“难道是谁在想我了？”

　　叶晨峰又打了一个电话给叶老爷子，将这里的变故重新说了一遍，叶老爷子在电话里一阵沉默后，说道：“晨峰，你做事太冲动了啊！这个世界上还是有法律的，很多事情我们不能够越界了啊！除非有一天你的实力能够超脱一切。”

　　“今天这件事我会帮你擦屁股的，以后做事情之前要三思而后行。”叶老爷子嘱咐了一番后，才挂断了电话，如今叶家嫡系可是人丁单薄啊！他万万不能够看到唯一的孙子再出任何的意外了，再而叶晨峰的一系列改变，让叶老爷子看到了希望，使得他更加不能够让自己唯一的孙子出事了。

　　叶晨峰帮西园镇的村民解决了麻烦之后，西园镇的村民在短暂的欢呼之后，纷纷陷入了哀伤之中，毕竟镇长和一名西园镇的青年死在了田贺的枪杆子下。

　　镇长一职在西园镇中只有德高望重的人才能够担任的，于是乎西园镇的村民再三谢过叶晨峰以后，开始着手办理镇长的丧事了。

　　“铁牛，我来帮你将大腿中的子弹取出来吧！”叶晨峰看着一旁坐在大石头上的铁牛说道。

　　“恩公，那就麻烦您了。”铁牛憨憨的笑了笑，仿佛跟个没事人一样，可见他的忍耐能力非常的强。

　　“没什么麻烦的，举手之劳而已。”叶晨峰在说话间，手掌拍在了铁牛的大腿上，紧接“唰唰”的两声，两颗子弹从铁牛的大腿中飞射而出，没入了面前的一颗梧桐树里面，这让原本准备忍痛的铁牛是大吃一惊。

　　站在一旁的毛康平整个人已经是麻木了，他在叶晨峰的身上看到过太多不可思议的事情了，心里承受能力要比刚开始强悍不少了。

　　“恩公，您这就帮俺把子弹取出来了？怎么俺连一点感觉也没有？”铁牛对叶晨峰这位“恩公”是越发的佩服了。

　　“难道非得要忍受疼痛才能够把子弹取出来？好了，铁牛，我们去看看你父亲吧！这回说不定我能够治好你父亲的病了。”叶晨峰捡起了刚才扔在地上用大树叶包起来的蛇肉。

　　“真的吗？那俺现在就走。”铁牛突然又迟疑了片刻，说道：“恩公，待会不要把刚才的事情告诉俺爸，俺爸还不知道今天又有人来西园镇捣乱了呢！”

　　“放心吧！铁牛，我不会说的。”叶晨峰还真没看出来长得十足大老粗的铁牛还是个细心人呢！

　　毛康平在铁牛的身旁搭了把手，虽然说铁牛双腿中的子弹被取出来了，但是走起路来还是不太方便的呢！

　　回到铁牛的家中，铁牛的父亲王有利正躺在屋内的床上休息呢！在看到叶晨峰回来后，他连忙从床上坐了起来，自从上次经过叶晨峰的初步治疗后，他整个人的感觉要比以前好多了。

　　或许是叶晨峰的到来吸引了王有利的注意，他到没有发现铁牛的双腿上受伤了。

　　“小兄弟，这次进原始森林还算顺利吧！你有没有进入那处山谷？有没有遇到那条大蟒蛇？”王有利急忙问出了心中的疑问。

　　叶晨峰将手中被大树叶包裹起来的蛇肉放在了一旁的桌子上，说道：“您看过这里的东西就知道了。”

　　王有利好奇的打开了大树叶，只见一大段黄色巨蟒的蛇肉呈现在了他面前，他是与黄色巨蟒有过一面之缘的，当下第一时间认出了这段肉就是山谷中的那条巨蟒身上的，这么说来……

　　王有利此刻的心情已经不能够用震惊来形容了，他原本认为叶晨峰就算是见到那条大蟒蛇也应该会躲的远远的，眼下连巨蟒的肉都被叶晨峰给割下来了，可想而知那条巨蟒肯定是栽在了他的手里了。

　　“小兄弟，看来之前我还是低估了你的实力啊！”王有利双眸中闪烁着神采。

　　“我想您身体内的剧毒只要食用了巨蟒的蛇肉，应该就能够不治而愈了。”叶晨峰对王有利说出了自己心中的猜想，至于是否真的能够肉到病除，他现在还不敢打包票呢！不过这是八九不离十的了。

　　“小兄弟，那就麻烦你了。”王有利倒也没有过多的客气，看得出他也是一个不拘小节，非常之爽快的人。

　　“铁牛，你家有煮饭的地方吗？”叶晨峰疑问道。

　　“恩公，您跟俺来，俺带您去。”铁牛带着叶晨峰走进了自家的厨房里。

　　说是厨房倒也有些勉强了，铁牛家小院子中的一个角落里，用木头搭建起了一个小棚，棚下除了一个灶台以外就别无他物了，这就是铁牛家的厨房了。

　　不过一些简单的调味料还是有的，有了这些就足够让叶晨峰煮出一锅美味的蛇肉来了。

　　叶晨峰熟练的将巨蟒肉段外的黄皮给剥了下来，用菜刀快速的取出了肉段中的骨头，紧接着将黄色巨蟒的大肉段切成了一片一片的，每一片的厚度是一模一样，紧紧几个呼吸的时间，叶晨峰就把蛇肉段全部切完了，然后将所有蛇肉片都放入了加满水的锅子里，顺手加了一些调味料进去。

　　站在灶台旁的毛康平是看得目瞪口呆的，要说叶晨峰身手了得他还能够接受，但他万万没有想到叶晨峰厨房的工夫也一点都不含糊，仿佛任何事情到了叶晨峰面前都不是事情了。

　　趁着煮蛇肉的时间，毛康平好奇地问道：“叶先生，那条蟒蛇真的有二十来米长吗？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“差不多二十米长吧！宽度的话大概有水桶般粗。”

　　“叶先生，您就这么把那条巨蟒给杀了？”听到叶晨峰亲口承认，毛康平喉咙里艰难的咽起了口水，长二十米，宽度如同巨大水桶的蟒蛇，对普通人来说简直可以称之为怪物了，转而想到叶晨峰连子弹都不怕，毛康平的情绪才算是缓和了一些，在心里面暗自发誓，一定要和叶晨峰搞好关系才行，这对他绝对是有百利而无一害的。

　　“要不然还能怎么样？”叶晨峰耸了耸肩膀说道，他当然不可能把当时的惊险慢慢对毛康平道来的了。

　　……

　　在叶晨峰和毛康平说话间，大锅子里飘出了一阵阵诱人的香味，这种香味让人闻了顿时食指大开。

　　照理来说蛇肉不可能有这么香的，也不可能这诱惑人的，叶晨峰心里面突然想到：“难道是黄色巨蟒在山谷长期食用云腾菇的原因？那么这黄色巨蟒的肉不简单了，可能对我提升实力还有帮助呢！”


第0126章 肉到病除

　　闻着香味陷入短暂沉思中的叶晨峰，耳边突然听到了“咕嘟、咕嘟”的声音，抬头看去，只见站在灶台旁的铁牛和毛康平喉咙里拼命的咽着口水，看来这蛇肉的香味对他们两个的诱惑不小啊！

　　铁牛憨憨的挠着头，说道：“恩公，这蛇肉真香，俺还从来没闻过这么好闻的味道呢！”

　　毛康平也随即附和道：“叶先生，看来被您杀死的那条巨蟒估计是成精了，吃了它的肉或许还能够延年益寿呢！”

　　毛康平说来也不是一个没见过世面的人，从前吃过的山珍海味多了去了，如今他甚至比较偏好蔬菜，但是刚才蛇肉的香味窜进他的鼻子后，仿佛一下子将他胃里面的东西掏得一干二净了，有种一口气想吃掉一头牛的饥饿感。

　　这导致他嘴巴里胡言乱语了起来，甚至连蛇精这种无稽之谈都说出口了。不过叶晨峰对于毛康平所说的后半句话还是有些认同的，这条黄色巨蟒毕竟是变异物种，常年又食用云腾菇，或许吃了它的肉对人的身体还真有好处也说不一定。

　　当然叶晨峰更在乎的是这蛇肉能不能提升他体内的灵魂力，如果能够提升的话，那么这次就真的赚大发了。

　　这次叶晨峰只割下了巨蟒身上的一小段肉，整个身体基本上没动呢！如果黄色巨蟒的肉对他提升实力真的起作用，那么将一整条足足二十米长的蛇肉吃进肚子，他岂不是能够到达灵魂力的最顶峰了？

　　不过这也只是叶晨峰的空想而已，世界上哪会有这么好的事情？况且灵魂力越往上升，突破起来就不光光靠外力行的了。

　　“你们两个先别嘴馋，反正有一大锅子的蛇肉呢！待会少不了你们的。”叶晨峰看着连口水渣子都要从嘴角留下来的铁牛和毛康平说道。

　　毛康平大感窘迫，实在是这香味对他的诱惑力太大了，连忙摆手说道：“这蛇肉是给铁牛父亲治病的，能够让铁牛父亲的病痊愈才是正事。”

　　“对，恩公，俺也不要吃了，还是给俺爹一个人吃吧！”铁牛说话的时候还情不自禁的咽了咽口水。

　　“好香，这是什么味道？”屋子里的王有利竟然闻着香味走了出来，由于铁牛的双腿不太便利，而铁牛又不想他父亲看出端倪来，毛康平只有上去搀扶着王有利了。

　　蛇肉也煮的差不多了，叶晨峰拿起旁边一只大汤碗，舀了一碗出来。

　　正好灶台旁边还摆放着一张小桌子呢！叶晨峰将一碗鲜美的蛇肉放到了桌子上，开玩笑地说道：“您的鼻子还真灵呢！蛇肉刚刚好可以出锅，您就先尝一尝吧！看对您体内的剧毒有没有用？”

　　“小兄弟，你要是不嫌弃的话直接叫我一声大哥吧！不用对我用您什么的称呼，况且你还是我们家的恩人呢！”王有利颇为爽快地说道。

　　叶晨峰称呼王有利为“您”，也是出于一种礼貌，毕竟王有利要是再年长几岁的话，就和他的爷爷差不多年纪了，称呼对方为“您”倒也没有什么的。

　　但是叶晨峰看得出王有利是一个爽快的人，也就不推辞了：“大哥，那你先吃吃看这蛇肉吧！”

　　听叶晨峰没有推辞改了对自己的称呼，王有利脸上微微一笑的坐在了桌子前，看着面前一大碗清香四溢的蛇肉，口腔里就情不自禁的分泌出唾液来了。

　　只见蛇肉的汤头是奶白奶白的，简直比石锅鱼的汤头还要白，闻着香味，看着品色，王有利先是喝了一口汤。

　　清香四溢，鲜而不腻，这真的是蛇肉的汤头吗？简直是比西湖上的鱼还要来的鲜美啊！

　　连忙拿起筷子夹了一片蛇肉放入口中，入口极化的质感，有种大夏天里吃雪糕的感觉，让王有利的口腔一下子释放了开来，这蛇肉太美味了，或许不能够用美味来形容，这是一种清新，一种淡雅，仿佛能够洗礼整个人的身体一般。

　　王有利连续的夹着蛇肉片放入口中，直到十分钟后，他感觉身体里有股热气在窜动，头顶上竟然冒起白烟来了，脸上的病态消失的一干二净了，身体里有股使不完的力量，这让他感觉自己获得了第二春。

　　叶晨峰看着头顶冒白烟的王有利，心里面不禁的点了点头，看来这黄色巨蟒的肉还真的能够驱除王有利体内的剧毒呢！

　　不过铁牛看到自己的父亲头顶冒白烟，口中喝道：“爹，您头顶着火了，您头顶着火了。”

　　“铁牛，你爸没事，他这是在排毒呢！”叶晨峰拍了拍铁牛的肩膀说道。

　　刚才王有利吃的太过投入了，经过铁牛的这一打断，他才回过神来，老脸微微一红说道：“老弟，让你看笑话了，只是这蛇肉真的是人间极品啊！”

　　叶晨峰第一次见到王有利的时候就感觉对方不是一个普通的农民了，此时见王有利的神态动作，让他更加确定了这个猜想，不过这是别人的事情，叶晨峰也不好多过问，于是便说道：“老哥，让我来帮你看看，你体内的剧毒有没有被全部驱除了？”

　　叶晨峰右手手掌按在了王有利的胸口，一股温和的灵魂力慢慢渗透进了对方的身体，半晌过后，叶晨峰才点了点头，说道：“看来我猜的没错，这蛇肉就是驱除你体内剧毒的解药，现在你的身体已经痊愈了。”

　　其实不用叶晨峰说，王有利也知道了，他的身体他自己还不清楚吗？只不过他知道要是这次没有叶晨峰的出现的话，他这条老命恐怕离黄泉路就不远了，毕竟二十多米长的大蟒蛇可不是谁都能够对付的，原本他已经看透人生了，做好一死的打算了。

　　谁知道叶晨峰的出现让王有利的生命来了一个一百八十度的大转弯，连忙对着叶晨峰道谢：“老弟，真是谢谢你了，真的是谢谢你了。”

　　王有利是越看叶晨峰这个青年越是喜欢，于是乎他便打算待会告诉叶晨峰一件事情，或许以后他还能够帮上这个青年的忙呢！


第0127章 你猜我是做什么的？

　　既然王有利体内的剧毒已经全部驱散了，叶晨峰也没什么好担心的了，他现在最想知道的就是这黄色巨蟒的肉对他提升实力到底起不起作用？

　　锅子中蛇肉还多着呢！叶晨峰给自己舀了一碗后，正好看到站在一旁虎视眈眈的铁牛和毛康平，于是便随口说道：“你们两个也吃吧！反正还多着呢！”

　　听得叶晨峰的话，他们两个哪还有客气的道理？反正王有利体内的剧毒已经驱散了，他们也不怕蛇肉不够的事情了。

　　一碗蛇肉下肚后，没一会的时间，叶晨峰就感觉到了身体内暖流窜动，不过他丝毫感觉不到这股暖流对他体内的灵魂力有任何的作用？这不禁让他大感失望。

　　然而在他失望之际，他突然感觉体内的力量变得越来越充盈了，身体各部位的肌肉和骨骼也在发生潜移默化的改变，心中不禁轻咦了一声，想道：“看来这黄色巨蟒的肉也不是毫无作用啊！对人体的肌肉和骨骼有着强化的作用，如果我将一整条黄色巨蟒全部吃了，那么就算我的实力没有提升，那挨打的功夫应该能够变得炉火纯青了吧？或许能够让我变成刀枪不入也说不一定。”

　　待到叶晨峰从沉思中回过神来的时候，只见一大锅子的蛇肉已经被铁牛和毛康平两人给扫荡完了，两人抚摸着有些撑得肚子，脸上是意犹未尽啊！

　　在场除了叶晨峰以外，恐怕就没有人知道这黄色巨蟒的好处了，他也是凭借着灵魂力的敏锐感知，才能够察觉到身体上各部的肌肉以及骨骼的细微改变，毕竟只吃一两碗黄色巨蟒的肉，不可能让身体取的脱胎换骨的变化的。

　　这更加让叶晨峰确定了，等这次回原始森林的时候，他要好好的在那处山谷中待上一段时间了，他准备来一次闭关修炼，顺便将黄色巨蟒的肉全部吃完，到时候就算他的实力不突飞猛进，那他的身体强悍程度也不是一般人可以相比的了。

　　或许到了那个时候别人用拳头打在叶晨峰的身上，他不在体内运转灵魂力对方都有可能自己骨头碎裂。

　　“老弟，有没有兴趣到房间里来陪我下盘象棋？”王有利看着叶晨峰问道。

　　叶晨峰看到王有利脸上意味深长的笑意，他知道恐怕并不是下一盘象棋这么简单了，于是便不动声色地说道：“老哥，你这是说的哪的话？不过我的象棋水平很臭的。”

　　“老弟，你太谦虚了。我也好久没下过象棋了，只是闲来无事想打发打发时间而已。”王有利站起身朝着屋内走了进去，临走时还对铁牛说道：“铁牛，带毛先生到处去逛逛，我想和你恩公安静的下盘棋。”

　　“好咧！爹。”铁牛连忙答应道。

　　毛康平是聪明人自然知道王有利话中的意思是不想有人打扰他和叶晨峰下棋，不过在他看来王有利顶多就是个农民，看农民下棋他也没有这个兴趣，他关心的是叶晨峰什么时候陪他去边境的交易市场找回场子？

　　“叶先生……”犹豫了半晌后，毛康平还是决定开口问一问。

　　不过他的话只说了一半，就被叶晨峰给打断了：“今天太晚了，就在西园镇住一晚吧！明天我陪你去交易市场走一趟。”

　　叶晨峰去帮毛康平解决麻烦了，可能就要在原始森林中待上个把月，顺便他还想把调制提升灵魂力的药材买齐呢！光靠云腾菇可调制不出药液来。

　　闻言，毛康平连忙摆手，他也觉得自己太过心急了，像叶晨峰这样的高人是说话不算话的人吗？他纯粹是以小人之心妒君子之腹了，急忙尴尬地说道：“叶先生，我的事情不着急的，您想什么时候去就什么时候去。”

　　看着叶晨峰摆了摆手走进屋内的背影，王有利看着铁牛问道：“铁牛，要不就带我去西园镇到处转转吧！反正闲着也没事，不过你腿上的伤？”在得到叶晨峰肯定的答复后，王有利的心情也变得好了不少。

　　铁牛双腿中的子弹被取出来的时候，叶晨峰还顺便利用灵魂力帮他止住血了，不过伤口依然是疼的厉害，只能够勉强咬着牙齿走路，不过当刚才铁牛吃过黄色巨蟒的肉后，体内形成了一股暖流，接着他的双腿上的伤口就不觉的那么疼痛了，甚至是站起来走路也挺利索的了。

　　“俺已经没事了，刚才俺吃了那蛇肉后，就感觉腿上的伤口不那么疼了。”铁牛是个地地道道的老实人，说话间不停的挠着脑门。

　　被铁牛这么一提醒，王有利想起来刚才体内也有和对方一样的感觉，在心里疑惑的嘟囔道：“难道叶先生杀死的那条蟒蛇真的成精了不成？”

　　不过这个念头也只是在他脑中一闪而过，他当然不回去打那条巨蟒的主意了，于是便将这个念头摒除了脑中。

　　王有利的房间里有一张低矮的小桌子，小桌子上被勾刻出来了一个棋盘，棋子是用黑白两种石头雕刻而成的，看来这些都是出自王有利之手。

　　在棋局开始之后，王有利才知道叶晨峰刚才真的是在谦虚，没一会的工夫他就被杀的片甲不留了，口中不服气地说道：“老弟，你真的太不厚道了，我们再来。”

　　叶晨峰含笑着点了点头，继续摆好棋子，一局、两局……六局，每一局王有利都被叶晨峰杀的是一根毛也没有。

　　王有利摆了摆手，叹了口气说道：“不玩了，不玩了，我和老弟你下棋纯属是找虐啊！你难道就不能够让我赢一盘吗？”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“大哥，我想你不会光光找我来下棋的吧？你还是先把想说的话给说了吧！到时候你要赢我多少局都可以。”

　　王有利看着面前的这个年轻人，手指轻轻的敲打着棋盘，片刻后才说道：“看来老弟你真的不简单啊！你应该早就猜出不可能是一个普通村民了吧？那么你猜猜看我到底是做什么的？”

　　王有利含笑的看着叶晨峰，心中默默想道：“谁要你刚才赢我那么多局？如果你真的能够猜出我的身份来，今天我就跟你姓了。”

　　还真别说王有利正为刚才的棋局不爽着呢！而叶晨峰的表情倒是始终如一，一双漆黑的眸子开始上上下下打量着面前的王有利了。


第0128章 同床共枕

　　王有利是笃定了叶晨峰猜不出他的身份的，要是随便看两眼就能够猜出来他以前是做什么的？那么叶晨峰真的是活神仙了，被孙猴子附体拥有了火眼金睛。

　　叶晨峰默不作声，从王有利凌厉的眼眸，以及这把年纪能够平安出入原始森林，他就能够猜出对方的身手不简单了，并且他还能够从王有利的身上感觉到一股若有若无的杀气，虽然说对方隐藏的很好。

　　身上能够散发出杀气来的，从前肯定是杀过人的，要么是军区中的精英、要么纯粹就是一个杀人犯、当然道上混的人也是有可能的。

　　王有利的性格虽然爽朗，但是并不像军营中的人，这么一来第一个猜想可以排除了。

　　杀人犯一般都是穷凶极恶之徒，不可能像王有利这样隐居在山村中的，再而杀人犯身上的杀气也不可能隐匿的这么完美，要不是叶晨峰的观察力特别敏锐，兴许他也无法发现对方身上散发出来的若有若无的杀气呢！

　　既然杀人犯这个猜想也可以排除在外了，那么就只剩下最后一个猜想了，叶晨峰脱口而出：“我想老哥你以前应该是混地下势力的吧！”

　　原本王有利在淡定的摆弄着手中的棋子呢！在听到叶晨峰的回答后，脸上充满了不可思议的神色，连忙问道：“老弟，你是怎么看出来的？”

　　叶晨峰真的是神了？王有利已经隐居西园镇足足十来年了，对方怎么可能看两眼就能够准确的说出他以前的身份？但是事实就摆在眼前，让王有利不得不相信了。

　　叶晨峰也只是初步分析后随口这么一说，他当然不可能神乎其技的猜出王有利从前的身份了，这其中大部分都是靠的运气。

　　“老哥，我只是随便猜猜的，真没想到还被我猜中了？看来我的运气还是挺好的。”叶晨峰微微一笑道。

　　王有利当然不可能相信这纯粹是运气的了，不过既然对方不愿意说，他也不好意思多问了，只是心里面对叶晨峰这位青年是越发的好奇了。

　　“你猜的没错，我十多年前确实是混地下势力的，而且还是一个大型帮会的会长，我是看淡了打打杀杀的生活才隐居到西园镇来的，铁牛也并不是我的亲生儿子，是我来到西园镇后领养的，当然铁牛也是知道这件事情的，我领养他的时候，他已经有十三岁了。”

　　王有利说着从口袋里掏出了一块铁牌递给了叶晨峰，说道：“这个给你，兴许对你有帮助，我以前组建的帮会名字叫做天刀会，在运城还是有一定影响力的，我离开后一直让我最信任的人打理着，我看得出老弟你并不是一个普通人，要是你愿意的话以后你就是天刀会的会长了，我唯一的要求就是这次你离开西园镇的时候，带着铁牛一起走吧！他一直想出去见见外面的世界，让他跟着你我放心。”

　　叶晨峰虽然猜到了对方是混地下势力的，但是还真没有想到王有利是大佬级人物呢！看着王有利递给他的铁牌，上面赫然刻着一个大大的“刀”字。

　　叶晨峰并不是一个虚伪的人，他眼下正是需要实力的时候，于是便将铁牌收了起来，说道：“那我可要多谢老哥你送我的这份厚礼了，至于铁牛的话，我会带他离开西园镇的，不过我还要在这里呆上个把月呢！等到时候我再来接铁牛离开吧！”

　　运城正好是天海的相邻城市，在运城毫不费力的就得到一个大型帮会，叶晨峰当然是乐意接受的了。

　　“老弟，你的性格我喜欢，不像有些人那么虚伪。”王有利看到叶晨峰这么爽快，他心情也是大好。

　　“晨峰哥哥，你的衣服还你。”苏月茹走进了屋内，小脸红扑扑的，双手捧着当时叶晨峰从身上脱下来披在她身上的外套。

　　苏月茹的身后还跟着一对中年夫妇，看到叶晨峰后是一个劲的道谢：“小神仙，我们真的不知道该怎么感谢您了？您救了我们女儿两次。”

　　叶晨峰接过了苏月茹捧在手中的衣服，衣服已经被洗干净了，上面还散发着淡淡的肥皂清香，连忙摆了摆手说道：“我真的不是什么小神仙，你们就不必谢我了，这只是举手之劳而已。”

　　“小神仙，您可千万不能够这么说，您是我们的恩人，是西园镇的恩人。”见叶晨峰谦逊有礼，中年夫妇是慌了神，毕竟叶晨峰的神奇手段是他们亲眼所见的。

　　“小神仙，您今天是不是要在西园镇留宿？要不住到我们家去吧？我们家正好还有一间空房，王老哥家是住不下人了。”苏月茹的父亲客客气气的邀请道。

　　叶晨峰想也没想的刚好要拒绝，一眼就看到了苏月茹那望着自己期待的眼神，好像他如果拒绝了这个要求，这让人心疼的小丫头立马就要哭出来一样。

　　去住一晚就住一晚吧！反正到了哪里都是住，于是便说道：“好吧！那我就打扰一个晚上了。”

　　“不打扰，不打扰。”那对中年夫妇连忙摆手道，就算叶晨峰要在他们家里住一辈子，他们也不会有半句怨言，相反的心里面还会更加高兴呢！叶晨峰在他们眼里就是神仙，能够让神仙住下自己家里，这是别人求都求不来的。

　　……

　　晚上，躺在床上的叶晨峰听着窗外虫鸣鸟叫声，这山村里的生活也是一种享受啊！这虫鸣鸟叫声，非但没有让叶晨峰心情烦躁，反而让他渐渐的有了睡意。

　　就在他要睡着的时候，房间的门被“吱咯”一声推开了，紧接着一道玲珑的身影蹑手蹑脚的走进了房间里。

　　借着从窗外透射进来的月光，叶晨峰看到了仅仅只穿了一件睡衣的苏月茹走进了房间，白皙的脸蛋上挂满了羞红。

　　“月茹，这么晚了，来找我有事吗？”叶晨峰从床上坐了起来。

　　苏越苏两只白嫩的小手扯着睡衣的衣角，吞吞吐吐的小声问道：“晨峰哥哥，我可以和你一起睡吗？我害怕。”

　　叶晨峰非常想说“不能”，但是小丫头楚楚可怜的模样实在是让人心疼，再而他只把苏月茹当做一个小妹妹看待，就算睡在一张床上也应该没事的，最后还是答应了下来：“好吧！不过下不为例。”

　　“嗯，晨峰哥哥。”苏月茹见叶晨峰答应了，连忙高兴的脱掉鞋子躺在了叶晨峰的身旁。


第0129章 回来送死了

　　“晨峰哥哥，我可以抱着你睡吗？”苏月茹轻柔娇羞的问道。

　　“嗯？”叶晨峰没有听清楚苏月茹的话，喉咙里就不自觉的应了一声。

　　苏月茹以为叶晨峰答应了，脸颊两边的红晕变得更加迷人了，像条八爪鱼一样抱着叶晨峰的身体，胸前的两个小馒头不禁意间在叶晨峰的胸口摩擦着。

　　叶晨峰可不是坐怀不乱的柳下惠，胸前的柔软，时不时窜进鼻子里的少女体香，让他身体里的火焰不断的上涨，在这么下去恐怕他真的得要做一回畜生了，刚想要开口让苏月茹松开，只见苏月茹呼吸平稳，小脸上是舒心的表情，单薄的嘴唇边挂着淡淡的笑容，已经是进入梦乡了。

　　看到小丫头单纯的模样，叶晨峰身体里的火气顿时消失的无影无踪了，伸出手摸了摸苏月茹的脸颊，幸好这次叶晨峰是来到西园镇了，要不然这让人怜爱的小丫头恐怕早就变成那些畜生的泻火工具了。

　　苏月茹好像感觉有些冷，娇小的身体往叶晨峰的怀里使劲的钻了钻，喉咙里说着模模糊糊的梦话：“我长大以后一定要做晨峰哥哥的老婆，一定要做晨峰哥哥的老婆，一定……”

　　叶晨峰心中无奈的苦笑着，不过他相信苏月茹只是一时的喜欢上他而已，毕竟他两次救了对方，等到他离开西园镇以后，苏月茹应该自然而然的会忘记他的了。

　　……

　　第二天一大早，叶晨峰就和毛康平启程去往边境交易市场了，毛康平的座驾仍旧是当时开来西园镇的那辆路虎。

　　从西园镇到边境交易市场的路程大约要两个小时，一路上毛康平将大致的情况说了一遍。

　　他在边境交易市场中的得罪的人叫做虎哥，在交易市场中有一点小小的势力，手底下有五六十号打手，毛康平只是在交易市场中做做生意，当然是得罪不起这样的人了，现在他的药材店铺的门面被虎哥他们给霸占了，要不是他逃得快很可能早就是命丧黄泉了，像边境交易市场这种地方，杀人的事情基本上是天天都在发生，混迹在这里的人没有谁会对每天的杀人事件而大惊小怪的。

　　当路虎驶进边境交易市场后，叶晨峰才知道这交易市场的规模还蛮大的，可以说是一个小镇子了，这里不管是商店、饭店还要药材店应有尽有，反正外界有的买卖这里都有，而这里有的买卖外界就不一定有了。

　　路虎刚驶进边境交易市场的时候，叶晨峰就透过玻璃看到了有两伙人在火拼，甚至他们手中都有枪杆子呢！是真枪实弹的拼命，没一会的工夫已经有数十人倒在血泊中了，周围还有不少的围观人群呢！他们倒是不怕被卷入风波中，能够在这里生存的人，胆子肯定要比普通人大上不少的。

　　“叶先生，没什么好奇怪的，这种事情在这里几乎是天天发生。”双手握着方向盘的毛康平对着眼睛看着窗外的叶晨峰说道。

　　“叶先生，我是先带您去吃点东西呢？还是……”

　　叶晨峰直接打断了毛康平的话，说道：“直接去你的店铺吧！帮你解决了麻烦后，我还有事情要做呢！”

　　“好的，叶先生。”毛康平恭恭敬敬地说道，驾驶着路虎朝着他的药材店铺开去了。

　　大约六七分钟后，路虎停在了一家店铺门前，不过眼前的门面可不是什么药材铺了，而是变成了一家“服务中心”了，当然这里的服务中心是满足男人生理上需求的。

　　服务中心的大门口一名虎背熊腰的男人手中夹着一根雪茄，正在悠然自得的享受着呢！毛康平说道：“他就是虎哥了。”

　　路虎车的车门被打开了，毛康平率先从车子上走了下来，虎哥还以为是生意来了呢！刚想要走上前招呼，就发现原来是一位老熟人，凶狠的脸上充满了不屑，吼道：“毛康平，难道你回来送死了吗？上次被你小子溜得快，这次我看你还往哪里逃？”

　　虎哥这一声吼过之后，服务中心里连忙跑出来了十来名手持钢棍的小混混，当他们看到是毛康平后，脸上纷纷放松了警惕，在他们看来毛康平就是一个窝囊废。

　　“毛康平，今天你要是肯向我跪着磕三个响头，我虎哥可以饶你一条命，以后你只要不在交易市场中出现就可以了。”虎哥一边抽着雪茄一边说道，完全没有把毛康平当成一回事。

　　毛康平今天可是有着叶晨峰这位高手做依仗呢！心里面底气十足地说道：“今天我是来要回我的店铺的，不是来向你磕头道歉的。”

　　“哈哈哈——”虎哥粗犷的放声大笑了起来，说道：“毛康平，好些日子不见，你该不会是脑袋出问题了吧？要回店铺？现在这里已经是我的门面了。”

　　就在这时叶晨峰不急不缓的打开车门，从路虎上走了下来，连看都懒得看一眼这所谓的虎哥，冰冷地说道：“不想死的立马给我滚，把店铺还给他。”

　　叶晨峰虽然语气冰冷无比，但是他的长相实在是像一个小白脸，虎哥他们可是长期在交易市场混的人，见过的狠人也多了去了，当然不会被面前这个“小白脸”给吓到的了，反而觉得自己好像是听到了这个世界上最好笑的笑话一般。

　　“毛康平，我看你的脑子真的是坏掉了，带这么一个小白脸回来，就想要回你的店铺了？既然你回来送死，我虎哥也不能不成全你嘛！”

　　“还有你个小白脸，待会让你看看是你的嘴硬，还是我的拳头硬。”虎哥继续指着叶晨峰不屑的喝道。

　　“难道我说的话还不够明白吗？不想死的立马给我滚。”这回叶晨峰身上散发出了滚滚杀机，让叼着雪茄的虎哥一时愣住了，口中的雪茄掉落在了地上。

　　此刻周围早就聚集了不少人，他们纷纷指着叶晨峰调笑着，在他们看来叶晨峰这细胳膊细腿的对虎哥大吼大叫纯粹是送死。

　　围观者中很多人也都认出了毛康平，他们认为毛康平真的是脑经出问题了，竟然找这么一个小白脸来找场子？这不是自寻死路吗？他们已经能够想到毛康平和那个小白脸被虎哥的手下，用铁棍和砍刀剁成肉泥的画面了。


第0130章 杀人犯法

　　“虎哥，您没事吧？”身旁的一名小弟推了一把虎哥，他才从愣神中反应过来，刚才叶晨峰身上散发出来的气势，有种让他如临冰窟的错觉，背脊骨冷的发寒，甚至感觉自己在阎王殿上走了一遭。

　　凶狠的眼眸中带着点点疑虑，虎哥再一次重新打量了叶晨峰一番，无论怎么看也看不出对方有任何的特别之处，不就是一个身子骨瘦弱的小白脸嘛！他虎哥好歹也在交易市场中混迹多年了，他就不相信会在阴沟里翻船，他认为刚才完全是他自己产生的错觉，和面前的这个小白脸一点关系也没有。

　　或许是感觉到被一个小白脸吓到丢了脸面，虎哥脸上的表情变得更加的狰狞了，喝道：“小白脸，你看不看得清楚形势？我要弄死你就像弄死一只蚂蚁这么简单，你要知道在这边境交易市场中杀人是不犯法的，没人会来管你的死活。”

　　“虎哥，我们和他啰嗦什么？兄弟们已经很久没见血了，今天总算是可以大开杀戒了。”

　　“对，虎哥，我们已经等不及了，毛康平和这小白脸，我们分分钟就能够送他们去见阎王爷了。”

　　……

　　虎哥身旁的十来名手持铁棍和砍刀的小弟一个个热血澎湃的，双眼看向叶晨峰和毛康平的时候，充满了浓重的血腥味，好像叶晨峰和毛康平在他们看来是砧板上的鱼肉，任他们来宰割一样。

　　虎哥扭了扭脖子，骨头里发出了一阵“噼里啪啦”的声响，他就不相信区区一个小白脸还能够翻得起什么浪花来了，喉咙里命令道：“上，给我上，不需要留活口。”

　　“哦～”虎哥身旁的十来名小弟喉咙里发出了欢呼声，手中拎着铁棍和砍刀朝着叶晨峰和毛康平冲了过去，脸上都挂着无比兴奋的神采，他们已经是习惯了刀口舔血的生活了，好些日子没有和人血拼，身体里的嗜血元素早就躁动不安了。

　　当然在他们认为毛康平和那个小白脸根本用不着他们使出全力，他们只是想看到鲜血而已，看到别人在自己的砍刀和铁棍下求死挣扎。

　　面对杀气腾腾的十来名小混混，毛康平脸上的表情非常淡定，甚至嘴角还挂着微笑，只要有叶晨峰在，他就没什么好怕的了。

　　“我看这毛康平真的是得了神经病了，居然这种时候了还在笑？他难道认为那个小白脸能够解决虎哥的手下？”

　　“等到待会他被虎哥的手下大卸八块的时候就笑不出来了，要是这个小白脸能够一个人解决虎哥所有的手下，我把我的头颅割下来给他当凳子坐。”

　　……

　　就在围观群众议论纷纷的时候，冲在最前面的一名手持铁棍的汉子已经到了叶晨峰的面前，举起手中的铁棍就往叶晨峰的脑门上砸去，要是被这一棍子砸中，百分之百非得要脑袋开花了不成。

　　这名汉子脸上带着疯狂的笑容，他认为面前这个小白脸是被吓傻了，居然站在原地连躲避都没有躲避。

　　在这名汉子手中的铁棍离叶晨峰的脑门越来越近，眼看着鲜血淋漓的画面就要呈现在所有人眼前的时候，叶晨峰的右手动了，非常随意的往上一伸，朝着他脑门袭来的铁棍就被他给握住了。

　　嘴角微微上翘，勾勒出了一道冰冷的笑容，右手用力一握，铁棍瞬间被叶晨峰给捏扁了，轻轻的抬了一下脚，那名汉子的身体就倒飞出去了十多米远，狠狠的撞击在了身后的一堵墙上。

　　静！

　　非常安静！

　　这一瞬间在场的所有人甚至连呼吸都屏住了，脑中空白一片，思维还没来得及反应过来。

　　实在是这一切太出乎他们的预料了，那个小白脸被打的脑袋开花的画面没有看到，反而看到了那个小白脸徒手将铁棍捏扁，轻轻一脚就将虎哥的一名手下踢飞。

　　这个世界实在是太疯狂了，连小白脸都变成超人了？

　　在场的唯一脑袋还算是清醒的就只有毛康平了，饶是他见识过了叶晨峰本事，每一次叶晨峰出手，他的心脏都会加快频率，在他认为叶晨峰已经不属于人类的范畴了。

　　虎哥凶狠的脸庞上还残留着笑容，嘴角不禁的扯了扯，双唇苍白的微微颤抖着，现在他才知道刚才那种如临冰窟的感觉，并不是一种错觉，而是面前这个小白脸身上散发出来杀气。

　　“给过你们活着的机会了，既然你们不好好珍惜，我也不介意送你们一程。”

　　在所有人还没有反应过来之际，叶晨峰的身影动了，快若急速奔跑中的猎豹，空气中时不时的传播着“咔嚓、咔嚓”骨头碎裂的声音。

　　短短一分钟不到的时间，除了站在原地傻了眼的虎哥，他的十来名手下全部被叶晨峰扭断了脖子，身体横七竖八的倒在地面上，眼睛瞪得大大的，他们刚才无论如何也想不到，居然会被自己嘲笑的小白脸给杀死，而且还是如此干脆利落的方式，甚至他们连反抗的机会也没有。

　　虎哥的手下就这么被解决了？这个疑问回荡在了围观群众的心里面，尤其是刚才嘲笑叶晨峰和毛康平必死无疑的人。

　　虎哥的手下不止十来名，只是他在交易市场中有多处产业呢！另外三四十名手下在其他的产业处看场子呢！

　　见到叶晨峰一步一步的朝着自己走来，虎哥脚下的步伐情不自禁的一步一步的后退着，直到身体退到身后的墙壁上，退无可退的时候，他才强行镇定住发慌的心情，说道：“你，你想要干什么？你可千万不要乱来，杀人是犯法的，你可不要冲动。”

　　“杀人是犯法的？”叶晨峰饶有意味的看着虎哥，继续说道：“不过，好像你刚才说过了，在这边境交易市场中杀人是不犯法的吧？没有人会来管你的死活。”

　　毛康平看到虎哥惊慌失措的模样，心里面是大感爽快，这一刻他心里面更加的确定了要和叶晨峰搞好关系了，兴许以后遇到这样的事情还能够找对方帮忙呢！在这边境加以市场，谁的拳头硬谁就是大哥，他相信经过今天叶晨峰帮他出头，以后一般应该不会有人再来找他的麻烦了。


第0131章 免费保镖

　　“让开，让开，统统给我们让开。”

　　一群气势汹汹的汉子拨开了人群，看到躺在地面上的尸体后，又看到了被逼到墙角的虎哥，一名带头的汉子，喝道：“毛康平，你是活得不耐烦了吧？居然敢找我们的麻烦了？看来你是不知道死字是怎么写的了？”

　　这些汉子约莫有四十人，原本在虎哥的其他产业上看场子呢！也不知道是谁通知了他们虎哥出事了，一接到消息后就风风火火的赶过来了。

　　这回周围没有议论声了，刚才他们是亲眼所见叶晨峰的手段，恐怕这四十来人也不会是叶晨峰的对手吧？

　　叶晨峰连头都没有回一下，伸出手掌直接扣住了虎哥的喉咙，然后轻轻一提，虎哥整个人就被凌空提了起来。

　　周围的人都倒吸了一口凉气，连赶来支援虎哥的人也愣住了，虎哥的体型着实宽厚，少说也有一百五六十斤了，居然被一个细胳膊个腿的小白脸给扣住喉咙提起来了？这可不是在拍电影啊！

　　虎哥的双腿凌空乱蹬着，脸色涨红无比，眼眶中的眼珠子时不时的往上翻，喉咙里呜呜咽咽着连一个字也说不出来。

　　“你个小白脸，快放开虎哥，要不然有你好看的。”带头的汉子回过了神，立马对叶晨峰暴喝道。

　　快要断气的虎哥，如果还能够行动的话，真想踹死这混蛋，现在他知道了谁才是被轻易捏死的蚂蚁了。

　　叶晨峰原本想直接解决了虎哥的性命的，但是今天他是来帮毛康平处理麻烦的，他觉得毛康平这人还算可以，以后说不准还会遇到这样的麻烦呢！让虎哥他们留着一条命当毛康平的保镖也不是一件好事吗？

　　叶晨峰松开了扣住虎哥喉咙的右手，“咳咳咳——”虎哥轻抚着喉咙一阵咳嗽，脖子上的血管清晰可见。

　　“你知道我为什么不杀你吗？你还是以为我是怕了你们人多势众？”叶晨峰看着面前狼狈的虎哥问道。

　　刚才叶晨峰一分钟不到的时间就杀死他的十来名手下，像这样的恐怖角色，要杀死四五十人恐怕跟吃饭一样简单，嘴巴里气都没理顺，生怕回答晚了惹得叶晨峰生气，刚想要说话，就被那名带头的汉子给打断了：“还算你个小白脸识趣，不过你还是休想要活过今天。”

　　虎哥一听急了，两只眼珠子差点没瞪出来，面前这位看似白白净净的小白脸，可真是个小阎王爷啊！这样的狠辣角色，现在是有人把刀架在他的脖子上，他也不愿意去得罪的了。

　　虎哥急忙三两步跑到了那名汉子面前，伸出拳头给了对方几个后脑勺，骂道：“你个没大没小的混蛋，快去见过大哥。”

　　虎哥在面对叶晨峰的时候，脸上又露出了讨好的笑容，说道：“老大，刚才是我小虎有眼不识泰山，以后您要我往东，我绝对不敢往西，您要我跳楼，我绝对不会上吊。”

　　看着在叶晨峰面前诚惶诚恐的虎哥自称为小虎，周围的群众以及他的手下都是大跌眼镜，虽然虎哥在这边境交易市场算不上是一个真正的人物，但是好说歹说他也是有些小势力的，平时哪有人见过他这副模样？简直是像古代的小太监在侍奉皇帝嘛！

　　“虎哥，你没发烧吧？是不是被打傻了？”那名汉子不甘心的揉着后脑勺问道。

　　“傻你妹，要是在跟老子唧唧哇哇的，别怪我对你不客气。”虎哥愤怒地吼道，这可关系着他的宝贵小命呢！可万万含糊不得啊！

　　“还不快来见过老大。”虎哥一脚直接踹在了那名汉子的屁股上，转而对着叶晨峰的时候又恢复了太监的姿态：“老大，这小混蛋不懂规矩，等会我一定帮您好好的教训教训他，您叫他二傻子就可以了。”

　　这名汉子原本的外号叫做二逼哥，虎哥觉得不太好听，所以临时给他改了二傻子这个外号，介绍给叶晨峰认识。

　　“我可没兴趣当你们的老大，我叫叶晨峰。”叶晨峰耸了耸肩膀说道，对于这些混子他真的没有太放在眼里，只是抱着好人做到底，送佛送到西的念头，帮毛康平以后在边境交易市场找一批免费的保镖而已。

　　“对，您是文化人，那我称呼您为叶先生吧！”虎哥连忙点头哈腰的改口道。

　　叶晨峰默认了这个称呼，看着虎哥问道：“你知道我为什么放过你吗？”

　　这个问题虎哥还真不知道呢！对方要杀死他和碾死一只蚂蚁没有多大的区别，至于为什么突然饶他一条小命了，他还真是想破脑袋也想不出个所以然来了。

　　叶晨峰把毛康平叫到了身边，说道：“他是我的朋友，现在你可把他的店铺还给他了吗？还有以后如果他在这里遇到麻烦，你该怎么做？”

　　要是叶晨峰说得这么明白，虎哥还听不懂的话，那么他真的可以一头撞死了，连忙对着毛康平张口闭口的喊着毛大哥，并且向毛康平道了歉，听得毛康平心里面舒坦无比，有种飘飘欲仙的感觉，从前他无论如何也想不到虎哥居然还有向他低头道歉的一天。

　　“叶先生，您就放心好了，以后毛大哥的事情就是我小虎的事情，谁要是和他过不去就是和我小虎过不去。”虎哥信誓旦旦的保证道。

　　那帮赶来支援虎哥的手下，并没有见识过叶晨峰的手段，一个个纷纷不敢相信自己的耳朵，尤其是带头的二傻子，他恨不得冲上去给这小白脸当头两棍子。

　　叶晨峰点了点头，身体内五级灵魂力翻滚着，猛地朝着身旁的墙壁打了一拳，“砰”的一声闷响，紧接着那堵接近两米高的墙壁上，出现了如同蜘蛛网般的裂缝，“轰”的一声变成了一地的碎砖，叶晨峰知道不展现出一点强悍的实力，是无法震慑住这些人的。

　　“咕嘟、咕嘟。”二傻子喉咙里艰难的咽着口水，现在他才明白自己老大为什么要对这小白脸卑躬屈膝的了，刚才要当头打对方两棍子的念头在脑中消失的无影无踪了，如果刚才他真的对这小白脸出手了，那么后果……此刻想起来他心里面才慎得发慌。

　　如果现在还有人会对叶晨峰不满意的话，那么就真的是自寻死路了，一拳直接轰塌一堵厚实的砖头墙，这一拳中到底得要蕴含多大的力量啊？


第0132章 冤家路窄

　　将围观群众轰走以后，虎哥命令他的手下很快将毛康平的店铺恢复到了原本的面貌，他可不想中途再发生任何的变故了。

　　叶晨峰这次除了来帮毛康平要回店铺以外，他还需要买到五种和云腾菇一起调制药液的草药，当下就把五种草药的名字告诉了毛康平，让对方帮他去买过来，他对交易市场这边的环境不是非常的熟悉，再而这五种草药是非常普通的，要调制这种提升灵魂力的药液，其中最主要的是云腾菇，另外五种草药是起到辅助作用的。

　　毛康平当然非常乐意帮叶晨峰跑腿了，原本这五种草药他的店铺里就有的卖，不过之前他的店铺被虎哥占领以后，里面的草药全部被虎哥给处理掉了，所以他要到旁边的药材店去才能够买到了。

　　虎哥热情的给叶晨峰搬了张椅子，让叶晨峰坐下来，他现在对叶晨峰这位小阎王爷不敢有半点的马虎。

　　虎哥的得力手下二傻子心里面惶惶不安着，毕竟刚才他可是对叶晨峰没大没小的，连忙走到店铺的里屋去帮叶晨峰沏了一杯茶出来，还没走到叶晨峰的面前，就被虎哥给拦截了下来，将二傻子手中的茶杯夺了过来，喝道：“你给我哪边凉快，哪边呆着去，少在老子我面前碍眼。”

　　转过身子的瞬间虎哥脸上立马堆满了笑容，屁颠屁颠的走到了叶晨峰面前，讨好地说道：“叶先生，您请喝茶，这是我刚刚亲手为您泡的，还热乎这呢！您小心烫到嘴。”

　　站在一旁心里面正憋屈着的二傻子，听到自己老大这么恶心的话，差点连隔夜饭都要吐出来了，心里面大骂着“无耻”两字。

　　伸手不打笑脸人，叶晨峰点了点头，接过了虎哥递过来的茶杯，轻轻的抿了一口，说道：“以后你只要负责好毛康平在边境交易市场的安全就可以了，至于之前的事情我可以不和你计较。”

　　“谢谢叶先生，谢谢叶先生，我小虎以后一定会痛改前非做人的。”虎哥激动的一个劲的点着头，差点要下跪给叶晨峰磕头了，这哪还有一点做老大的派头啊！

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“痛改前非做人就不必了，在这边境交易市场哪有什么好人？只要你做到我刚才交代你的事情就好了。”

　　虎哥毫不犹豫的拍着胸脯保证道：“叶先生，您就放一万个心好了，以后毛康平在这边境交易市场的安全由我小虎全权负责。”

　　在叶晨峰和虎哥说话间，毛康平手中拎着两大包草药，恭敬的走到了叶晨峰的面前，说道：“叶先生，这些就是您要的草药了。”

　　叶晨峰打开袋子粗略的看了一遍，五种他需要的草药一种也不缺，于是便说道：“好了，现在该办的事情都办好了，我也要离开了。”叶晨峰急着回到原始森林中去提升实力呢！

　　毛康平听到叶晨峰要离开了，连忙开口挽留道：“叶先生，您不在这里多呆几天吗？我还没有好好的谢谢您呢！”

　　虎哥小心翼翼地说道：“叶先生，毛大哥说的对啊！要不待会我带您去这里的拍卖场看看吧！今天拍卖的重头戏是一位倾国倾城的美女呢！听说很多全国各地的有钱人都赶过来了呢！您要不等到明天再走也不迟啊！”

　　叶晨峰对美女什么的都不感兴趣，拒绝道：“算了，你们去看吧！”

　　毛康平又说道：“叶先生，您去拍卖场看看也是好的，那里隔三岔五的会拍卖出好东西的，兴许有您中意的东西也说不一定，反正只是耽搁一天的时间而已。”

　　叶晨峰沉思了半晌过后，又看了看时间，等到明天再走倒也不是不可以，说不准在拍卖场真的有他需要的东西呢！于是随口说道：“好吧！那我就等到明天再走。”

　　边境交易市场的拍卖场名字叫做易顺拍卖场，每个月都会举行一次隆重的拍卖，很多平时无法见到的东西都会在易顺拍卖场中出现，甚至是极品美女，而今天一个月一次的拍卖时间到了，而这次易顺拍卖场的重头戏就是一名绝色美女，据说还是一个雏儿呢！

　　当虎哥和毛康平带着叶晨峰来到易顺拍卖场的时候，易顺拍卖场的门口已经是挤满了人，当然这里还不是随随便便的人都能够走进去的。

　　虎哥挤进了人群对着易顺拍卖场门口看守的汉子说了几句话之后，只见汉子微笑着点了点头，接着虎哥就跑到了叶晨峰的面前，说道：“好了，叶先生，我们可以进去了。”

　　“还真没看出来，你在这里挺吃得开的嘛！”叶晨峰打趣道。

　　虎哥连忙说不敢，他只是刚好认识易顺拍卖场中的人，开开后门这样的事情，他还是能够办到的。

　　走进易顺拍卖场后，映入眼帘的是一个极为巨大的大厅，大厅里摆放着一张张的椅子，这些椅子应该就是提供给客人坐的，而大厅的最前方还有一个木板搭建成的台面，台面上应该就是拍卖东西的地方了。

　　此刻大厅的许多椅子上已经是坐有人了，他们在等待拍卖的正式开始。

　　“叶先生，我们到楼上去吧！刚才我已经帮您定好单间了。”站在一旁的虎哥讨好地说道。

　　叶晨峰抬头一看，这里果然是有二楼的，只不过这里的建筑结构是仿照古代的，二楼房间的排列形成一个圆弧状，而且每个房间都是没有大门的，坐在房间里一眼就能够看到底下大厅里拍卖的一切情况了，必须要花得起钱或者是有点身份的人才能够拥有二楼的单间的，很显然虎哥是靠着花钱和他那一点关系才在二楼弄到了一个单间，以此来讨好叶晨峰。

　　叶晨峰并没有拒绝，跟着虎哥走上了二楼，由于房间都是敞开着的，叶晨峰在走过一间房间的时候，在房间里看到了一位熟人——宋家大少，宋忠。

　　人生真是何处不相逢啊！这不正印证了“冤家路窄”这个词的意思嘛！

　　上次在京城的时候叶晨峰之所以没有对宋忠出手，那时他刚刚灵魂穿越，不想太过的节外生枝了，而现在不一样了，在这边境交易市场这种鱼目混杂的地方，要杀死宋忠不是跟玩似的嘛！

　　不过，现在还不适合出手，夜黑风高的时候才是杀人的最佳时机。


第0133章 美女拍卖

　　在叶晨峰注意到宋忠的时候，宋忠并没有注意到叶晨峰，他的房间里除了他以外，还有一个中年胖子呢！他正扭着头和中年胖子交谈着什么，所以才没有发现叶晨峰从他的房间门口走过。

　　说来也巧，虎哥弄来的房间，正好是在宋忠他们的隔壁，这样一来以叶晨峰敏锐的听觉，能够轻而易举的听到隔壁宋忠和中年胖子的交谈了。

　　隔壁房间，宋忠拍了拍中年胖子的肩膀，摆出了一副长辈的姿态，老气横生地说道：“放心，这次是我逼你带我来边境交易市场的，我爸和我爷爷如果要责怪，我一人承担下来，以后只要有我宋忠在的一天，我保证你在京城的仕途一帆风顺。”

　　中年胖子对宋忠的高傲姿态非但没有摆出脸色，甚至肥胖的脸上露出了笑容来，一笑起来整张脸的五官仿佛都要被肥肉给淹没了，变成活脱脱的一个肉球，说道：“宋少，我这不是怕您在这里出什么事情嘛！毕竟这边境交易市场不太平啊！您要是出点什么意外，我可是死一百次也担当不起的啊！”

　　中年胖子这倒说的是实话，宋家在京城有着和叶家旗鼓相当的实力，如果宋忠出了点意外，宋家要迁怒到中年胖子的身上的话，中年胖子是必死无疑，恐怕还不会让他轻松的死去，会让他受尽折磨之后才撒手人间。

　　宋忠之所以会知道边境交易市场，也是这中年胖子无意间提起的，宋忠一听说这里的拍卖场还有极品美女拍卖，他心里面顿时心花怒放了起来，对边境交易市场这里的拍卖场是向往不已，于是便威逼利诱着中年胖子带他来。

　　中年胖子当然是经不起宋忠威胁的了，以宋家在京城的实力，要捏死他比捏死一直蚂蚁都简单，在万般无奈之下他只能够选择带着宋忠到边境交易市场玩一趟了。

　　谁知道正好遇到了易顺拍卖场的美女拍卖，这让宋忠是期待不已，他已经等不及想要看看今天要拍卖的美女的姿色到底到了何种程度？

　　“好了，不要打扰了本大少的兴致，待会如果真的是个美人儿的话，我一定要将其拿下。”宋忠笑着说道。

　　“宋少，我可听说最近叶家不安定啊！刚刚和白家解除婚约，怎么又和武家联姻了？”中年胖子连忙转移了话题问道，他是一名才刚刚调到京城的官员，对京城的各大家族的事情还不甚了解。

　　一提到叶家宋忠的脸色彻底阴沉了下来，记得几个月前他的小弟弟差点毁在了叶傻子的手里，原本他以为能够看到叶傻子跪着给他磕头道歉的，谁知道病重的叶老爷子像个没事人一样出院了，这件事情就只能够不了了之了。

　　之后叶晨峰就离开了京城，宋忠想要找叶傻子出气都没有机会了，喉咙里低沉地说道：“叶傻子，不要以为你离开京城，我宋忠就戏耍不了你了？你给我好好等着。”

　　看到宋忠阴沉着的脸，中年胖子知道自己问了不该问的问题，急忙收口：“宋少，拍卖应该快要开始了，您再安心的等一会。”

　　……

　　叶晨峰将隔壁房间的对话听得一清二楚，包括宋忠低沉的自语，心中不禁冷笑道：“宋忠，你不是想要戏耍我吗？晚上我一定会给你一个大大的惊喜的，到时候你可不要太高兴了啊！”

　　“叶先生，您要不要喝点茶？”单间里的桌子上是摆放着茶水和糕点的，虎哥端起一杯茶讨好的问着叶晨峰。

　　叶晨峰回过了神，看着毕恭毕敬站着的虎哥和毛康平，说道：“你们两个也别傻站着了，都坐下来吧！”

　　叶晨峰发话之后，毛康平和虎哥才坐了下来，刚坐下来虎哥就殷勤的给叶晨峰介绍易顺拍卖场的幕后老板了。

　　“叶先生，我听说易顺拍卖场的幕后老板是一位很厉害的高人，有一次我和在这里做事的人喝酒，对方喝醉了，嘴里嘟嘟囔囔的说什么他们的老板是古武界的高手，光靠一根手指头就能够直接戳穿人的头颅，不过我才不相信他们的鬼话，在我看来叶先生您才是高手中的高手，其他人看到您了都要一边站。”虎哥饶了一圈之后，又狠狠的拍了一记叶晨峰的马屁。

　　“古武界？”叶晨峰不禁疑问道，在他认为虎哥不可能是在说谎，因为一般人并不知道古武界的存在，所以虎哥说的应该是大实话。

　　现在叶晨峰对“古武界”这个三个字异常的敏感，不过他并没有追问下去，一看虎哥也只是听到了这几句话而已，况且这里的幕后老板是古武界的人又如何？只要没有牵扯到他父母的那桩车祸，就跟他连个屁的关系都没有了。

　　听着虎哥唾沫横飞的瞎扯，今天的拍卖会也正式拉开帷幕了，当然最先拍的不可能是极品美女了，这是今天易顺拍卖场的重头戏，要放到最后一个拍卖的，之前都是一些杂七杂八的东西，虽然在市面上都是有钱都买不到的，但是对叶晨峰来说一点用处也没有。

　　拍卖在进行了两个多小时之后，总算到了今天的压轴好戏上场了。

　　只见拍卖台上后面的白色墙壁被慢慢的移开了，一个被黑布蒙着的巨大铁笼呈现在了所有人的面前，台上主持拍卖的男人，指了指后面的铁笼，声音清亮地说道：“这铁笼里面就是今天的压轴好戏了，里面的这位美女绝对可以称得上是极品，而且第一次还保留着呢！如果想要一亲芳泽的朋友待会可要注意了，最后这件物品的起拍价是三百万。”

　　台上主持拍卖的男人并没有立马宣布开始，而是继续说道：“货物大家肯定先要看到过之后才能够知道好坏，那么接下来就让我们先掀开铁笼上的黑布，让大家一睹绝色美人的庐山真面目吧！”

　　话音刚落，就有两名虎背熊腰的男人走到了铁笼前，准备将上面的黑布掀开。

　　底下前来参加这次拍卖会的人一个个纷纷屏住了呼吸，他们大部分人都是在等最后的压轴拍卖，一双双眼睛一眨不眨的盯着铁笼，谁都想要在第一时间看到铁笼中绝色美女的真正面貌。


第0134章 大闹拍卖场

　　“嘶！”

　　在铁笼上黑布滑落的一刹那，底下很多人都惊讶的倒吸了一口凉气，紧接着此起彼伏的叫好声回荡在了整个大厅中。

　　“太美了，这是我这辈子见到过的最美的女人。”

　　“简直是仙女下凡了啊！要是能够得到这样绝色美人的第一次，就算是让我减寿五年，我都心甘情愿啊！”

　　……

　　只见铁笼里关着的美人儿，身上穿着丝质衣衫，胸前的高耸让人望眼欲穿，柔美的脸庞上带着一丝清冷，两条如画般的柳眉微微皱起，将“不食人间烟火”这六个字是刻画的淋漓尽致。

　　拍卖台底下坐着的男人眼眸中纷纷闪烁着金光，喉咙里情不自禁的咽起了口水，这个世界上有哪个男人是不喜欢美女的呢？不喜欢将美女独自占有的呢？更何况是如此堪称仙女般的绝色佳人。

　　二楼单间里的宋忠在看到铁笼中美女的一瞬间，他的双目直勾勾的再也离不开铁笼一步了，要说这宋忠平时仗着宋家在京城的势力，玩过的女人十根手指头都数不过来了。

　　而铁笼中的女人真是太美了，或许连京城第一美女白雪玲也不如她美吧！这样的美人儿难怪让宋忠回不过神来了。

　　“这位美人，我宋忠今天势在必得，不管花多大的代价，我都要得到。”宋忠信誓旦旦地说道。

　　拍卖台上的男主持人看到底下顾客的反应非常满意，不过这也是在他的预料之中的，清了清喉咙，宣布道：“今天最后的压轴拍卖正式开始。”

　　“三百万。”

　　“三百五十万。”

　　“五百万。”

　　……

　　“一千万。”

　　才短短一分多钟的时间，三百万的起拍价就被推到了一千万的惊人数字，而且并没有停止上涨的趋势，有些男人甚至想要花光自己的财产来拍得铁笼中的这位美人了，他们一个个全部都失去了理性，这一刻他们心里面只有一个念头——拍得美人归。

　　二楼单间里的叶晨峰，在看到铁笼中佳人的瞬间，脸上的表情一再变化着，整个人甚至微微的颤抖了起来，口中低声喊道：“雪琪，雪琪。”

　　直到片刻后才苦笑着摇了摇头，自言自语道：“她不是雪琪，只是和雪琪长得很像而已。”

　　原来铁笼中的绝色美女和叶晨峰上一世的女友兼搭档的洛雪琪简直是一个模子里面刻出来的，甚至是身上清冷的气质也一模一样，不过上一世洛雪琪只有面对别人的时候才是一座冰山，在面对叶晨峰的时候则是一只温顺喜欢撒娇的小绵羊。

　　看着楼下铁笼中那张熟悉的脸庞，上一世的种种回忆充斥着他的脑海，双拳是越握越紧，身体也开始轻微的颤抖了起来。

　　坐在一旁的虎哥看出了叶晨峰的反常，但又不敢轻易的打扰，于是便轻声问着毛康平：“毛大哥，叶先生这是怎么了？”

　　毛康平也想不明白一向是风淡云轻的叶先生，怎么突然就不淡定了呢？不过当他看到叶晨峰注视楼下铁笼中女人的眼神的时候，他才轻声猜测道：“我想叶先生可能是看中铁笼中的绝色美女了。”

　　虎哥身体一颤，苦着脸说道：“毛大哥，现在拍卖价可是上升到一千万以上了，就算是我想帮叶先生也无能为力了啊！”

　　虎哥虽然说在边境交易市场混迹多年了，但是他手中的资产顶破天也就在一千万左右，现在那位铁笼中美女的拍卖价早就是超过他的总资产了，所以就算他想讨好叶晨峰这位高人，也是有心无力的了。

　　……

　　“一千七百万。”

　　“一千八百万。”

　　……

　　拍卖价格还在不断的攀升着，二楼单间中的中年胖子得到宋忠的指示后，朝着楼下举起了一块牌子，上面赫然写着：“三千万。”

　　宋忠一下子就提升了将近一倍的价格，看来铁笼中的绝色美女他真是势在必得了。

　　拍卖场因为宋忠的喊价，着实平静了一会，不过当这些男人看到铁笼中美人儿模样的时候，脑袋和下半身那家伙同时充血，一个个又纷纷喊起了价格。

　　铁笼中女人清冷柔美的脸庞上露出了一抹厌恶，灵动的双眸中充满了不敢和愤怒，她知道自己要是被底下这些男人拍得的话，肯定每天都会是暗无天日的生活状态，想到此处，脸上的肤色更加苍白了几分。

　　铁笼中女人的一举一动都被二楼的叶晨峰尽收眼底，不知道为什么他心里面有种痛楚在蔓延，可能是这女人的相貌实在是和他上一世的女友兼搭档的洛雪琪太相像了，以至于他把这女人不自觉的当做是洛雪琪了。

　　“雪琪，你在那个时代过的还好吗？”叶晨峰不禁自言自语道。

　　隔壁单间里的宋忠气的是直跳脚，不爽地骂道：“这些混蛋竟然敢和本大少抢女人？真是一群不知死活的东西。”

　　宋忠虽然为京城宋家的嫡系子孙，但是他手中掌握的资金有限，还好他手中经营着一家不大不小的企业，不过这次顶多能够抽出六千万左右的资金，这样还会使得他的企业面临倒闭的危险呢！要是让他的爷爷和父亲知道，他为了买得一名女人不惜花如此大的代价，回到宋家后他肯定不会有好日子过的，所以他才如此愤怒的。

　　要是刚才三千万就能够拍得美人归的话，那么他也不会这么暴跳如雷的了。

　　眼看着价格越升越高了，叶晨峰最终还是打算出手了，不过他不准备喊价，毕竟这次出来他没有带钱，所以他就只能够来一次大闹拍卖会场了，直接将铁笼中的女人给救出来。

　　“撕拉——”一声，从衣服上撕下来了一块布，蒙在了脸上，毕竟虎哥说过这里的幕后老板是古武界的，说不定比叶晨峰厉害也是有可能的，为了小心起见用布蒙上脸是无可厚非的。

　　“叶先生，您这是要干什么？”虎哥和毛康平看到叶晨峰怪异的举动好奇的问道。

　　叶晨峰只说了一句：“你们两个快些离开，要不然待会可能会连累你们的。”

　　虎哥和毛康平还没有反应过来呢！就只见叶晨峰的身影已经窜出了单间，没有走楼梯，直接从二楼跳了下去。


第0135章 我不是故意的

　　蒙着面的叶晨峰五级灵魂力外放，在半空中做了几个翻滚后，平稳的降落在了铁笼前，原本大厅中的拍卖热潮被推到了最顶峰，叶晨峰的突然从天而降，让所有人一时间都手足无措了，当然包括台上主持拍卖会的男人也一样，他们都没有在第一时间反应过来。

　　铁笼中的绝色佳人冷眸注视着面前突然从天而降的蒙面男人，清冷的脸庞上没有任何的表情，只是温润的红唇不禁抿了抿。

　　在所有人尚未从愣神中反应过来的时候，叶晨峰已经开始行动了，“嘎嘣、嘎嘣”的声音连续回荡在大厅中，只见叶晨峰徒手将铁笼上的栏杆给扯断了。

　　要知道铁笼上的栏杆最起码有成人的两根手指加起来一样粗，更何况这铁笼上的栏杆可不是空心的，里面都是实心的，普通人别说是把这般粗壮的实心铁栏杆扯断了，恐怕是想要把它弄的变形也几乎是不可能的。

　　拍卖台下的顾客一个个瞪大了双眼，这是搞得哪一出？难道是易顺拍卖场安排的节目？他们纷纷在心里面揣测着。

　　直到台上主持拍卖的男人喉咙里喝道：“来人，赶紧来人，把这来拍卖场捣乱的混蛋给我抓起来。”

　　话音刚落，从大厅的四周就跑出来了三十几名身体硕壮的汉子，一个个手中都拿着铁棍，朝着台上的叶晨峰气势汹汹的冲了过去。

　　“怎么回事？难道不是易顺拍卖场安排的节目？”

　　“这明显是有人来捣乱了嘛！看来那个蒙面人是想要劫走铁笼中的绝色美女了。”

　　“这么些年了，我还是第一次看到有人敢来易顺拍卖场捣乱呢！那个蒙面人真的是吃了雄心豹子胆了。”

　　“依我看未必，你没看到人家徒手就扯断了铁栏杆吗？他这是艺高人胆大。”

　　“可千万不能够让他劫走铁笼人的美女啊！今天就算是倾家荡产，我也是要将这美人拍回去的。”

　　……

　　拍卖台底下的顾客见到这种阵势没有太过的慌张，很多人相信以易顺拍卖场的能力，解决来捣乱的那名蒙面人是轻而易举的事情，所以他们更多的是安然坐在座位上，心里面抱着看大戏的态度。

　　叶晨峰没问铁笼中的绝色佳人愿不愿意，就直接伸出一只手将绝色美女夹在了他左手的腰间，这位绝色美女出奇的没有反抗，好像是可以让叶晨峰为所欲为一样，甚至连喉咙里也一句话没说。

　　正当这时从四面八方跑出来的强壮汉子，已经围成了一个圈将叶晨峰给团团围了起来。

　　叶晨峰不想在这里多耽搁时间，毕竟他不知道这里的幕后老板的实力到达了何种程度？万一要是比他厉害的话，那他真的要英雄救美不成，反而变成一只狗熊了。

　　双腿猛的蹬地，叶晨峰的身形足足跃起了有两米多高，一下子就跳出了三十几名汉子的包围圈，连头也不回的朝着易顺拍卖场的外面跑出。

　　眼看着叶晨峰要逃离了，一名汉子从腰间抽出了一把手枪对准了叶晨峰，连忙被台上主持拍卖会的男人给喝止了：“别开枪，万一伤到了这里的顾客，或者是伤到被他劫持的女人，怎么办？这件事情我马上通知老板。”

　　在主持拍卖会的男人看来，易顺拍卖场的招牌可能倒，他相信现在就算是让对方离开了，以他老板的本事也就能够抓住对方的，在他看来没有什么事情是能够难住他的老板的。

　　看着叶晨峰带着绝色美人消失在视线中，在场的很多人心里面开始嘀咕了起来，这位绝色美人让他们这些男人是各个流连忘返，没想法到最后就这么被一个来历不明的蒙面人给劫走了？这易顺拍卖行的脸也丢的太大了一些吧？

　　台上主持拍卖会的男人，不慌不忙地说道：“各位，请稍安勿躁，这里的事情我会马上通知我的老板的，我相信我们易顺拍卖场很快就能够给大家一个说法的，今天的拍卖会先到这里吧！”说完话后，男人就匆匆的离开了拍卖台，应该是去通知他口中所说的那个老板了。

　　“没想到那名绝色美女真的就被那个蒙面人给这么劫走了？”

　　“算了，我们等两天吧！可能过两天易顺拍卖场就能够将绝色美女找回来了。”

　　“找回来了有什么用？说不定到时候绝色美人的第一次早就被那蒙面人给……”

　　“这样也好，如果绝色美人的第一次没有了，拍卖价格肯定会大幅度的下降，我只想要好好享受一番绝色美人的滋味而已，管她是不是第一次，第二次的呢！”

　　“你这句话说的倒也对，毕竟今天的价格拍得实在是太高了。”

　　……

　　主持拍卖的男人离开后，台下的人并没有立马离开，而是纷纷交头接耳的议论了起来。

　　二楼单间里，虎哥和毛康平还傻站在原地呢！叶晨峰的这一举动实在是太突然了，好半晌之后，虎哥第一个反应了过来，连忙说道：“毛大哥，我们立马离开交易市场去避避风头，易顺拍卖场的幕后老板可不是好惹的，万一查到我们和这件事情有关，那么……”

　　还没有等虎哥把话说完，毛康平就知道事态严重了，打断了虎哥的话，说道：“那我们快些走吧！我心里面总是有些不安啊！”

　　……

　　叶晨峰离开易顺拍卖场后，左手腰间夹着绝色佳人一路狂奔着，现在他的实力才五级灵魂力，他不得不小心行事，尤其是面对古武界的人，上次在天海的时候，他可差点命丧黄泉了。

　　要不是这女人长得太像他上一世的女友洛雪琪了，或许他还真的不会出手相救呢！实在是他看到这女人仿佛就看到了洛雪琪一样。

　　五级灵魂力发挥出来速度可是非常快的，没一会的时间，他就奔跑出了边境交易市场，中途看到一片小树林的时候，他的身影立马窜进了小树林中，找了一个比较隐秘的地方停了下来。

　　喉咙里的气息有些紊乱，刚才在奔跑中还没有发觉，等到停下来的时候，叶晨峰感觉左手手掌中有一团软绵绵的东西，摸上去还挺舒服的。

　　低头一看，叶晨峰才发现他的左手手掌正好掩盖在了女人胸前的高耸上，女人脸颊一片绯红，双眸中隐含着怒意。

　　叶晨峰连忙将女人放了下来，左手手掌在离开对方胸前高耸的时候，竟然又一次鬼使神差的捏了一下，口中连忙说道：“我不是故意的，我真的不是故意的。”


第0136章 宋大少好久不见了

　　将女人的后背靠在了一棵大树上，叶晨峰原本以为自己的举动会引来对方的大骂声，然而等了三四分钟后，对方连一个字也没有说出口，这不禁让他心里面感到越发的奇怪了。

　　抬起头的瞬间，迎来的是一双愤怒的美眸，和一张熟悉的不能够再熟悉的脸庞，右手手掌情不自禁的伸出去抚摸了一下那张清冷绝美的脸颊。

　　那名女人美眸中的怒火是更加的旺盛了，脖子往旁边一扭，躲开了叶晨峰手掌的抚摸。

　　叶晨峰心里面是一阵苦笑，他又一次错把面前的女人当做是他上一世的女友洛雪琪了。

　　“刚才我真的不是故意的，只是你长得很想我以前的一位朋友。”叶晨峰犹豫了两秒钟之后，还是决定开口解释一下。

　　女人红唇微微蠕动着，脸上充满了厌恶的神色，她的这副表情好像是在说，连编谎话也不会编一个靠谱的，这种谎话现在连八十岁的老太婆都不会相信了。

　　见女人依旧是不说话，叶晨峰在嘴边嘟囔道：“她该不会是一个哑巴吧？”

　　连忙伸出两根手指轻轻按在了女人的喉咙上，叶晨峰心里面才明白，原来对方是被封住穴位了，才使得她不能够开口说话的。

　　轻轻松松的帮女人解开了穴位，在叶晨峰帮她解穴的时候，他惊人的发现女人四肢的手筋和脚筋都断裂了，然而身体里还有一股劲气在流动，由此叶晨峰可以判断出女人应该也是古武界的人。

　　到底是谁这么残忍？做出此等辣手摧花的事情来？还把如此绝色佳人拿到拍卖场上去拍卖？如果今天要不是被叶晨峰正好遇上，这位绝色佳人被哪个畜生拍得了，可想而知她以后肯定就直接会变成男人的发泄工具了。

　　“现在你可以说话了，你的手筋和脚筋是怎么断裂的？”或许是对方长得太像叶晨峰上一世的女友了，以至于他情不自禁的想要去关心这个女人。

　　“哼～”女人喉咙里冷哼了一声，愤怒的双眸注视着叶晨峰，好像要一口吃了他一样。

　　看到女人不假辞色的模样，叶晨峰释然的耸了耸肩膀，毕竟他刚才摸了对方胸前的高耸，又无礼的摸了对方的脸颊，只要是一个正常女人，估计都是不会给他好脸色看的。

　　叶晨峰站起身，说道：“我还要回一趟交易市场，你在这里应该不会有危险了，我很快就会回来的，到时候说不定我能够帮你把断裂的手筋和脚筋连接好呢！”

　　女人微微一愣，脸上充满了不屑之色，她的脚筋和手筋是彻底的断裂了，就算是全世界最好的医生应该都是束手无策的，面前的这个流氓变态能够接好她的筋脉？这让她如何也不能够去相信。

　　不过看着叶晨峰渐行渐远的背影，女人喉咙里还是忍不住喊了一声：“喂。”

　　柔美空灵的声音在树林中回荡着，这柔美中还隐含着一丝清冷，不过丝毫不影响她声音的好听。

　　叶晨峰的脚步顿了一下，回过头问道：“还有什么事？”

　　“你现在回交易市场等于是去送死，我劝你还是不要去的好。”女人轻咬着红唇说道。

　　叶晨峰微微一笑道：“放心好了，我不会有事的，我很快就会回来的，不会丢下你在这里不管的。”说着叶晨峰加快了速度，一眨眼的工夫身影就消失在了小树林中。

　　看着叶晨峰的背影消失在视线中，女人气的口中气息有些紊乱，胸前的高耸上下起伏着，颇具美感，喉咙里自言自语道：“我关心那个变态流氓干什么？对了，我只是现在还需要他将我带出这里，一定是这样的，一定是这样的。”

　　女人给自己找了一个不是理由的理由，不过想起刚才叶晨峰的回眸一笑，以及那句“我很快就会回来的，不会丢下你不管的。”话，她的心里面就像是平静的湖面被突然扔进了一块小石子，掀起了一阵阵的涟漪。

　　……

　　夜幕渐渐降了下来，边境交易市场经过易顺拍卖场的事情，弄得所有人都人心惶惶的。

　　毕竟易顺拍卖场在边境交易市场隐隐有一种老大的姿态，在这里没有人敢去惹易顺拍卖场的麻烦，像今天这样的事情，对于易顺拍卖场来说，还是大姑娘上花轿，头一遭呢！

　　边境交易市场，一间最豪华旅馆的房间中，灯光微暗。

　　宋忠在房间里是坐立不安着，看着面前的中年胖子，问道：“那个蒙面人到底是谁？竟然敢劫走我宋忠看上的女人？真的是活得不耐烦了。”

　　“宋少，您消消气，您先消消气。这易顺拍卖场可并不是浪得虚名的，我想他们很快就能够将宋少看中的女人找回来的，到时候易顺拍卖场肯定依旧会重新拍卖的。”

　　宋忠坐了下来，眉头微微一皱，片刻后才又说道：“现在我仔细一想，总感觉那个蒙面人的身影有点熟悉，我好像是在哪里见过一样？不过一时间又想不起来了。”

　　“宋少，这肯定是您多虑了，您平时接触的都是京城大家族的子弟，那名蒙面人一看就知道是在江湖上混的，您怎么会认识这样的人呢！”中年胖子赔笑着说道。

　　“你这倒说得也对，可能是我多想了吧！可是我一想到那美人儿，心里面就痒的难受，这不是存心折磨我嘛！”宋忠小腹上燃起了一团火焰，下半身有了微微的变化。

　　“宋少，您在忍耐一个晚上，明天我就帮您物色两个美女来，先给您消消气。”中年胖子讨好地说道。

　　“嗯，这样也可以。你放心好了，你跟着我宋忠，我绝对不会让你吃亏的，等这次回京城了，我保证让你至少连升两级。”宋忠随口说道，对于面前这个狗腿子，他还是相当满意的。

　　“宋少，您这是说的哪里的话，我能够跟着您就是我福气了。”中年胖子溜须拍马道。

　　宋忠和中年胖子聊天的时候，殊不知有一道黑影早就潜入房间中了，黑影的后背靠在了房间角落中的墙壁上，双手插在了裤兜里，一道戏谑的声音从黑影的方向慢悠悠的传出：“宋大少，好久没见了，你现在的生活是越来越滋润了啊！”


第0137章 宋忠、送终

　　叶晨峰虽然不知道宋忠住在交易市场中的哪一所旅馆，但是以宋忠这种纨绔子弟的性格，当然会挑选最豪华的旅馆了，这一点叶晨峰果然没有猜错。

　　宋忠和中年胖子同时一惊，眼眸看向了房间的角落里，由于灯光微暗，宋忠看不清角落中黑影人的面貌，于是便小心翼翼地问道：“你是谁？”

　　黑影慢慢的从角落中走了出来，嘴角微微上浮，说道：“宋大少，怎么你连我的声音都听不出来了？”

　　这回借着头顶微暗的灯光，宋忠总算是看清楚了黑影人的面貌，喉咙里惊奇的脱口而出：“叶、叶晨峰，怎么会是你？”

　　叶晨峰从容不迫的一步一步的朝着宋忠走去，在宋忠身旁的椅子上坐了下来，反问道：“怎么不会是我呢？宋大少，你应该很想见到我才是吧？这次有没有想到新的手段戏弄我了？”

　　叶晨峰的一举一动间，充满了坦然自若，仿佛他并不是悄无声息的潜入房间的，而是光明正大来这里做客的。

　　中年胖子听到宋忠口中说出“叶晨峰”这三个字的时候，他就知道了面前这个出现在房间里的青年，乃是京城无人不知无人不晓的叶家，叶傻子。

　　中年胖子连想都没想就对着叶晨峰大吼了出来：“宋少的房间是你能够随便进入的吗？看来今天我要代宋少好好的教训教训你了。”

　　中年胖子真他娘的是自信心膨胀了，他也不好好想想面前的叶晨峰看上去像一个傻子吗？如果是一个傻子，能够神不知鬼不觉的进入他们的房间吗？

　　叶晨峰身上的气势陡然间飙升，双眸如同来自地狱的恶魔之眼，只是随意的瞥了一眼中年胖子，中年胖子就感觉背后的脊梁骨凉飕飕的，膀胱里有种要喷尿的紧张感。

　　“宋大少，你最好管教好你的狗，不要放出来乱咬人。”叶晨峰风淡云轻地说道。

　　在宋忠的认知中叶晨峰就是一个傻子，是他随时随地能够耍着玩的，此刻他才没有闲工夫去想叶晨峰为什么会出现在边境交易市场？为什么能够神不知鬼不觉的进入他的房间？

　　“叶傻子，你来的正好，上次京城的事情我还没有找你算账呢！”宋忠猛地从椅子上站了起来，刚想要发动攻击的时候，只见叶晨峰的手掌中飞射出了六根银针，三根扎在了宋忠的身上，还有三根扎在了中年胖子的身上。

　　宋忠的拳头挥到一半戛然而止，整个人好像被施了定身术一般，站在原地一动不动，喉咙里想要说话，然而无论用多少力量，连一个音节也发不出来。

　　双眸惊恐的看着面前的叶晨峰，这一刻他才发现自己好像从来都没有真正认识过对方，他知道自己身体上的变故，肯定是叶晨峰搞的鬼。

　　中年胖子的情形和宋忠是一模一样，一个没忍住裤裆里已经是完全的湿透了，面前的这个青年真的是京城人人都知道的那个叶傻子？

　　如果叶晨峰真的是傻子，那么这个傻子比正常人都要来的可怕多了。

　　叶晨峰自顾自的拿起了摆放在桌上的茶壶给自己倒了一杯茶，拿起杯子放在嘴边轻轻的抿了一口，说道：“宋大少，现在感觉如何？你以为自己算个什么东西？如果没有宋家，你顶多只是一只丧家之犬而已，当然就算有宋家在背后支撑，你在我眼里依旧是只丧家之犬。”

　　宋忠双目看着叶晨峰镇定自若的喝着茶，他的身体僵硬着动弹不得半分，额头上冒出了豆粒大小的汗珠，鼻子里的呼吸越来越急促了，他现在才发现叶晨峰是那么的可怕，可笑他从前还那么多次的戏耍过对方，原来他在叶晨峰眼里只是一只丧家之犬罢了。

　　“宋忠？送终？”叶晨峰将手中的茶杯放了下来，继续说道：“你的这个名字倒是取的很好，宋忠？送终？今天就让我送你去见阎王爷吧！”

　　闻言，宋忠鼻子里的呼吸停顿了五六秒钟，双眸惊恐万分，脸上瞬间变得苍白无比，他丝毫不怀疑叶晨峰所说的话，他知道现在叶晨峰要杀死他，简直比杀死一只蚂蚁还要简单。

　　宋忠的眼神中充满了乞求，有句话不是这样说的嘛！好死不如赖活着，只要你活着以后就还有报仇的机会，如果死了的话，那么就什么都没有了。

　　叶晨峰今晚当然不会放过宋忠的了，三年前他之所以会患上惊恐症，其中宋忠可是主要参与者之一，更何况在这之前的三年里，宋忠可没有少寻过叶晨峰的开心，像这样的人对叶晨峰而言，已经没有留在这个世界上的必要了。

　　“好好上路吧！记住下一世千万不要和姓叶的人做对。”叶晨峰随手一挥，又一根银针直接没入了宋忠的喉咙里面。

　　宋忠双眸瞪得大大的，他不敢相信这是真的，他堂堂宋家嫡孙，怎么会就这么的死了呢？而且是死在他从前最不屑的叶傻子手里，他不甘心，真的不甘心啊！

　　然而纵使他有再多的不甘心，等待他的也只有死亡。

　　收回宋忠身上银针的同时，宋忠的身体也朝后慢慢的倒去了，整个人已经是完全的失去了生机。

　　坐在一旁身体无法动弹的中年胖子，看到宋忠就这么被杀了，差点一口气没喘上来，吓昏过去，肠胃里面一阵的翻腾，紧接着一阵恶心的臭味从中年胖子的屁股后面传了出来，看来这中年胖子直接被吓得大小便失禁了。

　　中年胖子背后的衣衫全部被汗水给浸湿了，叶晨峰不打算留下活口，况且他对着中年胖子没有一丝的好感。

　　宋忠手下的走狗会好到哪里去吗？活在这个世界上也只是害人害己而已，倒不如早日去阎王殿报道来的爽快呢！

　　微暗的灯光下银光一闪，同样一根银针如同流星一般没入了中年胖子的喉咙口，短短几秒钟的工夫，中年胖子就彻底的断了气。

　　两只手，一手拎着宋忠的尸体，一手拎着中年胖子的尸体，叶晨峰直接从房间的窗口跃了出去，消失在了漫漫夜色之中。

　　毕竟宋忠是京城宋家的嫡孙，叶晨峰现在还没有藐视一切的能力呢！凡是都尽量的低调行事为妙。


第0138章 守株待兔

　　轻松的拎着宋忠和中年胖子的尸体快速的跑出了交易市场。

　　由于交易市场是位于边境地带的，周围大部分地方都是荒无人烟的，叶晨峰在一处灌木丛中停了下来，将宋忠和中年胖子的尸体扔在了灌木丛中。

　　从口袋里掏出了一只打火机，点燃火，随意的往两人的尸体上一扔，红色的火苗很快变成了熊熊燃烧着的大火。

　　由于荒郊野岭的，大火很容易蔓延开来，到时候恐怕会引起灾难性的大火。

　　于是叶晨峰将五级灵魂力外放，控制着火焰只在两人的尸体上燃烧，不向周围的灌木丛蔓延而去。

　　夜空中银白色的月光倾泻而下，熊熊燃烧着的火焰中，不断的发出“吱吱吱”的声响，应该是人体的脂肪被蒸发的声音。

　　叶晨峰脸上面无表情，上一世即使是更加残忍的画面，他都是见过的，对于这些他认为该死的人，他不会有半点的怜悯之心。

　　半个小时之后，宋忠和中年胖子的尸体变成了一堆被烧成乌黑的骨头架子，叶晨峰双手猛然一动，五级灵魂力的磅礴能量彻底透体而出。

　　“砰砰”两声，两个原本完好的骨头架子，瞬间变成了无数碎骨，散落在周围的灌木丛中。

　　这样一来，即使是宋家的人发现这些骨头是宋忠的，他们也绝对不能够找到线索，怀疑到叶晨峰身上去。

　　“呼～”喉咙里吐出了一口浊气，叶晨峰身影朝着交易市场的方向掠去了，他要调制提升灵魂力的辅助药材还在毛康平的药材店里呢！他必须要回去一趟，再而他也担心毛康平有没有因为他大闹易顺拍卖场而惹上麻烦。

　　在叶晨峰来到毛康平的药材店大门口的时候，敏锐的直觉告诉他，周遭掩藏着危险，心中的警觉在第一时间提高了。

　　要是他猜的没错的话，毛康平和虎哥应该是遭到不测了，不过不管如何他都没有立马逃离的念头，先不说易顺拍卖场的幕后老板实力到底如何？光凭他对毛康平存在的一点认同，他就不够因为自己的事情而连累对方。

　　这一向都是他做人的原则，面对朋友的时候，绝对要真诚相待；而面对敌人的时候，则是要心狠手辣。

　　“砰——”的一声，叶晨峰直接一脚踹开了药材店的大门，在他踹开药材店大门的同时，屋内的灯光骤然亮了起来。

　　“老板果然猜的没错，在这里守株待兔是最简单直接的办法了。”屋内的正中央坐着一名男人，此人不就是主持拍卖会的人嘛！

　　在他的身后站着二十来名身体硕壮的汉子，虎哥和毛康平被他们用麻绳给绑了起来，两人的脸上有多处瘀伤，身上的衣服也变得破破烂烂的了，很明显是被易顺拍卖场的人给毒打过了。

　　原本毛康平和虎哥准备离开边境交易市场避避风头的，谁知道他们刚刚收拾完东西准备离开，易顺拍卖场的人就找上门来了，不由分说先将他们两个一顿猛打，接着又把他们五花大绑的抓了起来。

　　虎哥和毛康平在看到叶晨峰的身影出现以后，被塞着布头的口中，不断的发出“唔唔唔唔”的声音，在他们认为现在叶晨峰是他们唯一的希望了，尤其是真正见识过叶晨峰本事的毛康平。

　　“你的胆子也太肥了一点吧！竟然敢来我们易顺拍卖场闹事？”坐在椅子上的男人嘴角挂着丝丝笑意，他认为今天对方完全是自投罗网了。

　　叶晨峰连看都没看一眼那个男人，因为他感觉到了里屋有一股强大的气息，能够发出这股气息的，他初步判定那人就是易顺拍卖场的幕后老板了。

　　男人看到叶晨峰忽略的目光，不由的怒火中烧，他在易顺拍卖场的地位是仅次于幕后老板的，刚想要开口辱骂，就被叶晨峰给打断了，声音冰冷：“躲躲藏藏的算个什么东西？要出来便出来，不出来就给我有多远滚多远。”

　　“年轻人，你好大的口气，你要知道天外有天，人外有人这个道理。”从里屋走出来了一名四十岁上下的中年男人，一张国字脸，两条如利剑般的眉毛，一双炯炯有神的眼眸中散发着凌厉的气势。

　　这人绝对不简单。这是叶晨峰看到这名中年男人后的第一反应。

　　“年轻人，我看得出来，你有一点本事，可是你想要打败我估计还太早了一些，兴许再过几年你能够打败我，但是你不会有这样的机会了。”中年男人身上的气势陡然间上升了数倍，让站在一旁的二十来名硕壮汉子有种喘不过气来的感觉。

　　这名中年男人就是易顺拍卖场的幕后老板了，别人都叫他三爷，据说易顺拍卖场刚在边境交易市场成立的时候，也是经常有人来捣乱的。

　　然而来捣乱的人，第二天尸体就会被悬挂在自家的大门口，久而久之就再也没有人敢来找易顺拍卖场的麻烦了。

　　叶晨峰将体内的五级灵魂力提升到了极致，双眸始终注视着面前不远处的三爷，他有种感觉以他现在五级灵魂力的程度，有很大的可能不是这位三爷的对手，但是事情已经发展到了这种程度了，就算知道不敌，他也只能够硬着头皮上了，他总不能够丢下毛康平和虎哥不管吧？这样的事情他真的做不出来。

　　“你也不怕说话闪了舌头？难道你没听过长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上吗？”叶晨峰表面上轻松自在，心里面可是沉重的很呢！

　　“那我们手底下见真招吧！我倒要看看你能够在我的手底下撑过多少招呢！”三爷双臂一番，身上的衣服竟然有种鼓起来的趋势，这让一旁的人脸色是更加的苍白了。

　　原本对叶晨峰充满了信心的毛康平，在感觉到三爷身上的气势后，心里面也开始打起了鼓。

　　“小子，你待会就会知道我们老板是你惹不起的人了，我很想看到你的身体被我们老板撕碎的场景。”原本坐在椅子上的男人，在三爷走出来以后，已经恭谨的站在了三爷的一侧了，口中调笑着叶晨峰，他从前是亲眼看到过，他的老板徒手将一个活人的身体给撕碎了的。


第0139章 三日之期

　　说时迟，那时快，三爷的身形已经朝着叶晨峰掠了过来，脚尖每每轻轻点地，身影就能够飘出好长一大段距离。

　　叶晨峰脚下的步伐连续后退，直接退出了毛康平的药材店，屋内的空间过于狭窄，不利于他对敌，更何况三爷的实力很有可能高出他很多呢！

　　屋外，夜晚的凉风阵阵，夜空中银白色的月光倾泻下来，映衬着叶晨峰那张格外严肃的脸庞，身体内五级的极致灵魂力不断的翻腾着。

　　叶晨峰的身影才刚刚退出药材店，耳边就袭来刺痛耳膜的劲风，右手手臂毫不犹豫的挡在了耳朵旁，“砰”的一声，三爷凌空一腿直接踢在了叶晨峰的手臂上。

　　右手手臂上一阵的发麻，身体被手臂上传来的那股冲劲，愣是震退了三四米远，叶晨峰心里面震惊不已，饶是他已经猜出了对方的实力高过他了。

　　好歹他现在的实力提升到了五级灵魂力了，竟然简简单单的一招就败于下风了？那么对方的实力到底要高出他多少？

　　面前这位三爷的实力，可不是叶晨峰在天海遇到的那位古武者可以相比的了，两人明显不是在一个层次上的。

　　上次在天海的时候叶晨峰的实力才堪堪四级灵魂力，他利用了灵魂力外放才勉强解决了那个杀手的，然而现在叶晨峰的实力提升到了五级灵魂力了，如果在遇到和天海那个杀手同一等级的人，他有信心能够轻松战胜对方。

　　然而三爷的实力，可以说是远远的超出叶晨峰了，除非他的灵魂力能够突破到六级，那时候兴许面前的这个三爷就是被秒杀的货色了。

　　右手手臂放了下来，手背上的青筋暴起，整只手臂暂时性的失去了知觉，他知道今晚想要战胜三爷是不可能的事情了，两人实力相差太悬殊了，叶晨峰不可能像上次在天海那样，利用灵魂力外放来一次出其不意的攻击了。

　　“不错，你的反应倒是挺快的，我还以为你连我的一招都接不下来呢！”三爷在说话的时候，脸上的表情并没有放松，在他认为不管对待多弱小的敌人，他都要提高警惕，以防止在阴沟里翻船了。

　　话音刚落，三爷的身影再一次朝着叶晨峰掠了过去，幸好的是叶晨峰的速度比对方稍稍的快上那么一点，每次三爷的拳头要击中他的身体的时候，他都能够在紧要的关头及时躲过。

　　这样一来二去的，十来分钟之后，三爷竟然连一招都没有击中叶晨峰的身体，三爷开始不淡定了，心中冒出了怒火，在他看来对方的实力明明弱的很，他一两招就能够轻易摆平的，怎奈，叶晨峰的身影灵活的像只猴子，他不管如何加快速度，总是相差那么一点，喉咙里喝道：“不管你怎么躲都是没用的，我看你还有多少力气躲避我的攻击？”

　　正如三爷所说的，叶晨峰要保持五级灵魂力发挥出来的极致速度，那是相当消耗体力的，他明显的感觉身体里的力量在极具下降，在这样下去只有等死的份了。

　　身体顿时来了一个一百八十度的大转弯，身影朝着交易市场外面急速掠去，现在只有跑出交易市场进去原始森林，他或许还能够利用地形战胜三爷。

　　三爷见叶晨峰竟然逃跑了，毫不犹豫的追了上去，今晚他和叶晨峰对战，心里面着实感觉憋屈，打了大半天的连一拳都没有打中叶晨峰。

　　两人一前一后，你追我赶着！

　　原始森林离交易市场有好长一段的距离呢！伴随着时间的流逝，叶晨峰身体内的力量消耗的飞快，有几次甚至被三爷给追了上来，后背上硬生生的吃了几记对方的重拳，喉咙口一甜，口中顿时喷洒出了鲜血。

　　咬着牙关，死命的运转着灵魂力，才堪堪将速度又提升了上去。

　　嘴巴里浓重的血腥味扩散了开来，叶晨峰暗自骂道：“别让我抓住机会，要不让我叶晨峰肯定让你尝尝比死更加痛苦的滋味。”

　　足足奔跑了两个小时，原始森林总算是出现在了叶晨峰的视线中，脚下再一次的提速，飞快的窜进了原始森林中。

　　好歹叶晨峰也是进过一次原始森林的了，第二次进入比第一次要轻车熟路的多了，很快找到了一个隐秘的地方躲了起来。

　　三爷进入原始森林后，周围是一棵棵葱郁的树木，叶晨峰的身影竟然是消失的无影无踪了。

　　原始森林广袤无比，而且可供人藏身的地方实在是太多了，纵使三爷的实力有多么的强悍，也不可能一会功夫就能够找到叶晨峰的。

　　叶晨峰的身影躲在暗处准备随时伺机而动，不过这时三爷说话了：“年轻人，你躲得了初一，躲不了十五，别以为我现在找不到你，你就能够安然无恙了。”

　　“你不要忘了，你的两个朋友还在我的手上，今天我就暂且放过你，三天后你带着被你劫走的那个女人来易顺拍卖场，然后在我面前自行了断，要不然你就准备好替你的朋友收尸吧！”

　　说完话的三爷，头也不回的离开了原始森林，他也知道如果再留下来寻找叶晨峰的藏身之处，他的处境会变得非常危险，很有可能会被对方抓住时机给抹杀了也说不一定。

　　他看得出叶晨峰是一个重情义的人，用毛康平他们的生命威胁是最管用的了，而短短三天时间，他也相信对方是翻不出什么浪花来的，难道三天之后叶晨峰的实力就能够胜过他吗？这简直就是无稽之谈。

　　躲在暗处的叶晨峰愣神了片刻，喉咙里才重重的吐出了一口气，三天总算是一个缓冲的时间，只要他在这三天里把实力提升到六级灵魂力，他相信对方就不是他的对手了。

　　“咳咳咳。”喉咙里一阵猛烈的咳嗽，叶晨峰嘴巴里再一次吐出了一口鲜血。

　　经过了这一次又一次的事情之后，叶晨峰越来越深刻的体会到提升实力是刻不容缓的了，最起码要将灵魂力恢复到上一世的巅峰状态，八级灵魂力，这样一来估计能够胜过他的人就不多了。


第0140章 寒初雪

　　边境交易市场不远处的一片小树林中。

　　被叶晨峰从易顺拍卖场救出来的绝色美女，娇躯不禁的微微颤抖着，眼下正值十一月份，天气已经是非常寒冷了，更何况她只穿了一件丝质衣衫呢！根本就是抵御不了冷风的。

　　诱人的红唇微微抿拢，心中想道：“难道他死在了易顺拍卖场老板的手里？我早就提醒过他了，他这是去自寻死路，还说不会丢下我的呢！我看他充其量就是一个爱说大话的变态流氓。”

　　绝色女人脑中不禁又想起了叶晨峰摸她胸前高耸的场景了，气得是银牙紧咬，骂道：“像这种变态流氓死了活该。”

　　不过她也不好好的想想，如果没有叶晨峰的出现，她很可能早就成为别人的泻火工具了。

　　转而女人的脸上又露出了一抹无奈，现在她的手筋和脚筋全部断裂了，想要挪动一步都是不可能的事情，更别说是靠着自己的能力走出这片小树林了，如果叶晨峰真的是命丧黄泉了的话，那么她不久后恐怕也要到黄泉路上去陪叶晨峰了。

　　因为只有叶晨峰知道她在这片小树林中，如果没有人来带她出去的话，就算她不被冷死，恐怕也得要饿死了。

　　嘴里嘟嘟囔囔地骂道：“变态流氓，变态流氓，变态流氓。”

　　绝色女人的心情非常的不稳定，和平时的她完完全全是两个人，脸上的清冷消失的无影无踪了，整个人呈现出一副小女人的姿态。

　　在断断续续的骂完了一通后，绝色女人的心里有种空虚的落寞感，她从来没有想到过自己会以这种形式离开这个世界？

　　心中的情绪慢慢变得冷静了下来，脑中回荡起了叶晨峰的身影，这回她口中不再骂人了，其实她心里清楚如果没有叶晨峰，她的下场会更加的惨烈，只是她一时气不过叶晨峰占她的便宜而已。

　　喉咙里低声说道：“变态流氓，其实你应该是一个好人吧？你也算是因为我才死的，如果有下一世，我会偿还你的，我并不喜欢欠别人的人情。”

　　“那以身相许行不行？”绝色女人的耳边突然响起了一道声音，她想都没想下意识的回答道：“可以。”

　　等到她回答完以后，才发现不对劲，连忙抬起头，看到不远处的地方站着一道黑影，不用说这道黑影肯定是她口中的那个变态流氓了。

　　“哼～”喉咙里冷哼了一声，不再回答，不过女人的心里面还是有一丝喜悦的。

　　“怎么？刚刚自己说过的话，难道想要反悔吗？难怪别人都说女人翻脸比翻书还快。”叶晨峰走到了女人的近前说道。

　　借着银白的月光，绝色女人看到了叶晨峰嘴角残留着的血迹，心里忍不住冒出了一种别样的感觉，就这么怔怔的看着叶晨峰，许久都没有回过神来。

　　叶晨峰自然的耸了耸肩膀，微微一笑道：“我早就说过了，我会回来的，不会丢下你不管的。我这个人没有其他的优点，不过做出的承诺就一定会兑现。”

　　绝色女人的美眸中闪过了一抹雾气，不过很快的收敛了起来，毫不客气地说道：“流氓变态，我才不要你回来呢！”

　　在叶晨峰看来对方现在这样总比冷着一张脸好，随口说道：“我们离开这里吧！”

　　说着叶晨峰就伸出手臂将女人横抱在了怀里，女人柳眉微微皱了皱，说道：“你放下我，你放下我。”

　　“我倒是想要放下你，你重的跟头猪似的，你能够自己走路吗？还是你真的想要我把你丢在这里不管？”叶晨峰手掌感受着女人躯体的柔软，鼻子里时不时的窜进女人身上的体香。

　　“哼～”或许是认为叶晨峰说的在理，女人喉咙里又冷哼了一声，之后就不在说话了。

　　叶晨峰怀里抱着女人，身影朝着原始森林掠去了，一路上难免的会有些颠簸，女人的侧脸没一会就和叶晨峰厚实的胸膛来一个亲密接触，同样浓烈的男人气味窜入了女人的鼻子里，使得她的心跳不断的加快着，两边的脸颊出奇的升起了两抹红晕。

　　直到数个小时后，叶晨峰抱着女人回到了原始森林中的那处山谷，如今山谷中的瘴气基本上是消散了，已经对人体构不成威胁了。

　　叶晨峰看着自己怀中处于愣神的女人，问道：“我的怀抱是不是很温暖？难道你舍不得离开了？”

　　绝色女人这才反应过来，美眸打量着四周，贝齿轻咬着嘴唇，说道：“流氓变态，总有一天我会让你知道我的厉害的。”

　　对于女人的话，叶晨峰是左耳朵进，右耳朵出，将怀中女人的身体放下来后，他在山谷中找了一些柴火，燃起了一个火堆。

　　山谷中黄色巨蟒的尸体还在，而且黄色巨蟒的肉一点都没有腐烂，这也可能是黄色巨蟒生前长期食用云腾菇的原因吧！

　　不过这对叶晨峰来说是一个好消息，黄色巨蟒的肉可是好东西啊！要是腐烂了，不就白白的浪费了嘛！

　　叶晨峰将黄色巨蟒的尸体拖到了火堆前，绝色女人在看到黄色巨蟒的尸体后，脸上露出了浓重的惊讶之色，这条巨蟒怎么看体型也有二十米长啊！难道是被这个流氓变态给杀死的吗？要不然他怎么会来到这处山谷中呢？

　　可是二十米长的巨蟒是普通人能够随随便便对付的嘛！恐怕易顺拍卖场的三爷要对付这条巨蟒也不容易吧！

　　女人猜的没错，就算是三爷恐怕也不是黄色巨蟒的对手，当初叶晨峰完全是靠着凌驾于巨蟒的速度，才能够解决对方的，要是正面对碰的话，叶晨峰毫无疑问是被碾杀的料。

　　她对叶晨峰这个流氓变态越来越好奇了，还有她猜测叶晨峰刚才回交易市场，肯定是和三爷对战过了，她很想知道他们两人是谁赢了？

　　如果是叶晨峰胜了，那么他的实力真的是可以称之为强悍了，女人可是知道三爷的实力达到何种程度的。

　　“喂，要不要吃点蛇肉？”叶晨峰一边烤着蛇肉，一边问道。

　　“不需要，你自己留着吃吧！还有，我不叫喂，我叫寒初雪。”女人没好气地说道，接着她就把头转到另外一边了。


第0141章 他是个什么样的人？

　　问了个自讨没趣，叶晨峰撇了撇嘴不在说话了，专心致志的烤起了蛇肉。

　　说到这烧烤，也绝对是一门技术活，烤的太久肉质就会变味，如果烤的太短里面的肉质还是半生不熟的，叶晨峰没有国外人的臭习惯，喜欢吃生肉。

　　外焦里嫩的口感才是烧烤的最高境界，整块肉的每一个部位，烤的时间基本都要相同，要不然有的部位烤焦了，有的部位还没有烤熟，这是会非常影响口感的。

　　叶晨峰熟练的从黄色巨蟒的身体上割下来了一块肉，然后将巨蟒肉插在了一根木棒上，放在火焰上方不断的翻转着，以防止局部的肉质被烤糊了。

　　大约十来分钟的时间，一股让人食指大开的香味，从火堆上慢慢的传了出来，看到蛇肉烤的差不多了，叶晨峰将蛇肉拿了下来。

　　他已经是一整天没有吃东西了，更何况刚刚还和三爷进行了一次生死搏斗，体内的能量基本上是消耗光了，急需要补充食物来获得力量。

　　坐在一旁将头转到另一边的寒初雪，鼻子里闻到了蛇肉的诱人香味后，嘴巴里不自觉的分泌出来了口水，心里面自欺欺人的想道：“我才不要吃这么恶心的东西呢！味道肯定特别难吃。”

　　心里面刚刚才想完，只听见她的肚子就不争气的“咕噜、咕噜”叫了起来，两边脸颊通红一片，心里骂道：“寒初雪，你怎么就这么不争气呢！”现在她只祈祷自己的难堪没有被旁边那个变态流氓听见。

　　叶晨峰的听觉是何其的敏锐，寒初雪肚子里的叫声，丝毫不差的传入了他的耳朵里，微微一笑道：“你真的不吃一点吗？这蛇肉还是很好吃的，一般人想吃还吃不到呢！”

　　一整块蛇肉下肚后，叶晨峰感觉胃里面暖洋洋的，有股暖流在全身的经脉里窜动着，消耗的能量在快速的回升，身体里受到的内伤居然也有恢复的趋势。

　　看来这黄色巨蟒的肉不光能够使人的身体变得强悍，对治疗伤势还有显著的作用。

　　这样的神奇蛇肉可真不是普通人能够吃得上的呢！更何况还是叶晨峰亲手烤制出来的，要知道叶晨峰的厨艺，就算是如今五星级酒店的大厨，在他面前恐怕也非得要自愧不如的。

　　寒初雪转过头刚想要拒绝，只见叶晨峰已经坐到她的身旁了，两人的距离非常接近，甚至鼻子里能够清晰的闻到对方身上的气味。

　　“你，你靠我这么近干什么？”寒初雪脸颊微微一红的问道。

　　叶晨峰将手掌中烤熟的蛇肉放在了寒初雪的嘴边，说道：“我不靠你这么近，你能够自己拿着吃东西吗？”

　　叶晨峰一看到寒初雪这张熟悉的脸庞，他就会想起上一世的女友兼搭档的洛雪琪，心里就忍不住的想去关心对方，纵使对方给他冷脸看。

　　或许是他认为自己的灵魂穿越到了五百年前的世界，把洛雪琪一个人孤零零的扔在了五百年后的世界，心里面总是有自责和愧疚的，他真的渴望面前这张熟悉的不能够再熟悉的脸庞，就是一直埋藏在他心底的洛雪琪。

　　“我有说过要吃蛇肉吗？更不需要你喂给我吃。”寒初雪的脸颊恢复了些许的清冷，她发现自己在这个变态流氓面前，心境完完全全的冷静不下来。

　　然而闻到面前蛇肉的香味后，寒初雪喉咙里忍不住的咽起了口水，毕竟她也和叶晨峰一样，已经有一整天的时间没有吃东西了。

　　“你真的不要吃？这荒郊野岭的可没有其他的东西了，我想你一定还有很多事情要去做呢吧？如果你饿死在这里了，可是什么都做不成了，我倒是无所谓，随便你吃不吃。”寒初雪如今的处境，叶晨峰一眼就能够猜出对方肯定是遇到了什么重大的变故。

　　果然叶晨峰的话刚说完，寒初雪清冷的脸颊上升起了一抹愤怒，美眸中蒸腾起了浓郁的杀气，红唇微微的抿了抿，张开嘴巴开始吃起了，叶晨峰手中的蛇肉了。

　　一口蛇肉刚刚入口，寒初雪的脸颊上闪过了一抹惊艳，美眸中的杀气消失的无踪影了，这蛇肉简直是太好吃了，外脆里嫩，在口中嚼咽的时候，还有一股鲜美的汁水在味蕾上散开，这简直是可以称得上人间美味了。

　　使得她差点喉咙里惊呼出来，要是喉咙里真的叫出声音来的话，那么她真的要糗大了。

　　平静了一下心中的情绪，寒初雪竟可能的装出一副这蛇肉不咋样的表情，然而嘴巴是越吃越快了，连她自己也有些控制不住，脸颊上滚烫的厉害。

　　很快她就知道叶晨峰所说的那句“这蛇肉一般人想吃都吃不到”的意思了，她同样也感觉到了身体里有股暖流在窜动，暖融融的非常舒服，身体内的力量也变得无比的充盈。

　　有这种功效的蛇肉还真不是一般人能够吃得上的，再加上如此挑战舌尖的味道，可以说是能够让任何一个吃过这蛇肉的人都欲罢不能了。

　　没一会的工夫，一大块蛇肉就被寒初雪给吃得一干二净了，舌头上还残留着酥脆的香味，颇有意犹未尽的感觉。

　　“怎么样？这蛇肉是不是很好吃？”叶晨峰嘴角浮现出一抹弧度。

　　看到叶晨峰嘴角的笑容，寒初雪立马冷着一张脸，说道：“哪里有很好吃？只是勉强能够下咽而已。”

　　“哎，女人就是口是心非的动物，你说不好吃，那肯定就是好吃了。”叶晨峰耸了耸肩膀无所谓地说道。

　　从地上站了起来，懒散的舒展了一下身体，叶晨峰又将寒初雪的身体给横抱在了怀里，寒初雪虽然四肢无法动弹了，但是身体还是做出了挣扎，喝道：“你想要干什么？快放我下来。”

　　“这可不行，难道你不知道吃饱饭后，最好要做做运动的吗？既然你不能动，我就帮你一把吧！”叶晨峰佯作出一副色兮兮的模样。

　　寒初雪闻言脸色发白，骂道：“变态流氓，你到底想要怎么样？你快放我下来，要不然我对你不客气了。”

　　“一点幽默感也没有，照理来说你都叫我变态了，我理因要变态一回的。”叶晨峰叹了口气继续说道：“我不抱你去洞穴里面，难道你晚上准备睡在外面？要是你想要睡在外面的话，我也不反对。”

　　寒初雪身体慢慢的停止了挣扎，嗅着叶晨峰身上的男人味道，银白色的月光映衬着他那张轮廓分明的脸庞，寒初雪心里面默然的想道：“他到底是个什么样的人？”


第0142章 特殊的治疗

　　调制提升灵魂力的辅助药材没有拿回来，不过幸好的是硕大的原始森林等同于一个药材库，应该能够找到那几种药材的，当初叶晨峰让毛康平帮他买来，他只是懒得自己费力气在原始森林中寻找而已。

　　眼下叶晨峰必须要在三日之内将灵魂力提升到六级，以他的性子是不可能丢下毛康平和虎哥不管的，所以三日之后，他一定会去赴约的。

　　叶晨峰将寒初雪横抱到黄色巨蟒的洞穴中以后，就将对方的身体放了下来。

　　洞穴中安静的厉害，甚至是两人的呼吸声都清晰可闻，叶晨峰在洞穴中燃起了一堆篝火，看着寒初雪说道：“我帮你将断裂的筋脉连接好吧！”

　　寒初雪现在是对面前的这个男人越来越好奇了，心中不禁想到：“难不成他真的能够将我断裂的手筋和脚筋连接好吗？”

　　有这样的机会，她当然是不愿意放弃的了，毕竟在她心里面还有着大仇未报呢！不过她脸上依旧是没有给叶晨峰什么好脸色看，说道：“变态流氓，你真的能够治好我？”

　　叶晨峰无奈的一笑道：“你让我试一试不就知道了吗？还有，我叫叶晨峰，你要是还叫我变态流氓，我可说不一定真的要变态流氓一回了。”

　　见寒初雪不再说话了，叶晨峰知道对方是默认了，把一直随身携带的针灸包拿了出来，将银针在火焰上消了消毒，四根银针奇准无比的扎入了寒初雪四肢断裂的筋脉上。

　　在四根银针扎入的同时，四肢上有种温暖的感觉，寒初雪欣喜的想道：“看来他还真有些本事呢！兴许真的能够连接好我断裂的筋脉。”

　　只是寒初雪心里面刚刚产生一丝欣喜，就见叶晨峰右手手掌按在了她的胸前，正好将她的左山峰覆盖在下，脸颊上怒红一片，刚想要爆发出来，她突然觉胸口有股源源不断的气流在注入她的体内。

　　抬起头看了一眼，叶晨峰脸上的表情一本正经的，双眸清澈无比，丝毫没有一点杂质，寒初雪心中的怒气才逐渐的平息了下来，银牙紧咬的想道：“他这是在帮我治疗，他这是在帮我治疗，所以我要忍，一定要忍住。”

　　胸前的高耸被叶晨峰的手掌覆盖着，而且还时不时有暖流温润，寒初雪脸上的潮红没有褪去，反而变得更加的鲜艳了。

　　体内有种酥酥麻麻的感觉，好像有微弱的电流在刺激着她的身体，双腿猛然间夹紧了，寒初雪毕竟是个未经人事的女人呢！哪里经得起这般的挑逗？不，应该说是这般的治疗？

　　贝齿紧咬着嘴唇，寒初雪看到叶晨峰的额头以及脸颊上布满了汗珠，心里骂道：“寒初雪，你什么时候变得这么浪荡了？人家可是再帮你治疗呢！而你却……”

　　叶晨峰体内没恢复多久的灵魂力，在不断的注入寒初雪身体里后，再一次到了枯竭的边缘，他是在用自己的灵魂力温润寒初雪的筋脉，让对方断裂的筋脉再生，从而达到连接的效果。

　　一个小时之后，叶晨峰心中微微的舒了口气，还好寒初雪的筋脉断裂的应该不算太久，他勉强是能够连接好了，要是再晚一个月的话，就算是叶晨峰也没办法了，除非他的灵魂力能够突破到八级。

　　睁开双眸，看到寒初雪紧闭着眼睛的模样，爬满红晕的脸颊像只熟透了的红苹果，让叶晨峰忍不住想凑上去亲吻，心中对洛雪琪的思念是越发的浓烈了，可是两人相隔五百年，无论如何也没有再次相见的机会了。

　　寒初雪感觉胸口的暖流逐渐的消失了，然而叶晨峰的手掌还没有离开，于是便睁开了美眸，在她睁开美眸的同时，叶晨峰覆盖在寒初雪高耸上的手掌，再一次忍不住的抓了一把，上一世他和他的女友洛雪琪之间，已经是突破了最后一层防线了，两人私下里在一起的时候，将常会有一些亲密的举动。

　　寒初雪要是现在还不知道叶晨峰是在占她的便宜的话，那么她真的是白活了这么多年了，脸颊上的羞红变成了羞怒，身体挣扎了起来，双手朝着叶晨峰抓去，喉咙里喝道：“我早就应该想到你个变态流氓根本不可能连接好我的筋脉的。”

　　叶晨峰此刻体内的力量消耗殆尽，寒初雪这么往前一扑，将他的身体轻松的压在了底下，寒初雪挥起手掌想要打下去的时候，脸上充满了震惊之色：“我的手能动了？我的手能动了？”

　　叶晨峰思绪依旧的沉浸在上一世的回忆之中，上一世他的女友兼搭档的洛雪琪，两人在执行任务的时候，对方曾一次又一次的帮他抵挡致命的危险，而他最后却是把她一个人孤零零的丢下了，心中的痛楚只有他自己才能够深刻的体会。

　　灵魂穿越到五百年前的世界后，叶晨峰一直试着在逃避，一直试着将洛雪琪的身影掩埋在心底最深处，因为他知道两人已经没有相见的可能了。

　　男儿有泪不轻弹，然而叶晨峰的双眼却是湿润了。从沉思中回到现实，他看到寒初雪正以一种极为不雅的姿势坐在他的身体上手舞足蹈的，脸上布满的兴奋的笑容。

　　“雪琪。”叶晨峰喉咙里轻声的嘟囔了一句，然后伸出手臂将坐在他身体上的寒初雪搂入了怀里。

　　寒初雪筋脉恢复了，整个人正处于兴奋中呢！叶晨峰的突然“袭击”，让她没有在第一时间反应过来，等到她想要挣扎的时候，她只感觉自己的嘴唇上多了一些温暖。

　　叶晨峰的嘴唇紧紧的贴在了寒初雪诱人的红唇上，舌头伸进了对方的嘴巴里，试图撬开寒初雪的贝齿。

　　寒初雪美眸圆凳，然而当她触及到叶晨峰双眸的时候，她从对方的眼眸中看到了痛楚，看到了关怀，更看到了怜惜：“难道他喜欢上我了？不可能，不可能，我和他才认识连一天都不到呢！”

　　在寒初雪胡思乱想之际，叶晨峰的舌头趁机顺利滑入了她的嘴巴里，和她的香舌交缠在了一起。

　　“唔唔唔——”寒初雪喉咙里发出了一阵低语，不过很快被叶晨峰的攻势给淹没了，她的身体是第一次被男人给这么的触碰，心里面有种特殊的感觉。


第0143章 古武界的等级划分

　　寒初雪柔软的娇躯紧紧的被叶晨峰抱在了怀中，全身上下竟然连一丝力气也使不上来了，只能够任由着叶晨峰对她为所欲为，两条修长的美腿夹得紧紧的，由于她的身体特别的敏感，还是第一次和一个男人这么近距离的接触，身体上很快的有了反应。

　　叶晨峰的嘴巴还在拼命的索取着寒初雪口中的香甜汁液呢！这一刻他完完全全的把寒初雪当做是他上一世的女友洛雪琪了，只想要竭尽所能的去怜惜对方，疼爱对方。

　　这一吻足足持续了两分多钟，直到感觉呼吸困难的时候，叶晨峰才停止了攻势，睁开漆黑的双眸，看着怀中娇羞的佳人，他脑中“嗡”的一下反应了过来，这下他知道坏了，自己错把寒初雪当做洛雪琪了。

　　清醒过来的叶晨峰当然不能够再继续占便宜下去了，虽然说占一个美女的便宜，他非常的乐意，但是他也有自己做人的原则，他刚才完全是把寒初雪当成是洛雪琪的替代品了。

　　从脖子里红到脸颊上的寒初雪，心里面小鹿乱跳，感觉叶晨峰停止了对她的侵略，她既喜悦，又有几分失落，睁开美眸，映入眼帘的赫然是叶晨峰尴尬的神色。

　　恢复了一些力气的身体，连忙挣扎着从叶晨峰的身上站了起来，心中不忿的想道：“还装什么无辜？你就是个流氓变态。”

　　寒初雪刚站直身体，只感觉双腿里还是使不出力气，一个踉跄又朝着地面摔去了，叶晨峰及时从地面上站了起来，将要摔倒在地的寒初雪抱在了怀里。

　　寒初雪的身体撞了叶晨峰满怀，胸前的高耸分毫不差的抵在了叶晨峰厚实的胸膛上，整张脸也紧紧的贴在了叶晨峰的胸口。

　　“怎么连站都站不稳了？照理来说你的筋脉已经完全连接好了啊！正常的走路绝对不成问题的了。”叶晨峰尴尬的摸了摸鼻子，对于刚才他对寒初雪做过的事情，他心里面还真有点做鬼心虚的感觉呢！

　　寒初雪气呼呼的推开了叶晨峰，心中骂道：“死流氓，死变态，这还不是因为你，要不是因为你，我会站不稳吗？”想起刚才和叶晨峰缠绵的场景，她两边的脸颊就越发的通红。

　　口中银牙紧咬，挥出手掌就往叶晨峰的脸庞上打去，不过叶晨峰轻而易举的抓住了寒初雪的手腕，说道：“做好人还真是没有好报呢！这个世界上怎么有你这样忘恩负义的人的？”

　　寒初雪气的胸口的高耸剧烈起伏着，两条柳眉微微的皱了起来，她发现自己的脚筋和手筋虽然连接好了，但是丝毫调转不起体内的真劲，和一个手无缚鸡之力的普通女人没有两样。

　　强忍着心中的怒火，寒初雪收回了手掌，问道：“我为什么不能够使用体内的真劲了？是不是你搞的鬼？”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“真他娘的是狗咬吕洞宾，不识好人心了，我叶晨峰难得做一回好人，居然还落得这样的下场？要不是遇到我，恐怕你一辈子都只能够做一个残废人士了，还想要恢复以前的实力？你以为我是天上的神仙吗？”

　　寒初雪脸颊羞红，贝齿轻咬着嘴唇，她看到叶晨峰苍白的脸色，她才知道自己是错怪对方了，原本她知道就算是华佗再世，估计也不可能让她站起来自行走路了，而现在面前的这个变态流氓却是做到了，这肯定是需要耗费很大的精力的吧！

　　寒初雪心里面隐隐的冒出了愧疚，不过要她向叶晨峰这个变态流氓道歉，那是万万不可能的，许久之后才说了一句：“刚才算我错怪你了。”

　　“什么叫算是错怪我了？明明就是你错怪我了，至于你想要恢复之前的实力，也不是不可能的事情，不过现在的我肯定是办不到的，或许等两三个月，又或者是一年半载以后，我就能够让你恢复如初了。”

　　寒初雪身体内断裂的筋脉刚刚连接好，只是纯粹的堵塞而已，等叶晨峰恢复了灵魂力就能够帮对方打通，但是不知道为什么他心里有种想要将寒初雪留在身边的冲动，或许是因为对方长得太像他上一世的女友洛雪琪了吧！

　　就算连接好了断裂的筋脉，恢复不了以前的实力，这对寒初雪来说也根本是毫无意义的，如果从今往后真的变成一个弱质女流了，那么她的大仇还怎么报？这样还不如直接离开这个世界呢！

　　但是叶晨峰的话又燃起了她心中的希望，一两年的时间她能够等，她还盼望着将仇人的尸体踩在脚底下的那么一天呢！

　　现在寒初雪对叶晨峰的话不在持有质疑了，能够在一个小时左右的时间，将她断裂筋脉连接好的人，难道还不能够让她恢复到以往的实力嘛！

　　“你到底是什么人？还有你回交易市场的时候，是不是和易顺拍卖场的老板三爷交过手了？你们两个是谁赢了？”寒初雪表情清冷的问着叶晨峰。

　　“我纯粹就是一个不学无术的纨绔子弟而已，至于你说的那个三爷还是二爷的，老子我三天之后自然会去打倒他的。”叶晨峰耸了耸肩膀说道。

　　寒初雪当然不会相信叶晨峰只是个不学无术的纨绔子弟了，要是纨绔子弟都有他这副本事的话，那么隐秘的古武界还算个屁啊！

　　当然她也同样从叶晨峰的话中，知道了叶晨峰和三爷的第一次交手，叶晨峰是彻底的落败了，至于三天后一定会打败三爷之类的话，直接被寒初雪给忽略了，靠短短的三天时间能够有多大的变化？谁不知道实力都是日积月累才能够提高的。

　　“我劝你三天后还是不要去找三爷，要不然这次你的命肯定保不住，你知道我们古武界的实力划分吗？你知道三爷的实力到达何种程度了吗？”寒初雪一连问出了两个问题。

　　“古武界的实力划分不就是黄阶、玄阶、地阶和天阶嘛！”叶晨峰上一世虽然没有接触过什么古武者，但是古武界的基本等级划分，他还是略有耳闻的。

　　“看来你对古武界还真的是有点了解呢！你这四个等级是说的没错，只不过每一个等级还划分为下品、中品和上品，三爷的实力已经是玄阶上品了，甚至是一只脚已经迈入地阶了，光靠三天你就想要胜过他？你这纯粹实在做梦。”寒初雪好意提醒道，不管如何她能不能够恢复实力，还全都要靠着叶晨峰呢！

　　原来同等级的古武者之间还有这么细致的划分呢！看来叶晨峰上次在天海遇到的杀手，其实力最多也在玄阶中品的层次，这次寒初雪倒是给他补习了一下古武界的知识，以后有空了还必须要多多的去了解古武界呢！毕竟叶晨峰父母的车祸牵扯到了古武界中的人，知己知彼才能够百战不殆嘛！


第0144章 谢谢

　　叶晨峰若无其事地说道：“不试一试又怎么知道呢？我有信心三天后胜过那个什么狗屁三爷的。况且我的朋友在他的手上，就算没有必胜的把握，我也会准时赴约的，把朋友丢下可不是我叶晨峰的性格。”

　　寒初雪心头微微一颤，心中反复着叶晨峰说的后半句话，把朋友丢下可不是我叶晨峰的性格，秋水般的美眸中闪过了一缕说不清道不明的神色，转而说道：“随便你，你要去送死，就去送死吧！”

　　寒初雪在洞穴中找了一个角落坐下来，目光抽离了叶晨峰的身上，不过眼神还是忍不住的往叶晨峰的身上瞟，仿佛叶晨峰身上有某种魔力一般吸引着她。

　　……

　　旭日初升，休息了一晚，叶晨峰感觉精神特别的好，今天他要抓紧时间调制提升实力的药液了，毕竟留给他的时间已经不多了。

　　看到叶晨峰往山谷外面走，寒初雪问道：“你要去干什么？”

　　“采草药。”叶晨峰简单明了的回答道，不过转而看到寒初雪跟在他身后，这回换他疑问了：“你跟着我干什么？”

　　“难道就允许你采草药，不允许我采草药吗？”寒初雪冷着脸问道，其实是她对叶晨峰越发的好奇了，她倒要看看这个变态流氓能够靠什么在三天之内提升实力？所以她才决定要跟着对方的。

　　“行，那你跟着吧！”看着寒初雪这张熟悉的不能够再熟悉的脸庞，叶晨峰心中微微的叹了一口气，他说不出拒绝的话来。

　　叶晨峰对于他需要的五种草药是非常的熟悉，甚至于他们适合什么环境生长，他都是一清二楚的，谁让他上一世任何领域都接触过呢！这对于他来说是小菜一碟的事情。

　　寒初雪从始至终都是默默的跟在叶晨峰的身后，看着叶晨峰认真采草药的表情，捋了捋额头前的发丝，她不否认叶晨峰长得真的很帅，是个足以让很多女人迷恋的男人。

　　想着想着，寒初雪就越想越不对味了，赶忙在心里面啐了一口：“寒初雪，你难道被这个变态流氓洗脑了吗？他这副蠢猪样也叫帅？”

　　正在这时，一条半米长，身体上有着五颜六色花纹的蛇，在缓缓游向寒初雪的脚踝，处于愣神中的寒初雪丝毫没有发现自己的危险处境，一看这条蛇身上的斑纹，就知道它绝对不是一条善类。

　　只见那条蛇游到寒初雪身旁的时候，毫不犹豫的朝着她的脚踝咬了下来，脚踝吃痛，使得她喉咙里发出了一声闷哼，要是换做普通女人的话，恐怕非得要大喊大叫出来了。

　　叶晨峰连忙转过了身体，正好看到那条游向远处的毒蛇，三步并两步的走到了寒初雪的身旁，没有等对方说话，他就蹲下了身子，赫然看到寒初雪白嫩的脚踝上多出了两个细小眼孔，一看便知是被毒蛇给咬了。

　　叶晨峰的这一系列动作太快了，等到寒初雪反应过来，刚想要说话的时候，她就感觉自己的脚踝上被温暖的湿润给包裹住了，全身上下如遭电流刺激，娇躯竟然微微的颤抖了起来。

　　低下头一看，叶晨峰正用他的嘴巴在帮她吸毒呢！很快寒初雪粉嫩的脸颊染上了一层红晕，脑中不禁又想起了昨晚被叶晨峰强吻的情景了。

　　正当寒初雪的心跳越来越快的时候，她感觉自己的身子一轻，等到回过神来的时候，她才发现自己的身体又被叶晨峰给横抱在了怀里。

　　这次寒初雪出奇的没有在挣扎，只是安静的看着叶晨峰轮廓分明的脸庞，她发现这个变态流氓的怀抱还是很温暖的，让她忍不住有种想要睡觉的冲动。

　　叶晨峰抱着寒初雪回到山谷中的时候，他发现怀中的佳人已经是进入梦乡了，将寒初雪的身体放到了洞穴中，看着她闭着眼温馨满足的模样，叶晨峰的嘴唇忍不住在她的额头上轻轻的点了一点，自言自语道：“难道你是这个世界的雪琪吗？无论如何只要有我在，以后我就绝对不会让你受到任何伤害了。”

　　……

　　五种需要和云腾菇一起调制药液的草药全部采齐了，叶晨峰用一块石头做成了一个盛东西的器皿，将云腾菇和五种草药等比例的调制，这回他可不敢轻易的使用云腾菇之王了，只是云腾菇之王中的药力太强了，恐怕等比例调制的话，整个药液会失去平衡，到时候叶晨峰服用了还不知道会发生什么事情呢？

　　上一次叶晨峰可是尝到了直接服用云腾菇之王的苦头了，再而现在时间紧蹙，也没有时间留给他慢慢的配置了，所以眼下只能够用普通的云腾菇了。

　　大概半个小时之后，叶晨峰就将提升灵魂力的药液给配置出来了，不由分说的一口气喝进了肚子里，马上就地盘腿而坐。

　　碧绿色的药液顺着喉咙滑入了食道，最后进入到胃里，有种格外舒爽的清凉感，很快叶晨峰就感觉到了，身体内的灵魂力开始有了波动，丝毫没有上次直接服用云腾菇之王的痛苦了，反而舒畅无比。

　　随着时间的推移，又一个小时过去了，洞穴中的寒初雪从睡梦中清醒了过来，回忆起刚才叶晨峰毫不犹豫帮她吸毒的画面，她的一颗心就跳的厉害。

　　从洞穴中走出来，一眼就看到了不远处席地而坐的叶晨峰，寒初雪感觉到了对方身上有股强大的能量波动，心中惊讶道：“这，这是怎么回事？怎么才一会工夫？他的实力就在大幅度的上升？而且还没有停止的趋势呢？”

　　出于好奇寒初雪朝着叶晨峰走了过去，正当寒初雪走到叶晨峰面前的时候，叶晨峰周遭的能量波动越来越强烈了，喉咙里猛地吼了一声，一股能量朝着四面八方四散而去。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶——”衣服碎裂的声音回荡在了山谷内，叶晨峰刚睁开眼睛，让他喷鼻血的画面就呈现在他的眼前，只见站在他面前的寒初雪，身上的丝质衣衫全部碎裂了，身体上的白嫩全部被叶晨峰一览无余。

　　“啊！”这回寒初雪真的冷静不了了，喉咙里惊恐的大叫了出来，没有衣衫遮蔽的娇躯连忙蹲在了地上，双手挡着胸前让任何一个男人都垂涎欲滴的高耸。

　　叶晨峰颇为尴尬的摸了摸鼻子，看来面前的这一切又是他造成的了，将身上的外套脱了下来，披在了寒初雪的身上。

　　寒初雪感觉身体一暖，睁开美眸看到自己的身上披上了叶晨峰的外套，而且外套上还带有叶晨峰的体温呢！红着脸低声说道：“谢谢。”

　　说完这句谢谢后，寒初雪才发觉不对劲了，她的衣服不就是被叶晨峰给毁掉的嘛！心中愤愤的想道：“我干嘛要谢这变态流氓？看来我真的要被他给洗脑了。”

　　寒初雪一想到才和叶晨峰在一起短短一天时间，她的身体已经被对方摸过、抱过了，甚至现在身体还被全部看光了，心中除了羞怒之外，还有另一种情绪在萌发，当然现在的她还完全没有发现。


第0145章 宋家的怒火

　　京城宋家家主名叫宋毅刚，今年已有六十八岁高龄了，然而手中仍旧是握有国家实权，比起叶家叶老爷子是丝毫不逊色。

　　此刻，宋老爷子的书房中一片寂静，在他面前站着两男一女，他们在宋老爷子的面前连大气都不敢喘一下。

　　其中一名中年男人和一名中年女人分别是宋忠的父亲宋归和母亲胡露，而站在他们身旁的另一名二十七八岁的青年名叫宋斌，乃是宋忠的亲生哥哥。

　　宋老爷子宋毅刚膝下一共有三个儿子，面前的宋归是他的大儿子，老人阴沉着一张脸，浑浊的双眸中隐含着怒意。

　　宋忠跟着中年胖子去边境交易市场是事情，事先他连一个人也没有告诉，直到昨天宋老爷子才知道这件事情，打电话给了宋忠，身为宋家的嫡系子孙，怎么能够整天只知道吃喝玩乐呢？

　　这回宋老爷子准备好好的整治一番自己的这个孙子，然而电话打过去竟然接到了语音信箱，这让宋老爷子更加是恼怒万分了。

　　不过之后的事情远远的超出了他的想象，宋老爷子身为华夏国的高层，要让底下的官员去办事情还是轻而易举的，于是便一个电话直接打到了边境附近的城市里。

　　市长在接到宋老爷子的电话后，毫不犹豫的将事情答应了下来，因为他知道如果能够攀上京城宋家这根高枝，兴许他将来就能够平步青云，直接调到京城去也说不一定。

　　于是市长带着一干武警风风火火的赶到了边境交易市场，在一番调查后，确定了宋忠是来过这里，然而现在却找不到他这个人了。

　　将旅馆内的监控画面调出来，只见宋忠和中年胖子昨天晚上进入房间后，就没有再出来，中途也没有人进去过，这就奇怪了，宋忠和中年胖子难道凭空消失了吗？

　　重新将边境交易市场搜查了一番后，仍旧是一无所获，这回市长心里面忐忑了，事情没办好恐怕是会引来宋首长的滔天大怒的吧！到时候别说是想要平步青云了，能不能够保住他现在的市长之位也难说啊！

　　再三的犹豫之后，市长还是将这里的情况一五一十的报告给了宋毅刚。

　　宋毅刚是何等精明的人物，自家的孙子在旅馆中凭空消失？要是普通人的话肯定会认为是鬼怪，但是宋老爷子可不相信这个世界上真的有鬼，那么唯一的答案就是他的孙子宋忠出事情了。

　　这么久了也没有人打电话到宋家了，由此可以判断出这并不是单纯的绑架，他的孙子宋忠有百分之八九十的可能已经是命丧黄泉了。

　　坐在椅子上的宋老爷子，枯瘦的双手骤然间聚拢，双眸看着宋归和胡露，责骂道：“平时让你们不要太宠那小混蛋，现在你们满意了吧！”

　　听到老爷子的责骂，低着头的胡露连忙问道：“爸，小忠他到底出什么事情了？”

　　“对啊！爸，要是他惹您生气了，等他回来以后我一定好好的教训他。”宋归连忙附和道。

　　从刚才他们进入书房后，宋老爷子一句话也没说，只是阴沉着一张脸，他们又不敢多问，宋老爷子在宋家有着绝对的威严，可以说宋老爷子就是宋家的一面旗帜，如果他倒下了，宋家也就名存实亡了。

　　就如同当初叶老爷子假装重病后，叶家还不是在一夜之间变成了墙倒万人推的局面？

　　宋老爷子轻轻吸了一口气，自嘲的笑了一声，说道：“要是他能够回来还好办了，只怕你们这辈子都见不到他了。”

　　“爸，您、您说什么？我们为什么这辈子都见不到小忠了？”胡露情绪激动的问道。

　　宋老爷子将知道的情况与猜想一五一十的说了一遍，最后叹了一口气说道：“现在虽然没有发现小忠的尸体，但是小忠已经八九不离十的……”

　　宋老爷子心中也充满了悲伤，就算宋忠再怎么不争气，也是他宋毅刚的孙子啊！浑浊的双眸中射出两道精光，低声自语道：“不要让我知道谁是凶手，要不然我宋家绝对不会善罢甘休的。”

　　“不，不，不会的，小忠不会有事的，小忠不会有事的。”胡露喉咙里呜呜咽咽了起来，她也不好好想想要不是从小她这个做母亲的对宋忠疼爱无比，甚至是宋忠做出了杀人犯法的事情，宋家也是一次又一次的帮他擦屁股，要不然会酿成今天的这个局面嘛！

　　“爸，到底是谁在对付我们宋家？这件事情我们一定要追查到底啊！”宋归好歹也是一个男人，没有像胡露一样哭哭啼啼的。

　　“对，爷爷，我一定要为小忠报仇。”一直站在一旁没有说话的宋斌也开口了，他和弟弟宋忠的感情还是很好的。

　　“边境交易市场鱼目混杂的，况且小忠是在房间里凭空消失的，监视器根本没有拍到有用的画面，这件事情我还真的是一点头绪也没有呢！”宋老爷子叹了口气说道。

　　“爸，要不然我们把他们帮忙吧！我想以他们的能力一定有办法的，再而能够让小忠在房间里凭空消失的人，肯定也不是泛泛之辈。”宋归小心翼翼地说道。

　　“你以为他们会听我的吗？我们宋家充其量也就是他们在俗世里的一颗棋子而已，这件事情还是由我们自己慢慢调查吧！”宋老爷子挥了挥手，示意宋归他们可以退下去了。

　　宋归还想要说话，可是看到老爷子闭上了双眸，他也只能扶着哭哭啼啼的胡露走出了书房，宋斌紧跟其后。

　　在宋归他们离开书房后，宋老爷子又睁开了双眸，喉咙里自言自语道：“到底是谁再对我们宋家出手？”

　　“这件事情你就不必多想了，边境交易市场那种地方什么人都有，兴许你那不争气的孙子只是单纯的被人杀了也说不一定。”书房里不知道何时出现了一道黑影，一身漆黑色的长袍，整张脸掩藏在了兜帽里，看不清楚黑衣人的样子。

　　宋毅刚对黑衣人的出现，脸上丝毫没有露出惊讶的神色，淡淡地说道：“我们宋家现在好歹还算你们手中的一颗重要棋子，难道你们就真的不准备帮我查一查？”

　　“说实话，你那不争气的孙子在我看来顶多算是一个废物，死了对你们宋家并没有什么影响，不过你说的也对，毕竟现在你们宋家是我们的一条狗，打狗还要看主人呢！这件事情我会让人去处理的，至于能不能查出结果来，我就不确定了。”黑衣人态度傲慢地说道。

　　要是被京城的人听到，有人居然敢把宋家比喻成一条狗，恐怕非得要惊讶掉下巴不可。

　　宋毅刚的脸上勉强的保持着一抹笑容，不过不难看出他浑浊的双眸中，充满了憋屈的愤怒。


第0146章 赴约

　　三日之约，一眨眼的工夫就到了，灵魂力从五级提升到六级后，叶晨峰的实力发生了天翻地覆的变化，现在他有信心战胜过三爷，毕竟那天晚上他和三爷正面对战过了，对三爷的整体实力心里面也有底了。

　　站在山谷内，看着从东边升起的旭日，叶晨峰伸了个懒腰，他上半身只穿了一件单薄的衬衫，下半身穿了一条花格子平角裤，偶尔一阵冷风吹过，让他是更加的精神抖擞了。

　　没办法，那天灵魂力在突破的刹那，谁让寒初雪正好站在他面前的呢？溢散出来的能量波动，直接震碎了寒初雪的衣衫，在迫于无奈之下，叶晨峰只能够将外套和裤子脱给对方穿了。

　　好歹他也是一个堂堂正正的男人，在这种时候总不能够让寒初雪一个女人光着身子吧？更何况寒初雪还有一张和他上一世女友洛雪琪一模一样的脸庞，这让他很多时候都不由自主的想要去关心对方，呵护对方。

　　好在叶晨峰能够将灵魂力外放，包裹在全身上下的皮肤上，要是换做一个普通男人，在眼十一月份的原始森林中，就算不被冻死，恐怕冻得全身发抖是在所难免的了，哪会像我们的叶晨峰同志一样，在冬天没穿衣服和穿衣服是一样的。

　　站在黄色巨蟒洞穴口的寒初雪，娇躯上穿着叶晨峰的衣衫，如此清冷的一位美女，穿上男人的衣服，还真是另有一番风味呢！是一种别样的美感。

　　看着沐浴在朝阳光辉中的叶晨峰，闻着衣服上叶晨峰残留的味道，寒初雪娇躯不禁变得别扭了起来，穿着叶晨峰穿过的衣服和裤子，这种感觉好像是全身上下正被叶晨峰无时无刻的抚摸呢！使得她的脸颊不禁微微泛红了一片。

　　“死流氓、臭流氓，你以为我稀罕穿你的衣服吗？要不是看在你帮我连接好筋脉，还能够帮我恢复实力的份上，我早就对你不客气了。”寒初雪紧咬着银牙，在嘴边愤愤不平的低声嘟囔道。

　　她这纯粹是在给自己找借口了，她想对叶晨峰不客气，有这个实力吗？就算实力恢复到断裂筋脉之前了，恐怕也不是我们叶晨峰同志的对手。

　　“怎么？你真的不稀罕穿我的衣服？那么你现在就可以脱下来，我正好欣赏欣赏你美妙的躯体。”叶晨峰的听觉是何其的敏锐，就算站在远处也是将寒初雪的轻声嘟囔听得一清二楚了。

　　寒初雪从沉思中回过了神，一双勾人心魂的美眸瞪着叶晨峰，骂道：“死变态，我、我再也不想看到你了。”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“你的身体又不是没有看过，我们也算是共同患过难了，难道开开玩笑都不行了吗？”

　　“谁和你共同患难了？你就只是个变态流氓而已。”一想起这几天频繁的被叶晨峰占便宜，寒初雪两边的脸颊就变得越来越红了。

　　叶晨峰现在算是明白了为什么男人和女人吵架，最后胜利的基本上是女人，因为女人很多时候比男人更加会无理取闹。

　　“得了，我不和你吵了，你在这里等我吧！我应该很快就会回来的。”叶晨峰准备回交易市场赴三爷的约了。

　　背对着叶晨峰的寒初雪突然转过了身体，牙齿咬了咬嘴唇问道：“你是去易顺拍卖场吗？我和你一起去。”

　　寒初雪连自己也不知道口中为什么会冒出这个决定来，她明知道现在的自己就算去了也帮不上忙，但是这个决定就这么的从嘴巴里脱口而出了。

　　在短短两三秒钟的时间，她就给自己找到了一个不是理由的理由，我是不想欠这变态流氓的人情，毕竟这件事情是因我而起的，我理因和他一起去赴约的。

　　叶晨峰怔了怔，他没有想到寒初雪会提出这个要求来，连忙拒绝道：“你在这里给我呆着好了，放心，我不会丢下你不管的。”

　　时间仿佛倒流到了三天前，离交易市场不远处的小树林中，那时叶晨峰刚刚把寒初雪从易顺拍卖场劫出来，那时叶晨峰说出这句话的时候，寒初雪真的没有怎么放在心上，甚至认为叶晨峰是在说大话，他回到交易市场后就不可能活着出来了。

　　然而经过三天的相处，寒初雪也初步的了解了这个臭流氓了，她知道这个臭流氓是一个很守信用的人，还是一个正人君子，虽然她的便宜一次又一次被对方给占了，但是如果叶晨峰要得到她的身体，那是易如反掌的事情，可是叶晨峰并没有这样做。

　　表面上寒初雪一直称呼叶晨峰为变态流氓，但是从前的寒初雪整天脸上挂满了清冷，又何时这么的女人过呢？这何尝不是另一种认同的方式？

　　“哼～”喉咙里娇哼了一声，寒初雪说道：“我想和你一起去交易市场可不是因为担心你，而是不想欠你的人情罢了，如果你真的被三爷给杀了，我的实力肯定也无法恢复了，到时候我会选择自杀，在黄泉路上给你做个伴吧！”

　　“当然你不要误会我话里的意思，我可你对并不存在其他的想法，我只是单纯的不想欠你的人情而已。”

　　寒初雪发现自己是越说越没边了，脸颊羞红，绕了好半天才勉强的绕了回来。

　　叶晨峰哪能听不出寒初雪话中淡淡的关心呢！心头不禁一暖，说道：“好吧！那你就和我一起去吧！”反正现在叶晨峰对自己的实力足够有自信了，就算带上一个累赘也应该没什么问题的。

　　要是寒初雪知道叶晨峰心里面把她比喻为累赘了，真不知道她会是何种的心情？

　　……

　　边境交易市场，易顺拍卖场的大厅中。

　　三爷坐在椅子上耐心的等待着，他的身后站着二三十名壮汉子，毛康平和虎哥被粗壮的麻绳绑着身体，吊在了半空中，麻绳的另一端绑在了房顶的一根柱子上。

　　毛康平和虎哥身上多出了一道道的血痕，很明显是被皮鞭之类的武器抽打出来的，身上破烂的衣服穿着跟没穿一样了。

　　两人脸色苍白，头发蓬乱无比，嘴唇上的皮由于干裂翘了起来，他们已经是三天三夜没有吃东西了，甚至是一口水也没喝。

　　“毛、毛大哥，你、你说叶、叶先生会、会来救我们吗？”虎哥气息悬弱，喉咙里颤颤巍巍的问道，好像一不小心一口气就要断了一样。

　　毛康平也没比虎哥好到哪里去，喉咙里断断续续的回答道：“你、你放心，我、我想叶、叶先生会来的。”

　　其实说出这句话的时候，毛康平心里面也在打鼓，原本叶晨峰在他心里是神仙一般的人物，可是三天前却是被面前的三爷给打败了，短短三天时间，怎么可能反败为胜？

　　所以如果叶晨峰前来赴约纯粹就是送死，天底下真的有这么讲义气的人吗？说的更加简单一点是，天底下有这么愚蠢的人吗？毛康平认为叶晨峰可能不会来了，说的明白一点毕竟他和虎哥，跟叶晨峰一点关系都扯不上，叶晨峰会为了他们而来吗？

　　心中深深的叹了一口气，毛康平原本认为叶晨峰将虎哥治服了，他以后在边境交易市场的生意就会顺风顺水的了，谁知道突然冒出来这样的事情呢？这其中的落差真的是太大了。

　　虎哥也没有想到，原本想要讨好讨好叶晨峰，带着叶晨峰来易顺拍卖场转转，谁知道叶晨峰竟然不由分说的劫走了拍卖的女人？这不是自己把自己往火坑里推嘛！早知道虎哥就不挽留叶晨峰了，也就不会发生今天这样的事情了。


第0147章 秒杀

　　“三爷，我看那小子估计是不会来了，这个世界上可不没有这么蠢的人啊！”那天主持拍卖会的男人毕恭毕敬的站在了三爷的身旁，言语中充满了对叶晨峰的不屑。

　　三爷抬头看了看时间，心中暗自想道：“难不成这次我真的看走眼了？他真的只是一个贪生怕死的人？”

　　三爷从椅子上站了起来，看着面前被悬吊在半空中的毛康平和虎哥，说道：“看来你们的救星今天是不会来了，那么可别怪我三爷心狠手辣了，记得下辈子睁大眼睛，看清楚自己该跟着什么样主？”

　　毛康平和虎哥一颗心顿时如同沉到了湖底，萎靡的双眸中充满了绝望，舌头伸出来舔了舔干瘪的嘴唇，正当他们心中要冒出一丝对叶晨峰的怨恨的时候，一道声音传入了易顺拍卖场的大厅里：“抱歉，来晚了一会。”

　　叶晨峰来到交易市场后，并没有直接到易顺拍卖场，而是在服装店里面买了一套衣服，总不见得让他穿着平角裤来赴约吧！

　　叶晨峰走进易顺拍卖场的瞬间，看到了被悬吊在半空中的毛康平和虎哥，他们两个身上布满了深可见骨的血痕，这使得叶晨峰脸上的笑容消失的一干二净了，心中的怒火“噌噌噌噌”的上涨。

　　不管怎么说这件事情也是叶晨峰拖累了他们两个，原本他还以为在这三天里，毛康平和虎哥不会受到什么危险的呢！谁知道易顺拍卖场的人竟然如此对待他们？

　　“还算你守信用，要是你再晚来一步，兴许就再也见不到你的这两位朋友了。”三爷看到准时出现的叶晨峰，以及跟在叶晨峰身后的寒初雪，以为对方是来投降了。

　　毛康平和虎哥在看到叶晨峰出现的那一刹那，充满绝望的眼神中多出了一抹感动，心中无论如何再也无法产生怨恨了，在他们看来叶晨峰完全可以不管他们的，如果换做是他们，可能就不会来赴这必死之约了。

　　“叶、叶先生，您，您快走吧！不用管我们了。”毛康平声音虚弱地说道。

　　虎哥堂堂虎背熊腰的汉子，此时此刻眼眶中泛起了泪花来，他真的没有想到这个世界上还有这么讲义气的人？于是不甘示弱地说道：“叶、叶先生，我、我们算是不打不相识吧？我、我小虎能够认识叶先生您，我、我一点都不后悔。”

　　“啪啪”两声，主持拍卖会的男人走到了毛康平和虎哥的面前，直接伸出手扇了两巴掌，说道：“你们两个费什么话？别说是他了，今天你们两个也别想活着离开这里。”

　　叶晨峰看到出毛康平和虎哥是真情表露，漆黑的双眸看向主持拍卖会的男人的时候，充满了无尽的杀气。

　　站在叶晨峰身旁的寒初雪，还是第一次看到他脸上露出这种表情呢！她知道这一刻叶晨峰是彻底的愤怒了，但是他真的能够胜过三爷吗？

　　虽然叶晨峰的实力提升了，但是这个问题一直困扰着寒初雪。

　　叶晨峰一步一步的朝着主持拍卖会的青年男人走了过去，青年男人见叶晨峰朝着自己走过来，脸上丝毫没有恐慌，有的只是有恃无恐。

　　在他认为叶晨峰是被自己的老板打得落荒而逃的人，像这样的人能够在这里翻得起什么浪花？敢在这里和他叫板吗？

　　可能是由于自信心膨胀，青年男人忽略掉了叶晨峰眼眸中蒸腾着的杀气，不屑地说道：“是不是给爷爷我来道歉了？你的这两位朋友，这几天我可没有少费工夫招待他们，你可应该要好好的感谢我才是。”

　　“啪”的一声巨响，回荡在了易顺拍卖场的大厅里，叶晨峰走到青年男人的面前后，一个多余的字也没说，直接一巴掌扇在了对方的脸颊上。

　　这一巴掌之中可是蕴含着灵魂力的，只见青年男人的整张脸上的骨骼被打得变形了，鼻子、耳朵、眼睛、嘴巴里纷纷喷出了鲜血，身体被扇飞出去了五六米远，整个人倒在地上，喉咙里哀嚎着。

　　青年男人脸上的不屑消失的无影无踪了，眼神中充满了恐惧，不过转而想起对方是自己老板的手下败将的时候，他的情绪才稍稍的安定了下来。

　　“三爷，您，您一定要为我做主啊！您一定要为我做主啊！”青年男人口齿不清的乞求着。

　　三爷双眸凝聚，看着叶晨峰说道：“年轻人，你不要忘了这里是什么地方？哪容得你在这里放肆？今天你是来在我面前自行了断赔罪的？”

　　“刚才你的那条狗可说了，今天我们一个人也别想活着离开，就算我自行了断了，还有意义吗？更何况你认为我会做这么愚蠢的事情吗？”叶晨峰身体内逐渐提升起了六级灵魂力。

　　三爷无所谓地说道：“既然事已至此，我们就把话摊开说吧！得罪了易顺拍卖场的人，是绝对不可能活着的，所以你的这两个朋友也绝对不可能活着离开。”

　　“不过，在我看来你就是一个愚蠢至极的人，明知道来我这里是必死无疑，居然为了这两人，你还真的准时赴约了？你是要我夸奖你讲义气呢？还是夸奖你胆子大？”

　　三爷完全不把叶晨峰放在眼里，要知道三天前对方可是被他追着打的，难道短短三天时间局面就会倒过来吗？这绝对是不可能的事情。

　　“义气有一点，胆子也有一点，但我更确定待会你就笑不出来了。”叶晨峰感受着身体内充盈澎湃的六级灵魂力说道。

　　被叶晨峰一巴掌扇飞的青年男人被两名壮汉扶了起来，走到了三爷的身旁说道：“三爷，我们不要和他废话了，先打断他的双手双脚，我们再好好的折磨折磨他。”青年男人狰狞的脸庞上露出了恐怖吓人的笑容，他心里已经想好了千百种折磨叶晨峰的方法了。

　　三爷也知道再磨磨唧唧下去不是办法，将体内的真劲之力提升到最高峰，身影朝着叶晨峰掠了过去，他有信心一招就能够将叶晨峰撂倒。

　　叶晨峰跨前一步将寒初雪挡在了身后，寒初雪看着叶晨峰不算伟岸的背影，心中一暖，默然的想道：“他能够战胜三爷吗？”

　　被吊在半空中的毛康平和虎哥，心都提到嗓子口了，他们也认为叶晨峰是必败无疑了，毕竟三天前的事情摆在眼前，光靠三天时间能够改变得了什么？虽然他们真的很不想承认这个事实，但是……

　　主持拍卖会的青年男人，看到叶晨峰站在原地一动不动，以为叶晨峰是被吓傻了，他好像已经能够看到对方被三爷击飞出去的画面了，脸上浮现着疯狂且兴奋的笑容。

　　然而就当三爷的一拳要打到叶晨峰胸口的时候，叶晨峰身体内澎湃的六级灵魂力顿时释放了出来，强大的能量波动让在场的人喘着粗气，尤其是一拳正要击中叶晨峰的三爷，他大感情况不妙。

　　可是三爷想要退回去已经是晚了，只见叶晨峰轻轻的抬腿，一脚踢在了三爷的胸口上。

　　“砰——”的一声，三爷的胸口仿佛被巨大的铁锤重重的敲击了一般，胸口的骨头全部凹陷了下去，口中喷洒着鲜血，整个人如同断了线的风筝倒飞了出去。

　　一招。

　　简简单单的一招。

　　三爷就被秒杀了？


第0148章 最痛苦的不是死

　　这、这是什么情况？

　　易顺拍卖场硕大的大厅里，安静的可怕，只有沉重的呼吸声回荡在空气中。

　　不管是青年男人、虎哥、毛康平、还是寒初雪，甚至是三爷自己都没有想到会有这样的事情发生？

　　这只能够用“操蛋”两字来形容了，短短三天的时间，叶晨峰的实力怎么可能会提升到这种程度？三爷回想起三天前对方和他正面对战还只有逃的份，怎么现在自己一招就被对方给摆平了？而且他还是败得这么的狼狈。

　　“咳咳咳”喉咙里一阵猛烈的咳嗽，胸口骨头断裂的剧痛，使得三爷呼吸都变得困难了。

　　灵魂力每提升一级都会有天翻地覆的变化，不过对于一招解决三爷的这个结果，叶晨峰还是有些意外的，原本他认为可能还需要费一番功夫才能够战胜三爷的。

　　站在叶晨峰身后的寒初雪美眸中泛着异彩，三爷的实力已经到了玄阶上品巅峰了，甚至是一只脚跨入地阶了，就这么简单的被叶晨峰给打败了？到底他是用的什么办法？在短短三天时间里提升实力的？如果能够得到叶晨峰提升实力的方法，那么寒初雪将来报仇的几率不是大大的提升了吗？

　　叶晨峰把被麻绳吊在半空中的毛康平和虎哥放了下来，顺便分别将一道柔和的灵魂力注入到了两人的体内。

　　两人还处于震惊之中呢！甚至是双脚落地了都没有反应过来，直到感觉疲惫不堪的身体内有股暖流在流淌，身体里的力量也恢复了一些，仿佛是干涸许久的土地，总算是等来了一场淅淅沥沥的小雨了。

　　“叶先生，我这不是在做梦吧？您把三爷一脚就踢飞了？”虎哥神色激动的问道，感觉自己好像是在做梦一般。

　　“叶先生，三天前，您还不是？”毛康平小心翼翼的疑问道。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“我承认三天前不是他的对手，但是三天后的今天，这个什么所谓的三爷，在我眼里最多只是位二爷而已，这种光靠挟持人质威胁我的二货，还不是被我一脚丫子踢飞的料？”

　　不远处，倒在地上的三爷刚刚才把气理顺，听到叶晨峰对他的评价，顿时一口气喘不上来了，“噗”的一声，又一口鲜血从喉咙里喷洒了出来。

　　被两名壮汉扶着身体的青年男人，看到叶晨峰朝着自己走过来了，这回他再也嚣张不起来了，他唯一的依仗三爷都被叶晨峰给一脚踢飞了，他还有什么资格和对方叫板的？连忙求饶道：“是我错了，是我不对，请您大人不计小人过，就当我是一个屁，放我一马吧！”

　　“这可不行，我还没有好好感谢感谢你，在这三天时间里这么照顾我的朋友呢！再说我可是一个环保主义者，我当然是要义无反顾的消灭你了，要不然多污染城市的空气？”既然刚才这名青年男人自己亲口承认了，这三天时间里“照顾”了一番毛康平和虎哥，那么叶晨峰理因为他们两人出了这口气。

　　见自己的讨饶没有用，青年男人一咬牙，一跺脚，喝道：“你们给我上，不要让他过来。”

　　青年男人真的是狗急跳墙了，他也不好好想想就连三爷都不是叶晨峰的对手，这区区二三十名壮汉能够拦得住叶晨峰吗？

　　走在最前面的一名壮汉，离叶晨峰还有三米远的时候，就被叶晨峰身上的一股磅礴气势给锁定了，双腿之中好像是被灌了铅一般，愣是挪动不了一步，整个人的身体也开始微微颤抖，完全被一股死亡气息给笼罩住了，转而下腹一热，一股黄色的液体从他的裤裆里流了出来。

　　在场的人没有一个敢放声大笑出来，因为他们同样感受到了叶晨峰身上散发出来的气势，这种气势让他们头皮发麻，甚至想要转身就跑。

　　三爷颤颤巍巍的从地上站了起来，说道：“小兄弟，今天的事情不如就这么算了，我可以不和你计较之前的事情，你看怎么样？”

　　人通常都是贱骨头，只有尝到苦头了，他们才会乖乖的低头，就好比现在的三爷，知道叶晨峰的实力在他之上后，连忙把称呼都改了，虽然心里面恨不得将叶晨峰给五马分尸了。

　　“你说算了就算了？真他娘的以为老子是被人随意捏的软柿子了？现在我要杀死你，简直比捏死一只蚂蚁还简单，所以在我解决你的这条狗之前，你最好好想想如何才能够让我放过你。”叶晨峰一边说着，一边走到了青年男人的面前。

　　扶着青年男人的两名汉子早就跑到一边去了，他们可不想去惹毛这位阎王爷了，没见到三爷都被人家给一脚踢飞了吗？

　　“你，你想要干什么？”青年男人声音颤抖的问道。

　　“给你吃样好东西。”说着叶晨峰从裤兜里掏出了一颗红色的药丸，没有等到青年男人反应过来，就将红色药丸塞进了对方的嘴巴里，迫使对方咽了下去。

　　“你给我吃了什么？”被强迫吞下红色药丸的青年男人急忙问道。

　　“除了毒药还能够是什么呢？”叶晨峰随口回答道。

　　“呕呕呕”，闻言，青年男人连忙用手指扣着嗓子眼，希望能够把那颗吞进肚子的红色药丸给吐出来。

　　然而把胆汁都快要吐出来了，也不见把红色药丸从胃里面吐出来。

　　“别白费工夫了，这颗红色药丸的名字叫做极痒丸，一进入人体的食道后，立马会融入人体之内的，说的明白一点这也不算是什么毒药，服用了以后全身上下只会痒而已，如果你能够挺过去的话，我就可以放你一马。”叶晨峰嘴角挂着的淡淡的笑容。

　　一听只是全身上下会发痒了而已，青年男人连忙对着叶晨峰说道：“谢谢您能够放我一马，谢谢您能够放我一马。”在他认为全身发痒又有什么大不了的呢？总比被杀死来的好吧？

　　不过，很快青年男人就会明白他的这个想法真的是大错特错了，极痒丸的药力发挥出来以后，青年男人用十指不停的抓着身体，然而他不管怎么抓，是越抓越痒，越抓越想抓，连停都停不下来了。

　　一旁的三爷、寒初雪、毛康平和虎哥等人，看得是心惊肉跳的，只见青年男人身上的衣服全部被抓破了，脸上、手上、脚上、身体上的皮肤全部被抓了下来，直接能够看到血红色的肉了，就连虎背熊腰的虎哥看到这样的场景都有种呕吐的冲动。

　　青年男人一边喉咙里痛苦的哀嚎着，一边双手还在不停的抓着血淋淋的身体，现在他算是明白刚才自己的想法是多么可笑了？此刻就连死都变成了一种奢望。

　　“我、我受不了了。”青年男人在胸口使尽全力不停的抓挠着，把胸口血淋淋的肉全部撕扯了下来，到最后竟然直接把自己的心脏给掏了出来。

　　直到这一刻，旁人仿佛能够从青年男人血肉模糊的脸上看到一抹解脱的笑容。

　　这极痒丸是叶晨峰这三天里，在原始森林中找到药材制作出来的，原本他不打算随意用的，毕竟这种死法太过的残忍了，但是看到毛康平和虎哥被折磨的奄奄一息的模样，他才决定要为他们两个出一口气的。


第0149章 多方讨好

　　空气中弥漫的浓重的血腥味，青年男人右手中握着一颗还在颤动着的血红色心脏，整个人如同剥了皮的青蛙，看上去恶心无比。

　　毛康平、虎哥以及易顺拍卖场的二三十名壮汉已经在弯着腰呕吐了，能够在边境交易市场生存的人，平时有哪个是没见过杀人的？

　　可是眼前这种血淋淋的画面，震撼着他们的感官，今天的事情恐怕会成为他们一辈子午夜梦回的噩梦。

　　相比毛康平等人，寒初雪和三爷要好多了，虽然脸色发白，但是最起码没有呕吐，可想而知这两人的心里承受能力还是很强的。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，脸上依旧是那副风淡云轻，好像刚才根本没有发生任何事情一样。

　　上一世有什么大风大浪是叶晨峰没有见过的？他非常清楚对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，如果今天要是叶晨峰没有及时赶到，毛康平和虎哥会是什么下场？就算叶晨峰及时赶到了，如果他的实力没有三爷强悍，又会是什么下场？再而像青年男人这样子狐假虎威的小人，在叶晨峰看来真的是死不足惜。

　　“三爷，你有没有想到让我放过你的理由了？”

　　一道如同地狱里的魔音传入了三爷的耳朵里，他下意识的抿紧了嘴巴，从前虽然杀过的人数不过来了，但是极痒丸的药效深深的震慑住了他。

　　“难道不说话，你以为我就会放过你了吗？”叶晨峰快步走到了三爷的面前，空气中留下了一道道的残影。

　　叶晨峰手指在三爷的胸口点了几下，三爷就感觉全身动弹不得了，嘴巴不由自主的张了开来。

　　“三爷，其实这极痒丸的味道还是不错的，再说我相信你的忍耐能力，如果你能够忍受着不去抓身体，我保证你一根头发都不会掉。”叶晨峰微微一笑道，从裤兜里又掏出了一颗红色药丸，朝着三爷的嘴巴塞进去了。

　　现在谁还会相信叶晨峰的鬼话？青年男人的下场是最好不过的例子了，看着离自己嘴巴越来越近的红色药丸，三爷在心里面暗自骂娘，他现在恨不得抽自己几个嘴巴子，然后再向叶晨峰跪下道歉，他可不想这么痛苦的死亡。

　　当红色药丸进入嘴巴里，彻底的滑入喉咙里的刹那，叶晨峰又在三爷胸口点了几下，三爷恢复了行动能力。

　　没一会的时间，极痒丸的药效就在三爷体内产生作用了，三爷只感觉全身上下如同被蚂蚁在啃咬，又痒又痛，而且是那种由内痒到外的感觉，难怪刚才青年男人就算将身体上的皮肤全部抓下来了，还是无济于事。

　　三爷的实力好歹也达到玄阶上品了，忍耐能力比普通人肯定要强上不少呢！纵使如此，十分钟过后，三爷额头上不断有汗水滑落，大冬天的，整个人仿佛是从水里捞出来的一样。

　　“撕拉”一声，痒的是再也忍无可忍了，一抓就把手臂上的衣料全部抓破了，深深的血痕着实让人看得心惊胆战的。

　　叶晨峰看了眼毛康平和虎哥，问道：“你们两个心中的气有没有出完了？”叶晨峰心里面早在刚才就做出了一个决定，他不准备杀死三爷了，毕竟三爷是古武界的人，以后说不定还有用得着他的地方，有了极痒丸的威胁，对方恐怕也玩不出什么猫腻来。

　　毛康平和虎哥忙不迭失的点头，道：“叶先生，我们心中的气出出来了。”

　　开玩笑，毛康平和虎哥可不想再看一次血淋淋的画面了，再这样下去恐怕他们两个要几天几夜都吃不下饭了，心里面的怒火早就在刚才青年男人的死，顺带着消失的无踪影了。

　　“我说三爷，你感觉滋味如何？”叶晨峰并不急着给三爷解药，三天前的晚上，他的后背可是挨了三爷几拳的，不让对方多享受享受极痒丸的威力，他还真觉得对不起自己了。

　　三爷全身上下的衣服都被抓破了，身体上布满了一道道深深的血痕，好在三爷的克制能力还算强，要不然早就像青年男人一样，将身上的皮肤给抓下来了。

　　“是我瞎了狗眼，千不该万不该得罪您，求您原谅我一次吧！同样的错误我绝对不会犯第二次了。”三爷的身体在地上翻滚着，仿佛用尽全力才将这句话给说完。

　　叶晨峰看看时机也差不多了，再这样下去恐怕三爷要变成第二只剥了皮的青蛙了，从另外一只裤兜里掏出了一颗黑色的药丸，扔给了三爷，说道：“这是解药，你吃了吧！”

　　一听说是解药，三爷忙不迭失的吞进了肚子里面，短短两三分钟身上的痛痒全部消失了，好像是从来都没有出现过，嘴上对叶晨峰一个劲的道谢，心里却是想着君子报仇十年不晚。

　　不过，接下来叶晨峰的这句话彻底让三爷绝望了：“你不要高兴的太早了，极痒丸的药效每年都会发挥一次，刚才那黑色颗药丸只能够让你一年之内不受痛苦，以后我每一年都会定时给你一颗解药，但是如果你做了让我不满意的事情，那么你就等着自生自灭吧！”

　　“咯噔”一下，三爷一颗心彻底凉透了，这等于从今往后他的命悬在叶晨峰的手里了，想起被极痒丸折磨的滋味，三爷最终在心里叹了口气，连忙说道：“不会的，不会的，以后您叫我往西，我绝对不会往东，您叫我上刀山，我绝对不下油锅。”

　　“还真没看出来，你怕马屁的工夫倒是不错，放在古代宫中，你肯定是做太监总管的料啊！”叶晨峰随口说道。

　　“能不拍马屁吗？现在我的命都掌握在你的手里了。”三爷在心里面悲悲戚戚的想道，能够活着，他当然不愿意去死的，毕竟这个花花世界，有太多的东西让人流连忘返了。

　　“叶先生说的是，叶先生说的是。”三爷也学着毛康平和虎哥称呼叶晨峰为叶先生了。

　　“叶先生，我要不要叫人帮你安排住的地方？今天你肯定不会离开交易市场了吧？”虎哥上前讨好地说道，像叶晨峰这样的高人，他得要好好套套关系才行啊！

　　“叶先生，您不如住到我的店铺里去吧？反正我那里还有好多间空房呢！”毛康平也毫不示弱。

　　“我看叶先生还是住在我这里吧！我这里都是现成的房间，待会我再替叶先生您接风洗尘。”三爷随即殷勤的附和道。

　　“咳咳。”站在叶晨峰身后的寒初雪见被人无视了，喉咙里情不自禁的咳嗽了两声。

　　三爷第一个反应过来，热情地喊道：“嫂子，您有什么吩咐？”在他看来寒初雪和叶晨峰在一起的这三天肯定……正所谓孤男寡女，干柴烈火嘛！

　　“嫂子，您有什么事情就交代我小虎好了，我肯定帮您办的妥妥当当的。”

　　“对啊！嫂子，您的事情就是叶先生的事情，叶先生的事情就是我们的事情，您可千万不要和我们客气啊！”

　　虎哥和毛康平连连说道。

　　寒初雪脸颊羞红一片，尤其是三爷居然也喊她嫂子，三天前她还是三爷这里的拍卖物品呢！口中娇喝道：“谁是你们嫂子了？”


第0150章 跳梁小丑

　　在边境交易市场逗留了三天，叶晨峰准备打道回府了，这次来边境寻找云腾菇，从中冒出了诸多事情，已经是浪费了他好多时间了。

　　在这三天里，叶晨峰回了好多趟原始森林，将黄色巨蟒的尸体，以及云腾菇统统运了出来，并且吩咐毛康平想办法把这些东西运送到天海去。

　　黄色巨蟒的肉和云腾菇，叶晨峰是不打算浪费的，虽然说现在他的灵魂力达到六级了，从今往后光靠外力，不太可能有极为显著的突破了，但是云腾菇除了能够提升他的灵魂力外，还能够用作别的用途呢！

　　叶晨峰吩咐的事情，毛康平当然是义不容辞的答应了下来，自从那天亲眼看到，易顺拍卖场的青年男人在痛苦中死亡以后，他对叶晨峰除了恭敬以外，心底里更是多了一抹敬重，在他看来叶晨峰完全是小说电影里面的奇人异士了。

　　“你是打算和我一起回天海呢？还是留在这里？”叶晨峰看着面前的寒初雪问道。

　　这几天毛康平、虎哥和三爷一见到她就殷勤的喊着“嫂子”，让她真的是又气又怒，但是心里又有一种莫名其妙的欣喜，不过这种感觉自然而然的被她给忽略了，她心底深处不愿意去承认对叶晨峰有那么一丝好感。

　　“我当然是和你一起回天海了，不过你可不要多想了，我是还需要你帮我恢复实力呢！”寒初雪找了一个冠冕堂皇的理由。

　　“你难道没听说过一句话吗？解释就是掩饰，难不成你真的喜欢上我了？”

　　叶晨峰突然靠近了寒初雪，使得她能够清楚的感觉到对方的呼吸了，脸颊微微一红道：“变态流氓，谁会喜欢上你？就算全世界的男人死光了，我也不会喜欢你的。”寒初雪气得酥胸上下起伏着。

　　“得了，和你这样的人说话真费劲，真的是一点幽默感都没有，你知道什么叫做开玩笑吗？”叶晨峰摊了摊手说道。

　　寒初雪银牙紧咬，心里愤愤地骂道：“死变态，死变态，臭流氓，臭流氓。”

　　……

　　在离开边境交易市场之前，叶晨峰还要回一趟西园镇呢！毕竟他已经答应过铁牛的父亲王有利了，要把铁牛一起带着离开西园镇的。

　　毛康平当然是负责开车送叶晨峰和寒初雪去西园镇的了，三爷热情的欢送着叶晨峰，现在他的小命都把握在对方的手上了，让他不得不小心翼翼的伺候着这位小阎王爷。

　　寒初雪坐上了毛康平的路虎，正当叶晨峰要坐上去的时候，只听见远处传来虎哥的叫唤声：“叶先生，您等等，叶先生，您先等等。”

　　虎哥气喘吁吁的跑到了叶晨峰的面前，上气不接下气地说道：“叶、先生，您就带我一起走吧！以后我想跟在您的身边，我昨天想了一个晚上，总是在这边境混下去也不是办法，我想跟着叶先生您，我的生活会变得更加多姿多彩的。”

　　自从那天叶晨峰一脚将三爷踢飞后，虎哥对叶晨峰的崇拜之情犹如滔滔江水连绵不惜，心中的热血被点燃了起来，他这才知道从前不可一世的自己，顶多是一只井底之蛙而已，所以他才想要离开这生存了多年的边境交易市场，跟着他的偶像叶晨峰去外面的世界转转，如果叶晨峰能够教他个一招半式的，那么就再好不过了。

　　叶晨峰打量着面前情绪激动的虎哥，他看得出对方是真的下定决心了，再而他在天海也成立了胜天会，让虎哥跟着他倒也是可以的，郑重地问道：“你真的想要跟我一起回天海？我事先要告诉你，你跟着我到了天海可没有在这里风光了，甚至还可能丧命，我这些话可并不是危言耸听，你再想想清楚吧！”

　　虎哥紧握着双拳，激动身体微微颤抖，认真的回答道：“叶先生，我已经决定了，只要您不嫌弃我小虎，以后我小虎愿意为您拼命。”

　　说实话，三天前叶晨峰为了他和毛康平准时赴约的时候，虎哥一颗大男人的心就被深深感动了，他知道叶晨峰这样的人是值得追随的，如果真的能够和叶晨峰做成兄弟，是他虎哥上辈子修来的福气。

　　叶晨峰拍了拍虎哥厚实的肩膀，说道：“小虎，你还愣着干什么？上车吧！我还想要赶上今天的飞机呢！”

　　虎哥愣了一两秒钟后，脸上笑开了花，叶先生叫他“小虎”，这代表着他开始被叶先生认同了，这对于他来说是无比巨大的荣誉，喉咙里连忙应道：“好咧！叶先生。”

　　现在虎哥或许不知道今天他这个决定，将会是他这辈子的一个转折点，等到多年后他会很庆幸当初这么义无反顾的跟着叶晨峰离开了边境交易市场，不过这些都是后话了。

　　毛康平张了张嘴，最终还是没有把话说出口，现在边境交易市场这边有三爷罩着他，以后他在这里的生意肯定会越来越好的，他不舍得放下这里的产业，像虎哥一样誓死效忠叶晨峰。

　　三爷看着路虎绝尘而去的背影，心中黯然的想道：“我三爷活大半辈子的，最后性命居然会掌握在一个毛头小子手里？哎，不过他的实力确实强悍，真不知道他是什么来路？恐怕以他的身手进入古武界，也可以勉强称得上是高手了吧？看来还是不能够小看了俗世中的人。”

　　……

　　西园镇的村民知道小神仙回来了，一个个出来迎接了，这阵势简直比华夏国主席还受欢迎嘛！

　　对于这般热情叶晨峰大感受不了，在见到铁牛后就准备走人了，不过这时人群走走出来了一个十七八岁的小丫头，可不就是苏月茹嘛！

　　小丫头苏月茹小脸红扑扑的，鼓足勇气走到了叶晨峰面前，低声说道：“晨峰哥哥，你一定不要忘了答应过我的事情，等我长大了，我要做你的老婆。”

　　说完，小丫头点起了脚尖，在众人的目光下，柔软的嘴唇在叶晨峰的嘴唇上轻轻的点了一点，然后就捂着脸逃开了。

　　叶晨峰感受着嘴唇上淡淡的芬芳，耳边突然传来了一声冷哼，只见寒初雪冷着一张脸，骂道：“死变态，死流氓，你居然连这么小的女孩子都不放过？”

　　叶晨峰真他娘的比窦娥还冤了，刚才明显是苏月茹强吻了他嘛！他可什么都没做啊！

　　叶晨峰依旧是对苏月茹的举动没有太多的想法，他一直相信只要隔个一年或者是两年，小丫头苏月茹自然会忘记他了，然而殊不知叶晨峰两次救了苏月茹，已经在她心里面萌发出了一撮扑不灭的爱情火苗了。

　　毛康平将叶晨峰、虎哥、铁牛和寒初雪送到了机场，临别时还让叶晨峰有空多来这里看看他呢！

　　从边境坐飞机到天海也就三个多小时的路程，当飞机抵达天海机场的时候，才堪堪下午两点多钟呢！

　　走出飞机场，头顶刺眼的阳光斜照下来，这一路上寒初雪连一句也没有说过，对叶晨峰总是摆着一副冷脸，好像是欠她几百万的样子。

　　打了一辆出租车，直接坐回到了别墅。

　　站在别墅门口，虎哥拍着马屁，说道：“叶先生，没想到您还是个富翁呢啊！这栋别墅的价格肯定不菲吧！”

　　正当叶晨峰准备开门进去的时候，别墅的大门突然从里面被打开了，猴子在看到叶晨峰的时候，脸上的情绪激动了：“老大，你总算是回来了啊！你知不知道这几天我打了你多少个电话？”

　　叶晨峰拿出口袋里的手机一看，说道：“不好意思，手机没电自动关机了，是出了什么事情吗？”

　　猴子点了点头连忙将整件事情的来龙去脉给说了一遍，原来最近快速美越来越火爆了，简直比印钞机还牛逼呢！

　　李家在天海也算是一个不大不小的商业家族了，在得知快速美是从李胖子名下的制药厂生产出来的时候，李家的这些人把脑筋动到了快速美的药方上，甚至李家的现任家主，李胖子的爷爷也向李胖子施加压力。

　　然而李家人得知猴子手中握有的最后一味药引才是快速美的关键后，他们又把矛头对准了猴子，想尽办法想要从猴子的口中套出话来，甚至李家人找上了猴子的家人，自从父母出车祸离开人世后，猴子已经是被赶出家门了，然而他家里的人知道猴子握有生产快速美的最重要的药引后，纷纷找上了猴子，使劲千方百计想要从猴子口中得到有用的消息。

　　当初叶晨峰将制作药引的方法教给猴子，就是相信猴子不会背叛他的，猴子果然没有让他失望，无论是李家人，还是他那几个所谓长辈，他都将嘴巴闭的紧紧，连一个字都没有透露。

　　可是现在事情演变的越来越剧烈了，如果叶晨峰再不回来的话，猴子还真怕自己要顶不住了。

　　叶晨峰其实早就猜到会有这样的事情发生了，喉咙里嘟囔道：“一群钻进钱眼里的跳梁小丑，我会让你们知道什么叫做偷鸡不成蚀把米的。”


第0151章 李家人的贪心

　　因为手机打不通，这些日子猴子每天都会来别墅等上几个小时，今天总算是盼星星盼月亮的，把他的老大叶晨峰给盼了回来。

　　“猴子，那我们现在就去一趟李胖子的制药厂吧！”叶晨峰倒是想要亲眼看看李胖子的态度，如果李胖子不分青红皂白的站在李家那里，那么叶晨峰也没必要和他合作了，反正现在快速美的市场已经开拓出来了，他不介意来一个过河拆桥，如果李胖子站在他们这边的话就另当别论了。

　　“恩公，俺要和您一起去，竟然敢抢恩公的东西，就是和俺铁牛过不去。”

　　“叶先生，我也要和您一起去，我小虎别的没有，就是有一身使不完的劲，刚来到天海顺便活络活络筋骨。”

　　铁牛和虎哥从猴子的叙述中听出了一点门道来，他们两个对叶晨峰可是尊敬的很呢！眼下竟然听说有人敢欺负到叶晨峰的头上来了？这不是活腻了吗？尤其是虎哥，浑身一个激灵，脑中不禁又想起了当初在易顺拍卖场，青年男人那种鲜血淋漓的画面。

　　既然以后铁牛和虎哥要跟着他了，叶晨峰也不介意带着他们两个，于是对着寒初雪说道：“你在别墅等我回来吧！对了，这里还住了我的一个朋友，她现在还在学校上课，等到了晚上应该会住回来的，你只要对她说你是我的朋友就好了。”叶晨峰是去解决麻烦，当人没必要把寒初雪也给带上了，现在的寒初雪除了整天摆着一张冷脸外，和普通女人没有多大的差别，还是让她乖乖呆在别墅里看家比较好。

　　“哼～”寒初雪喉咙里冷哼了一声，头也不回的走进了别墅里，心里面骂道：“臭流氓，臭流氓。”很明显她还在为西园镇苏月茹给叶晨峰送上的一吻念念不忘呢！

　　叶晨峰尴尬的摸了摸鼻子，倒是猴子敬佩的看着叶晨峰，说道：“老大，你真牛啊！才这么短的时间，你又给我找了一个天香国色的大嫂？”

　　叶晨峰毫不留情的一脚踹在了猴子屁股上，笑骂道：“猴子，有段时间没见了，是不是想让我帮你松松骨头？”

　　猴子知道自己老大是和他在开玩笑呢！嬉笑着扯开了话题：“老大，你的脚法是越来越准了啊！”

　　叶晨峰把虎哥、铁牛和猴子互相介绍了一遍，可能是因为叶晨峰的关系吧！三人倒是很快的熟络了起来。

　　……

　　李胖子名下的制药厂名叫云海制药厂，正当叶晨峰、猴子、虎哥和铁牛赶去云海制药厂的时候，云海制药厂的老板办公室内挤满了人。

　　李胖子寒蝉若惊，肥胖的脸上挂满了汗珠，脖子里喉结涌动，面对办公室里一双双盯着他的目光，他真的要崩溃了。

　　办公室里一共有四男三女，这些都是李胖子的长辈，当然其中包括了他的父母。

　　“小元，你可不要犯糊涂啊！快速美这个产品我们李家是势在必得的，如果我们能够掌握快速美的药方，李家百分之百能够成为天海的首富，甚至是华夏国的首富。”

　　李胖子的本名叫做李元，而此刻说话的是站在他右手边的一名中年男人，他是李胖子的大伯李守春。

　　他们已经在办公室里僵持了一个多小时了，李守春脸上虽然还堆积着笑容，但是不难看出他脸上有些许不耐烦隐隐浮现。

　　“大伯，我说过很多遍了，我的制药厂只是帮忙代加工快速美而已，再说对方肯定不会将快速美的药方卖出来的。”说话的时候，李胖子额头的汗珠“唰唰唰”的往下流，这回他知道想要坐上李家的家主之位是不可能了，除非他能够把快速美的药方变成李家的独有物。

　　“哼～”站在李胖子左侧的一名中年男人不爽的哼了一声，不满的喝道：“像什么话？像什么话？小元，你要看清楚我们是谁？我们是你的长辈，难道你连长辈的话都不听了吗？再说快速美的药方不就是猴子的朋友的嘛！猴子现在早就被赶出家门了，他的朋友能够好到哪里去？随便给他个上百万，让他把药方交出来不就得了嘛！”说话的中年男人名叫李守夏，是李胖子的二伯。

　　“对，小元，你可要听你大伯和二伯的话，不要忘了你自己姓什么了？”李守夏的老婆钱兰说道。

　　“小元，我们可都是为了你好，为了李家好，你不要没良心啊！”李守春的老婆华梅随即附和道。

　　面对这一系列的炮轰，李胖子的脑袋都快要炸开了，他虽然也喜欢钱，但是他有着自己的原则，再说猴子是他的朋友，叶晨峰是猴子的老大，他怎么能够做出这种事情来？再而他隐隐感觉叶晨峰的身份并不简单。

　　李胖子的父亲李守秋和母亲方琴站在一旁默不吭声，李守秋是李家李老爷子最小的儿子，为人有些懦弱，这种时候他当然不敢开口，为自己的儿子打抱不平的了，况且这件事情老爷子好像也站在了他的大哥和二哥那边。

　　一直坐在老板椅上的李老爷子李唐明，喉咙中轻轻的咳嗽了一声，说道：“小元，我也赞同你大伯和二伯的，如果你能够将快速美的药方买过来，第三代中你就是李家家主了，这是我对你的承诺。”

　　李胖子听到“家主”二字，眼前泛起了金光，不过很快回过了神，苦笑着说道：“爷爷，不是我不想得到快速美的药方，只是您认为有人会将快速美的药方卖出来吗？如果是您，您会卖吗？”

　　一旁的李守春、李守夏等人听到李老爷子要扶持李胖子为第三代中的家主，心里面顿时吓了一跳，不过在听到李胖子的回答后，又纷纷的松了一口气。

　　李唐明的脸色冷了下来，的确快速美这些日子的火爆，让天海的商家无一不眼红的，如果将快速美推向全国乃至是国际市场，那么能够赚多少钱？这笔数字让李唐明彻底的心动了，对于他而言快速美李家一定要得到。

　　“真是个没用的废物。”李唐明怒目圆瞪，喝道：“念在你是我的孙子，我给你两条路选择，一是想办法得到快速美的药方；二是从此以后滚出李家，当然这处制药厂也不再属于你了。”

　　李唐明也七八十岁的人了，居然到了这个年龄还会被猪油蒙了心？整个人的心思全部钻到如何得到快速美？如何赚钱中去了。

　　“爸，刚才是小元一时糊涂，您就原谅他一次吧！”听到要把李胖子赶出李家，李守秋急忙站了出来，虽然他懦弱，但是总不见得亲眼看着自己的儿子被赶出李家吧！

　　连忙对着李胖子喝道：“小元，还不快来向你爷爷道歉。”

　　“对啊，小元，赶紧先给你爷爷道歉再说。”李胖子的母亲方琴急忙附和道，生怕自己的儿子再做出让老爷子不爽的事情。

　　李胖子低着头，心中憋屈万分，脸庞上的肥肉时不时的抽动着，黯然的想道：“这就是我的家吗？这些就是我的家人吗？我要向他们低头吗？我要去想办法得到快速美的药方吗？”一时间无数个问题萦绕在李胖子的心头。


第0152章 狗咬狗

　　云海制药厂位于天海的郊区外，一个半小时后，叶晨峰等人抵达了目的地。

　　猴子在来时的路上，将最近一段时间的情况，详详细细的说了一遍，并且特意强调了李胖子没有向李家的人妥协，毕竟他和李胖子是从小一起长大的发小，他不希望让自己的老大叶晨峰误会李胖子的为人。

　　站在云海制药厂的门口，叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“还等什么？我们先去见一见李胖子吧！我想要当面听听他的想法。”

　　“滋滋滋——”汽车急刹车，轮胎摩擦地面的声音响了起来，只见一辆白色和一辆蓝色的宝马跑车，稳当的停在了云海制药厂的门口，从车子上走下来了两名趾高气扬的青年，两名青年在看到门口的猴子后，脸上挂着不屑的笑容，朝着叶晨峰、猴子等人走了过来。

　　猴子眉头皱了皱，在叶晨峰身旁小声介绍道：“老大，这两个鸟人是李胖子的堂哥，穿黑衣服的叫李海，穿白衣服的叫李涛，这段日子他们两个可没有少嚣张呢！叫嚣着要抢走快速美的药方。”

　　叶晨峰嘴角挂着淡淡的笑容，像这种酒囊饭袋，他实在是不需要放在眼里，李家在天海都算不上是什么一流家族，和京城叶家相比较根本就是蚂蚁和大象的差别，所以李海和李涛两人连纨绔子弟都算不上，充其量就是有钱的土包子。

　　“猴子，你来云海制药厂干什么？是不是打算把快速美的最后一味药引告诉我们了？”李海长得油头粉面的，将脸上的墨镜摘了下来，居高临下的问道。

　　“你早这么合作不就好了吗？待会我给你十万块钱，足够你花销一段日子了，你现在恐怕连一顿饱饭都吃不上吧？”李涛自认为帅气的甩了甩额头前的刘海，十足一副傻逼样，还真他娘的以为自己是白马王子了？

　　猴子早就看不惯这两个人了，要不是看在李胖子的份上，他恐怕已经是出手了，语气不善地说道：“想要快速美的药方？你们下辈子，下下辈子也休想。”

　　“哎呦。”李海喉咙里发出一声怪叫，说道：“猴子，你可不要敬酒不吃吃罚酒了，以前看在你是王家的人，我才不和你多计较的，现在你已经被赶出王家了，充其量就是一只丧家犬，我们李家能够看上快速美的药方，你应该开心才对。”

　　“听说快速美的药方是你朋友的？你猴子的朋友会是什么有钱的主吗？到时候你拿了十万块钱，随便花个几千块钱把他打发走不就得了嘛！”

　　李海自以为是的喋喋不休，真他娘的纯粹一个智障儿童嘛！真以为我们的叶晨峰同志是放着看的了吗？

　　“哥，我们少和他废话了，反正快速美的药方，我们李家是肯定能够得到的。”李涛不耐烦地说道，兄弟两人从始至终看都没看一眼叶晨峰、铁牛和虎哥。

　　“你们两个鸟人最好给我擦干净嘴巴，你们说我猴子可以，但是说我猴子的老大，我就和你们拼命。”猴子眼眸中蒸腾起了戾气，叶晨峰是他的老大，是他被赶出王家后，唯一关心过他的人，对于这段兄弟情他十分的珍惜，所以他容不得有人在他面前说叶晨峰的不是。

　　“好了，猴子，和这种人费这么多话干什么？我们先去找李胖子。”叶晨峰没有兴趣和这两个傻蛋在门口浪费时间了。

　　“是，老大。”猴子老老实实的回答道。

　　听到猴子称呼叶晨峰为“老大”，李海和李涛才将目光转移到了叶晨峰的身上，问道：“你就是猴子的老大？快速美药方的主人？”

　　“我有必要和你解释吗？知道什么叫好狗不挡路吗？想要做条好狗就给我滚一边去。”叶晨峰淡然地说道。

　　“哎呦呵，果然是个极品啊！你知道我们是谁吗？你知道李家在天海有多大的势力吗？你算哪根葱？我们要捏死你容易的很，所以说你还是和我们李家乖乖的合作，把快速美的药方给我交出来。”李海威胁着说道，他知道这次连他的爷爷都非常重视快速美的药方，如果谁能够拿到快速美的药方，在李家的地位肯定是风生水起了，到时候说不定他能够立马成为第三代中的家主了。

　　李海心里有这个想法，同样李涛心里也有这个想法，急忙说道：“把药方交给我就行了，我以后保证你在天海吃香的喝辣的，让你享受生活。”

　　李海和李涛的小心思一眼就被叶晨峰给看穿了，叶晨峰的口袋中正好有一张折好的空白纸，从口袋里掏了出来，放在李海和李涛面前晃了晃，嘴角微微一笑道：“这就是快速美的药方，你们两个谁能够保证我以后衣食无忧的生活，我就把它给谁。”

　　“给我，给我，我能够保证。”李海迫不及待地说道。

　　“给我，给我，我不光保证你衣食无忧的生活，我还可以让你天天都享受美人入怀的滋味。”李涛不甘示弱的较劲着。

　　“我是你哥，你和我争什么！信不信我揍你？”李海见自己的弟弟要和他争夺快速美的药方，立马就不干了。

　　“哥，话可不是这么说的，你这个人太粗心了，我怕你保管不好快速美的药方。”李涛笑着说道。

　　“你们两个都想要，这还真是有点麻烦了，这样吧，你们两个打一架，如果谁打赢了，我就把快速美的药方给谁，我看这样比较公平。”叶晨峰耸了耸肩膀说道。

　　“谁知道你手中的药方是不是真的呢！你先给我们看看。”李海倒也不是特别的愚蠢。

　　叶晨峰无所谓的摊了摊手，说道：“既然你怀疑我手中的药方，那么我把药方直接给你弟弟就得了。”说着叶晨峰佯作着朝李涛走了过去。

　　李涛脸上挂满了笑容，李海见到叶晨峰的这一举动，心里面立马就急了，如果叶晨峰手中真的是快速美的药方呢？这可关系着他能不能够成为第三代中的家主呢！

　　心中火急火燎的李海，脑袋一热，直接一拳朝着李涛的脸上打了过去，“砰”的一声，李涛根本没有做好防备，身子不由自主的倒退了两步。

　　“你，你干什么？你疯了吗？”李涛感受着脸上的火辣，喉咙里暴喝道。

　　“作为哥哥的我，今天快速美的药方我是要定了。”李海不假辞色地说道。

　　“哥哥你个球，待会看我不把你打得满地找牙的？”李涛揉了揉脸颊，挥舞着拳头，朝着李海冲了过去。

　　两人很快的扭打在了一起，叫骂声时不时的传出，让一旁的铁牛、虎哥和猴子看的是一头雾水的，虎哥小心翼翼地问道：“叶先生，他们两个谁赢了，您就真的准备把快速美的药方给他们吗？”这一路上虎哥从猴子口中了解到了很多关于快速美的消息，像快速美这样的“印钞机”，是个人都想要把握在手里的。

　　更何况在他看来，以叶先生的实力根本没有必要畏惧，他真搞不懂叶先生为什么要做出这样的决定？

　　叶晨峰把手中的白纸递给了虎哥，说道：“小虎，你看了就知道了。”

　　虎哥接过了叶晨峰手中的白纸，带着疑问打了开来，猴子和铁牛也凑在一旁看，当他们看到这只是一张空白的纸头后，一个个心里面大感爽快。

　　虎哥更加是对叶晨峰佩服了：“叶先生，您这招计谋真的是用的太好了，待会真不知道那两个孙子知道这是一张白纸后会是什么表情？”

　　“对啊！老大，真他娘的爽，我早就想揍这两个鸟人了，不过看他们两个自相残杀，比自己动手还要过瘾。”猴子情绪兴奋地说道。

　　铁牛是个话不多的人，不过从他脸上表情，就更够看出他是越来越敬佩他的恩公叶晨峰了。

　　叶晨峰摆了摆手谦虚地说道：“这称不上是什么计谋，只是这两个人太蠢了，两个蠢蛋能够有什么智慧？”


第0153章 我们是文明人

　　李海和李涛这两兄弟打得是不可开交，一拳一拳实打实的打在对方的身上，他们两个都想要得到叶晨峰手中的快速美药方，这样就能够得到李家李老爷子的认可了，然而他们也不动脑筋想想，快速美如此赚钱的药方，叶晨峰会让他们两个以打架的方式，最后决定给谁吗？这不是纯属是扯淡呢嘛！只有这两个猪脑子的家伙才会相信。

　　看猴戏也看的差不多了，叶晨峰不想在这两个家伙身上浪费时间了，将手中的白纸扔了出去，说道：“我可没工夫陪你们玩了，你们不就是想要这张纸头吗？谁抢到就是谁的了。”

　　李海和李涛连忙停了下来，朝着叶晨峰扔过来的白纸扑了过去，两人共同扯到了白纸的一边，用力往自己这边拉扯着，同时说道：“你放手。”

　　“撕拉——”一声，脆弱的白纸瞬间变成了两半，李海和李涛由于用力过度，身子往后倾倒，顿时摔了一个大跟头。

　　两人毫不在意的从地上爬了起来，打开各自一半的纸头，当看到纸头上没有一个字的时候，两人互相看了一眼，才知道自己是被耍了。

　　想起刚才他们为了这张白纸，那么拼命的兄弟相残，他们两个心中的怒火就冒了出来，他们平时哪里受过这样的气？

　　靠着李家在天海的那么一点点小地位，和李家在天海还算是富裕的家境，只有他们欺负人，戏耍人的份，哪有他们被人戏耍的时候？

　　“你竟然敢耍我们？”李海和李涛怒火中烧的盯着叶晨峰，这口气他们两个无论如何也咽不下去的了。

　　叶晨峰没有说话，虎哥走前一步，拦在了叶晨峰的面前，不屑地说道：“就你们两个蠢鸟蛋，连替叶先生提鞋的资格也没有，识相的立马在我小虎面前消失，要不然有你们好看的。”

　　虎背熊腰的虎哥，扭动着脖子，压着手指，骨头里不断的发出“噼里啪啦”的声响，听得李海和李涛喉咙里不禁的咽着口水，正想着是不是要好汉不吃眼前亏的时候，云海制药厂的大门打开了，从里面跑出来了五名身体硕壮的保安，他们是听到了外面的动静才跑出来看看的。

　　李海和李涛在看到五名保安的时候，身上陡然间恢复了不可一世的嚣张，对着五名保安命令道：“他们是来云海制药厂捣乱的，你们五个还不动手解决他们？”

　　五名保安是认得李海和李涛的，再听到命令后，纷纷朝着叶晨峰等人走去了，他们可不想因为得罪了李海和李涛而丢了饭碗。

　　虎哥伸出舌头舔了舔嘴唇，对着叶晨峰说道：“叶先生，这些小杂碎由我帮您解决吧！我也有好些日子没有运动了。”

　　铁牛也走了出来，憨憨地笑道：“和俺恩公作对的人，就是和俺作对，俺铁牛绝对不会手下留情的。”

　　五名保安刚冲到叶晨峰他们的面前，虎哥和铁牛就动手了，虎哥可是长期在边境交易市场摸爬滚打的人了，攻击手段狠辣无比，这些保安哪会是他的对手？

　　再而铁牛虽然没有经历过什么厮杀，但是他力大无穷，普通人吃上他一记拳头可是非常不好受的。

　　“哎呦喂，哎呦喂啊！”短短一分钟的时间，五名保安就被虎哥和铁牛给撂倒在地了，一个个喉咙里痛呼声不断，无法再从地面上爬起来了，就算他们能够爬起来，估计也不会这么做了，他们在虎哥和铁牛面前纯粹就是小虾米嘛！重新站起来不是找虐的份嘛！

　　李海和李涛两兄弟脸上不可一世的笑容僵硬住了，原本他们认为五名身体硕壮的保安，解决叶晨峰他们四人是绰绰有余了，毕竟四人从体型上，看上去厉害一点的只有虎哥和铁牛两人了，谁知道这五名保安还不够虎哥和铁牛塞牙缝的？

　　虎哥扭动着脖子朝着李海和李涛走了过去，两个见状连忙问道：“你，你想要干什么？蓄意伤人可是犯法的事情，你可不要乱来。”

　　闻言，虎哥脸上露出了一道嗜血的笑容，他可是从边境交易市场走出来的人，“犯法”这个词汇根本就不在他的字典里。

　　挥起他那砂锅般大小的拳头就要打向李海和李涛的时候，叶晨峰说话了：“小虎，我们都是文明人，动手动脚的成何体统？”

　　虎哥连忙放下了拳头，恭敬地说道：“叶先生，您教诲的是啊！是我小虎一时冲动了，忘记这里已经不是边境交易市场了。”

　　叶晨峰闲庭若步的走到了李海和李涛的面前，伸出手替两人整了整衣领，两兄弟看到叶晨峰低三下四的模样，以为对方是被他们刚才的话给吓唬住了，脸上竟然又不知死活的露出了盛气凌人表情，说道：“现在知道怕了吧？我们可以立马报警，让你们去蹲监狱。”

　　“啪啪”回答两兄弟的是两声强劲有力的巴掌，只见李海和李涛在原地转了一个三百六十度的圈，脸颊上高高的肿起，口中连牙齿都被打落了几颗。

　　李海含糊不清地说道：“你，你不是说过你是文明人的嘛！你怎么能够动手？”

　　“你，我，我们要报警，我们要让你知道李家的厉害。”李涛随即惊恐的附和道。

　　这两个傻蛋还真他娘的有性格的，到了这种时候还一副理所当然的蠢样，真他娘的让叶晨峰认为用巴掌扇他们都是脏了自己的手。

　　“我是文明人不错，不过，对于你们这些垃圾讲文明有用吗？”叶晨峰耸了耸肩膀继续说道：“小虎，铁牛，帮我把垃圾清理了。”

　　原本叶晨峰还真不想再动手教训李海和李涛了，然而这两个蠢蛋连基本的形势也看不清楚，叶晨峰不介意给他们免费的上一课。

　　……

　　云海制药厂的老板办公室中。

　　李胖子依旧是低着头，心里面犹豫万分，他知道离开李家他就等于是一无所有了，但是昧着良心去想办法得到快速美的药方，他又过不去心里面那道坎。

　　不过说实在的，就算李胖子答应了李家人去想办法得到快速美的药方，恐怕最终成功得到的几率也是微乎其微的，毕竟猴子对叶晨峰是忠心耿耿的。

　　而想要从叶晨峰手中得知快速美的完整药方，那简直就是天方夜谭了，这比中五百万彩票的几率还要低。

　　“小元，你还在等什么？快给你爷爷道歉，你还是不是我李守秋的儿子了？”李守秋见自己的儿子只是低着头保持沉默，他的心情如同热锅上的蚂蚁，他可不想自己的儿子被赶出李家。

　　“小元，妈求你了，你先向你爷爷道歉吧！之后的事情我们在慢慢的商量。”可怜天下父母心，母亲永远是最疼爱儿子的，方琴摇着李胖子的胳膊央求道。

　　“成何体统，成何体统。守秋，你平时是怎么管教你的儿子的？现在居然连老爷子都不放在眼里了？”李守春落井下石道。

　　“大哥，我想小元只是一时糊涂而已。”李守秋唯唯诺诺的回答道，一时间软弱的性格凸显无疑。


第0154章 手段

　　“够了，看来你是准备脱离李家了？好，很好，我李唐明没想到有你这么一个不肖子孙。”坐在老板椅上的李唐明气得额头上青筋暴起，凡是一家之主在家族中有着绝对的威严，他真没有想到自己最小的孙子居然敢忤逆他的意思？这让他如何能够忍受呢？

　　在三个孙子中，李唐明原本就最不看好李胖子了，眼下客客气气的对李胖子说话倒是没用了？这让李唐明心中的怒气是一发不可收拾。

　　“小元，还不快向你爷爷道歉？你难道想要气死我吗？”李守秋几乎是吼了出来，他看得出自己的父亲李唐明是真的动怒了。

　　“小元，快听你爸的。”方琴使劲的拉扯着李胖子的衣角，希望他能够快点醒悟过来，如果真的被赶出李家，那可不是开玩笑的了。

　　“爸，我看这小子是忘记自己姓李了，我们还和他费什么话？干脆直接把他赶出李家得了，像他这种人就是纯粹废物一个，留在李家有什么用？”李胖子的大伯李守春喝道。

　　“对，爸，大哥说的没错。快速美的药方，以我们的能力还拿不到吗？猴子只不过是被赶出王家的丧家之犬而已，他的朋友又会好的哪里去？我们只要动用一些社会上的关系，最后一分钱也不用花，保准让他们乖乖的把快速美的药方给交出来。”李胖子的二伯李守夏同意了李守春的说法。

　　在他们两个认为，只要把李胖子赶出了李家，他们的儿子今后就少了一个竞争李家家主之位的对手，这又何乐而不为呢？反正李胖子也不愿意乖乖合作的，他们两个做伯伯的当然没必要手下留情了。

　　李守秋和方琴同时脸色泛白，方琴扯着李胖子衣角的手都在微微颤抖，李胖子看着自己父母的模样，咬了一口牙，刚想要说话，就只听见“砰”的一声，办公室的门被踢开了。

　　叶晨峰在门外就将里面的争吵声听得是一清二楚了，要不然他会脾气暴躁的直接踢开办公室的门吗？李胖子在对待这件事情上的态度还是让他非常满意的。

　　叶晨峰走在了最前面，猴子等三人紧跟其后，铁牛和虎哥手中分别提着李海和李涛这两个蠢蛋，此刻这一对兄弟的脸上布满了瘀伤，两只眼睛也变成了熊猫眼，一副萎靡不振的模样，看来他们两个是尝到苦头了。

　　然而当铁牛和虎哥提着他们两个走进办公室，他们看到办公室中的人后，身体开始剧烈的挣扎了起来，喉咙里叫嚣道：“爷爷，您一定要为我们做主啊！他们，他们蓄意伤人，我们一定要报警把他们抓起来。”

　　“快放开我的儿子小海。”

　　“快放开我的儿子小涛。”

　　李海的母亲华梅和李涛的母亲钱兰几乎是异口同声的，当她们看到自己的儿子变成这副模样的时候，心里面着实是心疼不已。

　　既然已经来到办公室里了，叶晨峰也没必要让铁牛和虎哥提着这两个蠢蛋了，于是说道：“小虎、铁牛，放了他们吧！”

　　虎哥和铁牛直接把李海和李涛扔在了地上，两人获取自由后，连滚带爬的走到了李唐明的面前，将整件事情囫囵吞枣的说了一遍，尤其是点明了叶晨峰的身份，当李唐明知道面前这个带头的青年就是快速美的真正主人后，他心里面顿时有了一个计策。

　　李唐明并没有从老板椅上站起来，打量了叶晨峰片刻后，才说道：“你就是快速美的拥有人？你有没有兴趣将快速美卖给我们李家？”

　　“没兴趣。”叶晨峰耸了耸肩膀直截了当的拒绝道，使得李唐明面色涨红无比。

　　“你小子怎么说话呢？快速美的药方我们李家是要定了，你不要给脸不要脸了。”李守春见叶晨峰居然这么不给李家面子，立马怒吼了出来。

　　“年轻人，你不需要在好好的考虑考虑清楚？我们李家能够支付你一百万，这可不是一笔小数目了。”李唐明示意大儿子李守春稍安勿躁。

　　“一百万？你打发要饭的吗？就算是一个亿也休想要买到快速美的药方，你们的脑筋倒是动的很好，可惜我并不是白痴。”叶晨峰不屑地说道。

　　看来是无法和面前的这个青年安稳的谈妥了，李唐明脸上的神色陡然一变，喝道：“年轻人，我们暂且不谈快速美的事情，我这两个孙子被你们伤了，这件事情要怎么办？我如果报警的话，可以告你们一个蓄意伤人，以我们李家在天海的能量，让你们在看守所里吃点苦头还是可以的，如果我们愿意甚至可以让你们去蹲大狱。”

　　“爸，和他们啰嗦什么？小海都被打成这样了，我们快点报警。”李海的母亲华梅巴不得面前伤了自己儿子的凶徒立马被警察抓走。

　　“爸，您看看小涛都被他们打成什么样了？这件事情我们一定要追究到底啊！我们绝对不能够放过他们。”李涛的母亲钱兰心疼的搂着的自己的儿子。

　　这两个女人看来是没有弄清楚李唐明的意图，李唐明是想要借此事让叶晨峰就范，然后乖乖的交出快速美的药方，不过华梅和钱兰无理取闹的叫嚣，不是能够更加的给叶晨峰施加压力吗？所以李唐明并没有开口说话，等着听叶晨峰的回答。

　　今天叶晨峰可不是来和李家这些人胡搅蛮缠的，他是来找李胖子的，既然现在李胖子的表现让他非常满意，他也就没什么要多问的了，随口说道：“李胖子，要不要和我们一起走？这里的苍蝇太多了，空气不清新，让我感觉闷得很。”

　　还在等待叶晨峰回答的李唐明，发现自己居然直接被无视了，再也不能够平心静气的坐着了，从老板椅上猛地站了起来，指着叶晨峰喝道：“得寸进尺，你真的太得寸进尺了，我倒要看看你待会进了警察局还能不能这么淡定？”

　　说着李唐明直接拿出手机拨通了警察局的电话，一个电话打完，他才稍稍的平静了一些，说道：“我活了大半辈子还没有见过像你这么猖狂的年轻人呢！今天我就让你知道在什么场合下需要收敛。”

　　李胖子见事情越闹越大了，连忙开口说道：“爷爷，您何必要报警把事情闹大呢？今天的事情就这么算了吧！我求您了。”

　　“啪！”的一声，回答李胖子的是一记响亮的耳光，李唐明喝道：“畜生，畜生，你居然为了外人向我求情？从明天开始不要再让我在李家看到你。”

　　“真是给李家丢人，整个一只没有脑子的蠢猪，留在李家也只是浪费粮食而已。”李守春冷嘲热讽道。

　　“爸的决定非常正确，早该把这种人赶出李家了。”李守夏也最想要看到这样的场面了。

　　在场的华梅、钱兰、李海和李涛一个个脸上都挂着笑容，对着李胖子指指点点的，脸上充满了鄙视和嘲笑。

　　李守秋和方琴脸色变得更加的苍白了，方琴甚至一个没站稳，朝着地上摔去了，幸好被李守秋及时的扶住了。

　　叶晨峰看着李胖子捂着肥胖脸颊的模样，心中顿时燃烧起了怒火，再怎么说李胖子也是帮他们求情才会被吃巴掌的。

　　叶晨峰的身影随即动了，快若闪电，甚至办公室里所有人都没有反应过来，“啪啪啪啪啪啪——”一声声的巴掌声就回荡在了空气中，除了李守秋、方琴和李胖子没有被打到巴掌外，其余的李家人都吃到了叶晨峰的巴掌，当然其中也包括了李唐明。

　　李家人脸上的笑容戛然而止，李唐明感受着脸颊上火辣辣的疼痛，心中又怒又惊，怒的是这么一大把年纪的人了，居然还被别人扇耳光？这要是传出去了他李唐明的脸要往哪里搁？惊的是叶晨峰的速度太快了，以至于他只感觉眼前闪过一道黑影，脸颊上就被扇上耳光了。

　　李守春和李守夏可没有他们的老头子想得这么多了，心里面只有熊熊燃烧着的愤怒，喉咙里暴喝道：“还有没有王法了？你居然敢打我们？待会警察来了，我们一定要你好看。”

　　叶晨峰看着暴跳如雷的李守春和李守夏，微微一笑道：“还好你们提醒我了，既然你们已经报警了，我就更加没有手下留情的必要了。”

　　叶晨峰身影一闪，出现在了李守春和李守夏的面前，伸出手抓住了两人的肩膀，用力往前一甩，两人的身体在空中来了一个大旋转，“砰”的一声，重重的摔在了地面上。


第0155章 袭警？

　　办公室里回荡着李守春和李守夏的痛呼声，这猛烈的一摔甚至让他们两个感觉，全身的骨头都要散架了，脾胃里面被震的难受，有种要忍不住呕吐的恶心感。

　　办公室中除了知道叶晨峰实力的猴子、铁牛和虎哥外，其他的李家人都震惊了，或许刚才他们突然被扇耳光还没有特别注意，但是此刻亲眼看到面前这个看上去不怎么强壮的青年，居然单手将两个体重最起码达到一百四十斤以上的成年人给甩出去了？

　　这是什么概念？一时间就连华梅和钱兰这两个泼妇也安静的闭上了嘴巴，现在警察还没有到场，面前这个暴力分子明显不是她们能够惹得起的。

　　眼前发生的一切虽然让李胖子心中的憋屈少了很多，但是事情以这样的形势发展下去，非得要越闹越大不可，他可并不知道叶晨峰是京城叶家的嫡孙，于是便惊慌的走到了叶晨峰身旁，说道：“老大，你们还是先走吧！这里的事情我一个人承担下来，反正我肯定会被赶出李家的了。”

　　“畜生，你个畜生，到了这个时候你竟然还帮着外人？今天你们一个也别想要离开，我李唐明从今天起也没有你这个孙子了。”李唐明干枯的手掌紧紧的聚拢着，这件事情他绝对不能够善罢甘休了，被一个青年人扇了耳光？这口气他要怎么咽得下去？如果不发泄出来的话，很可能要减少几年的寿命呢！

　　“爸，我求您了，您不要把小元赶出李家。”方琴流着眼泪恳求道。

　　李守秋也刚想替自己的儿子求情，只见李唐明怒不可解的喝道：“谁再替这畜生求情，和他一起滚出李家。”听到李老爷子这句话的李守秋，硬生生的将喉咙口的话给咽回了肚子里。

　　叶晨峰拍了拍李胖子的肩膀，说道：“你都叫我一声老大了，我当然要做一个老大该做的事情了，要不然以后谁还愿意跟着我？”

　　李胖子心里面一阵的感动，在他看来叶晨峰要比他的爷爷、大伯、二伯之类的更加有人情味，他敢肯定就算他被赶出李家了，叶晨峰依旧会和他做朋友的。

　　……

　　“哒哒哒哒哒哒”在叶晨峰和李胖子说话间，一阵杂乱无章的脚步声传入了办公室里，紧接着六名身穿制服的警察走了进来，带头的是一名三十来岁的男警察，样子颇为消瘦，在看到李唐明后微微点了点头，算是打过招呼了。

　　这名带头的男警察名叫杜金，是南区分局的一名大队长，平时倒是和李家挺熟络的，当然李家也没有少孝敬过杜金，毕竟作为一名合格的商人，各方面的人脉都要有一些的，以防在紧要关头的不时之需。

　　“叶先生，我一看这些警察就不是什么好鸟！肯定和他们是一伙的。”虎哥在叶晨峰身旁小声嘀咕道，好歹他也在边境那种混乱的地方混了多年了，察言观色的能力比普通人要强上不少。

　　果然杜金看也没有看叶晨峰一眼，直接朝着李唐明走了过去，笑着问道：“李老爷子，这里到底发生了什么事情？你就一五一十的对我说一遍吧！我保证帮你们李家讨回公道。”

　　李老爷子将整件事情添油加醋的说了一遍，无非就是叶晨峰等人无故蓄意伤人之类的，他已经等不及看到叶晨峰他们被抓进警察局了，只要进了警察局李唐明就有办法让他们尝到苦头，最后将快速美的药方给乖乖的交出来。

　　“既然事情都这么清楚了也没必要查下去了，你们把那几个人给我抓起来，我要把他们带回警察局好好的审问审问。”杜金指着叶晨峰等人，命令着他身后的五名警察。

　　叶晨峰不慌不忙地说道：“等等，你好像还没有问过我的呢吧？难道单凭一家之词，你就定我们的罪了？还是说你们这些警察原本就是和李家蛇鼠一窝的？依我看你们平时没有少收李家的贿赂吧？”

　　叶晨峰的话仿佛是踩到杜金的尾巴了，顿时眼神阴翳了起来，喉咙里喝道：“我们警察办案，难道还要通过你个小市民吗？光凭你刚才说过的话，我就能够告你污蔑。”

　　“区区一个警察局的大队长，你的官威倒是不小啊！不过，我还是奉劝你不要做让自己后悔的事情，兴许到最后连自己的饭碗都会保不住了。”叶晨峰要对付一名警察局的大队长还不是手到擒来的事情？

　　或许是觉得被一名年轻人威胁，杜金觉得非常没有面子，叶晨峰的穿着非常普通，怎么看也不像是一个有背景的大家族少爷，更何况在这种时候他怎么能够丢了脸面呢？

　　随即暴喝道：“一名小小的愣头青，口气倒是不小啊！我倒要看看你怎么让我的大队长位置不保了？待会进了警察局，我会特别照顾你的。”

　　“杜队长，不要和他废话了，你快点把他抓回警察局吧！”

　　“杜队长，今天的事情我们李家一定会好好酬谢你的。”

　　李守春和李守夏在杜金进入办公室的时候就从地上爬了起来，他们刚才是生怕叶晨峰再次对他们出手，所以才躺在地上装死腔的，现在警察都来了，他们还用得着害怕吗？再次的恢复了嚣张的气焰。

　　叶晨峰慢步走到了杜金的面前，面带笑容地说道：“做警察的还是应该要做好本份工作才好，像你这样子的人渣，我认为实在不适合做警察了。”

　　被人指着鼻子辱骂，何况还是一名小青年，杜金如何能够忍受呢？再怎么说他也是堂堂南区分局的警察局大队长，平时巴结他的人多得是，何曾受到过这样的侮辱？冷笑了一声阴测测地说道：“这个问题待会进了警察局，我会和你慢慢探讨的，别把话说的好像你认识我们局长一般，难道一句话就能够把我的大队长职位撤下来？真是荒谬至极。”

　　“小子，待会进了警察局有你好看的，快速美的药方我们是要定了。”李守春喜笑颜开地说道，眼眸中隐匿着阴霾。

　　“好了，这件事情我会处理的，要不你们也跟我去一趟警察局？这样也好录口供。”杜金对着李老爷子李唐明说道。

　　李唐明点了点头道：“这是应该的，配合警察同志，是我们市民应尽的义务。”

　　“这样最好了，你们还愣着干什么？赶紧把他们给我抓起来。”杜金再次命令着他身后的五名警察。

　　“呵！”叶晨峰喉咙里冷笑了一声，接着直接一巴掌扇在了杜金的脸庞上，将他头上戴着的警帽都给扇飞了，不屑地说道：“警察没个警察的样子，你配穿着这身制服吗？”

　　叶晨峰的这一巴掌再次让李家的人愣住了，叶晨峰敢殴打他们，但是他们没有想到叶晨峰居然还敢殴打警察？这是公然袭警啊！恐怕足够让叶晨峰在看守所里待一段日子的了。

　　当然这是李家人乐意看到的结果，他们最好叶晨峰把事情闹得越大越好，到时候他们就能够好好的出气了，快速美的药方也肯定是能够轻而易举的得到了。


第0156章 认识

　　“妈的，你竟然敢袭警？看老子我不教训你。”

　　反应过来的杜金挥舞的拳头朝着叶晨峰的脸颊轰去，叶晨峰右手随意的往前一伸，轻轻松松的扣住了杜金的手腕，说道：“这一巴掌是让你好好清醒清醒的，身为警察，身为人民的公仆，你们到底有没有尽到自己的责任？你不是要带我们回警察局吗？今天我叶晨峰就跟着你们去一趟。”

　　叶晨峰松开了杜金的手腕，不再理会任何人，直接走出了办公室。

　　猴子、铁牛、虎哥毫不犹豫的跟了上去，李胖子愣了一两秒后也紧跟其后。

　　杜金感受着手腕上撕裂的疼痛，眼眸阴翳的看着叶晨峰的背影，心中想道：“我先忍你，待会等到了警察局我看你还能猖狂到何时？”

　　由于叶晨峰的手机没电了，他向猴子借了手机，拨通了南区警察局局长朱茂德的电话，叶晨峰有着过目不忘的本领，当初在和朱茂德交换手机号码的时候，他就把对方的号码记在了脑子里面。

　　南区分局的局长办公室内，朱茂德正坐在软皮椅上闭目养神，肥胖的身体将椅子都压得有些变形了，面前的办公桌上放着一杯冒着袅袅热气的清茶，这朱茂德倒是一个挺懂得享受的人。

　　片刻之后朱茂德微微的睁开了眼睛，拿起茶杯轻轻的抿了一口，唉声叹气道：“我朱茂德的仕途难道只能够到达分区局长了吗？不能够再往上升几级了？”

　　正在这时朱茂德的手机响了起来，虽然朱茂德做的官不算大，但是平时找他的人倒不少，所以他一共有两部手机，一部是办公用的，另外一部是私人用的，而此刻响起的手机铃声赫然是私人电话。

　　拿出手机，看到来电显示上的是一个陌生号码，但是朱茂德还接通了：“喂，请问你找谁？”

　　“朱老哥，这么快就不认识我了？我是叶晨峰啊！”叶晨峰在电话里说道。

　　朱茂德停顿了一两秒钟，马上热情地说道：“原来是叶老弟啊！你可不厚道啊！不是说过要一起出来喝茶的吗？怎么到现在都没有联系老哥我？”

　　“朱老哥，这回你可就错怪我了，我现在正在去南区分局的路上，应该二十分钟后就能够到达了。”叶晨峰在电话里丝毫没有提到这里发生的事情。

　　“好，那我就在警察局等叶老弟你了，今天我们两个可一定要喝个痛快啊！”朱茂德滔滔不绝的打屁着，要不是叶晨峰挂断了电话，恐怕他能够天南地北的闲扯大半天呢！

　　收起电话后的朱茂德，脸上洋溢着喜悦的笑容，三年前叶晨峰被抓进警察局，是市委书记亲自打电话来保释的。

　　然而在三年后因为暴力女警姚苏嫚把叶晨峰抓回了警局，才使得朱茂德和这个年轻人再次的有了交集，能够让市委书记打电话来保释的人，身份肯定不普通，所以他已经决定了要和叶晨峰搞好关系，这样他的仕途或许还有再次前进的可能。

　　……

　　开往南区分局的警车上，李胖子小心翼翼地问道：“老大，你真的有办法解决今天的麻烦吗？要不然我再去求求我的爷爷？”

　　“李胖子，你少说废话了，你的爷爷要是肯听你的，刚才还会扇你耳光吗？他不是把话说得很明白了嘛！你已经不再是他的孙子了，像这样的狗屁爷爷要了有个鸟用。”猴子愤愤不平地说道。

　　“叶先生，我认为李胖子说得有些道理，这里毕竟不是交易市场了，我们还是要遵守法律法规的。”虎哥心中有些担心。

　　叶晨峰随口说道：“你们放心好了，今天你们一个人也不会有事的，兴许待会到了警察局，这些警察还要乖乖向我们道歉呢！”

　　说话间警车已经是开到南区警察局的门口了，坐在副驾驶上的杜金走了下来，打开了车后门，不耐烦的催促道：“赶紧给我滚下来，待会进了审讯室，有你们好看的。”杜金已经在心里想着各种折磨叶晨峰的办法了。

　　然而当杜金转过身子的时候，赫然看到自己的局长竟然不顾冷风站在警局门口呢！朝着他这边一个劲地微笑，正大步往他这里走过来呢！

　　杜金不禁在心里想道：“难道是局长看我表现好，又要升我的官了？看来今天这趟倒是没有白出去。”

　　杜金伸出手准备和局长握手，口中说道：“朱局长，您太客气了，您怎么还亲自出来迎接……”

　　杜金的话还没有说完，只见朱茂德看也没有看他一眼，直接从他身旁走过，来到了叶晨峰的面前，热情的握着叶晨峰的手说道：“林老弟，我总算是把你盼来了啊！走，今天我请你吃晚饭，你可千万不要推辞了。”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“这恐怕不行了，今天我是被朱老哥你局里的大队长给缉拿归案的，待会听说他还要亲自审问我呢！”

　　朱茂德这才想起了叶晨峰是从警车上走下来的，连忙回过头，脸色难看的瞪着杜金，问道：“这是怎么回事？林老弟到底犯了什么法？在我的印象里他可是个奉公守法的好市民啊！是不是杜队长你弄错了？”

　　杜金额头冷汗直冒，他真没有想到这个猖狂的小子，还真的认识自己的局长了？喉咙里连忙说道：“朱局长，我想是我搞错了，朱局长您的朋友又怎么会犯法呢！”

　　一旁的铁牛、虎哥、李胖子看到连警察局的局长都对叶晨峰客客气气的，再看到原本嚣张的大队长杜金像个打了霜的茄子，心里面感觉爽快无比，虎哥不禁在心里想道：“叶先生果然是牛逼啊！不管走到哪里都这么吃得开。”

　　猴子因为知道叶晨峰的身份，况且上次是和叶晨峰一起被暴力女警姚苏嫚抓进警察局的，所以面前的这一切倒也是在他的意料之中了。

　　“杜队长，是你搞错了？我想不会吧？刚才你还扬言要好好照顾照顾我的呢！现在怎么改口了？这可不是一个人民警察该有的行为啊！”叶晨峰淡然地说道。

　　杜金心里面后悔的要死，恨不得自己扇自己的耳光给叶晨峰赔礼道歉，眼看着自己的局长和叶晨峰这么的熟络，他居然不知死活的去得罪叶晨峰？这不就是等于得罪了他的顶头上司吗？那么他这队长的职位还能够保得住吗？

　　“朱老哥，不如我们进警察局慢慢谈吧！今天就不急着去吃晚饭了，改天我一定好好的请你吃一顿，你认为怎么样？”叶晨峰笑着问道。

　　“既然老弟你都这么说了，那么老哥我也不勉强了，你就好好的和老哥我说说发生了什么事情吧！”朱茂德在狠狠的瞪了一眼杜金后，和叶晨峰并排的走进了警察局里面。

　　杜金连忙跟进了警察局，现在他可谓是热锅上的蚂蚁了，正在心里琢磨着要怎么和叶晨峰道歉，才能够得到对方的原谅？

　　……

　　李家人是开私家车去往南区分局的，警车比他们要先开十来分钟，所以现在李家人的车才开到一半的路程呢！

　　李家的商务车能够容纳下十来个人，所以单单一辆车就坐下了李家的所有人。

　　“待会在审讯室里我一定要亲自教训教训那小混蛋，打到他把快速美的药方交出来为止。”李守春愤怒地说道。

　　“那小混蛋下手也太重了，现在我的腰还痛着呢！”李守夏咬牙切齿地吼道。

　　“爸，您就再原谅小元一次吧！我想他肯定是一时糊涂了。”沉默了半晌后的方琴最终还是选择开口了，她实在是不忍心看到自己的儿子被赶出李家。

　　李老爷子李唐明脸颊上的疼痛还没有消退，心里面正憋着一股火气呢！顿时朝着方琴发泄了出来：“你要是还敢在我面前提起那畜生，你也就和他一起滚出李家。”

　　李守春和李守夏两家人脸上露出了幸灾乐祸的笑容，兄弟三人中他们两个走的比较近，而和李守秋的关系并不是很好，所以眼下看到李守秋一家人倒霉，他们两兄弟心里面自然而然的冒出了喜悦。


第0157章 我要去见朱局长

　　朱茂德将叶晨峰等人请了局长办公室，至于大队长杜金当然是没资格进去的了，看着局长办公室的门缓缓关上，杜金的心是彻底的凉透了，他好不容易才坐上了大队长的位置，难道真的就要这么被撤职了？

　　一想到此处，他心里面就闷得难受，不禁想起了整件事是由李家人引起的，原本和他半毛钱关系也没有，他却自己往火坑里跳，真他娘是倒霉催的了，不禁在心里骂道：“李家那群没脑子的蠢货，要对付人之前也不查查对方的底细？居然惹上了局长的好朋友？这回该如何收场才好？”

　　杜金这倒是错怪了李家人了，他们是有了把握才敢把脑筋动到快速美身上的，原因有两点，一是叶晨峰是猴子的朋友，猴子只是一个被赶出王家的弃子而已，他的朋友会是什么有权势的公子哥吗？二是快速美如此堪比印钞机的赚钱药方，如果真的是有背景的家族，会将这种药方交给其他制药厂生产吗？肯定是会自己经营的。

　　综合这两点，李家人才会认为快速美的拥有者根本就是个不足畏惧的人，最起码以他们李家的能力能够摆平得了的，要不然他们怎么会冒冒失失的动快速美的脑筋呢！

　　……

　　局长办公室内，除了办公桌和办公椅外，旁边靠着墙壁的地方还摆放着一张真皮沙发，沙发前摆放着一张木质茶几。

　　朱茂德在请叶晨峰等人入座以后，还亲自给他们泡上了一杯茶，口中连连说道：“叶老弟，你到老哥这里来，老哥我也没有什么好招呼你的，你就将就将就吧！”

　　“四位兄弟既然是叶老弟的朋友，也就是我朱茂德的朋友，来到我这里可不要和我客气，以后有什么麻烦也可以尽管找我。”朱茂德在虎哥他们三人面前也丝毫没有摆局长的架子，倒像是憨态可掬的中年服务生一样，他看得出虎哥他们和叶晨峰走得非常近，他要套上叶晨峰的关系，可是要从方方面面着手的，为官这么多年他可不是白混日子的。

　　虎哥、铁牛、李胖子包括猴子在内，从前哪里有局长对他们这般的客气过？甚至于还亲自帮他们倒茶？一个个倒是有些拘谨，四人连忙热情的和朱茂德打着招呼。

　　这回虎哥算是知道自己和叶先生一起离开边境交易市场是多么对的选择了，就连警察局的局长都要对叶先生客客气气的，端茶倒水的，连带着他们也沾上了光，心里面的爽快感已经是无法用言语来表达了。

　　虽说虎哥在边境交易市场有那么一点小势力，但是他走出边境交易市场后，甚至连个屁都不算，然而叶先生不管走到哪里都这么牛逼哄哄的，让他更加确定了这一辈都要跟着叶先生混，让叶先生真正的认同他的存在。

　　李胖子肥硕脸颊上的肉不停的抖动着，他心里面那个叫激动啊！在警察局局长面前就连他的爷爷也都要客客气气的招呼着对方，可是现在他却享受着局长亲自给他泡的茶？他有一种如临天堂般的感觉，方才心里面的糟糕感觉早就被他抛到九霄云外去了。

　　至于猴子和铁牛倒是除了拘谨外，没有其他的表现了，毕竟猴子知道自己的老大可是京城叶家的嫡孙，就算是再大几级的官，到了他的老大面前还不是得要低眉顺眼的？区区一个天海的分区局长算个屁啊！

　　而铁牛从小在西园镇长大，是个朴朴实实的老实人，心里自然而然的不会去多想其他的事情了，在离开西园镇的时候，他的父亲王有利可是再三叮嘱他的，到了天海以后一定要听叶晨峰的话，铁牛是一根筋的性子，叶晨峰帮了他一次又一次，这位恩公在他心里面的地位是越来越崇高了，甚至他傻乎乎的认为这个世界上就没有恩公办不到的事情。

　　叶晨峰抿了一口清茶后，将大概的事情对朱茂德说了一遍，不外乎就是李家人见财起意想要得到他的快速美药方。

　　在叶晨峰和朱茂德说话间，李胖子一句话也没有插嘴，他是彻底的对李家心寒了，唯一他有些不舍得只有他的父母了，他那所谓的爷爷、大伯、二伯之流的，都让他们见鬼去吧！

　　朱茂德将事情了解了一遍后，整张脸变得难看了起来，拍桌子喝道：“李家这些人真他娘的都钻进钱眼里去了？居然敢把脑筋动到叶老弟的身上？我看他们是不见棺材不落泪。”

　　“朱老哥，你也不要上火，这件事情除了李家外，你局里的大队长可也非常尽职啊！”叶晨峰含笑的看着朱茂德，话里面的意思再明白不过了。

　　朱茂德像是面对领导的批评一般，连连点头道：“林老弟，你说的对啊！等这件事情处理完了，我一定好好的整顿整顿局里的风气。”

　　朱茂德堂堂一个分局的警察局局长居然向一个小年轻点头哈腰的？要是被大队长杜金看到这一幕，非得要吓得腿软了，原先他还只认为叶晨峰最多也只是自己局长的好朋友而已。

　　……

　　站在局长办公室门外的杜金急得是团团转，脑袋里乱的像锅粥一样，一点补救的办法也想不到，转而急匆匆的往警察局的外面走了，因为他突然想到了李家人还在来警察局的路途上呢！可不能够再让他们给自己惹麻烦了。

　　当杜金刚走到警察局外面，想要给李老爷子李唐明打电话的时候，李家的商务车正好缓缓的停在了警察局的门口。

　　李唐明第一个走下了车，接着是李守春和李守夏两家人，李守秋和方琴脸色苍白的走在最后，方琴的手掌扯着李守秋的衣袖，问道：“你难道真的要看着咱们的儿子被赶出李家吗？要是小元真的被赶出李家，我也不会在李家呆下去了。”

　　“李守秋，你说我跟你这么多年图个什么？就凭你在李家的那么一丁点地位，我在李家的身份简直和保姆没有两样，我只想问你最后一个问题，李守秋，你到底还算不算是一个男人？”方琴把这么多年忍受的委屈是彻底的发泄了出来。

　　李家人看到杜金站在警察局门口，还以为对方是在等他们呢！被打得鼻青脸肿的李海和李涛是再也忍不住了，年轻人火气大，他们两个等不及的要报仇了。

　　两人小跑到了杜金的面前，问道：“杜叔叔，他们被关在审讯室里了？我们现在可不可以去教训他们了？你能够给我准备两根警棍吗？”

　　平时杜金和李家关系倒也熟络，所以李海和李涛也不和杜金绕弯子了，可能是由于迫切的心情，他们两个并没有注意到杜金脸上难看的表情。

　　走在后面的李唐明以及李守春和李守夏并没喊住李海和李涛，他们也认为在杜金面前没必要注意这么多，每年他们送的礼着实不少，所以在他们认为杜金也算是半个自己人了。

　　杜金里面正火急火燎着呢！看到面前这两个李家小子居然还不知死活的这么欢腾？一口气差点喘不上来，脑子一热，抽出了腰间的警棍，不由分说的朝着李海和李涛身上打去，喉咙里骂道：“妈的，老子在这里心急如焚，你们倒是开心的很啊！”

　　走在后面的李家人看到杜金像发了疯似的殴打着李海和李涛，他们连忙的加快了脚步，李老爷子李唐明面色不善地吼道：“杜金，你发什么疯呢？”

　　看到李老爷子，杜金才收回了警棍，没好气地说道：“老子我发什么疯，关你们屁事？”杜金知道自己现在最好是和李家撇清关系。

　　“杜大队长，你这话是什么意思？难道要我亲自去找你们的朱局长吗？”李唐明阴沉着脸，在警察局里面他不光打点了杜金，就连朱茂德他每年也都会送礼的，也算是能够和朱茂德说上几句话的人，见杜金像得了失心疯似的殴打他的两个孙子，他如何能够摆出一副好脸色来？


第0158章 怒火

　　杜金丝毫不畏惧李唐明的威胁，李家可是得罪了朱局长的朋友，他们这样冒冒然然然的去见朱局长，朱局长会给他们好脸色看才怪呢！

　　“哼～”杜金喉咙里冷哼了一声，喝道：“你们李家的事情我不再多管闲事了，你不是要去见朱局长吗？他就在办公室里，你们可以去了。”

　　杜金是最好李家人进入局长办公室后，和叶晨峰他们再次闹起矛盾来，这样他就有出场的机会了，到时候当着叶晨峰的面对李家人出手，兴许能够让叶晨峰对他网开一面呢！他越想这个办法越是可行，看着面前无动于衷的李唐明等人，把从前在酒桌上的情谊都抛之脑后了：“你们怎么还不去局长办公室？不是要去见朱局长吗？有本事就让朱局长撤了我大队长的职位，那我杜金就对你们李家心服口服了。”

　　“好、好、好。”李唐明一连说了三个“好”字，脸上的面色涨得通红，面对突然得了“失心疯”的杜金是气急败坏，甩下一句话后，就朝着警察局里面走去了：“杜大队长，你记住刚才说过的话。”

　　看着李家人走进警察局的背影，杜金才稍稍的舒了口气：“真不知道等你们知道了，那个年轻人是朱局长的朋友后，你们会是一副什么表情？我想肯定会很精彩的吧！”想到此处杜金的心情好了不少，甚至于嘴角浮现了一抹笑容。

　　杜金的一系列反常表现让李家人摸不着头脑，李守春说道：“爸，我看这杜金有古怪，是不是其中出了什么变故？要不然杜金怎么会对我们这副样子？”

　　“爸，大哥说的没错，杜金这个人贪财的很，在没有必要的情况下，他肯定不会得罪我们李家的，这样不就等于断送了一条财路吗？这其中一定有猫腻。”李守夏深思了片刻说道。

　　李唐明默然的点了点头，同意了大儿子和二儿子的看法，疑惑的想道：“难不成那小子真的有点背影？不可能啊！我可没听说天海有姓叶的这个大家族？”

　　既然事情已经到了这个地步，李唐明不准备疑神疑鬼的了，先见到朱局长再说，好歹从前送了这么多年的礼，这朱茂德应该会给李家一些面子的吧？

　　心里有了决定的李唐明沉声提醒道：“待会进了局长办公室，你们都不要乱说话，任何问题由我来回答就好。”

　　李唐明毕竟在天海的商场上打拼了大半辈子了，临场应变能力和心思缜密的程度，要比他的大儿子和二儿子强多了，至于三儿子李守秋，直接被他给忽略了，在他认为三儿子李守秋是最废物的一个，所以这些年连带着李守秋的老婆方琴和儿子李胖子，在李家都没有得到应该有的重视。

　　……

　　局长办公室内。

　　朱德邦在将整件事情了解完之后，就和叶晨峰闲扯了起来：“我说叶老弟，原来快速美的药方是你弄出来的啊？这些日子快速美在天海以及临近多个城市卖疯了，听说还有人连夜排队买快速美的呢！看来下次不能够由老哥我请客了，老哥我和你比起来简直就是一个穷人啊！”

　　叶晨峰对朱德邦的套近乎并不反感，毕竟今后他有很长一段时间都会呆在天海的，在天海拥有一些自己的人脉总归是好事情，因为不可能每件事情都用暴力来解决的吧？

　　况且如今的叶晨峰还并没有强悍到藐视一切法则，所以很多时候他还是必须要遵循这个世界的规则行事的。

　　“朱老哥，你要是想要蹭饭吃的话，我叶晨峰随时欢迎，只怕是朱老哥是大忙人，每天都脱不开身啊！”客套话叶晨峰张口就是，反正嘴上说说而已，说完了以后身上又不会少掉一块肉。

　　“叶老弟，你这话老哥我可就不爱听了，只要是林老弟你的饭局，就算我在床上睡觉也会立马爬起来去赴约的。”朱茂德倒觉得和叶晨峰蛮投缘的，聊得是满脸的笑容，要是不知道事情的人，还真他娘的会以为这位朱局长对同性有偏好呢！瞧他此刻笑得贼眉鼠眼的模样，只要是正常男人看了心里面都会发虚。

　　“咚咚咚”正当朱茂德聊得尽兴的时候，办公室的门很不适宜的被敲响了。

　　朱茂德只能够站起身去开门，当他打开门看到是李家人的时候，刚才脸上残留着的笑容消失的一干二净了，不客气的冷声问道：“李唐明，你们来找我有什么事情吗？”

　　站在最前面的李老爷子李唐明，明显感觉到朱茂德的态度也不对，然而还是硬着头皮，说道：“朱局长，今天我们被一帮恶徒给打伤了，那帮恶徒已经被杜大队长带回了警察局，可是当我们刚才要走进警察局的时候，杜大队长不由分手的用警棍殴打了我的两个孙子，这两件事情我想要听听朱局长你的意思。”

　　朱茂德双眸变得毒辣了起来，说道：“李唐明，我对这两件事情有什么看法？需要给你汇报吗？请注意你的言语，我这里是局长办公室，可不是大街上，容不得你们在这里大吼大叫的。”

　　李唐明脸色微微一变，不动声色地说道：“朱局长，是我鲁莽了，难道朱局长你不请我们进去坐坐吗？”

　　朱茂德刚想要拒绝，办公室内就传来了叶晨峰的声音：“朱老哥，既然他们想要进来坐坐，你又何必拦着呢！”

　　闻言，朱茂德自顾自的走进了办公室，没有请李唐明他们进来，也没有下逐客令，算是默许了李家人他们进入办公室了。

　　原本李家人听着从办公室里传出来的声音就有些熟悉，当他们走进办公室后，瞬间呆住了，只见叶晨峰他们非但没有被关进审讯室，居然还大摇大摆的坐在局长办公室中喝茶？眼前的画面让李家人的脑筋飞速的运转了起来。

　　朱茂德不冷不热的对着李家人介绍道：“这位叶老弟是我的朋友，你们之间今天发生的事情我也听说了。”

　　朱茂德话里面的意思再明白不过了，他之所以点穿叶晨峰是他的朋友，他希望李家人能够知难而退，毕竟这些年朱茂德也没有少收李家人送的礼，这算是他现在唯一能够做的一点事情了。

　　李家一行人脸色全部变得异常的难看，其中李守秋和方琴除外，现在他们的儿子李胖子和叶晨峰走到了一起，他们两个当然是希望这件事情大事化小小事化无的了。

　　李唐明心里面怒不可解，感觉这些年打点警察局的钱，全部扔进黄河里去了，再而看到坐在沙发上的叶晨峰，以及和他们一起的李胖子，他心里面的怒火就越烧越旺盛，不就是有一个分区警察局局长做靠山吗？在天海比分区警察局局长大的官多的是，李唐明还不信找不到关系压过朱茂德了？他相信只要肯花钱什么关系是买不来的呢？

　　想通这一点的李唐明便不再犹豫了，冷笑了一声说道：“看来朱局长是准备站在我们李家的对立面了？我奉劝朱局长还是不要为无关紧要的人冲动，毕竟在天海有能量的人多了去了。”

　　朱茂德哪会听不出这是李唐明的威胁？不过叶晨峰是谁？是三年前市委书记亲自打电话过来保释的人，听说等过了年市委书记要调到省里去了，这是什么概念？这不知死活的李唐明到了这种时候，居然还敢威胁他？

　　这让朱茂德是彻底的愤怒了，他刚才是好心才提醒李唐明的，结果却换来了这个结果？这回他完全没有必要再为李家考虑了，他刚才的提醒已经是做到仁至义尽了。


第0159章 逆鳞

　　局长办公室里的气氛一触即发，坐在沙发上的叶晨峰悠闲的抿了一口茶，五指在木质茶几上来回的敲打着，不断的发出沉闷的声响，脸上的表情没有任何变化，好像面前的事情与他没有任何关系一样。

　　安静了大约半分钟，没有一个人说话，既然李家人这么不给面子，那么朱茂德也没什么情面可讲的了，为了将来的仕途，他肯定会站在叶晨峰这一边的，肥胖的脸色涨得越来越红，直到某个节点，喉咙里顿时暴呵了出来：“李唐明，你们李家算个什么东西？我朱茂德还不放在眼里呢！”

　　李唐明心里也打着鼓，毕竟朱茂德再怎么说也是一名分区局长，虽说他李家能够花钱去找关系，但是这不是一朝一夕的事情，所以能不和朱茂德闹翻就尽量不和朱茂德闹翻。

　　原本他以为刚才的那番威胁会让朱茂德暂时服软，谁知道反而激起了朱茂德的滔天怒火？

　　如果这件事情不是涉及到叶晨峰，朱茂德肯定会给李家一个面子的，更何况谁也不知道李家身后还有没有其他的后台？像朱茂德这样在官场上打混这么多年的人，做起事情来比普通人要缜密的多了。

　　然而李家人谁不好得罪？偏偏要去得罪叶晨峰？这不是纯粹找死吗？在天海这一亩三分地上谁最大？当然是市委书记了，叶晨峰又是谁？三年前是市委书记亲自打电话到警察局保释的人，可见叶晨峰和市委书记的关系绝对不浅。

　　得罪了叶晨峰不就是得罪了市委书记吗？无论李家人在天海找任何关系，恐怕都是无济于事的了，除非李家能够把关系找到省里去，不过这种几率微乎其微，要是李家认识省里面的领导，还用得着每年给他朱茂德送礼吗？难道是嫌钱多得没处花？

　　一直站在门口伺机而动的大队长杜金，听到办公室里闹腾了起来，整了整衣领，从腰间抽出了一根警棍，不由分说的冲进了局长办公室，挡在了朱茂德的面前，对着李家人喝道：“你们好大的胆子，知道这里是什么地方吗？是警察局局长的办公室，真他娘的是瞎了你们的狗眼。”

　　说话间杜金还用警棍在李守春和李守夏的身上打了三四下，至于李老爷子他没下得去手，他怕一警棍下去把这老头给打出个好歹来。

　　“这位先生，刚才是我杜金多有得罪了，听信了李家这群王八蛋的话，还请先生您能够大人不计小人过，原谅我一回。”杜金屁颠屁颠的走到了叶晨峰的面前，他知道今天能不能够保住大队长的位置，还要看面前这位小爷的意思呢！

　　叶晨峰倒也不是小肚鸡肠的人，况且杜金这种小角色，他完全没有放在眼里，如今这个社会不收受贿赂的人实在是少之又少了，这种不好的风气俨然成为了一种风俗，随意的摆了摆手说道：“下次如果还让我看到你这么不分青红皂白的，就不是丢了你大队长的职位这么简单了。”

　　杜金见叶晨峰原谅了他，心里面顿时松了一口，并没有多想叶晨峰话里面的意思，一个劲的对着叶晨峰道谢着。

　　朱茂德和杜金全部站在了叶晨峰的那一边，李家人今天如果再执意要闹下去，倒霉的只会是他们，这点形势李唐明还是看得出来的，不愤地说道：“我们走，不过今天的这笔账李家早晚会讨回来的。”

　　华梅和钱兰这两个泼妇，看着气定神闲坐在沙发上的叶晨峰，喉咙里不爽的嘀咕了一句：“没爹生，没娘养的小杂种，你就等着我们李家的报复吧！”

　　正当李家人要走出办公室的时候，叶晨峰猛地从沙发上站了起来，虽然华梅和钱兰的声音很低，但是以他敏锐的听觉还是听到了，在车祸中死亡的父母一直是叶晨峰心里面的逆鳞，而不知死活的华梅和钱兰却是毫无疑问的触犯到了他的逆鳞。

　　叶晨峰脸上的神情变得冰冷无比，喉咙里慢悠悠的吐出了两个字：“慢着。”身体内灵魂力不由自主的翻滚了起来，身上的气势陡然间上升了，使得整个办公室里的空气仿佛都凝固住了，在场的每一个人感觉身上好像被压了一座大山，胸口沉闷无比，仿佛喘一口气都要费劲全身的力量。

　　“把刚才说的话再重复一遍。”叶晨峰冰冷的双眸盯着华梅和钱兰，使得这两个泼妇不由自主的躲到了自己丈夫的身后。

　　李守春和李守夏也抵不住叶晨峰那扎人的眼神，不过这里可是警察局，他们料定了叶晨峰也不敢乱来，再而反正今天和朱茂德闹翻了，于是两人便口无遮拦了起来：“小杂种，没听清楚刚才我们老婆说的话吗？你是没爹生，没娘养的小杂种，兴许你娘还是万人骑的货色呢！在接客的地方把你生了下来，你还真可怜，连你自己的父亲是谁都不知道。”

　　李守春和李守夏两人是越说越过分，连叶晨峰是怎么出现在他们面前都没有看到，看着面前近若咫尺的冰冷青年，两人这才想起了叶晨峰的暴力手段，喉咙里断断续续地问道：“你，你，想干什么？”

　　“啪啪”蕴含灵魂力的两巴掌扇在了李守春和李守夏的脸颊上，直接将他们两人口中的所有牙齿都打落了。

　　不过这还没有完事，叶晨峰又伸出了双手，分别抓住了两兄弟的一条手臂，用力一捏，“咔嚓，咔嚓”轻微、渗人的骨头碎裂声回荡在了办公室里。

　　李守春和李守夏手臂上的骨头直接被叶晨峰给捏成了粉末，以如今世界的医学发达程度，恐怕他们两兄弟这辈子都只能够做一个残废了。

　　叶晨峰连让他们喉咙里发出惨叫的机会也没给，两手又扣住了两人的喉咙，直接把他们两人凌空提了起来，来不及顾及嘴巴里和手臂上的疼痛，双腿在空中胡乱的踢蹬着，两兄弟脸色变得越来越红了，恐怕不消一分钟两人就会彻底的断气。

　　朱茂德在这个时候及时的反应了过来，叶晨峰的这一系类手段，着实让他冒出了一身冷汗，然而现在可不是震惊的时候，三两步的走到了叶晨峰身旁，小心翼翼地说道：“叶老弟，你看，这里是我的办公室，你如果把他们两个杀了的话……”

　　看着叶晨峰脸上毫无表情的冰冷，以及感受着叶晨峰身上的那股杀气，朱茂德绝对相信他不出手阻止的话，李守春和李守夏肯定会没命。

　　作为警察局局长，朱茂德从前没有少接触过杀人犯，手上沾了性命越多的人，身上的杀气就越浓重，他感觉得出叶晨峰是他见过身上杀气最浓郁的人，心惊肉跳的在心里想道：“他到底杀过多少人了？他的真正身份又是什么？”

　　朱茂德的提醒使得叶晨峰回过了神，脸上的冰冷消退了些许，他也知道在警察局杀人是做的有些过了，随手将半死不活的李守春和李守夏丢在了地上：“这次算你们两个命大，希望你们能够记住今天的教训。”叶晨峰云淡风轻的耸了耸肩膀，仿佛什么事情也没做一般。


第0160章 虾米情况？

　　走出警察局，天色已经黑了下来，深深的吸了一口气清新的空气，叶晨峰真没有想到在李家人的身上浪费了大半天的时间，扭动着有些发酸的脖子，骨骼间时不时的发出摩擦的脆响。

　　而此刻的局长办公室里，静得只能够听到杜金和朱茂德咽口水的声音了，尤其是杜金，身上冷汗直冒，现在他才算是明白了叶晨峰刚才那句“下次如果还让我看到你不分青红皂白的，就不是丢了你大队长职位这么简单了”的意思。

　　刚才叶晨峰在将李守春李守夏扔在地上后，并没有罢手，而是走到了华梅和钱兰的面前说了一句：“你们两个的嘴巴很臭。”接着她们这两个泼妇被叶晨峰直接打烂了一口牙。

　　“朱局长，等过几天我挑个时间再请你吃放吧！今天我实在没那个心情了。”丢下这句话后，叶晨峰径直走出了局长办公室，没有和任何一个人打招呼。

　　倒是反应过来的虎哥、铁牛、猴子和李胖子紧跟着叶晨峰走了出去，李胖子离开前给了他的父母李守秋和方琴一个安心的眼神，现在的李胖子是越发的觉得自己的做法是正确的了。

　　叶晨峰可是连警察局局长都要以礼相待的人，原本他在李家都没有什么地位，相反跟着叶晨峰前途反而更加的光明。

　　局长办公室里安静了片刻后，就被李守春、李守夏、华梅和钱兰的痛呼声给充斥了，方才他们真的是被叶晨峰的手段给震慑住了，以至于一时间忘记了身上的疼痛。

　　铺天盖地的喊叫声，使得李唐明也回过了神，不由分说的朝着朱茂德吼道：“朱局长，你这个局长是怎么当的？难道你能够纵容别人在你的办公室里行凶吗？”

　　原本朱茂德到还真不知道该怎么收场，但是听到李唐明那几乎是质问的言语，他心里面顿时也冒出了怒火，装傻充愣地笑道：“刚才有谁在我办公室里行凶了吗？我怎么没有看到？我看是李老你年岁高了，头昏眼花产生错觉了吧！”

　　站在一旁被汗水浸湿的杜金，连忙见缝插针道：“李唐明，你们不要在这里捣乱了，我刚才明明看到是你的儿子和儿媳妇不小心自己摔伤的，哪来的什么行凶之说？”

　　要是叶晨峰在场听到杜金的这番话，肯定会语重心长的拍着他的肩膀夸赞“有前途”的。

　　李唐明差点气得喷出鲜血来：“杜金，朱茂德，今天的事情我李家记下来了，还希望你们两个今后不要后悔。”愤怒的丢下这句话后，李唐明等一行李家人就离开了，李唐明准备不管花多大的代价也要在天海找到关系，到时候好好的奚落一顿朱茂德和杜金，如果可能的话还要让这两人丢了饭碗，当然教训叶晨峰他们是不用说的了，最好是让他们全部牢底坐穿。

　　看着地面上留下的血迹和碎牙，朱茂德吩咐着杜金：“把这里整理干净，还有今天的事情不要对任何人提起。”

　　“好的，局长。”杜金正要去拿拖把和笤帚打扫的时候，朱茂德又叫住了他，顿时心里面一惊，他以为局长要为叶晨峰的事情拿他开刀了。

　　不过这完全是杜金想多了，朱茂德勉强露出一抹笑容道：“既然叶老弟原谅你了，我也不追究你的责任了，只是以后你碰到叶老弟，无论发生什么事情，你都得要站在他的这边，这算是我对你的一点忠告吧！”

　　杜金退出局长办公室后，心里面反复着朱茂德说过的话，片刻后身体猛然颤抖，默然想道：“难道局长口中的这位叶老弟是一位大人物吗？不管了，反正我以后只要坚定立场就好，不再和李家扯上半点的关系。”

　　夜色弥漫，街道旁的路灯下，叶晨峰走在前，猴子、李胖子等四人跟在后面，让经过的人时不时的侧目，尤其是铁牛和虎哥的强悍身段，让路人会不禁把他们两个归类到坏人的行列中去，而我们叶晨峰同志俨然是被误认成为被坏人盯上的好人了。

　　“我说你们四个是怎么了？走在我们后面干什么？”叶晨峰没好气的回头问道。

　　猴子第一个屁颠的屁颠的走了上去，说道：“老大，我们不是看你心情不好，不想打扰你嘛！”

　　叶晨峰是习惯踢猴子的屁股了，又一脚踢了上去，说道：“猴子，你看你老大我像是会为了这点小事不开心的人吗？”

　　转而朝着李胖子招了招手，问道：“李胖子，以后你有什么打算？你准备跟我混呢？还是准备自己单干？”

　　李胖子毫不犹豫的回答道：“老大，我现在都是无家可归的人了，不跟着老大你，我只能够露宿街头去喝西北风了，我这小身板可经不起挨饿啊！”

　　一旁的猴子直接捏住了李胖子脸庞上的肥肉道：“李胖子，你少在老大面前装可怜，就你这身肉，恐怕是饿上个三五七天的都饿不死吧！”

　　“猴子，不带你这样寒碜人的，我李胖子现在可真的是无家可归了，你还有没有一点同情心了？”李胖子目光转回了叶晨峰的身上，等着叶晨峰的回答。

　　“好，那以后你就跟着我吧！反正这段日子快速美赚了不少的钱，你和猴子对天海这边比较熟，等到了明天去找找有没有要转让的制药厂。”叶晨峰说道。

　　“好咧！老大。”猴子和李胖子异口同声地说道。

　　虎哥正不知道该怎么开口问，他和铁牛要做什么的时候，叶晨峰又开口道：“小虎、铁牛，至于你们两个，我明天带你们去一个地方，去了那里你们就会知道要做什么了。”

　　叶晨峰准备将虎哥和铁牛带到胜天会在郊外的训练场去，他也离开天海有些日子了，不知道方南祥把原本龙牙会的一盘散沙，训练成什么样子了？

　　“一切都听叶先生（恩公）的安排。”虎哥和铁牛连忙说道。

　　“你们两个也不要称呼我叶先生和恩公什么的了！如果愿意的话和他们一样喊我一声老大吧！”对于叶先生、恩公和老大这三个称呼，叶晨峰还是比较喜欢老大这个称呼。

　　叶晨峰让猴子和李胖子先帮虎哥和铁牛安排临时的住处，而他则是先回别墅去了，刚从边境赶回来就遇到了李家这档子事情，忙活了一天，叶晨峰想要好好的躺在床上睡一觉了。

　　回到别墅后，叶晨峰发现灯光全部熄灭了，不禁想到：“寒初雪那女人住在哪个房间？她应该和唐欣见过面了吧？唐欣应该是给她安排了客房。”

　　放了一大缸子的热水，舒服的泡了半个小时，叶晨峰就穿上睡袍，朝着自己的房间走去了，打开房门，慵懒的打了个哈欠，走到床边将整条被子掀了开来，直接躺了下去，然而当叶晨峰躺下去的时候，发现手掌触及到了一片柔软，貌似感觉还挺带劲的，不由自主的开始揉捏了起来。

　　直到“嘤咛”一声传入叶晨峰的耳朵里，他才感觉到了不对劲，猛地睁开双眼，居然看到没穿一件衣物的寒初雪竟然躺在他的身边？

　　而他的手掌很明显是握住了寒初雪的高耸，上次在边境的时候叶晨峰只是隔着衣服摸过，这次是直接触摸，感觉比上次要柔软有弹性多了。

　　寒初雪美眸圆瞪，洁白的脸颊上爬满了羞红，鼻子里的气息有些紊乱，一阵阵的女人香味让叶晨峰的体内燥热无比，心中大声喊叫道：“这是虾米情况？”


第0161章 对你好需要理由吗？

　　窗外，月凉如水，让漆黑的房间中多了一丝光亮，“噗通、噗通”的心脏跳动声回荡在空气中，叶晨峰没有在第一时间收回按在寒初雪胸前高耸上的双手，感受着手中柔软，温暖，细滑等一系列触感，他的小腹下逐渐的有了反应。

　　寒初雪身体滚烫无比，三番两次的被面前这个变态流氓占便宜，这让她心里渐渐有了这种习惯，要是从前有哪个不知死活的男人敢碰到她的身体的话，百分之百不会有好下场的，轻则被废掉鸟蛋，从此变成彻头彻尾的太监；重则直接剥夺其性命，送去见阎王爷。

　　然而对于叶晨峰的一次又一次占便宜的行为，寒初雪心里面除了有羞怒外，竟然产生不了一丝的怨恨，于是她便又给自己找了一个理由：“再怎么说他也算是我的救命恩人，一定是这样我才会对他产生不了怨恨的。”

　　时间仿佛静止了一分多钟，叶晨峰和寒初雪面对面的躺着，彼此能够感受到对方温热的呼吸。

　　有那么一刻，叶晨峰看着面前这张熟悉的脸庞，他差点脑袋和下半身同时充血，握着寒初雪胸前高耸的双手微微的紧了紧，使得寒初雪喉咙里发出了一声动人的娇哼声，美眸中带着丝丝情意，口中却是冷声问道：“你还要保持这个动作多久？”

　　叶晨峰这才回过了神，将身体里面的燥火硬生生压制了下来，连忙从床上走了下去，帮寒初雪盖好了被子，颇为尴尬地说道：“刚才我……”毕竟从边境交易市场遇见寒初雪后，他貌似就一次一次的吃着对方的“豆腐”，虽然这其中很多都是意外，但是……

　　寒初雪直接打断了叶晨峰的话，将身上的被子紧了紧，喉咙里娇嗔道：“大变态，大流氓。”

　　叶晨峰本来想要说两句道歉之类的话呢！然而他突然想到，这里是他自己的房间啊！是寒初雪这个女人莫名其妙的跑到了他的床上睡觉，还将身上的衣物脱得一干二净，这不是存心诱惑人嘛！

　　叶晨峰邪邪的一笑道：“我大变态？大流氓？我看你才是个女流氓吧！这里可是我的房间，你莫名其妙的脱光衣服出现在我的床上，看来是对我的身体垂涎已久了啊！”

　　“你，你骗人，欣儿明明说这里是给我安排的房间。”寒初雪才不会相信叶晨峰的鬼话呢！毕竟她可被叶晨峰不止吃了一次豆腐了。

　　话说在叶晨峰等人去往李家的云海制药厂没多久后，唐欣就回到了别墅，小丫头在知道寒初雪是叶晨峰的朋友后，热情无比，一大一小两个女人很快就熟络了起来。

　　唐欣自然而然的把寒初雪归类到晨峰哥哥女人的行类中去了，虽然心里面有些小吃味，但是情绪行并没有多大的变化，从前她就给自己定好位了，做晨峰哥哥的小女人，她愿意和其他女人一起分享她的晨峰哥哥，只要她的晨峰哥哥心里面有一个她的位置就足够了，哪怕只是很小很小的一块地方。

　　于是乎，唐欣就把寒初雪安排到了叶晨峰的房间里，至于寒初雪为什么会不穿衣服睡觉？那是因为这次从边境交易市场离开的匆忙，她只有身上穿的一套衣服，在洗澡的时候聪明伶俐的唐欣将寒初雪的衣服丢到洗衣机里去了。

　　再而唐欣的衣服穿在寒初雪身上实在是太劲爆了，尤其是寒初雪胸前那一对非常有料的高耸，差点是把唐欣的衣服都给撑爆了，见此状况的寒初雪索性光着身子睡觉了，反正到了明天她的衣服也差不多干了，谁知道会闹出这档子事情来？

　　叶晨峰不以为然的耸了耸肩膀，打开了房间的衣橱，说道：“寒大美女，你看好了，这衣橱里可都是我的衣服，现在你说这里是不是我的房间？”

　　借着从窗外透射进来的月光，寒初雪瞟了一眼衣橱，发现果然里面都是男人的衣服，那唐欣为什么会把她安排到叶晨峰的房间里来呢？一时间也想不明白唐欣这么做的含义，嘴上依旧不服输地说道：“有男人的衣服就能够证明是你的房间了吗？大变态，大流氓。”

　　叶晨峰无所谓的摊了摊手，说道：“我还忘了告诉你，在你现在睡得枕头下面还有我的一条内裤呢！”

　　闻言，寒初雪脸色泛红，连忙卷着被子坐了起来，掀开了枕头，果然发现枕头底下有一条男士内裤，脸颊上红的能够滴出血来了。

　　叶晨峰故意调侃道：“你还是第一个枕着我内裤睡觉的女人呢！而且还是没有洗过的内裤。”

　　“你、你、你——”寒初雪无语至极，不知道该用什么词句来辩驳了？

　　“咕噜、咕噜”正当寒初雪气结的时候，她的肚子竟然又不争气的叫了起来，一次一次的在叶晨峰面前丢人，此刻她真的想要找条缝钻下去了。

　　唐欣基本上是每天吃过晚饭才回别墅的，小丫头一时又忘了问寒初雪有没有吃过晚饭了，所以从边境回到天海后，寒初雪一样食物也没有吃过呢！

　　寒初雪低着头，把头都要埋到她的胸间了，突然有一套男士衣服丢到了她的面前，紧接着传来了，叶晨峰的声音：“先穿我的衣服凑合凑合吧！我带你去吃东西。”

　　看着寒初雪依旧是无动于衷，叶晨峰接着说道：“反正又不是第一次穿我的衣服了，难道还害羞吗？要不然我来帮你穿？”

　　寒初雪抬头瞪了一眼叶晨峰娇喝道：“你不出去我怎么穿衣服？”

　　叶晨峰还真差点把这回事情给忘了呢！他总不见得站在房间里看着寒初雪换衣服吧！叶晨峰走出了房间，顺便把门给带上了。

　　房间里时不时的传出“窸窸窣窣”的声音，大约五分钟后，穿着叶晨峰衣服的寒初雪别扭的走出了房间。

　　还真别说清冷美女寒初雪穿上男人的衣服，身上更多了一种巨大的诱惑力，让一般的男人都无法抵抗。

　　寒初雪捋了捋额头前的发丝，给了面前有些愣神的叶晨峰一个白眼，问道：“不是说去吃东西吗？”不知道为什么看到叶晨峰为自己着迷，她心里面就会有一种莫名其妙的成就感，和一种满足的喜悦。

　　都大晚上的了，叶晨峰当然不准备自己下厨了，况且唐欣已经睡觉了，他不想把这小丫头给吵醒了，于是便决定和寒初雪出去吃。

　　大概走了十来分钟，叶晨峰看到了一个还算干净的大排档，于是便问道：“你不介意吃路边摊吧？”

　　寒初雪对这些东西也不是很考究，只要是吃饭的地方不要太脏就好了，微微的点了点头，算是同意了叶晨峰的提议。

　　两人找了一张桌子坐下来，叶晨峰点了些烧烤，又点了几盘炒菜，顺便叫了一扎啤酒。

　　这家大排档的生意还算是一般，叶晨峰和寒初雪的出现很快吸引了用餐顾客的目光，当然男的是被寒初雪的美貌吸引，女的是被叶晨峰的帅气吸引。

　　叶晨峰和寒初雪到了之后，竟然吸引看了很多顾客，一时间大排档的生意趋于火爆。

　　寒初雪直接无视了周围男人的目光，想着从边境交易市场到现在的点点滴滴，她不得不承认叶晨峰真的对她很好，如果叶晨峰凯旋与她的身体的话，她相信以叶晨峰的实力，就算她不同意也无济于事，然而叶晨峰却是没有对她出手，虽然其中因为意外两人一次又一次的发生亲密接触，但是……

　　寒初雪喉咙里不自觉的冒出了一个问题：“大变态，你为什么要对我这么好？”

　　叶晨峰打开了一罐啤酒，往嘴巴里猛地灌了一口，自然的回答道：“对你好需要理由吗？”


第0162章 大排档事件

　　叶晨峰说出这句话的时候并没有多想，其实他对寒初雪这么好的原因，或许只是寒初雪长得很像他上一世的女友洛雪琪吧！

　　然而叶晨峰心里并不想这么承认，因为这样对寒初雪很不公平。

　　“你能够不要总是大变态，大流氓的叫我吗？我哪里变态？哪里流氓了？如果你愿意可以叫我晨峰，或者直接叫我叶晨峰。”

　　寒初雪心底里升起了一股暖流，默默地反复着那句“对你好需要理由吗？”，喉咙里出奇温柔的喊了一句“晨峰”，让叶晨峰听得有种骨头要酥软掉的感觉。

　　正当叶晨峰享受在这种感觉中的时候，不远处突然传来了一阵叫骂声。

　　顺着声音看去，只见离叶晨峰五六米远的一张桌子上，正坐着六名凶神恶煞的青年，带头的青年外号叫做龙哥，是在附近一代欺善怕恶的小混子，整天靠着收路边摊摊主的保护费为生。

　　龙哥嘴巴里面叼着一根牙签，右手抓着一名十七八岁少女的手腕，少女是附近一所高中的学生，家里面很穷，母亲又卧病在床，所以每天放学以后会出来打工。

　　少女长着一张瓜子脸，五官十分的精致，仿佛是一个真人版的洋娃娃，不过此刻少女面对龙哥的时候，脸色发白，身体情不自禁的微微颤抖了起来。

　　“你盆子里的汤全部洒在我的身上了，我这件衣服可是名牌货，要三万多块钱呢！你说你要怎么赔我？”龙哥抓着少女的手腕不放，五指揉捏着少女手臂上嫩滑的皮肤。

　　少女如同惊弓之鸟，但还是鼓足勇气说道：“刚才，刚才明明是你故意绊了我一脚，你怎么能够这么不讲理？”

　　“你要跟我龙哥讲理，是不？”龙哥从椅子上站了起来，“啪啦”一声，直接掀翻了面前的桌子，喝道：“我看你们这里是不用做生意了。”

　　听到动静的老板连忙跑了过来，在看到是龙哥后，脸上堆起了笑容，问道：“龙哥，是谁惹到您生气了？是不是这小丫头？我让她向你赔礼道歉。”

　　“呸。”龙哥将叼在嘴巴里牙签直接吐在了大排档老板的脸上，骂道：“光赔礼道歉就有用了吗？我这件衣服可是名牌，现在要么赔我三万块钱，要么让这小丫头陪我一个晚上。”

　　大排档老板一脸的苦涩，三万块钱他要摆好几个月的摊才能够赚到呢！况且被龙哥盯上的这个少女和他一点关系也没有，只是在他这里打工的，所以他心里很快的做出了取舍：“龙哥，那就让这小丫头陪你一个晚上吧！”

　　“这就对了嘛！我龙哥可一向是很讲道理的。”龙哥双眼在少女的胸口和屁股上来回扫动着，以龙哥阅女无数的眼光来看，面前的这个少女还是个雏儿呢！这回他可真的是赚大发了，已经等不及要享受享受青春少女身体的滋味了。

　　“你们不能这样做，你们不能这样做。”少女寒蝉若惊，她非常清楚龙哥话里面的意思，将目光投射到了周围吃饭的顾客身上，然而没有一个人愿意站出来为她说句话的。

　　“晨峰，你难道要看着事情这样发展下去？你不准备出手吗？”有了第一次就有第二次，寒初雪这回喊出“晨峰”两字的时候，要比刚才自然多了，她身为女人当然是最看不惯像龙哥这样的混蛋了，要不是她实力没有恢复，恐怕她早就已经冲上去踹爆龙哥的鸟蛋了。

　　叶晨峰将一块牛肉塞入口中后，从椅子上站了起来，慢步朝着龙哥他们的方向走出了：“我想你最好还是放开她的手，要不然待会你肯定会后悔的。”

　　叶晨峰右手中拿着一罐没有打开的啤酒，脸上是一副人畜无害的笑容。

　　龙哥见竟然真的有不知死活的人敢站出来打扰他的好事，而且还是一个看上次十足小白脸的家伙，喉咙里大笑了起来：“哈哈哈，这年头什么时候小白脸都想逞英雄了？给老子我滚一边去，要不然让你尝尝刀子捅进手掌的滋味。”

　　周围的食客都没有想到叶晨峰会站出来为少女出头，毕竟叶晨峰的身板看上去实在不咋地，男食客因为嫉妒叶晨峰有寒初雪这么漂亮的女朋友纷纷诋毁着他。

　　“这小子肯定是个愣头青吧！龙哥在这一代可是很有名的，他这不是自己往刀口上撞吗？”

　　“我看是这小子纯粹想要在女朋友面前装逼，待会有好戏看了，我已经等不及看着他倒在地上哀嚎了。”

　　……

　　反观女食客看到叶晨峰这位帅气的年轻人站出来为少女出头，口中纷纷夸赞了起来。

　　“这样的男人才是真正的男人啊！不像有些人长着男人的身体，其实去掉下面那家伙和女人没两样。”

　　“和这样的男人在一起才有安全感，有些男人在遇到危险的时候，只顾着自己的安全，甚至会丢下自己的女朋友呢！”

　　……

　　“龙哥，我看这小子是脑袋出问题了，要不要我们出手教训教训他？”龙哥的五名手下在一旁叫嚣了起来，在他们认为像叶晨峰这样的货色是分分钟内解决的。

　　叶晨峰好像没有听到他们说话一样，随意的耸了耸肩膀，然而紧接着脸上的表情变了，笑容消失了，取而代之的是冰冷：“我想我刚才的话应该说的够明白了吧？难道你听得还不够明白吗？放开她的手腕。”

　　“妈的，我看你是真的活得不耐烦了。”

　　龙哥喉咙里破口大骂，刚想要动手的时候，叶晨峰比他先行了一步，左手抓着龙哥的头发，右手中的啤酒罐直接塞进了龙哥的嘴巴里，龙哥感觉整张嘴巴都要被撑破了一般，啤酒罐由于挤压破出了口子，罐中的啤酒流满了他一嘴巴，还时不时的从他的嘴巴里溢出来。

　　龙哥握住少女手腕的手掌不自觉的一松，现在可不是犹豫的时候，他知道面前这个小白脸可是个硬茬，右手掌握成拳头朝着叶晨峰的脸颊上轰去。

　　叶晨峰轻而易举的抓住了龙哥的拳头，“砰”的一声，将龙哥的拳头变成手掌砸在了桌子上，紧接着拿起了一根桌子上的木筷子，毫不犹豫的朝着龙哥的手掌插了下去，原本脆弱的木头筷子这一刻如同变成了锋利的匕首，一瞬间就穿透了龙哥的手掌。

　　龙哥额头青筋暴起，由于嘴巴里被塞着啤酒罐，想要大声喊叫却喊不出来，最后只能够化作喉咙里沉闷的“呜呜咽咽”声。

　　龙哥的五名原本准备动手的手下，被叶晨峰这一系类手段给震慑住了，一时间一个个都忘记了出手，直到龙哥费劲九牛二虎之力，将口中的啤酒罐吐了出来，痛呼道：“你们还傻站着干什么？给他废了他。”

　　五名龙哥的手下连忙从腰间掏出了匕首，然而在他掏出匕首的瞬间，叶晨峰又从桌子上拿起了五根快速，迅速的朝着他们五人的手掌飞射而去，五人毫无例外的被筷子穿透手掌，“哐当、哐当”手掌的匕首纷纷掉落在地，一个个蹲在地上痛苦的喊叫了起来。

　　他们这些人充其量只是不入流的混子，和真正混社会的人比差远了，欺负欺负平头老百姓的话还可以，手掌上的疼痛早就让他们将废掉叶晨峰的念头抛到九霄云外去了。


第0163章 犯花痴的女人们

　　“客客气气的对你们说话，你们偏不听，我看你们还真他娘的是贱骨头。”说实话叶晨峰对英雄救美这档子事情还真不感兴趣，只是事情就发生在他的面前，况且对龙哥这类人他还真不感冒，反正对付龙哥他们这六个混子，只是举手之劳的事情而已。

　　右手手掌被筷子穿透，活脱脱的钉在了桌子上，剧烈的疼痛使得龙哥脸部的肌肉不停的抽搐着，他没有勇气将筷子从手掌中拔出来了，那种疼痛是他不敢想象的。

　　龙哥看着躺在地上手掌同样被筷子穿透的五名哀嚎的手下，这下子他是要是还不知道自己是踢到铁板上了，那么他真的是脑袋秀逗了。

　　光凭一次性的筷子就能穿透手掌？这原本就是不可思议的事情了，更不可思议的是面前这个小白脸能够靠着凭空飞射而出的筷子直接穿透他五名手下的手掌，让龙哥以为自己是回到武侠时代了，这简直比小李飞刀还犀利啊！

　　看着拿着一根一次性筷子在手中转动的叶晨峰，龙哥同样知道好汉不吃眼前亏的道理，况且他们六人只是小混混而已，并没有加入什么有规模的势力，他们就更加没有资本和面前这个出手狠辣的小白脸对着干了。

　　“对不起，对不起，刚才是我们不好，是我故意绊了她一下，才会使得她手里的汤洒在我的身上的。”龙哥脸上勉强露出了一抹比哭还难看的笑容。

　　“现在知道道歉了？是不是太晚了一点？再说你好像不是应该向我道歉吧？”叶晨峰连看都懒得看一眼龙哥。

　　龙哥当然知道叶晨峰话里的意思了，连忙对着方才的那名少女，说道：“对不起，对不起，刚才是我诬赖你了，还希望你能够原谅我一次。”

　　寒蝉若惊的少女看到刚才还凶横无比的龙哥，一下子变成了一条哈巴狗，如星辰般的眸子看向了叶晨峰，然后脸颊上不禁染上了红晕，低下了头。

　　不管是女人、少女还是女孩都会有英雄情结或者是白马王子情结的，无疑叶晨峰的突然出手，让长得像洋娃娃的少女不禁往这方面联想了。

　　“您看，我道歉也道了，今天的事情是不是？”龙哥小心翼翼的问道。

　　叶晨峰直接拔出了穿透龙哥手掌的筷子，连带着筷子的拔出，顿时一根血柱飙射了出来，龙哥痛得哭天喊地的，差点没有昏厥过去。

　　“滚吧！如果下次再让我看到你们做出这样的事情来，我会毫不留情的送你们去见阎王爷的。”

　　叶晨峰冰冷的表情落入龙哥眼中的瞬间，使得他感觉背后的脊椎骨凉的难受，膀胱里有种要喷尿的感觉，喉咙里连忙说道：“不敢了，我们再也不敢了。”说话的同时龙哥招呼着他的五名手下一起搀扶着离开了大排档。

　　叶晨峰并不是杀人不眨眼的恶魔，况且在大庭广众之下杀人总归不是那么一回事情，他希望龙哥他们六个小混混，经过此次的教训后，在心里面会真的多长点记性。

　　直到龙哥等人的背影消失在视线中，大排档的食客才逐一的反应了过来，不论男男女女都毫无例外的把目光聚焦到了叶晨峰的身上。

　　刚才嘲笑叶晨峰，想看叶晨峰笑话的男食客纷纷闭上了嘴巴，在心里面惊慌的想着他们刚才的话有没有被对方听到？

　　毕竟叶晨峰的手段对他们这些普通人来说太狠辣了，这样的画面他们平时只能够在电影里看到。

　　而女食客非但没有被叶晨峰的手段给吓到，反而一个个眼冒星光的看着叶晨峰，叶晨峰在她们眼里简直就是完美男人的代表啊！

　　表面上拥有着小白脸的外形，身体内却是隐藏着无限的真男人霸气，这样的男人有哪个女人是不喜欢的？

　　尤其是在场几名身材姣好的少妇，她们如同饥饿了很久的野兽，一个个仿佛将叶晨峰看作为自己的猎物了，甚至还有意无意的伸出香舌舔了舔红润的嘴唇。

　　长得像洋娃娃的少女双手扯着衣角，走到了叶晨峰的面前，小声地说道：“谢谢大哥哥，我叫林潇潇。”

　　叶晨峰点了点头道：“你以后最好晚上还是不要出来打工了，像你这样的女孩子比较容易遇到危险。”

　　林潇潇看着站在面前的叶晨峰，又看到了不远处座位上的寒初雪，自惭形秽的再次低下了头道：“知道了，大哥哥，我以后晚上不出来打工了。”

　　大排档摊位的老板一听急了，叶晨峰今晚只是暂时打退了龙哥他们，要是等过几天龙哥他们几个又来找麻烦怎么办？如果林潇潇还在这里打工倒也好办，只要把林潇潇交出去让龙哥他们消消火好了，如果林潇潇不在他这里打工了，倒霉的绝对是他，说不准他得要赔掉好几万块钱呢！

　　“你怎么能够说走就走呢！当初我可预付了你五百块钱工资的，你必须要在这里给我干满一个月才行。”大排档老板命令着林潇潇。

　　林潇潇红着脸，轻咬着嘴唇，她的五百钱早已经是补贴家用了，这时哪还能够拿得出来？刚想要答应下来，只见叶晨峰从口袋里掏出了五张红票子，道：“闭上你的臭嘴吧！别以为我不知道你动什么脑筋？这五百块钱是我帮她还你的工资。”

　　大排档老板还想要说什么，然而见到叶晨峰冰冷的眼神后，硬生生的将话咽回了肚子里面，接过了叶晨峰手中的五百块钱。

　　周围的女食客看到叶晨峰这么勇敢，又这么有爱心，她们一个个再也忍不住了，这一刻她们才不管和叶晨峰一起来的寒初雪有多么的漂亮呢！

　　一个穿着黑色丝袜的少妇含笑着走到了叶晨峰的身旁，问道：“帅哥，你的手机号码多少？能告诉我吗？”

　　有了第一个自然有第二个，大排档摊位上的女食客全部围在了叶晨峰的周围，甚至是和男朋友一起来的，只要叶晨峰说句话，恐怕她们会立马甩掉她们的男朋友和叶晨峰在一起。

　　拥挤中一群女人不断的吃着叶晨峰的“豆腐”，将自己胸前的高耸不停的往叶晨峰的身上蹭，好像是一群吃了某种药物的发情女人嘛！

　　面对这些女人，叶晨峰还真有些头痛，不过说实在的一座座山峰挤在身上的感觉还真是很舒服的，瞟了一眼座位上的寒初雪，发现这个女人早就没了踪影。

　　勉勉强强的挤出了女人堆，扔下两百块钱付账，头也不回的离开了，他真怕在女人堆里一个没把持住，当场把她们给怎么着了。

　　林潇潇看着叶晨峰离开的背影，鼓足勇气大声喊了出来：“大哥哥，你的五百块钱我会还你的。”

　　叶晨峰似乎是听到了林晓晓的话，只是朝后摆了摆手，并没有回头。

　　一群如狼似虎的女人们，看到叶晨峰居然能够忍住诱惑离开，一个个又发出了感叹：“真是个好男人啊！如果我能够有这样的男朋友，就算让我少活十年我都愿意啊！”

　　……

　　叶晨峰一路奔走，过了两分钟后，总算是看到了寒初雪的背影，连忙走上前问道：“你怎么不和我打声招呼就走了？”

　　“你在女人堆里享受着呢！还要我向你打招呼？”寒初雪在心里面愤愤的想道，随即骂道：“大变态，大流氓。”加快了脚步朝着别墅的方向走去了。

　　寒初雪刚刚才称呼他为“晨峰”，没想到一下子又恢复到了“大变态，大流氓”，这让叶晨峰心里面郁闷不已，更加相信了一句话，女人翻脸比翻书还快。


第0164章 虎哥的郁闷

　　第二天，一大早，穿着一件睡衣的唐欣，蹑手蹑脚的走进了叶晨峰房间里，由于上一世的原因，叶晨峰在睡觉的时候也基本上是保持警觉的，上一世在执行任务的时候，敌人可不会管你是不是在睡觉？二十四小时都有可能受到袭击。

　　“欣儿，这么早来我的房间干什么？”叶晨峰睁开眼，嘴角露出一抹温柔的笑容，对唐欣这丫头他还是比较怜爱的。

　　唐欣撅着小嘴，疑问道：“怎么初雪姐姐没有和晨峰哥哥你一起睡？”

　　叶晨峰就知道昨天的事情是唐欣这小丫头在搞鬼，随即故意板着一张脸，道：“欣儿，你也太胡闹了，我和寒初雪不是男女朋友关系，你昨天怎么能够让她睡到我的房间里呢？”

　　“啊？”唐欣喉咙里惊疑的尖叫了一声，一双水汪汪的大眼睛看着板着脸的叶晨峰，连忙走到床边挽着叶晨峰的手臂，撒娇道：“晨峰哥哥，我知道错了，我知道错了，以后再也不会自作主张了。”

　　看着小丫头认错的模样，叶晨峰是想生气也生不起来了，伸出手摸了摸唐欣的脑袋，道：“欣儿，你是不是有喜欢的人了？所以才会想要我尽快的和别的女人在一起？放心，只要欣儿真的有喜欢的人了，我会替你开心的。”

　　闻言，唐欣水汪汪的大眼睛里泛上了雾气，将叶晨峰的手臂搂的更紧了，使劲的往她那初具规模的小山峰上挤压，坚定地说道：“我唐欣这辈子只会爱晨峰哥哥一个人，其他男人就算再怎么优秀，在欣儿眼里都不及晨峰哥哥的万分之一。”

　　叶晨峰感受着唐欣浓浓爱意，心里面也暖融融的，他虽然希望唐欣能够找到属于自己的幸福，但是如果有一天唐欣真的和别的男人走了，恐怕叶晨峰心里也肯定会不好受的吧！

　　“欣儿，既然如此，那你怎么还把寒初雪安排到我的房间里来？”叶晨峰感受着手臂上的柔软，虽然欣儿的小山峰远远不及寒初雪，不过欣儿年龄比寒初雪小好多岁呢！还是有很大的成长空间的。

　　唐欣看着叶晨峰眼眸中透露出来的柔情，俏皮的一笑道：“欣儿我早就说过了，我要做晨峰哥哥你的小女人，我知道晨峰哥哥这样优秀的男人，以后身边肯定不止一个女人的，欣儿能够做的就是去接受晨峰哥哥的所有女人，欣儿只希望晨峰哥哥心里面能够有我的一个位置就好了。”

　　看着唐欣纯真的模样，听着她那貌似很白痴，却那么坚定的回答，叶晨峰心里面不禁觉得很对不起这个小丫头，暗自想道：“看来以后要多抽出一点时间陪陪欣儿了，她的这份情不能够辜负啊！”

　　“欣儿，等过两天我再好好陪你出去玩玩吧！今天我还有点事情要去处理。”叶晨峰今天要去郊外胜天会的训练场看看方南祥这段时间的训练成果怎么样了？顺便把铁牛和虎哥也带去。

　　唐欣温顺的点了点头，在她认为她的晨峰哥哥是做大事的人，她当然不能够耽误了。

　　叶晨峰离开别墅的时候寒初雪还没有起来呢！想起昨晚发生的事情，叶晨峰不禁苦笑着摇了摇头，说实话他真的有点想不明白寒初雪这女人心里到底在想什么？

　　……

　　打电话给虎哥和铁牛的时候，正好李胖子和猴子也在，李胖子还不知道叶晨峰手底下有一支地下势力的呢！在征询了叶晨峰的同意后，他于是也决定去郊外的训练场看看。

　　李胖子开车接到叶晨峰以后，车子就往郊外胜天会的训练场驶去了。

　　目前叶晨峰的实力到达了六级灵魂力，以后再要往上提升，靠着药物基本上是不太可能的了，需要在一次一次的杀戮中才能够获取突破的感悟，所以想在短时间内再想提升灵魂力的想法是暂时搁浅了。

　　再而发展自己的势力和创建属于自己的商业帝国也是很重要的，这两件事情都是要一步一步来的，谁让他是叶家的嫡孙呢！叶晨峰不想看到自己的爷爷整天那么操劳了，他想帮叶老爷子分担掉一些肩膀上的重任，只有他手中握有足够强悍的势力和金钱，这样或许才能够帮到叶老爷子的一点帮吧！

　　车子大约行驶了三个小时后，面前赫然出现了一座训练场，与叶晨峰离开天海相比，这座训练场发生了很大的变化，门口有着专门人士把守，隐隐约约能够看到训练场里多出了很多临时搭建的住宿楼，看来胜天会的这些成员，这段日子一步也没有离开过这里。

　　车子稳稳的停在了训练场的门口，李胖子、虎哥和铁牛是第一次来这边，三人中尤其是虎哥和李胖子好奇无比，直接想要走进训练场。

　　然而被门口两个站岗的男人拦了下来，喝道：“这里是胜天会的训练场地，闲杂人等赶紧滚蛋。”

　　这两名站岗的男人是原本龙牙会的成员，当然现在已经变成是胜天会的成员了，他们两个身上散发着军人的气势，让站在不远处的叶晨峰看了连连点头。

　　叶晨峰在猴子耳边小声的说了几句话后，猴子连忙跑到了虎哥的身旁，说道：“老大要我告诉你，如果你想动手就动手吧！不必顾虑什么。”

　　虎哥原本是想收手了，一听到猴子这么说，他的脸上立马露出了兴奋的笑容，对着两名站岗的男人喝道：“你们两个只不过是看门的而已，在我面前瞎叫唤啥？信不信老子我把你们打得连爹妈都不认识了？”

　　叶晨峰是想借助虎哥的手试一试，他不在的这段日子，方南祥的训练成果到底怎么样？顺便也让虎哥长长记性，到了天海来可不比在边境交易市场了，他从那两个站岗男人身上散发的气势，可以看出虎哥应该不是他们的对手。

　　“今天还真来了个不要命的了？我正好闲的无聊，我来陪你玩玩。”一名穿着黑色衣服的男人说道。

　　另一名穿着灰色衣服的男人脸上挂着浅浅的笑容，好像一点也不担心，一副看好戏的态度。

　　虎哥也想在叶晨峰面前表现表现，将身上的外套脱去了，说道：“要不然你们两个看门的一起上？省的待会说我欺负你们。”

　　穿黑衣服的男人不屑的笑了两声，道：“如果对付你还要我们两个共同联手的话，我们还不如一头撞死算了。”

　　被人如此鄙视，更何况虎哥现在的老大叶晨峰还在场呢！喉咙里连忙大喝了一声，挥拳朝着黑衣服男人的胸口轰了过去。

　　黑衣服男人冷笑道：“软绵绵的拳头，难道你今天没吃饭吗？”

　　只见穿黑衣服的男人，轻轻松松的躲开了虎哥的拳头，然后迅速一脚踹向了虎哥的小腹，虎哥根本连躲开的机会也没有，身体顿时被踹倒在了地上，脸颊上是火烧火燎的。

　　刚才虎哥还瞧不起这两个看门的呢！结果一个回合就被对方踢趴下了？心里面郁闷的想要吐血。

　　还想要从地上爬起来重新再打过的时候，身后不远处的叶晨峰说话了：“小虎，收手吧！你现在不是他们的对手。”

　　叶晨峰对方南祥的训练成果还是非常满意的，如果这段时间所有胜天会成员的实力都提升到了这个样子，那么说明方南祥的确是一个训练方面的人才呢！

　　两个站岗的男人寻着声音看到了叶晨峰，愣了片刻后，不约而同的恭敬喊道：“叶少，您怎么来了？”

　　现在胜天会的成员全部是由原本龙牙会成员组成的，那天叶晨峰一个人就干趴了所有龙牙会的成员，甚至还展现出了神奇的手段，那一晚叶晨峰表现出来的种种一切都被如今胜天会的成员印在了脑海里，在他们看来叶少是无敌的存在。


第0165章 一招、瞬秒

　　那两个站岗的男人在发现叶晨峰的身影后，不再去理会倒在地上的虎哥了，小跑到了叶晨峰的面前，毕恭毕敬的站直了身体，脸上浮现出了笑容，道：“叶少，我们不知道是您来了，刚才……”这两名站岗的男人在叶晨峰的面前哪还有刚才对待虎哥张狂啊！如果说方才他们是两只老虎，那么现在顶多是两只温顺的小猫咪。

　　叶晨峰满意的拍了拍他们两个的肩膀，打断了他们的话，道：“不错，看来你们这些日子的进步很大啊！带我进去看看其他胜天会的成员吧！”

　　原本这两名站岗的男人还以为要被叶晨峰责问两句了，然而他们两个还真没有想到叶晨峰非但没有责问他们，反而对他们两个诸多夸奖，一时之间兴奋的脸色潮红，连连说道：“叶少，您请。”两名站岗的男人做出了一个“请”的姿势。

　　叶晨峰虽然和胜天会的成员接触的时间不多，这段日子全部是由方南祥在训练他们，但是在所有胜天会成员的心里，叶晨峰是他们敬畏的人物，单凭那一晚叶晨峰凭借一人之力打败他们所有人，就足够让他们对叶晨峰尊敬的了。

　　叶晨峰点了点头，率先走了进去，猴子、铁牛、李胖子连忙跟上，虎哥从地上爬了起来，郁闷的低着头走在了最后。

　　走进训练场后，叶晨峰看到方南祥正在训练着胜天会的三百多名成员，在走进来的路上，叶晨峰从两名站岗男人口中得知，方南祥每天都会调出两名成员轮流看守训练场的门口的。

　　方南祥身为从前特种部队中的精英，他当然不希望他在安排训练的时候，有什么阿猫阿狗的擅自闯进来的了。

　　在方南祥的指挥下三百多名胜天会的成员在操练一套攻击性的拳法，挥出去的每一拳都生猛无比，这原本龙牙会的三百多名混子身上哪还有痞气啊！一个个仿佛就是训练有素的军人，一举一动间散发着凌厉的气势。

　　李胖子、铁牛、虎哥和猴子，四人中除了猴子以外，纷纷屏住了呼吸，三百多人动作同步，好像是一个人在演练一套拳法，这种恢宏的气势深深的震慑住了他们三人的心灵。

　　猴子平时有空都会来这里接受训练，所以对胜天会成员的这番表现是见怪不怪了。

　　虎哥的脸颊是越来越火热了，他从来没有见过这么训练有素的地下势力，想起刚才在门口对两名站岗男人的一番大言不惭，他真他娘的想狠狠的抽自己几个嘴巴子。

　　叶晨峰转过身拍了拍虎哥的肩膀，道：“小虎，你不用灰心，你的基础比他们好，如果接受了这里的训练，应该很快会赶上他们的。”

　　闻言，虎哥顿时来了精神，男人都是渴望得到实力的，想着今后的实力会越来越强悍，他心里面就兴奋无比，连忙说道：“老大，我一定会好好训练的，不给您丢脸。”

　　“以后你和铁牛两人就安心在这里训练吧！”叶晨峰点了点头道。

　　一旁的李胖子看到这番场景后也是跃跃欲试的，试探性地问道：“老大，您看，您看我能不能来这里训练啊？”

　　“可以，反正平时猴子有空也会来这里训练几天的。不过，我主要是想把你们两个放在商业上，在不影响我给你们安排的事情上，你们随时都可以来这里训练训练，毕竟有了健康的体魄，才能够更好的面对工作。”

　　猴子和李胖子不适合真正的加入胜天会，毕竟胜天会将来肯定会和其他帮会发生大规模火拼的，猴子和李胖子俨然是送命的料。

　　再而叶晨峰发展商业帝国的计划，必须要有几个值得信任的人，猴子就不必说了，早就得到他的认可了，现在李胖子也是初步的得到了他的认同。

　　两名站岗的男人跑到方南祥的身旁说了几句话，而后方南祥看向了叶晨峰的这边，做了一个手势，示意让面前三百多名胜天会的成员暂时原地休息，他则是走到了叶晨峰的面前，说道：“叶少，您对我的训练方式还满意吗？”

　　叶晨峰满意的点了点头，道：“方哥，有你在，我可是省心了不少啊！这段日子辛苦你了。”

　　“叶少，您千万不要这么说，这样的生活才是我要过的，而我的实力也在这段时间内，恢复到了从前在特种部队的巅峰状态了。”方南祥颇为激动地说道。

　　……

　　在和方南祥的交谈中，叶晨峰也基本了解了胜天会这段日子的基本情况。

　　胜天会的三百多名成员，这些日子一步也没有离开训练场，虽说实力得到了大幅度的提升，但是原先龙牙会名下的产业也全部被天海的其他帮会给吞掉了，这让大部分胜天会的成员一个个心里面愤怒着呢！

　　叶晨峰走到了三百多名胜天会成员的面前，说道：“你们这段时间的表现我很满意，看来你们一直把我那天告诉你们的话记在心里了啊！像人活着，像狗活着。”

　　站在前排的一名胜天会成员，壮着胆子说道：“叶少，您难得来一趟训练场，您能不能够给我们露一手啊！让我们学个几招？”

　　“对啊！叶少，您不如和方教官比试比试吧！您那天晚上的身姿可还印在我的脑海里呢！”见有人第一个开口，其他人也纷纷复议了，这段日子他们每天除了训练就还是训练，日子简直就是枯燥的蛋疼。

　　方南祥也正好手痒了，更何况他现在实力已经恢复到了从前的巅峰了，他也想和叶晨峰过上几招：“叶少，要不然我们切磋切磋？我也正好想要活动活动筋骨。”

　　见方南祥都这么说了，叶晨峰也不好推脱了：“好，今天我就依你们的意思，和方哥切磋切磋。”

　　听到叶晨峰同意了，三百多名胜天会的成员再次纷纷小声议论了起来，这段日子他们每天和方南祥相处在一起去，对方南祥的实力也大概清楚，方南祥在他们眼里也绝对是一个高手的存在。

　　“你说方教官能够在叶少手底下撑过多少招？”

　　“最起码十招吧？方教官的实力并不弱啊！”

　　“我看最起码能够撑过二十招，这段日子你们又不是没有见识过方教官的厉害。”

　　“好了，你们不要废话了，全部看着比试吧！我相信这绝对会是一场精彩的对决。”

　　……

　　叶晨峰和方南祥对立而站，方南祥认真地说道：“叶少，您可千万不要留手，我希望看看实力恢复到了巅峰状态后，到底能够在您手里撑过多少招？”

　　叶晨峰原本还真打算要让着方南祥呢！但是看到方南祥如此认真的表情，如果他还要留手的话，那么就是看不起方南祥，甚至是侮辱了方南祥了。

　　“好的，我绝对不会留手的。”叶晨峰双眸一凝，身体内六级灵魂力顿时提升了起来。

　　“这才爽快，这才……”方南祥一边说话，一边已经展开攻势对叶晨峰攻击了。

　　然而方南祥后半句话还没有说出口，他只感觉面前闪过了一道黑影，紧接着脖子里一凉，待到回过神来的时候，他发现叶晨峰的右手手掌已经扣住他的喉咙了，只要对方轻轻一扭，他绝对没有活的可能。

　　方南祥双眼瞪得如同灯笼，额头上的汗水“唰唰唰”的流了下来，身体竟然不自觉的颤抖了起来，心底里冒出了一股毛骨悚然。

　　准备欣赏一场精彩绝伦比试的胜天会成员，一个个呆若木鸡，这是什么情况？方教官被叶少给一招瞬秒了？

　　他们刚才就算是想破脑袋也不会想到是这样的结果啊！在他们看来方教官怎么着，最起码也能够在叶少手底下撑过十招吧？


第0166章 叶少万岁

　　四周安静无比，只能够听到“咕嘟、咕嘟”的咽口水声，一双双目光齐刷刷的盯着叶晨峰和方南祥，嘴巴纷纷张的能够塞下一颗鸡蛋，急促的呼吸声此起彼伏，在场的所有人都被叶晨峰和方南祥的比试给震惊到了，其中甚至包括方南祥自己，感受着脖子里的冰冷，他仿佛是在悬崖边上走了一圈，泛白的嘴唇微微张开，许久也不出一个字来。

　　叶晨峰和方南祥的这场比试，在胜天会的成员眼里其实根本算不上是比试，面对叶晨峰，方南祥连丝毫的还手之力也没有。

　　试想一下一个成年人和一个三岁儿童打架，这个叫做打架吗？纯属是单方面的虐人嘛！

　　叶晨峰扣在方南祥脖子上的右手手掌，慢慢的放到了对方肩膀上，轻轻的拍了拍，笑道：“方哥，承让了。”

　　叶晨峰的手掌移开方南祥脖子的刹那，脖子上的冰冷感才算是消失了，喉咙里深深的吐出了一口气，双眼郑重的看着面前的叶晨峰。

　　记得上次在赵家和叶晨峰切磋的时候，方南祥尚能够在对方的手底下周旋一二，没想到才这么一段时间，他就连对方的一招也躲不过了？况且他的实力也恢复到了曾经的巅峰状态，没想到……这如何能够不让他心惊呢！

　　当初叶晨峰和方南祥切磋的时候，叶晨峰的灵魂力才达到三级，那个时候方南祥就不是他的对手了，更何况是如今叶晨峰的灵魂力达到六级了，不瞬秒方南祥，才是一件奇怪的事情呢！

　　虎哥在边境交易市场是亲眼看到过，叶晨峰一脚将古武高手三爷踢飞的，然而再次看到叶晨峰展现出实力的时候，他还是不自觉的愣住了。

　　刚才叶晨峰的速度实在是太快了，快得让在场的人都只能够看到一道黑影，虎哥的拳头微微攥紧，想道：“幸好当初我选择和老大一起离开交易市场了，我相信跟着老大一定能够闯出一番事业来的。”对于这点，虎哥心里面十分的肯定。

　　“猴子，老大的身手太、太牛逼了一点吧？”李胖子抖动着脸上的肥肉，连说话都有些颤抖了。

　　“李胖子，瞧你这点出息，要是老大不牛逼？能够做我们的老大吗？现在你应该知道离开李家，跟着咱们老大是一个多么明智的选择了吧？”猴子骄傲的炫耀道，仿佛比自己出风头还要高兴呢！

　　“那是，那是！还有，猴子，昨天我一直不敢问，老大到底是什么身份啊？”李胖子轻声问道。

　　“李胖子，有些事情到了时候，老大自然会告诉你的，你只要记住一点，以后绝对不能够背叛老大就好了。要不然别说你是我的发小了，就算是天王老子来了，我猴子照样把他剁成肉泥。”猴子十分认真地说道，叶晨峰这位老大在猴子的心里占了十分大的地位，当然他纯粹只是把叶晨峰当做是自己的兄弟，自己最敬重的老大。

　　李胖子点了点头，道：“猴子，你这话我可就不爱听了。我李胖子虽然只有一身肥肉，但是‘义气’二字是怎么写的，还是知道的，你放心好了，以后就算有人把刀架在我李胖子的脖子上，我也不会背叛老大的。”

　　……

　　大概八分钟后，在场胜天会的成员逐一的反应了过来，看向叶晨峰的目光变成更加炽热，更加崇拜了，如果他们是女人的话，肯定会疯狂追求叶晨峰的。

　　看着那一双双目光，叶晨峰清了清喉咙，说道：“我知道你们这些日子忙于训练，以前龙牙会名下的产业，当然现在应该说是胜天会名下的产业，都被天海的其他地下势力给吞掉了，但是你们放心，他们是怎么吞掉的，我绝对会让他们怎么吐出来，我要将你们三百多人打造成一支所向睥睨的大队伍。”

　　当然叶晨峰这番话并不是空穴来风，在离开边境交易市场的时候，叶晨峰让毛康平想办法把黄色巨蟒的肉和云腾菇运到天海来。

　　黄色巨蟒的肉基本上是没吃掉多少，将黄色巨蟒的肉剁碎，每天拌在饭里吃，足够让三百多人吃上一段日子了。

　　黄色巨蟒肉有着让人的身体和骨骼变强悍的功效，叶晨峰相信只要让胜天会的成员吃上半个月的黄色巨蟒肉，体质肯定比现在翻一番，相应的实力肯定也会大幅度的提升。

　　当然叶晨峰不会把所有的黄色巨蟒肉用在胜天会成员的身上，毕竟黄色巨蟒肉好比大补药，他也要为他的爷爷、小叔什么的留一点。

　　“所以你们再忍耐一段时间，接下来我会亲自给你们计划出一套训练方案来，等我们胜天会重新出现在天海各大势力面前的时候，我们绝对能够给他们一个大大的惊喜。”

　　“况且我的目标不止天海这一座城市，而你们这里的三百多人是胜天会以后的核心成员，以后你们中的每个人都有可能成为一座城市中的老大，所以你们要拼了命的去努力，要不然在你们没有等到风光的那一天，就会死在敌人的砍刀之下了。”

　　叶晨峰铿锵有力地说道，今后胜天会的发展，叶晨峰肯定没有太多精力去操心的，而以后胜天会统一了其他城市的地下势力，那么肯定会在其他城市中留下胜天会的分会的，那么到时候必须要有人在那里主持大局，我们的叶晨峰同志不可能有那么多分身，对每座城市中的胜天会势力都亲力亲为，他必须要有很多实力强悍的手下去帮他处理。

　　听完了叶晨峰的这番话，面前的三百多名胜天会的成员，一个个都兴奋激动的脸色涨红，他们从来没有想过自己会有做老大的那么一天，叶晨峰的话彻底的勾起了他们心里面的热血，这一刻他们身体里的血液沸腾，燃烧了起来。

　　也不知道是谁带头喊了一句“叶少万岁”。

　　紧接着“叶少万岁”这句话响彻了训练场的上空。

　　受了气氛感染的猴子、李胖子、铁牛和虎哥也纷纷脸红脖子粗的高喊道：“老大万岁。”

　　方南祥看到面前火热亢奋的场面，心中的情绪同样波动的厉害，他看着叶晨峰不算宽厚的背影，他敢肯定这个看上去不算强壮的青年，在将来百分之一百会在历史的长河中，留下他的一抹痕迹的。

　　……

　　叶晨峰让方南祥带路，走进了训练场的休息室中，让方南祥准备好了纸和笔，在白纸上写下了一套训练的方案。

　　这让一旁的方南祥看的入神无比，这种训练方案可以说他从前从来没有看到过，但是细细的琢磨，如果根据白纸上的方案训练的话，胜天会成员实力的提升应该会更加迅猛的。

　　其实方南祥不知道叶晨峰这轻轻松松写出来的训练方案，如果拿到华夏国军区中去的话，无疑会引起一场轩然大波，就算是如今军区中最好的训练方案都不及这白纸上的方案十分之一，可想而知如果这套方案出现在军区会是什么后果了？

　　“方哥，从明天起就按照我的方案训练吧！我相信不出一个礼拜，你就能够看到这套训练方案的效果了。”

　　开玩笑，叶晨峰的灵魂可是来自五百年后的，他写出的训练方案会是大路货吗？这套训练方案还是经过他改良的呢！对于现在的胜天会成员是再合适不过了。

　　他脑中还有更多更好的训练方案呢！但是拿那些更好的训练方案出来，对于现在的胜天会成员肯定是吃不消的，所以叶晨峰只能够循序渐进，等到胜天会成员先适应了这套训练方案再说。


第0167章 困境

　　在将训练方案写出来交给方南祥后，叶晨峰就和李胖子、猴子两人一起离开训练场了，至于虎哥和铁牛则是留了下来，接受方南祥的训练。

　　李胖子驾驶着车子平稳的行驶在公路上，眼睛时不时的通过后视镜瞄两眼坐在后座上的叶晨峰，现在他对叶晨峰的身份是越来越好奇了，不仅警察局的局长对他恭敬无比，而且他的手中还有一支如此训练有素的地下势力。

　　要是让李胖子知道叶晨峰是京城叶家的嫡孙，恐怕他要吓得尿都喷出来了吧！毕竟叶家在华夏国大部分人眼里可是一个庞然大物的存在。

　　以叶晨峰敏锐的直觉，当然早就发现了李胖子的小动作，于是便开口问道：“猴子、李胖子，找制药厂重新投入生产快速美的事情就交给你们两个了，这段时间你们两个就稍微的忙一点吧！”

　　李胖子一边开着车子，一边连忙说道：“老大，您吩咐的事情，我们肯定会帮您办得妥妥当当的，所以您就放心好了。”

　　“对，老大，我和李胖子会尽快收购一家制药厂的，相信用不了多久快速美就能够继续生产的。”猴子随即附和道。

　　叶晨峰默然的点了点头，说实话如果这些事情都要他亲力亲为的话，那么真的是要让他头痛无比了，他还是比较喜欢当甩手掌柜的感觉。

　　刚想要闭目养神，休息一会，万恶的手机铃声就响了起来，叶晨峰刚接通，电话那头就传来了一道苍老的声音：“你是叶老弟吗？”

　　“你是谁？”叶晨峰几乎是脱口而出，因为他感觉电话里的声音有些似曾相识，但一时间又想不起来是谁了？

　　“叶老弟，我是邹泽栋啊！你难道忘了吗？那天在慈善晚会上，你还施针救了我一条老命的呢！”邹泽栋的语气始终是十分的和善。

　　听到电话里的自我介绍，叶晨峰总算想起对方是何人了？想起那晚的慈善晚会，叶晨峰脑中不禁浮现出了赵婉婷的身影，心里面泛起了一抹苦涩：“婉婷，不知道你现在有没有想通了？难道你真的不需要我负责了吗？”

　　“邹老爷子，你怎么会有我的手机号码的？”叶晨峰记得那天他并没有将自己的手机号码告诉对方。

　　“叶老弟，你还说呢！我不是让你有空来我家做客的吗？我等了这么长时间，你都没有打电话过来，所以我只能够问赵启华要了你的手机号码。你今天有没有空？我想请你来我家吃顿饭，顺便感谢一下老弟你的救命之恩啊！你要是不来，我就去找你，我相信以我在天海的人脉，要找到叶老弟你的家是很容易的。”

　　听着电话里邹泽栋这老头又耍起无赖来了，哪有一点天海人民医院院长的做派啊？叶晨峰还真相信，如果今天不答应，兴许待会这老头就真的会找上门来了，于是便说道：“邹老爷子，我先说明，今天你请我吃了这顿饭后，就当是你已经谢过我的救命之恩了，以后可不要来找我了。说吧！你在哪里？我现在过去。”

　　邹泽栋直接忽略了叶晨峰的前半句话，说道：“我现在还在天海人民医院呢！要不然我先把我家的地址告诉叶老弟你？你先去我家坐坐？”

　　“我还是先到医院来吧！待会和邹老爷子你一起回去。”说完，叶晨峰就挂断了电话，说实话他还真不想去，他知道邹泽栋这老头肯定是对他的神奇医术念念不忘呢！

　　而此刻，天海人民医院的院长办公室里，坐在皮椅上邹泽栋笑得满脸的褶子都皱到了一起，自言自语道：“叶晨峰，我一定要让你心甘情愿的来我医院里做医生，这回我连我的孙女都豁出去了，就不信套不住你这头狼？”

　　……

　　三个小时后，李胖子的车停在了天海人民医院的门口。

　　叶晨峰下了车，说道：“猴子、李胖子，你们两个先走吧！我今天约了人，我会自己回去的。”

　　“老大，要不，我们在这里等你？反正我们也没有什么事情。”李胖子讨好的问道。

　　叶晨峰摆了摆手，道：“不用了，你和猴子先把我吩咐的事情做好吧！”

　　见叶晨峰一再的拒绝了，李胖子也不再多说什么了，发动引擎，开着车子离开了。

　　叶晨峰懒散的伸了个懒腰，刚想要走进天海人民医院，就看到在医院大门口的不远处有一道熟悉的身影。

　　凹凸有致的身材，身上穿着一套休闲服，白皙的脸庞上浮现着一抹焦虑，两条柳眉微微皱起，这不就是暴力女警姚苏嫚吗？她怎么会在医院门口呢！

　　叶晨峰可不光是看到一个熟人，在姚苏嫚的面前还站着三个男人，其中一个穿着白大褂的医生，赫然是当初叶晨峰去黑市买云腾菇时，遇到的天海人民医院内科主任康伟忠，当时这位内科主任可是对一位心肌梗塞发作的少女见死不救的，还企图阻拦叶晨峰的施针救人，简直是医生中的败类。

　　另外一名青年和一名中年男人分别是姚苏嫚的高中同学和父亲。

　　青年名叫贺杰，他的父亲贺一山是天海卫生局的局长，他是一个标准的官二代，平时仗着自己有个局长老爹，没有在外面少闯祸。

　　中年男人，姚苏嫚的父亲名叫史柯，多年前因为滥赌成性，并且欠下一屁股的债，于是姚苏嫚的母亲便和他离婚了。

　　姚苏嫚对这个不负责任的父亲并不感冒，后来她把自己的名字改掉了，索性跟着她的母亲姓了。

　　前不久姚苏嫚的母亲姚莲蓉，被查出得了晚期癌症，姚苏嫚便请了假在医院里陪着她的母亲治疗，然而姚苏嫚只是一个小警察，一个月的工资也就那么一点，这些年虽说有点积蓄，但是很快的就用完了，要知道癌症的治疗费可是相当昂贵的。

　　就在这个时候姚苏嫚遇到了高中时的同学贺杰，贺杰在打听到了姚苏嫚的情况后，顿时对姚苏嫚来了兴趣，毕竟无论姚苏嫚的身材，还是脸蛋都是一等一的，更何况姚苏嫚还是一个女警察呢！

　　如果能把一个女警察骗上床，岂不是特别的爽快？所以贺杰开始了对姚苏嫚疯狂的追求，但是姚苏嫚始终是软硬不吃，将贺杰的耐心消磨的一干二净，今天他总算是露出了真实的面目。

　　“姚小姐，你要是再不支付你母亲的治疗费用的话，我们只能够把你母亲请出医院了。”内科主任康伟忠冷着脸说道。

　　“苏嫚，你就答应做我的女朋友吧！只要你答应了，我马上帮你母亲支付医疗费，我贺杰以后一定会好好疼惜你的。”贺杰脸上始终保持着绅士的笑容，其实心里面龌龊无比，甚至大街上的小混混都要比他纯洁多了，至少小混混的一切形式都是表现在脸上的。

　　“苏嫚，你就答应了吧！难道你想要眼睁睁的看着你母亲死掉吗？更何况只要你答应了，贺杰还能够帮我还掉剩下的债务，这不是一举两得的事情吗？贺杰这孩子绝对配得上你啊！”史柯在姚苏嫚身旁极力的劝解道，根本就是在把自己的女儿往火坑里推嘛！哪有一点做父亲的样子？


第0168章 屎壳郎

　　由于是中午，医院门口的人流量要比早晨少多了，更何况姚苏嫚他们站的位置离医院的大门口还有一段距离呢！所以基本上没有人注意到他们这里发生的事情。

　　天空中温热的太阳光映衬着姚苏嫚白皙的脸颊，她看着站在自己身旁，面带笑容的亲生父亲史柯，心里面不由得一阵厌恶，喝道：“你少在我面前提起妈，你根本不配提到她，我和妈的死活这些年你有问过吗？你不就是想有人帮你还清赌债吗？不要把你自己说的有多么的高尚，我看了就恶心。”

　　史柯脸上的笑容凝固住了，这些天道上的人已经找过他好多次了，他要是再还不出钱的话，恐怕两只手都要被人给砍掉了，所以不管如何他也一定要让姚苏嫚答应了贺杰的要求，在他看来只要自己的女儿和贺杰在一起了，他这个做父亲的再怎么说也能够捞到一点好处的吧？再而债务的事情他也不必担心了。

　　“你这孩子怎么说话呢？我是你的父亲，我有权为你做主，我让你和谁在一起，你就得要和谁在一起。”史柯冷着脸摆出了严父的姿态。

　　然而在姚苏嫚看来简直可笑无比，不冷不热地说道：“我有承认过你这个父亲吗？我今天最后告诉你一遍，我姚苏嫚只有母亲，父亲在我心里早就死了。”

　　“你们吵够了没有？姚小姐，你的母亲可是已经停了一天的药了，我劝你还是抓紧时间凑钱吧！”内科主任康伟忠不咸不淡地说道，一看便知他是站在贺杰这一边的，是贺杰让他向姚苏嫚讨要治疗费用的。

　　“你不认我这个父亲可以，但是如果你耽误了你母亲的病情，难道你心里过意的去吗？你会后悔一辈子的。”史柯知道自己在姚苏嫚心里没什么地位，所以立马改变策略了。

　　果然姚苏嫚听了史柯的这番话，眉头皱的更加紧了，脸上充满了犹豫不决的神色，两片诱人的红唇抿得紧紧的。

　　贺杰看到机会来了，连忙说道：“苏嫚，你还在犹豫什么？伯母的病可耽误不起啊！难道做我贺杰的女人很丢脸吗？我可以让你下半年辈子都锦衣玉食。”

　　当然贺杰这人模狗样的官二代，从前不知道对多少女人说过这样子的话了，等到把对方骗上床了，玩腻了，他会毫不犹豫的一脚踢开。

　　姚苏嫚的心里面剧烈的挣扎着，她非常清楚贺杰是个什么样的人？但是母亲的病怎么办？她绝对不会选择放弃帮自己母亲治疗的，虽然晚期癌症治好的可能性微乎其微，但是……

　　一双嫩白的手掌。握紧，松开；松开，再握紧。最终姚苏嫚妥协了，抿拢的红唇微微张开，脸上伴随着些许无奈，但更多的是坚定，刚想要答应了贺杰的要求，一道爽朗戏谑的声音传了过来：“光天化日之下，居然还有人在医院门口逼良为娼的？”

　　叶晨峰双手插在裤兜里，闲庭若步的走了过来，以他敏锐的听觉，是将刚才姚苏嫚他们的对话听得一清二楚了，他从对话里也了解到了事情的始末。

　　在叶晨峰看来姚苏嫚这个暴力女警，从前虽然三番两次的和他作对，但是不得不说姚苏嫚是一个好警察，让他不由自主的想帮对方一把。

　　“叶晨峰，怎么会是你？”姚苏嫚看了眼走到她身旁的叶晨峰疑问道。

　　同时内科主任康伟忠也注意到了叶晨峰，愣了一两秒钟后，脱口而出：“是你？”

　　当初在黑市药材市场，叶晨峰让他这个内科主任是灰溜溜的逃走了，这口气到了今天他都没有咽下去呢！每每想到那天发生事情，他都暴躁的想要摔东西。

　　叶晨峰将目光看向了康伟忠，随口说道：“原来是你个道貌岸然的狗屁医生啊！要是谁做了你的病人，肯定是倒了八辈子的血霉。”

　　叶晨峰刚上来一句话就把康伟忠呛得一口气喘不上来，转而看着姚苏嫚问道：“姚小姐，他是你朋友吗？你最好马上让他从我面前消失，要不然你有钱付治疗费了，我还要考虑考虑要不要安排人帮你母亲治疗呢！”

　　“你好大的口气，救死扶伤本就是医生的天职，你倒好，拿治病来威胁人了？而且还是威胁一名女警察？”叶晨峰不置可否的笑了笑说道。

　　“警察的家属看病难道就不用付钱了吗？医院可不是善堂，我们医院的事情由不得你在这里说三道四的。”康伟忠冷哼道。

　　原本眼看着姚苏嫚要答应自己的要求了，居然半路杀出个程咬金来，这让贺杰的心情十分的不爽，他已经等不及要享受姚苏嫚的身体了，最好和姚苏嫚在床上做运动的时候，让姚苏嫚依旧是穿着警服，这样干起来才带劲嘛！

　　“小子，这里没你什么事情，哪里来的，给我滚哪里去。”贺杰冲着叶晨峰喝道。

　　叶晨峰不置可否的摊了摊手，道：“这可不行，我的女朋友都要被人给卖了，作为男朋友的我怎么能够无动于衷呢？”

　　说着，叶晨峰伸出手臂搂住了姚苏嫚的腰肢，手掌上顿时传来了柔软嫩滑的触感。

　　猝不及防的姚苏嫚，怔了怔，随即问道：“叶晨峰，你干什么呢？今天我没空陪你玩，还请你马上离开。”

　　看到叶晨峰将姚苏嫚搂入怀里的亲昵动作，原本贺杰还以为姚苏嫚真的和叶晨峰有一腿呢！但是听到姚苏嫚的话后，他知道面前的叶晨峰根本就是在自作多情：“小子，聪明的立马放开我的女人，要不然我有你好看的。”

　　姚苏嫚挣脱了叶晨峰的手臂，她现在满脑子的都想着帮自己母亲治疗的事情，根本无暇去理会叶晨峰了。

　　“年轻人，难道你没听到我女儿的话吗？你赶紧的在我面前消失，我史柯在道上还是小有名气的，得罪了我的人一般都没有好下场。”史柯装模作样的冷喝道。

　　“就你也配做一名父亲？我看你连做一坨狗屎的资格也没有，你女儿有你这样的父亲可真够‘幸运’的。”叶晨峰为姚苏嫚有史柯这样的亲生父亲而感到可悲。

　　“其实史柯这个名字不适合你，你的名字后面应该还要加一个‘朗’字，这个名字才比较适合你。”

　　叶晨峰突然冒出来的这句话，让史柯有些莫名其妙的，口中不自觉的念道：“史柯朗？史柯朗？史柯朗？”

　　姚苏嫚没工夫让叶晨峰在这里胡闹了，然而她口中还是小声念了几遍：“史柯朗？史柯朗？屎壳郎，屎壳郎，屎壳郎。”

　　“噗嗤”一声，自从母亲查出晚期癌症，从来没有再笑过的姚苏嫚，竟然情不自禁的笑了起来。

　　看到姚苏嫚笑了起来，贺杰和康伟忠也叨念了三四遍，当知道他们两个人念出“屎壳郎”这三个字的时候，想忍也忍不住的笑了起来。

　　唯独只有史柯还一脸的茫然，他还没有明白过来其中的玄机呢！锲而不舍的一遍、一遍的念着“史柯朗，史柯朗，史柯朗……”

　　叶晨峰是看到姚苏嫚无精打采的模样，可想而知对方这几天肯定是每天都闷闷不乐的，随即想到了这个办法想逗一逗姚苏嫚，就当做一件好人好事吧！


第0169章 给我滚蛋

　　在贺杰告诉了史柯，“屎壳郎”是一种昆虫后，后者还是不明白其中的意思，不就是一种昆虫嘛！有什么好笑的？

　　见史柯依旧一头雾水的模样，贺杰只能够再次补充道：“伯父，屎壳郎是一种喜欢吃粪便的昆虫，整天都和粪便呆在一起。”

　　“妈的，你小子竟然敢说我喜欢吃大便？看来我今天不给你点颜色看看是不行了。”

　　没文化的人还真是可怕，史柯后知后觉的撸起了袖管，瞧着面前叶晨峰瘦不拉几的身板，他有信心一拳就撂倒对方。

　　“康主任，康主任，307特护病房的病人进入了深度休克状态，如果再不及时抢救的话，恐怕过不了今天了。”一名二十三四岁的女护士急匆匆的从医院里跑了出来，上气不接下气地说道。

　　姚苏嫚在听到女护士的话后，嘴角刚刚浮现的笑容消失了，一句话也没说，直接朝着医院里面跑去，因为307特护病房中的病人就是她的母亲姚莲蓉。

　　见姚苏嫚焦急的离开，贺杰、康伟忠也急忙走进了医院里，史柯在走进医院前，还不忘对叶晨峰扬了扬他的拳头道：“小子，这次算你好运，现在我没工夫和你耽误，下次别让我再看到你。”

　　叶晨峰不以为然的耸了耸肩膀，要是史柯真的敢对他动手的话，他不介意帮史柯弄断几根骨头。走进天海市人民医院后，叶晨峰在考虑是直接去院长办公室呢？还是去307帮一把姚苏嫚？

　　如果他不去帮一把姚苏嫚的话，恐怕这个正直的女警百分之百会迫于无奈被贺杰这种人面兽心的畜生给糟蹋了。

　　“哎～，叶晨峰啊！叶晨峰，你就是喜欢多管闲事！不过，谁让事情发生在我面前了呢！”心中做出了决定后，叶晨峰坐上了去三楼的电梯。

　　三楼，307的病房门口。

　　“姚小姐，你到底有没有考虑好了？如果你不支付医疗费的话，我们就不能够为你母亲进行抢救。”康伟忠说的是冠冕堂皇，一副我理直气壮的模样。

　　在这之前贺杰许给了康伟忠很多好处，让康伟忠一定要逼着姚苏嫚就范。

　　姚苏嫚看着病房中的母亲，贝齿紧咬着嘴唇，由于用力，嘴唇上溢出了丝丝鲜血，为了从小相依为命的母亲，她什么事情都愿意去做，包括牺牲自己的幸福。

　　“苏嫚，你可要抓紧时间考虑，伯母的病情已经耽误不得了，必须要立马进行抢救。”贺杰催促着，心里面冷笑道：“这回我看你怎么逃出我的手掌心？你就等着今天晚上接受我贺杰的临幸吧！”

　　“苏嫚，你还在犹豫什么？贺杰是个好孩子啊！你和他在一起不会吃亏的，你要是再不做出决定，恐怕以后你再也见不到你妈了。”史柯在一旁推波助澜着。

　　“如果你相信我的话，就由我来帮你妈看看吧！兴许我能够治好你妈的病也说不一定。”

　　在姚苏嫚要开口答应的时候，叶晨峰那不急不缓的声音再次回荡在了耳边，脑中突然想到了一件事情，当初她去赵家的时候，亲耳听到昏迷了三个月的赵启华，是被叶晨峰给救醒的，不禁想到：“兴许他真的能够治疗好的母亲也说不一定。”

　　“呵”康伟忠冷笑了一声，道：“晚期癌症你以为是感冒发烧吗？上次在黑市被你歪打正着才救醒了心肌梗塞发作的少女，晚期癌症像我们这种大医院都只能够将病情延缓，你竟然大言不惭的说能够治疗好晚期癌症？难道你是神仙转世不成？”

　　康伟忠的话犹如一盆凉水泼在了姚苏嫚的头上，一来她没有亲眼到叶晨峰救醒赵启华的经过；二来正如康伟忠所说的话，晚期癌症根本就是不治之症，得了癌症的病人，基本上等于是被宣判死刑了。

　　“看来我不教训教训你，你还真的不知道天高地厚了。”见自己的女儿原本要答应贺杰的要求了，而被叶晨峰再一次的搅和了，他真想拿拳头在对方脸上来它两下。

　　“伯父，和这种人何必动气呢！”贺杰不屑地说道，转而看着叶晨峰道：“小子，趁我没有改变主意前，立马在我面前消失，你知道我爸是谁吗？我爸是天海卫生局局长，如果我要对付你这种平民是轻而易举的事情。”

　　“没听到贺少说的话吗？难道还要让我们叫保安上来把你轰出去？”能够狠狠的羞辱叶晨峰，让康伟忠心里面非常痛快。

　　然而叶晨峰脸上的表情始终如一，口袋里的手机铃声很不适宜的响了起来，接通后，电话那头传来了邹泽栋的声音：“叶老弟，你该不是诓我呢吧？你怎么还没有到医院？我可已经在门口等你了。”

　　因为康伟忠这无良医生，叶晨峰对天海人民医院的印象直线下降，不冷不热地说道：“邹老爷子，你们医院可真够有‘善心’的，病人暂时没钱交治疗费用，你们就不负责治病了？这是医生该做的事情吗？我看你这个院长当得很不称职。”

　　叶晨峰将整件事情简单的在电话里对邹泽栋说了一遍，当邹泽栋听完后，心中的怒气顿时上涌，说道：“叶老弟，这件事情我可一点都不知情啊！你在三楼等我，我马上就过来。”

　　看到叶晨峰接了一个电话，而且听到叶晨峰称呼电话里的人为“邹老爷子”，康伟忠和贺杰不禁思索了起来，片刻后两人同时惊恐的看着对方，因为他们都隐隐猜到了，难道是天海人民医院的院长邹泽栋。

　　或许邹泽栋还无法让他们这么恐慌，但是邹泽栋的儿子可是市委书记，天海的一把手，得罪了邹泽栋比直接得罪市委书记还要严重，因为据说市委书记是一位大孝子，任何事情都依着邹老爷子。

　　“不会的，他怎么会认识院长呢？肯定只是凑巧而已。”康伟忠自我安慰道。

　　“小子，你刚才接的电话是谁打来的？”贺杰试探性的问道。

　　贺杰的话音刚落，不远处的电梯门打开了，只见穿着一件中山装，七十多岁的邹泽栋气势汹汹的朝着307病房这边走来。

　　这回康伟忠和贺杰心里面的那一点侥幸全部崩溃了，在他们两个想着应该如何解释的时候，邹泽栋已经走到了307病房的门口。

　　“邹院长，这里的事情……”

　　康伟忠刚想要解释，就被叶晨峰给打断了：“邹院长，现在必须要立马抢救病人，其他的事情先暂时缓一缓吧！”叶晨峰将原本“邹老爷子”的称呼，直接改为了“邹院长”，可见他对天海人民医院不满着呢！

　　史柯原本还想要开口教训一顿叶晨峰的，但是看到贺杰和康伟忠在邹泽栋面前连大气都不敢喘一口，他就算再怎么笨，肯定也能够猜出邹泽栋的身份不简单了。

　　“叶老弟，你说的是啊！现在救人要紧，叶老弟你需要什么工具尽管开口。”邹泽栋也知道眼下不是责问康伟忠的时候。

　　“不需要准备任何工具。”叶晨峰冰冷的回答了一声，朝着307病房中走去了。

　　而这时贺杰很不适宜的拦在叶晨峰的面前，脸上带着如沐春风的笑容，道：“这位兄弟，刚才是我多有冒犯了，还请你……”

　　“啪”一记响亮的耳光直接将贺杰扇倒在地，叶晨峰喉咙里骂道：“给我滚蛋，都什么时候了？还在我面前唧唧哇哇的。”


第0170章 不科学

　　贺杰忙不迭失的从地上站了起来，手掌捂着高肿的脸颊，想要发飙，但是当他看到不苟言笑的邹泽栋时，一口气愣是只能够往肚里面憋。

　　无论他有多大的胆量也不敢在邹老爷子面前撒野啊！虽说他的老子贺一山是天海卫生局的局长，但是邹老爷子的儿子是谁？那是天海的一把手，只要邹老爷子的儿子一句话，管你是什么卫生局局长呢！照样得要撸下来。

　　更何况现在的官员有哪个是不贪污受贿的？如果上头真的要对付你的话，恐怕用不着找各种各样的理由，只要按照正常程序调查，也能够让你牢底坐穿的。

　　“闲杂人等给我出去，不要在这里打扰了我的抢救。”叶晨峰看着跟进病房的贺杰、康伟忠以及史柯说道。

　　三人还在犹豫之时，邹泽栋说话了：“难道你们没有听到叶老弟说的话吗？还要我亲自赶你们出去？”

　　闻言，三人再也不敢在病房里多呆了，病房里除了叶晨峰以外，就只剩下邹泽栋、姚苏嫚和一名二十五六岁的女护士了。

　　这名女护士的长相十分的不俗，美眸中的目光总是有意无意的在叶晨峰身上转悠。

　　叶晨峰现在可没有欣赏美女的心情，也没有去注意这名女护士的一举一动，在他认为这名护士应该是留下来帮他打下手的。

　　叶晨峰走到病床前，伸出手握住了处于深度休克中的姚莲蓉的手臂，姚莲蓉好歹也是一个女人，叶晨峰当然不再适合将手放在对方的胸口了，况且对方还是一个中年妇女呢！如果是一个尚未婚嫁的美女的话，他到不介意趁着治疗的时候吃吃“豆腐”，就当做是医疗费了。

　　通过姚莲蓉的手臂，叶晨峰将一道柔和的灵魂力注入到了对方的体内，很快他就将姚莲蓉的身体状况探知的一清二楚了。

　　姚莲蓉患的是晚期肝癌，癌细胞已经处于扩散的状态了，以如今医院的医疗水平，就算是治疗也最多只能够让姚莲蓉多活上一两个月的时间。

　　在叶晨峰探查姚莲蓉身体状况的时候，邹泽栋拿起了一份病床旁的检查报告，上面记录的是这段时间内姚莲蓉身体内癌细胞的扩散情况。

　　“叶老弟，我看这位病人的情况不容乐观啊！恕我直言，如果这位病人积极接受我们医院的治疗，也最多只能够活一到两月了，她身体内的癌细胞已经全部扩散开来了。”邹泽栋惋惜地说道，在他认为叶晨峰的医术再怎么神奇也不可能将晚期癌症的病人救回来的了。

　　站在一旁的姚苏嫚听到邹泽栋的话，整张脸瞬间变得苍白无比，身体里面一阵的发虚，幸好叶晨峰及时的站起身扶住了对方，说道：“你妈的病不是一点都没有救，对于现在的我来说只是有点麻烦而已。”叶晨峰的右手手掌正好托在了姚苏嫚充满弹性的大屁股上了，手掌上传来的温度，让他有种想要蹂躏一番的冲动。

　　“你能够治疗好我母亲？你真的能够治疗好我母亲？只要能够治疗好我母亲，我什么要求都答应你。”姚苏嫚像是抓住了最后一根救命稻草，美眸中充满了乞求，根本就无暇理会托在她玉臀上的手掌了。

　　“叶老弟，救人的事情可不是儿戏，我虽然知道你的医术很高明，但是想要治疗好晚期癌症，而且癌细胞已经彻底扩散的病人，根本就是不可能的事情，你可不要为了面子逞一时之快，还是立马让我们医院的医生进来抢救吧！这样还能够让病人多活一两个月。”邹泽栋身为天海医术界的权威，他是认定了姚莲蓉的病是治不好的了。

　　刚刚充满希望的姚苏嫚再次失望的低下了头，她也知道自己是在自欺欺人，自己的母亲已经是癌细胞扩散了，怎么还能够治疗的好呢？

　　“邹院长，我说能够治好，就能够治好。再说我叶晨峰从来不是一个喜欢面子的人，倒是邹院长你，身为一院之长，你有没有管好你的下属？医院不是屠宰场，病人没钱治病，难道医院就眼睁睁的看着不管了吗？什么时候医院里有了这样的规矩？”

　　叶晨峰在数落了一顿邹泽栋后，便再次走到了病床旁，从身上拿出了随身携带的针灸包，将银针用打火机依次加热。

　　说来邹泽栋也是好心提醒叶晨峰，只是现在叶晨峰正在气头上，不禁把话说的难听了一些。

　　邹泽栋好歹也是一院之长，心里面对叶晨峰冒出了火气，不过没有表现出来，只是暗自想道：“哼，我是好心提醒你，我倒要看看你怎么治好晚期癌症了？原本还想让你做我的孙女婿的呢！看来以你这种冲动的性格根本就不合适。”

　　一直站在一旁的女护士美眸始终没有离开叶晨峰的身上，其实这名女护士名叫邹琳琳，是邹泽栋的孙女，现今在天海医科大学当老师。

　　平时邹琳琳有空的时候也会来天海人民医院帮护士上上课，邹老爷子已经不止一次在自己孙女面前提到叶晨峰了，原本邹琳琳也想要看看爷爷时常挂在口边的那个小神医是什么模样？谁知道正好遇到了这档子的事情？于是邹琳琳便假装成了护士。

　　说来这邹琳琳可能从小受了邹泽栋的影响，对医术也是非常的感兴趣，不过现在她觉得叶晨峰这个人并不怎么样？应该纯粹只是一个喜欢说大话的年轻人而已，真不知道她的爷爷从前为什么会一直提到这个年轻人？

　　虽然叶晨峰长得是有点帅气，但是在邹琳琳看来，男人长得帅没有用，最主要是看有没有真材实料？要不然还是草包一个。

　　在邹泽栋和邹琳琳胡思乱想之际，“唰唰唰唰唰唰唰”，叶晨峰手中的七根银针快速的扎进了姚莲蓉的身体上，叶晨峰的灵魂力也通过银针导入了姚莲蓉的体内。

　　这只是叶晨峰做的第一步，暂时将姚莲蓉的命保住，使得对方身体内的癌细胞不再扩散。

　　“光凭几根银针就能够治疗好晚期癌症？看来这个叫叶晨峰的，还真不是一般的草包。”邹琳琳心里面不屑的想道，要不是碍于自己爷爷也在场，她早就是转身走人了，毕竟叶晨峰的这种治疗，在她看来太过的儿戏了。

　　当然觉得儿戏的不止邹琳琳一个人，姚苏嫚不能够让叶晨峰这么胡闹下去了，至少接受医院的抢救，自己的母亲还能够多活一两个月呢！

　　“叶晨峰，你不要胡闹了，你想害死我的母亲吗？”姚苏嫚不顾一切的想要上去制止叶晨峰。

　　“叶老弟，还是快些让我们医院的医生进来抢救吧！”邹泽栋再次说道，毕竟这是人命关天的事情啊！开玩笑不得。

　　“统统给我闭嘴。”磅礴的灵魂力从叶晨峰的体内透射而出，将在场的邹泽栋、邹琳琳和姚苏嫚彻底的震慑住了，一时间全部愣在原地一动也不动，仿佛是短暂性的失去了行动能力。

　　叶晨峰的手掌按在了姚莲蓉的下腹上，源源不断的灵魂力注入到了对方的体内，如今姚莲蓉的癌细胞已经是彻底的扩散了，叶晨峰必须要用自己的灵魂力去净化对方身体，这对于叶晨峰来说是一种极为严重的消耗。

　　随着灵魂力的注入，躺在病床上的姚莲蓉，原本苍白无血色的脸庞竟然在慢慢恢复到红润了，这简直是化腐朽为神奇的神通啊！

　　第一个反应过来的邹琳琳刚想要破口大骂，然而当她看到病床上姚莲蓉红润的脸色时，一颗心提到了嗓子口，姚莲蓉明显是处于一种恢复的状态中，心里面自言自语道：“不科学，这不科学啊！他只用了几根银针怎么可能有这样的效果？”


第0171章 奇迹啊！奇迹！

　　温暖的阳光透过玻璃窗，将点点光斑洒在了病床上。

　　随着时间一分一秒的推移，叶晨峰额头上布满了汗珠，帅气的脸庞上多了些许苍白，身体内的灵魂力在极具的消耗。

　　叶晨峰并不是神，只是他的灵魂来自五百年后的世界，在五百年后人类对于癌症已经不感到恐惧了，因为以那个时代的医疗水平，能够把癌症病患百分之百的治愈。

　　而换做五百年前的今天，现在的医疗机构对于癌症还是头痛无比的，因为没有先进的医疗设备，叶晨峰只能够用灵魂力来清除姚莲蓉体内的癌细胞。

　　况且这事情正好被他遇到了，见死不救的事情，我们的叶晨峰同志还是做不出来的，叶晨峰的心狠手辣只是对于他的敌人而言。

　　邹琳琳第一个反应过来后，随即姚苏嫚和邹泽栋也反应了过来，两人脸上的震惊丝毫不亚于邹琳琳。

　　“这怎么可能？这怎么可能？难不成他还真的是神仙转世不成？”邹泽栋在心里面一次一次的反问道，刚才叶晨峰对他的不客气早就被他给抛到九霄云外去了。

　　要知道邹泽栋对医学是热衷无比，亲眼看到这般神奇之事发生在他的面前，他的两只瞳孔骤然间缩紧了，双眸中迸发出了一种强烈的渴望，一眨不眨的盯着叶晨峰的侧脸。

　　要是此时有人看到邹泽栋这副“深情款款”的模样，心里面肯定会产生一种恶寒的，这老头的眼神太猥琐了。

　　而姚苏嫚死灰的心再次复燃了起来，姚莲蓉脸色恢复红润，让她看到了希望，美眸一眨不眨的看着叶晨峰，娇躯竟然情不自禁的颤抖了起来，心里面焦虑、激动等等各方面的情绪交杂在了一起。

　　一个小时后……

　　在叶晨峰灵魂力源源不断的注入后，处于深度休克状态中的姚莲蓉，手指微微的颤动了一下，紧接着眼皮也抖动了一下。

　　病房中的三人屏住了呼吸，尤其是学医的邹泽栋和邹琳琳。

　　眼前的这一切在他们两人看来简直就是奇迹啊！在他们认为如果不采用医疗设备紧急抢救，姚莲蓉十有八九的要去见阎王爷了。

　　然而叶晨峰却只是用了几根银针？随后手掌只是按在姚莲蓉的下腹上？接着姚莲蓉的病情竟然就极具的好转了？这简直比六月天下雪还不可思议嘛！

　　又过了一分钟后……

　　姚莲蓉眼皮抖动的频率加快了，在叶晨峰收回手掌的刹那，姚莲蓉的双眼同时慢慢的睁了开来，原本虚弱的身体内恢复了力量，至少是下床独立行走没有问题了。

　　叶晨峰由于体内的灵魂力消耗的厉害，没有多说一句话，连忙走到了靠墙的一张椅子上坐了下来，现在他需要恢复消耗的灵魂力。

　　“妈，您醒过来了啊！您总算是醒过来了啊！”姚苏嫚紧紧的搂住了病床上的姚莲蓉，眼眶里蒙上了一层雾气。

　　姚莲蓉脑袋中还迷糊着呢！在昏迷前她明明感觉到自己快要死了，随即开口问道：“苏嫚，这是怎么回事？刚才我好像身处于一片无尽的黑暗之中，怎么着也找不到出路，在我绝望的时候，黑暗中突然多出了一道光亮，我一直跟着那道光亮奔走，接着我就醒过来了……”

　　人在昏迷或者快要死亡前总是会产生一些幻觉的，有些人会直接在这种幻觉中死亡，而有些人会经过抢救脱离这种幻觉，从而达到从昏厥中清醒过来的效果，而姚莲蓉口中所说的那道光亮，无疑是叶晨峰的灵魂力所导致的了。

　　穿着护士服的邹琳琳，美眸中泛着异彩，贝齿轻咬着红唇，再次看向叶晨峰的时候，她是越看对方越是顺眼了，心里面不禁想到：“只有这样的男人才能够做我邹琳琳的另一半，你叶晨峰今生休想要逃出我邹琳琳的手掌。”

　　经过这件事情后，邹泽栋心里更加确定了一件事情：“叶晨峰这个孙女婿我是要定了，大不了先让琳琳来一个诱惑啥的！先让他们生米煮成熟饭了再说。”

　　处于闭目养神中的叶晨峰，突然感觉到背脊凉飕飕的，脑海里面有一种极为不好的预感，他要是知道了邹泽栋和邹琳琳的想法，肯定会大声喊叫道：“有什么样的爷爷就有什么样的孙女。”

　　姚苏嫚将整件事情对姚莲蓉说了一遍，接着姚莲蓉的目光看向了坐在靠墙椅子上的叶晨峰，说道：“没想到这个年轻人还是一位神医呢啊！待会一定要替妈我，好好的谢谢他啊！要不是他的话，恐怕妈就再也见不到你了。”

　　“嗯。”姚苏嫚点了点头应道，脑中不禁回想起了三年前被叶晨峰看光身子的画面，以及前不久在警察局的审讯室中，被叶晨峰打屁股的场景，脸颊上不自觉的染上了一层红晕。

　　原本姚苏嫚一直想要找机会好好的教训教训叶晨峰的，但是经过今天的事情后，叶晨峰成了她母亲的救命恩人，她无论如何对叶晨峰再也生不起怨气来了。

　　刚才姚苏嫚还亲口答应过对方，只要叶晨峰能够治疗好她的母亲，那么她什么要求都会答应，以前只不过是被看光了身子和被打了屁股，这又算得了什么呢？

　　“苏嫚，你的脸怎么这么红？是不是发烧了？这段日子为了照顾我，真的是辛苦你了啊！”姚莲蓉怜惜的抚摸着姚苏嫚的脸颊。

　　“妈，我没事。”姚苏嫚连忙掩饰道。

　　“这位女士，让我们医院现在帮你安排一个身体检查吧！如果可以的话，还是要尽快帮你安排手术的。”邹泽栋说道，虽然姚莲蓉气色不错的醒了过来，但是他不会认为姚莲蓉的癌症已经完全的好了，毕竟叶晨峰能够靠着几根银针就将姚莲蓉脱离危险期，已经是非常逆天的了。

　　看到姚莲蓉母女一脸为难的模样，邹泽栋很快就猜出了端倪：“医疗费的事情你们就不必担心了，我会帮你们解决好的。”他看得出姚苏嫚应该是和叶晨峰认识的，这就当做是给叶晨峰一个面子吧！

　　叶晨峰由于在闭目养神，没有人去打扰他，尤其是看到他脸色苍白的模样，大概是因为刚才的治疗累坏了。

　　当邹泽栋、姚苏嫚等人走出病房的时候，内科主任康伟忠看到姚莲蓉居然气色红润的走出了房间？而且还是自己独立行走的？他可非常清楚姚莲蓉的病情，一时间倒也是愣住了，不由的将这一切联系到了叶晨峰的身上。

　　院长亲自陪同检查，医院各部门的效率明显是加快了，当一份份检查报告递交到邹泽栋的手上时，邹泽栋依次翻阅了起来，然而当他看到报告上的结果，双手都开始颤抖了起来，姚莲蓉体内的癌细胞居然全部消失了？这是什么情况？

　　邹泽栋的脑中不禁回忆起了，叶晨峰说过的那句话“我说我能够治好，就能够治好。我叶晨峰并不是一个喜欢面子的人”。

　　当时叶晨峰说的是多么的肯定啊！好像一切都在他的把握之中，只怪癌症在现在医生心目中已经是根深蒂固了，尤其是已经扩散的晚期癌症，这样的病人就算做了手术也没有多少日子可活的啊！

　　“对啊！他说的是能够治好，并不只是救醒病人而已。”邹泽栋喃喃自语，从刚才开始他一直都忽略了叶晨峰的话。

　　如果叶晨峰施针治愈好晚期癌症，而且还是癌细胞扩散的病人，这件事情要是传出去的话，百分之百会轰动全世界的医学界的。

　　这真的可以称之为奇迹了！


第0172章 完蛋了

　　邹琳琳看到自己爷爷神色大变，连忙凑过去一起看检查报告，当看到报告的结果时，惊讶的红唇微张，鼻子里的气息开始变得急促了。

　　凭借几根银针就能够治愈晚期癌症？这是什么概念？如果这种医术能够发扬光大的话，那么以后全世界的人类都不用因为癌症而感到恐惧了。

　　“爷爷，晚上一定要请叶晨峰来我们家吃饭。”邹琳琳小声对着邹泽栋说道，她已经被叶晨峰的医术完全折服了。

　　“琳琳，你现在相信爷爷说的话了？你一定要牢牢把握住叶晨峰啊！就像我跟你说的，大不了你们先把生米煮成熟饭，到时候叶晨峰想赖账都不行。”邹泽栋“嘿嘿”一笑道。

　　看到嘀嘀咕咕的邹泽栋和邹琳琳，姚苏嫚忍不住走上前，问道：“我妈的身体情况怎么样了？”

　　“你妈身体内的癌细胞已经全部清除了，所以用不着做手术了。”邹泽栋回答道。

　　“什么？我妈的癌症好了？这、这怎么可能？”姚苏嫚不敢相信自己的耳朵。

　　邹泽栋把手中的检查报告递给了她，说道：“连我也想不到会是这样的结果，这只能够说明叶晨峰的医术实在是太神奇了，如果让我们医院治疗你母亲的癌症，就算做完手术，估计情况也不会太理想，最多能够让你母亲多活一段时间而已。”

　　姚苏嫚急忙的翻阅着检查报告，片刻后，她知道邹泽栋说的全部是真的，激动的抓起了姚莲蓉的手臂，道：“妈，这回你的病彻彻底底的好了，我不用为你的病再担心了。”

　　姚莲蓉也有种劫后余生的欣喜，这个世界上有哪个人是愿意去死的呢？有句话不是这样说的嘛！好死不如赖活着。

　　“苏嫚，我们一定要谢谢刚才那位小神医啊！可是我们现在也没有什么可以拿得出手的东西啊！”姚莲蓉一脸的愁苦，这段日子为了治疗她的癌症，家里面的积蓄已经是全部花光了。

　　“妈，你放心好了，我会想办法的。”姚苏嫚抿了抿红唇说道。

　　在回307病房的路上，邹琳琳在邹泽栋耳边小声的说了一句：“爷爷，我先回家准备准备了，让我妈多烧几道菜。”说完邹琳琳就先离开了。

　　307门口的康伟忠、贺杰和史柯还在等待着呢！他们三个可不敢跟着院长，只能够在这里等着。

　　邹泽栋连看都没看一眼康伟忠等人，径直走进了病房中，姚莲蓉母女紧跟其后，紧接着病房门就无情的关上了。

　　“贺杰，那老头不就是个医院的院长吗？你爸可是天海卫生局局长呢！我们好像用不着怕他吧？”史柯小心翼翼的问道，像他这个层次的人，当然不知道邹泽栋背后还有一尊大佛呢！只是看到贺杰和内科主任康伟忠在邹泽栋面前连大气都不敢喘一口，连带着他也变得谨慎了起来。

　　“卫生局局长？再多的卫生局局长也不顶用。你知道邹院长的儿子是谁吗？天海的市委书记，我爸在市委书记面前最多算得上是一只小虾米而已。”贺杰忍着想抽史柯巴掌的冲动道。

　　市委书记？

　　史柯的双腿开始颤抖起来了，对他而言卫生局局长、警察局局长已经是高不可攀的存在了，市委书记是谁？那可是切切实实的天海一把手啊！现在他才总算是知道了贺杰和康伟忠为什么在邹泽栋面前大气不敢喘一口了？

　　史柯脑筋飞速运转着，他看得出邹院长和叶晨峰的关系非同一般，而叶晨峰又认识他的女儿，如果能够利用他的女儿姚苏嫚搭上这根线，那么今后他岂不是有市委书记这个强大的后台了，以后在天海就算是横着走都可以了。

　　说实话，这史柯的YY能力还真是让人没话说的，先不说叶晨峰和姚苏嫚纯粹只能够算得上是认识，再而姚苏嫚早就不把他这个父亲当做是父亲了，他再YY有个屁用，八成是被大便塞满了脑袋。

　　……

　　307病房中。

　　叶晨峰经过了短暂的调息后，身体内的灵魂力恢复了不少，脸上的苍白之色也消失了。

　　睁开双眸正好看到走进病房中的邹泽栋、姚苏嫚和姚莲蓉这三人。

　　姚莲蓉看到叶晨峰结束了闭目养神，连忙三两步走到了叶晨峰面前，朝着叶晨峰跪了下来，道：“小神医，是你救了我的命啊！我真不知道要怎么感谢你？”

　　叶晨峰连忙将姚莲蓉从地上扶了起来，说道：“伯母，你就直接叫我晨峰吧！小神医这个称呼我听不惯，况且我和苏嫚也认识，我想她会报答我的。”说着叶晨峰朝着姚苏嫚眨了眨眼睛。

　　姚苏嫚的两边脸颊立马再次变得通红，轻咬着红唇说道：“我姚苏嫚向来是一个守信用的人。”

　　姚莲蓉看了看自己的女儿，又看了看面前的叶晨峰，她总感觉眼前这位小神医和她的女儿，简直就是天生一对啊！

　　“伯母，你的病虽然已经好了，但是这段日子，你还是先在医院里调养调养吧！等下个礼拜，我再帮你治疗一下，你应该就可以出院了。”

　　别人敬我一尺，我敬他人一丈，这向来都是叶晨峰的为人处世原则，看到姚莲蓉一个劲的道谢，叶晨峰就好人做到底吧！

　　因为姚莲蓉的癌症已经不是一天两天的事情了，她身体内的癌细胞虽然已经全部清除了，但是很多器官都受到了不同程度的损害。

　　如果不修复的话起码得要少活五六年，今天姚苏嫚的身体经过了一次灵魂力的清洗，如果再用灵魂力帮她修复的话，非但叶晨峰的灵魂力会透支，可能姚莲蓉的身体也无法承受。

　　“这、这怎么好意思呢？你已经救了我的命了啊！我们万万不能够再麻烦你了。”姚莲蓉推脱道。

　　姚莲蓉的淳朴让叶晨峰有了更多的好感，摆了摆手，对邹泽栋说道：“邹院长，我想以后不会再发生病人没钱，医院不治病的事情了吧？”

　　“你看，你说的这是什么话？”邹泽栋颇为尴尬，接着对着姚莲蓉说道：“你就在这里安心的调养吧！不用担心医疗费用的事情。”

　　姚莲蓉见推脱不了，也只能够先答应下来了，她看叶晨峰还真有种丈母娘看女婿，越看越满意的感觉呢！

　　对着姚苏嫚说道：“苏嫚，今天你请小神医去吃顿晚饭吧！妈这里不用你陪了。”

　　姚苏嫚刚想要开口，就被叶晨峰给拒绝了，因为他看到了邹泽栋这老头一脸愁苦的模样，既然今天是答应去邹家做客的，那么叶晨峰这点信用还是有的。

　　“今天我已经答应了去邹院长家做客了，不如改天再说吧！”

　　邹泽栋也连忙上来打圆场：“对啊！今天我已经约了叶老弟了，家里应该都已经准备好晚饭了。”

　　看到邹泽栋急不可耐的模样，叶晨峰觉得有些好笑，说道：“邹院长，那么我们走吧！”

　　……

　　叶晨峰和邹泽栋刚走出病房，康伟忠和贺杰两人就抢着说话。

　　“院长，今天的事情纯属是误会啊！”康伟忠急忙解释道。

　　“邹院长，我今天只是来看望看望朋友的，并不是像你想象的那样。”贺杰也随即说道。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，道：“那么你们两个的意思是说我在撒谎了？”

　　转而叶晨峰看着邹泽栋说道：“邹院长，我看这位康主任很不合格啊！他根本没有资格做医生。还有这位自称为卫生局局长的儿子，看到他，我就能够联想到他老子是副什么模样了。”

　　邹泽栋冷哼了一声，说道：“康伟忠，从今天起，你不在是天海人民医院的医生了。还有你，贺杰，我会让我儿子好好的查查你老子的，如果你老子做了什么贪赃枉法的事情，就等着进监狱去享受生活吧！”

　　“轰！”

　　邹泽栋的话犹如晴天霹雳，贺杰和康伟忠两人仿佛被瞬间抽干了血液，整张脸变得苍白无比，身体里一点力气也没有了，软趴趴的瘫坐在了地方。

　　他们两个知道自己是彻底的完蛋了，尤其是贺杰，他自己非但要完蛋，还连累到了他的老子，要是早知道会有这样的结果，给他一百个胆子，他也不会把脑筋动到姚苏嫚的身上去啊！


第0173章 你会功夫？

　　叶晨峰和邹泽栋的背影渐行渐远，史柯贼溜溜的眼珠子不停的转动着，他可不像贺杰和康伟忠一样惊慌失措，反正他原本就不是一个有身份的人。

　　现在他在想着该如何和叶晨峰套上关系？和叶晨峰关系也就等于是和邹泽栋套上关系，和邹泽栋套上关系，不就等于是和市委书记套上关系了吗？

　　到了那个时候，别说是还赌债了，恐怕是他的那些债主还要反过来拍他的马屁呢！一想到有人鞍前马后的场景，史柯的心情就爽快无比。

　　现在他要做的就是争取让前妻姚莲蓉和女儿姚苏嫚原谅他，这样他就能够借着自己的女儿和叶晨峰初步的认识了，如果叶晨峰真的做了他的女婿，那么一切都好办了。

　　……

　　和邹泽栋一起离开的叶晨峰当然不知道有人已经在算计他了。

　　邹泽栋由于年事已高，肯定不可能自己开车的了，他的儿子市委书记帮邹老爷子物色了一个驾驶技术比较好的司机，专门每天接邹老爷子上下班。

　　车子行驶了一个多小时后，便缓缓的驶进了市委大院，市委大院的门口还站着两名持枪的武警呢！

　　毕竟市委大院里面住的都是天海的高级官员，把守丝毫松懈不得。

　　如今社会上对官员不满的暴民实在是太多了，如果没有武力把守的话，恐怕市委大院每天都会有人来闹事，住在市委大院里的官员的性命都无法保障了。

　　邹家，此刻，乔怡正在厨房里亲自准备今天的晚饭呢！乔怡是邹泽栋的媳妇，是市委书记邹文海的老婆。

　　邹家的保姆名叫惠春兰，是一名二十七八岁的女人，她来邹家已经有三年时间了，这三年里乔怡除了逢年过节的会亲自做几道菜外，平时基本上没有下厨的习惯，都是她在料理每天的午饭和晚饭的。

　　然而今天乔怡却把她这个保姆赶出了厨房，连帮忙都不让她帮，这让她开始猜测今天来邹家做客的是什么大人物？莫非是省里面的领导？

　　惠春兰直接把市里面的官员给忽略了，因为邹文海作为市委书记，已经是天海的一把手了，说得明白一点，在天海，他最大。

　　乔怡只是从自己的女儿邹琳琳口中得知，今天来邹家做客的是老爷子的救命恩人，老爷子亲自吩咐了乔怡要做几道拿手好菜来招待客人。

　　邹老爷子的话在邹家还是非常管用的，于是乔怡就亲自下厨准备今天的晚饭了。

　　邹泽栋热情的把叶晨峰迎进了邹家客厅，保姆惠春兰见邹老爷子居然对一个年轻人笑脸相迎？差点一个没站稳摔了个大跟头。

　　从前就算是市长等官员到邹家来做客，邹老爷子从头到尾都是不冷不热的，眼下对一个小年轻这么的热情，惠春兰不惊讶才怪呢！

　　不过惠春兰这三年里在邹家见过的大小官员多了去了，自我调节能力也要比普通人强多了，很快的就从震惊中反应了过来，泡了两杯茶，端到了邹老爷子和叶晨峰的面前，然后很有礼貌的退了下去。

　　“叶老弟，你就不要邹院长、邹院长的叫我了，这显得多生分啊！”一坐下来邹泽栋就拉起了家常。

　　刚才在医院里之所以对邹泽栋突然改变了称呼，还不是因为康伟忠这个无良医生的原因？不过最后邹泽栋的处理还算是让他满意吧！于是便说道：“邹老爷子，你也不要叫我叶老弟了，你就叫我晨峰吧！我可还没有那么老呢！”

　　“晨峰，你还真别说，如果你再大上个二三十岁的，你这个老弟我是认定了，就算让我认你做老哥我也愿意啊！你的医术真的是让老头我大开眼界了。”邹泽栋惊叹不已，一想到叶晨峰只用几根银根，在短短个把小时里，将癌细胞扩散的病人治愈，他的一颗心就狂跳不止，这是一位医学狂热者对医术的追求。

　　“爷爷，你们在聊什么呢？”一道好听清脆的声音传进了客厅，接着叶晨峰感觉到鼻子里面传进来了一股处子芬芳，身边就坐下来了一位穿着家居服的美人儿。

　　乌黑的秀发披散在肩头，一双大眼睛仿佛会说话，嘴角挂着点点柔美的微笑。

　　叶晨峰看着身旁突然坐下来的这位美女，仿佛觉得有些眼熟，在脑中仔细想了片刻后，问道：“你不是刚才在医院里的那位护士吗？”

　　邹玲玲伸出手，说道：“你好，我叫邹琳琳，是天海医科大学的老师，今天正好抽空到天海人民医院帮里面的护士上上课。”

　　叶晨峰握住了邹琳琳的玉手，细滑柔嫩，握在手掌中的感觉非常舒服，情不自禁的揉捏了两下，叶晨峰才恋恋不舍的放开了：“我叫叶晨峰，目前是个无业游民。”

　　爱美之心人皆有之，我们的叶晨峰同志可不是什么正人君子，只要男女之间不突破最后一层底线，占占对方的便宜还是无可厚非的。

　　邹琳琳清楚的感受到了，叶晨峰揉捏自己的手掌，心里面得意的想道：“叶晨峰，你今生注定逃不出本美女的手掌心了，如果你是七十二变的孙猴子，我就是如来佛。”

　　“晨峰，琳琳是我的孙女，她对医学方面也是特别的感兴趣，以后你可要多多的指点指点她啊！”邹泽栋含笑着说道。

　　邹老爷子刚说完，邹琳琳就不客气地问道：“我以后可以叫你晨峰吗？你就叫我琳琳吧！晨峰，你刚才在医院里治愈癌症的医疗手法可以传播开来吗？”

　　叶晨峰无奈的摇了摇头，你已经直接叫我晨峰了，还问我可不可以？这不是问点屁话嘛！

　　“我的手法恐怕是普通人学不来的，我能够治愈好癌症，不光是施针，最主要的是靠气功帮助病人驱除身体内的癌细胞。”叶晨峰随口瞎掰道。

　　邹琳琳和邹泽栋脸上同时露出了一抹失望之色，如果叶晨峰治愈癌症的手法能够传播开来的话，那么对于全世界的癌症病人都是一个福音啊！

　　邹琳琳和邹泽栋转而想到，刚才叶晨峰的手掌一直按在姚莲蓉的下腹上，而且叶晨峰的脸色变得越来越苍白，这不就是在运功吗？一时间对叶晨峰说的话信了七八分。

　　“晨峰，你还会功夫吗？”邹琳琳好奇的问道。

　　“晨峰，那是不是只要会气功的人，就能够用气功来治疗癌症了？”邹泽栋也连忙疑问道，他更关心的是能不能够将这套手法传播出去？他到连问都没问叶晨峰愿不愿意将这套手法教给别人？

　　“我是学过一点功夫。还有并不是会气功的人就能够治愈癌症的，除非他们的气功练到了出神入化的地步，要不然也是白搭。”叶晨峰满嘴跑着火车说道。

　　这让邹老爷子眉头皱了皱，他突然想到谁会把这种神奇手法无私的传播出去呢？换做是他掌握了这种手法恐怕也不会这样做的吧？

　　叶晨峰似乎是看出了邹泽栋的想法，虽然他不介意别人对他的看法，但是让人误会了总归心里不是特别的舒服，随手在茶几上拿起了一个空的玻璃茶杯，握在手掌心中用力一捏，原本完好的玻璃杯瞬间变成了一堆粉末洒落在茶几上。

　　让邹泽栋和邹琳琳两人看的差点眼珠子都瞪出来，喉咙里情不自禁的咽起了口水，一时间倒是不知道叶晨峰做这一举动到底是干什么？


第0174章 你有病

　　叶晨峰随意的拍了拍手掌，说道：“邹老爷子，如果你所说的气功大师能够做到徒手将玻璃杯捏成粉末的话，或许还真有可能学会我的这种治愈癌症的方法。”

　　叶晨峰当然知道如今社会上的气功大师，不是骗人的，就是三流货色，想要徒手将玻璃杯捏成粉末，根本就是不可能的事情。

　　“晨峰，你真的会功夫？你竟然徒手就将一只玻璃杯给捏成粉末了？快让我看看你的手。”邹琳琳激动的直接握住了叶晨峰右手，将叶晨峰的右手翻来覆去的看了几遍，手掌上居然一点伤痕也没有。

　　右手手掌被邹琳琳的玉手玩弄着，叶晨峰尴尬的咳嗽了两声，说道：“琳琳，你有看够了吗？”

　　“啊！”邹琳琳低声惊叫了一声，这才发现自己刚才失态了，脸颊上浮现了两抹红晕。不过，美眸依旧是时不时的瞟向叶晨峰，面前的这个男人给了她太多的惊喜了。

　　先是在医院里个把小时内，不利用医疗设备直接治愈了癌症病人；再而现在竟然徒手将玻璃杯捏成粉末，她可非常清楚茶几上的玻璃杯并不是劣质货色，相反这玻璃茶杯的硬度要比市场的大部分玻璃茶杯都要坚固，能够徒手把这样材质的玻璃杯捏成粉末，那得需要多大的力量？

　　邹琳琳是越发的被叶晨峰表现出来的东西给吸引了，如果能够嫁给这样一个医术无敌，而且还会功夫的男人，应该是很多女人心目中梦想吧！和这样子的男人在一起会非常有安全感。

　　“看来是老头子我唐突了，如果这种神奇手法能够传播开来的话，恐怕也不会这么的神奇了。”

　　“晨峰，既然你拥有这样的医术，那么我还是希望你能够为华夏国的医学界多做点事情啊！”

　　邹泽栋叹了口气说道，他这大半辈子基本上都沉浸在医学里面，为华夏国的医学事业做贡献，从某方面来说这老头还是挺无私奉献的。

　　叶晨峰可没有邹泽栋这种精神，如果正好被他遇到病人，而且又正好他的心情不错，看对方也顺眼，或许会顺手救一把。

　　如果遇到一个很不顺眼的人，叶晨峰不亲手送他去见阎王爷就已经不错了，还要救治对方？那根本就是再做梦。

　　“邹老爷子，你这话可说的不对了。我叶晨峰可不是什么医生，未来华夏国的医学事业还是要靠你们的。”叶晨峰耸了耸肩膀直白地说道。

　　“晨峰，你这不是……”

　　叶晨峰直接打断了一脸苦涩表情的邹泽栋，说道：“邹老爷子，你以为我救人是那么容易的吗？这对我的身体健康是有影响的，难道你们刚才没看到我救治姚莲蓉的时候脸色发白吗？如果让我一直不停的在医院里救人，恐怕不出一个月我就去见阎王爷了，难道为了救别人，我就可以不顾我自己的生命了？”

　　叶晨峰是不想和邹泽栋在这个问题上继续的绕下去了，于是就编出了这个谎话，其实他每次治疗病人只是消耗一些灵魂力而已，用不了一天的时间就能够恢复了。

　　想起叶晨峰刚才在救人的时候，真的是脸色越来越苍白，邹泽栋倒是相信了对方的话，武侠小说里常说内力是练武之人的根本所在，而叶晨峰的体内修炼气功而形成的“气”就好比是这个内力，长期使用气功说不定还真会减少寿命呢！

　　邹泽栋举一反三的能力非常强悍，一会就在心里面帮叶晨峰找出了一个理由来。

　　“哎～”邹泽栋无奈的叹了一口气，道：“这么说来我也不能够强人所难了，毕竟这关系着晨峰你的身体健康啊！”

　　叶晨峰摆了摆手，坚定地说道：“如果今后邹老爷子需要的我的帮助，我叶晨峰绝对会出手帮助的，至于其他人的病，恕我是无能为力了。”

　　“也罢！晨峰，我邹泽栋能够在有生之年认识你这位奇人，也算是我的福气啊！以后你就把这里当成是自己的家吧！有空多来这里坐坐。”邹泽栋早就是把叶晨峰看成是自家人了，自己的孙女婿。

　　“晨峰，你能够教我功夫吗？”邹琳琳美眸中闪烁着渴望的神采。

　　叶晨峰随口答应道：“只要你愿意学，我可以教你。”

　　这纯粹是叶晨峰的敷衍了，下次再见到邹琳琳还不知道是什么时候呢！倒不如给这个并不让自己讨厌的美女留一个好印象呢！

　　“真的吗？晨峰，你可答应我了，以后可不准反悔。”邹琳琳欣喜地说道。

　　“爸，你的救命恩人来了吗？”在厨房里忙活完的乔怡走进了客厅，当看到叶晨峰这个年轻人的时候，情不自禁的愣了愣，难道这就是爸的救命恩人？

　　邹泽栋除了对自己孙女说过叶晨峰是个青年外，并没有告诉自己的儿子邹文海和儿媳妇乔怡，他们只知道到上次在慈善晚会上有个人救了他们的父亲，在他们认为能够有较好医术的人，最起码是个中年人，甚至还有可能是个年过半百的老医生呢！

　　邹泽栋点了点头，非常自然的介绍道：“小怡，这位就是我的救命恩人叶晨峰，你可千万不要因为年纪小看了他，他可是一位神医呢！”

　　乔怡连忙反应了过来，说道：“这位先生，您好，我叫乔怡，不知道先生您在哪家医院高就？”

　　叶晨峰回答道：“我叫叶晨峰，目前是个无业游民。”

　　乔怡差点让叶晨峰的自我介绍给呛死，面前这个青年居然是个无业游民？那还怎么称得上是神医呢？难不成是邹泽栋被对方给蒙骗了？仔细一想也不能啊！邹泽栋好歹也是天海人民医院的院长，大半辈子都在钻研医术，如果是骗子，能够骗得了他吗？

　　乔怡微微一笑，化解了脸上尴尬的神色，又问道：“那先生您是哪所医科大学毕业的？”

　　“我并不是学医的，而且早就辍学了。”叶晨峰耸了耸肩膀回答道。

　　这回乔怡的脸色真的是难看了，不过正在此时门外响起了开门声，紧接着一道男人的声音传进了客厅：“爸，你刚才打电话给我，说有客人要来，到底是什么人啊？”

　　一个四十来岁，身穿黑色西装的中年男人走进了客厅，此人就是市委书记邹文海了。

　　当邹文海看到叶晨峰的时候，眉头不禁皱了起来，问道：“怎么会你？”

　　叶晨峰和邹文海早就认识了，当初叶老爷子对邹文海有知遇之恩，后来叶晨峰来到天海以后，叶老爷子让邹文海多多照顾他的孙子。

　　然而多年前叶晨峰来到天海后，惹出来的祸事不断，邹文海看在叶老爷子的面子上，不停的帮叶晨峰擦屁股，甚至三年前叶晨峰被抓进警察局，也是他亲自打电话给警察局局长朱茂德保释的。

　　当然今天还是叶晨峰第一次来邹文海的家里呢！所以邹泽栋他们才不知道叶晨峰的身份，其实叶晨峰也早就猜到来邹家会遇到这位老熟人的。

　　邹文海皱着的眉头始终没有松散下来，原本三年前叶晨峰离开天海后，他心里面是总算松了一口气，谁知道今天会在自己家里看到这个惹祸精的？

　　叶晨峰看着气不打一处来的邹文海，邹文海脸色明显有些苍白，眼眶下还有黑眼圈，叶晨峰淡然地说道：“你有病。”


第0175章 针到病除

　　邹文海愣了一两秒钟，脸庞上骤然间升起了一抹怒红，要不是叶老爷子待他有知遇之恩，他身体里的怒火早就爆发出来了。

　　很明显邹文海把叶晨峰的这句“你有病”理解为骂人的话了，他好歹也是天海的市委书记吧！哪有被人指着鼻子骂“你有病”的？再者骂他的人还是一个在京城臭名远扬的纨绔子弟。

　　邹文海的老婆乔怡同样是气得不轻，哪有人一见面就骂人的？更何况骂的是她的老公呢！她想不明白邹泽栋怎么把这么一个人带回来了？居然还说叶晨峰是神医？要是这种人都是神医的话，那么神医真的不值钱了。

　　“叶晨峰，不要以为你的身份，我就会怕你了，还请你立马离开，我们家不欢迎你。”邹文海气势汹汹的对着叶晨峰喝道。

　　叶晨峰悠闲自在的端起了面前茶几上的茶杯，轻轻的抿了一口还温热的清茶，再一次淡然地说道：“你有病。”

　　这回邹文海再也无法忍受了，气得胸口微微起伏着，喝道：“叶晨峰，请你立马离开我们家。”

　　“对，我们家不欢迎你这样的人。”乔怡也随即附和道。

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，从沙发上站了起来，说道：“邹书记，瞧你这副样子晚上应该睡得不好吧？最起码失眠了两个多礼拜了吧？”

　　闻言，邹文海微微一愣，叶晨峰说的没错，自从两个礼拜前他就开始失眠了，就算每天晚上服用安眠药也没有用处，依旧是辗转反侧的睡不着，去了三四趟医院，配了不同的药，依旧是不见疗效，这种垃圾的睡眠质量都要折磨得他痛不欲生了。

　　要知道身为市委书记，每天要忙得事情多不胜数，饱满的精神才是工作的最佳状态，然而最近这两个礼拜他每天工作一点精神都没有，要不断的喝咖啡才能够提神，在工作上还出了多次的小差错呢！

　　正当邹文海还处于愣神中的时候，叶晨峰已经朝着门外走去了，在快要走出客厅的时候，又回过头说道：“邹书记，火气不要这么旺盛，这样会更加影响你的睡眠质量的。”

　　邹文海还没有反应过来，乔怡则是率先反应了过来，她每天都和邹文海睡在同一张床上，她当然能够了解到最近自己老公的痛苦了，可眼前的这个青年居然一语就道破了自己老公的病症？而且连时间都推算的十分准确，这简直是太不可思议了。

　　要知道邹文海被失眠折磨的事情，就连邹泽栋和邹琳琳也不知道的，所以面前这个青年不可能是从他们两个的口中得知邹文海的病况的。

　　乔怡连忙三两步的走到了叶晨峰的面前，说道：“还请你留步，你怎么知道文海的病的？你是不是有方法治疗好文海的病？”乔怡的态度明显是好了不少。

　　这时，邹泽栋和邹琳琳也反应了过来，刚才他们两个也是被叶晨峰的那句“你有病”给说得愣住了，而看到邹文海和乔怡的反应后，他们知道叶晨峰的那句“你有病”并不是骂人的意思，而是邹文海真的有病。

　　“晨峰，晚饭还没吃呢！你这急着走干什么？就当做是给我一个面子吧！”邹泽栋开口说道，他看得出自己的儿子和叶晨峰好像是认识的，而且自己的儿子似乎对叶晨峰并不怎么感冒。

　　见邹泽栋开口了，叶晨峰倒也没有离开了，再者邹文海怎么说也算是自己爷爷这一派系的官员，而从前叶晨峰似乎在天海真的给这位市委书记惹了不少的麻烦，这也难怪别人会不待见他了。

　　“文海，小怡，你们两个快说说到底怎么回事？”邹泽栋见叶晨峰停下来脚步，连忙问着邹文海和乔怡。

　　乔怡将邹文海这段时间严重失眠吃任何药物也不管用的事情告诉了邹泽栋。

　　邹文海说道：“爸，你让叶晨峰留下干什么？难道他就是你说的客人吗？赶紧让他离开吧！”看来从前叶晨峰的形象是在邹文海心里面根深蒂固了。

　　邹泽栋没有理会自己的儿子，而是一脸歉意的看着叶晨峰，说道：“晨峰，我替文海向你道歉了。你看，文海的失眠，你可不可以帮他治一治？”

　　失眠的病况可大可小，如果不是太严重的话，服用少量的安眠药或者其他药物就能够调节过来，不过听完自己儿媳妇乔怡的叙述后，邹泽栋知道自己儿子的失眠症已经非常严重了，他虽然也是医生，但是可没有叶晨峰的神奇手段，他相信只要叶晨峰出手，自己儿子的失眠症可能立马就会好的。

　　“爸，您让叶晨峰来治疗我的病？您开什么玩笑？”邹文海不知道自己的父亲是哪根筋搭错了？居然让一个纨绔子弟来治疗他的严重失眠症？

　　邹泽栋可是对叶晨峰的医术是赞叹不已的，眼下看到自己的儿子居然是这副口吻？气的差点摔杯子，骂道：“你个不长眼睛的混蛋，你以为自己现在是市委书记就了不起了？晨峰是我请来的客人，要不是他的年龄小太多，我还要认他做兄弟呢！我看你是越活越回去了。”

　　估计在整个天海也只有邹泽栋敢这么指着鼻子骂市委书记邹文海的了，见邹老爷子真的是动怒了，邹文海涨红着脸一句话给不敢反驳了。

　　“爸，你可千万不要小看了晨峰，他的医术可高明着呢！刚才他在医院里只用了几根银针就将一位晚期癌症病人给治好了。”邹琳琳插话道。

　　用几根银针就治愈好晚期癌症病人？这让邹文海和乔怡都如同听说书一般，毕竟患了晚期癌症的人，等于是被宣判了死刑，在他们看来完全是自己女儿在胡说八道。

　　邹文海刚想要训斥一番，邹泽栋又说话了：“你们两个不要不相信琳琳说的话，要不怎么说你们见识短呢？这个世界上如果真的有神医存在，那么晨峰就是当之无愧的那个神医了。”

　　“爸……”邹文海认为邹泽栋和邹琳琳也不知道被叶晨峰这个纨绔子弟用什么方法给完全哄骗住了。

　　邹泽栋摆了摆手，示意不想听他再废话了，转而微笑着看向了叶晨峰，说道：“晨峰，你看，你能不能够让他们长长见识？省的让他们认为我老头子是被你哄骗了。”

　　“对啊！晨峰，你就出手治一治我爸的失眠症吧！”邹琳琳附和道。

　　叶晨峰点了点头，虽然邹文海不怎么待见他，但是之前他在天海的那段时间，这邹文海确实帮他擦了很多次的屁股，反正帮他治疗好这失眠症也只是举手之劳的事情，于是便说道：“好吧！既然邹老爷子和琳琳都这么说了，我就帮他治好失眠症。”

　　邹文海一听叶晨峰这话，眉头皱得更加的紧了，叶晨峰这话说的自己好像是什么高人一般呢！不就是一个不学无术的纨绔子弟吗？

　　叶晨峰没有理会邹文海的眼神，随手抽出了一根银针，用打火机消了一下毒，些许灵魂力注入到了银针里面，紧接着直接将银针朝着邹文海弹射了出去，准确无误的扎进了对方胸口的一个穴位中。

　　邹文海连反应都来不及反应，当银针扎入他胸口的穴位后，他只感觉眼皮突然变得很重很重，不自觉的打了个哈欠，“噗通”一声，摔倒在了地上，就这么的进入了睡眠状态。

　　邹文海这么离奇的睡着了，让在场的邹泽栋、邹琳琳和乔怡是震惊万分，尤其是第一次见到叶晨峰神奇手段的乔怡，她现在总算是开始相信面前的这个青年是一位神医了。


第0176章 态度转变

　　乔怡和邹琳琳将邹文海扶到了沙发上，看着熟睡中的邹文海，嘴巴还时不时的“砸吧”两下，嘴角竟然挂着点点晶莹的液体，这哪还是那个英明神武的市委书记啊！

　　乔怡忍不住捏了两下邹文海的鼻子，她觉得这一刻自己老公的睡相真的很可爱，她好想把邹文海搂入自己怀中睡觉。

　　“晨峰，你的神奇医术是一次又一次的让我大开眼界啊！现在我才知道什么叫做天外有天人外有人了？我在你面前简直就是一只渺小无比的蚂蚁啊！”

　　邹泽栋这番话是发自己内心深处的，他钻研了大半辈子的医术，原本对自己的医术也自信满满的了。叶晨峰的出现给他揭开了医术的全新面貌，他这才发现自己所谓的那点医术，真的只是冰山一角而已啊！

　　叶晨峰颇为谦虚的摆了摆手，说道：“邹老爷子，您这是谦虚了，毕竟以后华夏国的医术界还是要靠你们的，我的医术普通人根本学不来。不过，我倒是对医学方面还是有很多自己的见解的，到时候如果邹老爷子有需要的，我可给你们医院里医生指导指导。”

　　虽说叶晨峰治疗病人的时候，大多数都是运用到了灵魂力，但是他的灵魂好歹也是来自五百年后的世界，他手中也掌握了五百年后的医术，他倒是可以把很多先进的医学原理传播出去，就当做是为华夏国的医学事业尽一份力了，毕竟这些先进的医学原理留在他的脑子里也没有什么用。

　　邹泽栋听得叶晨峰的话后，这老头开始不淡定了，褶皱的脸庞上充满了涨红，身体情不自禁的颤抖了起来，问道：“晨峰，你这话可是当真？你可不要骗我这老头子啊！”

　　如果叶晨峰能够到他医院里去指点指点医生们，那么他医院里医生的医术肯定会大幅度上升的，说实话就连邹泽栋自己也想要跟叶晨峰学习学习医术呢！谁让他是一个医学狂热者呢！

　　“邹老爷子，我当然不会拿你寻开心的了。不过，要等我有空的时候才行。”叶晨峰回答道。

　　“那是当然的。这也不能够耽误了，晨峰你自己的事情啊！”邹泽栋眉开眼笑地说道。

　　邹琳琳听着叶晨峰和自己爷爷的谈话，她的嘴角不禁意间浮现了一抹弧度，心里面想道：“晨峰，你这辈子就注定是我邹琳琳的男人了，等我们结婚了，你就可以一对一的教我，你的医术了。”

　　邹琳琳心里面泛起了花痴，美眸看着叶晨峰帅气的脸庞时，一颗芳心就“噗通噗通”的加快了跳动的速率。

　　大半个小时过后。

　　邹文海从深度睡眠中清醒了过来，他整个人突然感觉神清气爽的，身体里的疲惫感消失的无影无踪了。

　　叶晨峰走上前将邹文海胸口的银针拔了下来，邹文海刚想要破口呼喝的时候，只听到对方问道：“怎么样？睡得舒服吗？”

　　“文海，你刚才突然就睡着了，你现在感觉自己的身体怎么样？”乔怡连忙问道。

　　邹文海身为市委书记，其脑袋还是挺好使的，很快就将整件事情想明白了，看着面前的叶晨峰，问道：“你，你真的会医术？刚才是你让我睡着的？”

　　见自己这混账儿子依旧持着怀疑的态度，邹泽栋恨不得上去给他两个耳刮子，叶晨峰刚才可是答应邹泽栋有空去他医院里指导指导医生了，他生怕叶晨峰一个不高兴反悔了，气不打一处来地骂道：“你个混账东西，晨峰帮你治病，你居然到了现在还怀疑他？”

　　邹文海今天连续被自己的父亲骂，心里面郁闷的难受，但是他可做不出顶撞自己父亲的事情来。

　　“你之所以会连续失眠，而且服用药物也不管用，原因很简单，是你平时太过劳累所导致的，当然这不是最主要的原因，最主要的原因是你胸口的血脉堵塞住了，使得你整天烦闷不已，想睡觉但是始终无法进入睡眠状态，长此以往下去你很有可能会衰竭而死。”

　　“不过，现在你放心好了，我已经帮你疏通了胸口被堵塞的筋脉，你平时只要注意休息就好了。”

　　叶晨峰浑然不在意的将邹文海的病情说了一遍，或许邹文海和乔怡会对叶晨峰的说法持怀疑态度，毕竟因为失眠就衰竭而死，这个说法未必太过了一点吧？

　　但是邹泽栋和邹琳琳则是深信不疑，他们两个相信叶晨峰不会胡言乱语的，身体里不禁吓出了一身的冷汗来。

　　“还不赶紧谢谢晨峰？难道你现在连知恩图报都不知道了吗？晨峰不光是救了你的命，上次在慈善晚会他也救了我的命，他可是我们家的大恩人啊！”邹泽栋对着邹文海呵斥道。

　　邹文海确实感觉身体里轻松了不少，但是他想不通叶晨峰这个纨绔子弟什么时候会医术了？不敢违背邹老爷子的意思，口中还是说道：“叶晨峰，谢谢你。”

　　邹文海的态度还是有些冰冷，但是比起刚才要好了不少。

　　“小怡，晚饭准备好了吗？今天晨峰可是来我们家做客的，难道要让我们的客人饿着肚子吗？”邹泽栋对着乔怡说道。

　　“菜都烧好了，我马上去端出来。”乔怡连忙走进了厨房里。

　　……

　　饭桌上，叶晨峰完全不拿自己当个外人，竟然大口大口的吃了起来，他的做人原则是既来之则安之，既然已经来邹家了，那么总不能够饿着肚子回家吧？

　　邹文海越发的觉得胸口被叶晨峰扎了一针后，自己的精神状态恢复到了没有失眠以前，他不是一个分不清好坏的人，举起酒杯敬了叶晨峰一杯酒，这回他说的比较真诚了：“晨峰，谢谢你，我还真没有想到你还懂医术呢！不是……”

　　邹文海急忙的收住了口，他差点问出了，“不是传闻中你得了惊恐症吗？怎么惊恐症没得？反而懂医术了？”

　　叶晨峰随意的举起了酒杯，说道：“这只是举手之劳而已，以后只要邹书记不要给我冷脸看，我就心满意足了。”

　　“哼！”闻言，邹泽栋冷哼了一声，毫不客气地说道：“晨峰，这点你就放心好了，如果以后这混账东西还敢给你脸色看，老头子我亲自拿棍子敲断他的腿。”

　　“爸，您说的这是什么话？我难道是恩怨不分的人吗？”邹文海憋屈地说道。

　　“不是自然最好了，如果你要是这样的人，老头子我可不会和你客气的，到时候休怪我不认你这个儿子。”邹泽栋板着一张脸，一点也不像是在开玩笑。

　　“晨峰，我替文海还有我爸敬你一杯，刚才我对你说的话有些过分了，我在这里对你说句对不起。”乔怡连忙站起身来打圆场，对着叶晨峰敬了一杯酒。

　　叶晨峰并不是小肚鸡肠的人，举起酒杯和乔怡手中的酒杯轻轻的碰了碰，然后便一饮而尽了。说到喝酒，叶晨峰还是来者不拒的，对于拥有灵魂力的他来说，喝酒如同喝白开水一般，实在不行可以通过手指排除体外嘛！就像当初在强兵训练营和武老爷子喝酒一样。

　　“晨峰，你刚才还答应要教我功夫的，你可不要忘了。”邹琳琳脸颊红扑扑的甚是好看，她也喝了一些酒，看来她的酒量真的是不怎么样。

　　随着邹文海和乔怡对叶晨峰的态度稍稍改变，这顿饭倒是吃的其乐融融的，尤其是邹泽栋和邹琳琳一个劲的往叶晨峰的碗里面夹菜。

　　这让邹文海看的是酸溜溜的，女儿长这么大还没有给他夹过菜呢！更不要说是自己的老头子了，邹老爷子上次给他夹菜的时候，还是他小时候呢吧！而眼下他最疼爱的女儿和最尊敬的老子居然给叶晨峰夹菜？邹文海心里面不吃味才怪呢！


第0177章 神仙般的人物

　　一顿晚饭吃完后，叶晨峰就准备离开了，原本邹琳琳还想邀请他去自己的房间坐坐的，但是被叶晨峰委婉拒绝了，邹琳琳也只能够就此作罢了。

　　夜色浓郁，偶尔冷风吹过，使得树叶间发出“沙沙”的声响。

　　邹泽栋、邹文海、乔怡和邹琳琳将叶晨峰送出了屋外，邹泽栋让自己的司机送叶晨峰回去，在市委大院这边一般很难打到车的，叶晨峰倒也没有拒绝，他并不是一个虚伪矫情的人。

　　“晨峰，以后有空常来我们家坐坐，老头子我任何时候都欢迎你啊！”邹泽栋真挚的对叶晨峰发出了邀请。

　　“爷爷说的对！晨峰，你可还答应过要教我功夫的呢！就算你不来找我，我也会去找你的。”邹琳琳微微一笑道，刚才在饭桌上她已经和叶晨峰交换了手机号码。

　　邹文海和乔怡则是没有发出邀请，虽然刚才被叶晨峰扎完一针后，邹文海的身体状况大有好转，但是叶晨峰以往的形象已经在他心里面扎下了根，一时间是无法扭转过来的了。

　　而乔怡始终是站在自己老公这一边的，她相信老公这么做一定是有他的道理的。

　　“邹老爷子，我有空一定会来蹭饭吃的，到时候你可不要嫌我是只大米虫就好了。”叶晨峰开玩笑地说道，经过今天的短暂相处，他和邹泽栋以及邹琳琳的关系倒是拉进了不少。

　　正当叶晨峰要转身离开的时候，他突然感觉到了一股强烈的危险感，身体内的六级灵魂力不自觉的运转了起来，眉头微微一皱，神经顿时紧绷了。

　　耳边时不时传来树叶的“沙沙”声，看着叶晨峰站在原地一动不动，他身后的邹家人疑惑了，邹泽栋刚想要开口，空气中传来了五声轻微的声响，紧接着五颗子弹飞速的朝着叶晨峰他们射来，而且五颗子弹都是瞄准了他们的脑袋，如果被射中了百分之百没有活下去的可能了。

　　邹泽栋、邹文海、邹琳琳和乔怡看着飞射而来的子弹，脸色剧变，子弹的速度有多么的快？他们根本无法躲避，只是傻傻的站在原地，等待死亡的来临了。

　　这一切真的是发生的太突然了。

　　当然叶晨峰脸色不变，如果一颗小小的子弹就能够杀死他的话，那么他真的可以去一头撞死了。

　　邹泽栋、邹文海等人看着越来越近的子弹，脸色变得越来越苍白了，难道今晚就是邹家的人最后一夜了吗？

　　就当火热的子弹要射穿邹家人脑袋的时候，五颗子弹突然停留在了半空中，紧接着子弹调转了方向，朝着不远处的一棵葱郁的大树飞射而去。

　　几秒钟后，从大树上跌落下来两名身穿黑色夜行衣的男人，这两个男人手中分别拿着一把狙击枪，脸上布满了不可思议的神色，他们两个怎么也想不通，射出去的子弹怎么会突然调转方向？射入他们的身体内了？

　　刚才在千军一发之际，叶晨峰及时的将六级灵魂力外放了，当然调转方向的五颗子弹并没有射中两名黑衣人的要害部位，只是让他们失去了行动能力而已，因为叶晨峰不想让他们就这么死了，他还想要知道是谁派他们来这里的？

　　暗杀市委书记可不是一个小罪名，谁让今晚的事情正好被叶晨峰给遇上了呢！他索性就再帮邹家人一把吧！再怎么说邹文海也算是叶家这一派系的官员。

　　叶晨峰身后的邹家人，一个个脸上也充满了不解，为何子弹非但没有射穿他们的脑袋？反而调转头射中了躲在树上的暗杀者呢？

　　看着叶晨峰毫不犹豫的朝着两名黑衣人走去，邹家人情不自禁的跟了上去。

　　“说吧！是什么人派你们来的？”叶晨峰直接冰冷的问道。

　　这两名黑衣狙击手明显是有素质的杀手，对于叶晨峰的问题，不屑的笑了两声，然后问道：“刚才是你让子弹突然改变方向的？”

　　虽然这两名狙击手也不想去相信这个世界上有这种能力的人，但是事情就发生在他们的眼前，让他们不得不去相信，再而他们两个在作案前早就将邹家所有人的底细查的一清二楚了。

　　所以刚才子弹调转方向的诡异变化，肯定不会是邹家人所为，那么除去邹家人，就只有面前的这个青年了。

　　叶晨峰没有否认：“刚才让子弹调转方向确实是我所为，我看得出你们两个是职业杀手，不过我依旧有办法从你们两个的口中知道我想要知道的东西。”

　　站在叶晨峰身后的邹家人一听到刚才让子弹诡异调转方向是叶晨峰的所作所为，他们一个个脸上纷纷露出了震惊之色。

　　让射出的子弹调转方向？而且他们记得好像刚才叶晨峰连动都没有动吧？这、这不是神仙的手段吗？如果刚才的事情真的是叶晨峰做的，那么叶晨峰不是神仙般的存在了？

　　想到此处邹家人情不自禁的咽起了口水，尤其是邹文海，这对他的内心震撼实在是太大了，就算是叶晨峰利用银针将他的身体状况变好了不少，但是叶晨峰在他心里依旧是那个不学无术的纨绔子弟。

　　而此刻这个纨绔子弟居然一下子变成神仙般的人物了？邹文海不震撼才怪呢！

　　“想从我们口中知道东西？那你还是等下辈子吧！”

　　两名狙击手的话音刚落，叶晨峰手掌一翻，两根雪亮的银针扎在了两名狙击手的喉咙上：“你们不就是想要咬破舌头底下的毒药包吗？不是我说你们，你们这样的自杀方式也太落伍了一点吧！”

　　叶晨峰这倒是说的是实话，五百年后杀手任务失败后，自杀方式要比现在先进多了。

　　两根雪亮的银针扎在两名狙击手的喉咙上后，他们两个无法往喉咙里咽口水了，就算往喉咙里咽口水，口水也无法顺着喉咙流进胃里面了，当然他们咬破的毒药包里的液体也无法流进胃里面了。

　　这两名狙击手知道自己是遇上难缠的角色了，不过他们并没有惊慌：“我们无法自杀又如何？不管你用什么酷刑都休想从我们的牙齿缝里知道一个字。”

　　“哦？是吗？”叶晨峰不以为然的耸了耸肩膀，然后蹲在了两名狙击手的身旁，右手上集中着灵魂力，在两名狙击手的眼前轻轻一挥，紧接着两名狙击手的双眼变得迷茫了起来。

　　灵魂力提升到了六级，这催眠术也用的得心应手起来了，记得上次用催眠术的时候是在赵家，在万凯那畜生的身上用的。

　　这催眠术一般只能够催眠意志薄弱或者受了严重伤势的人，眼前这两名狙击手明显是意志超强的人，不过好在他们身上被子弹射伤了，而且叶晨峰的灵魂力也不是往日可比的，催眠这两个人并没有什么大问题，只是灵魂力会消耗的多一点而已。

　　“你们两个先说说今天来这里的目的是什么吧？”叶晨峰随口问道。

　　“我们今晚来这里的目的是为了暗杀市委书记。”两名狙击手非常听话的机械化回答道。

　　这一幕再次让邹家人的心里面泛起了滔天大浪，怎么刚才还死咬着不会说出一个字的杀手，突然间变得这么听话了？

　　当然他们只要稍微一想，就知道肯定是叶晨峰搞的鬼，若是说刚刚他们还有点不相信是叶晨峰让子弹调转方向的，那么现在他们不想相信也不能够了，因为叶晨峰再一次展现出了惊人的手段。


第0178章 占便宜

　　“是谁花钱让你们来执行这次任务的？”叶晨峰继续问道。

　　“钱通。”两名狙击手依旧是老老实实的回答道。

　　不过站在叶晨峰身后的邹文海听到“钱通”这两个字的时候，身体猛然间颤抖了一下。

　　钱通和邹文海一样也是天海的高层官员，这些年来一直站在邹文海的对立面，原本等过了今年，如果不出什么意外的话，邹文海就要被调到省里面去了。

　　而如果邹文海出了意外而身亡了，那么省里面的那个空缺位置，百分之百会被钱通补上去，难怪前段时间钱通一直在省里面花钱找关系了，原来他早就在预谋找杀手将邹文海给暗杀了。

　　谁料今晚正好被叶晨峰给遇上了，就这两个狙击手，在叶晨峰面前还实在是不够看的呢！

　　邹文海的一系列变化丝毫不差的落入了叶晨峰眼里，从邹文海脸上的表情变化，他知道邹文海肯定是认识钱通这个人的，那么之后的事情他也没必要再插手了，如果身为市委书记的邹文海连自己这点事都解决不好，那么只能够说他太无能了。

　　叶晨峰拍了拍手掌，说道：“你最好立马通知警方过来，这两个人还会在催眠状态下持续半个小时左右，那么我先走了。”

　　“等等，叶……”邹文海一时之间不知道该称呼叶晨峰为什么了？如果现在他还把叶晨峰当做是一个纨绔子弟来看的话，那么他真的是脑子里进大便了。

　　叶晨峰拥有神仙般的手段，如果直接称呼其名字的话感觉有些不尊重，而称呼叶晨峰为“晨峰”的话，邹文海又和对方并不熟络，刚才甚至还给对方脸色看呢！

　　邹泽栋也遇到了和邹文海一样的问题，现在他也感觉如果再直接称呼叶晨峰为“晨峰”有些不太合适了。

　　“晨峰，你能不能去我房间先陪陪我，我有点害怕。”邹琳琳走上前挽住了叶晨峰的胳膊，脸上表现出了惊恐的神色，不过她心里面正好恰恰相反。

　　叶晨峰的神仙手段让邹琳琳悸动不已，她决定不能够放过今晚这个机会，虽然她还不准备直接和叶晨峰来个生米煮成熟饭，但是她不介意和叶晨峰再拉近一些关系。

　　邹琳琳饱满的胸脯正好顶在了叶晨峰的胳膊上，感受着胳膊上的一片柔软，叶晨峰心里面冒出了一股爽快，毕竟我们的叶晨峰同志是一个男人啊！如果遇到这样的事情还没有感觉的话。

　　只会有两种可能，一是我们的叶晨峰同志喜欢男人；二是我们的叶晨峰同志是一个太监。

　　很显现这两种可能都不是，我们的叶晨峰同志是一个彻头彻尾的真男人。

　　再说邹琳琳的相貌长得不错，是一个十足水灵灵的美女，叶晨峰对她也没有讨厌的感觉，占占美女的便宜倒也是无可厚非的。

　　“琳琳说的不错，要不等会再走吧！万一还有意外发生怎么办？”邹泽栋随即附和道，完完全全是带着请示的语气。

　　看到邹泽栋期待的眼神，叶晨峰无奈的点了点头说道：“好吧！那等你们将这里的事情处理完了，我再离开吧！”

　　至于叶晨峰是看在邹泽栋的面子上留下来的，还是看在邹琳琳那一对挤在他胳膊的上饱满而留下来的，那只有他自己心里面清楚了。

　　市委大院出了事情，而且还是市委书记的住宅，警笛声很快由远到近响了起来。

　　邹琳琳则是拉着叶晨峰往屋子里面去了，邹琳琳在见识到叶晨峰神仙般的手段后，可没有邹泽栋、邹文海以及乔怡那般寒蝉若噤的。

　　邹琳琳心里面异常的激动，如果叶晨峰真的是神仙那就再好不过了，以后她嫁给叶晨峰了，不就是神仙的老婆了吗？

　　还真别说邹琳琳这女人想象力挺丰富的，而她此刻也完全忘了矜持为何物了，好歹她也是天海医科大学的一名老师啊！

　　邹琳琳的房间在二楼，一走进房间，顿时一股淡淡的幽香袭面而来，这种香味非常的好闻，并不让人反感。

　　邹琳琳松开了叶晨峰的胳膊，俏皮的一笑道：“晨峰，我先去洗个澡，你在这里等我一会。”

　　邹琳琳的房间里就有单独的浴室，看着邹琳琳走进了浴室，叶晨峰一阵苦笑，看对方这架势有点害怕的模样吗？再说现在洗什么澡啊？难道说想要偷窥我？

　　叶晨峰心中不禁蹦出了这么一个念头。

　　邹琳琳的房间布置的非常的简约大方，叶晨峰直接在邹琳琳的床上坐了下来，听到浴室里时不时传出的水声，透过浴室的玻璃门能够隐隐约约的看到邹琳琳妙曼的身材，这让叶晨峰火急火燎了起来。

　　“这女人难道还真以为我是柳下惠呢吗？这是诱惑啊！这纯粹是诱惑啊！”叶晨峰在心里面暗自悱恻道。

　　大概五六分钟后，浴室里的水声戛然而止，紧接着玻璃门被打开了，只裹了一条白色浴巾的邹琳琳走了出来。

　　湿漉漉的头发披散在肩头，修长白嫩的大腿完全暴露在了空气中，胸口两座高耸露出了两个半圆，好像身上的浴巾随时都会滑落一般。

　　这简直就是绝顶的诱惑啊！要是自制力差一点的男人，恐怕早就扑上去对邹琳琳进行侵略了。

　　好在我们的叶晨峰同志还算是一个忍耐力超强的人，不过即使如此，看到面前的这幅画面，他下腹也开始火急火燎的有了反应。

　　邹琳琳扭着她的水蛇腰朝着叶晨峰走了过来。

　　不要看邹琳琳表面很洒脱自然，其实她心里面早就慌张的要死了，这是她第一次做这么大尺度的事情，第一次在一个男人面前只围了一条浴巾。

　　“噗通、噗通——”，每走近叶晨峰一步，邹琳琳胸口心跳的速率就加快一分，同样她的身体也显得有些紧绷。

　　“邹琳琳，你行的，你今晚只要成功的诱惑住叶晨峰就好了，又不是马上要让你把身体给他，你只要让他迷上你就好了。”邹琳琳在心里面给自己打着气。

　　邹琳琳走到了叶晨峰的身旁坐了下来，淡淡的洗发水清香飘进了叶晨峰的鼻子里，叶晨峰有些不淡定了：“琳琳，你穿成这样做什么？你就不怕我对你做出点什么事情来？”

　　邹琳琳故作淡定的轻笑了一声，说道：“我相信晨峰你不是这样的人，再说如果你真的这样做了，我会立马喊人的，估计现在我们楼下全部是警察了吧！”

　　“不过，晨峰，我可以给你一个追求我的机会，只要你追到我了，到时候你想把我怎么样就怎么样。”

　　说出这句话的时候，邹琳琳尽量不让自己脸红，心里面七上八下的忐忑不已。

　　“琳琳，如果我现在就要得到你的身体，你以为你能够喊得出声音来吗？”

　　叶晨峰的话音刚落，邹琳琳还没有反应过来，他的手指就在邹琳琳的身体上点了两处穴位，接着邹琳琳发现自己喉咙里发不出声音来了，还有身体竟然丝毫动弹不得了，美眸慌张的看着叶晨峰。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“想要诱惑我？你还得要再去多练几年呢？你心脏跳动的频率这么明显，还非要在我面前装成一副洒脱自然？今天亏得是遇上我这个好人了，要不然你的身体恐怕要被人给……”

　　叶晨峰微微一笑，帮邹琳琳解开了身体上的穴位，喉咙里能够说话了，以及身体恢复了行动能力，邹琳琳暗叹叶晨峰是一个正人君子，刚想要说话，就被叶晨峰给抢先了一步：“既然你诱惑我了，总应该要付出一些代价吧？”

　　说完，叶晨峰的手掌直接按在了邹琳琳胸前的高耸上揉捏了两下，说道：“挺软的，挺有弹性的。”

　　有便宜不占王八蛋，虽然叶晨峰不太喜欢招惹女人，但是只要不突破男女之间的最后一层防线，占占便宜还是可以的，反正不用他负责的嘛！

　　叶晨峰最近发现，他的性格发生了一些变化，可能是受了这具躯体原本主人的影响，他比上一世变得更加的色了一点。


第0179章 低姿态

　　胸前的两座高耸被突然袭击，邹琳琳足足愣了三四秒钟，然后脸颊上爬满了羞红，口中喘着粗气，使得胸口剧烈的起伏着，颇具美感。

　　“这算是我给你的一点教训，要是换作别人就不止占这点便宜了，以后记住不要诱惑陌生男人，怎么说我们才认识一天不到的时间呢！”

　　叶晨峰在邹琳琳愣神间已经是走到房间门口了，留下这句话后，立马就走出了房间。

　　邹琳琳气得银牙紧咬，随手拿起床上的枕头，扔向了关上了的房门，娇喝道：“叶晨峰，这辈子你休想要逃出我的手掌心。”

　　邹琳琳刚刚发泄完一通，只见房门再次打开了，叶晨峰嘴角挂着一抹邪邪的笑容，将手掌放在鼻子上闻了闻，调笑道：“这奶香味挺好闻的。”

　　不等邹琳琳发怒，这回叶晨峰关上房门后，径直朝着楼下走去了，他发现偶尔调戏调戏单纯的女人还是蛮有成就感的。

　　“叶晨峰。”邹琳琳咬牙切齿的念着叶晨峰的名字，从床上站了起来，猛地跺了三四下脚，围在她娇躯上的浴巾滑落在了地面上，顿时两只雪白的大兔子上下晃动着，暴露在了空气中。

　　当然这足以让任何一个男人喷血的画面是无人欣赏了，说实在的邹琳琳的身材还是一级棒的。

　　……

　　叶晨峰从楼上走下来后，发现只有邹泽栋一个人坐在客厅里，在邹泽栋的身旁坐了下来，问道：“邹老爷子，他们人呢？”

　　邹泽栋听到叶晨峰的这声“邹老爷子”心里面冒着虚汗，原本他认为叶晨峰只是一位神医，而刚刚叶晨峰表现出来的一切已经是超出常人能够认知的范围了，如果叶晨峰真的是神仙般的存在，那么他真的当不起这声“邹老爷子”啊！

　　“文海和小怡去警察局配合调查了。”邹泽栋忙不迭失的回答道，生怕回答晚了会惹得叶晨峰生气，叶晨峰可是子弹都不怕的人物啊！

　　看到邹泽栋额头上冒着冷汗，脸上一副诚惶诚恐的模样，叶晨峰心里面也大概猜到了一些什么，随口说道：“邹老爷子，你之前怎么对待我的，现在还是怎么对待我，要不然我以后可不会来邹家蹭饭吃了。”

　　叶晨峰脸上柔和的笑容，着实让邹泽栋安心了不少，拿起了茶壶给叶晨峰重新倒上了一杯清茶，心里面深吸了几口气，才有些吞吞吐吐地说道：“晨、晨峰，你先喝点茶吧！等文海和小怡回来了，他们两个还要当面谢谢你呢！”

　　……

　　一辆市委牌照的黑色轿车上，邹文海和乔怡坐在了车子的后座。

　　今晚的暗杀事件，有了叶晨峰的帮助，基本上算是解决了，而那位幕后指使人钱通，也立马被警方给控制起来了。

　　不过，邹文海和乔怡两人知道，如果今天没有叶晨峰的出手，别说是抓住幕后指使人了，恐怕现在邹家上下全部已经去见阎王爷了。

　　想起当时子弹朝他们脑袋飞射而来的一幕，邹文海和乔怡两人就后怕不已。

　　“文海，你说这个世界上真的有神仙吗？还有，你好像从前认识叶晨峰？”乔怡疑惑的问道。

　　“这个世界上有没有神仙真的不好说，不过，我倒真的是认识叶晨峰，你还记得我几年前我跟你提过的那位京城叶家的纨绔子弟吗？”邹文海眉头微微紧皱，也不知道他心里面在想些什么？

　　“叶晨峰？叶晨峰！难怪我听着这么这熟悉呢？他就是京城叶家的那位纨绔子弟？”经过邹文海这么一提醒，乔怡陷入了短暂的回忆中。

　　“不可能啊！你不是对我说京城叶家那位纨绔子弟，是一个不折不扣的惹祸精吗？除了在外面闯祸外便一无是处了，那他怎么会突然变得这么厉害了？拥有了这般神仙的手段？”乔怡继续疑问道。

　　别说是乔怡了，就连邹文海自己也想不通啊！照理来说他身为华夏国的官员，从小就接受正统的教育，是不应该相信神鬼传说的，但是叶晨峰动也不动一下，就能够让急速射出的子弹调转方向，而且手掌随意一挥就能够轻而易举的催眠训练有素的杀手，这一系列的手段是一个普通人能够做到的吗？

　　邹文海沉默了片刻后，才又说道：“就算叶晨峰不是神仙般的存在，他也不是一个普通人啊！虽然我不知道他的身上发生了什么变故，但是今晚如果没有他，恐怕我们一家人都见不到明早的太阳了。”

　　“文海，那我们刚才还对叶晨峰不冷不热的，我看他对我们不会有什么好印象的了。”乔怡略显担忧地说道。

　　“不管他现在对我们是什么印象？待会等回到家了，我们要真诚的对叶晨峰道谢，尽量的放低姿态吧！叶晨峰拥有这般神奇手段，在我们普通人眼里已经算的上是神仙了。”这回邹文海对曾经这个纨绔子弟是彻底的改观了。

　　“嗯。”乔怡应了一声，她也非常同意自己老公的说法。

　　……

　　邹家客厅里。

　　叶晨峰始终都保持着原来那副姿态，并没有因为表现出了神奇的手段而高傲起来，这让邹老爷子逐渐真的放松了下来，和叶晨峰有一搭没一搭的闲聊着。

　　开门声响了起来，邹文海和乔怡走进了客厅，两人看到坐在沙发上喝茶的叶晨峰后，连忙走上前去，说道：“叶先生，今天的事情要不是有您在，恐怕我们邹家……我邹文海在这里真挚的向您说声对不起，再向您说声谢谢。”

　　叶晨峰神色不变，只是浅浅的一笑道：“邹伯父，你叫我晨峰就可以了，从前我在天海的时候也多亏了你的照顾。”

　　“这怎么行呢？叶先生，您这不是折煞我们吗？您有这般神奇的手段，在我们普通人眼里就是神仙般的存在了。”邹文海毕恭毕敬地说道。

　　要是让天海其他官员看到市委书记在一名小年轻面前恭敬无比，恐怕非得要大跌眼镜不可，但是邹文海此刻脸上对叶晨峰的敬重并没有半点是虚伪的，完完全全是发自内心的真情感。

　　“爸妈，你们在干什么呢？”从楼上走下来的邹琳琳看到毕恭毕敬站在叶晨峰面前的邹文海和乔怡不禁问道。

　　此刻，邹琳琳已经换上了一身白色的连衣裙了，当看到叶晨峰的时候，脸颊上不禁微微一红，赌气地说道：“叶晨峰，你怎么还没有离开？”

　　“琳琳，你怎么和叶先生说话呢？叶先生是我们的救命恩人，哪有你这么直呼其名的？要么和我们一起称呼为叶先生，要么直接称呼一声叔叔。”邹文海一本正经的呵斥道。

　　闻言，刚喝了一口茶的叶晨峰差点将茶水从嘴巴里喷出来，怎么看他都和邹琳琳的岁数差不多大，居然让邹琳琳称呼自己为“叔叔”？这让叶晨峰心里面苦笑不已。

　　“邹伯父，你们都直接叫我晨峰就可以了，要不然以后我可不敢来你们家了。”叶晨峰放下茶杯说道。

　　邹文海现在是非常的欢迎叶晨峰能够常来自己家做客，对着邹琳琳说道：“你看人家叶先生多么的有礼貌？你再看看你？你好歹也是为人师表，怎么就不懂得感恩呢？叶先生可是我们一家人的救命恩人啊！”

　　“对啊！琳琳，快向叶先生说句谢谢。”乔怡也连忙开口。

　　邹琳琳扁着一张嘴，走到了叶晨峰的面前，不知道为什么？看到邹琳琳吃瘪的模样，叶晨峰存心想要调戏调戏对方，于是又将刚才摸过邹琳琳胸脯的手掌，佯作放在鼻子下闻了闻，脸上露出了一抹很享受的神情。

　　这一切都被邹琳琳看在了眼里，心里面咬牙想道：“叶晨峰，今天我邹琳琳忍你，你给我等着，这辈子我邹琳琳绝对要让你对我死心塌地，百依百顺。”

　　邹琳琳信心十足的默默发着誓。


第0180章 让人心疼

　　在接受了邹琳琳的道谢后，叶晨峰便离开了邹家，当然邹老爷子依旧是让自己的司机送叶晨峰回家的。

　　邹家客厅里陷入了短暂的沉默，实在是今晚发生的事情太突然了，让人心惊肉跳的暗杀，以及叶晨峰展现出来如同神仙般的手段，全部印在了邹家人的脑海中，恐怕他们这辈子都无法忘记今晚发生的事情了。

　　“我原本还想撮合晨峰和琳琳在一起的呢！现在看来真的是难了啊！晨峰居然是神仙一样的人物。”邹泽栋唉声叹气地说道。

　　邹文海脸色瞬间变了，说道：“爸，就算叶先生不是神仙般的人物，琳琳也不可能和他一起的，您就不要乱点鸳鸯谱了。”

　　邹文海是真心实意的称呼叶晨峰为“叶先生”的，不仅是叶晨峰有神仙般的手段，更重要的是叶晨峰救了他们一家人的性命，邹文海是一个懂得知恩图报的人。

　　“文海，你这话是什么意思？对了，刚才看你对晨峰的态度，好像你和他从前就认识了？”邹老爷子疑问道。

　　邹文海点了点头，说道：“爸，叶先生是京城叶家的嫡系，您就不要瞎掺和进去了，先不说叶家在华夏国有多大的能量，单单是叶先生神仙般的存在，我们家琳琳也配不上他啊！更何况他已经有未婚妻的了。”

　　一旁的邹琳琳脸色变得煞白无比，京城叶家？未婚妻？一个个词汇传入了她的耳朵里，贝齿紧咬着嘴唇，愤愤的想道：“叶晨峰是京城叶家人又怎么样？他有未婚妻又怎么样？况且他们还没有结婚呢！就算结婚了也能够离婚的，这辈子我邹琳琳就认准叶晨峰这个男人了。”

　　邹泽栋、邹文海和乔怡当然不知道邹琳琳心里面的想法了，邹泽栋开口道：“琳琳，看来你和晨峰还真的不合适，改天爷爷在重新帮你物色一个好男人吧！”

　　说实话邹泽栋还真想要叶晨峰做自己的孙女婿的呢！然而单单京城叶家这个庞然大物就不是他们邹家能够高攀得起的了，更何况叶晨峰本身就不是一个普通人了。

　　……

　　叶晨峰回到别墅的时候，已经是晚上十一点多钟了，唐欣和寒初雪应该是睡觉了。

　　舒舒服服的洗了一个澡，当叶晨峰走上楼的时候，发现寒初雪房间的门没有关上，于是便不自觉的走了过去。

　　房间里，只见寒初雪站在窗口，窗户大开着，夜晚的凉风浮动着她额前的青丝，银白色的月光映衬着她那清冷的脸庞，宛若一名不食人间烟火的仙子。

　　此刻，寒初雪的美眸中含着浓重的仇恨，两条柳眉微微皱起，脸庞上是说不清道不明的表情，双眸始终一眨不眨的注视着窗外。

　　叶晨峰的心脏猛地颤抖了一下，看着那张熟悉的不能够在熟悉的脸庞，他总会不知不觉的把寒初雪当做是他上一世的女友洛雪琪。

　　寒初雪脸上的神色，让叶晨峰心疼，这一刻他只想要把寒初雪搂在怀里好好的疼爱一番，或者准确的说是把洛雪琪搂入怀里……

　　走进房间，一步一步的朝着寒初雪走了过去，由于寒初雪太过的入神，以及叶晨峰脚步的轻盈，寒初雪并没有发现她的房间里走进来了一个人。

　　叶晨峰走到寒初雪的身后，毫不犹豫的伸出双臂将寒初雪搂入了怀中，贪婪的嗅着寒初雪秀发上的清香，心疼地说道：“放心，我以后一定会好好照顾你的，不会再让你受到任何伤害。”

　　寒初雪的娇躯一僵，紧接着叶晨峰的声音传入了她的耳朵里，她回过头没有在叶晨峰的脸上看到任何的异样神采，有的只是心疼。

　　不知道为什么？寒初雪心里面流进了一道暖流，这一刻被叶晨峰的这一举动给迷住了，心里脸红心跳的想道：“他要干什么？难道他早就喜欢我了吗？要不然他怎么会……”

　　感受着怀中的柔软，叶晨峰突然清醒了过来，暗自道了一声：“不好，我又把寒初雪当做是雪琪了，不过搂着寒初雪的身体真的挺舒服的。”

　　正在犹豫着要不要放开的时候，小半身的小叶晨峰不自觉的抬起了头，就这么硬生生的顶在了寒初雪的玉臀上。

　　或许刚才叶晨峰把寒初雪当做是洛雪琪的时候，内心的情感是不含任何的杂质的。

　　但是这一刻叶晨峰清醒了过来，怀中抱着一个美得不可方物的美人儿，他心里面再没有一点其他想法的话，那么他就真的不是男人了。

　　事实证明我们的叶晨峰的同志还是非常男人的，这一点从昂首挺立的小叶晨峰上就能够看得出来了。

　　寒初雪感受到自己的玉臀上被一根硬邦邦的东西顶着，虽然她还是一个没有尝过男女之事的女人，但是有些东西她还是懂的。

　　一时之间，寒初雪的脸颊变得红彤彤的，不再为叶晨峰所着迷了，挣脱了叶晨峰的怀抱，骂道：“死流氓，死变态，我早就猜到你是一个色胚子了。”

　　说话间，寒初雪抬起右手手掌朝着叶晨峰的脸颊上挥去，叶晨峰轻而易举的抓住了寒初雪的手腕，为了掩饰尴尬，随意的耸了耸肩膀，说道：“你刚才的表情确实让人心疼，我也是情不自禁的抱住了你，想要给你一个温暖的怀抱，并没有任何有色成分在里面。”

　　寒初雪打也打不过叶晨峰，只能够狠狠的瞪两眼，她相信叶晨峰的话才怪呢！如果没有任何有色的成分在里面，那么小叶晨峰为什么会昂首挺立？当然这一点寒初雪是问不出口的。

　　现在她自然而然的把叶晨峰刚开始脸上露出的心疼表情也归类为“圈套”里面去了，她认为叶晨峰这么做就是为了占她的便宜。

　　“死变态、死流氓，你整天早出晚归的，你要不要花点时间陪陪欣儿了？欣儿应该不是你的妹妹吧？”

　　起先寒初雪在见到唐欣的时候，还以为唐欣是叶晨峰的妹妹呢！但在这两天和唐欣相处下来，她亲耳从唐欣口中得知，她是叶晨峰的小女人。

　　“唐欣本来就不是我的妹妹啊！”叶晨峰自然的回答道。

　　“哼～”寒初雪冷哼了一声，说道：“你连这么小的女生都不放过，你不是变态流氓又是什么？专门哄骗小女生的混蛋。”

　　寒初雪脑中又不禁想起了当初在离开西园镇的时候，被叶晨峰在西园镇救过两次的少女苏月茹还主动送上了香吻呢！越想，寒初雪心里门面就越是火冒，她自己也不知道为什么会这样？她发现自己在叶晨峰面前总是控制不好情绪。

　　“晨峰哥哥，你在初雪姐姐的房间里干什么？”门口突然传来了唐欣迷迷糊糊的声音。

　　只见穿了一件花色睡衣的唐欣睡眼朦胧的站在房间门口，胸口的纽扣有几处没有扣好，露出了大片的雪白。

　　“晨峰哥哥，你是不是和初雪姐姐要做床上运动了？你不是说初雪姐姐不是你的女朋友吗？”见叶晨峰和寒初雪不说话，唐欣再一次开口了。

　　叶晨峰是一阵的冷汗，唐欣这小丫头在他的面前是越来越开放了，他真怕有时候一个没忍住就把这丫头给“吃了”。

　　“好了，欣儿，你早点去睡觉吧！”叶晨峰可不想在这个话题上纠缠了，连忙朝着房门外走去。

　　寒初雪三两步的走到了唐欣的面前，拉起了唐欣的手，说道：“欣儿，以后你和初雪姐姐我一起睡吧！”

　　说话的时候，寒初雪投给了叶晨峰一个挑衅的眼神，好像在说唐欣一个人睡一间房间很危险，非常有可能被叶晨峰这头大灰狼给半夜袭击。

　　对此叶晨峰只能够一笑了之，唐欣之前早就对他投怀送抱的了，要是叶晨峰想要了唐欣，还不是勾勾手指头的事情嘛！


第0181章 高大的身影

　　旭日东升。

　　远处的天空泛起了一抹鱼肚白，天色还没有凉透，叶晨峰就早早的起来锻炼身体了。

　　这是叶晨峰上一世的习惯，不管昨天多晚睡觉，他第二天总是会坚持起来早锻炼的。

　　清晨冰凉的空气吸入肺里面，有种沁人心脾的舒爽感，使得叶晨峰整个人精神了不少，抖落着身子，在别墅门前的空地上演练的一套拳法，每一拳都挥舞的嚯嚯生辉，空气中回荡着拳风的劲气声，仿佛他挥出去的每一拳都蕴含这千斤之力，能够将一头愤怒的公牛简简单单的直接打死。

　　如今叶晨峰的灵魂力提升到了六级，想要再往上提升光靠药物的刺激是行不通的了，要靠着无尽的杀戮，或者某个节点瞬间的领悟，实力才能够再有突破的了。

　　一套生猛的拳法演练完，嘴巴里深深的吐出了一口浊气，现在的实力还远远不能够让他自满的呢！因为他不知道制造他父母车祸的幕后凶手，什么时候会再对他出手？下一次派出来的杀手又是达到何种实力？

　　正当叶晨峰在沉思之际，口袋中的手机铃声打断了他的思绪，拿出手机一看，是远在边境交易市场的毛康平打来的，刚刚按下接听键，电话里就传来了毛康平恭敬的声音：“叶先生，您要我帮你运回天海的黄色巨蟒的尸体以及那种菇类，已经全部抵达天海了，地点是在……”

　　毛康平好像是在给上级汇报一样，一五一十的把所有信息说了一遍，末了才问道：“叶先生，您最近还好吧？有空一定要回边境交易市场来看看我啊！”

　　在毛康平看来叶晨峰就是他一生之中的贵人，如今他在边境交易市场可是没人敢去惹他的了，甚至有很多人都鞍前马后的拍他的马屁，这让他在交易市场的日子过得挺滋润的。

　　不过，他知道这一切都来源于一个人，那就是叶晨峰。

　　所以毛康平对叶晨峰是发自内心的感激与尊重。

　　叶晨峰在电话里与毛康平寒暄了几句后就挂断了电话，如今黄色巨蟒的尸体被运回天海了，那么就能够提升胜天会成员的身体素质了，他相信用不了多久天海的地下势力会被胜天会横扫。

　　……

　　三个小时后，一辆大货车缓缓的驶进了天海郊外胜天会的训练场。

　　货车上坐着叶晨峰、李胖子以及猴子，李胖子担任着驾驶员一职。

　　在刚才叶晨峰接到了毛康平的电话后，他就打电话给了李胖子和猴子，让他们两人和他一去接货。

　　“老大，这货车里面到底是装的什么东西？该不会是军火吧？”李胖子好奇的问道，由于货车是全封闭的，他根本看不到里面装的是什么东西？

　　“想知道里面是什么东西？待会你们就知道了。”叶晨峰直接从货车上走了下去，留给了李胖子一个后脑勺。

　　“猴子，你说该真的不会是军火吧？”李胖子脸上的肥肉抖动着。

　　猴子随手捏了一把李胖子脸上的肥肉，说道：“你瞎猜什么？没听到老大的话吗？待会你就会知道了。”

　　胜天会的成员一大早就在开始训练了，这次方南祥是将上次叶晨峰提出的训练方案严格执行的。

　　实行这种训练方案后，第一天胜天会的所有成员几乎都是脱力了，但是从第二天开始他们就逐渐慢慢的习惯了，身上的军人气息更加的浓重了。

　　恐怕如果是不知道胜天会底细的人，看到这些胜天会的成员，百分之百会把他们误认成为是军人的，他们身上已经完全没有一点从前做混子的痞气了。

　　“原地休息。”方南祥在看到叶晨峰向自己走来后，立马对正在训练的胜天会成员下达了命令。

　　三百多名成员在第一时间整齐有序的在原地盘腿而坐，当他们看到叶晨峰的身影时，目光跟着叶晨峰的脚步移动着，眼眸中充满了炽热的光芒，上次叶晨峰一招瞬秒方南祥的画面时时的徘徊在他们的脑海里。

　　叶晨峰走到了三百多名胜天会的成员面前，声音洪亮地说道：“今天我来这里是给你们带来一样提升实力的好东西的，因为半个月后，我准备让胜天会在天海浮出水面。”

　　提升实力的好东西？

　　胜天会成员开始跃跃欲试了起来，自从来到这里训练后，他们才知道自身的实力是多么的重要，他们也渴望能够让自己变得更强。

　　一双双眼眸中的光芒变得更加旺盛了，一眨不眨的注视着叶晨峰，等待着他揭晓最后的答案。

　　甚至连方南祥也看着叶晨峰。

　　叶晨峰面对着一双双目光毫无压力，从容不迫的走到了货车后面，将车厢的门给打开了，紧接着右手伸进了车厢，用力猛地往外一扯。

　　一道金黄色的影子在所有人面前闪过，紧接着“砰”的一声，那道金黄色的影子和地面来了一个实打实的接触，尘土飞扬，甚至是地面都抖动了一下。

　　待到尘土散去，在场的所有人才看清楚了那道金黄色影子的真实面貌，赫然是一条二十来米长的黄色巨蟒，身体如同水桶般粗壮。

　　这么巨大的黄色巨蟒要有多大的重量？刚才叶少单手就将这条巨蟒给甩出来了？

　　这条巨蟒是从哪里来的？难道是被叶少掠杀的吗？

　　对于突然出现在面前的这让条二十来米长的黄色巨蟒，在场的胜天会成员一个个脑筋都转不过弯来了。

　　坐在底下的虎哥和铁牛情绪则是要好一点，毕竟他们是知道叶晨峰在原始森林中掠杀了一条巨蟒的，不过他们两个依旧是惊讶的合不拢嘴，因为这也是他们第一次见到整条黄色巨蟒的真实面貌。

　　叶晨峰仿佛是猜到了在场人的心思，清了清喉咙说道：“摆在你们眼前的这条黄色巨蟒，确实是我在原始森林中掠杀的。”

　　叶晨峰作为胜天会的创始人，必须要让胜天会的成员仰慕甚至于狂热的崇拜，展现出自身的实力是最好不过的办法了。

　　“轰！”

　　叶晨峰的话宛若一颗重磅炸弹，使得胜天会的成员炸开了锅，他们虽然也猜测到了这条黄色巨蟒可能是被叶少所杀，然而当叶晨峰亲口说出这个事实的时候，他们一个个还是震惊无比。

　　要知道二十来米长的大蟒蛇，基本上只有科幻片里才会出现吧？要是换作他们面对这条黄色巨蟒的时候，恐怕百分之百的会变成这条巨蟒的盘中餐吧？

　　然而叶晨峰却是将这条巨蟒给杀了，他们并没有怀疑叶晨峰所说的话，毕竟叶晨峰的实力摆在那里，一时间叶晨峰在他们心里面的身影变得更加的高大了。

　　“这是一条变异的巨蟒，食用了这条黄色巨蟒的肉后，能够增加人的肉体和骨骼的强度，只要你们食用半个月的巨蟒肉，身体素质应该能够翻一番。”

　　叶晨峰淡然的声音，传入胜天会成员的耳朵里后，使得他们刚刚平静的情绪，再一次翻起了滔天巨浪。

　　半个月内，身体素质提升一倍？这是什么概念？这对于渴望实力的胜天会成员来说，简直是巨大的诱惑。

　　李胖子吞吞口水，说道：“猴子，咱老大怎么就这么牛逼呢？我决定以后每天来这里蹭饭吃了，不用艰苦的训练就能够提升身体素质？我李胖子可不能够放过这次机会啊！”

　　对此，猴子认同的点了点头，他也决定以后每天不管有多忙，都要来胜天会的训练场解决午饭和晚饭问题。

　　“我叶晨峰在这里保证，以后只要大家跟着我，不背叛我，我绝对会将你们每个人带上一个从前你们无法企及的高峰的。”叶晨峰自信满满的高声喊道。

　　胜天会的成员再一次被叶晨峰的言语给感染了，一个个脑子充血的高声喊道“永不背叛叶少”，这一刻叶晨峰的身影在他们心里面变得无比高大，恐怕现在叶晨峰让他们去死，他们都不会皱一下眉头的吧！


第0182章 出事了

　　紫金商城位于天海极为繁华的地段。

　　紫金商城中的商品有适合普通老板姓的，当然也有适合有钱富商的，所以每天的人流量极为的巨大。

　　二楼专门是卖各种品牌的男女服装的，在叶晨峰离开别墅后，唐欣就拉着寒初雪来这里买衣服了，毕竟寒初雪连替换的衣服也没有。

　　然而当唐欣和寒初雪来到紫金商城没多久，她们两个发现有七八名不怀好意的陌生男人跟着她们，谁让她们两个的相貌太吸引了人了呢？

　　一个宛若清冷的人间仙子，一个宛若俏皮可爱的精灵，这样的组合不吸引男人的眼球才怪呢！

　　要是换做以前寒初雪早就出手解决这些用下半身思考的动物了，可是现在她的功夫全部废了，和一个普通女人没什么两样。

　　唐欣看到寒初雪柳眉紧皱的模样，连忙开口道：“初雪姐姐，你放心好了，我已经打电话给晨峰哥哥了，晨峰哥哥应该快要赶到这里了。”

　　“九哥，我看这两个小妞发现我们在跟踪她们了，有意在躲避我们啊！”跟在唐欣和寒初雪身后的八名男人，其中一名中年男人对着走在最前面的一名板寸头男人讨好地说道。

　　名叫九哥的板寸头男人长着一张凶神恶煞的脸，不过此刻他的双眼中充满了某种急切的渴望，右手摸了摸板寸头，笑道：“这两个小妞可真的是人间极品了，我从前玩过这么多的女人里，没有一个的姿色及得上她们百分之一的。”

　　“今天总算能够享受享受极品美女的滋味了，看着这两个小妞走路的姿势，恐怕还是个雏儿呢！看来我九哥真的是时来运转了，老天爷居然送了这么两个仙女给我。”

　　“兄弟们，待会我吃肉，你们喝汤，我们绝对不会亏待你们的，我已经准备把这两个女人当做我们长期的奴隶了。”

　　九哥豪情万丈，舌头舔了舔干涩的嘴唇，喉咙里艰难的咽着口水，恨不得立马冲上去扒光唐欣和寒初雪的衣服，当场蹂躏一番。

　　跟在九哥身旁的七名男人，一个个眼中冒光，平时他们哪里有享受过这般姿色的美女？拿唐欣、寒初雪和他们从前玩过的女人相比，那么他们从前玩过的那些女人简直是乡下来的村姑了。

　　“兄弟们，还等什么？把这两个美人拦下来吧！我已经等不及要好好的疼爱她们了。”九哥命令着他身后的七名手下。

　　这九哥倒是在这一地区有些小名气的，不光是认识道上混的小头目，还认识警察局里的警察，要不然他怎么敢在光天化日之下这么有恃无恐？

　　换做以往九哥肯定会等目标离开紫金商城后再行动的，但是唐欣和寒初雪实在长得太美了，他生怕一个不留心就让这两个小美人给逃脱了，所以才这么心急的行动。

　　从前被九哥他们玷污过的女人十根手指头都数不过来了。

　　七名男人在得到了九哥的命令后，快步跑到了寒初雪和唐欣的面前，将她们给拦了下来。

　　寒初雪出于本能的将唐欣挡在了自己的身后，脸庞上变得更加的冰冷了，看着挡在面前的这七名男人，心中没由来的一阵厌恶。

　　九哥慢步走到了寒初雪和唐欣的面前，露出一道比较和善的笑容：“两位美女，我想请你们吃顿饭，不知道两位美女赏不赏脸呢？”

　　这里毕竟是公共场合，如果能够不动用强制手段就能够将这两位美女拿下，对于九哥来说是最好不过的事情了。

　　“滚。”对于九哥和善的笑容，寒初雪只是冷冰冰的吐出了一个字。

　　九哥明显一愣，他没有想到面前这名清冷的美女，在面对他们这些壮汉的时候，还有如此巨大的勇气？

　　寒初雪的声音不算高，但也不算低，很快引起了周围顾客的注意，一道道目光扫向了这边，这让九哥脸上是火辣辣的，冷笑了一声道：“我九哥最喜欢性子烈的女人了，不知道等待会到了床上，你是不是还是这么冰冷呢？”

　　九哥现在知道不动用强制手段是无法将这两名美女带走的了，立马恢复了原本肮脏的面貌了。

　　不管是店铺里的员工，还是周围的顾客都听清楚了九哥说的话，但是他们没有一个人敢站出来打抱不平的。

　　原因很简单，店铺里的员工是认得九哥的，他们可没有勇气站出来英雄救美；而周围的顾客看到九哥等八人一个个强壮无比，他们可不想充当愣头青被白白挨揍了。

　　可能是周围的顾客中有几个还算是有点良知的，通知了紫金商城的保安，五名保安正匆匆忙忙的朝着这里赶过来。

　　“如今的社会还讲不讲法律了？你们居然在公共场合下逼迫这两个小姑娘？我劝你们还是立马走人，没看到保安已经在走过来了吗？”

　　一名六十多岁的老大爷站出来说了句公道话，可能是看到紫金商城的保安都在过来了，这位老大爷才鼓足了勇气，相比周围那些看热闹的年轻人要强多了。

　　“哪里来的糟老头？真没想到有人还敢在这里教训我九哥的？我看你是活腻了。”

　　九哥见一个糟老头竟然敢指着鼻子教训自己，立马就愤怒了，直接朝着老大爷扇去了一记耳光。

　　“啪！”的一声。

　　六十多岁的老大爷哪里经得起九哥的巴掌啊！当下整个人摔倒在了地上，嘴巴里吐出了一口鲜血，牙齿被打落了两颗。

　　这一幕正好被赶过来的五名保安给看到了，这五名保安原本还气势汹汹的呢！而当他们看到九哥的时候，身上的气势顿时消失的无踪影了，走到了九哥的面前，恭敬的喊了一声：“九哥，是谁在这里找您的麻烦了？我们帮您把他扔出紫金商城。”

　　原本一些正在考虑要不要出手的围观顾客，在看到五名保安都对行凶者恭恭敬敬的，他们纷纷放弃了要出手的念头，在他们看来这九哥肯定是有些背景的，这样的人他们可得罪不起啊！

　　……

　　而正在此时，一辆飞驰在公路上的大货车正朝着紫金商城急速驶去，货车行驶的速度快得不可思议，甚至车身都在不停的晃动了。

　　坐在副驾驶上的猴子和李胖子脸色苍白的看着正在驾驶着货车的叶晨峰，叶晨峰在接到唐欣的电话后，对方南祥交代了一番，就立马赶往紫金商城了。

　　公路上，一名开车兰博基尼的青年看到自己的车子居然被一辆货车给超车了，顿时不爽了：“草，这年头连开货车的都敢来超车了？”

　　青年朝着窗外吐了一口唾沫后，便立马提速追了上去，他还就不相信了，兰博基尼还会开不过一辆货车？

　　“滋滋滋——”

　　轮胎与地面的摩擦声不绝于耳，坐在兰博基尼里的青年瞪大了眼珠子，车子差点直接撞到路边的电线杆上去。

　　只见庞大的货车居然在前面的转弯口来了一个完美的漂移？这是什么情况？这年头连货车都能够漂移了？

　　坐在兰博基尼里的青年，过了许久才反应过来，喉咙里喃喃自语道：“车神，这才是车神啊！”

　　一个急刹车，货车的轮胎在地面上拖出了一条十几米长的痕迹，然后稳稳当当的停在了紫金商城的门口。

　　叶晨峰心里面担心着唐欣和寒初雪的安危呢！直接跳下车，朝着紫金商城里面奔去了。

　　而猴子和李胖子走下货车后，只感觉两腿发软，紧接着胃里面翻腾的难受，“呕呕呕”，情不自禁的扶着路边的栏杆呕吐了起来。


第0183章 暴力狂潮

　　紫金商城二楼的服装专卖区。

　　九哥的一名手下正对着倒在地上的那位老大爷拳打脚踢的，喉咙里还不忘骂骂咧咧的：“你个糟老头，做什么出头鸟？居然敢教训我们九哥？我看倒不如让我提前送你进棺材。”

　　六旬老者哪里受得住九哥手下的狠手啊！喉咙里痛呼声不断，脆弱的骨头都被踢断了几根，看得周围的顾客是连连摇头。

　　“这老头没本事充什么大蒜？难怪别人常说越老越糊涂。”

　　“我看这老头可不糊涂，他是看中那两个漂亮的美女了，想要来玩个三P啥的，他是被美色冲昏头脑了。”

　　……

　　周围顾客中有三四个小年轻低声议论着，一看就是些唯恐天下不乱的货色。

　　要是让六旬老者听到他们话语，恐怕非得要气的吐血不可，他就算有这个心思，也要有这个能力才行啊！他都六十多岁的人了，还玩三P？百分之七八十会死在床上啊！

　　“两位美女，跟我们九哥走吧！难道想要让我们动粗吗？”

　　又一名男人走了出来，见寒初雪和唐欣不说话，伸出手就要去拉扯了。

　　寒初雪本能的一拳朝着男人的脸上打去，结果被那名男人轻而易举的抓住了手臂，打趣道：“打是情，骂是爱。美女，待会等我们九哥先疼爱疼爱你，我们两个在慢慢的打情骂俏。”

　　寒初雪柳眉紧皱，脸上冰冷的好像蒙上了一层寒霜，现在她知道什么样的人才是变态，流氓了？拿叶晨峰和面前这些人相比，叶晨峰简直是好人中的好人了。

　　手臂用力的挣脱了那名男人的手掌，然而在挣脱的同时，“嗞啦”一声，寒初雪手臂上的一截袖子被那名男人给扯了下来，手臂上的雪白顿时暴露在了空气中。

　　“好白的皮肤。”那名男人口中不禁赞叹道。

　　站在九哥身旁的五名赶过来的保安，暗自吞了吞口水，小声问道：“九哥，你看，能不能也让兄弟几个尝尝甜头？”

　　九哥颇为爽快地说道：“没问题，兄弟如手足，女人如衣服，待会你们来我住的地方，我们好好玩上一个通宵。”

　　紧接着九哥对着那名站在寒初雪面前的男人说道：“快点解决，我可已经等不及了。”

　　九哥悠然自得的从口袋里掏出了一根烟，叼在嘴巴里，吞云吐雾了起来，好像他一点都不担心警察赶过来一般。

　　“给你们一次机会，全部给我跪下。”

　　正当九哥心中在想着待会要怎么玩寒初雪和唐欣的时候，一道充满愤怒的声音在二楼回荡开来。

　　顺着声源的方向看去，只见一名怒火中烧的年轻人在朝着他们这里跑来。

　　“这年头不光老不死的多，连愣头青也多。”

　　九哥在嘴边嘟囔了一声，完全没有理会叶晨峰的意思，仍旧是自顾自的抽着烟。

　　叶晨峰刚才的视线被人群给挡住了，只看到寒初雪和唐欣被人围起来了，等到走近的时候，才发现寒初雪的一截衣袖被撕扯了下来，唐欣则是被寒初雪严严实实的挡在了身后。

　　怒！

　　无比的愤怒。

　　心中的怒火犹如火山喷发般涌满了叶晨峰的心头。

　　看到寒初雪那张熟悉的脸庞上挂着些许的慌张与无措。

　　下一刻，六级灵魂力就在叶晨峰身体内翻滚了起来，原本对付这些垃圾货色，叶晨峰连灵魂力都不需要用上的。

　　然而，此刻叶晨峰再一次不知不觉的把寒初雪当做是他上一世的女友洛雪琪了。

　　“这小子还想玩英雄救美？我看他脑袋是被大便给堵塞了。”

　　“像他这种货色，我一只手都能够撂倒，真是个不知死活的白痴。”

　　……

　　叶晨峰的突然出现，使得周围再一次的响起了低声的议论。

　　叶晨峰对这些议论声充耳不闻，身影突然间消失在了原地，等再一次出现的时候，一拳已经轰在那名站在寒初雪面前的男人脸上了。

　　那名男人感觉脸庞好像是被炮弹袭击了一般，空气中回荡着细密的“咔嚓”声，身体倒飞了出去，撞在了正在殴打六旬老者的男人身上。

　　叶晨峰身影不做任何停留，在那两名男人还没有从地上爬起来之际，抬腿踩在了那两名男人的膝盖骨上。

　　“啊！”

　　“咔嚓、咔嚓。”

　　那名男人的膝盖骨毫无悬念的被叶晨峰给踩碎了，恐怕下半辈子都只能够坐在轮椅上生活了。

　　九哥看到自己的两名手下瞬间被面前这个看上去弱不禁风年轻人给废了，叼在嘴巴里的香烟不禁掉落在了地上。

　　九哥身后的五名手下以及身旁的五名保安也陷入了短暂的呆滞中。

　　实在是叶晨峰出手太快、太狠了，以至于他们的脑筋一时转不过弯来了。

　　刚才人群中嘲笑叶晨峰的人纷纷闭上了嘴巴，现在他们知道被自己嘲笑的人，是一个拥有实力的狠角色。

　　叶晨峰没有再动手，而是走到了寒初雪和唐欣面前，问道：“你们没事吧？”

　　“嗯。”寒初雪点了点头算是回答了，不过，她的美眸中依旧是闪过一抹旁人无法察觉的涟漪。

　　唐欣从寒初雪的身后走了出来，将整件事情对叶晨峰说了一遍。

　　叶晨峰摸了摸唐欣的脑袋，说道：“欣儿，你和初雪在一旁看着好了，这里的事情交给我解决。”

　　说着，叶晨峰先将那名六旬老者从地上扶了起来，看着老者身上的伤痕，心中的怒火顿时又窜上来了，这些王八蛋居然对一名老大爷都下如此狠手？

　　真心实意的对六旬老者道了一声，毕竟这位老大爷是为了帮寒初雪和唐欣出头，才落得这样的下场的。

　　“机会，我已经给过你们一次了，既然你们不珍惜，也正合我意。”叶晨峰淡然地说道，脸上面无表情，漆黑的双眸中冰冷的可怕。

　　“你们一起上，给我废了这小子。”九哥从震惊中回过了神，他可不是被吓大的，他这边算上五名保安还有十人呢！难道还会怕叶晨峰一人吗？

　　然而，九哥殊不知这个世界上并不是人多就强悍的。

　　九哥的话音刚落，身后的五名男人就将叶晨峰给团团围住了，一时之间他们倒是不敢先动手了，实在是刚才叶晨峰的手段震慑住了他们。

　　“我保证，今天过后你们都要坐着轮椅度过下半生了。”

　　见围着自己的五名男人不动手，叶晨峰动了，犹如一头猛虎朝着离他最近的一名男人冲去，男人还没有反应过来，就感觉双臂一痛，紧接着白森森的骨头从皮肤中戳了出来。

　　“咔嚓、咔嚓。”

　　令人心悸的骨头碎裂声再次回荡在耳边，那名被扭断双臂的男人，艰难的问了一个白痴的问题：“你刚才不是说让我们下半生坐轮椅度过的吗？你怎么扭断了我的手臂？”

　　“对不起，忘了。”叶晨峰非常有礼貌表示歉意，脸上的表情还挺真挚的。

　　手臂断裂的男人在看到叶晨峰人畜无害的表情后，情不自禁的想要说声没关系呢！

　　然而。

　　下一秒钟。

　　叶晨峰抬腿毫不留情的朝着男人的膝盖骨踢去，嘴角浮现了一抹笑容：“我叶晨峰向来是一个守信用的人，还好刚才你提醒了我，谢谢了。”

　　叶晨峰不再去理会被废了双手和双脚的男人，冰冷的目光扫向了剩下的四名男人，四名男人知道今天是逃不过这一劫了，只能够硬着头皮往上冲。

　　可是他们的这种举动完全是以卵击石。

　　第一个男人被叶晨峰拉着头发拽进怀里的同时，膝盖猛地往上一抬，男人的鼻梁骨被瞬间撞碎了，鼻子里鲜血不断的喷洒出来。

　　第二个男人被叶晨峰一脚踹在了胸口，胸口的骨头恐怕没几根是完好的了。

　　第三个男人……

　　第四个男人……

　　这四个男人几乎是被叶晨峰用十足暴力的手段给撂倒在地的。


第0184章 颠倒是非

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　空气中回荡着刺耳的骨头碎裂声。

　　叶晨峰在将四名男人撂倒在地后，还不忘了在他们四人的膝盖上补上两脚，对于这些人他可不会同情心泛滥。

　　要是今天叶晨峰没有及时赶到这里，寒初雪和唐欣会怎么样？

　　要是叶晨峰没有强悍的实力？这些人会对叶晨峰手下留情吗？

　　答案始终是否定的。

　　这是个强者为尊的世界，相反如果刚才叶晨峰好声好气的对这些人讲道理，恐怕这些王八蛋肯定要蹬鼻子上脸了。

　　痛呼声。

　　惨叫声。

　　让围观的顾客冒出了一身的冷汗，甚至目光都不敢看向叶晨峰，叶晨峰的狠辣手段，让他们产生了畏惧。

　　倒是很多女性顾客一个个眼中泛着异彩，女人永远都是喜欢英雄人物的。

　　九哥没想到自己的手下这么快就会被面前的这个青年给摆平了？而且还是以这种狠厉无比的手段，他非常清楚他的七名手下今后只能够做轮椅了，心中没由来的一阵愤怒，从腰间抽出了一把锋利的砍刀。

　　九哥脸上是嗜血的表情，冷笑道：“小子，你打残了我七个兄弟，那么我九哥没必要和你客气了，让我送你去见阎王爷吧！”

　　九哥好歹是在刀口上舔血的人，手中也沾染了数十条人命，叶晨峰的手段虽然狠辣，但是此刻九哥被愤怒填满了脑袋，他只想用砍刀将对方的头颅给砍下来，并没有考虑自己是不是对方的对手？

　　“小子，纳命来！”九哥已经将当众杀人的后果抛之脑后了，手中挥舞着砍刀朝着叶晨峰的脑袋劈了下去。

　　叶晨峰看着朝自己脑袋飞速劈开的砍刀，无动于衷的站在原地一动不动，好像是被吓破胆了一般。

　　“这小子是怎么回事？刚才不还是挺厉害的吗？怎么现在站着让对方砍了？难道他以为自己是钢铁侠不成？”

　　“对方现在可是亮出砍刀来了，这小子毕竟不是道上混的，平日里哪里见过这么狠的手段？我看他八成是吓破胆子了。”

　　……

　　周围顾客中的男性同胞，一个个贬低着叶晨峰，这完全是一种嫉妒心理，因为叶晨峰刚才的表现让他们都望尘莫及。

　　不过，他们也不好好想想，能够徒手扭断别人的胳膊，眼睛一眨也不眨的踩碎别人的膝盖骨，这样的人会被一把砍刀而吓破胆吗？

　　要是换作他们的话，恐怕让他们踩也踩不碎成年人的膝盖骨吧！

　　九哥看到“傻傻”站在原地的叶晨峰，一时心中也认为对方是被他的砍刀吓破胆子了，喉咙里嘶吼道：“小子，现在知道后悔了吧？可惜已经晚了。”

　　在砍刀的刀刃离头颅只剩下五厘米的时候，叶晨峰嘴角浮现了一抹淡然的笑容，紧接着右手往上一抬，轻轻松松的握住了来势汹汹的砍刀，嘴巴里发出了“啧啧啧”的声音，然后说道：“后悔？我叶晨峰的字典里就没有这个词。”

　　震惊。

　　再一次的震惊。

　　来势汹汹的砍刀居然被叶晨峰就这么给挡下来了？而且他的手上连一点皮都没有破？这怎么可能？

　　换做在场的任何一个人徒手去接九哥的砍刀，别说是将砍刀给挡下来了，恐怕一只手都会被直接砍掉的吧！

　　他还是人吗？

　　这是周围顾客一致的想法。

　　九哥面如土色，现在他总算是清醒过来了，面前这个青年是他惹不起的人啊！然而当他想要开口说的时候，只见叶晨峰握住砍刀的手掌用力一捏，砍刀的刀刃顿时变了形状，不屑地说道：“拿这样切豆腐的砍刀就想来杀人？我看你是脑袋秀逗了吧？”

　　九哥松开了刀柄，脚下的步子忍不住倒退了两步，在听到叶晨峰的话后，他差点一口鲜血从嘴巴里喷出来。

　　这把砍刀可是他花大价钱找人专门定制的，虽然说不上能够达到削铁如泥的水准，但是比市场上的砍刀要锋利多了，然而这把砍刀居然被叶晨峰说成是用来切豆腐的？九哥不怒气上涌才怪呢！

　　“机会只有一次，可惜啊！可惜！你并没有珍惜。”叶晨峰满脸嘲讽的注视着九哥，说道：“下半辈子安心在轮椅上度过吧！以后不要总是用的下半身那家伙思考问题，这样很容易引火上身的。”

　　叶晨峰如同一位老师在孜孜不倦的教诲着学生。

　　不过，九哥的瞳孔骤然间眯了起来，他知道如果自己再不做点什么的话，那么他的双腿绝对会被面前这个青年给打断的，双眼时不时的在给身旁的五名保安使着眼色。

　　五名保安在看到九哥的眼色后，只能够硬着头皮走了出来，其中一位保安队队长朝着叶晨峰说道：“这位先生，您怎么能够在这里出手伤人呢？您知不知道这样是犯法的事情？您最好待会……”

　　“啪！”

　　不等保安队队长把话说完，一记耳光直接扇在了他的脸上，右边脸颊上顿时多出了一道五指印，耳朵里被打的嗡嗡作响。

　　叶晨峰已经从唐欣口中得知这五名保安的所作所为了，他们非但没有做到一名保安应该做的事情，反而还帮着九哥等八个混蛋，叶晨峰会给他们好脸色看才怪呢！

　　“你，你怎么还打人？这件事情要是闹到警察局去，你肯定会坐牢的。”保安队队长笃定地说道。

　　“怎么？难道你们五个保安也想下半辈子呆在轮椅上？我倒是不介意帮你们一把。”叶晨峰的目光依次在五名保安身上扫过。

　　被叶晨峰的目光注视着，五名保安如临冰窖，回想着刚才叶晨峰眉头都不皱一下的就踩碎了九哥手下的膝盖骨，他们不敢再说话了，谁知道面前的这个青年会不会发起疯来把他们也给废了呢？

　　“怎么回事？你们这里是怎么回事？”

　　正在这时七名警察跑上了二楼，带头的是一名三十来岁的警察，是昨天才刚刚调到南区分局的副队长，名叫华东。

　　昨天华东刚刚调到南区分局，九哥就拉关系找到了华东，并且塞了不少好处给对方，两人也因为昨晚的一顿饭立马变成了“好朋友”。

　　“华副队长，这小子当众把我的七个朋友给打残了，您可一定要帮我们做主啊！”

　　九哥在看到华东后，如同看到了救星，立马装起了可怜来。

　　“对，华副队长，我们都可以作证，我刚才还想要劝架，结果被这小子给扇了一巴掌呢！”保安队队长立马跳了出来，在他看来如今警察都来了，难不成这小子还能泛起浪花来？

　　“来人，把这蓄意伤人的家伙带回警察局。”华副队长指着叶晨峰喝道。

　　“警察？又是些道貌岸人的警察。”叶晨峰喉咙里冷笑道。

　　身影一闪，叶晨峰就出现在了九哥的面前，这回他没有多说一个字，直接朝着九哥的膝盖骨踢了过去。

　　“咔嚓、咔嚓。”

　　九哥双膝跪下，喉咙里痛呼声不断，他如何也想不通叶晨峰居然见到警察来了，怎么还敢对自己出手呢？这不是纯粹的找死吗？

　　华副队长明显也没有想到叶晨峰会突然出手，喉咙里仿佛被卡了一根鱼刺，“你你你”的，“你”了半天，都没有说出一句话来。

　　“华副队长？是吧？我劝你做警察还是要有警察的样子，要不然恐怕你这身警服穿不了多久了。”

　　叶晨峰淡然地说道，因为他看到不远处有一道熟悉的身影在朝这里走过来，来人不就是南区警察局的大队长杜金嘛！


第0185章 希望？

　　“呼～”

　　华东听得叶晨峰的威胁，气得是粗气急喘，好歹他也是警察局的副队长吧？居然被一名小年轻威胁？这要是传出去了他华东以后还有脸见人吗？

　　再者九哥没有少给他塞好处，无论如何今天他都要让面前这狂的没边的青年知道天有多高？地有多厚？不是什么阿猫阿狗都能够跳出来叫嚣的。

　　“呵呵呵”华东喉咙里发出了一阵的冷笑：“好，很好。小子，待会进了警察局我看你还能够嘴硬到何时？”

　　“警察同志，是、是这些流氓想要逼迫这两位小姑娘，你们可千万不要错抓好人啊！”被九哥手下打得浑身是伤的六旬老者颤颤巍巍地说道。

　　“老爷爷说的没错，明明是他们想要欺负我们的，你们抓的应该是他们才是。”唐欣扶着受伤的六旬老者气鼓鼓的指证道。

　　“死老头，你们说再多的话也没用，你们都是一伙的，你问问在场的人有谁能够为你们作证的？”保安队队长躲在华东的身后呵斥道，他可不想赴上九哥的后尘，被叶晨峰突然暴起踢断双腿。

　　周围的顾客们一个个闪闪躲躲的，没人愿意站出来当出头鸟，更何况眼前的局势非常的明了，这华副队长很明显是偏帮九哥他们一伙人的。

　　“我只相信自己的眼睛，他刚才在我面前踢断了别人的双腿，难道这还有假吗？再说好像也没有人能够为你们作证吧？”华东戏谑的看着叶晨峰。

　　“你们怎么能够这样子？你们身为警察应该保护我们市民的，你们根本不配做警察。”被唐欣扶着的六旬老者气得嘴里“哇”的一下吐出了一口鲜血。

　　华东冷漠的一笑道：“我们警察的职责是保护市民，不过你们这些人只是制造社会动乱的刁民而已。”

　　“你们还愣着干什么？把他们几个全部带回警察局。”华东命令身后一干警察的同时，从腰间抽出了一把手枪对准了叶晨峰，又道：“你可不要轻举妄动，手枪里的子弹可是不长眼睛的。”

　　华东身后的六名警察听到命令后，纷纷朝着叶晨峰他们走了过去，从腰间抽出了手铐，要将叶晨峰他们缉拿归案。

　　双膝跪地，双腿已经完全废掉的九哥脸上充斥着狰狞，暗自想道：“小混蛋，我九哥一定、一定要让你不得好死，我要让你五马分尸，我要让你尝尽所有最痛苦的酷刑，才送你去见阎王爷。”

　　保安队队长以及四名保安也是满脸幸灾乐祸，在他们看来叶晨峰落入华东的手里，和落入九哥的手里没有任何的区别。

　　“这年头身手好有个屁用？要的还是关系，我看这小子是死定了。”

　　“真是个没脑子的蠢货，他以为自己很牛逼吗？现在还不是得要乖乖的进警察局？”

　　……

　　刚才在人群中屡次嘲讽叶晨峰的顾客又低声议论了起来，仿佛他们看到叶晨峰倒霉很爽快一样，这纯粹是他们这些没实力的男人羡慕嫉妒恨而已。

　　不远处正在走过来的大队长杜金，由于距离有些远，刚开始还觉得叶晨峰有些眼熟，等到走近一些认出是叶晨峰的时候，并且看到华东居然用手枪指着叶晨峰的脑袋，他额头上立马冒出了冷汗。

　　上次李家的事情，要不是叶晨峰放了他一马，他早就卷铺盖回家了，哪里还能够安稳的继续坐着警察局大队长的位置？

　　而且杜金的顶头上司朱茂德可是对他说过这样一句话的，“以后再遇到叶晨峰的时候，不管发生什么事情都要站在叶晨峰的这一边”，这些日子他可是把这句话牢牢的记在心里面了。

　　由于副队长华东昨天才刚刚转到南区分局，所以华东请了警察局的一干警察吃饭，其中也包括了大队长杜金。

　　正好在吃饭的时候，他们接到了报警电话，说是紫金商城的二楼发生了暴力事件，于是他们才赶过来看看的。

　　杜金刚才正好尿急，去上了一趟厕所，所以才会走在最后面的。

　　谁知道眼前会发生这一幕？华东居然敢拿着枪指着叶晨峰？这不是找死吗？这华东找死不要紧，连累了他可就冤枉了。

　　早知道如此，杜金就算是憋得膀胱爆炸都不会去上厕所的啊！

　　事到如今叶晨峰依旧是风淡云轻的，这让华东看的非常不爽：“小子，你别在我面前装镇定了，我知道你心里面害怕的要死。”

　　叶晨峰微微一笑道：“我敢打赌，你过会就会像一条哈巴狗一样向我道歉，不过我绝对不会接受的，因为我最很反感别人用枪指着我的脑袋。”

　　华东被叶晨峰的话给气乐了：“我向你道歉？我看你的脑袋是被门夹了吧？等回到警局我再慢慢的收拾你。”

　　“华、华副队长，你、你们这是在干什么？”大队长杜金气喘吁吁的跑了过来，连喘气的工夫都顾不上了。

　　华东讨好地说道：“大队长，这小子在这里当众行凶，我正要把他们带回去呢！现在既然大队长你来了，那么由你来指挥吧！”

　　杜金一边喘着粗气，一边听着华东的汇报，脸上的愤怒之色越来越浓重了，这一点华东也觉察到了，不禁想到：“难不成这小子和杜大队长也有仇？要不然杜大队长怎么会如此生气？”

　　“大队长，你别为了这种凶徒气坏了身体，待会等到警察局了，我一定帮你好好的教训教训他。”华东笑着说道。

　　“教训你妈个头。”

　　“啪！”

　　杜金直接扇了华东一巴掌，然后屁颠屁颠的走到了叶晨峰的面前，毕恭毕敬地说道：“叶先生，对不起，我不知道这里发生的事情，要是我知道了绝对不会允许这些混蛋对您胡来的。”

　　华东被突如其来的一巴掌给扇懵了，等到回过神来的时候，赫然看到杜金居然在叶晨峰面前点头哈腰的，他的一颗心顿时沉到了湖底：“这是怎么回事？”

　　“华副队长？是吧？做警察要有做警察的样子，要不然恐怕你这身警服穿不了多久了。”

　　“我敢打赌，你过会就会像一条哈巴狗一样向我道歉了，不过我绝对不会接受的，因为我最反感别人用枪指着我的脑袋了。”

　　叶晨峰刚才说过的话，依次在华东的脑袋里回荡着，他心里面虽然有些慌张，但是依旧强行镇定了下来，因为他姐姐是南区分局局长朱茂德的情妇，要不然他也不会调到南区分局来了。

　　这件事情南区分局里没人知道，毕竟是件见不得光的事情嘛！或许面前这个青年和杜金是有与众不同的关系，但是华东还有朱茂德这一条线呢！所以他并没有太过的害怕。

　　“杜大队长，你这是什么意思？难道看我华东好欺负吗？我华东虽然只是副队长，但不是你能够随随便便打的。”华东理直气壮的叫嚣着。

　　原本看到大队长杜金扇了华东一巴掌，然后恭恭敬敬的走了叶晨峰面前称呼了一声“叶先生”，这让九哥和五名保安脸上嚣张的神色荡然无存。

　　眼下看到华东居然敢当面和杜金叫板，那么说明华东还是有底牌的，这让九哥和五名保安又放心了不少。

　　“华副队长，我看你这个副队长是不想当了？叶先生明明是好人，你居然到了这个时候还执迷不悟？”杜金的脸色阴冷了下来，他知道华东这个副队长是当到尽头了。

　　虽然杜金不知道华东的姐姐是局长朱茂德的情妇，但是就算他知道了也依旧会站在叶晨峰这一边的。

　　以朱茂德对叶晨峰的态度，朱茂德百分之一百会为了叶晨峰而放弃他那所谓的情妇的。


第0186章 道歉有用吗？

　　“杜金，既然你要偏帮这小子，那么我倒要看看最后谁身上的警服会趴下来呢！”

　　华东直接撕破了脸皮，事到如今他知道只能够和杜金硬碰硬了，从口袋里掏出了手机，拨通了朱茂德的电话。

　　电话接通后，华东急忙说道：“朱局长，紫金商城这里发生了行凶案，我本来要捉拿凶手的，谁知道杜大队长莫名其妙的出来阻止，还打了我一巴掌呢！您看这件事情要怎么办？”

　　电话那头的朱茂德正在办公室里闭目养神呢！接通电话后，陡然间听到华东的告状，心里面骂道：“杜金这混蛋想要搞什么东西？前不久才刚刚惹完叶晨峰，怎么尽是给我瞎捣乱？我看他这个大队长还是别当了。”

　　看在自己情妇的面子上，朱茂德还是要给华东一点面子的，说道：“华东，你让杜金那王八蛋接电话。”

　　听着电话里朱茂德不善的语气，华东得意的冲着杜金说道：“杜大队长，我们朱局长要你听电话。”

　　听到华东居然连局长也搬出来了，双膝跪地的九哥和五名保安是更加的定心了。

　　如果连警察局局长都站在华东这边，杜金区区一个小小的大队长又算个鸟啊！

　　杜金脸上丝毫没有恐慌之色，这华东居然打电话给朱茂德，这不是自己往枪口上撞吗？接过了华东手中的手机后，杜金恭敬的交到了叶晨峰的手里。

　　“杜金，你想要干什么？朱局长是要你接电话的，难道你连朱局长的命令都不听了吗？”华东用尽全力的咆哮道，好像是在挽回刚才丢失的面子。

　　杜金完全没有理会华东的意思，只是毕恭毕敬的站在叶晨峰的身旁。

　　华东看到杜金直接把自己当成空气了，心中的怒火不断的往上蹿，刚想要开口呵斥，只见叶晨峰按了免提键，然后戏谑地说道：“朱大哥，你手底下的警察可是越来越没个样了，这样怎么能够让老百姓放心呢？”

　　电话那头的朱茂德听到叶晨峰声音后，愣了两三秒钟，随后语气和善地说道：“叶老弟，原来是你啊！我倒还以为是谁呢！我这几天不是有点忙嘛！你放心，我一定会抓进时间惩治我手底下的警员的。”

　　朱茂德现在知道杜金为什么会不分青红寨白的扇华东耳光了？肯定是华东这不长眼的东西招惹到了叶晨峰。

　　“这是你警局里的事情，我没兴趣来了解，看来今天我又要到警察局做客了，到时候朱大哥你可要好好招待我啊！”

　　听到叶晨峰的声音冷了下来，朱茂德连忙说道：“叶老弟，你这是说的什么话？就算要招待你，我也不会请你来警察局的啊！放心，今天这件事情我一定给你一个交代。”

　　叶晨峰是和市委书记有关系的人，朱茂德可不想得罪了叶晨峰，相反他千方百计的想要和叶晨峰拉进关系呢！

　　只是他手底下的这些警员真他娘的一个个都是猪脑子，谁不好惹？偏偏要去惹叶晨峰？就算华东的姐姐是朱茂德的情妇又怎么样？他的立场依旧是坚定无疑的站在叶晨峰这边的。

　　由于叶晨峰是按得免提键，他和朱茂德的对话周围的人是听得一清二楚。

　　华东脸上的镇定消失了，脸色变得煞白无比，从电话里听得出来，朱茂德和面前这个青年的关系很好，甚至朱茂德在有意的讨好着面前这个青年呢！

　　五名保安和九哥的脸色比华东更加的难看，现在他们是知道了叶晨峰根本就是在扮猪吃老虎，你早说认识警察局局长不就得了，这不是存心耍人玩呢嘛！如果他们知道了叶晨峰的身份肯定也不会和他死磕了。

　　然而他们也不好好的想想，就算刚才叶晨峰说自己认识警察局局长，恐怕他们这里也没有几个人会相信的，相反很可能还会变本加厉的嘲笑他一番呢！

　　“朱、朱局长，您看在我姐姐的面子上一定要帮我啊！”华东冲着叶晨峰手里面的手机嘶吼道。

　　“华东，从现在开始你不在是南区分局的警察了，你给我好自为之吧！”电话里朱茂德声音冰冷，接着又略带歉意地说道：“叶老弟，我手底下的这些人三番两次的给你惹麻烦，我真的是过意不去啊！等过几天我一定要亲自请你吃饭，当面赔礼道歉，到时候叶老弟你可不要推脱啊！”

　　叶晨峰看得出这名华副队长肯定和朱茂德有关系，要不然华东也不会直接打电话给朱茂德了，朱茂德算是给足了叶晨峰面子，叶晨峰当然也不能够摆着一张冷脸了，语气柔和了一些：“朱老哥的饭局，到时候我一定会去的。”

　　“这就好，这就好，那么接下里的事情就交给杜金全权处理吧！叶老弟你有什么要求直接对杜金说就好了，那么我就先挂电话了。”

　　“嘟嘟嘟——”

　　听着电话里传来了冰冷的忙音，华东身体里仿佛被抽干了力量一般，整个人瘫坐在了地上。

　　原本他以为自己的姐姐榜上了局长，以后自己的仕途肯定会顺利许多，谁知道才刚刚调到南区分局一天的时间，他这身警衣就被扒下来了？

　　回想着昨天还有很多人来恭贺他，甚至给他拍马屁，而如今却突然间变得一无所有了，这简直就是瞬间从天堂掉入了地狱啊！

　　“叶先生，您还有什么要吩咐的吗？”杜金对华东没有半点怜悯之情，他刚才已经提醒过华东了，然而华东却还是执迷不悟，一而再再而三的以为自己有多么的牛逼？

　　结果，惊讶了吧？

　　傻了吧？

　　晚了吧？

　　叶晨峰拍了拍杜金的肩膀，说道：“你能够吸取上次的教训很好，以后在南区警察局好好干，争取做一名好警察，兴许等什么时候朱局长往上挪一挪位置了，南区警察局的局长之位就由你来坐了，好好努力吧！”

　　感受着叶晨峰拍在自己肩膀上的手掌，听着叶晨峰的言语，杜金差点激动的喷尿，在他上次看到朱茂德对叶晨峰的态度后，他就猜测叶晨峰的背景不简单了。

　　眼下叶晨峰这番话很明显是有意要提拔他，杜金不激动才怪呢！他可能从来没有幻想着自己能够坐上局长的位置，兴奋的整个人都颤抖了起来，说道：“叶先生，谢谢您，谢谢您，我以后一定会做一名好警察的，绝对不会让您失望的，如果以后您再看到我做出任何有辱警察这个职业的事情，不用您说，我自己扒下我身上的这身警服。”

　　“你知道就好，以后好好干吧！还有把这些人全部带回警察局，好好的教育教育他们该怎么做一名合格的人。”叶晨峰指着华副队长、五名保安以及九哥等人说道。

　　“叶先生，您放心，一切都交给我吧！”杜金意气风发地说道。

　　“你别浪费口舌和我道歉了，我记得刚才已经把话说得很明白了吧？如果道歉有用的话，那么要你们这些警察干什么？”叶晨峰耸了耸肩膀朝着唐欣和寒初雪走了过去。

　　瘫坐在地上的华东原本还真想要像一条哈巴狗一样乞求叶晨峰的原谅呢！然而叶晨峰的话无疑是将他打入了万丈深渊之中，整张脸变得死灰死灰的，裤裆下不由自主的渗出了一摊黄色液体。

　　这回周围的人群中再也没有一点声音了，原来叶晨峰不光是身手好的让人没话说，居然连警察局局长都要给他面子？一时间他们把叶晨峰与富二代、官二代等一系列词语联系在了一起。


第0187章 一笑倾城

　　叶晨峰并没有直接带着唐欣和寒初雪回别墅，他们三人先将受了伤的六旬老者送去了医院，毕竟六旬老者是站出来帮唐欣和寒初雪说话，才会被九哥的手下打成重伤的。

　　在叶晨峰他们走出紫金商城的时候，猴子和李胖子依旧扶着路边的栏杆在呕吐呢！肚子里的东西是吐了个一干二净，双腿软趴趴的站都站不起来。

　　他们两人心里决定以后打死也不坐叶晨峰开的车子了，这坐别人的车子要钱，这坐老大的车子要命啊！如果再多坐几次他们两人非得要升天不可了。

　　“猴子、李胖子，要不要我开车送你们回去？”叶晨峰看到脸色难看的两人不禁打趣道。

　　“不、不用了，老大，我们会自己回去的。”猴子和李胖子头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“哦？这样啊！那我先走了。”

　　猴子和李胖子看着叶晨峰离去的背影，嘴巴里才重重的吐出了一口气，然而当他们看到叶晨峰身旁站着的唐欣和寒初雪的时候，两人在心里面不约而同的骂了一句：“靠！老大也太有异性没人性了吧！”

　　猴子和李胖子要是现在还看不出来刚才叶晨峰是在打趣他们，那么他们两个真的可以直接去跳黄浦江了。

　　将六旬老者送到了附近的医院后，经过一系列的检查，确定了六旬老者除了胸口有两根骨头碎裂以外，其他都是受得皮外伤而已，并无大碍。

　　这才让唐欣和寒初雪松了一口气。

　　叶晨峰帮六旬老者交了一笔数额不菲的治疗费，足够老者在医院里呆到将胸口碎裂的骨头以及身上所有的皮外伤治愈了。

　　医院的一间单人病房里，六旬老者躺在了病床上，身上的伤口已经被医生仔细的处理过了。

　　在与六旬老者的聊天中，叶晨峰他们三人知道了六旬老者名叫吴广生，今天六十八岁。

　　“吴大爷，今天的事情谢谢您了，谢谢您为她们两个站出来说话。”

　　虽然这吴广生一点忙也没有帮上，但是叶晨峰对他的映像还是不错的，当时紫金商城的二楼围了很多顾客的，而单单只有这位老大爷站出来说话。

　　吴广生听了连忙摆手，干皱的脸上浮现了尴尬之色：“年轻人，我可真的一点忙都没有忙上啊！倒头来还要麻烦你们，老头我真的过意不去啊！”

　　“吴大爷，您别这么说，您的医疗费我已经全部帮您支付了，您这段时间就安心呆在医院里养伤吧！我们会抽时间来看您的。”

　　原本叶晨峰想要将吴广生送到邹泽栋的天海人民医院去的，不过人民医院离紫金商城比较远，根据就近原则叶晨峰就选择了附近一家不比人民医院差的医院。

　　“年轻人，这怎么好意思呢？我的治疗费怎么可以让你们支付呢！这绝对不行啊！”吴广生推脱道。

　　“吴爷爷，您就不要和我们客气了，这是我们应该做的。”唐欣削了一个苹果递给了吴广生说道。

　　吴广生接过唐欣手中的苹果时，眼眶中略带湿润，不过很好的掩饰了起来，说道：“你们是好人呐！你们是好人！”

　　在病房里陪着吴广生聊了两个小时左右，叶晨峰他们三人就准备离开了。

　　离开时，叶晨峰还特意问了吴广生，要不要帮他联系家人。

　　然而吴广生吞吞吐吐的拒绝了，他说他自己会联系的，既然这样叶晨峰也没有坚持了。

　　……

　　夜色渐渐的降了下来，不过，天海的街道上依旧是灯火通明的，各种商店门前的霓虹灯绚烂，简直比白天还要来的光亮。

　　“晨峰哥哥，你什么时候有空陪我出去玩啊！”街道上，唐欣挽着叶晨峰的胳膊撒娇的问道。

　　而寒初雪则是冷着一张脸走在了叶晨峰的另一侧，也不知道她心里面在想些什么？

　　这两天叶晨峰还真没有其他的事情，再而看着唐欣一脸期待的模样，轻轻的捏了一下对方嫩滑的脸蛋，说道：“要不就明天吧！明天正好我有空。”

　　“真的吗？晨峰哥哥。”唐欣还是不太敢相信。

　　“嗯。”

　　听到叶晨峰肯定的应了一声，唐欣脸上才露出了欢呼雀跃的表情，“吧唧”一下，踮起脚尖重重的在叶晨峰的侧脸上亲了一口：“我就知道晨峰哥哥最好了。”

　　看着唐欣满足的模样，叶晨峰心里无奈的摇了摇头，貌似这小丫头也太容易满足了吧！

　　其实叶晨峰不知道，唐欣只要每天和他在一起，就算是什么事情都不做，这小丫头照样能够异常的开心与满足。

　　因为唐欣这小丫头心里面始终记得自己说过的话，我要做晨峰哥哥的小女人。

　　小女人就是应该对自己的男人百依百顺的，不会要求这，要求那的，至少唐欣这丫头是这么理解的。

　　“欣儿、初雪，晚饭我们在外面吃还是……？”忙活了一天，叶晨峰感觉肚子有些饿了。

　　听到叶晨峰叫唤自己为“初雪”，寒初雪出奇的没有反驳，沉吟了一会，冰冷地说道：“回别墅吃，今天我下厨。”

　　“虾米？”

　　叶晨峰仿佛是听到了什么不可思议的事情一般，疑问道：“初雪，你要下厨？我没听错吧？”

　　寒初雪脸颊微微一红，接着娇嗔道：“你爱吃不爱吃，又不是煮给你吃的，我是煮给欣儿吃的。”

　　“初雪姐姐，你还会做菜呢吗？我相信初雪姐姐的厨艺一定很好吧？欣儿已经迫不及待了。”唐欣凑到了寒初雪的身旁，挽着寒初雪的手臂问道。

　　既然不在外面吃晚饭，那么叶晨峰等三人直接回到了别墅中。

　　寒初雪一个人在厨房里忙活着，不准叶晨峰进入，就连唐欣也不准围观。

　　叶晨峰和唐欣只能坐在客厅的沙发上看电视了。

　　唐欣将茶几的上的葡萄剥了皮时不时的塞进了叶晨峰的嘴巴里，这让叶晨峰暗自感叹这才是生活啊！这样的日子才是人过的啊！

　　“晨峰哥哥，你说初雪姐姐神神秘秘的到底会做出什么样的菜来呢？”唐欣好奇的疑问道。

　　“依我看只有两种可能，一是她的厨艺非常好，对自己很有自信，所以不用我们帮忙；二是她的厨艺非常烂，我们进入厨房了只会让她更加的手忙脚乱。”叶晨峰捏了一下唐欣粉嫩的鼻子说道。

　　“我相信初雪姐姐一定是前者。”唐欣信心满满地说道。

　　一个多小时后。

　　寒初雪总算是端着一盘又一盘的菜从厨房里走出来了，当叶晨峰和唐欣看到寒初雪模样的时候，差点笑喷出来，只见寒初雪原本白皙的脸上沾上了很多油污，一点也没有冰冷美女的气质了。

　　再而看到桌子上的一盘盘烧焦了，根本看不出是什么菜了，叶晨峰和唐欣现在非常肯定，寒初雪是属于两点中的后者了。

　　寒初雪脸上浮现两抹羞红，说道：“原本我以为烧菜不会太难的，结果……要不然我们还是出去吃吧！”

　　“别啊！这菜并不是卖相好就好吃的，说不定你烧出来的菜很好吃呢！”叶晨峰直接坐了下来，拿起筷子，夹了一块黑咕隆咚，貌似是肉类的东西塞进了嘴巴里。

　　这一刻，寒初雪甚至屏住了呼吸，这是她有生以来第一次烧菜，她住在叶晨峰这里总不能够什么事情都不做吧？所以她才想到了要烧菜。

　　看着叶晨峰一本正经的嘴巴里嚼动着，寒初雪和唐欣都一眨不眨的看着他。

　　半分钟后。

　　叶晨峰脸上露出了一抹很满足的笑容：“这菜还是很好吃的。”

　　“真的吗？”两女几乎是异口同声。

　　唐欣连忙夹了一块不明物质塞进嘴巴里，紧接着一秒钟都不到，她就感觉自己好像直接吃了一勺子的盐，连忙吐出了出来：“晨峰哥哥，你骗人，你骗人。”赶忙跑到厨房里去拿水喝了。

　　与此同时寒初雪也尝了几口自己烧的菜，不过也和唐欣一样立马就吐出来了，这样的味道根本就不能够下咽嘛！

　　而叶晨峰依旧是大口大口的吃着，脸上始终是带着笑容，不过额头上冒出的汗珠，足以证明他是在忍受了，抬起头来：“第一次做菜，能够做到这样已经很不错了，再说味道重一点，比较容易拌饭。”

　　额头布满的汗珠。

　　鼻子里流出的鼻涕。

　　这一刻叶晨峰非常的狼狈，不过在寒初雪看来叶晨峰非常的可爱，一股暖滋滋的感觉填满了她的心扉，恐怕她一辈子都不会忘记叶晨峰现在的表情的。

　　“臭流氓，你傻啊！不好吃就不要吃了。”

　　寒初雪笑了。

　　笑的很柔美，很温暖。

　　一笑倾城，这让叶晨峰想起了上一世，他的女友洛雪琪貌似第一次烧菜给他吃也是这样类似的场景吧！

　　也是说了一句，“你傻啊！”


第0188章 偶遇

　　清晨。

　　东方缓缓的升起了一轮红日，柔和的阳光倾洒大地。

　　玻璃窗户以及地面上的小草结上了一层寒霜，天海十二月初的天气俨然是相当寒冷的了。

　　然而叶晨峰依旧是天还没凉透就起床晨练了，围着别墅区慢跑了五圈，再将一套攻击性的拳法演练的嚯嚯生辉之后，喉咙里慢慢的吐出了一口浊气，今早的晨练就算是结束了。

　　叶晨峰结束晨练回到别墅后，唐欣和寒初雪都起床了，原本寒初雪不想一去出去玩的，但是拗不过唐欣的性子，最后只能够答应和他们一起去了。

　　昨晚寒初雪亲自下厨的晚餐，让叶晨峰和唐欣是记忆犹新。

　　不过，最后几盘子难以下咽的菜都被叶晨峰一人给风卷残云了，他自己也不知道为什么要这么做？可能只是不想看到寒初雪失望的模样吧！

　　又或者只是不想在寒初雪这张熟悉的不能够再熟悉的脸庞上看到失望的表情。

　　今天唐欣和寒初雪都穿上了新衣服，昨天虽然在紫金商城发生了不愉快的事情，但是在发生事情之前，两女就买到了自己喜欢的衣服。

　　唐欣上半身穿着一件粉色的外套，下本身穿着一条紧身裤，将她的身材是勾勒的非常完美，如此甜美的打扮，更加给她增添看几分可爱。

　　完全是那种怪蜀黍喜欢的类型啊！

　　寒初雪是一贯的冰冷打扮，身上的穿着基本以白色基调为主，她不喜欢穿颜色太过鲜艳的衣服，要么是白色，要么是黑色，或者灰色也可以，只要不是绚丽的色彩就好了。

　　“这天气已经是够冷的了，还把自己打扮成这副冷冰冰的模样，难道还真以为自己是一根冰棍呢啊！”叶晨峰在心里面暗自嘟囔着。

　　唐欣看到寒初雪进洗手间去洗漱后，笑着搂住了叶晨峰的胳膊，问道：“晨峰哥哥，你肯定喜欢初雪姐姐是不是？你还说她不是你的女朋友呢！那你昨天怎么把那么难吃的菜全部吃完了？”

　　叶晨峰一本正经的拍了一下唐欣的屁股，说道：“欣儿，你这丫头什么时候变得这么八婆了？是不是要我哪天‘吃了’你？”

　　闻言，唐欣挺了挺胸前的两个小馒头，撅着嘴巴说道：“晨峰哥哥，要不然你现在就吃了我？反正初雪姐姐在洗漱呢！我们快一点兴许还来得及呢！”

　　叶晨峰满头黑线，欣儿这丫头在他面前是越来越开放了，按在唐欣屁股上的手掌，肆意的揉捏了一番，说道：“欣儿，你还太小呢！等过两年再说吧！我们可是有过约定的。”

　　“我就知道晨峰哥哥是个有色心没色胆的人，欣儿不理你了。”说完，唐欣就朝着洗手间跑去了。

　　“哼～”

　　正在回味着唐欣柔软的屁股时，叶晨峰耳边传来了一声冷哼，回过头一看，寒初雪正冷冰冰的盯着自己呢！

　　叶晨峰若无其事的摸了摸鼻子，问道：“初雪，你看着我干什么？难道我的脸没洗干净？”

　　“你根本就没有脸皮，还洗什么脸？你就是个臭变态、臭流氓，是谁允许你叫我初雪了？请你称呼我的全名。”

　　刚才寒初雪从洗手间走出来的时候，正好看到叶晨峰在揉捏唐欣的屁股，结果她心里面不知怎么的就不是滋味？

　　“这女人该不会吃了火药吧？大清早的就这么冲？难道昨天她的亲戚来看她了？”叶晨峰在心里面暗自嘟囔道，并没有开口反驳寒初雪的话，当女人在气头上的时候，男人不管说什么话，通常都不会有什么好下场的。

　　随随便便的吃了一顿早饭，三人就匆匆忙忙的出门了。

　　既然今天是陪唐欣出来玩的，去哪里当然是由唐欣做主了，结果小丫头说要去游乐场。

　　唐欣好歹也上大学的人了，叶晨峰只是说了一句“要不换个别的地方”，就遭来了寒初雪的冷眼相对：“没想到你不光是个臭流氓，还是个不守信用的人啊？你难道忘了今天是陪欣儿出来玩的了吗？”

　　在迫于无奈之下我们的叶晨峰同志只能够再一次的低头了。

　　……

　　天海最为有名的游乐场中。

　　叶晨峰在游乐场的小店中买了一包中华，这好像还是他灵魂穿越以后的第一次抽烟呢！上一世只有当他在极其烦躁的时候才会以抽烟来调节心情的。

　　而此刻他实在是闲的蛋疼，看着面前头顶上，坐在云霄飞车上玩的不亦乐乎的唐欣和寒初雪，叶晨峰无奈的摇了摇头，他对这样的游戏可真的没有多大的兴趣。

　　海盗船、碰碰车、……甚至是旋转木马，两个女人都依次的玩了过来，让叶晨峰没有想到是，最后寒初雪这个冰冷美女简直比唐欣玩得都要开心。

　　这也难怪了，寒初雪是古武界的人，古武界中可没有什么游乐场之类的东西，这应该是她第一次接触这些游戏设施呢！

　　寒初雪和唐欣是玩得开心了，可怜我们的叶晨峰同志一天郁闷的抽掉了一包中华，他实在是无所事事啊！

　　随着夕阳西下，唐欣和寒初雪总算是意犹未尽的离开了游乐场，这让我们的叶晨峰同志总算是松了一口气。

　　“晨峰哥哥，今天欣儿玩得很开心，谢谢你。”说着，唐欣在叶晨峰的脸颊上大大方方的亲了一口。

　　“唐欣？”

　　正当叶晨峰他们准备打出租车回别墅的时候，旁边不远处响起了一道疑问的叫喊声。

　　唐欣转头看到了喊她名字的女生后，也不禁疑问道：“贾媛？”

　　叶晨峰同样顺着声音看去，只见旁边不远处有三男两女，其中两个女的打扮的花枝招展的，脸上打了一层厚厚的粉底，简直和刚刚粉刷过的白色墙壁没两样。

　　另外三个男的年约二十七八岁，穿着一身的名牌，昂着头，真他娘的以为自己是哪个大大家族的少爷呢！

　　当这三个男人看到站在叶晨峰身旁的唐欣和寒初雪的时候，眼眸中不约而同闪过了一抹征服的渴望。

　　被唐欣唤作贾媛的女生走了过来，拉着唐欣的手问道：“唐欣，真的是你啊？我们好像有三四年没见了吧？你现在过得怎么样？”

　　贾媛是唐欣在高一时的同学，两人那时的关系非常好，后来在高二的时候，贾媛就转学了，两人刚开始还会联系联系，后来就算唐欣联系贾媛，对方也没有回复了。

　　久而久之，两人就断了联系。

　　“嗯，我还行。倒是你，我还以为你把我给忘了呢！我后来联系你，你都不回复了。”唐欣见到曾经高中时的好朋友，心里面其实蛮欣喜的。

　　“我的手机被人偷了，所以你的联系方式也没有了。”贾媛解释道。

　　“唐欣，我来给你介绍介绍我的朋友吧！”贾媛招呼着身后的三个男人以及一个女生走过来。

　　那三个男人早就是等不及要认识美女了，连忙急匆匆的小跑了过来。

　　在贾媛的一番介绍之下，叶晨峰他们才知道了，那三个男人分别叫江少奇、石烨和丁伟，而另外一名女生则叫夏静。

　　贾媛挽着石烨的胳膊说道：“石烨是我男朋友，唐欣，你难道不给我介绍介绍你的朋友吗？”贾媛看了看叶晨峰和寒初雪。

　　同时名叫夏静的女生也挽住了丁伟的胳膊，他们两人也应该是情侣关系。

　　石烨和丁伟看着自己的女朋友，又看了看唐欣和寒初雪，简直不是一个档次上的啊！如果说唐欣和寒初雪是仙女，那么他们的女朋友则是丑八怪了。

　　这一刻，石烨和丁伟真他娘的想要将自己的女朋友给一脚踹飞。


第0189章 来十斤拉菲

　　唐欣简单的给贾媛介绍了一下叶晨峰和寒初雪。

　　“贾媛，这是我的手机号码，下次我们在约出来见面吧！”唐欣对贾媛说道。

　　“唐欣，我们好不容易遇见，要不然我们一起去吃顿饭吧！”贾媛提议道。

　　“对。既然你们是贾媛的朋友，那么也是我们的朋友，今晚我请客，你们可不要推辞啊！”

　　三个男人中唯一没有女朋友的江少奇开口了，眼神在唐欣和寒初雪的身上来回瞄着，完全把叶晨峰当做是空气了，在他认为只有他才配的上像唐欣和寒初雪这样的美女嘛！叶晨峰简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“唐欣，江少都开口了，你就不要犹豫了，今晚我们好好叙叙旧。”贾媛拉着唐欣的手臂，江少奇俨然是他们这个小圈子里的中心人物。

　　对于贾媛的再三要求，唐欣还真不好意思拒绝了，毕竟两人曾经可是非常要好的朋友，正当她犹豫不决的时候，叶晨峰开口了：“欣儿，你和你的朋友非常难得才遇见，我们就去吃顿饭吧！”

　　“唐欣，你看，你的男朋友都这样说了，你就别再犹豫了，这么多年没见我有好多话要对你说呢！”贾媛说道。

　　“嗯，那好吧！”唐欣答应道。

　　“我们去湘雅酒店吧！那里的菜色还不错，不知道三位有没有开车？”江少奇插嘴问道。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，无所谓地说道：“我们打出租车过去。”

　　一听到叶晨峰说打出租车，江少奇、石烨和丁伟这三个男人眼睛里闪过了一抹浓重的不屑，然后些许喜悦浮现在了脸上，他们对叶晨峰身边有两个绝色美女可嫉妒着呢！

　　眼下知道了叶晨峰完全是个没钱的主，那么他们三个有信心将唐欣和寒初雪抢过来，在他们看来这个世界上没有钱办不到的事情，现在的女人不都是喜欢高富帅的吗？他们俨然把自己当成了高富帅。

　　贾媛和夏静原本对叶晨峰还挺有好感的，毕竟叶晨峰长得挺帅的，然而当她们两个听到叶晨峰说要打出租车的时候，眼神便移开了叶晨峰的身上，在她们认为如今社会男人长得帅有什么用？最重要的是有钱。

　　“我的车子里正好还能够坐下两个人，要不然两位美女坐我的车子过去？”江少奇直接忽略了叶晨峰，脸上挂着非常绅士的笑容。

　　“我和晨峰哥哥一起坐出租车。”唐欣眉头微微的皱了皱说道。

　　而寒初雪直接把江少奇的话当做是放屁了，从始至终连看都没看对方一看。

　　看到唐欣和寒初雪毫不犹豫的跟着叶晨峰坐上了出租车，江少奇憋屈的难受，心里面不禁想到：“我江少奇想要的女人，还没有得到不到的呢！凭什么这穷小子能够左拥右抱的？等待会到了酒店，我再让你难堪，到时候这两位美女就会知道什么样的男人才是值得跟的了。”

　　“江少，既然这小子没什么背景，那么这两位美女我们是势在必得了，到时候我们三个玩五P吧！”石烨兴致盎然地说道。

　　“对，江少，石烨说的不错啊！这两个女人绝对是极品啊！”丁伟附和道。

　　江少奇点了点头，说道：“好，待会到了湘雅酒店，我会让这小子知道，他与我们的差距的，到时候让他自己滚蛋。”

　　“你们几个嘀嘀咕咕的在干什么呢？我们要不要走了？”贾媛对着江少奇等三人问道。

　　“那还等什么？上车吧！”江少奇手臂一挥，自以为做了一个非常潇洒的动作。

　　出租车上。

　　“欣儿，我一看那三个男人就不是什么好东西，你还是劝劝你的朋友不要和他们在一起了。”刚才寒初雪能够清楚的感觉到江少奇他们三人看她的眼神。

　　“从前贾媛不是这样子的，要不然我们还是不要去了吧！”唐欣说道。

　　“欣儿，不要多想什么了！人总是会变的，反正这顿晚饭又不是我们付钱。”

　　叶晨峰随口说出的话，再一次遭到了寒初雪的一阵白眼。

　　湘雅酒店坐落在天海一处比较繁华的地段，是一家中高等档次的酒店，里面不是工薪阶层能够消费得起的。

　　湘雅酒店的门口站着两名身穿制服的迎宾小姐，相貌长得非常一般，身材倒是十足的火爆，前凸后凹的，能够轻而易举的点燃男人身体里的那把火。

　　从门口走进去的时候，两名身材火爆的迎宾小姐恭敬的说了一句“欢迎光临”，声音非常的甜美酥麻，能够让来这里消费的客人心情瞬间变的无比舒畅，当然大部分都是男性顾客了。

　　这两名迎宾小姐应该是专门接受过培训的。

　　江少奇要了一间包厢，各自坐下来后，并没有急着点菜，目光而是看向了叶晨峰：“叶兄弟，你真的是好福气啊！能够有两位这么漂亮的美女陪着，敢问你现在在哪里高就？”

　　“无业游民一个。”叶晨峰不以为然地说道。

　　无业游民？

　　这不禁让江少奇、石烨和丁伟这三个男人更加的欣喜了，江少奇的语气也高傲了几分：“叶兄弟，想必你平时一定不常来这样高档的酒店吧？今天你就放开心来点你自己喜欢吃的菜，一切费用都由我来，就当做是让叶兄弟你来见见世面了。”

　　江少奇故意贬低着叶晨峰，他相信凭着自己的能力，一顿饭下来保准能够让唐欣和寒初雪对自己投怀送抱的。

　　贾媛走到了唐欣身旁，拉了拉唐欣的衣袖，说道：“唐欣，你能和我出来一下吗？”

　　唐欣正对江少奇的语气不爽着呢！在她看来这个世界上没有人能够嘲笑她的晨峰哥哥，不过看到叶晨峰依旧是风淡云轻的，她也就将这口气暂时的忍了下来，站起身跟着贾媛走出了包厢。

　　“唐欣，我看，你和那个叫叶晨峰的一点都不合适，以你的条件完全能够找到更好的，我看得出江少对你好像有意思，要不要我帮你牵牵线？江少家里可是百万富翁呢！”刚走出包厢贾媛就喋喋不休的劝说了起来。

　　唐欣知道她从前最要好的朋友真的是变了，变得她都要不认识了，她决定今晚吃过这顿饭后，以后不再和贾媛有任何的联系了，叶晨峰在她心里面的地位是任何人都无法撼动的。

　　再而说到钱，江少奇百万富翁算个鸟？

　　唐欣她们现在住的那套别墅恐怕都能够抵上江少奇家里的全部资产了吧！这年头的百万富翁值个屁的钱啊！

　　“贾媛，你不要再多说什么了！要不然我们连朋友都没得做。”唐欣冷着脸直接走进了包厢里，不再去理会贾媛了。

　　贾媛没想到唐欣会说翻脸就翻脸，郁闷的想道：“唐欣，你早晚有一天会后悔的，我们女人只有跟了有钱的男人，才能够保证下半辈子衣食无忧。”

　　包厢里，江少奇点完了菜以后，鄙视的看了一眼叶晨峰问道：“叶兄弟，你要喝什么酒？”

　　在江少奇看来像叶晨峰这样低档次的人，平时恐怕只能够喝喝百威、青岛等等这几个牌子的啤酒了吧！

　　如果在湘雅这样高档次的地方点这种啤酒，肯定会丢脸丢到姥姥家去了。

　　叶晨峰对着身旁站着的服务员说道：“那么先给我们来个十斤拉菲吧！记住是82年的，其他年份的我可不喝。”

　　十斤拉菲？你以为是卖猪肉呢啊！服务员虽然心里面同样鄙视叶晨峰，但是依旧是耐心的解释了起来。

　　服务员饶有难色地说道：“先生，拉菲是一瓶一瓶卖的，不是一斤一斤卖的。”

　　“那就先来个一箱82年的拉菲，不够待会再点。”叶晨峰随口说道。

　　一箱82年的拉菲？

　　要知道一瓶八二年的拉菲都要三四万呢！一箱不就要好几十万了？

　　江少奇家里充其量也就是个百万富翁，平时连他自己都舍不得点82年的拉菲呢！今天居然被叶晨峰这个“穷小子”给点了？而且还是他付账的？这不是让江少奇当冤大头嘛！

　　脸色一下子变得非常难看，江少奇心里面骂道：“这穷小子，怎么还知道拉菲呢？而且还知道82年的拉菲是最贵的？”

　　“江少，你就让他点好了，他最多一个人喝掉一瓶就不错了，你今天的目的可是在于两位美女，到了现在你可千万不要丢了面子。”坐在江少奇身旁的石烨小声提醒道。

　　江少奇一咬牙，一跺脚，吩咐着服务员：“听他的，先给我们拿一箱82年的拉菲。”


第0190章 怂了

　　刚开始叶晨峰还一杯一杯的一口干，到了最后直接是拿拉菲的瓶子对着嘴吹了，看得江少奇是肉痛无比，一瓶八二年的拉菲价格，能够让他在夜场中玩好多女人了，心里面气的是牙痒痒，发誓今晚他一定要将唐欣和寒初雪这个两个女人拿下，要不然他岂不是亏死了？

　　“哈”两瓶拉菲干下去，叶晨峰喉咙里发出了一阵舒爽的声音，说道：“这八二年的拉菲也就这个样子啊！不过挺解渴的。”叶晨峰不顾仪态的直接用手擦了擦嘴巴。

　　叶晨峰这番粗俗的举动使得贾媛和夏静两女对他更加的不屑了，心里面不约而同骂道：“乡下小子。”

　　她们两个不是富家小姐，并不知道八二年拉菲的价格，认为叶晨峰完全是个土包子，不就是喝了两瓶葡萄酒嘛！有什么大惊小怪的？

　　不过，叶晨峰的话刚说完，江少奇嘴巴里的一口酒就喷了出来，他的心在滴血啊！

　　什么叫挺解渴的？你要是想要解渴喝矿泉水不就得了嘛！两瓶八二年的拉菲要将近八九万呢！就这一下子被叶晨峰这“穷小子”给干完了？江少奇真有种想要吐血的冲动。

　　“江少，你没事吧？”贾媛看到江少奇喷酒，不禁疑问道。

　　江少奇连忙摆手，说道：“我没事，刚才只是不小心呛到了。”说着江少奇再次往嘴巴里灌了一口五粮液。

　　“服务员，也给我开一瓶葡萄酒。”贾媛对着站在一旁的女服务员吩咐道。

　　“我也要。”夏静随即附和道。

　　“噗、噗、噗”刚刚要顺着嘴巴滑入喉咙里的五粮液再一次喷了出来，这回喷出来的白酒中还夹杂着丝丝红色的液体，江少奇是彻底肉痛的吐血了。

　　石烨和丁伟也分别瞪了一眼自己的女朋友，在他们看来贾媛和夏静完全是满足他们需要的，像他们这样的花花公子，一年不知道要换多少任女朋友呢！

　　“也帮我开一瓶葡萄酒。”寒初雪虽然不知道拉菲的价格，但是看到江少奇的表情，她敢肯定拉菲的价格很贵了，她早就知道“臭流氓”不是个吃亏的主了，“臭流氓”这是在扮猪吃老虎啊！

　　唐欣刚才就对江少奇不满了，八二年的拉菲她是听说过的，于是便也不客气了：“服务员，帮我也开一瓶。”

　　一瓶、两瓶、三瓶、四瓶、五瓶、六瓶。

　　江少奇在心里面默默数着开瓶的数量，整整六瓶拉菲呢啊！一下子二十来万就这么去掉了，貌似他的银行卡里只有十来万了，连付这顿饭的钱都不够。

　　这时叶晨峰“好心”的站了起来，说道：“你们这是干什么呢？以为拉菲是白开水吗？这里一瓶拉菲最起码三四万呢！一顿饭就吃了这位江少将近二十万，真的是过意不去啊！要不江少你们三个也一人来一瓶拉菲？干脆直接干完一箱拉菲得了，我记得刚才江少好像说过要让我见见世面的吧？今天我还真的是见到世面了。”

　　贾媛和夏静的手情不自禁的颤抖一下，杯子里的拉菲晃出了少许，这葡萄酒要三四万一瓶？她们两个的目光不禁看向了江少奇。

　　江少奇面色发白，不过，还是勉强的露出了一抹笑容：“你们尽管放心喝好了，今天全部由我付账。”

　　江少奇完全是在一边滴血，一边逞强，要是让他爸知道他一顿饭吃了将近二十万，非得要打死他不可了。

　　“不好意思，我去趟洗手间。”江少奇站起身往包厢外面走去了，现在他只能够让他妈打钱到他的银行卡里去了，要不然待会肯定会丢了面子，而且还会足篮打水一场空。

　　“我们也去趟洗手间。”石烨和丁伟紧跟着江少奇走出了包厢。

　　他们三人离开包厢后，包厢里就只剩下了贾媛和夏静的叽叽喳喳声了。

　　“江少的派头真大啊！我还是第一次喝三四万一瓶的葡萄酒呢！”

　　“就是啊！江少不仅有钱，又长得帅，真的是女人心目中的理想对象啊！”

　　……

　　贾媛和夏静说话的时候，目光时不时的瞟向了唐欣，好像在告诉对方，看见了吧？什么样的男人才是真正的男人？

　　然而，唐欣始终是无动于衷，甚至懒得去听贾媛和夏静的对话，面对这位曾经要好的朋友，她已经是彻底的失望了。

　　四五分钟后，江少奇等三人还没有回到包厢里，门外倒是传进来了一阵吵骂声，女服务员刚想要走出去看看，结果“砰”的一声，包厢的门被踢开了。

　　江少奇、石烨和丁伟被七八名身材魁梧的汉子给拎进了包厢，拎着江少奇等三人汉子，简直比拎着小鸡仔还要轻松呢！

　　“人倒是还挺多的嘛！你们四个小妞过来，不要让我动粗。”八名身体硕壮的汉子走进包厢后，带头的一名胡子男在看到四个女人后，眼眸中不禁一亮，尤其是看到寒初雪和唐欣仙女般的相貌。

　　唐欣和寒初雪不为所动，前者她相信自己晨峰哥哥能够保护她的，而后者可是古武界出来的人，会被一声呵斥就吓到吗？这根本就是不可能的事情。

　　倒是从来没见过这样场面的贾媛和夏静被震慑住了，颤颤巍巍的朝着胡子男他们走了过去，在走到胡子男面前的时候，两个浓妆艳抹的女人被胡子男一把搂入了怀里，厚实的双手在两个女人的胸脯上一阵的揉捏。

　　胡子男可能觉得隔着衣服揉捏不爽，甚至双手直接伸进了贾媛和夏静的衣服里面。

　　面对突入起来的一切，两女哪敢反抗？只能够凄凄哀哀的看着江少奇、石烨和丁伟了。

　　江少奇方才刚走出包厢没多久就撞到了一名男人，江少奇的心里为了六瓶拉菲本来就窝火着呢！于是两人就吵了起来，后来那名男人打了一个电话，从不远处的包厢里就冲出了七名汉子，不由分说的先把江少奇、石烨和丁伟打了一顿，打得他们三人是服服帖帖的。

　　面对贾媛和夏静的求救眼神，江少奇、石烨和丁伟低着头当做没看见，他们可不想再受皮肉之苦了，面前这八名男人很明显是在道上混的啊！站出来逞英雄，最后无疑会变成狗熊的。

　　贾媛和夏静看到江少奇等三人默不作声，一颗心是彻底的凉透了，眼泪忍不住的从眼眶里流了出来，胸前的高耸被胡子男尽情的揉捏着，牙齿紧咬着嘴唇，她们想不到江少奇、石烨和丁伟居然是这么无情无义的人？

　　平时这三个男人没有少在她们两个面前吹嘘，把自己说得是要有多牛逼就有多牛逼，现在真正发生事情了，一个、两个、三个都怂了？

　　更可笑的是贾媛和夏静从前对江少奇他们三人的话深信不疑，甚至刚才她们两个还在夸赞江少奇呢！

　　结果呢？

　　理想很丰满。

　　现实总是很残酷的。

　　江少奇、石烨和丁伟三人充其量也只是三只试图用英雄的面貌伪装的狗熊而已，狗熊就是狗熊，纵使你伪装的有多么像，最后依然只是一只狗熊。

　　“不错，胸很柔软，不知道干起来的滋味怎么样？”胡子男肆无忌惮的自言自语道。

　　包厢中的女服务员，早已经躲到角落里去了，试图打电话叫保安上来解决麻烦。

　　叶晨峰仍旧是不紧不慢的夹着菜，往嘴巴里塞，还时不时的会对每道菜品头论足一番，好像面前什么情也没有发生。

　　唐欣和寒初雪可是见识过叶晨峰身手的人，面前这八名汉子还不够叶晨峰塞牙缝的呢！所以她们两人也镇定无比的吃着菜。

　　包厢里顿时安静了下来……


第0191章 他付账

　　这小子脑袋难不成被驴踢了？

　　这小子挺会装逼的嘛！别把自己装成傻逼了。

　　难道凭他这副身板还想一个人解决这八名大汉呢吗？简直是痴人说梦。

　　江少奇、石烨和丁伟看到叶晨峰这贼装逼的模样，心里面异常的不爽快，憋屈的无比难受，反正今晚他们三人的面子算是丢大发了，他们最好叶晨峰在八名大汉面前逞强，然后被揍得鼻青脸肿的，这样他们三人心里才会平衡。

　　胡子男见叶晨峰、唐欣和寒初雪把他说的话当成放屁了，顿时怒了，再而看到唐欣和寒初雪娇滴滴的样子，他发誓待会一定要在床上让这两小妞知道他的厉害。

　　“小子，看到我们进来了，你还敢坐着？我看你是不要命了，识相的让你身边的两个小妞陪哥几个戏耍戏耍，你再跪地向我磕头认错，我倒是能够放你一马。”

　　胡子男一边冲着叶晨峰暴呵，一边双手还不忘在贾媛和夏静的身体上摸索着，脸上是一副极为享受的表情。

　　贾媛和夏静脸上布满了泪痕，可是又不敢哭出声来，只能够憋在了心里。

　　眼下她们两个看到胡子男要针对唐欣和寒初雪了，内心不禁的多出了些许的幸灾乐祸，凭什么唐欣和寒初雪能够坦然的坐着吃菜？而她们两个的身体却要被胡子男尽情的玩弄？

　　大部分女人都是善于妒忌的动物，而此刻贾媛和夏静心里是彻底的不平衡了，她们两个不相信叶晨峰还会站出来替唐欣和寒初雪说话了？

　　就连江少奇、石烨和丁伟都不敢在八名大汉面前放一个屁，她们两个自然而然的也把叶晨峰归类到了这一类人中去了，甚至她们认为叶晨峰连江少奇他们三人都不如，说不定真的会朝着胡子男磕头认错呢！

　　然而，贾媛和夏静注定要失望了。

　　叶晨峰将手中的筷子放了下来，嘴巴里吐出了一块鸡骨头，漆黑的双眸中波澜不惊：“你们是谁？我认识你们吗？从来都只有我叶晨峰玩别人的女人，还没人敢玩我叶晨峰的女人呢！给你们三秒钟从我眼前消失。”

　　一股冰冷无比的气势从叶晨峰身上陡然散发了出来，长期在刀口上舔血的直觉告诉胡子男，面前这个看似人畜无害的青年很危险。

　　“哎呦呵，小子，我看你是活得不耐烦了，今天爷爷我就让知道知道厉害。”

　　从胡子男身后走出来一名硕壮大汉，大汉从口袋里掏出了一把匕首，脸上挂着不屑的笑容，在他看来面前这个口出狂言的青年，无论怎么看也不像是一个狠角色，倒像是一个彻头彻尾的小白脸。

　　胡子男刚想要开口阻止那名朝叶晨峰走过去的大汉，然而已经晚了，只见那大汉走到了叶晨峰面前，调笑道：“小子，看到我手中的匕首了吗？你在狂一个给我试试？信不信……”

　　“砰——”的一声，叶晨峰直接拿起了一瓶拉菲砸在了那名大汉的大脑上，葡萄酒顺着大汉的脑袋不停的往下流，其中还混杂着粘稠的鲜血，大汉愣是被打懵了，嘴唇颤抖地说道：“你、你偷袭，你怎么能够这么无赖？”

　　叶晨峰像看一个白痴似的，看着那名大汉：“难道我还等着你把刀子捅进我的心脏了，我再还手吗？真不知道你这种人怎么能够活到现在？”

　　“砰！”

　　随意的一脚踢出去，叶晨峰直接将面前的大汉踹飞了出去，重重的撞在了包厢的墙壁上。

　　“我早就说过了，给你们三秒钟在我面前消失，为什么你们就是这么不听话呢？”

　　叶晨峰说话的声音很低，仿佛是在自言自语，但是足够包厢里的每一个人都听到了。

　　胡子男等人一个个你看看我，我看看你的，一时间竟然愣是站在原地发呆了，从刚才叶晨峰出手的速度以及果断，他们这些整日在刀口上舔血的人，能够判断出对方并不是一个普通的角色。

　　普通人能够一脚踹飞一名体重一百五六十斤的大汉吗？扪心自问，恐怕他们都不行吧！

　　江少奇等三人被叶晨峰的手段给震慑住了，原本对叶晨峰不屑，甚至是看不起的贾媛和夏静发现刚才自己的想法是大错特错了，像叶晨峰这样的男人才是真正的男人啊！纵使这样的男人没钱又怎么样？至少能够在危机关头站出来保护自己啊！她们两个女人已经能够想象到叶晨峰在床上一定也很猛的。

　　搞什么飞机？对于叶晨峰能够震慑住这八名大汉，江少奇、石烨和丁伟都非常的不爽快，一时间身上王八之气四射，三人对视了一眼，现在八名大汉明显是被震慑住了，他们三人准备说一些冠冕堂皇的话，以此来挽回一些面子。

　　“你们这些人，识相的就立马滚蛋，警察马上就要来了，我可是认识警察局里的人。”江少奇喉咙里咆哮道，自以为这样很有气势。

　　“对，你们最好立马给我们滚蛋。”石烨和丁伟附和道。

　　胡子男等人心里面正被叶晨峰弄得不爽着呢！眼下看到这三个阿猫阿狗的都敢站出来和他们叫板了？

　　“啪啪啪啪啪——”

　　一阵响亮的巴掌声在江少奇等三人的脸上散开，他们三人连一点还手之力也没有，或许说是不敢还手，没一会的时间三人就被打成了猪头三。

　　身上的王八之气消失的一干二净了，江少奇等三人拉耸着脑袋，再也不敢多说一句话了。

　　“什么玩意？就你们三个也敢瞎嚷嚷？真以为我们是吃素的了？我呸！”一名大汉朝着江少奇等人吐了一口口水。

　　贾媛和夏静两女看着被打得鼻青脸肿的江少奇等三人，眼眸中露出了一抹毫不掩饰的鄙夷，这样的男人还算是男人吗？

　　胡子男放在贾媛和夏静胸口高耸上的双手不禁的紧了紧，使得两女口中不约而同的发出了一声娇哼。

　　胡子男还不信了，今天他们这里这么多人还摆不平叶晨峰一个人了？

　　“大家一起上，让这小子知道知道我们的厉害！待会兄弟几个一起享受享受美女的滋味。”胡子男眼神阴翳的喝道。

　　胡子男身后的六名大汉看到唐欣和寒初雪，身体里面就血脉扩张，毫不犹豫的朝着叶晨峰冲了过去。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　叶晨峰连续性的抄起拉菲的酒瓶，砸在了六名大汉的脑袋上，以叶晨峰的速度而言，这六名大汉根本没有躲避的时间，没一会的工夫全部脑袋开花的，躺在地上哀嚎了。

　　叶晨峰手中拎着一瓶拉菲，走到了胡子男的面前，笑着问道：“你是要自己来呢？还是要我动手？”

　　愣神中的胡子男，眼神中充满了恐惧，下意识的回答道：“我自己来。”紧接着从叶晨峰的手中接过了拉菲酒瓶。

　　“砰”的一声。

　　胡子男将拉菲酒瓶朝着自己头上猛地砸去，玻璃四溅，胡子男的这一系类动作完全是在愣神中完成的，直到身体倒在地上了，感觉到脑袋很痛、很痛，才慢慢的反应了过来：“我为什么要用酒瓶砸自己？”双眸中恢复了怒不可解的神色。

　　然而，一下秒钟，胡子男发现幸亏自己是这么做了。

　　“还算你挺识趣的，要不然可不是让你自己砸脑袋这么简单了。”

　　叶晨峰随脚抬起，再猛的落下，包厢的地面上就多出了一个深深凹陷进去的脚印，看的胡子男是暗吞口水，面前的景象只有电影中的内功高手才能够做到的吧！

　　现在他知道自己不是踢到一块铁板上了，而是踢到一块强化钢板上了，他这块玻璃怎么抵得过强化钢板呢！

　　“欣儿、初雪，既然饭吃饱了，我们也该回家了。”叶晨峰随手从餐桌上拿起了一根牙签叼在了嘴巴里，一副吊儿郎当的模样。

　　在离开包厢的时候，叶晨峰对着躲在角落里的女服务员，指了指江少奇等三人：“这里的一切开销他们付账。”

　　“唐欣，等等我们，我们也跟你一起走。”贾媛和夏静连忙跟了上去，看着叶晨峰的背影是眼冒异彩。

　　直到叶晨峰离开包厢后，江少奇看着地上碎裂的拉菲瓶子，整整一箱拉菲除了喝掉的，全部被叶晨峰用来爆头了，更扯淡的是全部由他江少奇来付账，一想到花了几十万，白白被人凑了一顿，美女也没泡着，又丢了面子。

　　江少奇一口气没有缓上来直接昏厥了过去，一旁的石烨和丁伟比江少奇好不了多少。


第0192章 心动

　　一个礼拜的时间匆匆流逝。

　　今天是叶晨峰去天海人民医院帮姚苏嫚的母亲姚莲蓉再次治疗的日子，只要经过此次的治疗后，姚莲蓉的身体状态基本上能够恢复到从前没有患上癌症的时候了。

　　这一个礼拜里，叶晨峰每天陪着唐欣，当做是补偿这小丫头了，唐欣有了她的晨峰哥哥陪伴以后，脸上的笑容也多了，整个人变得更加的活泼可爱了。

　　当然这几天陪伴唐欣的日子里，叶晨峰偶尔会吃吃小丫头的“豆腐”，唐欣本人是非常乐意给她的晨峰哥哥吃豆腐的，她最好她的晨峰哥哥能够立马把她给“吃了”呢！

　　然而，很多时候叶晨峰吃唐欣的“豆腐”都被寒初雪给瞧见了，寒初雪每次只是冷着一张脸，骂道“臭流氓、恋童癖。”然后便气呼呼的转身走开。

　　吃吃可爱小美女唐欣的“豆腐”。

　　偶尔和冰冷美女寒初雪斗斗嘴。

　　这样的生活几乎使叶晨峰把所有的烦恼都暂时抛去了，不过，也只是暂时而已，还有很多很多的事情等着他去做呢！

　　制造父母车祸的凶手没找出来，还要替叶老爷子分担扛起叶家的重任，叶晨峰今后要走的路还远着呢！

　　安逸的生活状态会磨平人心中的斗志，所以叶晨峰不能够长期的在这种状态下生活，所幸的是上一世太多的磨练，使得叶晨峰的心性变得异于常人的坚固，心中的斗志不会轻而易举的被磨平。

　　这一个礼拜中，李胖子和猴子重新找到了制药厂，恢复了快速美的生产。

　　如今快速美在天海以及附近几座城市，甚至整个华夏国中，隐隐已经有无人不知无人不晓的影响力了。

　　毕竟快速美的功效能够让女性追捧，为其发狂，保持青春是每个女人心中的梦想。

　　在快速美停产的这些天里，天海以及附近几座城市中的女性，每天都吃不下，睡不着的。

　　前天快速美重新上市后，各大销售门店几乎被踩烂门槛了，不到一个小时，天海以及附近几座城市门店中的快速美被抢购一空。

　　从这一点可以看出，这些女人对于快速美的渴求到了何种地步？

　　另一边，有了黄色巨蟒肉以及叶晨峰亲自制定出来的训练计划辅助后，胜天会成员的实力也与日俱增。

　　刚开始胜天会的成员只是对叶晨峰盲目的相信，但是当他们食用了三天的黄色巨蟒肉，发现身体上的细微变化后，每天的吃饭时间简直比打仗还要激烈啊！

　　黄色巨蟒肉可是能够强化肉体的和骨骼的，这样的好东西当然是吃的越多越好了。

　　只不过有方南祥在，每天早、中，晚，每个胜天会的成员只能够吃到一碗黄色巨蟒肉的拌饭。

　　虽然方南祥举动让胜天会的成员感到很失望，但是一想到这黄色巨蟒是叶少给他们带来的，一想到那天叶少说的话“只要你们不背叛我，我将会把你们每一个人都带上一个从前你们只能够仰望的巅峰”时，胜天会的每个成员都像是打了鸡血一般，训练起来格外的卖力，甚至要求方南祥给他们加大力度呢！

　　这让方南祥也暗自感叹，他清楚的知道是叶晨峰改变了这些原本的混子，叶晨峰让他们对未来充满了希望，是叶晨峰给了他们精神上的支持。

　　当然李胖子和猴子每天只要一有空也都会来胜天会的训练场蹭饭吃，在亲身体会到了黄色巨蟒肉的功效后，这两人每天跑到是更加的勤快了。

　　……

　　中午时分。

　　暖融融的阳光倾洒大地，给寒冷的冬日增添了些许温暖。

　　天海人民医院307的病房里。

　　背靠在病床上的姚莲蓉气色不错，看着身旁给自己削苹果的女儿，她的脸上露出了一抹笑容，说道：“苏嫚，今天我救命恩人，那位小神医应该要来医院呢吧？记住今天你一定要请他好好的吃顿饭啊！要是没有那位小神医，妈恐怕要和你阴阳相隔了。”

　　姚苏嫚将削好的苹果递给了姚莲蓉说道：“妈，我知道了，您就别整天唠叨了，女儿知道怎么做的。”

　　“这样就好啊！对了，苏嫚，我一直忘了问你，你和那位小神医是怎么认识的？我看他的人品不错啊！以后肯定是个好老公，你也老大不小的人了，是时候找个可以照顾你的男人了。”

　　姚莲蓉自责的看着面前的女儿，这些年她们母子两相依为命过了不少的苦日子，眼看着自己的女儿到了谈婚论嫁的年龄，而且还没有男朋友，做母亲的难免会有些担心的。

　　姚莲蓉的话让姚苏嫚不禁想起了，三年前，第一次和叶晨峰见面的场景，那时候在警察局的女子更衣室里换衣服，身体被突然闯进来的叶晨峰给看光了，然后她便气得直接凑了一顿叶晨峰。

　　后来，在她不知道的情况下叶晨峰被人给保释了，心里面一直对叶晨峰怀恨在心呢！

　　三年后的见面，她不光没有在叶晨峰身上讨到便宜，而且在警察局的审讯室里还被对方给打屁股了呢！

　　当时她真的恨不得踢爆叶晨峰的鸟蛋。

　　然而，在她最无助、最脆弱，快要想向命运妥协的时候，叶晨峰如同白马王子一般出现了，不但教训了企图得到她身体的纨绔子弟，而且还不遗余力的治愈了她母亲的癌症。

　　脑中回忆着关于叶晨峰的种种一切，姚苏嫚的脸颊不禁微微泛红了，轻声嘟囔道：“难道他真的会是我的真命天子吗？”

　　转而，姚苏嫚又想起了当初在赵家遇到叶晨峰的事情，叶晨峰好像和她的好姐妹赵婉婷是男女朋友关系，这段时间姚苏嫚没有和赵婉婷有所联系，所以并不知道赵婉婷和叶晨峰之间发生的事情。

　　一抹酸酸的味道在姚苏嫚的心头扩散开，心里面无奈的摇了摇头，苦笑道：“姚苏嫚，你难道到了思春的年龄了吗？你和叶晨峰根本不是同一世界的人，况且你又怎么会喜欢叶晨峰这个纨绔子弟呢？”

　　“虽然他是有一点帅，医术简直可以说是华佗再世……”

　　姚苏嫚绕着绕着又把自己绕了进去，暗自掐了一把自己的大腿：“姚苏嫚，你不要再胡思乱想了。”

　　姚莲蓉看着自己的女儿陷入了沉思中，两边的脸颊上又升起了两抹红晕，她知道自己女儿和那位小神医之间有戏，她这个做母亲的一定要多帮帮自己的女儿，毕竟如果叶晨峰做了她的女婿，那么她也会相当满意的。

　　……

　　天海人民医院的院长邹泽栋知道叶晨峰要来医院，已经早早的在医院门口候着了。

　　经过上次叶晨峰在邹家展现出来神通后，邹家上下完全把叶晨峰当做是小神仙看待了，更何况叶晨峰的另一个身份还是京城叶家的嫡孙呢！

　　邹家人敢肯定，叶家有了叶晨峰这样的人物，恐怕用不了多少年就能够成为华夏国的第一大家族了。

　　当然在邹家也有人不是这样想的，邹琳琳是一心在计划着要怎么让叶晨峰拜倒在她的石榴裙下呢！这些日子在天海医科大学给学生上课的时候也频频的走神。

　　“叶老弟，你总算来了啊！你放心好了，经过这一个礼拜的调养，姚女士的身体状况好了不少。”看到叶晨峰从出租车上走下来，邹泽栋不顾身份的迎了上去，好像是迎接某个大领导一般。

　　叶晨峰心中无奈的摇了摇头，说道：“邹老爷子，不是和您说过了吗？叫我晨峰就可以了，别叶老弟，叶老弟的称呼我了，我都要被您叫成老头子了。”

　　叶晨峰随和的态度也让邹泽栋十分的亲切，脸快笑成了一朵菊花：“是老头子我记性不好啊！走，晨峰，我带你去病房。”


第0193章 不反感

　　邹泽栋一路领着叶晨峰走进了天海人民医院，让医生和护士们纷纷侧目，不自觉的会打量上叶晨峰两眼。

　　要知道邹泽栋可是天海人民医院的院长，他的儿子还是天海的市委书记，从前在医院里他们从来没见过邹院长有对人如此热情过，更何况对象还是一个年轻的不像话的青年。

　　一时间医生和护士们开始猜测起了叶晨峰的身份，甚至还有年轻的漂亮女护士会时不时的给叶晨峰抛媚眼，毕竟叶晨峰的长相可以稳稳当当的称之为帅哥了，并且他的身边还有邹院长亲自相陪。

　　这些漂亮的女护士难免会给叶晨峰贴上“又帅又多金”的标签。

　　虽然如今社会上的大多数女人都崇尚物质主义，找另一半的要求可以不帅，然而一定要有钱，但是所有女人都是喜欢帅哥的，有一个又帅又多金的男人做另一半，是每个女人心目中的梦想。

　　毕竟这个世界上两全其美的事情不多，又譬如鱼和熊掌不能兼得，要找到一个又帅又多金，还能够看得上自己的男人真的不容易。

　　“邹老爷子，其实您不用亲自在门口等我的，今天我只是来帮姚伯母进行再一次的治疗的，经过了今天的治疗后，姚伯母再过两天差不多就可以出院了。”

　　被医生和护士们盯着看，叶晨峰倒是不会害羞，他的脸皮可厚着呢！不过，他不喜欢这种被很多人盯着看的感觉，这就如同他好像是动物园里的猩猩一般了，引来无数游客的围观。

　　“这怎么行呢？晨峰，你是我们邹家的恩人啊！如果那天晚上没有你，我们邹家上下恐怕已经在黄泉路上了，别说亲自在门口等你了，就是让老头子我背着你走进医院，也是一句话的事情。”邹泽栋面部表情严肃，一点都不像是在开玩笑。

　　闻言，叶晨峰无奈的摇了摇头，他知道那天晚上在邹家展示出常人理解不了的能力后，想要邹家人把他当成一个普通人来看待几乎是不可能的事情了。

　　走进307病房的时候，姚莲蓉正和自己的女儿姚苏嫚聊着叶晨峰的事情呢！

　　姚苏嫚见叶晨峰走进了病房，脸颊上的两朵红晕更加的浓郁了，心脏竟然情不自禁的“砰砰砰”的加快了跳动速率，明显有些手足无措的感觉。

　　看到自己女儿在叶晨峰面前小模样，姚莲蓉是更加确定了要尽全力撮合叶晨峰和自己的女儿，连忙热情地说道：“小神医，你来了啊！你治好了我的癌症，已经是对我的大恩大德了，还要你来替我复诊，真的是不好意思啊！”

　　“苏嫚，你还愣着干什么？快些请小神医坐下来啊！”姚莲蓉又对着坐在病床旁的女儿说道。

　　姚苏嫚从病床旁的椅子上站了起来，对着叶晨峰说道：“请坐。”

　　叶晨峰看了一眼姚苏嫚，总感觉今天这个暴力女警有点不对劲，具体是哪里不对劲？他又说不上来，于是便不去多想了，坐在了病床旁的椅子上，椅子上还残留着姚苏嫚的温度呢！

　　“伯母，您不需要叫我小神医的，叫我晨峰就好。”叶晨峰微微一笑道。

　　叶晨峰的和善落入姚莲蓉的眼眸里，让她对叶晨峰是更加的满意了，真有种丈母娘看女婿，越看越喜欢的味道。

　　“晨峰，那伯母我就不客气了，你是伯母的救命恩人，伯母还真的没有什么东西好报答你的啊！”

　　姚莲蓉嘴上这么说，心里面却想道：“既然没有什么可拿的出手的东西，那么就让我的女儿来报答你吧！”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“伯母，我救你可不是为了要你的报答，先让我帮你进行治疗吧！”

　　叶晨峰的右手手掌按在了姚莲蓉的手臂上，一股温和的灵魂力透过他的手掌慢慢的注入到了姚莲蓉的体内。

　　此次治疗主要是利用灵魂力帮姚莲蓉恢复体内受损的器官，毕竟姚莲蓉之前已经是扩散了的晚期癌症了，体内的大部分器官都受到了不同程度的损害。

　　随着灵魂力的注入，姚莲蓉感觉身体内有股流动着的暖流，使得她整个人舒畅无比。

　　半个小时后，叶晨峰收回了右手，这次他的灵魂力消耗程度没有上一次的那般巨大，只是额头上冒出了一些细密的小汗珠而已。

　　“伯母，你的身体状况基本上是完全的恢复了，在医院里再休息两天，就差不多可以出院了。”

　　叶晨峰刚想抹一把额头的汗珠，只见姚苏嫚向他递过来一块浅蓝色的手帕，只是简简单单的说了一个字：“给。”

　　叶晨峰愣了一秒钟，还是接过了姚苏嫚的手帕，浅蓝色的手帕上带着淡淡的女子芳香，叶晨峰还真想放在鼻子上闻一闻呢！

　　但是眼下的场合明显不合适，邹泽栋和姚莲蓉都在场，恐怕他这一举动会被他们当做是变态的吧！

　　用手帕擦了擦额头上的汗珠后，叶晨峰刚想要将手帕还给姚苏嫚，然而看着已经被他的汗水浸湿了的手帕，叶晨峰不好意思地说道：“这块手帕，等一下次，我洗干净了再还给你吧！”

　　“不用了，我自己洗就好了。”姚苏嫚拒绝道。

　　“苏嫚，晨峰说什么就是什么了！”姚莲蓉瞪了一看自己的女儿，如果下次叶晨峰来还手帕，不就又是一个见面的机会了嘛！这是每一个做母亲的用心良苦啊！

　　姚苏嫚抿了抿嘴唇，最后还是没有说话了，而叶晨峰则是把浅蓝色的手帕塞进了自己的口袋里。

　　“晨峰，今天一定要让我女儿请你吃顿晚饭，替我谢谢你啊！你可千万不要再拒绝了。”姚莲蓉热情的对叶晨峰说道。

　　叶晨峰面对姚莲蓉的热情，还真有些不好意思拒绝，于是便答应了下来：“好吧！伯母。”

　　“晨峰，现在离吃晚饭的时间还早的很呢！要不然先去我的办公室里坐坐，我和你聊聊天？”一旁的邹泽栋提议道。

　　叶晨峰看了一下时间，才下午两点多钟呢！确实还早呢！他也就接受了邹泽栋的提议。

　　……

　　夕阳西下。

　　叶晨峰和姚苏嫚并肩走在了一条热闹的小吃街上，两人相继无语。

　　叶晨峰在院长办公室里，和邹泽栋聊了将近两个小时后，便来到307病房和姚苏嫚一起离开了医院。

　　叶晨峰怎么也想不明白？从前那个见到他就喜欢对他瞎嚷嚷的暴力女警，怎么变成一个娇滴滴、沉默寡言的女人了？

　　“你怎么不说话？要不我们就吃点麻辣烫吧！”叶晨峰看见前面不远处有一个麻辣烫的摊位，他知道之前因为姚莲蓉的病情，姚苏嫚家里的经济状况应该不怎么样，反正他对食物也没有太多的苛求。

　　“谢谢你救了我母亲的命，今天是我请你吃晚饭，我们还是去好一点的地方吧！”姚苏嫚咬了咬红唇固执地说道。

　　叶晨峰直接拉起了姚苏嫚的手掌，大步的超前走了去：“我就喜欢吃麻辣烫，你不是说过今晚是请我吃饭吗？那么就应该由我来决定。”

　　姚苏嫚的手掌被叶晨峰的手掌握住的一刹那，心脏猛地抽动了一下，脚下的步子不由自主的跟着叶晨峰走了，喉咙里也说不出反驳的话来了。

　　看着身旁叶晨峰的侧脸，姚苏嫚的心里面有种说不清楚的感觉，不过，她并不反感叶晨峰牵她的手，这一点是可以肯定的。

　　和从前见到叶晨峰就要喊打喊杀的姚苏嫚相比，此刻的姚苏嫚温顺的像一只小绵羊一般。

　　往往喜欢一个人，都是从不反感开始的。


第0194章 挺可爱的

　　柔软、嫩滑的手感，让叶晨峰情不自禁的将姚苏嫚的玉手握得紧了一些。

　　等两人牵手走到麻辣烫摊位面前的时候，叶晨峰能够明显感觉到姚苏嫚的手掌心上渗出了一层细细密密的汗水。

　　现在叶晨峰才发现牵着姚苏嫚的手似乎有些不妥，他们两个可不是男女朋友关系，甚至连朋友都说不上，从前姚苏嫚见到他的时候，等同于像是看到了仇人一般。

　　摊位前面摆放着四五张零星的桌椅，叶晨峰松开了对方的玉手，拿起桌面上的餐巾纸，先帮姚苏嫚擦了擦不怎么干净的椅子，再擦了擦桌面，然后自然的露出了一道干净的笑容，说道：“现在干净了，坐吧！”

　　叶晨峰的表演能力还是非常棒的，轻而易举的化解了尴尬的场面。

　　姚苏嫚的脸颊微微泛红，被叶晨峰的这一细小的举动给触动了，仿佛平静的湖面被突然扔进了一块小石子，掀起了一阵阵小小的波澜。

　　通常女人都容易被细节所打动，姚苏嫚也丝毫不例外。

　　“没想法到他还挺细心的。”姚苏嫚在心里面暗自嘟囔了一句。

　　“老板，来两碗麻辣烫。”叶晨峰对着摊位后的一名中年老板喊道。

　　“好咧！稍等片刻，马上来。”中年老板爽朗的回答道。

　　大约五六分钟后，中年老板就端着两大碗麻辣烫走到了叶晨峰和姚苏嫚的桌子旁，冲着叶晨峰说道：“小伙子，你的女朋友很漂亮啊！看在你有这么漂亮的女朋友的份上，这两碗麻辣烫的分量我可是加足了啊！”

　　说完，中年老板就不等叶晨峰和姚苏嫚反驳走回了摊位后面。

　　姚苏嫚看着面前冒着热气的麻辣烫，抿了抿红唇，想要说些什么？但是叶晨峰的声音已经传入她的耳朵里了：“吃吧！还愣着干什么？”

　　看到叶晨峰一脸坦然的模样，姚苏嫚暗自骂道：“姚苏嫚，你在胡思乱想什么呢？刚才是老板在开玩笑，叶晨峰都不介意，你还要解释什么？解释多了不就等于是在掩饰了嘛！”

　　姚苏嫚低头开始吃起了麻辣烫，然而，美眸时不时会瞟向坐在她对面的叶晨峰，只见叶晨峰吃起麻辣烫来是大口大口的，嘴巴里还会不停的发出声响，一点都没有象形可言。

　　不过，在姚苏嫚看来这样子的男人挺真实的，嘴角不禁浮现了一抹浅浅的笑容。

　　在寒冷的冬天，在街边吃上一碗麻辣烫非常的有感觉，酸酸辣辣的味道在味蕾上扩散开来，整整一大碗麻辣烫下肚以后，能够使整个人的身体都变得暖融融的，非常舒服。

　　两碗麻辣烫只花了姚苏嫚二十块钱，看着走在自己身旁的叶晨峰，她又一次说了一声“谢谢”，她知道叶晨峰是故意要来吃麻辣烫的，因为麻辣烫非常的便宜，而现在她家里的经济状况又非常的窘迫。

　　“今天你已经说了两遍谢谢了，其实我还是比较欣赏以前泼辣的你，现在的你倒是让我有些不习惯了。”叶晨峰耸了耸肩膀说道。

　　姚苏嫚微微的愣了一下，脸颊微红地说道：“之前我对你的态度那么恶劣，还不是因为三年前你……”姚苏嫚贝齿轻咬着红唇。

　　“我都已经和你说过很多遍了，三年前的事情是一场误会，我不是故意要闯进警察局的女子更衣室的。”叶晨峰一脸坦荡地说道。

　　姚苏嫚银牙紧咬：“那上次你在警察局的审讯室里打我的屁股也是一场误会吗？”

　　叶晨峰瞄了一眼姚苏嫚富有弹性的屁股，仿佛感受到了当时拍打对方屁股的舒服手感了，嘴上却上一本正经地说道：“上次的事情好像是你想要在审讯室对我用私刑的吧？我是逼于无奈才这么做的。”

　　姚苏嫚发觉了叶晨峰在偷瞄自己的屁股，一时间心里面羞怒交杂着：“反正怎么说都是你对，这样行了吧？”说完姚苏嫚就加快了脚步，朝着前面走去了。

　　姚苏嫚说话的语气，倒像是小媳妇在和自己的老公撒娇呢！

　　姚苏嫚走在自己的前面，这让叶晨峰更加能够光明正大看着她的屁股了，片刻后，叶晨峰苦笑着摇了摇头，想道：“女人都是祸水啊！现在连婉婷的事情也没解决好呢！还是不要再多想了。”

　　前方不远处，街道的旁边是一条规模不小的湖泊，在湖泊的岸堤上还摆放着固定的椅子，应该是提供给市民休息，欣赏湖泊的美景用的。

　　姚苏嫚在一张长椅上坐了下来，原本想要回别墅的叶晨峰也只能够挨着对方坐下来，总不能够把姚苏嫚独自丢在这里吧！

　　夕阳映照下的湖泊，湖面上仿佛洒满了碎银，波光粼粼，熠熠生辉。

　　将“夕阳无限好，只是近黄昏”这句话表现的是淋漓尽致。

　　姚苏嫚美眸顺着湖泊看向对岸，脸上充满了疲惫之色，这些日子为了照顾病重的母亲姚莲蓉，她真的是累了，甚至是每天的睡眠时间都不充足。

　　上下眼皮情不自禁的打起了架，三四分钟后，脑袋一歪，姚苏嫚竟然靠在叶晨峰的肩膀上睡着了。

　　阵阵清香窜入了叶晨峰的鼻子里，姚苏嫚的发丝在叶晨峰的脸颊上浮动着，让他感觉酥酥痒痒的。

　　低头看着熟睡中的姚苏嫚，叶晨峰心里没由来的一阵心痛，姚苏嫚这个暴力女警真的是累了，毕竟她也只是一个女人而已，并不是铁打的。

　　偶尔一阵凉风吹过，使得姚苏嫚凹凸有致的身体往叶晨峰的身边紧紧的靠了靠。

　　“哎～我就好人做到底吧！在这里睡觉可是会感冒的。”

　　叶晨峰伸出手将姚苏嫚搂入了怀里，刚开始他的思想很纯正，对姚苏嫚并没有其他的想法，只是不想看到对方感冒而已。

　　然而，妙曼的躯体搂入怀里以后，叶晨峰发现不对劲了，感受着怀中佳人身体的柔软，下腹顿时燃烧起了一团火焰。

　　叶晨峰决定还是不要搂着姚苏嫚了，这样下去他还真怕自己会把持不住呢！可是搂着姚苏嫚的手臂刚想要挪开，姚苏嫚的身体也动了一下，意外再一次发生了。

　　叶晨峰的右手手掌准确无误的覆盖在了姚苏嫚胸前的饱满上，五指忍不住的来回弯曲了几下，将手掌中的“大馒头”把玩了一番。

　　意外，这真的是意外啊！

　　叶晨峰看了一眼姚苏嫚，幸好的是对方没有从睡眠中清醒过来，恐怕要不然他又要跳进黄河也洗不清了。

　　“呼～”

　　喉咙里深深的吐出了一口气，叶晨峰竟然有些舍不得将覆盖在姚苏嫚胸前饱满上的手掌移开，再一次鬼使神差的轻轻揉捏了起来。

　　“嗯～”姚苏嫚突然间睁开了眼睛，脸颊上爬满了红晕，看着叶晨峰娇嗔道：“你有摸够了吗？”

　　叶晨峰非常自然的将自己的手掌移开了，然后摸了摸鼻子，说道：“刚才纯属意外，我看你睡着了，怕你着凉，所以才搂住你的，并没有半点其他邪恶的思想。”

　　姚苏嫚从叶晨峰的怀里坐了起来，咬了咬红唇，娇哼道：“刚开始可以说是意外，但是后来呢？你的手掌怎么还……”

　　其实刚才被叶晨峰搂入怀里的时候，姚苏嫚就醒过来了，但是不知道为什么，她没有立马睁开眼，开口阻止，只是任凭叶晨峰抱着自己的身体。

　　然而，当叶晨峰一次一次的玩弄着她胸前的高耸后，这种强烈的刺激感，使得姚苏嫚再也无法装睡下去了。

　　“时间不早了吧？不如我们回去休息吧！”叶晨峰连忙扯开话题。

　　可是当叶晨峰看到用冷眸盯着他的姚苏嫚后，喉咙里尴尬地说道：“刚才、刚才是我一时没忍住，要不然你也摸摸我？就当做是扯平了。”

　　“咯咯咯”看到叶晨峰尴尬解释的模样，姚苏嫚喉咙里发出了一声娇笑，玉手轻轻的捋了捋被风吹乱的发丝，说道：“只许一次，下不为例，还有以后叫我苏嫚姐，不允许对姐姐做这种下流的事情。”

　　姚苏嫚伸出玉手点了点叶晨峰的眉心，不知道为什么？这次对于叶晨峰的“吃豆腐”，姚苏嫚心里面竟然是生不起气来，甚至看到叶晨峰尴尬解释的样子，她感觉非常的有成就感。

　　叶晨峰看到恢复了一些泼辣女警本质的姚苏嫚，乖乖的喊了一句：“苏嫚姐。”

　　毕竟刚才是他忍不住才吃了姚苏嫚的“豆腐”，用一声姐姐，来换刚才的“豆腐”，貌似也并不吃亏吧！

　　其实姚苏嫚还是一个挺可爱的女人！


第0195章 人生若只如初见

　　月亮斜挂在夜空中，像一盏明灯，高悬在天幕之上。

　　洋洋洒洒的月光如流水般倾泻了下来，给静谧的黑夜增添了一抹光亮。

　　站在天海人民医院门口的叶晨峰，看着姚苏嫚美妙的躯体走进医院后，才转身准备离开。

　　“叶晨峰，记住，以后都要叫我苏嫚姐，不许再做这么下流的事情了，还有谢谢你。”

　　走进医院的姚苏嫚突然又走了出来，冲着叶晨峰不怎么厚实的背影娇羞地喊道。

　　叶晨峰转过身子的时候，姚苏嫚已经再一次的走进了医院里，喉咙里不禁提高了几分音量：“这已经是你今晚说的第三遍‘谢谢’了。”

　　叶晨峰情不自禁的把右手手掌放在鼻尖嗅了嗅，手掌上残留着姚苏嫚身上的美妙体香呢！自言自语道：“这暴力女警其实还挺有意思的，不过性格太要强了，女人还是应该找一个能够依靠的男人。”

　　双手插在了裤兜里，嘴巴里吹起了愉悦口哨，今晚叶晨峰的心情还算是不错，无缘无故的认了一个女警察姐姐，还无缘无故的吃了姐姐的“豆腐”。

　　命运还真是一种非常玄妙的东西，记得不久前暴力女警见到叶晨峰的时候还喊打喊杀的呢！

　　可能是在暴力女警最脆弱，快要向命运妥协的时候，叶晨峰横冲直撞的闯进了她的世界，让她重新看到了希望，所以她对叶晨峰的态度才来了一个一百八十度的转变。

　　叶晨峰闲庭漫步的一路走到了天海的街道上，在走出天海人民医院的范围后，周遭的环境开始热闹了起来。

　　天海，在华夏国属于一座一线城市，到了晚上街道上反而比白天还要热闹呢！

　　白天各个行业的人士都要为了工作而忙碌，到了晚上自然而然的要出来放松放松了，在KTV唱唱歌、去夜场把把妹，偶尔可能还要搞个一夜情什么的。

　　这样的生活方式才属于如今一代的年轻人。

　　叶晨峰今晚不知道为什么？不想这么早的回别墅。漫无目的的在街道上闲逛着，与一对对挽着手的情侣擦肩而过。

　　上一世的叶晨峰何曾这样悠闲过？别说是逛街了，就算是想要睡个安稳觉都几乎是不可能的事情，大部分时间都是在训练和执行任务中度过的。

　　“嘿，小妞，别走啊！要不要哥哥陪你玩玩？哥哥我的床上功夫可是很好的，保证能够让你满足到极点。”

　　“走开，我不认识你。”

　　“小妞，我看你喝的醉醺醺的，一看就是出来卖的，你就不要在我面前装纯了，开个价吧！”

　　“啪！”一记响亮的巴掌声。

　　“小妞，你还敢动手了？我看你是敬酒不吃吃罚酒了，原本哥哥我还想一个人享受你的，现在我反悔了，我要让我的兄弟一起玩你。”

　　争吵的声音传进了叶晨峰的耳朵里，不远处，一家酒吧门前，三名头发五颜六色的青年拦住了一名年轻美貌女人的去路，其中两名头发染成绿色和蓝色的青年走上去拉住了女人的手腕。

　　而另一名红头发青年则是笑眯眯的站在女人的面前，他就是刚才被女人甩巴掌的人了，揉了揉脸上轻微的疼痛，笑道：“小婊子，你给我们老实一点，要不然待会到了床上有你好看的，不知你的菊花有没有开苞了？待会哥哥我让你爽爽。”

　　“红头哥，这小婊子的嘴巴我先预定了，看她这小巧的嘴巴，干起来一定很带劲。”绿发青年咽着口水说道。

　　“红头哥，那这小婊子的前面由我来搞定吧！”蓝发青年不由的看向了女人的下半身。

　　“预定个屁！当然是由我先全部享受一遍了，接下来我们三个再轮流分工。”红头发青年朝着地上吐了一口痰骂道。

　　“你们放开我，你们放开我。”双手被制住的美貌女人开始挣扎了起来，身体扭动的幅度非常大，在红发青年他们看来这小妞不是在挣扎，而是在搞诱惑啊！

　　红发青年咽了咽口水，喝道：“玛了个逼的，你在喊一声试试看？小心我在大街上把你的衣服给扒光了。”

　　美貌女人果然不说话了，也不再挣扎了，只是眼神直勾勾的看着前面不远处……

　　“你们两个跟我学着点，这就叫做霸气，霸气懂不？你们红头哥我是霸气侧漏。”红头年轻甩了一下他那飘逸的长发，对着两名小弟说道。

　　“老大，这婊子好像不是因为你才不说话的，你看看后面。”绿发青年努了努嘴巴说道。

　　蓝发青年也跟着点头。

　　“后面有什么好看的？难不成你们两个要告诉我警察来了吗？”红发青年不以为然的转过了身体，看到一名和他们差不多大年纪的男人正眼睛一眨不眨的盯着被他两名小弟制住的女人。

　　“喂，小子，你看什么看？给我滚一边去，这里没你什么事情。”红发青年朝着不远处的男人喝道。

　　这名青年男人不就是在街道上闲逛的叶晨峰吗？而被蓝发青年和绿发青年制住的女人不就是赵婉婷吗？

　　接到两旁的霓虹灯绚烂，嘈杂的音乐声在空气中回荡着。

　　而此刻，叶晨峰和赵婉婷仿佛什么都听不到，什么都看不到一般。

　　只是两两相望。

　　许久。

　　很久。

　　好像有一个世纪那般遥远。

　　赵婉婷的眼眶红了，越来越红了，泪水如同开了闸的水龙头狂涌了出来。

　　街道另一边的一家店铺里，不知道何时放起了一首张靓颖的《我们说好的》。

　　好吗？一句话就哽住了喉。

　　城市，当背景的海市蜃楼。

　　我们，像分隔着一整个宇宙。

　　再见，都化为乌有。

　　我们说好绝不放开相互牵的手。

　　……

　　叶晨峰，一步、一步朝着赵婉婷走了过去，当走到赵婉婷面前的时候，赵婉婷已经是强行忍住眼泪了，只是脸庞上的泪痕，和红红的眼眶，能够证明她刚才确实哭过。

　　“好巧啊！”赵婉婷开口了，声音有些沙哑。

　　叶晨峰露出了一抹心疼的笑容：“婉婷，你瘦了。”

　　这一刻，红发青年、蓝发青年和绿发青年完全被叶晨峰和赵婉婷当成了空气。

　　红发青年骂道：“小子，你活的不耐烦了吧？你难道没听懂我刚才说的话吗？”

　　“砰！”

　　叶晨峰回答红发青年的是凌厉的一脚，直接将对方踹进了路边的一个垃圾桶里，然后看向还握着赵婉婷手腕的蓝发青年和绿发青年。

　　冰冷的眼眸，让这两个小混混下意识的松开了手，接着脚下一个踉跄，一屁股坐在了地上，他们两个被叶晨峰身上的气势给压倒了，不用出手，他们两个就知道自己绝对不会是对方的对手。

　　“我送你回家吧！”叶晨峰眼眸中的冰冷消失了，温柔的问着赵婉婷。

　　“嗯。”赵婉婷低声的应了一句。

　　银白色的月光映衬着叶晨峰和赵婉婷的背影，两人很默契的都没有提出打出租车回去，只是一路默默的走着，走着……

　　大约走了两个多小时，才走到了赵家别墅的门口。

　　叶晨峰总算是开口了：“婉婷，其实……”

　　不等叶晨峰说完，赵婉婷就说道：“晨峰，以前的事情不提了，好吗？现在我真的过的很好，我们还是朋友，是不是？”

　　看来，赵婉婷还是没有想通，叶晨峰无奈的了叹了一口气，然后点了点头，他知道感情这种事情强来不得，必须要赵婉婷自己想通才行。

　　“好了，晨峰，不说了，我有点困了，我要去休息了，你也快些回去吧！”说完，赵婉婷就转过了身体。

　　就如同上次赵婉婷说不需要叶晨峰负责了一样，在她转过身的刹那，眼泪就如同决堤了的洪水，再也忍不住的夺眶而出了。

　　叶晨峰看着赵婉婷走进赵家别墅的背影，许久、许久，才转身离开。

　　人生若只如初见……

　　叶晨峰不禁回想起了，第一次在黑市药材市场和赵婉婷遇见的场景了……


第0196章 天堂有路你不走

　　十二月末。

　　天海的气温越来越低了，对于一座国际化的大都市而言，气温的高低丝毫影响不了，女人们摆弄风骚的热情。

　　随着夜幕的降下，街边亮起了一盏盏的路灯，又一天的夜生活开始了……

　　街道旁的夜场中，偶尔开门的时候，会泄露出激荡人心的音乐声，能够勾起少年少女们无尽的幻想。

　　街道两边的某些店铺门前，还站着穿着各种颜色丝袜的女人，身上的衣服也暴露无比，甚至连底裤也没有穿，好像她们并不感觉寒冷一般，不停的朝着路边走过的男人们频频招手，脸上始终是惹得男人们怜爱的笑容。

　　明眼人一看就知道，这些女人就是所谓的“小姐”了。

　　半个月的时间转瞬即逝。

　　胜天会的成员在食用了半个月的黄色巨蟒肉的拌饭后，身体以及骨骼的强悍程度明显是翻了一倍，再加上叶晨峰亲自写出了的那套训练方案。

　　现在恐怕是一般军队里训练有素的士兵，也不会是胜天会成员的对手了。

　　俗话说“养兵千日，用兵一时”，今晚就是胜天会正式登上天海这个大舞台的日子了，胜天会的成员等这一天，也已经等了太久、太久了。

　　如今他们的实力比起从前要强悍上不止一星半点，他们渴望鲜血，渴望杀戮，渴望自己的未来能够达到更高的巅峰。

　　青龙会在天海属于一个三流的地下势力，总共人数在六百人左右，在龙牙会改名为胜天会的这段时间，趁着管理原先龙牙会名下的产业成员离开天海市区，青龙会第一个开始对龙牙会的产业吞并了。

　　随着青龙会的动手，周遭的小帮会也纷纷对龙牙会的产业动手了，反正他们知道龙牙会的成员离开天海市区了，至于其中的原因，他们用不着去理会，他们只知道如果再晚一步就占不到便宜了。

　　在短短的两天时间内，龙牙会名下的所有产业全部被其他帮会给瓜分了，其中数青龙会占据的最多。

　　所以，今晚胜天会的目标就是青龙会，原先龙牙会名下的产业，不就是如今胜天会的产业吗？

　　叶晨峰会让这些家伙怎么吞进去得，再怎么吐出来，甚至让他们在天海从此消失也无所谓。

　　胜天会作为一个新帮会，最缺少的就是“狠”，一个帮会的崛起必须要牢记这个字，只要你够狠，别人就不敢踩到你的头上来。

　　现在的胜天会还不够资格和天海的大型帮会叫板，所以必须从小帮会入手，慢慢的扩大势力才行。

　　红耀酒吧，是青龙会的总会所，在天海算得上是一个中高档的酒吧了，比较适合白领、老板阶层前来消费。

　　里面的装潢当然也比普通的酒吧要好上不少，服务员也全部是漂亮的妹子，穿着统一的女仆装，无时无刻都能够勾起男人心中的火焰。

　　当然，来酒吧消费的不一定是男人！还是有很多寂寞空虚的女人的，如果女人有一些特殊的要求，这里也会提供服务的，保证“鸭子”的质量绝对优秀，能够让所有女顾客满意。

　　时间已经临近晚上十一点整了。

　　红耀酒吧，一处角落的位子上正坐着一名二十多岁的青年，漆黑的眼眸，波澜不禁，轮廓分明的脸庞，对女人有着一种特殊的吸引力，搭配上一身黑色的衣衫，仿佛是如同小说中走出来的美男子一般。

　　青年从八点钟开始就来到红耀酒吧了，要了两扎啤酒，一个人不紧不慢的喝了起来。

　　“小帅哥，要不要陪你喝几杯？然后我们开个房间一起玩玩，我保证能够让你体会到女人身体的最大乐趣。”

　　一名浓妆艳抹的女人走到叶晨峰的身旁坐了下来，下半身穿着一条超短裙，修长的双腿上套着两条黑色的丝袜，光看女人的下半身的话确实是一个极品货色。

　　不过，如果当你抬头看到她的脸的时候，你会更加觉得“极品”的，这种货色的女人根本就入不了叶晨峰眼睛。

　　身旁女人身上劣质香水味，让叶晨峰的鼻子不禁皱了皱，往嘴巴里灌了一口啤酒，看了一眼时间，暗道：“差不多了，他们应该也快要到了吧！”

　　“小帅哥，你怎么不理人家啊！人家可是主动给你送上门了呢！”浓妆艳抹的女人往叶晨峰的身旁靠了靠，娇滴滴地说道。

　　叶晨峰嘴角露出了一抹笑容，伸出手在女人有些下垂的高耸上摸了一把，然后说道：“我叶晨峰没有叫小姐的嗜好，况且我身上没有钱，你要是愿意为我免费服务的话，我倒是不介意享受一次。”

　　浓妆艳抹的女人明显是一愣，紧接着脸色难看了下来，喝道：“好你个小白脸，没钱你瞎耽误老娘的工夫干什么？你刚才摸了老娘一把！拿一千块钱出来，这件事情就算了。”

　　这女人还真会狮子大开口呢！一千块钱？也要看她值不值这个价格啊！像她这种货色，在叶晨峰看来就算是享受了五天五夜的，也最多花费几百块钱吧？

　　现在只是摸了一把就要花一千块钱？

　　“啪！”叶晨峰右手手掌中一罐没有打开的啤酒，直接爆裂了开来，黄色的啤酒流了叶晨峰一手，随意的甩了甩手上的酒渍，再次看向女人问道：“现在你还要问我拿一千块钱吗？”

　　浓妆艳抹的女人握紧着双拳，一身不吭的就离开了。

　　不过，没一会，她又带着五个男人回到了叶晨峰的面前，女人对着身旁留着两撇胡子，头上绑着白色绷带的男人说道：“就是他，这小子想吃老娘的白食。”

　　低着头的叶晨峰慢慢的抬了起来，当看到胡子男的时候，微微一笑道：“没想法到我们还会见面？”

　　面前这胡子男不就是当初在湘雅酒店，闯进叶晨峰他们包厢的胡子男吗？

　　胡子男看到叶晨峰的面貌后，脸色剧变，毕竟那天叶晨峰出手极为狠厉，给他心里留下了不小的阴影。

　　不过，随即镇定了下来，胡子男其实是青龙会的一个小头目，现在在自己的地盘上，难道还能够怕了面前这个青年？

　　虽然对方的实力非常恐怕，但是蚂蚁多了都能够啃死大象，今天在红耀酒吧，难道对方还能够翻得起浪花来吗？

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来。”

　　胡子男退后了三四步，防止叶晨峰的突然暴起，继续说道：“今晚，我会让你知道如今的社会已经不是单打独斗的时代了，我等着看你被乱刀砍死。”

　　“对了！正好你的朋友也在这里，你要不要见见他们？”

　　胡子男话刚说完，三名男人就把两名全身没穿一件衣服的女人拖了出来，这两名女人不就是当初和叶晨峰一起吃饭的贾媛和夏静吗？

　　拖两女出来的三名男人不就是江少奇、石烨和丁伟吗？他们这是在做什么？贾媛不是石烨的女朋友吗？而夏静不是丁伟的女朋友吗？

　　“这两个女人是他们三个亲自送到我面前的，他们三个现在已经是我们青龙会的人了，而这两个女人大概被二十几个男人轮着上了一次吧！”胡子男肆意地说道。

　　贾媛和夏静两女，身体上布满了伤痕，双眸中不停的溢出泪水，原本她们两个经过了上次的事情就要和江少奇他们断其来往了，但是她们两个被江少奇他们灌了药物，醒来之后就在红耀酒吧了。

　　而且不停的被不同的男人给……

　　江少奇他们三人之所以会这么做，是得罪不起青龙会啊！到现在他们也并不后悔做出这样的选择，反而心里面还开心着呢！因为他们已经是青龙会的成员了。

　　叶晨峰漆黑的双眸逐渐冰冷了下来，问道：“你是青龙会的人？”

　　今天胜天会的目标就是青龙会，这一刻叶晨峰更加的确定了要让青龙会在天海彻底的消失。


第0197章 瓮中捉鳖？

　　虽然叶晨峰对贾媛和夏静这两个女人并不感冒，但是胡子男他们的这种做法已经是突破了叶晨峰的底线了，像这种人根本就不配活在这个世界上。

　　“怎么？知道我是青龙会的人，你还敢在这里胡来？知道红耀酒吧是什么地方吗？是青龙会的总会所，今天既然你来了，那么就别想安然无恙的走出去。”

　　在自己的地盘上，胡子男充满了底气，吩咐着身后的小弟：“今晚红耀酒吧不营业了，把所有客人都请出去。”

　　待到红耀酒吧的客人全部离开后，胡子男又打了一个电话出去。

　　两分钟后，三十来名手持砍刀的大汉就匆匆赶来了，胡子男不信了，纵使叶晨峰的单兵实力有多么的强悍，还能够敌得过三十来名手持砍刀的汉子吗？

　　正所谓双拳难敌四手嘛！

　　叶晨峰出奇冷静的坐了下来，今晚是胜天会所有成员的舞台，并不是他叶晨峰的舞台，换而言之今晚的主角不是叶晨峰。

　　往嘴巴里灌了一口啤酒，叶晨峰淡漠地说道：“趁你们现在还能够说话，就多少几句吧！过了今晚，青龙会将彻底在天海消失。”

　　“哈哈哈。”胡子男放肆的大笑了起来，喝道：“你小子，难道是脑袋出问题了吗？光凭你一个人就想要单挑青龙会？知道青龙会有多少成员吗？六百七十八名，每人一口吐沫就足够把你给淹死了。”

　　“我们不要和他废话了，直接把他的手脚砍下来得了，我好陪着哥哥你爽快爽快。”那名浓妆艳抹的女人挽着胡子男的胳膊，胸前下垂的高耸不停的蹭着对方的手臂。

　　胡子男心情不错的抓了一把女人胸前的高耸，说道：“这事情不急，我还要慢慢的折磨折磨这小子呢！”

　　站在胡子男身旁的江少奇、石烨和丁伟眼神戏谑的看着叶晨峰，在他们三个看来叶晨峰这种人早该有这样的下场了，江少奇对着胡子男提议道：“大哥，上次这小子身边的两个女人可是美女中美女啊！如果这小子愿意把两个美女献出来，我们倒是可以考虑放他一马。”

　　说话的时候，江少奇还对胡子男眨了眨眼睛，不管叶晨峰会不会交出唐欣和寒初雪，胡子男肯定不会放过他的。

　　在江少奇看来叶晨峰十有八九会做出和他们一样的选择，青龙会不是普通人能够对付的，以此江少奇也想要证明他们当初把贾媛和夏静交出来的做法一点都没错。

　　再有一点，江少奇确实还对唐欣和寒初雪念念不忘呢！一想到唐欣和寒初雪的美貌，他的下半身就火急火燎的。

　　胡子男饶有深意的点了点头，说道：“小子，如果你能够把上次和你在一起的两个美女交出来的话，我倒是可以考虑放你一马，如果你想要加入我们青龙会，也不是不可以。”

　　原本低着头喝啤酒的叶晨峰，抬起了头，原本冷静的脸上浮现了一抹怒火，嘴角挂着一道冰冷的笑容，声音让人听了冷的掉渣：“你们不要试图考验我的耐心，有些话不是你们可以说的。”

　　“小子，你以为你自己是谁？这里是青龙会的总会所，你还是乖乖的把那两个女人交出来吧！让我们一起好好的享受享受，当然你也可以一起加入。”

　　“上次在湘雅酒店，你不是很牛逼吗？让我们三个颜面扫地，到了这种时候你就别再装逼了，再装逼你的命都要没了。”

　　“我们绝对不会嘲笑你的，到了这种时候一般人都是会这样选择的。”

　　江少奇、石烨和丁伟纷纷开口调笑，有了青龙会在背后支持，他们三个可不怕叶晨峰了。

　　“啪！”一罐没有打开的啤酒，又一次在叶晨峰的手掌中爆裂了开来：“所以你们三个就这样做了？或许畜生都会比你们三个多几分人情味吧！”

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那么好好享受青龙会的招待吧！”胡子男面部表情狰狞的喝道。

　　江少奇、石烨和丁伟三人手中也拿着砍刀，他们三个没有想到，到了这种时候叶晨峰居然还不妥协？这不是说明他们之前的选择是错误的吗？他们怎么能够容忍这种事情发生？恨不得立马冲山去将叶晨峰大卸八块。

　　其实江少奇、石烨和丁伟三人一直是在自欺欺人而已，从他们选择将贾媛和夏静推向胡子男的是时候，他们三人的人性就已经泯灭了。

　　“滴答、滴答、滴答、滴答。”

　　叶晨峰手腕上手表的秒针不停的转动发出声响，现在的时间是十点五十九分，再有一分钟就到晚上十一点整了。

　　“哒哒哒哒哒哒。”

　　在胡子男身后的三十来名大汉准备动手的时候，整齐有序的脚步身传出了红耀酒吧。

　　紧接着，红耀酒吧的大门被推开了，三百多名穿着统一黑色衣衫，手中拎着雪亮砍刀的男人气势汹汹的走了进来。

　　带头的一名中年男人无视胡子男等人，毕恭毕敬的走到了叶晨峰的面前，说道：“叶少，我们来晚了。”

　　这名带头的男人不就是方南祥嘛！

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“没来晚，说好是一十点整的，你们还来早了一分钟呢！”

　　突然，涌进来的三百多名手持砍刀的男人，让胡子男等人足足愣了一分多钟，然后才咽了咽口水，问道：“你们是什么人？”

　　“我不是早就已经说过了吗？过了今晚，青龙会将彻底在天海消失。”叶晨峰冰冷地说道。

　　“这是怎么回事？是什么人敢到我们青龙会来捣乱？”

　　从红耀酒吧二楼走下来了一名虎背熊腰的男人，男人的脸上有一条让人心寒的刀疤，腰间别着一把巨大的开山刀。

　　此人是青龙会的会长，因为身体里拥有强悍的力量，所以道上的人都称他为黑熊。

　　黑熊倒也不愧为一会之长，见到红耀酒吧里涌满了三百多名手持砍刀的男人，脸上并没有表现出太多的惊慌失措。

　　胡子男走到了黑熊的身旁，连忙把这里的事情给原原本本的说了一遍。

　　黑熊眼神阴翳的看向了安然坐在沙发上的叶晨峰：“得罪我们青龙会的人没一个有好下场的，你以为光靠三百多人就能够将我们青龙会给一锅端了？”

　　“现在我给你两个选择，一是带着你的人马上离开这里；二是你们所有人命丧红耀酒吧。”

　　青龙会总人数也只有六百多人，所以黑熊不想和对方硬碰硬，虽然他知道青龙会胜的几率几乎是百分之一百，但是在胜利的同时，青龙会也会付出相当惨重的代价，这样非常的划不来。

　　“我选择第三个，那就是今晚过后，你们青龙会将在天海彻底的除名。”叶晨峰完全没把黑熊的话当回事情。

　　看着那张始终波澜不禁的清秀脸庞，黑熊怒了，他好歹也是堂堂青龙会的会长，从口袋里掏出了手机，拨了一个电话出去。

　　大约三四分钟后，再一次有大批人拥入了红耀酒吧，人数足足是胜天会的一倍之多，大约有六百多人。

　　然而，胜天会的成员看到对方的人数比自己这边多了一倍，脸上没有担忧的神色，反而多了一抹兴奋，一个个伸出舌头舔着嘴唇，一副极度嗜血的模样。

　　“你们只有三百多人，我们青龙会的总人数有六百多人，现在你后悔了吗？这完全是瓮中捉鳖嘛！今晚你们一个也休想走出红耀酒吧！”

　　“这是你们自己的选择。”

　　黑熊从腰间抽出了他的那把厚重的开山刀，脸上满是嘲讽之意，事到如今只能够和对方拼到底了，反正战胜对方，青龙会最多死点人而已。


第0198章 横扫

　　原本惊慌失措的江少奇、石烨和丁伟看到一下子来了这么多的救兵，一颗心顿时踏实了下来，六百多人和三百多人对抗，连傻子都知道肯定是人多的一方会获胜。

　　“咦？你们是龙牙会的人？”黑熊在胜天会的成员中看到了很多张熟悉的脸孔。

　　“龙牙会已经不存在了，现在他们都是我胜天会的成员，而你们青龙会就是我们胜天会登上天海舞台的踏脚石。”叶晨峰坐在沙发上，慢条斯理的说着，还时不时的会往嘴巴里灌上一口啤酒，脸上是千年不变的冰冷。

　　“小子，你在我们熊哥面前开什么玩笑？待会你们全部都会变成青龙会砍刀下的亡魂，而我江少奇将会亲手送你上路。”

　　“江少说的对，在红耀酒吧还没有你撒野的地方，你们这纯粹是以卵击石。”

　　“和这小子费什么话？得罪我们青龙会、得罪我们熊哥的人，绝对是去见阎王的料，有种你一个人单挑青龙会六百多人试试看？”

　　江少奇、石烨和丁伟仗着人多势众一次又一次的对着叶晨峰暴呵，他们三人的这番举动顺便也可以拍拍青龙会会长黑熊的马屁。

　　“方哥，你也坐下来吧！这里的事情交给他们处理就行了。”叶晨峰朝着方南祥招了招手。

　　“是。”方南祥应了一声后，便在叶晨峰的身旁坐了下来。

　　“方哥，你说我们胜天会的成员解决这些人需要多长时间？”叶晨峰饶有兴致的问道。

　　“叶少，据我推测大概需要五分钟左右吧！”方南祥有板有眼的回答道。

　　叶晨峰往嘴里灌了一口啤酒，说道：“我猜只要三分钟左右，要不我和方哥你打个赌？”

　　看到叶晨峰和方南祥脸上根本没有一丝的害怕，反而镇定的开始打起了赌，这让黑熊感到疑惑了：“难道他们还有人吗？”

　　于是便吩咐了一名手下到红耀酒吧外面去看看，很快那名青龙会的小弟就跑了进来：“熊哥，外面没有任何的异常，他们应该就只有这些人了。”

　　“那你们还等什么？让他们这些人全部有来无回。”黑熊中气十足的喝道，他想要来个速战速决，深怕时间拖久了情况会有变化，好歹黑熊也在道上摸爬滚打好多年了，小心谨慎的心态还是有的，要不然他能够活到现在吗？

　　黑熊一声令下，六百多名青龙会的成员就朝着胜天会的成员扑去了，看着一个个朝着自己这边扑来的青龙会成员，胜天会成员脸上纷纷露出了疯狂的笑容。

　　仿佛面前朝他们扑来的青龙会成员是一只只无攻击力的绵羊，而他们自己则是一头头匍匐已久的老虎，已经等不及将绵羊的身体用锋利的牙齿撕扯了。

　　“兄弟们，让他们知道知道什么叫做实力的差距？我们胜天会是最强的。”虎哥豪气万丈地吼道。

　　铁牛一动不动的站在虎哥的身旁，手掌中紧紧的握着一把砍刀，双眸如同两把利剑，让人不敢与其直视。

　　经过半个多月的训练，虎哥和铁牛不仅赶上了原本胜天会成员的实力，而且他们两个的实力还隐隐的超出了其他胜天会成员，这让他们两个是彻底的得到了胜天会其他成员的认同。

　　“啊！啊！啊！”

　　喊打喊杀声响彻整个红耀酒吧，胜天会的成员和青龙会的成员厮杀在了一起。

　　一分钟过后……

　　六百多人的青龙会只剩下了四百多人。

　　两分钟过后……

　　六百多人的青龙会只剩下了两百多人。

　　三分钟过后……

　　六百多人的青龙会除了黑熊、胡子男和江少奇等人，其他成员全部成为了胜天会砍刀下的亡魂。

　　而胜天会的第一战赢得非常漂亮，没任何一个成员死在了这场厮杀中，最多的也只是身上被砍了几刀而已。

　　“叶少，您猜对了，您怎么能够知道他们会超实力发挥的？”

　　要知道方南祥可是每天训练胜天会成员的人，胜天会成员的实力，他最了解不过了。

　　以胜天会成员训练中的表现来看，他们最起码要五分钟左右才能够解决青龙会的六百多人的。

　　“他们渴望这一天已经很久了，训练了这么久，他们不就是在等待这一天的到来了？长期的渴望与期待，将他们的潜能全部激发了出来。”叶晨峰不咸不淡的回答道。

　　“呸！”虎哥不爽的朝着地上吐了口口水，骂道：“一群没用的东西，我还没有过完手瘾呢！怎么一个个就这么的不经杀？亏老子兴奋了一整个晚上呢！居然遇到了一群软脚虾。”

　　虎哥一脚将面前的一具尸体给踢飞了起来，然后一砍刀直接将尸体的头颅给削了下来，撒着鲜血的头颅在半空中形成了一道抛物线，最后准确的掉在了江少奇的手里。

　　江少奇看着手中鲜血淋漓的头颅，吓得一屁股坐在了地上，胃里面翻腾的难受，“哇”的一声，趴在地面上狂吐了起来。

　　浓重的血腥味在红耀酒吧里逐渐的扩散了开来，看着地面一具具失去了生机的身体，虎背熊腰的黑熊身体开始颤抖了起来，这是他有生以来第一次感到恐惧。

　　胡子男脸上没有一丝的血色，怔怔的站在原地，喉咙里低声的嘟囔道：“不可能、不可能，不可能……”

　　那名想要讹诈叶晨峰的浓妆女人，吓得早就是四肢发软瘫坐在地面上了，超短裙里流出了一摊黄色的液体，整个人的身体瑟瑟发抖。

　　她以为面前的局面完全是她造成的，如果刚才不是她去找胡子男，恐怕也不会发生这样的事情了吧？

　　殊不知，不管她有没有去找胡子男？今晚注定了是青龙会的末日了。

　　“三分钟？就三分钟，三百多人就杀光了青龙会的六百多人？”现在黑熊知道为什么叶晨峰从始至终都这么的淡定了，这是一种发自内心的自信啊！

　　叶晨峰走到了虎哥和铁牛身旁，说道：“你们两个把外套脱下来，借我用一下。”

　　虎哥和铁牛一句话也没多问，直接脱下来了外套，递给了叶晨峰。

　　叶晨峰拿着两件外套走到了贾媛和夏静的面前，说道：“你们先将这两件外套穿上吧！”

　　贾媛和夏静完全是被眼前突如其来的厮杀给震惊住了，眼下又看到叶晨峰给她们两个送衣服，绝望的眼神中恢复了一丝的生机。

　　两女接过了叶晨峰手中的衣服披在了身体上。

　　其实叶晨峰对贾媛和夏静还是充满了同情的，甚至心里面有一丝的内疚，毕竟上次在湘雅酒店的包厢里，是他教训了胡子男等人。

　　“我早就说过了，今晚之后，青龙会将彻底在天海消失。”叶晨峰看着黑熊说道。

　　如果刚才黑熊等人认为叶晨峰的这句话完全是一个笑话，那么现在他们对这句话是深信不疑了。

　　黑熊的双眸中充满了不甘，他堂堂青龙会的会长，每天享受着不同类型的美女，手中也有足够的金钱，这个世界上让他留恋的东西有太多、太多了。

　　以至于他不想死，不想这么快的死……

　　叶晨峰一眼就洞穿了黑熊的心思，耸了耸肩膀说道：“你不想死？我可以给你一个活命的机会，如果我一招之内杀不死你，你可以从这里离开，你认为怎么样？”

　　黑熊显然没有想到叶晨峰会突然说出这样子的话来？微微愣了愣，然后陷入了短暂的沉默之中。

　　黑熊已经从胡子男那里知道叶晨峰是一个高手了，但是黑熊自认为自己也不差，对方再怎么厉害恐怕也不能够在一招之内杀了他的吧？


第0199章 不守信用？

　　冷风瑟瑟。

　　夜空中的一轮明月被乌云给遮挡住了，原本热闹非凡的街道变得冷清了下来。

　　在两拨气势汹汹的人马先后冲入红耀酒吧后，紧接着，红耀酒吧中就发生了惨叫人寰的叫喊声。

　　周围店铺的老板可都知道红耀酒吧是青龙会的总会所，就算用屁股猜，都能够猜到红耀酒吧里肯定发生了大规模的火拼了。

　　于是乎街道上的店铺一家家的相继提早关门了，街道上的行人也在第一时间撤离了，使得整条街道上静得不像话。

　　“喵呜、喵呜！”

　　偶尔有一两声猫叫从巷子中传出来……

　　红耀酒吧中。

　　叶晨峰看着时时没有给出回答的黑熊再次说道：“你放心好了，我叶晨峰绝对是说话算话的人，并且我不会用任何的武器，你也可以还手，只要你能够接下我一招，你立马能够离开。”

　　“再说你现在有其他的选择吗？这是你唯一活下去机会，快点做出决定吧！我可没有时间和你在这里干耗着。”

　　叶晨峰从胡子男身上就能够看得出黑熊是个什么样的鸟人了？正所谓上梁不正下梁歪，这黑熊作为青龙会的会长，从前不知道做过了多少伤天害理的事情？

　　叶晨峰之所以不简单明了的杀了黑熊，而是要让原本绝望了的黑熊，心中再次恢复一丝的希望，然后他再将这抹希望亲手毁去。

　　贾媛和夏静这两个女人的遭遇，确实让叶晨峰心中燃烧起了怒火，只是他没有表现在脸上而已。

　　其实也正如叶晨峰所料，青龙会会长黑熊的确不是个东西，玩弄贾媛和夏静也有他的份，而且他是第一个上的，再而从前被他玷污的女人，恐怕十个手指头都数不过来了吧！

　　事到如今黑熊还有退路吗？紧咬着牙根，看着叶晨峰说道：“好，记住你说过的话。”

　　话音刚落，黑熊手持开山刀，朝着叶晨峰冲了过去，反正叶晨峰没限制他用武器，他就是要让对方来个措手不及，一招的工夫很快就过去的。

　　厚重的开山刀朝着叶晨峰的脑门劈来，叶晨峰伸出手掌轻而易举的捏住了刀刃，往上用力一提，黑熊手掌中的整把开山刀顿时飞向了半空中。

　　手中失去开山刀的黑熊并没有惊慌，反而开口大笑了起来：“哈哈哈，一招，你已经用了一招了，现在我可以走了吧？你该不会反悔吧？”

　　叶晨峰面无表情地说道：“我向来是一个说话算数的人，既然你接下了我一招，自然可以马上离开这里。”

　　“叶少这是怎么回事？以他的能力应该可以一招杀死黑熊的啊！”

　　“对啊！绝对不能够让黑熊活着离开红耀酒吧，这不等于是放虎归山嘛！”

　　……

　　周围胜天会的成员开始纷纷议论了起来，之前他们可是亲眼看到叶晨峰一招瞬秒方南祥的，这青龙会会长黑熊怎么看也比方南祥差远了吧？

　　难道是叶少故意放过他的？

　　在胜天会成员众说纷纭的时候，没有人注意到刚才飞向半空中的那把开山刀，居然稳稳当当的停在了半空中，然后翻转了一下方向，将刀尖对准了地面，紧接着，急速的朝着黑熊的脑袋降下来。

　　黑熊双眸盯着叶晨峰的脸庞片刻，他要好好的记住这张脸孔，今晚的仇，他黑熊将来一定会报的。

　　“那……”

　　黑熊临走前还想要说句什么话，然而一切都已经晚了，那把从空中降下来的开山刀，准确无误的从黑熊的头顶心刺了下去。

　　由于开山刀太过的厚重，直接将黑熊的脑袋给刺爆了……

　　一时间，脑浆四射，鲜血淋漓。

　　叶晨峰面对血腥的画面，漆黑的双眸中眼神没有任何变化，只是淡淡地说道：“废话还真多，难道不知道话多的人死得比较快吗？如果刚才你一句话都不说，兴许还真能够活着离开红耀酒吧呢！”

　　叶晨峰不再去理会黑熊的尸体，将目光转向了面无血色的胡子男，胡子男身体一个哆嗦，到了现在他才知道自己是惹上一个什么样的人物了？这简直是一位小阎王爷嘛！

　　“噗通！”

　　胡子男没有丝毫犹豫的朝着叶晨峰跪了下来，“砰砰砰”，额头一次又一次的与地面亲密的接触着，没一会的时间，胡子男的额头上已经布满了鲜血了，但是他的脸上没有任何痛苦的神色，保持着讨好的笑容，说道：“还请您大人不计小人过，当我是一个屁给放了吧！”

　　瘫坐在一旁小便失禁的浓妆女人，看到胡子男不断的向叶晨峰磕头，她已经是完完全全的呆滞了，在她的印象里在红耀酒吧好像只有别人向胡子男磕头认错吧？

　　然而，今晚整个青龙会就这么的被人给连根拔起了？原因只是因为她想要讹诈叶晨峰一顿？到了现在这个时候浓妆女人还以为整件事情是因她而起的呢！

　　“好了，你可以走了。”叶晨峰风淡云轻地说道。

　　胡子男微微一愣，现在已经容不得他再多想什么了，他只想要快点离开红耀酒吧，然后再连夜离开天海。

　　在听到叶晨峰的话后，口中连连说道：“谢谢您，谢谢您，谢谢您……”一边说着，一边朝着红耀酒吧外面走去了。

　　叶晨峰饶有深意的看了一眼站在一旁的虎哥，虎哥立马知道了自己老大的意思了，连忙挥出砍刀，“嗞”的一声，用力割在了匆忙离开的胡子男的喉咙上。

　　胡子男的喉咙顿时破开了一道大口子，浓稠的鲜血狂飙了出来，胡子男双手用力的捂在伤口上，可是依然止不住狂飙的鲜血，转过身体，喉咙里艰难地说道：“你、你、你……”沾满了鲜血的手指颤颤巍巍的指着叶晨峰，幽怨的眼神好像在说对方不讲信用。

　　“怎么？我是说你可以走了，不过是走去见阎王爷，瞧你刚才那高兴的样子，还一个劲的谢我，弄得我都不好意思亲手送你上路了。”叶晨峰耸了耸肩膀说道。

　　胡子男可能是因为被叶晨峰的话气的不轻，身体里面血气上涌，喉咙上的鲜血喷的更加的汹涌了，如同一个鲜红色的小型喷泉。

　　喉咙上的鲜血足足喷了有一分多钟，胡子男的身体才不甘心的慢慢倒地，眼眸中彻底的失去了生机。

　　“老大，今天我都没有过上手瘾，要不然我们趁着时间好早，再去端掉几个天海的小型帮会？”虎哥兴趣盎然的走到叶晨峰身旁说道。

　　叶晨峰翻了翻白眼说道：“小虎，看来你的体力很旺盛啊！待会这里尸体的处理就交给你了。”

　　“别啊！老大，我可不想当尸体搬运工。”虎哥苦着一张脸，站在一旁不说话了。

　　胜天会才刚刚在登上天海的舞台，不宜有太多的动作，毕竟天海的大型帮会有好多个呢！虽然胜天会的成员一个个实力都非常强悍，但是大型帮会的人数，不是现在的胜天会能够对付的。

　　现在的胜天会必须要一步一步的慢慢来，等发展到了一定的程度才能够毫无顾忌的高调起来，如今还不是和天海其他大型帮会叫板的时候呢！

　　“他们三个，你们想要怎么处置？”叶晨峰指着江少奇、石烨和丁伟，看向了贾媛和夏静两女。

　　两个女人没有想到叶晨峰会问她们的意见？一时间心里面感动不已，转而又回想起了这几天，她们自己所受到的侮辱，真的有种想要自杀的念头。

　　叶晨峰觉察到了两个女人脸上的表情变化，这也难怪了，无论是哪个女人遇到这样的事情，恐怕心里面都是难以承受的吧！

　　当然做“小姐”的例外。


第0200章 峰哥

　　吓得早已经不分清楚东南西北的江少奇、石烨和丁伟，看到叶晨峰将矛头指向了他们三个，身体情不自禁的哆嗦了起来，空气中浓重的血腥味，让他们感觉仿佛自己置身在地狱中，无尽的恐惧袭上心头。

　　“媛媛，我不是人，我是畜生，请你原谅我一次吧！”石烨对自己的女朋友贾媛磕头认错。

　　“小静，我也不是人，如果你愿意，我会照顾你一辈子的。”丁伟连忙也对着自己的女朋友夏静磕头认错。

　　“贾媛、夏静，念在我们以前的关系上，你们两个就放我们一马吧！”江少奇丝毫不落后的开口道，他们三个知道如果贾媛和夏静肯原谅他们，兴许今晚他们就能够逃过一劫了。

　　贾媛和夏静眼眸中充斥着熊熊的怒火，就是眼前这三个男人把她们两个推入了火坑中，更可笑的是其中两个还是她们的男朋友呢！

　　“不知道该怎么处置他们？要不要我帮你们？”叶晨峰看着犹豫不决的两女问道。

　　贾媛和夏静毕竟只是两个普通的女人，让她们两个提着砍刀杀死江少奇他们三人的话，估计很难办到，但是像江少奇他们三个这样的败类确实没有活在这个世界上的资格了。

　　“嗯。”贾媛和夏静不约而同的应了一声，她们两个知道今晚如果不是叶晨峰正好来到红耀酒吧，她们还不知道要被青龙会的那些畜生折磨到何时呢？

　　贾媛开始有些羡慕曾经的同学唐欣能够有叶晨峰这样的男朋友了，可笑的是当初她还劝唐欣离开叶晨峰投入畜生江少奇的怀抱，现在想来，她恨不得扇自己几个耳光。

　　叶晨峰从地面上捡起了三把砍刀丢在了江少奇等三人的面前，说道：“你们三个中只有一个可以活下来，你们自己选择吧！”

　　对于江少奇、石烨和丁伟这种畜生，叶晨峰怎么能够让他们这么轻易的死呢？这样未免太便宜了他们吧！

　　贾媛、夏静以及胜天会的成员一个个纷纷看着江少奇、石烨和丁伟，他们想要看看这三个畜生东西到底会做出什么样的选择？

　　江少奇蹲在地上挪前了两步，对着叶晨峰说道：“我们能够相信你的话吗？刚才黑熊和胡子男的下场，我们都看的一清二楚。”

　　听到江少奇这么说，石烨和丁伟的目光也不约而同的看向了叶晨峰。

　　叶晨峰无奈的摇了摇头，江少奇的每一个细微的动作，都落入了他的眼里。

　　正在这时，江少奇突然间暴起了，捡起了地上的一把砍刀，直接刺入了石烨的心脏，在砍刀拔出来的刹那，一道血柱飙射了出来，溅了江少奇一脸。

　　江少奇浑然不觉，甚至连擦也没擦，砍刀再次朝着丁伟砍了过去，经过了石烨的缓冲，丁伟早就从震惊中反应了过来，看了一眼已经失去了生机的石烨，破口大骂：“江少奇，你太卑鄙了，我们可是从小一起长大的朋友，你就这么把石烨给杀了？”

　　江少奇一边朝丁伟挥舞砍刀，一边不以为然地说道：“朋友？朋友值几个钱？难道你以为朋友是可以两肋插刀的吗？那么你现在就给我自杀啊！让我活下去。”

　　江少奇面部表情狰狞无比，频频挥出砍刀，让丁伟连捡武器的时间也没有。

　　江少奇突然暴起杀了石烨，然后拿着砍刀追着丁伟砍，让贾媛、夏静以及胜天会的成员见识到了真正的“友谊”。

　　恐怕这就是人性丑陋的一面了吧？纵使江少奇也怀疑，就算他们照着叶晨峰的提议去做了，恐怕最后他们也没有一个人会活下来的，但是这总归是一丝希望，抱着侥幸心理，江少奇毫不犹豫的将刀子伸向了从小一起长大的好友。

　　叶晨峰早就猜到会是这样的局面了，要不然他怎么会提出这个要求来？江少奇、石烨和丁伟这三个人能够将贾媛和夏静推入火坑，以这点就能够证明这三个人基本上是泯灭了人性，要是还有一点良知的人会把两个青春少女推进火坑里吗？

　　更何况贾媛和夏静还是石烨和丁伟的女朋友呢！恐怕一般人都做不出这种事情来的吧！

　　四处躲避江少奇砍刀的丁伟，一个踉跄，摔倒在了地上，等想要站起身来的时候，手持砍刀的江少奇已经出现在了他的面前，丁伟双手手掌撑地，身体不断的往后挪动着，声音颤抖地吼道：“江少奇，你冷静一点！就像你说的一样，你认为杀了我们两个，你就真的能够活下去了吗？”

　　“杀了你们两个，能不能够活下去我不知道，但是如果我不杀你们，你们肯定也会对我动手的，只是我先行了一步，丁伟，你就安心的上路吧！”

　　手起刀落，一道深深的血痕在丁伟的头颅上蔓延了开来，白色的脑浆从伤口中溢了出来，丁伟双眼瞪得大大的，嘴唇在不停的蠕动着，喉咙里的声音非常低：“江少奇、江少奇……”

　　“丁伟，你就安心的上路吧！难道你还有什么遗言要对我说吗？”江少奇蹲了下来，在他看来丁伟只剩下一口气，对他完全构不成伤害。

　　“我们一去见阎王爷吧！”

　　在江少奇蹲下来的刹那，丁伟不知道从哪里掏出了一把匕首，用尽全力刺向了江少奇的心脏，江少奇完全没有料到还有这么一出？脑中的反应慢了半拍，等到想要躲开的时候，他只感觉胸口一痛，一把锋利的匕首完全的没入了他的心脏中。

　　其实江少奇说的没错，石烨丁伟早晚也会动手的，只不过是他先行了一步而已，正所谓人以类聚，物以群分，毕竟三人是一起长大的，心里的阴暗程度恐怕也差不多的吧！

　　在将匕首刺入江少奇的心脏后，丁伟嘴角露出了一抹满意的笑容，然后双眼中才慢慢的失去了生机。

　　江少奇嘴巴里不停的吸着凉气，胸口上下起伏着，喉咙里疯狂的呜咽着：“救我、救我、快救救我……”

　　然而，在场的人没一个去理会江少奇的，直到两三分钟过后，垂死挣扎的江少奇没了动静，双眼瞪得如同灯笼，有点死不瞑目的味道。

　　“方哥，你指挥人将这里的尸体清理干净吧！今晚以后青龙会名下的产业都属于我们胜天会的了。”叶晨峰扭头说道。

　　方南祥应了一声后，便指挥起了胜天会的成员。

　　而叶晨峰则是再度坐回了沙发上，打开了一罐啤酒，往嘴巴里猛地灌了一口，看向贾媛和夏静，问道：“你们两个以后有什么打算？”

　　贾媛唯唯诺诺地说道：“我和夏静早就辍学了，以前都是靠着男人在过日子，现在才发现以前的自己是多么的愚蠢。”

　　“如果你们两个有兴趣的话，我可以给你们安排一份工作，你们两个未来的路还长着呢！好好的活下去才是真的。”

　　如果能够帮一把贾媛和夏静，叶晨峰不介意伸出手帮一把，反正接收了青龙会的产业后，肯定会缺很多人手的。

　　“峰哥，我有兴趣。”

　　“峰哥，我也有兴趣，我们以后一定会靠自己的双手养活自己的。”

　　贾媛和夏静纷纷点头说道，更是直接称呼叶晨峰为“峰哥”了。

　　看到贾媛和夏静懂得迷途知返，叶晨峰心里面倒也是挺欣慰的，将自己的手机号码告诉了她们两个：“以后好好工作，如果有遇到解决不了的麻烦，随时可以打电话给我。”

　　叶晨峰并没有因为贾媛和夏静被多个男人给……从而看不起她们，再而贾媛再怎么说也是唐欣从前的好朋友，举手之劳的事情叶晨峰还是愿意做的。


第0201章 再遇李家人

　　小心翼翼的将叶晨峰的手机号码给存进了手机里，贾媛和夏静站在红耀酒吧门口，望着慢慢消失在视线中的叶晨峰，这两个女人的眼眶红肿了起来，在她们看来叶晨峰是一个好人，是一个好男人。

　　不过，贾媛和夏静心里面并没有半点的非分之想，她们两个知道自己和叶晨峰根本就不是同一个世界的人，更何况她们两个身体已经被很多个男人给……

　　接收青龙会名下产业的事情，叶晨峰当然是一股脑的丢给了方南祥他们了，他这个甩手掌柜倒也是当得似模似样的，任何反锁的事情都用不着自己亲力亲为的。

　　在离开红耀酒吧前，叶晨峰还专门吩咐了方南祥，在接收青龙会的产业后，如果有什么合适的工作就介绍给贾媛和夏静。

　　红耀酒吧里面的尸体很快被胜天会的成员给清理干净了，刚才想要讹诈叶晨峰的浓妆女人依旧是眼神呆滞的坐在地面上，原本她还以为叶晨峰会将她也杀了的呢！

　　结果，叶晨峰就这么离开红耀酒吧了？从始至终连看都没看她一眼？

　　在叶晨峰眼里这名浓妆女人顶多也只是一名贪财的“小姐”而已，杀不杀她都是无所谓的。

　　“喂，你是想要离开呢？还是想要我送你上路？”虎哥没好气的踢了一脚浓妆女人，今晚连手瘾都没过上，他心里面正不爽着呢！

　　浓妆女人大腿上一记吃痛，这才从呆滞中回过了神，看到红耀酒吧里的尸体全部不见了？甚至连地面上的血迹也被清理干净，要不是空气中还残留着让人反胃的血腥味，她很可能会认为刚才完全是一场梦。

　　“我这就离开，我这就离开。”浓妆女人有种劫后余生的感觉，她在心里发誓今晚过后，就立马离开天海，到别的城市去发展，反正她是做“小姐”的，到了哪里都是一样的，根本不需要为了找不到工作而发愁，这个世界上只要还有男人，她就有工作。

　　浓妆女人一步一个踉跄的走出红耀酒吧后，方南祥拍了拍虎哥的肩膀，说道：“小虎，你放心，以后肯定会有让你大过手瘾的机会。”

　　“叶少现在之所以不趁热打铁多端掉几个小帮会，是有他的原因的，难道你没听说过枪打出头鸟吗？胜天会才刚刚在天海崭露头角，如果事情做得太过分的话，不仅有关部门会盯上我们，就连天海的很多大型帮会也同样会盯上我们。”

　　“如果真的到了那个时候，胜天会恐怕无法在天海立足了，凡是都讲究一步一个脚印，天底下没有一步登天的事情，你就安心的等着吧！”

　　“我相信，叶少绝对会将胜天会带上一个别人无法企及的高度的。”

　　方南祥言语中对叶晨峰充满了自信，他想要看看到最后叶晨峰能够将胜天会带上何种高度？心里面隐隐也有一种期待。

　　“俺觉得方哥说的很对，俺相信恩公做每件事情都有他的道理。”铁牛憨憨的一笑道。

　　“铁牛，这样子在刀口上舔血的生活还习惯吗？”方南祥看了一眼衣服上溅满了鲜血的铁牛问道，他知道铁牛在加入胜天会之前，只是山村里的一个农民，一直担心铁牛不习惯这样的生活呢！

　　铁牛脸上再次露出了憨笑：“离开西园镇前，俺爹让俺一切都听恩公的，恩公叫俺干嘛俺就干嘛！没有习惯不习惯的。”

　　……

　　青龙会一夜之间被一个名不见经传的帮会给一锅端了？

　　在消息传开之后。

　　第二天，天海的地下势力沸腾了，不过都是一些小帮小会在议论，至于那些天海的中型帮会和大型帮会根本没有去注意这件事情。

　　一个五六百人的帮会被人端了就端了，以往在天海这种事情又不是没有发生过？在一年之中总会有那么一两个新型帮会在天海的舞台上冒出头来的。

　　叶晨峰一大早就接到了警察局局长朱茂德的电话，昨天警察之所以迟迟没有到赶到红耀酒吧，是叶晨峰提前给朱茂德打了招呼的。

　　“叶老弟，你昨天这手笔不小啊！五六百人的青龙会就被你这么给端了？”电话里朱茂德的声音充满了感叹。

　　“朱老哥，昨天的事情我还要谢谢你呢！如果警察及时赶到红耀酒吧的话，恐怕事情不会有这么顺利的。”叶晨峰在电话里道谢着。

　　朱茂德连忙打着哈哈：“叶老弟，我可听不懂你在说什么？昨晚我在家里一觉睡到了大天亮，对了，上次我就说要请叶老弟你吃饭的，不如就今天吧！叶老弟该不会拒绝我吧？”

　　“这顿饭还是让我来请吧！待会等我确定了吃饭的地点后，再打电话告诉朱老哥你。”没有等朱茂德说出拒绝的话，叶晨峰就挂断了电话。

　　然而刚刚挂完电话，叶晨峰的手机铃声又响了起来，一看是市委书记邹文海打来的。

　　叶晨峰便接通了电话，电话里邹文海的意思是想要请叶晨峰吃顿饭，毕竟上次叶晨峰救了他们邹家上下后，邹文海也没有来得及表示谢意呢！

　　面对邹文海的热情，叶晨峰倒是不好意思拒绝了，在电话里告诉邹文海今天他已经约了人了，如果邹文海不介意的话，倒是可以一起来。

　　邹文海没有丝毫犹豫的就答应了下来，一点都没有市委书记的派头，反而在电话里极为热络地说道：“人多吃饭比较热闹。”

　　而且邹文海在电话里告诉叶晨峰他已经订好地方了，并且将地址一股脑的告诉了叶晨峰，原来这邹文海早就是做好准备了。

　　既然人家都准备好了，那么叶晨峰自然也不好多说什么了。

　　不过，叶晨峰打了一个电话给李胖子和猴子，让他们两个也一起来，毕竟以后叶晨峰不可能一直在天海呆着，让李胖子和猴子两人认识一些天海的官员，倒也是一件好事情，以后万一他们正好联系不到叶晨峰，而他们又有解决不了的麻烦，那么不就正好可以利用到这些关系了吗？

　　邹文海订的地方名叫兰风阁，一听这个名字就是显得非常诗情画意。

　　兰风阁在天海勉强属于一家高档酒店，不过其内的装潢非常的优雅，很多天海的官员都喜欢到兰风阁来吃饭，久而久之，兰风阁的名气也被打响了。

　　中午，当叶晨峰坐着出租车刚抵达兰风阁门口的时候，警察局局长朱茂德也开着他的私家车刚到。

　　朱茂德看到叶晨峰从出租车上走下来，连忙迎了上来：“叶老弟，不带你这么装穷的吧？你手里的快速美可是卖疯了啊！别说是买奔驰了，就算是买兰博基尼也不成问题啊！”

　　“老大，今天怎么想到要请我们吃饭？”叶晨峰刚想要和朱茂德闲扯两句，身后就响起了猴子那破锣嗓子的声音。

　　“朱老哥，刚才在电话里忘了跟你说了，今天我还请了另外三个朋友，你不介意吧？”叶晨峰疑问道。

　　朱茂德和刚才邹文海的在电话里的回答如出一辙，摆了摆手，笑道：“叶老弟，我能有什么好介意的？人多吃饭才热闹嘛！”

　　就在朱茂德和走过来的猴子、李胖子打招呼的时候，有八个人也朝着兰风阁的门口走过来，其中除了一名二三十岁的男人，叶晨峰他们不认识外，其余七个人不就是李家人嘛！

　　李家家主李唐明，李家大儿子夫妇李守春、华梅，李家二儿子夫妇李守夏、钱兰以及李家三儿子夫妇李守秋、方琴。


第0202章 嚣张

　　李家一家子都围着那名二三十岁的男人，男人一身黑色的西装，脸上带着一副金丝边框的眼镜，走起路来腰板挺得笔直笔直的，脸上写满了一个“傲”字，瞧他这副神态还真他娘的以为自己是天海的领导？甚至是华夏国的领导了？

　　在叶晨峰等人注意到李家人的时候，李家人同样是注意到了叶晨峰，这段日子李家人用尽了手段在天海找关系，最后总算是功夫不负有心人，在前一个礼拜，李家人通过朋友认识了市委书记的秘书崔永。

　　正所谓宰相门前七品官，崔永作为市委书记的秘书，在市委书记面前说一两句话还是挺管用的，平时就算是副市长这个级别的官员，见到了崔永都不敢摆太大架子的，生怕崔永在市委书记面前给自己小鞋穿。

　　毕竟市委书记才是一座城市中的一把手，如果市委书记要针对手底下的某位官员，还不是手到擒来的事情。

　　所以，虽然说崔永是市委书记身边的一个小小的秘书，但是在天海除了市委书记以外，其他官员都会给他几分面子的。

　　只要崔永肯在市委书记面前说几句朱茂德的坏话，恐怕他这警察局局长也当不久了，到时候叶晨峰没有了朱茂德这座靠山，李家人要对付他还不是容易多了吗？

　　李家人在见到了叶晨峰等人后，毫不避讳的朝着他们走了过来，上次在局长办公室里，叶晨峰将李守春和李守夏的一只手臂给扭断了，到了今天两人的右手上还缠着石膏呢！根据医院医生的诊断，他们两个的右手臂这辈子都不能够恢复过来了，换而言之他们变成了残疾人。

　　而这一切都是叶晨峰造成的，李守春和李守夏将叶晨峰是恨到骨子里了，在看到叶晨峰后，脸上的表情变得难看无比，如果眼神能够杀人的话，恐怕我们的叶晨峰同志已经死了上百、上千次了。

　　“朱局长，这么巧啊！你们也来这里吃饭？”李家家主李唐明脸色不善的问道，双眸在看到站在叶晨峰身旁的李胖子时，鼻子里情不自禁的冷哼了一声。

　　朱茂德注意力集中在了那名二三十岁的男人身上，他总感觉这名男人的相貌有些印象，但是一时之间又想不起来了，于是便冷淡地说道：“李老爷子，你们也来兰风阁吃饭？”

　　反正朱茂德为了叶晨峰已经是和李家彻底结下梁子了，心里面倒也没有什么好担心的。

　　那名二三十岁的傲气男人，手指扶了扶鼻梁上的金丝边框眼镜，问道：“李老爷子，这位就是你说的朱茂德，朱局长吗？”

　　“崔秘书，您猜的很对，这位就是不辨是非的南区分局的局长朱茂德了。”

　　李唐明作为一名七老八十的老头子了，在这名二三十岁的崔秘书面前，倒像是个孙子，言语中充满了对崔秘书的讨好之意。

　　“朱局长，忘了给你介绍了，这位是市委书记的秘书崔永。”李唐明看着朱茂德得意洋洋的介绍道。

　　朱茂德一听说是市委书记的秘书，脸色不禁微微泛白，然而很快就缓冲过来了，叶晨峰可是三年前市委书记亲自保释的人，区区一个市委书记的秘书用得着怕吗？如果没有叶晨峰这层关系在，朱茂德恐怕还真得要向崔永这个秘书点头哈腰了呢！

　　“难怪我觉得这么熟悉呢？原来是崔永崔秘书啊！”场面上的姿态朱茂德还是要摆足的，但是如果他知道今天市委书记也来了，而且是和他们一起吃饭的，恐怕他连这副姿态都会懒得摆了，一个小小的秘书神气个鸟啊！说到底不就一个在市委书记身边打杂的嘛！

　　崔永看到朱茂德只是略微不咸不淡的客套了一番，眉头微微的皱了皱，脸上明显露出了一抹怒意：“朱局长，我可听说你官威大的很啊！要是我把你的事情告诉邹书记，恐怕你这局长的位子也别想坐了。”

　　叶晨峰看了一眼面前不可一世的崔永，不等朱茂德说话，他就开口了：“你一个小小的秘书，在这逼个唠叨的什么？居然还敢在大庭广众之下威胁警察局局长？谁给你的狗胆？难道是市委书记吗？”

　　叶晨峰完全没有必要给崔永什么好脸色看，崔永的主子正在兰风阁的包厢里等着叶晨峰的，而这条仗势欺人的狗竟然威胁到他们的头上来了？

　　崔永完全没有想到朱茂德没有开口，而是旁边的一名青年开口了，而且把他比喻成了狗，这让崔永的脸色是彻底的变了：“你是谁？居然敢这么对我说话？真是个没教养的东西。”

　　“崔秘书，这小子就是打断我儿子手的人，您现在算是亲自体会到了这小子的野蛮了吧！朱局长竟然不分青红皂白的偏袒这小子，这口气我们李家咽不下啊！”李唐明是最好叶晨峰他们和崔永起冲突呢！这样崔永就会不遗余力的帮他们解决朱茂德和叶晨峰了。

　　李守春、华梅夫妇和李守夏、钱兰夫妇看到叶晨峰居然敢骂市委书记的秘书，心里面不禁是乐开了花，眼神不约而同的变得阴翳了起来，这回有崔秘书的帮忙，朱茂德和叶晨峰是栽定了。

　　李守秋、方琴夫妇则是担忧的看着站在叶晨峰身旁的李胖子，李守秋低喝道：“你个小畜生给我回来，快向你爷爷道歉。”现在李家连市委书记的秘书都请到了，他知道如果自己的儿子李胖子再跟着叶晨峰他们的话，肯定不会有什么好下场的。

　　“听你爸的话吧！妈这些日子每天都惦记着你呢！向你爷爷道个歉，然后回李家来吧！”方琴也相继开口劝说。

　　李胖子看着父母含泪的模样，又看了看叶晨峰，然后说道：“爸妈，我跟着老大很好，他能够给我在李家得不到的东西，从小到大除了你们两，其他人都认为我是一个废物，呆在那样的家里又有什么意思？”

　　猴子拍了拍李胖子的肩膀说道：“李胖子，你这话说的中听，老大对我们可是如同兄弟，比你那所谓的爷爷、大伯、二伯要不知道好上多少倍呢！”

　　“小畜生，有本事你永远都不要回李家，我倒要看看你有多少骨气？恐怕过两天你就会哭着跪在地上求着要回李家了。”李唐明对着李胖子呵斥道。

　　“崔秘书，我劝你还是不要多管闲事的好，小心到最后惹祸上身。”叶晨峰没工夫和这帮人在兰风阁的门口斗嘴皮子了，风淡云轻地说道：“朱老哥、猴子、李胖子，别傻站在门口了，我们进去吃饭吧！还有一位客人应该已经在等着我们了。”

　　在叶晨峰他们走进了兰风阁后，李唐明他们也走了进去，清楚的看到了叶晨峰他们走进了一楼的八号包厢，李唐明才又说道：“崔秘书，您看这小子简直是狂的没边了，居然连你的面子都不给？”

　　崔永在心里面反复嘟囔着叶晨峰说的最后一句话，然后在脑中思索了起来，在天海好像没有什么大家族姓叶的吧？这小子应该不会有什么大来头，纯粹只是年轻气盛而已，还真以为他崔永，市委书记的秘书是吃素的了？

　　“李老爷子，你们放心好了，你们的这件事情我崔永是管定了，等明天我就向邹书记说明南区分局的局长朱茂德徇私舞弊，还有叫做叶晨峰的那小子蓄意伤人，以邹书记性格肯定会插手此事的。”崔永笃定地说道，然而，殊不知他做出的这个决定，可以说毁了他以后一生的仕途。


第0203章 意想不到的客人

　　“猴子，刚才那个叫崔永的男人可是市委书记的秘书呢！你说咱们老大能够摆平这件事吗？”

　　走在叶晨峰和朱茂德后面的李胖子低声的问着身旁的猴子，市委书记的秘书相当于古时候皇帝身旁的当红太监啊！这一类人嚼舌根，颠倒是非的工夫最厉害了，如果在市委书记面前说几句朱茂德的坏话，估计朱茂德这局长还真别想再当下去了。

　　猴子可非常清楚自己的老大叶晨峰乃是京城叶家的嫡系，一个小小市委书记的秘书，叶家轻轻打个喷嚏就能够让这类蝼蚁灰飞烟灭，一脸无所谓的捏了一把李胖子脸庞上的肥肉，说道：“安啦！李胖子，你现在既然跟了老大，就应该相信咱们老大的能力，我相信这个世界上还没有什么事情能够难倒咱们老大的呢！”

　　猴子对叶晨峰可谓是盲目的相信与崇拜了，叶晨峰是他这一辈子唯一认可的老大。

　　与叶晨峰并肩走在前面的朱茂德嘴唇时不时蠕动着，颇有欲言又止的味道，其实他并不知道叶晨峰和市委书记到底什么什么关系？

　　只是因为三年前市委书记亲自打电话来保释叶晨峰，这让朱茂德猜测叶晨峰肯定和市委书记认识，说不定还是市委书记家里的亲戚什么的呢？

　　今天这件事情是不是有必要让叶晨峰知会市委书记一下？要不然崔永去市委书记那里乱嚼舌根，他这南区分局的局长肯定算是当到头了。

　　在朱茂德思忖之际，叶晨峰已经带着他们走进了八号包厢，八号包厢里已经坐了一名四十来岁的中年男人了，神情肃穆，身上隐隐有一种上位者的气势。

　　朱茂德踏进包厢还在考虑着要怎么和叶晨峰说事情的时候，抬头突然看到包厢中的那名中年男人，身体猛地颤抖了一下，差点一个踉跄，摔倒在了地上，心里颤颤巍巍的疑问道：“邹书记？邹书记？叶老弟今天竟然是和邹书记一起吃饭？”

　　原本在位子上正闲来无事翻阅报纸的邹文海见到叶晨峰走进了包厢，连忙放下了手中的报纸，脸上肃穆的神色变得恭敬了一些，朝着叶晨峰迎了上来，微微一笑道：“叶先生，您来了啊！”

　　叶先生？

　　这回朱茂德差点吓得一屁股坐在地上，原先他一直猜测叶晨峰可能是市委书记的晚辈，然而以眼前市委书记称呼叶晨峰为“叶先生”，以及市委书记对叶晨峰这般的恭敬，这叶晨峰到底是何许人也？

　　“邹叔叔，你叫我晨峰就好了，叶先生这个称呼我真的当不起啊！”叶晨峰谦虚的摆了摆手说道。

　　“当得起，您当得起这个称呼。”邹文海热情的和叶晨峰握着手，脸上带着几分激动的神色。

　　想起那天晚上叶晨峰展现出来的手段，邹文海心里面就不禁对叶晨峰产生了一种尊敬，毕竟叶晨峰的手段是常人无法理解的，甚至只有小说、电视中的神仙才能够办到，况且叶晨峰还救了他们一家子人，邹文海礼貌的称呼一声叶晨峰为“叶先生”，也是无可厚非的事情。

　　叶晨峰看到邹文海认真的模样，也就不再多说什么了，随即介绍道：“这位是市委书记邹文海。”

　　猴子和李胖子并没有见过市委书记，心里面还在猜测着面前这个中年男人是什么身份呢？一听说是市委书记，两人的呼吸都变得急促了起来，喉咙里“咕嘟”一声，艰难的咽了一口口水。

　　猴子的表现到还要好点，毕竟他知道叶晨峰的身份，但是李胖子心里面泛起了滔天巨浪，这是虾米情况？他刚才可是清楚的听到市委书记恭敬的喊了叶晨峰一声“叶先生”的，这不就说明他老大叶晨峰比市委书记还牛掰吗？

　　一想到刚才他还在担心着书委书记的秘书崔永乱嚼舌根，现在李胖子觉得刚才的担忧非常可笑，连堂堂市委书记都要称呼一声叶晨峰为“叶先生”，市委书记的秘书还算个毛啊？

　　想起刚才崔永在叶晨峰面前牛逼哄哄的模样，李胖子在心里面替崔永这秘书默哀了几声，要是崔永真的敢对付叶晨峰的话，恐怕他这个市委书记秘书也别想当了。

　　“邹书记好。”朱茂德毕恭毕敬的向邹文海打了声招呼，从前他倒是和邹文海有过几面之缘。

　　邹文海将目光移到了朱茂德的身上，貌似对朱茂德还有几分印象，在脑中思索片刻后，才问道：“你是南区分局的朱局长吧？原来今天要和叶先生一起吃饭的是你啊！朱局长不会怪我来横插一脚吧？”

　　“怎么会呢？能够和邹书记您一起吃饭，是我朱茂德的荣幸啊！”在包厢里见到邹文海的一刹那，朱茂德心里面的担忧就消失的无影无踪了。

　　“邹书记，人都到齐了吗？现在可以上菜了吧？”一名三十来岁风韵犹存的妇女走进了八号包厢，一颦一笑间充满了成熟女人的味道，如同一只熟透了的水蜜桃等人采摘了。

　　“尹老板，现在可以上菜了。”邹文海对着美貌妇女说道。

　　“咦？原来朱局长也在这里啊！今天邹书记要请的客人是你？”尹老板秋水般的眸子看了一眼旁边的朱茂德，心里面在想着这朱茂德是怎么抱上市委书记的大腿的？

　　单单只是被这位尹老板看了一眼，朱茂德的身体里面就升起了一股火焰，这位尹老板绝对是个勾人的狐狸精啊！稍有不慎你的魂魄就会被她给勾去了。

　　“叶先生，您请上座。”邹文海恭敬的做一个需请的姿势。

　　“邹叔叔，我坐旁边就行了，这个位子还是你坐吧！”叶晨峰推辞道。

　　“这怎么能行呢？今天这顿饭就是我感谢叶先生您的，您如果做到旁边去了，那我只能够蹲在地上了。”邹文海不依不饶，完全没有退让的意思。

　　“叶老……”朱茂德刚想称呼叶晨峰为“叶老弟”，但是一想起就连邹书记都要称呼叶晨峰一声“叶先生”，如果他再以之前的称呼显然有些不合适了，连忙改过了口来：“叶先生，您就听邹书记的吧！要不然我们这顿饭是没法吃下去了。”

　　迫于无奈叶晨峰只能够坐在中央了，而邹文海和朱茂德则是坐在叶晨峰的左右两侧，至于猴子和李胖子只能够坐在邹文海和朱茂德的下手方了。

　　看到邹书记和朱局长对一个小年轻这么的恭敬有加，尹老板不由的愣神了片刻，眉头微微的皱了起来，好像在思考着什么？

　　在官场中吃饭的座次是相当讲究的，邹书记和朱局长怎么会对这个小年轻这么恭敬？难不成这个小年轻有着相当大的背景？

　　就算有背影，邹文海作为天海的市委书记也用不着称呼对方一声“叶先生”吧？这位风韵犹存的尹老板开始对叶晨峰产生兴趣了。

　　不过，今天明显不是打探的最佳时机，尹老板扭动着她的水蛇腰，走到了叶晨峰的身旁，递给了叶晨峰一张名片：“叶先生，这是我的名片，以后您可要常来兰风阁促成我的生意啊！”

　　叶晨峰接过了名片，上面赫然写着“尹珍珍”这三个字，以及一个极为简单的手机号码，并没有什么特殊的。

　　不过，叶晨峰并不知道，这张名片是尹珍珍的私人名片，上面的手机号码也是她的私人号码，就连市委书记邹文海，她都没有发过私人名片给对方。

　　尹珍珍身上的香味很好闻，让叶晨峰不禁深吸了两口气，这种香味仿佛能够激发男性荷尔蒙的增长，但是以叶晨峰的定力至少不会做出什么失态的行为来，只是简单的回应了尹珍珍几句就完事了。


第0204章 你算个什么东西？

　　李家人订下的是一楼的三号包厢，倒也和叶晨峰他们的八号包厢相隔不远。

　　走进三号包厢后，李家家主李唐明就热情的邀请市委书记秘书崔永入座了：“崔秘书，您想要吃什么东西就尽管自己点，和我们没有什么好客气的，以后崔秘书如果有用得着我们李家的地方，我们李家绝对是赴汤蹈火在所不辞的。”

　　“是啊！崔秘书，我爸说的很对，您千万不要和我们客气。”大儿子李守春脸上同样堆满了笑容。

　　“崔秘书，以后我们一定要经常走动走动啊！我相信以崔秘书的能力，今后肯定是前途无量啊！”二儿子李守夏殷勤的拍着马屁。

　　只有李唐明的三儿子李守秋、方琴夫妇沉默不语，甚至脸上还挂着掩饰不了的担忧，他们夫妇心里面肯定在担心着自己的儿子李胖子呢！

　　“哼～”李唐明愤怒的冷亨了一声道：“你们两个难道还在担心那小畜生吗？要是担心，你们可以一去陪他啊！只要你们两个敢去陪他，从今往后就再也和李家没有任何关系，我看你们两个离开了李家，连活下去都是个问题吧？”

　　李唐明不屑的看着自己最小的儿子，从小他就最不看好李守秋了，如今李胖子等于是背叛了李家，他把心中的怒火一股脑的发泄在了李守秋的身上。

　　方琴涨红着脸，这些年她在李家没少受委屈，她这个李家的儿媳妇当得憋屈着呢！如今自己的儿子都被赶出李家了，她真的觉得留在李家没有任何意思了，刚想要站起身离开，被身旁的李守秋拉住了衣角，小声的说了一句：“小琴，你先别冲动，如果连我们也被赶出李家，我们就再也帮不上咱们的儿子了。”

　　方琴深吸了一口气，将胸口的怒火渐渐驱散，她知道自己的老公说的很对，现在李家请到了市委书记的秘书，如果崔秘书要对付朱茂德、叶晨峰他们的话，想必到最后他们自己的儿子李胖子也会受到牵连。

　　如果他们两个为了一时之气离开了李家，那么到时候连一点忙都帮不上了；如果忍气吞声的留在李家，他们兴许还能够求求李唐明呢！毕竟李胖子身上流的是李家的血液啊！

　　见三儿子李守秋、方琴夫妇，没有顶嘴，连一句话也没吭，李唐明的脸色这才好多了，朝着崔永露出了一抹歉意的笑容：“崔秘书，让您见笑了，我这小儿子，从小就是个没用的废物，在李家什么忙都帮不上，还帮我生了一个废物的孙子，更让我可气的是我那个废物的小孙子，居然背叛了我们李家。”

　　“李老爷子，你也就别生气了，刚才在兰风阁门口，那个最胖的小子应该就是你的小孙子了吧？”崔秘书很喜欢这种被人讨好的感觉。

　　“崔秘书，您猜得对，那个小畜生就是我最小的孙子了，也完完全全是废物一个。”李唐明点头回答道。

　　“真不知道他们是怎么生出这个小畜生来的？居然胳膊肘往外拐？真是丢李家人的脸。”

　　“不过，那个小畜生应该很快会求着回李家了，到时候我们可不能够给他任何的机会。”

　　李守春的老婆华梅和李守夏的老婆钱兰嘟嘟囔囔的小声议论着，由于这两个泼妇和李守秋、方琴夫妇坐的比较近，她们两个的话被李守秋和方琴是听得一清二楚。

　　李守秋桌子底下的双手紧紧的攥成了拳，他被自己的父亲骂成是废物，而且连带着他的儿子也被骂成是废物了，李守秋真的有种要暴走的冲动，这些年他在李家无论做任何事情，都是忍让忍让再忍让。

　　这使得李唐明把他当成了是一个软弱无能的废物，他的大哥、二哥把他当成了一个可以任意欺负、占便宜的软蛋，久而久之，李守秋的性格就变得越来越软了。

　　然而，再怎么软弱的人也是有极限的，李守秋心中的怒火在不断的攀升。

　　正在这时，方琴握住了李守秋紧紧攥着的拳头，低声在对方耳边说道：“你忘了刚才是怎么对我说的了？为了我们的儿子，我们只能够忍耐。”

　　闻言，李守秋紧握着的双拳渐渐的松开了，心里面颇为无奈的叹了一口气，说实话，很多时候连他自己都觉得自己很无能，不是一个合格的父亲，更不是一个合格的老公。

　　“朱局长他们的是在八号包厢吧？待会你先过去敬敬酒，如果朱局长愿意向你们李家道歉，并且将那个叫做叶晨峰的小子绳之于法，我看这件事情就没必要麻烦邹书记了，如果朱局长一意孤行的话，我也陪他们玩下去。”

　　崔永身为市委书记的秘书，脑中要考虑的东西多着呢！虽然天海大部分官员见了他都会给他几分面子，但是这都来源于他后面的主子邹文海。

　　况且朱茂德再怎么说也是堂堂的分局局长，如果邹书记介入的话，肯定会从头查起的，到时候整件事情会变得很麻烦，如果朱茂德能够迷途知返是再好不过了，如果对方依旧是不给他崔永面子，他不介意真的把这件事情捅到邹文海那里。

　　“李老爷子，过会你们就先去朱局长他们的包厢敬酒，如果朱茂德是一个识趣的人，应该会马上过来见我的。”崔永颇为淡定地说道。

　　“一切都听崔秘书您的。”李唐明对于崔永提出来的要求没有任何的意见，他倒也比较想看看朱茂德对他低三下四道歉的场面，这口气他们李家已经是憋了好久好久了，今天总算是能够全部发泄出来了。

　　……

　　兰风阁，一楼，八号包厢里。

　　桌子上摆满了一道道京城口味的菜，邹文海知道叶晨峰是京城人士，所以今天的一桌子菜的口味全部是迎合叶晨峰的。

　　在吃饭间，叶晨峰也向邹文海介绍了猴子和李胖子，邹文海倒也没有摆一点的架子，和猴子、李胖子纷纷问好，并且让对方以后遇到了麻烦事情可以去找他。

　　“叶先生，我敬您一杯酒，其实我早就想要请您吃顿饭的了，只是最近我的工作有点忙，拖着拖着就拖到了今天。”邹文海向叶晨峰举起了酒杯。

　　一旁的朱茂德看着邹书记对叶晨峰这么尊敬的态度，他是知道之前自己是押对宝了，以后只要稳固和叶晨峰的关系，恐怕他将来仕途想要再进一步，也并不是不可能的事情。

　　刚开始朱茂德、猴子和李胖子因为邹文海的身份还有些拘谨，但是在叶晨峰的带动下，饭桌上的气氛逐渐变得热络了起来。

　　“邹书记，我朱茂德敬您一杯，邹书记这些年可是兢兢业业的在为天海做贡献啊！”朱茂德举起酒杯一口干。

　　正当邹文海要说话的时候，八号包厢的门被推开了，李唐明、李守春和李守夏手中端着酒杯走了进来，李唐明直接将目光定格在了朱茂德的身上：“朱局长，我们李家来敬你酒了，不知道你赏不赏脸呢？”

　　李家人一次也没有见过市委书记邹文海，最多有时候也只是在电视上看到过，但是此时正值意气风发的他们，又怎么会想到坐在叶晨峰右手边的会是市委书记呢？

　　赏个屁的脸？现在连邹书记都在场，朱茂德完全没必要担心那个崔秘书了，毫不客气地吼道：“我和你们并不熟，还请你们出去，不要打扰我们吃饭的兴致。”

　　李家人完全没有想到朱茂德竟然这么不给面子？李唐明顿时怒不可解的喝道：“朱茂德，你以为自己是个局长就了不起了？如今市委书记的秘书都站在我们这边了，你还是老老实实的向我们李家道歉，然后再把这小子绳之于法，要不然崔秘书肯定让你吃不了兜着走。”说话间，李唐明指了指气定神闲吃菜的叶晨峰。

　　一旁的邹书记是越听越不对劲了，到最后连自己的秘书也扯出来了？而且这件事情好像还和叶先生有关，于是便问道：“你们口中的市委书记秘书是崔永吗？”

　　李守春怒喝道：“你算个什么东西？有什么资格直呼崔秘书的名讳？”

　　李唐明也看了一眼邹文海，只感觉邹文海好像有些熟悉，不过也没有多想，如今他们李家有崔秘书撑腰了，这个开口说话的中年男人顶破天也应该只是和朱茂德差不多级别的官员吧？

　　邹文海气得脸色怒红，他身为市委书记居然被人指着鼻子辱骂了？而且对方的依仗是他的秘书崔永？这让邹文海感觉非常可笑，气得有种想要吐血的冲动了。


第0205章 您怎么来了？

　　在场除了叶晨峰以外，朱茂德、猴子和李胖子吓得是脸色惨白，这李守春还真他娘极品的？居然敢指着鼻子骂市委书记算个什么东西？更加的极品的是他们李家的靠山只是一个区区市委书记的秘书而已，这不是纯粹找死吗？

　　邹文海胸口剧烈的起伏了几下，才算是缓过了气来，他并没有立马表明自己的身份，而是问着身旁的叶晨峰：“叶先生，这到底是怎么回事？”

　　叶晨峰将整件事情从头到尾的对邹文海说了一遍，在他们两个说话间，朱茂德再次吼道：“李唐明，请你管好你自己的儿子，不要让他像条疯狗一样见到谁就乱咬，我还是那句话，这里不欢迎你们。”

　　见邹文海自己都没有表明身份的意图，朱茂德当然也不敢现在说破邹文海的身份了。

　　“朱茂德，我的儿子还轮不到你来教训，况且我认为他刚才说的很对，崔秘书的名讳是能够让人随便叫的吗？也不看看自己是什么身份？别以为在天海做了一个芝麻绿豆大的小官就了不起了，崔秘书可是市委书记身边的红人，人家张张嘴就能够让你回家种田去。”

　　李家家主李唐明说话间，眼睛时不时的瞟向了邹文海，他这番话很明显是说给邹文海这个“芝麻绿豆大”的小官听的。

　　朱茂德心里面冷笑了一声，暗自想道：“一群不知死活的东西，以为自己攀上崔秘书的狗腿就了不起了？我看李家在天海是没法再混下去了。”

　　邹文海在叶晨峰口中将整件事情了解了一遍，尤其是听到刚才在兰风阁的门口他的秘书崔永居然威胁朱茂德，他心里面的气是不打一处来。

　　叶晨峰是谁？京城叶家的嫡系，拥有神通手段的高人，还是邹家上下的救命恩人，眼下得知自己的秘书崔永被人请来对付邹家的救命恩人了，邹文海握在手中的筷子“吱咯、吱咯”的作响，整张脸涨得通红，身体里的怒火“噌噌噌噌噌”的不断往上冒。

　　邹文海自从坐上天海市委书记的位置后，每天都是兢兢业业的想着怎么样把天海建设的更好？他也时常会敲打敲打自己的秘书崔永，绝对不能够做收受贿赂等违反法律的事情。

　　而今天这件事情崔永为什么会站出来偏帮李家？崔永肯定是收了李家的贿赂嘛！想到此处，邹文海恨不得立马把崔永揪到自己面前，然后狠狠的扇上几个大耳刮子。

　　其实邹文海的秘书崔永并不知道整件事情的来龙去脉，他只是从李家人口中得知叶晨峰打断了李守春和李守夏的手臂，然而南区分局局长朱茂德非但不秉公处理，反而还蛮不讲理的站在行凶者叶晨峰的这一边。

　　至于这件事情的开端李家人想要得到叶晨峰手中的快速美药方的事情，李家人对崔永是只字未提。

　　要不然恐怕崔永不会插手此事了，他知道邹书记是个相当公正的人，要是其中参杂了这等猫腻，他还偏帮着李家人，这不是自己给自己找不痛快吗？

　　实在是李家人给崔永开出的条件太过诱人了，再而他又不清楚其中真正的原委，所以他认为这件事情反正是李家人有理在先，就算是最后让邹书记插手也是没问题的，所以他才大大方方的将李家的事情答应了下来。

　　“朱茂德，这是我们李家给你的最后一次机会了，你是要选择乖乖向我们李家道歉，然后将这小子绳之于法呢？还是等着崔秘书将这件事情捅到市委书记那里去？到时候你这南区分局的局长也别想当了，其中的利弊你最好给我想想清楚。”

　　李唐明都七八十岁的人了，而此刻声音洪亮无比，一想起当初在局长办公室受气的场景，他心里面就憋屈的难受，然而今天总算是等到他们李家扬眉吐气的时候了。

　　“我爸说的一点都没错，朱茂德，你不要不识抬举，到时候可没人救得了你。”

　　“赶紧着给我们李家道歉吧！你一个小小的分局局长，还敢和市委书记斗了？真是不知道死活。”

　　李守春和李守夏狗仗人势的叫嚣着，脸上挂满了得意的笑容，阴翳的眼神不时的瞟向叶晨峰，心里面已经在想着折磨叶晨峰的手段了。

　　听到李家人左一句市委书记，右一句市委书记的，这不是拿着他邹文海的虎皮扯大旗吗？心里面郁结不已。

　　猴子差点一个没忍住大笑出来，要是让李唐明他们知道，他们口中的市委书记，就是被他们骂成“你算个什么东西”的人，真不知道他们会是怎么一副精彩的表情？

　　李胖子脸上隐隐浮现过一抹担忧，虽然他爷爷、大伯、二伯等人对他无情无义，但是他身体里毕竟流着李家的血液啊！他知道如果李家再这么闹下去的话，恐怕百分之百会在天海无法立足。

　　“还有你个小畜生，就算以后你后悔，跪在地上求我们，你也再休想要踏进李家半步，你和我们李家已经再也没有任何一点关系了。”李唐明朝着沉思中的李胖子喝道。

　　“呵”李胖子心里面冷笑了一声，这就是他的爷爷啊？枉他刚才还在为李家担心呢！看来他的担心完全是多余的。

　　“就算你求我，我以后也不会踏入李家一步。”李胖子出奇的反驳了一句，声音很低，但是很坚定。

　　“好，很好，我倒要看看骨气到底能不能够当饭吃？”李唐明不屑的喝道。

　　“叶先生，不如我们去他们的包厢看看吧？今天这件事情我一定会给叶先生您一个交代的。”邹文海低声的对着身旁的叶晨峰表示歉意。

　　“邹叔叔，这件事情错不在你，只是你的那个秘书实在不称职啊！早晚有一天会给你惹出麻烦来的。”刚才在兰风阁门口崔永趾高气昂的模样，叶晨峰到现在还历历在目呢！

　　“叶先生，您放心好了，我看我也差不多可以换个秘书了。”邹文海神色严肃地说道。

　　叶晨峰在朱茂德的身旁低声的说了两句，然后朱茂德就站起身说道：“李老爷子，既然如此我们就去你们包厢给崔秘书敬酒酒。”

　　“朱茂德，你总算是开窍了啊？这人呐！有时候就是不要自欺欺人，到头来受罪的还是自己。”李唐明以为朱茂德是低头了，不屑的摇了摇头，然后对身旁的两个儿子说道：“我们走吧！崔秘书还等着我们呢！我们可不能够怠慢了他啊！”

　　……

　　李唐明他们回到自己的包厢后，对崔秘书说明了朱茂德一会就会过来敬酒了，这让崔永满意的点了点头，说道：“这朱局长还算有点头脑。”

　　紧接着，李唐明怒目圆瞪的看着三儿子李守秋、方琴夫妇，语气不善地说道：“以后你们两个不要在我面前提到你们的那个小畜生了，他刚才可是说过了，就算我们求他，他也不会踏进李家一步的了。”

　　李守秋和方琴脸色大变，然而在这个时候，包厢的门被推开了，走在最前面的是叶晨峰，而邹文海和朱茂德则是走在后面。

　　包厢里的人一个也没有站起来的意思，当原本从容淡定坐着吃菜的崔秘书，看到叶晨峰身后的邹文海后，整张脸“唰”的一下变了脸色，手中的筷子也掉到了地上，使劲的擦了两下眼睛，在确认无误后，立马颤颤巍巍的站了起来，恭恭敬敬地问道：“邹、邹书记，您怎么来这里了？”


第0206章 现在知道道歉了？

　　邹书记？

　　崔永的话让包厢里的李家人全部愣住了，尤其是刚才去叶晨峰他们包厢敬酒的李唐明、李守春和李守夏，一时之间他们三人发现自己的脑子好像不够用了，不断的在心里面重复着“邹书记”这三个字。

　　转而，李唐明他们三人突然想到天海的市委书记好像就姓邹吧？再而看到崔秘书对邹文海恭敬的模样，面前站在叶晨峰身后的那个中年男人明显就是天海的市委书记了。

　　“轰！”的一下。

　　李唐明、李守春和李守夏在想明白了事情之后，只感觉自己的头皮发麻，身体里仿佛被抽干了力量，愣愣的坐在椅子上不知道该做什么了？他们刚才可是指着邹文海的鼻子骂对方算个什么东西的？

　　脸上得意、傲人的神色消失的一干二净了，取而代之的是慌张、害怕等等负面情绪，现在李唐明总算是猜到为什么当初朱茂德会这么力挺叶晨峰了，原来叶晨峰身后还有邹书记这尊大佛。

　　可笑的是他们找遍关系总算是找到了崔秘书这张王牌，然而崔秘书在邹书记面前不就是个打杂的吗？到了此刻李唐明才有点后悔了，当初如果不是他们贪得无厌的想要得到快速美的药方，又怎么会惹出这一系类的事情来呢？

　　现在他们李家连市委书记都得罪了，以后还怎么能够在天海立足？

　　“小崔，你可很会享受啊？你和这些人很熟？”邹文海面容肃穆，凌厉的眸子直视崔永。

　　被邹文海注视着，崔永额头上不断冒出冷汗，心里打鼓的走到了邹文海的面前，忙不迭失地说道：“邹书记，您误会我了，我今天是帮李家来主持公道的。”

　　“李家两个儿子的双手被叶晨峰给打断了，而南区分局的局长朱茂德非但不秉公处理，还偏帮行凶者，邹书记平时您不是常教诲我要有一颗公正的心吗？”

　　崔永看得出邹书记是认识叶晨峰他们的，要不然也不会和叶晨峰他们一起来了，但是他知道邹书记向来是个帮理不忙亲的人，今天这件事情他只要占住一个“理”字，恐怕邹书记也不会为难他的。

　　“哼～”邹文海冷哼了一声，喝道：“崔永，从现在起你不再是我的秘书了，事到如今了你居然还在我面前信口雌黄？李家这些人是什么德性，我刚才可是亲身领教过了。”

　　“况且你完全是在帮着李家颠倒黑白，明明是李家人看重了别人手里的药方，才想方设法的弄出各种事端来，还好当初朱局长是个明白道理的人。”

　　“说，你到底收了李家多少好处？你等着法律的制裁吧！”

　　邹文海怒不可解的瞪着崔永，将市委书记的气势展现的淋漓尽致。

　　“邹书记，事情不是您说的这样的，您要相信我，您一定要相信我啊！”崔永身上哪还有方才趾高气昂的气势？在邹文海面前完完全全的变成了一条哈巴狗。

　　“想要知道整件事情的原委，很容易就能够查出来的，崔秘书你又何必再垂死挣扎呢？我记得刚才在兰风阁门口的时候已经提醒过你了，可是你为什么这么的不听话呢？”

　　叶晨峰将目光看向了李唐明等人，叶晨峰说的确实没错，如果市委书记要亲自将整件事情的来龙去脉查的一清二楚的话，应该不是一件多么难的事情。

　　看到李家人一个个都沉默不语了，崔永知道自己是被李家人给蒙蔽了，硬着头皮冲叶晨峰说道：“明明是你将李老爷子两个儿子的手臂给扭断了，你现在居然还敢反咬李家一口？你这是安得什么心？”

　　事到如今崔永心里面还抱有一丝希望，他希望邹书记能够相信自己的话。

　　邹文海懒得和崔永多费唇舌，恭敬的向叶晨峰问道：“叶先生，您看这件事情要怎么处理？我一定会给您一个公道的。”

　　这回，崔永是一屁股瘫坐在地上，听到邹书记恭敬称呼叶晨峰为“叶先生”，他知道叶晨峰肯定是个有来头的人，而他的那一丝希望也彻彻底底的破灭了。

　　泛白的嘴唇不停的蠕动着，崔永知道自己是完蛋了，以后的仕途是没有一点儿希望了，说不准如果邹文海要查他的受贿之罪的话，他还要去蹲上好几年大狱呢！

　　李家人一个个是傻了眼，当初他们是怎么鬼迷心窍的动上快速美的脑筋的？如果他们知道叶晨峰认识市委书记，甚至市委书记都要称呼叶晨峰一声“叶先生”的话，给他们一百个、一千个胆子，他们也不敢和叶晨峰对着干的啊？相反的还会想尽办法讨好叶晨峰呢！

　　而如今……

　　李唐明的三儿子李守秋、方琴夫妇心里面倒是有一抹欢喜，既然他们的儿子李胖子跟的人，连市委书记都认识，那么他们也没必要为儿子担心的了，将来自己儿子的前途肯定也比呆在李家要强多了。

　　“邹叔叔，依照正常法律手段处理此事就好，我们还是回去继续吃饭吧！为了这样的人毁了心情可不值得。”叶晨峰淡然地说道。

　　依照正常法律处理此事就好？

　　崔永吓得差点尿都喷出来，如果按照正常法律的话，他这牢是坐定了，顾不上面子不面子的了，爬到了叶晨峰跟前，求饶道：“叶先生，是我错了，是我错了，我不该听信李家人的谗言，我在这里向您说声对不起了，还请您原谅我一回。”

　　“现在知道道歉了？刚才在兰风阁门口你怎么说的？你一个小小的市委书记秘书，搞得好像自己是市委书记一样？居然还敢开口威胁朱局长？”

　　“不过，你放心好了，我叶晨峰绝对不会针对你的，一切都按照正常法律途径走，如果你没犯什么法？肯定会相安无事的。”

　　“还有记住，并不是每一句对不起，都能够换来一句没关系的，你身为市委书记的秘书就更加的应该以身作则了，你的这种行为简直是给邹叔叔脸上抹黑。”

　　说完，叶晨峰没有丝毫犹豫的离开了三号包厢，邹文海和朱茂德也跟着走了出去，留下了陷入绝望中的李家人和瘫坐在地上的崔永。

　　“爸，这、这件事情到底该怎么办？”过了许久之后，大儿子李守春第一个反应了过来，脑中回想起刚才意气风发的骂邹文海你算个什么东西的场景时，他的胸口就闷得难受，有种喘不上气来的感觉。

　　对于突入起来的一切，李家家主李唐明脑中同样是一片空白，原本他已经在等着朱茂德向他道歉了，然后看着叶晨峰被抓进警察局，受尽百般折磨后，最终绳之于法，谁知道……

　　瘫坐在地上的崔永用尽全身力气才勉强的站了起来，喉咙里暴喝道：“李唐明，你之前是怎么对我说的？你们李家居然敢骗我？你们……”

　　崔永知道现在说什么都晚了，他的市委书记秘书是不用当了，以后也没有人会来拍他的马屁了，甚至往后的几年中他还要在监狱中度过。

　　这简直是一种最为强烈的反差。

　　“崔秘书，事到如今我们应该想想怎么躲过这一劫，现在我们是一条船上的人，可不是互相争吵的时候。”李唐明倒是冷静了下来。

　　“哼～”崔永冷哼了一声，算是认同了李唐明的说法。

　　在接下来的十分钟内，三号包厢里陷入了沉默当中。突然，李唐明，李守春、华梅夫妇，李守夏、钱兰夫妇的目光不约而同的看向了李守秋、方琴夫妇。


第0207章 差点吓尿了

　　“守秋，打个电话让小元来我们包厢里坐坐。”李家家主李唐明好声好气的对自己他的三儿子说道。

　　李胖子的本名叫做李元，如今叶晨峰的身后有市委书记这座大靠山，他们李家哪还能够斗得过对方，更要命的是刚才他们去叶晨峰他们包厢敬酒的时候，可是指着市委书记的鼻子辱骂的，要是市委书记要对付他们李家还不是抬抬手指头的事情吗？

　　李家在天海作为一个不大不小的商业家族，名下的产业挺多元化的，每年逃税、漏税的事情肯定少不了，这对于商业家族来说是一种通病了。

　　不过，只要你打点好一切，有关部门中的人收到了好处，还不是给你睁一只眼闭一只眼的了吗？

　　而如今市委书记如果要查到他们李家头上来，那么以市委书记的手段，从前李家的旧账肯定全部会被查出来，弄得不巧别说李家还想要在天海立足了，恐怕吃官司也是在所难免的了。

　　李胖子不是跟着叶晨峰了嘛！貌似他们的关系还不错，如果让李胖子求求叶晨峰的话，或许他们李家能够逃过一难也说不一定。

　　然后再让李胖子回归李家，靠着李胖子的关系攀上叶晨峰，攀上了叶晨峰不就等于是攀上了市委书记了吗？

　　短短几分钟内，李唐明就将整件事情理得一清二楚了，心里面倒是定心了不少。

　　李守秋、方琴夫妇相互对视了一眼，心里面冒出了一股无名的火焰，李家人这变脸的速度也太快了一点吧？刚才他们是何种嘴脸？口口声声把李守秋和李胖子骂成是废物，现在却……

　　方琴见自己的老公李守秋不说话，她忍无可忍的从椅子上站了起来，现在她心里面没有什么好顾虑的了：“爸，刚才你好像说过不允许我们在你面前提起小元了，你现在让我们把小元叫到这里来干什么？他现在可是在和市委书记一起吃饭。”

　　李唐明面如猪肝色，对啊！想起刚才他义正言辞说过的那番话，是何等的讽刺呢？但现在是李家生死攸关的时候，他努力的从脸上挤出来了一道笑容，看向了坐在椅子上沉默不语的小儿子李守秋：“守秋，小元毕竟是我们李家的种啊！你就打个电话给他吧！之前是我一时糊涂了，我正好给他当面道个歉，你看怎么样？”

　　“守秋，你难道连咱们爸的话都不听了吗？只是让你打个电话而已，你很为难吗？”

　　“对，难道你想要眼睁睁的看着市委书记对付我们李家吗？别忘了你也是李家的一份子。”

　　李守夏和李守春习惯了对李守秋呼来喝去的姿态了，一时间倒是以命令的语气说出口的。

　　“把你儿子叫过来，一起吃顿饭吧！我们好好聊聊天。”崔秘书也开口了，事到如今除了以李胖子作为突破口，好像是别无他法了，能不能重新做回市委书记的秘书他不敢奢望，但是最起码要让市委书记不要查他的老底吧！

　　李守秋默默的叹了一口气，从口袋中掏出了手机，刚想要拨通李胖子的手机号，一旁的方琴开口了：“李守秋，你到底还是不是个男人？现在我们不必为儿子担心了，甚至我们可以脱离李家了，你这是在做什么？”

　　刚才，李守秋被李唐明一次一次的骂成“废物”，他确实想要站起来翻脸的，但是此刻李家穷途末路了，再怎么说他也是李家人啊！他做不出无情无义的事情来，低声的说了一句：“小琴，你就让我打完这个电话吧！打完这个电话后，我向你保证，从今往后我和你正式脱离李家，我们在外面找套房子住好不好？”

　　李守秋声音只有方琴能够听到，她的老公都把话说到这个份上了，方琴点了点头，说道：“那你打吧！”

　　看到李守秋拨通了李胖子的电话，在场的李家人以及崔秘书提着的一颗心，总算是稍稍的放了下来。

　　……

　　八号包厢里。

　　叶晨峰、邹文海和朱茂德回到包厢后，继续欢腾的吃起了菜，他们可不想因为今天的事情破坏了吃饭的心情。

　　李胖子举起手中的酒杯敬了叶晨峰一杯酒，发自肺腑地说道：“老大，我李胖子别的也不多说了，能够跟着你闯一番事业，是我今生最大的荣幸。”

　　这李胖子倒也是个挺感性的人，一杯白酒竟然是一口干，喉咙里絮絮叨叨着，眼眶居然也有些湿润了。

　　“李胖子，你小子别给我像个娘们一样，要是再这样，以后出去可别说我是你老大，我丢不起这个人啊！”

　　叶晨峰其实心里面有些小感动，看着李胖子真挚的模样，他开始渐渐的认同李胖子这个兄弟了。

　　“……”正当李胖子还想说两句的时候，他裤兜里的手机铃声响了起来，拿出手机一看，是李守秋打过来的。

　　李胖子不用多想也知道自己的老爸现在为什么打电话给他了？心里面在犹豫着到底是接还是不接？叶晨峰开口了：“李胖子，你盯着手机傻看个什么劲？赶紧接电话吧！我相信你能够处理好这件事情。”

　　李胖子感激的看了一眼叶晨峰，说道：“谢谢老大，谢谢老大。”说完，便走出了八号包厢。

　　“老大，我出去看看，肯定是李家人要李胖子去他们的包厢呢！有我在也可以给他支支招。”猴子喝了一口酒后说道。

　　叶晨峰摆了摆手示意猴子放心去，然后对着邹文海和朱茂德说道：“邹叔叔，朱老哥，咱们喝咱们的，不用去管他们。”

　　“叶先生说的是啊！今天这顿饭可是我特意感谢您的，一定要喝个痛快啊！”邹文海将市委书记的身份抛之了脑后。

　　“叶先生，今天原本是我想请您的，谁知道您和邹书记有约了，等过些日子我可一定要补回来啊！”朱茂德喝的脸颊通红，今天是有些喝高了。

　　“朱局长，你下次请叶先生的时候可一定要捎上我啊！你不会不欢迎我吧？咱们交换个手机号码。”邹文海从口袋里掏出一张名片递给了朱茂德。

　　朱茂德浑身一个激灵，心里面是翻江倒海的兴奋啊！拿着邹文海递过来的名片，全身都开始轻微的颤抖了，这意味着他和市委书记总算是攀上一点关系了。

　　朱茂德心里面可清楚的很呢！市委书记之所以会这么的待见他，还不是因为叶晨峰吗？这一刻朱茂德在心里面发誓，从今往后一定要向供祖宗一样把叶晨峰给供起来，那么他还怕自己的仕途不能够再往上升吗？

　　说实话，朱茂德心里面对于叶晨峰的身份疑惑着呢！原本他以为叶晨峰最多也只是市委书记的亲戚什么的，但是看到邹书记对叶晨峰恭敬的态度，他知道完全不是自己想的那么回事了。

　　趁着酒桌上，朱茂德小心翼翼地问道：“叶先生，您应该不是天海人士吧？”

　　叶晨峰当然知道朱茂德心里面的那些小心思，他的身份也没必要隐瞒，点了点头说道：“朱老哥，我是京城人士。”

　　“京城人士？姓叶的？难道是……”朱茂德手中的杯子一个没拿稳，大半杯酒洒在了手臂上，膀胱一阵剧烈的膨胀，差点吓得喷尿了。

　　朱茂德知道邹书记是京城叶家派系的官员，再而看到邹书记对叶晨峰这么的尊敬，而且叶晨峰又是姓叶，这叶晨峰百分之百就是叶家人了。

　　“朱老哥，我的身份你心里知道就好。”叶晨峰朝着朱茂德举了举酒杯说道。

　　“那是。那是。叶先生，我绝对不会到处乱说话的。”朱茂德连连称是，心里面是心花怒放的，恨不得立马高歌一曲《笑傲江湖》。


第0208章 愚昧无知

　　三号包厢里，正当李家人以及崔秘书忐忑难安的时候，包厢的门被推开了。

　　李胖子面无表情的走在前面，而猴子则是跟在了他的后面，李胖子直接忽略了李唐明等人，只是朝着李守秋和方琴微微笑了笑，喊了一声：“爸妈。”

　　李唐明、李守春、李守夏和崔秘书等人脸色微微一变，身体里面一股怒火忍不住的往上蹿，尤其是李家人，他们从前对李胖子可是极为不屑的，在他们的眼里李胖子纯粹只是一个废物而已，但是今天李家将来的命运就掌控在这个废物手里，让他们不得不暂时低头了。

　　“爸妈，你们叫我过来有什么事情？我还要陪着老大、邹书记和朱局长他们吃饭呢！”

　　这回李胖子总算是能够在他的爷爷、大伯、二伯等人面前抬头挺胸的了，说实话他曾经多次幻想过这个画面，这二十多年来的憋屈，在这一刻算是彻底的释放了出来。

　　“小元，是爷爷我找你有事情，我们坐下聊聊吧？你喜欢吃什么菜？爷爷帮你点。”李家家主李唐明和颜悦色地说道，那模样别提有多腻歪了。

　　“李胖子，看来你是扬眉吐气了啊！你瞧你的这些家人？看得我真快要吐了。”猴子手肘捅了捅李胖子的胸口打趣道。

　　李胖子当然知道他的爷爷、大伯和二伯想要干什么了？这些日子他可是认清楚了这些人的嘴脸，如果今天他的老大叶晨峰并不认识市委书记，李家人又会是何种态度？到最后恐怕连他李胖子也不会有好果子吃吧？

　　所以除了他爸妈李守秋和方琴外，李胖子对其他的李家人是一点都不感冒。

　　李胖子自嘲的冷笑了一声，问道：“爷爷？您真的是我的爷爷吗？我记得你刚才可是说过我和李家一点关系都没有了，你有什么话就快说吧！我还要去陪我老大喝酒呢！没工夫在这里听你们说那些虚伪的话。”

　　说话时，可能是长时间压抑过后的激动，李胖子脸部的肥瘦不停的轻微抽搐着，李家真的是让他心寒了，如果在这之前李家稍微对他好那么一点，不对他这么的无情，或许他还真的会帮李家求情呢！

　　然而现在，李家的事情，关他李胖子什么事？他已经决定了要把自己的父母接出来住了，以他现在的能力养活李守秋和方琴，可以说是不在话下的。

　　李唐明脸部的笑容刹那间僵硬住了，强压着心中的怒火，尽量使得语气平和：“小元，你毕竟也是李家人，身上流着李家的血液，难道你就不想为李家出点力吗？只要你现在愿意回李家，那么你就是第三代中的李家家主。”

　　第三代中的李家家主？

　　曾几何时这是李胖子梦寐以求想要达到得到高度吧？但是自从跟了叶晨峰以后，他相信以后的成就绝对会高过李家家主的，区区一个李家，他现在真的不放下眼里。

　　再而他拉不下脸去向叶晨峰求情，李家人垂涎叶晨峰手中的快速美药方，一次又一次的向叶晨峰发难，李胖子相信，如果他开口叶晨峰或许真的会放李家一马，但是叶晨峰对他如同兄弟，他怎么开的了这个口？

　　“李家家主这个位置，你还是去找别人坐吧！我没有任何兴趣，如果你要和我说的就是这点破事，那么我要走了。”李胖子面无表情地说道，不是他太过无情，只是李家彻底让他失望了。

　　“爸妈，以后我来养活你们吧！你们两个搬出来和我一起住吧！”转而，李胖子对着李守秋和方琴说道。

　　“小元，妈我早就想搬出那个鬼地方了，看来小元你是长大了啊！”方琴欣慰地说道。

　　李守秋则是默不吭声，仿佛在心里面挣扎了很久，很久，才说道：“看来我也是时候享受享受儿子服侍的生活了。”

　　李守秋一家三口的话，让生剩余李家人的脸色彻彻底底的变了，李守秋他们一家是要和李家脱离关系啊！这怎么能行呢！至少目前绝对是万万不行的。

　　“守秋，你知不知道你在说什么话？你是我的儿子，你怎么能够离开李家呢？难道你想要气死我吗？”李唐明极力的挽留着。

　　“小元，以前的事情我们可以不和你计较，你现在去向那个叫叶晨峰的小子求求情，让他不要对付我们李家了，之后你想要离开李家或者在李家呆着随便你。”

　　李胖子的大伯李守春心里一急，脑袋一热，竟然不知死活的摆出了长辈的身份。

　　“想要让我求情？等下辈子吧！”李胖子心里面已经是下定决心了。

　　见李胖子毫不动摇，不光是李守春急了，其余人都急了，一个个纷纷露出了本来的面貌。

　　“小元，你身体里流淌着李家的血液，这个帮你一定要帮，以后我们再也不会管你了。”李唐明浑浊的双眸盯着李胖子。

　　“小元，我们好歹也都是你的长辈，连这个小小的要求难道你都不能够满足吗？”李胖子的二伯李守夏说道。

　　“只要你帮我们李家求情了，你立马离开李家都没人阻拦你。”

　　“对，我们只需要你帮李家求情，至于你回不回李家，对于我们来说都无所谓。”

　　华梅和钱兰这两个泼妇又口无遮拦的乱说话了，那语气，那态度，简直像是李胖子在求她们一样。

　　“李胖子，你认为你还有必要呆在这里吗？”猴子拍了拍李胖子的肩膀。

　　“小元，我们走吧！不用去理会这帮势利眼。”方琴早就是认清楚了李家的这些人，从前她是迫于无奈才留在李家忍受的。

　　李守秋看到面前不知悔改的父亲、大哥、二哥等人无奈的叹了一口气，跟着自己的老婆方琴走到了李胖子的身旁。

　　李胖子深吸了一口气：“李家以后发生什么事情都和我没有任何关系，你们好自为之吧！”

　　“你不准走，你不准走，今天你不答应我们就别想要离开。”李守春疯狂的叫嚣了起来。

　　“小兄弟，凡事留一线，事后好见面，我们只不过是想让你帮着求个情而已，你也只是张张嘴巴的事情。”一直没说话的崔秘书见情况越来越不妙总算是忍不住了。

　　正当这时，三号包厢的门再次被推开了，叶晨峰走了进来，看了眼猴子和李胖子，问道：“你们两个在这里磨磨唧唧的干什么？我们都要吃完快了。”

　　看到叶晨峰走进来，李家人和崔秘书都不敢再说话了，面前这个年轻人可是连邹书记都要称呼一声“叶先生”的。

　　“老大，我爸妈可以过去和我们一起吃饭吗？”李胖子唯唯诺诺的疑问道。

　　“当然可以了，你这是说的什么话？”叶晨峰锤了一下李胖子的胸口，毕竟李守秋和方琴并不像其他的李家人一样让他反感。

　　在李胖子、猴子等人离开三号包厢后，叶晨峰留下了一句话：“只要你们从前没犯法，我叶晨峰绝对不会故意找茬的，如果你们做了些什么见不得人的勾当，那么就等着去享受监狱的生活吧！”

　　李家人和崔秘书看着慢慢合上的包厢门，一颗心是彻底的沉入了谷底，如果刚才李家人能够把姿态放得低一点，甚至跪下来向李胖子认错，或许李胖子心一软就真的会向叶晨峰开口求情了。

　　然而，李家人的脑袋都好像是被门挤了一样，这或许就叫做自食其果吧！

　　三号包厢里变得寂静无比，李家人以及崔秘书双眼无神的瘫坐在椅子上，脑中也不知道在想些什么？

　　他们最终落得这样的后果都是因为一个“贪”字，如果李家人不贪图叶晨峰手中的快速美药方，如果崔秘书不贪图李家给他的好处，那么也就没有今天这档子事情了。


第0209章 回京

　　洋洋洒洒的雪花，如柳絮、如鹅毛、如棉花，从天空中缓缓飘落，整片大地仿佛穿上了一件雪白雪白的衣服，一眼望去整片天地间变得纯净无比。

　　时间匆匆，转眼间已经到了二月份，新年的气氛也逐渐的浓郁了起来。

　　天海的步行街上挂满了火红色的灯笼，一家家店铺门前悬挂着各色的彩带，俨然是在迎接新年的到来了。

　　这段时间里胜天会并没有任何的行动，吞没了青龙会后，在叶晨峰指示下胜天会开始招收外围成员了，毕竟将来胜天会要走到路还长着呢！光有三百多名核心成员是远远还不足够的。

　　好在方南祥各方面的能力都十分到位，不用叶晨峰烦恼，方南祥就有条不紊的慢慢将胜天会扩大了起来。

　　至于李胖子和猴子这段时间也是忙得昏天暗地的，快速美对女人的影响力着实强悍，无论制药厂生产出多少快速美总是供不应求的，这还是单单天海以及附近几座城市呢！如果快速美要推向整个华夏国，甚至是全世界又会是何种场面？

　　在请示了叶晨峰以后，猴子和李胖子加大了快速美的生产，在天海收购了多家制药厂，并取名为腾天制药厂。

　　一时间腾天制药厂在天海是发展的如火如荼的。

　　当然在市委书记邹文海的调查下，崔永崔秘书毫无疑问的进了监狱，而李家则是名下的产业全部被查封，甚至连住的地方都没有了，要露宿街头。

　　不过，从始至终李胖子都没有求情，但是他知道叶晨峰已经是对李家网开一面了，要不然的话李唐明、李守春、李守夏这三个李家的主脑人物很可能会像崔秘书一样去蹲监狱。

　　事实证明李胖子猜得一点都没错，让李家倾家荡产这个教训已经是足够了，在叶晨峰眼里李家人根本就是一些不足畏惧的跳梁小丑而已，就当做是给李胖子一点面子吧！

　　在将近一个半月的日子里，叶晨峰倒是没有空闲下来，而是捣鼓着一些对于这个时代来说的新奇玩意。

　　手中端着一杯冒着袅袅热气的黑咖啡，叶晨峰目光望着窗外纯净的雪花，一阵手机铃声打破了他的沉思，拿出手机一看，是他的小叔叶东健打来的。

　　刚接通，电话那头就传来了叶东健的叫骂声：“晨峰，你小子现在是越来越目无尊长了啊！回天海都这么长时间了，怎么都不给你小叔我打个电话？今年春节你还要不要回京城了？难道你想要让叶老头子一个人过新年吗？飞机票我已经订好了，你在哪里？我现在就去接你，我和你一起回京城。”

　　叶晨峰原本早就答应了唐欣要留在天海过新年的，经过小叔叶东健这么一提醒，他才发现如今京城叶家只有他爷爷叶镇鸿孤零零的一个人了，平时他和小叔叶东健又在天海呆着，到了新年上理因回去陪陪老爷子的啊！

　　不过，既然答应了唐欣，叶晨峰就决定不急着回京城了，只要在大年夜的时候准时回到叶家就行了，之前先好好陪着唐欣和寒初雪提前吃个年夜饭再说。

　　“小叔，你今天先一个人回京城吧！你放心好了，我会在大年夜之前赶回叶家的，帮我跟爷爷说一声，到时候我会给他带去一件小礼物的。”叶晨峰说完就挂断了电话，并且将手机给直接关机了，他可知道自己这个小叔要是絮叨起来是没完没了的。

　　“嘟嘟嘟嘟”叶东健听着从电话里传来的忙音，喉咙里忍不住地骂道：“晨峰这小子还把不把我当成是小叔了？竟然就这么的挂了我的电话？”

　　在不爽之余叶东健再次的拨通了叶晨峰的手机号码，然后电话里只传来了：“您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

　　叶东健气得差点直接把自己的手机给摔了，愤愤地骂道：“晨峰，你小子给我等着，等你回到京城了，我再好好的教训教训你。”

　　叶东健说出这句话的时候也不好好想想，他要教训叶晨峰？恐怕到头来被教训的人是他自己吧？

　　现在离大年夜还有三天时间了，在叶晨峰告诉了唐欣，他在大年夜之前要赶回京城后，唐欣这小丫头除了有点失望外，倒是没有多说什么！

　　可是一旁的寒初雪忍不住了，嘴巴里不爽地骂道：“臭流氓、臭变态，连答应欣儿的事情也做不到，你还是不是个男人了？”

　　叶晨峰很想说我是不是男人？你到了床上就知道了，但是话到嘴边还是没有说出口，毕竟是他答应唐欣在先啊！也就不和寒初雪这女人一般见识了。

　　为了弥补唐欣这小丫头，叶晨峰亲自下厨做了几顿饭，让唐欣吃的是满心欢喜的，就连寒初雪这女人对叶晨峰的厨艺也是暗自佩服。

　　别人常说要抓住男人的心，首先要抓住男人的胃，这句话反过来用在女人身上也是合适的。

　　每每看到唐欣欢腾的吃着叶晨峰做的菜，寒初雪就会开口：“我说欣儿，你能不能够矜持一点？难道这个臭流氓亲手做一两道菜，就能够把你满足成这副模样了吗？”

　　殊不知，寒初雪自己吃菜的速度一点都不比唐欣慢，甚至还要比唐欣快上少许呢！

　　……

　　在叶晨峰回京城之前，寒初雪走进了叶晨峰的房间，脸上依旧是那副冰冷的表情，不过只要你仔细观察，就会发现寒初雪的眸子里已经不再是冰冷了，甚至多了一抹说不清道不清的情愫在里面。

　　伸出玉手捋了捋额头的青丝，寒初雪看着坐在床上的叶晨峰问道：“臭流氓，你什么时候才能够帮我恢复原来的实力？”

　　其实叶晨峰如果要恢复寒初雪的实力是非常简单的事情，然而或许寒初雪拥有一张和叶晨峰上一世女友一模一样的脸蛋，使得叶晨峰内心深处不想寒初雪离开，因为他知道只要寒初雪一恢复实力，应该会马上离开天海的。

　　“你以为实力想恢复就恢复的吗？如果你不是遇到我，别说是想恢复实力了，就算是想站起来走路都是问题吧？你就再耐心的等一段时间吧！”

　　叶晨峰脸上不动声色，心里面却暗自想道：“难不成我真的把寒初雪当成是雪琪的替代品了吗？算了，等新年过后我就帮她恢复实力吧！”

　　寒初雪想想也对，她之前可是手筋和脚筋全部断裂的，如若不是遇上叶晨峰，恐怕她这一辈子都只能够做一个废人，那么她的血海深仇怎么报？过往的画面再次浮现在脑海中，寒初雪的双眸中不自觉的充满了杀气，而且杀气在越来越浓郁。

　　“我说，你准备一晚上都呆在我的房间里吗？我倒是不介意多一个暖床丫头，来，先给小爷我脱光衣服暖暖被窝。”叶晨峰当然也能够注意到寒初雪的不对劲，连忙开口打趣。

　　闻言，寒初雪果然回过了神来，双眸中的杀气消失的一干二净了，脸颊上浮现了两抹红晕，骂道：“谁要在你的房间里呆着了？臭流氓，你的房间里臭死了。”

　　寒初雪煞有其事的皱了皱粉嫩的鼻子，然后头也不回的走出了叶晨峰的房间，空气中只残留下一抹似有似无的女人身体上的香味。

　　看着寒初雪离去的背影，叶晨峰嘴边嘟嘟囔囔道：“她心里面到底埋藏了多大的仇恨？才使得她在不知不觉中身体里就会产生杀气？将来若是能够帮她一把的时候，要不要帮她一把呢？”


第0210章 谁要教训我？

　　大年夜。

　　京城叶家别墅的客厅里除了叶镇鸿和叶东健父子两外，武家的老爷子武安国，以及大儿子武志方、小儿子武坤明和孙女武晓菲都在这里。

　　叶镇鸿和武安国坐在了客厅的沙发上，而其余的小辈则是坐在不远处的椅子上。

　　叶镇鸿和武安国分别是叶家和武家的家主，在小一辈面前是相当有尊严的，叶东健、武坤明等人可不敢在这两个老爷子面前放肆。

　　“安国，今天大年夜你不在自己家里吃团圆饭，带着志方、坤明和晓菲来我们叶家凑什么热闹？”坐在沙发上的叶老爷子随意的问道。

　　以叶镇鸿和武安国的关系，两人完全没必要虚假的客套了，都是心里面有什么说什么的。

　　“镇鸿，你这话我可不爱听了，现在我们家晓菲怎么说也是你们家晨峰的未婚妻了，只差等晨峰回来后补办一场订婚宴了，现在我们两家不就等于是一家人了吗？这不，大年夜的我给你们叶家来热闹热闹。”

　　武安国倒也说得挺在理的，如果今晚武家人不来叶家，叶家就只剩下了叶老爷子和叶东健两人了，叶晨峰到现在还没有赶回来呢！

　　“晨峰这小子说了会在大年夜回来的，怎么到了现在还没有到呢？”叶镇鸿嘴边轻声嘟囔道，心里面非常想念自己的这个孙子。

　　武安国端起面前的茶杯，轻轻的抿了一口清茶，说道：“镇鸿，有件事情我一直想要问你了，前不久我可听说宋家小子宋忠在边境的交易市场无缘无故的消失了，到现在连个人影都没有找到，而据我所知晨峰正好在那段时间内在边境出现过，这件事情……”

　　“安国，有些事情你我心知肚明就好了，宋忠那小子估计是被晨峰给……之前宋家这小子没有少招惹我们家晨峰。”叶镇鸿坦然地说道，在他眼里叶家子孙没有一个是孬种，叶晨峰的改变让叶老爷子是宽慰不已。

　　“镇鸿，看来你们叶家的未来是不用担心了啊！有了晨峰，估计你们叶家能够更上一层楼都说不一定。”武安国对叶晨峰这个孙女婿是非常的满意，他同样也看得出叶晨峰将来的作为一定不小。

　　“安国，其实你知不知道，单单作为晨峰的爷爷，我只希望他能够平平安安的一辈子，就算庸碌一些也无所谓，但是作为叶家的家主，我倒是希望叶家能够出现一个挑大梁的人，在我看来东健明显是不合适的，那么这个重担只能够压在晨峰的身上了啊！”

　　叶镇鸿颇为无奈的叹了一口气，谁让到了他这一代叶家嫡系的子孙不兴旺呢？而叶家旁系的那些狗东西又各怀鬼胎的，让他真的是有些心力交瘁了啊！

　　“镇鸿，你也不必担心这么多了，正所谓儿孙自有儿孙福嘛！晨峰未来会走上怎样一条道路？不是我们能够估摸的，不过我相信这小子一定会给我们带来意想不到的惊喜的。”武安国微微一笑道。

　　叶老爷子和武老爷子的不远处，叶东健、武坤明等人也是聊得颇为的热络。

　　“东健，你说晨峰这小子怎么还不回来？我可有好几个月没有见到他了啊！”武坤明心里面还在琢磨着要怎么样才能够把叶晨峰挖到京城军区来呢！

　　“大黑熊，我和你很熟吗？别东健，东健的叫我，我都起了一身的鸡皮疙瘩了。”叶东健故意抖了抖身子，脸上露出一副很恶心的表情。

　　“草，你以为我愿意这么叫你啊？等我们家晓菲和晨峰结婚了，咱们怎么说也算是一家人了，以后我不会再把你打得满地找牙了，会给你留点面子的，怎么说你也是晨峰的小叔嘛！”武坤明不爽的反击道。

　　叶东健和武坤明就是从小斗嘴、打架一起长大的，两人凑在一起保准在五分钟内，就会你一句，我一句的讽刺了起来，他们两个这种友谊是一种非常另类的友谊。

　　“东健、坤明，你们两个就一人少说一句吧！让两位老爷子听见了，你们两个又要被骂的狗血喷头了。”武晓菲的父亲武志方开口说道。

　　可能是因为武志方是从政的，在性格方面要比叶东健和武坤明沉稳多了，武家的下一代家主应该就是他了。

　　坐在位子上的武晓菲美眸一直盯着客厅的门口一眨不眨，白嫩的脸上充满了期待与慌乱，这一次和叶晨峰见面，她不知道该以怎么样一种姿态面对对方？以往她在叶晨峰面前都是扮演姐姐的角色的。

　　然而现在恐怕是不行了，既然她已经和叶晨峰有了婚约，那么就是叶晨峰的未婚妻了，一想到叶晨峰那张轮廓分明的脸庞，武晓菲的心跳就莫名的加快了。

　　轻咬着嘴唇，武晓菲羞涩的暗自骂道：“武晓菲，你还害不害臊啊？你是无药可救了，看来你真的是喜欢上叶晨峰了啊？”

　　“晓菲，我看你盯得眼珠子都要掉出来了，晨峰说过他会在大年夜赶回来的，不过，这小子说的话可悬着呢！”

　　一想起当日叶晨峰直接挂断他的电话，然后关机，叶东健心里面不满着呢！

　　武晓菲脸颊微微泛红，连忙转移了视线，这哪还是平时那个大大咧咧，不拘小节的爽朗女人啊？完完全全的变成了小家碧玉了。

　　看得叶东健和武坤明，包括武晓菲的父亲武志方都瞪大了眼睛，仿佛不敢相信面前这个羞涩的女人就是武晓菲。

　　“得了，看来我家晓菲真的被晨峰给驯服了，原本我还一直担心着她嫁不出去呢！现在瞧她这羞涩的小模样，恐怕能够迷倒不少京城的世家子弟了吧！”武坤明颇为感叹地说道。

　　“东健，晨峰那小子怎么还不回来？你不是说他在大年夜之前会赶回来的吗？我们可都等着他回来开饭呢！”坐在沙发上的叶老爷子叶镇鸿开口道。

　　叶东健可不敢在自家老头子面前撒野，急急忙忙的回答道：“爸，晨峰确实是在电话里对我这么说的，这小子应该会赶回来的，我再打个电话试试看。”

　　当叶东健拨通叶晨峰的手机号后，只听见电话里依旧是传来：“您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

　　“爸，晨峰的手机仍旧是关机啊！”挂断电话后，叶东健对着叶老爷子说道。

　　叶老爷子面部表情一板，骂道：“你这个叔叔是怎么当的？和晨峰一起在天海，而你这个当叔叔的却独自回来了？难道你不会等晨峰一起回京城吗？你看，现在连个电话都打不通了吧？真不知道晨峰现在到哪里了？”

　　叶东健心里那个叫冤枉啊！小心翼翼地说道：“爸，不是晨峰让我先回来的嘛！要不然……”

　　叶老爷子直接打断了叶东健的话：“到底你是晨峰的小叔，还是晨峰是你的小叔？他叫你先回来你就先回来了？一点都没有长辈的样子。”

　　“爸，您放心，要是晨峰那小子今晚不准时回来，等下次见到他了，我这个做小叔的一定好好的教训教训他，看他以后还敢不敢不把我当回事。”叶东健拍着胸脯豪言壮语着。

　　“是谁要教训我啊？我倒是刚从飞机上下来，正好活络活络筋骨呢！”

　　一道戏谑的声音传入了叶家客厅，紧接着穿着一身黑色衣衫，手掌拎着一只旅行包的叶晨峰走进了客厅，目光滞留在了他的小叔叶东健身上。

　　被叶晨峰的双眸盯着，叶东健不自觉咽了一口口水，他可非常清楚叶晨峰的实力，让他真的和叶晨峰切磋，还不如让他直接去撞墙呢！两者之间没有实质的差别，都是自己找虐。


第0211章 不带这么玩人的

　　“小叔，几个月不见，我看你的精神是越来越好了啊！既然你想要教训教训我，那么我这个做侄子的怎么能够不尊重长辈的意思呢？来吧！”叶晨峰将拎在手中的旅行包放在了地上，自顾自的扭动起了手臂，开始做起了热身运动了。

　　尊重长辈个屁！

　　叶东健在心里面骂骂咧咧的，他知道和自己的这个侄子切磋的话，他百分之一百会输得一败涂地，更何况在场还有这么多人呢！他可丢不起这个脸啊！要知道当初在强兵训练营的时候，就连兵王组的成员都不是叶晨峰的对手。

　　兵王组成员的单兵实力，可以说是华夏国军区中最强的了，他叶东健还是非常有自知之明的，虽然很不想承认，但是他不得不承认自己这个侄子比他强太多了。

　　“晨峰，我看教训你的事情，我们先往后挪一挪，小叔我也不是一个不近人情的人，今天可是大年夜，是我们一家人吃团圆饭的日子，打打闹闹的可不太合适。”

　　叶东健脸不红心不跳地说道，不知情的人看到了，好像还真的是那么一回事。

　　“我说叶东健，你在你自己的侄子面前都会怂？你还是不是晨峰的叔叔了？你还是不是个男人了？你真是让我感到失望啊！”武坤明摇着头叹气道，很明显他这是在激叶东健，他也知道如果叶东健和叶晨峰切磋的话，叶东健是必败无疑，那么以后他可以有一套新的说辞调笑叶东健了。

　　“大黑熊，你少给我唧唧哇哇的，有本事你和晨峰切磋啊！我看你才不是个男人呢！”叶东健一眼就看清楚了武坤明的意图。

　　“叶东健，不是我不想和晨峰切磋，是谁刚才说要教训教训晨峰的？有些人说话就像放屁一样啊！”武坤明撇了撇嘴巴说道。

　　叶晨峰和叶东健没有切磋成，这反倒是武坤明和叶东健又吵起来了，这两个家伙走到一起，智商就会退化到幼稚园，好歹两个人都三十多岁了，还像小孩子打闹一般，让人无语至极。

　　“小叔，武叔叔，你两个都别吵了，干脆你们两个一起上吧！这样总行了吧？”叶晨峰耸了耸肩膀说道。

　　“不行（不行）。”叶东健和武坤明几乎是异口同声的，他们都不想去触叶晨峰的霉头啊！当初在强兵训练营，叶晨峰展现出来的实力，他们两个一直是铭记于心。

　　“晨峰，你也别逗他们两个了，你看看他们两个还有没有一点长辈的样子了？”叶老爷子看到自己的孙子叶晨峰回来后，心情顿时好了起来，脸上露出了慈祥的笑容。

　　叶晨峰砸吧了两下嘴巴，低声说道：“今天是大年夜，原本我和你们切磋准备不用双手双脚，想给你们一个教训我的机会呢！既然你们不领情就算了。”叶晨峰无奈的摇了摇头。

　　一听说叶晨峰准备不用双手和双脚，叶东健和武坤明的眸子顿时亮了起来，当初在强兵训练营的时候，他们两个可是挨了叶晨峰一顿揍的，如果叶晨峰真的不用双手和双脚还有什么好怕的呢？这可是千载难逢的机会啊！

　　“谁说我不领情了，今天我这个做小叔的现在就教训教训你，说好了，晨峰你可不能够用双手和双脚。”叶东健来了精神，抬头挺胸的，俨然一副霸气侧漏的模样。

　　武坤明也不甘落后：“晨峰，这可是你说的，那么武叔叔今天也不和你客气了，大年夜的，你让我们这些长辈等你这么久实在是有些不像话了。”

　　“叶叔叔，小叔，你们两个也太不要脸了吧？刚才我怎么没见你们两个这么积极？一听说晨峰不用双手和双脚，你们就这么欢腾了，你们两个还真是挺男人的。”

　　不用双手双脚？这不是纯属让叶东健和武坤明两个教训吗？武晓菲忍不住的开口了。

　　“晓菲，你这是说的什么话？现在你还没有嫁给晨峰，你就这么胳膊肘往外拐了？将来我这个小叔在你心里面还不要一点地位都没了？”武坤明可不想放过今天这个机会。

　　“谁说我要嫁给晨峰了？”武晓菲脸颊微微一红，低着头，害羞的不说话了。

　　“好了，今天就闹到这里吧！东健、坤明，你们两个做长辈的和晚辈计较什么？”叶老爷子提高了几分音量。

　　“爷爷，既然小叔和武叔叔想要教训教训我，您就由着他们吧！毕竟今天是我晚回来了。”叶晨峰心里面有自己的打算，以他现在的实力，就算是不用双手双脚应该照样能够将叶东健和武坤明给撂倒的。

　　“爸，您看晨峰都这么说了，我们做长辈的总不能够不满足他这个小小的要求吧？”叶东健摩拳擦掌的，心里面已经是等不及了。

　　“镇鸿，依我看晨峰这小子可不是个吃亏的主，说不定到头来是东健和坤明吃亏呢！你就由着他们胡闹一次吧！我也想看看晨峰到底在搞什么花样？”武安国颇有兴趣的盯着叶晨峰。

　　“好，既然晨峰都同意了，你们就切磋切磋吧！”叶老爷子挥了挥手说道。

　　“晨峰，你可说过了，不能够用双手双脚的，大男人都是顶天立地，一言既出驷马难追的。”叶东健还是有些不放心叶晨峰啊！又一次把话给强调了一遍。

　　武坤明和叶东健的心情差不多：“晨峰，今天是你要求我们教训你的，你也承诺了不用双手双脚，不要让我们看不起你啊！”

　　一旁的叶老爷子、武老爷子、武志方和武晓菲看着絮絮叨叨迟迟不敢动手的武坤明和叶东健，一个个都无奈的摇着头，平时叶东健和武坤明都是大大咧咧的，好像天底下没有什么事情是他们不敢做的，然而面对叶晨峰怎么就变得这么的婆婆妈妈了起来？

　　“小叔，武叔叔，你们两个的废话有没有讲完了？我说了不用双手双脚，就绝对不会用的，你们放心好了。”叶晨峰再一次保证道。

　　“那我们要不要出去教训你，在大厅里有些不方便吧？”叶东健问道。

　　叶晨峰摇了摇头说道：“不用了，反正很快就结束的。”

　　“这倒也是，你双手双脚都不能用了，还不是被我们给三两下的摆平了嘛！”叶东健自信满满地说道。

　　“叶东健，你还唠叨什么？咱们一起上吧！”武坤明脸上露出了一抹格外舒畅的表情。

　　然而。

　　下一秒钟。

　　当叶东健和武坤明准备动手的时候，他们两个发现自己的身体一动也不能够动了，仿佛被一股巨大的力量牵扯住了一般。

　　时间一分钟、一分钟的过去了，叶老爷子等人看到站在原地一动不动的叶东健和武坤明心里面甚是奇怪，这两个人到底在搞什么鬼？

　　叶东健和武坤明可不轻松啊！他们两个感觉牵制住他们身体的力量越来越大了，额头上不自觉的冒出了豆粒大小的汗珠。

　　“小叔，武叔叔，我是答应过你们不用双手和双脚，不过，那并不意味着你们两个就能够教训到我了，我的意思是不用双手双脚就能够打败你们两个了。”

　　说完，叶晨峰外放牵制住叶东健和武坤明的六级灵魂力，猛地形成了一股波动，直接将两人击倒在了地上。

　　而叶晨峰从始至终连动都没有动一下，这是什么概念？让一旁的叶老爷子等人都看呆了，心里面是百思不得其解。

　　身上的衣服全部破裂，仿佛是变成了乞丐服，身体上倒是没有受到任何的伤害，叶东健和武坤明恨不得找个地缝钻下去，这到底是怎么回事？不带这么玩人的吧？

　　叶晨峰居然一动都没动就把他们两个貌似在军营中实力还不错的人给打倒了？这简直是太荒谬了吧？


第0212章 都疯狂了

　　叶家客厅里安静了下来。

　　一双双目光都集中在了叶晨峰的身上，他们怎么也想不通叶晨峰连动都没动一下，怎么就能够把叶东健和武坤明打败了？

　　“爷爷，您刚才不是说要开饭了吗？运动完了，我正好肚子也饿了。”叶晨峰打破了沉默，一脸的不以为然。

　　运动完了？

　　叶东健和武坤明听到叶晨峰的话，差点就气得吐血了，从始至终叶晨峰只是站在原地，连根手指头都没动一下，这叫做运动完了？还能不能再无耻一点？

　　反观叶东健和武坤明身上的衣服变成了碎布条，模样颇为的狼狈，好像是他们两个才刚刚做完剧烈的运动。

　　“晨峰，你小子太奸诈了，你是存心想让小叔我难堪吧？”叶东健是打也打不过自己这个侄子，只能够在嘴上多说两句了。

　　武坤明急忙附和道：“对，晨峰，有你这么做人的吗？你实在是太不地道了。”

　　“小叔，武叔叔，你们两个也太不讲道理了吧？刚才我有动双手双脚吗？我看是你们两个要多多锻炼了，以后出去了可别说你们是我的长辈。”叶晨峰打趣道。

　　叶东健和武坤明还想要说什么就被叶老爷子给打断了：“东健，你给我闭上嘴巴！身为晨峰的长辈你还不嫌丢人吗？你不是常说自己身手有多么了不起的吗？怎么现在连晨峰的衣角都碰不到了？”

　　武老爷子看到在一旁偷笑的武坤明，同样喝道：“坤明，你笑个鸟蛋，回去以后给我好好反省反省，我看你是越活越倒退了。”

　　叶老爷子和武老爷子都知道叶晨峰曾经在天海打败过兵王组的成员，但是刚才的场景太过的诡异了，叶晨峰连碰都没碰一下叶东健和武坤明，两人就被打倒在地了，这未免太不可思议了吧？

　　就算是兵王组的成员不用双手双脚和叶东健、武坤明两人对战，最后败得肯定是兵王组的成员，毕竟双手和双脚都不能够用了，你用什么去攻击对方？

　　再而叶东健和武坤明的身手在军营中也算是佼佼者了，当然前提是不能够和兵王组的成员相比较。

　　觉察到叶老爷子和武老爷子打量的目光，叶晨峰问道：“你们这么看着我干什么？难不成我脸上长花了？”

　　“晨峰，你刚才是怎么打倒东健和坤明的？爷爷我很想知道啊！”叶老爷子微微一笑道。

　　叶晨峰倒也没必要隐瞒自己的实力，再而在场的这些人都是值得信任的，叶晨峰灵魂力外放，“砰”的一声，不远处桌子上的一只玻璃杯瞬间变成了一堆粉末，喉咙里轻描淡写地说道：“就是这样打倒的啊！”

　　虾米情况？

　　叶东健和武坤明暗自吞着口水，看来叶晨峰还真的是对他们两个手下留情了呢！

　　叶老爷子、武老爷子、武志方和武晓菲眼睛瞪得如同灯笼，叶晨峰这是在变魔术吗？脑中思绪是越来越混乱了。

　　看到目瞪口呆的众人，叶晨峰知道今天要是不解释清楚，这顿晚饭是别想吃了，随口瞎扯道：“你们不用像看怪物似的看着我，我最近练成了一门功夫，刚才我能够不碰到小叔和武叔叔就能够打败他们，以及让桌子上的玻璃杯瞬间爆裂成粉末，是因为我从体内释放出了一种类似内力的东西。”

　　闻言，叶老爷子等人还是一副茫然的样子，叶晨峰不得不再次解释道：“你们武侠片总看过吧？里面的内功高手不是都能够将内力外放，然后造成很大程度的破坏吗？这样解释你们应该就能够听明白了吧？”

　　内功高手？内力外放？

　　一个个原本只出现在小说和电影中的词语回荡在了众人的脑海里，叶老爷子和武老爷子相互对视了一眼，他们两个作为华夏国的高层，知道的事情要比普通人多的很，他们知道在华夏国有着古武界的存在，也知道古武界中的人就是所谓的武功高手了。

　　经过叶晨峰的一系列解释，叶老爷子和武老爷子不禁把叶晨峰和古武界联系在了一起。

　　“爷爷，现在我把该说的都说了，可以开饭了吧？对了，这是我送给您的礼物。”

　　叶晨峰打开了旅行包，从里面拿出了三张白色的纸头，上面写着密密麻麻的字体，以及画了各种杂七杂八的图案。

　　叶东健从刚才的震惊中反应了过来，说道：“晨峰，你就拿这三张纸头当礼物送给你爷爷？亏你还真拿得出手。”

　　“晨峰，叶老爷子虽然什么东西也不缺，但是你难得回京一趟，拿三张纸头当礼物实在是太寒碜了一点吧？”武坤明也抓住机会打击着叶晨峰。

　　接过叶晨峰三张纸头的叶老爷子起先还不以为然，但是当他看到白纸上写的字和图案后，脸上的神色慢慢的变了，拿着纸头的双手也开始颤抖了起来，重新看向叶晨峰的时候，双眸中的神色变得严肃了起来，问道：“晨峰，这三张纸，你是从哪里得到的？”

　　“爷爷，是我自己胡乱写的，您认为怎么样？还凑不凑合？如果不行的话，我再写一套更加好的方案出来。”

　　三张白纸上写的是一套训练方案，比当初训练胜天会的方案还要高一个等次，可以说这套方案更加适合军区，比现在军区的任何一套训练方案都要强悍，如果按照叶晨峰的这套训练方案训练，华夏国的士兵整体实力将会提高至现在的五到十倍，这是一个什么概念？

　　叶晨峰将这套训练方案当礼物送给叶老爷子也是有目的的，如果是叶家提出的这套训练方案，然后发展到整个华夏国的军区中去，那么叶家的地位在华夏国肯定会更上一层楼的，这也算是叶晨峰帮叶家做点贡献，也帮华夏国做点贡献了。

　　还凑不凑合？

　　这简直让叶老爷子不知道该怎么回答了？

　　“哈哈哈——”叶老爷子兴奋的脸色涨红，喉咙里狂笑不止。

　　“镇鸿，你这是怎么了？”一旁的武安国好奇的问道。

　　叶老爷子直接将手中的三张纸头递给了武安国，刚开始武安国也是不以为然，然而当他逐字逐句看下去的时候，和叶老爷子一样不能够淡定了，喉咙里同样发出了狂笑声：“哈哈哈——”

　　“晨峰，你给两位老爷子看了什么？瞧他们这模样，好像是中邪了啊！”

　　“晨峰，看你干的什么好事？两位老爷子都一把年纪了，情绪波动可不能够太大了。”

　　叶东健和武坤明趁着这个时机，立马亮出了长辈的身份，要好好的说道说道叶晨峰呢！

　　“东健（坤明），你要是有晨峰的百分之一，我就能够含笑九泉了。”两位老爷子的话出奇的一致，更加搞得在场的人是一头雾水了。

　　“东健，你知道这三张纸上写的是什么吗？靠着这三张纸能够让华夏国军区的整体实力提升五到十倍。”叶老爷子涨红着脸说道。

　　“镇鸿说的对啊！这三张纸对于华夏国军区来说是一笔千金不换的财富啊！”武老爷子越发的觉得这个未来孙女婿身上有太多的秘密了。

　　让华夏国军区的整体实力提升五到十倍？这怎么可能？

　　这是叶东健和武坤明的第一想法，毕竟这两人都是军区中人，他们两个更加清楚华夏国整个军区的整体实力提升五到十倍意味着什么？

　　不过，当他们两个看到叶老爷子和武老爷子郑重的表情后，开始在心里面怀疑了，难道这件事情是真的？

　　叶东健和武坤明身体里不禁热血沸腾了起来，他们两个都是军人，当然希望军区的实力越强悍越好的了。

　　这时，叶老爷子和武老爷子突然想到了刚才叶晨峰说过的一句话，“爷爷，是我自己胡乱写的，您认为怎么样？还凑不凑合？如果不行，我再写一套更加好的方案出来”。

　　“呼呼呼！”

　　叶老爷子和武老爷子的呼吸开始变得急促了起来，对于他们这样久居高位的人来说，好像已经很多年没有这么的情绪失控了吧？


第0213章 被强吻了

　　两位老爷子如同恶狼发现了绵羊，浑浊的双眸中冒着精光，褶皱的脸上是抑制不住的兴奋，胸口的心脏不断的加快跳动的频率，甚至让这两位面色涨红的老爷子有些透不过气来了。

　　不过，此刻这两位老爷子无暇去顾及自身的变化，双眸始终是一眨不眨的盯着叶晨峰。

　　能够将华夏国军区的整体实力提升五到十倍，这已经是一件足以让华夏国高层狂喜的事情了，叶晨峰居然还有更好提升实力的方案？

　　那么到底是能够提升十五倍？二十倍？三十倍？还是……一个个数字在叶镇鸿和武安国的脑中冒了出来，他们两个久居高位，见惯了大风大浪的老爷子，在这一刻心情是彻底无法平静下来了。

　　刚才还觉得丢了面子的叶东健和武坤明，朝着叶晨峰露出了一抹不怀好意的笑容，脸上充满了狂热，恨不得立马把叶晨峰给绑起来，让他老老实实的把所有事情给交代一番。

　　武安国的大儿子武志方虽然是从政的，但是他也清楚能够让华夏国军区的整体实力提升五到十倍，其中意味着什么？他越发觉得叶晨峰这个女婿真的是优秀的没话说。

　　至于武晓菲美眸中迸发出了异彩，叶晨峰现在是她的未婚夫了，她当然希望自己的未婚夫越来越优秀了，甚至叶晨峰出风头，比她自己出风头还要高兴呢！

　　面对客厅里一双双炽热的目光，叶晨峰不为所动地说道：“爷爷，难道让华夏国的军区实力在两三年内提升五到十倍还不够吗？您不要忘了一句话，天底下没有一步登天的事情，拔苗助长的道理您应该懂吧？有些事情是急不来的。”

　　叶晨峰刚才也只是随口说说而已，没想到这两位老爷子还真放在心上了，以如今华夏国整个军区的平均实力，这份训练方案是足够了，如果再拿出更好的训练方案来，恐怕很多军区中的士兵都会受不了训练强度，到时候反而适得其反了。

　　闻言，叶老爷子恍然大悟，提升华夏国整个军区实力的事情可马虎不得，徐徐渐进才是最稳妥的办法，要不是叶晨峰拿出这套方案来，别说是在两三年内将军区的实力提升五到十倍了，恐怕四五年也做不到吧！

　　“晨峰，是爷爷太心急了，不过你手上真的有更好的方案吗？”叶老爷子满怀期待的看着叶晨峰。

　　“对啊！晨峰，你可不要唬我们啊！能够让华夏国整个军区的实力提升五到十倍已经是了不得的事情了。”叶东健插了一句嘴。

　　面对自家人，叶晨峰没必要隐瞒，竖起了一根手指头，说道：“我手上有能够让华夏国整个军区实力提升一百倍的方案，只不过如果现在拿出那套方案来的话，别说是想要真的让整个军区的实力提升一百倍了，到时候恐怕连一倍也提不上去。”

　　“每个阶段都有每个阶段不同的训练方案，现在的华夏国军区最适合的是实力提升五到十倍的方案。”

　　叶晨峰的灵魂可是来自五百年后，五百年后的世界，训练中增加了很多高科技，提升实力起来也事半功倍了。

　　而如今五百年前世界的科技太过的落后了，就算叶晨峰拿出更加好的方案了，有些都是无法实行的。

　　整个军区的实力提升一百倍？

　　这不是开玩笑吧？一百倍这个词对于在场的人来说是多么的飘渺啊！

　　在叶老爷子等人震惊之时，叶晨峰后悔在这个时候拿出方案来了，今天这顿晚饭要到什么时候才能够开吃啊？

　　叶晨峰可不管那么多了，自顾自的走到了餐桌旁坐下来，吩咐了叶家的保姆可以上菜了，要是再不吃的话，这顿晚饭恐怕要等到明天了。

　　“晨峰，你小子是怎么回事？你手上真的有让军区整体实力提升一百倍的方案？你今晚一定要给我解释清楚才行。”叶东健毫不客气的在叶晨峰的身旁坐了下来。

　　“是啊！晨峰，如果你真的有这样的方案能不能让武叔叔我先开开眼界？”武坤明在叶晨峰的另一边坐了下来。

　　叶东健和武坤明和叶晨峰是勾肩搭背的，哪还有长辈和晚辈的区分？完全是一副哥俩好的样子嘛！

　　叶晨峰的变化实在是太大了，不仅是实力变得神秘莫测，手中居然还掌握了这等提升军区实力的方案？

　　叶老爷子将三张方案的纸头小心翼翼的折叠好，然后放在了贴身的口袋里，看着自己这个孙子的变化，叶老爷子心里面是宽慰不已。

　　既然有些事情叶晨峰不愿意说，那么叶老爷子也不会去多问，只要叶晨峰能够往好的方向发展就行了，至于更加好的方案，叶老爷子相信等到了时机，叶晨峰自然会拿出来的。

　　“东健，你坐旁边去，我要和晨峰好好的聊聊呢！”

　　“坤明，你也到一边去，别老是缠着晨峰了。”

　　叶老爷子和武老爷子同时命令道，叶东健和武坤明只能够哀哀怨怨的站了起来，自家老头子的意思，他们两个可不敢违背啊！

　　叶老爷子和武老爷子虽然有一肚子的问题，但是在饭桌上倒是没有问出来，只是对叶晨峰一番嘘寒问暖的，两位老爷子还拼命的给叶晨峰碗里面夹菜，没一会的时间，叶晨峰碗里的菜就堆成了一座高高的小山坡了。

　　“镇鸿，晨峰和晓菲的订婚仪式，你准备安排在什么时候进行？”现在武老爷子是更加的迫切立马把这桩子事情给定下来，他可不想看到这么一个妖孽的孙女婿在眼皮底下溜走。

　　“不如就订在下个礼拜吧！就是不知道晓菲和晨峰有没有意见？”叶老爷子看了一眼叶晨峰和武晓菲。

　　叶晨峰只顾扒饭了，他的肚子着实有些饿了，只是喉咙里含糊不清的说了一声：“我没什么意见。”

　　其实叶晨峰到现在还不知道该怎么对待和武晓菲订婚这件事情呢！只能够走一步算一步了，反正只是订婚而已，又不是马上结婚。

　　“晓菲，既然晨峰没什么意见，那么你呢？”武安国笑着看向了自己的孙女。

　　武晓菲只感觉脸颊越来越滚烫，低着头也不知道该说什么了？毕竟她从前一直在叶晨峰面前扮演的是姐姐的角色，虽然心里面隐隐喜欢上了叶晨峰，但是她还是害羞的不敢当众说出口。

　　“晓菲，你低着头干什么？莫不是不同意这门婚事吧？如果你不同意，现在取消还来得及呢！”看到原本大大咧咧的孙女变成这副娇滴滴的模样，武老爷子忍不住的戏弄了一句。

　　武晓菲紧咬着红唇，猛地一下站了起来，然后朝着客厅外面跑去了，只不过在离开前留下了一句话：“一切全凭爷爷您做主。”惹得武老爷子是开怀大笑。

　　“晨峰，你还愣着干什么？还不出去追晓菲？”叶老爷子推了一把只顾着吃饭的叶晨峰。

　　……

　　月光倾洒。

　　远处的天空中绽放着一朵朵绚丽的烟火，今天是大年夜，很多人家都会燃放点烟火来热闹热闹的。

　　武晓菲一个人漫步在叶家别墅的花园里，一阵冷风吹过，使得她不自觉的紧了紧身上的衣服。

　　“晓菲姐，你怎么一个人走出来了？”叶晨峰赶上了武晓菲的步伐。

　　武晓菲低着头，脸颊上是两坨红晕，片刻后才问道：“上次你在边境原始森林遇到我的时候，就已经知道了我们两订婚的事情了吧？”

　　叶晨峰不否认的点了点头，武晓菲再次轻声说道：“以后可以不叫我晓菲姐吗？叫我晓菲就可以了。”

　　“我还是觉得晓菲姐这个称呼比较亲切啊！”叶晨峰微微一笑道。

　　武晓菲抬起头，美眸瞪了一眼叶晨峰，骂道：“你是猪吗？现在我和你是……我就是不要你叫我晓菲姐了。”

　　武晓菲转过身执拗的盯着叶晨峰那轮廓分明的脸庞，抿了抿红唇，情不自禁的踮起了脚尖，红唇贴上了叶晨峰的嘴唇。

　　叶晨峰可没想到武晓菲会来这么一出？他现在心里面还只把武晓菲当成姐姐而已呢！刚想要推开武晓菲，武晓菲那凹凸有致的身体同时贴了上来。

　　感觉着嘴唇上的柔软与温暖和两只大白兔死死的压迫着胸膛，这让叶晨峰身体里顿时血脉膨胀，他可不是坐怀不乱的柳下惠啊！面对着武晓菲的强吻，面对着胸口柔软舒服的压迫感。

　　叶晨峰头脑一热，伸出手搂住了武晓菲，武晓菲主动的吻显得很青涩，叶晨峰采取了主动攻势，舌头撬开了对方的贝齿，尽情的品尝着武晓菲口中甜美的汁液。

　　叶晨峰搂着武晓菲柳腰的双手情不自禁的往下挪动，很快就覆上了对方的玉臀，开始肆意的揉捏了起来……

　　时间仿佛在这一刻静止了……

　　一分钟、两分钟、三分钟后，这一吻还没有结束。

　　武晓菲鼻子里的气息开始变得急促了起来，身体里面产生了一种酥酥麻麻的感觉，虽然鼻子里好像快要断气了，但是她一点也不感觉难受，反而希望就这么一直和叶晨峰亲吻下去。


第0214章 没兴趣

　　叶晨峰和武晓菲两人紧紧的搂在了一起，仿佛要融化进对方的身体里一样，两条舌头肆意疯狂的交缠在一起，叶晨峰身体里面的火焰越烧越旺盛了，如果再这么发展下去，叶晨峰很有可能把武晓菲给当场法办了。

　　武晓菲脑中是一片空白，只是羞红着脸拼命的迎合着叶晨峰，两片红润的嘴唇都被对方吻得有些发痛了。

　　正当叶晨峰想要抛开一切，做一回禽兽的时候，武晓菲口袋里的手机铃声很不适宜的响了起来，导致两人瞬间恢复了清醒，各自一把推开对方。

　　叶晨峰尴尬的摸了摸鼻子，说了一句莫名其妙的话：“晓菲姐，你的嘴巴好像肿了。”

　　武晓菲脸颊红的如同熟透了的苹果，恨不得冲上去咬叶晨峰两口，要不是刚才叶晨峰疯狂的吸着她的嘴唇，她的嘴唇会变肿吗？心乱如麻的瞪了一眼叶晨峰，一时间到也不知道该说什么了？毕竟刚才可是她主动吻上叶晨峰的嘴唇的。

　　“武晓菲，你怎么能这么的不争气呢？难道你真的思春到了这种地步？”武晓菲感受着嘴唇上轻微的疼痛，心里面愤愤地骂道。

　　叶晨峰也发现了自己的话貌似有些不妥当，连忙又说道：“晓菲姐，你快接电话吧！还傻愣着干什么？”

　　武晓菲心里那个叫又气又恨啊！连看都没看是谁打来的，就直接接通了电话，而当她听到电话里的声音后，脸上的羞红慢慢的消失了，取而代之的是愤怒。

　　在武晓菲挂了电话后，叶晨峰便问道：“晓菲姐，出什么事情了吗？”

　　“我一个好姐妹在皇家会所遇到了一点麻烦，我现在必须立马赶过去，如果去晚了，恐怕她的贞洁要不保了，我说你们这些男人怎么都是用下半身思考的动物？”武晓菲狠狠的瞪了一眼叶晨峰。

　　叶晨峰一脸的无辜，心想刚才好像是晓菲姐你先主动的吧？说到底被占了便宜的人应该是我吧？

　　“晓菲姐，都这么晚了，我和你一起去吧！”

　　叶晨峰一听就大概猜到了整件事情的来龙去脉了，应该是武晓菲的朋友在皇家会所里面遇到了京城的纨绔子弟，而这些纨绔子弟又看中了武晓菲的朋友，想要把武晓菲的朋友给……

　　“好，那我们现在就走吧！”武晓菲点头同意了，连一声招呼都没和叶老爷子、武老爷子打，就拉着的叶晨峰的手急急忙忙的上了她的那辆军用吉普车。

　　从客厅里走出来的叶老爷子和武老爷子正好看到绝尘而去的军用吉普车，叶老爷子疑问道：“晨峰和晓菲这是要去哪里？”

　　武老爷子笑道：“镇鸿，现在的年轻人就喜欢瞎折腾，反正他们两个都要快订婚了，如果晓菲的肚子提前大起来，就让他们两个赶紧结婚。”

　　“是啊！在有生之年我还真想要抱到曾孙子呢！”叶老爷子望着远去的吉普车发出了一声感叹。

　　“镇鸿，和你打个商量成不？你看，晨峰的基因这么的优秀，将来晓菲生出来的孩子肯定也不会差到哪里去，不如让晓菲生两个孩子，一个姓叶，一个姓武，怎么样？”

　　“安国，这件事情你想也别想，叶家现在嫡系这根子上人丁单薄着呢！别说生两个了，就算是生三个也没你们武家什么事情。”

　　……

　　叶老爷子和武老爷子你一句，我一句的争辩着，还真以为叶晨峰和武晓菲这么晚是出去“嘿咻、嘿咻”的了？

　　皇家会所在京城属于是一流的高档场所了，里面的各种娱乐设施齐全，平均消费也比普通的会所要高出好几倍，一般只有京城的纨绔子弟经常会来这里消费，这些富二代、官二代、军二代出来玩不就是图个面子吗？当然是要来最高档的场所消费了。

　　二楼的至尊包厢里，三名青年男人手中端着倒了些许红酒高脚杯，轻轻的晃动着，而在包厢的角落里则是蜷缩着一名二十五六岁的女人，女人的长相属于中上等，然而此刻她身上的晚礼服被撕破了，脸上充满了慌张的神色，眼眶里有泪水在打转。

　　女人名叫余慧慧，是京城余家的旁系中人，余家在京城顶破天也只能够勉强挤入三流家族，更何况余慧慧只是余家的旁系了。

　　三名青年男人中，一名长得人高马大的青年名叫宋斌，是宋忠的亲生哥哥。

　　另外两名青年分别叫章华和万松，这两人都是自己家族中的嫡系，而且他们两的家族在京城都属于二流家族。

　　“晓菲已经在赶过来了，你们最好马上放了我，要不然你们肯定不会有好结果的。”蜷缩在角落里的余慧慧鼓足勇气说道。

　　宋斌不屑的笑了两声，说道：“你只不过是余家的旁系而已，你们余家人还巴不得你成为我的女人呢！余家在我们宋家面前只不过是一只小小的蚂蚁而已。”

　　“至于武晓菲我自由办法对付她，我保准让她求着我干她呢！到时候谁能够说我宋斌的不是？这可是两情相愿的事情，谁让她是叶晨峰的未婚妻呢？我弟弟宋忠最大的乐趣就是戏耍叶傻子了，曾经他说过一定要玩弄叶傻子的老婆，既然现在我弟弟不在了，那么他的心愿就由我这个做哥哥的来完成吧！”宋斌一口将高脚杯里的红酒灌进了肚子里面。

　　……

　　伴随着一阵猛烈的刹车声，武晓菲的军用吉普车猛地停在了皇家会所的门口。

　　从车子上走下来后，武晓菲和叶晨峰急急忙忙的走进了皇家会所，刚踏进大门，一道酥麻的声音传入了叶晨峰和武晓菲的耳朵里：“这不是叶大少吗？你可好久没来光顾我的皇家会所了啊！”

　　一名身材妖娆的女人扭动着柳腰朝着叶晨峰走了过来，女人年约三十，一身红色的旗袍将她的身材勾勒的诱人无比。

　　叶晨峰在回忆中所搜到了关于这名女人的记忆，这名女人名叫夏嫣然，是皇家会所的老板，从前也被叶晨峰追求过，然而最终叶晨峰没有追到夏嫣然，反而被对方羞辱了一番。

　　在叶晨峰患了惊恐症后，夏嫣然甚至连看都懒得看一眼叶晨峰，多次和宋忠他们那些纨绔子弟一起戏弄过叶晨峰。

　　叶晨峰眉头微微的皱了起来，对面前这位成熟少妇不存在半点的好感，面无表情的喝道：“滚开，我对小姐没有半点的兴趣。”


第0215章 学两声狗叫听听

　　对小姐没有半点的兴趣？

　　叶晨峰的话无疑是纯粹恶心人，想她夏嫣然好歹也是皇家会所的老板，居然被人骂成是“小姐”了？而且恶心她的人还是多年前对她死缠烂打叶家傻子？顿时气得胸前的高耸剧烈起伏。

　　想当年叶晨峰追求夏嫣然的时候，夏嫣然作为一名有头脑的女人，当然是想要在京城找靠山的了，叶家无疑是一个再好不过的选择了。

　　而正当夏嫣然要答应叶晨峰的时候，宋家宋忠横插了一脚，使得夏嫣然投入了宋忠的怀抱里。

　　夏嫣然之所以选择宋忠基于两点原因，一是宋家和叶家在京城的实力旗鼓相当；二则是当年的宋忠不管哪方面都要比叶晨峰出色多了。

　　在叶晨峰和宋忠家世背景相等的情况下，夏嫣然当然是义无反顾的选择比较出色的宋忠了。

　　再而之后叶晨峰被宋忠等京城纨绔子弟暴打了一顿，自此患上了严重的惊恐症，夏嫣然就更加庆幸当初选择了宋忠，而不是这个叶家傻子了。

　　在公共场合一次又一次的和宋忠等人戏耍过叶傻子，眼下这叶家傻子居然敢骂她是“小姐”？这让夏嫣然身体里的怒气不禁的往上蹿了。

　　“叶大少，请注意你说话的分寸，念在我们相识一场，我可以不和你计较。”夏嫣然的脸色冷了下来。

　　如今的叶晨峰可不是当年的叶傻子了，身体里面杀机涌现，喝道：“没听明白我的话吗？给我滚开。”

　　夏嫣然被叶晨峰身上涌现的杀机给震慑住了，心里面有那么一刹那让她感觉自己好像是在阎王殿上走了一遭，见叶晨峰和武晓菲走上皇家会所的二楼后，她才从愣神中反应了过来。

　　“叶晨峰，你只不过是一个得了惊恐症的傻子而已，就算你是叶家的嫡系又怎么样？你没有资格侮辱我。”夏嫣然在嘴边嘟嘟囔囔着，望着叶晨峰和武晓菲走上二楼的背影，她笑了，笑的很让人恶心，她知道叶晨峰肯定是去宋斌他们的包厢里，那么待会叶晨峰百分之百会被宋斌狠狠的教训一顿了。

　　皇家会所里一共有三间至尊包厢，至尊包厢可不是对所有人都开放的，想要走进至尊包厢，你不光得要有钱，还必须得要有背景，并不是什么乱七八糟的暴发户能够走进去的。

　　一边朝着二楼的至尊包厢跑去，武晓菲一边不满的冷哼了一声，问道：“晨峰，你当年真的是瞎了狗眼了，怎么会看上这种女人？”

　　叶晨峰无奈的笑了笑，也不知道该和武晓菲怎么解释？幸好的是在武晓菲刚问完，他们就到达了二楼的至尊包厢门口，“砰”的一声，没有犹豫，叶晨峰直接踹开了包厢门。

　　在叶晨峰看清楚了包厢中的三名青年后，暗道了一句还真是冤家路窄了，包厢里的宋斌、章华和万松，都参与了当年暴打叶晨峰的事情。

　　而当年的主使者宋忠早就被叶晨峰送去见阎王爷了，当然其他参与当年那件事情的人也休想要逃过，如今叶晨峰的实力已经达到了六级灵魂力，有了一些自保的能力了，既然早晚会让京城的人知道他的惊恐症好了。

　　不如就从今晚开始吧！让京城的所有人知道他叶晨峰不好惹，叶家更是不好惹。

　　宋斌看到叶晨峰和武晓菲一起走进来，脸上露出了一丝的惊讶，也许是没有想到今晚叶晨峰会正好回京城。

　　蜷缩在角落里的余慧慧看到武晓菲后，跌跌撞撞的走到了她的身旁，抑制不住的小声抽泣了起来：“晓菲，这些人简直就是畜生，他们不光想要对我……还想要对你……”

　　武晓菲柔声安慰着她的好姐妹：“慧慧，不要哭了，今天的事情我会告诉我爷爷的，让我爷爷替你做主。”

　　“叶大少，你什么时候回京城的？你不在京城了，我们可是少了很多乐趣呢！今天我们宋少想要玩玩你的未婚妻，我想你肯定不会有意见的吧？”章华满脸不屑的看着叶晨峰，叶家虽然是京城的一流家族，但是宋家也不差啊！如今有宋斌在背后给他撑腰呢！他章华身上的王八之气是越来越浓郁了。

　　武晓菲虽然心里面恨不得上去踹爆宋斌等人的鸟蛋，但是她知道这件事情还是让她爷爷去处理比较妥当，拉了拉叶晨峰的衣角，说道：“晨峰，我们走吧！不要和这些人一般见识。”

　　“原来今晚叶大少是想要玩英雄救美呢啊！想要带着你的未婚妻和这个女人离开也不是不可以，在我们宋少面前学两声狗叫来听听，兴许我们宋少一高兴就让你们离开了。”万松手中端着高脚杯从沙发上站了起来。

　　在章华和万松嘲笑叶晨峰的时候，宋斌低着头摆弄着手中的酒杯，连看都懒得看一眼叶晨峰，在他眼里叶晨峰就是个彻头彻尾的废物。

　　“想让我学狗叫？”叶晨峰嘴角挂着一抹冷笑，一步一步的朝着万松走了过去。

　　万松得意洋洋地说道：“怎么？叶大少，难不成你想要学猫叫或者驴叫不成？别耽误了我们宋大少的时间，待会就算你愿意叫，我们宋大少也没有心情听了。”

　　自从叶晨峰患了惊恐症以后，十足的变成了一个无能的软蛋，从前万松他们也不止一次这么戏耍过叶晨峰了，所以在万松看来叶傻子肯定会乖乖的学狗叫的。

　　“晓菲，这就是你的未婚夫叶晨峰吗？你怎么会同意嫁给一个傻子的？我看他真的要在宋斌他们面前学狗叫了。”余慧慧哭了一通后，总算是将心里的不痛快发泄了出来，红肿的眼眶盯着叶晨峰走向前的背影。

　　武晓菲眉头微微的皱了皱，心里面隐隐担心今晚的事情会闹大了，因为如今的叶晨峰已经不再是当年的叶晨峰了，正准备开口，只见叶晨峰走到了万松的面前，极为迅速的从万松的手中夺过了高脚杯，紧接着“啪啦”一声，高脚杯的上端碎裂了开来，变得无比的锋利，被叶晨峰直接插在了万松的嘴唇上。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的痛呼声回荡在包厢里。

　　万松的嘴唇上鲜血淋漓，上下嘴唇都被尖锐的玻璃给戳穿了，脸上趾高气昂的神色消失的一干二净，还没在疼痛中回过神来，叶晨峰再一次出手了，手掌按在了万松的脑门上，一股灵魂力注入，万松彻底的变成了一个真正的傻子。

　　既然当年叶晨峰被这些人暴打之后患上了惊恐症，那么如今叶晨峰要让这些人全部变成真真正正的傻子。

　　万松双眸变得迷茫了起来，喉咙里的痛呼声也戛然而止，一屁股坐在了地上，不顾疼痛的把刺穿嘴唇的尖锐玻璃给拔了下来，喉咙里呜呜咽咽地说道：“老鹰捉小鸡，老鹰捉小鸡，我就是小鸡，我就是小鸡。”

　　“既然这么想听狗叫，那么你就尽情的叫吧！”叶晨峰对着瘫坐在地上的万松说道。

　　万松挠了挠头，迷茫的看着叶晨峰，然后嘻嘻笑道：“大哥哥，我是狗吗？汪汪汪。”

　　包厢里突如其来的变化，让宋斌等人措手不及，面前的这人还真的是叶傻子吗？出手怎么这的狠辣？还有万松怎么突然之间好像变成傻子了？

　　刚才问武晓菲为什么要嫁给一个傻子的余慧慧也愣住了，心里面忍不住疑问道：“叶家的傻子难道就是这般模样？别人可常说傻子发起疯来是不要命的。”

　　武晓菲倒是颇为的镇定，她预料到了事情会往这个方面发展。


第0216章 纯粹找死

　　宋斌脸色一变，刚才嘲讽叶晨峰的章华身体忍不住哆嗦了起来，他心里在想着如果玻璃杯是插在他的嘴巴上，那要多么的疼痛啊？嘴唇上不禁变得凉飕飕的，这叶傻子是怎么了？难道是惊恐症好了吗？从前就算是没有患上惊恐症的叶晨峰手段也没有这么狠辣的啊！

　　“叶晨峰，你连我的人都敢打？你这是在找死。”宋斌放下了手中的酒杯，猛地从沙发上站了一起，身体里爆发出了强悍的气势。

　　宋家在宋斌十岁的时候就将其送进了军区中训练，在军区中训练了十几年，宋斌的一身实力可不是盖的，一个人撂倒两三个特种兵对他来说根本是小儿科的事情。

　　自从他的弟弟宋忠在边境交易市场消失后，宋斌的脾气就变得异常的暴躁，从小他是极为的溺爱他的弟弟宋忠，两人的兄弟感情倒是非常深厚，不仅能够同穿一条裤子，还能够共同享受一个女人，皇家会所的老板夏嫣然曾经就被宋忠和宋斌一起玩过。

　　宋斌心里清楚自己的弟弟宋忠在边境交易市场消失了这么久，百分之八九十是已经离开这个世界了，那么他这个做哥哥的当然要帮自己的弟弟完成未完成的心愿了，从前宋忠时常挂在嘴边的一件事情，就是要让叶傻子戴上绿帽子，将叶傻子的老婆或者未婚妻压在身体下尽情的蹂躏。

　　“宋大少，这里发生了什么事情？”皇家会所的老板夏嫣然走进了至尊包厢，她想要亲眼看看叶傻子被宋斌修理的模样。

　　谁知道走进至尊包厢后，没有看到叶傻子惨兮兮的倒在地上，倒是看到了万松万少趴在地上学狗叫，而且两片嘴唇被鲜血给浸透了，这到底是怎么回事？

　　“汪汪汪——”

　　宋斌看着趴在地上学狗叫的万松，心里面烦躁不已，喝道：“万松，你给我闭嘴。”

　　“汪汪汪——”现在的万松早就变成一个真正的傻子了，他连自己的名字也不记得了，哪会知道宋斌是在和他说话，喉咙里依旧是叫得不亦乐乎。

　　“丢人现眼的东西。”宋斌直接一脚踢在了万松的脑袋上，万松顿时昏厥了过去。

　　宋斌看着朝着自己走过来的夏嫣然，身体里就燃烧起了一股男人的火焰，实在是夏嫣然这女人太媚了，一举一动间将成熟女人的姿态表现的是淋漓尽致，这样的女人可是真正的床上宝贝，能够让每一个男人都得到彻底的满足。

　　原本夏嫣然名义上是宋忠的女人，宋忠只是偶尔心血来潮会邀请他的哥哥宋斌一起玩一玩夏嫣然，但是如今宋忠失踪后，夏嫣然也算是顺理成章的变成了宋斌的女人了。

　　宋斌一把将夏嫣然的躯体搂入了怀里，厚实的手掌不老实的在夏嫣然的身上到处摸索着，笑道：“嫣然，还能够有什么事情？我们的叶大少今晚可是在这里逞威风了，居然出手把万松打成这副模样，我看从前给他的教训是太少了，以至于让他是好了伤疤忘了疼。”

　　夏嫣然身体上多处敏感部位被宋斌摸索着，娇躯在宋斌怀里扭了扭，不屑的看了一眼不远处的叶晨峰，对着宋斌说道：“宋大少，刚才这叶傻子还在皇家会所的门口骂人家来着呢！骂的人家差点哭出来，宋大少你可一定要为人家做主啊！”

　　“哦？这叶傻子居然还敢辱骂嫣然你？待会我会让他亲自磕头向你认错的。”宋斌在松开夏嫣然的娇躯前，忍不住摸了一把夏嫣然的高耸，说道：“嫣然，等待会处理完了这叶傻子，你可一定要好好的报答我。”

　　夏嫣然朝着宋斌抛了一个媚眼，娇滴滴地说道：“宋大少，你就放心好了，晚上嫣然一定好好的服侍你。”

　　夏嫣然说话间，妩媚的双眸瞟了两眼叶晨峰，心里面冷笑道：“叶傻子，我早就说过了你没有辱骂我的资格，有宋斌在这里，待会等你向我磕头认错的时候，看我怎么羞辱你！”

　　叶晨峰身后的武晓菲看着在大庭广众之下不知羞耻的宋斌和夏嫣然，心里面骂道：“好一对狗男女，晨峰当初怎么会看上夏嫣然这样的女人？貌似我的身材一点也不比夏嫣然差吧？只不过夏嫣然摆弄风骚的手段比我厉害多了。”

　　正当武晓菲在胡思乱想之际，一旁的余慧慧推了一把武晓菲，说道：“晓菲，这个时候你还发什么愣？快让你的未婚夫和我们一起离开吧！难道你不知道宋斌的身手有多么厉害吗？他从小可是在军区中长大的。”

　　宋斌的实力厉害吗？他能够打败兵王组的成员吗？他能够隔空让一只玻璃杯爆裂吗？

　　在亲眼见识过了叶晨峰的实力后，在武晓菲看来宋斌还不够叶晨峰塞牙缝的呢！既然自己的未婚夫要在这里继续闹下去，那么武晓菲作为未婚妻，当然奉陪到底的了，心里面抛开了种种顾虑为叶晨峰加油呐喊：“晨峰，你当年的事情宋斌也有参与，今晚你就尽情的让这位宋大少知道你的厉害吧！”

　　“哈哈哈。”宋斌放肆的大笑了起来：“武晓菲，你难道脑子出问题了吗？等我解决完了叶傻子后，我会让你求着我干你的。”宋斌的双眸肆意的在武晓菲的身上乱瞄。

　　夏嫣然和章华同样对武晓菲的话不以为然，他们两个非常清楚宋斌的实力，而叶晨峰在他们的印象里只不过是一个任人戏弄的傻子而已，这个傻子能够打败宋斌？开什么国际大玩笑呢！

　　宋斌狂傲的指着叶晨峰，说道：“叶傻子，你放心好了，我是不会杀你的，我只会打断你的双手双脚，让你趴在嫣然的面前道歉认错。”

　　宋斌的目光一直盯着武晓菲看，让叶晨峰已经是不爽到了极点，喉咙里淡漠地说道：“如果你能够接下我五招，今天我叶晨峰饶你一条狗命。”

　　“好，很好，叶傻子，我倒要看看你还能够嘴硬到何时？”

　　说完，宋斌双拳一握，眼眸变得凌厉了起来，虽然他表面上一直对叶晨峰不屑，但是从刚才叶晨峰解决万松的狠辣手段上来看，宋斌知道如今的叶晨峰应该是有了一点身手，所以他打算一开始就用尽全力。

　　“叶傻子，还好你的那对狗屁父母死的早，要不然他们肯定会因为有你这么一个儿子而感到耻辱的。”宋斌双臂猛然间一抖，手背上青筋暴起，朝着叶晨峰冲了过去，他这一招就连普通的特种兵都接不下来，如果硬要去接的话，肯定会在病床上躺个两三个月。

　　在宋斌提到叶晨峰的父母后，叶晨峰双眸中的眼神变了，原本他还打算陪宋斌玩玩的呢！现在完全的没了心思，父母一直都是叶晨峰的逆鳞，如今宋斌居然敢把叶晨峰的父母骂成是狗屁父母？这不纯粹是在找死吗？

　　看着宋斌气势汹汹的朝着叶晨峰冲去，夏嫣然和章华脸上浮现了兴奋的笑容，仿佛已经能够看到叶晨峰骨头断裂倒地的画面了。

　　站在武晓菲身旁的余慧慧心脏也猛然间收缩着，她想不通武晓菲为什么不让叶晨峰立马离开呢？在她看来叶晨峰完全不是宋斌的对手啊！双眸瞟向了身旁的武晓菲，只见武晓菲脸上没有一点的担心，反而充满了自信。

　　看着朝自己袭来的拳头，叶晨峰也猛地挥出了一拳，这一拳中夹杂了灵魂之力，根本不是宋斌能够抵挡的。

　　宋斌看到叶晨峰挥拳，脸上的笑容更加旺盛了，心想，傻子就傻子。

　　然而当宋斌的拳头和叶晨峰的拳头相互碰撞的时候，宋斌脸上的笑容消失了，取而代之的是迷茫、接着是不可思议、再接着是痛苦、最后是恐惧。

　　“咔嚓咔嚓。”

　　两声骨头碎裂声回荡在空气中，宋斌的右手臂软绵绵的垂了下去，而叶晨峰的拳头依旧没有停止的趋势，在和宋斌对完拳后，又势如破竹的砸在了宋斌的胸口上，“咔嚓、咔嚓、咔嚓”，又一阵骨头碎裂声响了起来。

　　宋斌的喉咙里发出了一声痛呼，硕壮的身体倒飞了出去，狠狠的撞在了包厢的墙壁上，将包厢的墙壁撞得都凹陷进去了一大块。


第0217章 少勾引我的未婚夫

　　宋斌被叶傻子一拳给轰飞了？那么刚才回荡在包厢中的骨头碎裂声显而易见是谁的了。

　　准备在一旁看好戏的夏嫣然和章华嘴角兴奋的笑容，在宋斌被轰飞的一刹那彻底的僵硬住了，他们两个人不敢相信眼前看到的是真的，叶傻子怎么可能打败宋斌呢？而且还是以这么干脆利落的方式？要知道连普通的特种兵也不是宋斌的对手，叶晨峰在他们的回忆里只是被戏耍的对象，怎么会拥有这等强悍的实力？

　　余慧慧樱桃小嘴张得大大的，足够塞下一颗鸡蛋了，双眸瞪得如同大灯笼，宋斌的身手之好是在京城纨绔圈子里有名的，然而这么一个在普通人眼里算得上是高手的纨绔子弟，竟然、竟然被一个傻大少一个照面给轰飞了？

　　或许、或许叶晨峰并不傻，要是有这样身手的人都是傻子，那么岂不是说明他们这些人连傻子都不如了？

　　余慧慧现在知道为什么从始至终武晓菲都这么镇定了？因为她相信宋斌对叶晨峰构不成任何的伤害，所以才会这么的从容自信的。

　　武晓菲美眸紧紧的盯着叶晨峰那不算厚实的背影，只要叶晨峰在她的身边，她就能够感觉到有无限的安全感，就如同上次在原始森林中，在她快要绝望的时候，叶晨峰如同一个从天而降的白马王子出现在了她的面前。

　　武晓菲双拳微微聚拢，这一刻她彻底下定了决心，她今生只做叶晨峰的女人，回忆着从前叶晨峰被欺负的时候，都是武晓菲站出来帮他出头的。

　　而如今从前那个性格有些懦弱的大男孩彻底的长大了，有足够的能力保护他自己身边的人了，武晓菲盯着叶晨峰的背影，双眸变得痴迷了起来。

　　被叶晨峰一拳击飞，狠狠的撞在墙壁上的宋斌，面部表情狰狞无比，不仅他的右手臂骨头碎裂了，连他胸口的骨头也碎裂了好多根，以至于一呼吸，胸口就疼痛无比。

　　宋斌无论如何也没有想到，叶晨峰的实力居然强悍到了这种地步，难道从前他一直是在扮猪吃老虎吗？

　　宋斌知道一个人的身手不可能在短时间内提升起来的，这都是要日积月累的，如果从前叶晨峰真的一直是在隐忍，那么叶晨峰的毅力到底有多大？叶家之所以要隐瞒叶晨峰的实力又到底是为了什么？

　　宋斌脑中一时间多出了很多个问题，额头上渗出了密密麻麻的冷汗，双眸再次看向叶晨峰的时候，充满了些许的恐惧。

　　叶晨峰要是知道了宋斌心里面的想法，肯定会赞叹一声对方的想象力丰富的，谁让叶晨峰现在的灵魂是来自五百年后的世界呢！就算是宋斌想破脑袋也不会想到这一点的。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　一阵急促的脚步声传进了至尊包厢里，紧接着，十五名身穿黑色衣衫的保镖挤满了包厢，这些人是宋家给宋斌安排的保镖，毕竟宋忠在边境交易市场无缘无故的消失，这让宋家开始提起了警觉。

　　从这些保镖身上散发出来的气势可以判断，这些人的身手绝不简单，他们都是从特种兵部队中退伍的精英成员，就算是宋斌和这些保镖单打独斗也不会是他们的对手。

　　宋斌看到自己的救援到了，喉咙里疯狂的喝道：“你们给我打断他的双手双脚。”在宋斌看来纵使叶晨峰的身手再怎么强悍，也不可能一个人干倒十五名特种部队退伍的精英成员吧？

　　原本在一旁手足无措的夏嫣然和章华脸上再度恢复了笑容，他们两个对宋斌的这十五名保镖是有些了解的，现在他们已经无暇去想为什么叶傻子的身手会突然间变得这么好了？他们只想要看到叶傻子被打断双手双脚，趴在地上对他们摇尾乞怜的模样。

　　“叶晨峰，我不得不承认你的实力真的让我很惊讶，甚至是震惊，不过……”

　　宋斌的话还没有说完，叶晨峰就动手了，身体内六级灵魂力翻滚了起来，速度在不算宽敞的包厢里如同鬼魅，那十五名保镖根本就捕捉不到叶晨峰的身影，更别说是想要对叶晨峰发动攻击了。

　　叶晨峰频频挥拳，每一拳中蕴含的力量，都足够让一名保镖倒在地上，失去战斗能力。

　　短短一分钟左右的战斗，这或许不应该叫做战斗，因为形势完全是一边倒的状态，宋斌的十五名保镖在叶晨峰的面前就如同蝼蚁一般，不堪一击。

　　看着自己的十五名保镖被叶晨峰轻松撂倒，宋斌感觉鼻子里有些透不过气来，他身边的十五名保镖可不是什么阿猫阿狗啊！叶晨峰怎么可能就这么轻描淡写的解决了呢？脸色涨红无比，这回他真的感觉到恐惧了，叶晨峰的实力到底有多强悍？

　　叶晨峰一步一步的朝着倒在地上的宋斌走去，宋斌的身体不停的往后挪动着，喉咙里咆哮道：“叶晨峰，你不要过来，你要是敢对我做任何事情，宋家绝对不会放过你的。”

　　叶晨峰嘴角噙着一抹笑容，声音不温不火：“宋大少，刚才你不是还想要打断我的双手双脚呢吗？人呐！有时候必须要有自知之明，没有一点本事又要像疯狗一样乱叫，通常最后的结果都会很惨的。”

　　说完，叶晨峰直接抬起腿将宋斌的另一只手以及双腿的骨头全部踩碎了，痛得宋斌是哭天喊地的，足足嚎叫了有大半分钟，最后全身无力的昏厥了过去。

　　原本叶晨峰也想利用灵魂力将宋斌变成傻子的，但是最后还是没有这么做，宋斌的双手双脚恐怕这辈子都无法治愈了，只能够躺在床上或者是坐在轮椅上，让他变成傻子岂不是帮他消除了烦恼？还是让他慢慢享受余下的残废人生比较有趣。

　　解决完宋斌，叶晨峰看向了一旁还处于愣神中的章华。

　　被叶晨峰的眸子扫过，章华吓出了一身的冷汗，颤颤巍巍地说道：“叶、叶少，之前的事情是误会啊！我可以向你道歉，向你的未婚妻道歉……”

　　章华明白好汉不吃眼前亏的道理，如今叶晨峰轻而易举的干翻了宋斌的十五名保镖，甚至连宋斌都被打成残废了，他区区一个京城二流家族的嫡系算个屁啊！

　　叶晨峰拍了拍章华的肩膀笑着说道：“今天的事情我可以不和你计较，你看你，额头上怎么冒出了这么多汗？难道是我很可怕吗？”

　　章华不明所以，刚才还凶悍无比的叶晨峰，怎么一下去变得这么好说话了？心里面正在思考呢！只听见叶晨峰的声音又传入了他的耳朵里：“不过，我们倒是可以算算老账，当年暴打我的人里面也有你吧？放心，我这个人挺公道的，不会让你变成傻子的，和宋斌一样下半生在病床上度过吧！”

　　章华一时间还没有从叶晨峰的话里反应过来，等到反应过来的时候，他的四肢已经被叶晨峰给扭断了。

　　叶晨峰连看都懒得看一眼倒在地上嚎叫的章华，对着旁边的夏嫣然说道：“今晚以后，我不想在京城看到皇家会所，更加不想看到你，要不是因为你是女人，你的下场会和他们一样。”

　　夏嫣然浑身一个激灵，胸前的高耸不停抖动着，走到了叶晨峰身旁，挽住了叶晨峰的手臂，胸脯不停的蹭着叶晨峰的胳膊，说道：“叶少，从前是我错了，都是宋忠和宋斌他们逼我的，其实我是想要做叶少你的女人的。”

　　叶晨峰推开了夏嫣然，冰冷地说道：“我不是说过了吗？我对小姐没有半点兴趣，如果今晚以后还让我在京城看到皇家会所或者是你。”

　　叶晨峰停顿了一下，眼眸中迸发出了杀机：“后果自负。”说完叶晨峰就走出了包厢。

　　夏嫣然喉咙里还苦苦哀求道：“叶少，您不要走啊！您不要走啊！嫣然可以服侍得你很舒服的。”

　　“妈的，贱女人，少勾引我的未婚夫。”武晓菲看到夏嫣然频频勾引叶晨峰，身体里的彪悍气质顿时涌了上来，上去直接一脚踹在了夏嫣然的下腹上：“晨峰不打女人，我武晓菲打女人。”

　　“晓菲，你太霸气了。”余慧慧挽着武晓菲的胳膊，回想着刚才叶晨峰的种种，心里面暗道了一声：“这样的男人才是真男人啊！可笑京城这些人都瞎了狗眼。”

　　夏嫣然看着叶晨峰、武晓菲等人的背影消失在包厢里，心里面充满了无尽的悔恨，殊不知有因必有果，当初她和宋忠他们是怎么戏耍叶晨峰的？叶晨峰这么做无疑是已经手下留情了。


第0218章 各方动态

　　叶傻子回京城了。

　　叶傻子在京城的皇家会所对宋斌大打出手，甚至将宋斌的双手双脚全部废了，种种消息在第一时间内传入了京城各大家族的耳朵里。

　　如今的京城如同平静的湖面被扔进了一块大石头，掀起了一阵阵的波澜，当然很多京城家族中的人对这件事情都是持怀疑态度的。

　　毕竟叶傻子的傻名在外，而宋斌，在京城有谁不知道他的身手比普通的特种兵都要好？

　　叶傻子废了宋斌？要说宋斌废了叶傻子，这些大家族的人倒是会深信不疑。

　　这一晚注定了是京城很多人的难眠之夜了。

　　京城，一家高档私人医院的VIP病房里。

　　宋家家主宋毅刚看着躺在病床上，还处于昏迷中的孙子宋斌，心里面燃烧起了熊熊怒火，一双干枯的手掌紧紧攥成拳，眼眸微微眯拢着，只留下了一条缝，从缝隙中能够隐约看到宋毅刚阴沉，充满杀气的眼神。

　　宋斌的父亲以及母亲宋归和胡露站在病床旁一声不吭，倒是胡露眼眶中的眼泪在打转，她的小儿子宋忠如今是下落不明，不过十有八九是出了意外，而现在她的大儿子宋斌居然四肢被人给打断了，据医院里的医生判断，宋斌四肢里的骨头变成了粉末，根本无法做手术连接了，可以说宋斌的下半生都要在病床和轮椅上度过了。

　　躺在病床上的宋斌眼皮抖动了两下，缓缓的睁了开来，在看到病房中的人后，喉咙里不禁的疑问道：“爷爷？爸？妈？”

　　“醒过来了？我还以你个没用的东西永远也醒不过来了呢！”宋毅刚虽然嘴上这么多，但是心里还是非常在乎宋斌的。

　　宋老爷子膝下有三个儿子，除了大儿子宋归帮他生了两个孙子以外，其余两个儿子帮他生的都是孙女，现如今小孙子宋忠八成是去见阎王爷了，而大孙子宋斌又变成了残废，那么宋家第三代中还有谁可以支撑起宋家？

　　宋毅刚是越想越愤怒，质问道：“真的是叶家那小子把你废掉的？我安排在你身边的十五名保镖就一点用处都没派上？”

　　宋斌没有丝毫犹豫的把当时的情况给说了一遍：“爷爷，叶傻子真的很强，我连他的一招都接不了，您给我安排的十五名保镖，在一分钟左右就被他全部解决了，而且那十五名保镖连叶傻子的一个衣角都没碰到。”

　　不可否认，宋斌真的是被叶晨峰的身手给震慑住了，双眸阴翳的继续说道：“爷爷，我看叶傻子可能一直在装傻，他的这身实力不可能是一两年的工夫就能够练出来的。”

　　“叶傻子？你有什么资格说别人是傻子？你连一个傻子都对付不了，真是个没用的废物。”宋毅刚鼻子里冷哼了一声，心中默默地想道：“难不成叶家小子一直是在隐忍？叶家这么做到底是为了什么？”

　　“妈，我身上的伤应该没有大碍吧？等我的伤好了，我一定要将这口气讨回来。”宋斌感觉自己的双手双脚完全的没有了知觉，还以为是医院里给他用了某种止痛的麻痹药呢！

　　“你还想站起来？是谁让你把脑筋动到武家丫头身上去的？你的双手双脚全部废了，下半辈子只能够坐轮椅了。”宋毅刚颇有恨铁不成钢的味道，今晚这件事情宋家就是想要找叶家的麻烦也不行，毕竟是宋斌想要把歪脑筋动到武晓菲的身上，武晓菲是叶晨峰的未婚妻，叶晨峰教训宋斌是理所应当的，只不过是教训的严重了一点而已。

　　“不、不、这不可能，我不可能变成废人的，不可能。”听到宋刚毅的话后，宋斌的情绪骤然激动了起来。

　　病床旁的胡露连忙将宋斌搂入了怀里，安慰道：“小斌，你不要激动，妈一定会想办法治好你的，还有一定不会让叶家那小畜生好过的，妈不会让你变成废人的。”

　　“你们看着这小畜生，我回家一趟。”宋毅刚同样是窝火的难受。

　　见宋毅刚要离开了，宋斌的父亲宋归总算是开口了：“爸，难道小斌这件事情就这算了吗？叶家那小子做的也太过分了。”

　　“过分吗？当年叶晨峰被一帮纨绔子弟打成傻子的时候，叶家好像也没有大动干戈吧？在我们大家族与大家族之间，有这么个不成文的规定，小辈之间的打闹，只要不伤及性命，我们做长辈的是不能够出手的，一旦出手两大家族肯定要到鱼死网破的境地，我们每做出的任何一个决定都关乎着宋家未来的走向。”

　　“等一段时间吧！我想叶家在京城没有多少好日子可过了。”宋毅刚叹了一口气走出了VIP病房。

　　宋家，宋毅刚的书房里。

　　宋毅刚坐在了书桌后的椅子上，面前站着一位身穿黑色长袍，整张脸掩藏在兜帽里的黑衣人。

　　“叶晨峰怎么还活着？你不是派人去杀他了吗？还有我的小孙子宋忠的下落有没有查到了？”宋毅刚语气不善的问道。

　　黑衣人的声音有些嘶哑：“宋毅刚，注意你说话的态度，你们宋家只是我们的一条狗而已，至于叶晨峰为什么没死？这件事情我也想不通，不过当初派去杀他的人，至今也联系不上了。”

　　“还有你的废物孙子宋忠，我也没有查到任何线索，甚至找遍了边境交易市场也没有找到他的尸体。”黑衣人声音冰冷，虽然看不见他脸上的表情，但是明显可以听出他声音里的不满。

　　宋毅刚凌厉的眼眸闪动了两下，尽量使得语气柔和一些：“你派出去杀叶晨峰的人，会不会被叶晨峰杀死了？叶晨峰并没有我们想得这么简单，刚才他把我大孙子的双手双脚全部废了，还轻而易举的解决了十五名特种部队退伍的精英。”

　　“呵”黑衣人不屑的冷笑了一声：“不要把那些废物拿来和我的手下作比较，就算叶晨峰有点实力，也不可能杀死我的手下的，这件事情我会再好好调查的，现在我们先按兵不动，恐怕要不了多久，我们的机会就要来了。”

　　……

　　京城，白家，白老爷子白洪方的书房里。

　　大儿子白岩新站在了白洪方的身旁，白岩新是京城第一美女白雪玲的父亲，这一对父子这么晚了凑到书房里，也是因为听说了叶晨峰打残宋斌的事情。

　　“岩新，你说叶晨峰有可能把宋斌打残吗？他要是真的有这个能耐，还会被人称呼为叶傻子吗？”白老爷子若有所思的问道。

　　“爸，事情恐怕不是空穴来风，你要是想知道叶晨峰是不是真的打残了宋斌？我想明天我们就能够知道整件事情的来龙去脉了。”白岩新回答道。

　　“宋斌的身手可不简单啊！在京城的同一代年轻人里可以说是最好的了，如果叶晨峰能够打残宋斌，这意味着什么？”白老爷子眉头皱了起来。

　　“这意味着从前叶晨峰是深藏不露，一直在隐忍着京城所有人对他的嘲笑，如果真的是这样，那么叶晨峰实在是太可怕了。”白岩新也陷入了短暂的沉思之中。

　　白老爷子听到白岩新的话后，嘴巴里自言自语道：“叶家小子难道真的是一直在隐忍吗？那么叶家到底为什么要他这么做？”

　　白老爷子仿佛感觉自己错过了一个极为优秀的孙女婿，心里面有点淡淡的惆怅，他希望事情最好不是他预料的那样，叶晨峰打残宋斌的事情也只是谣言而已。


第0219章 高层的震惊

　　晚上十一点钟，叶家别墅的客厅里还是灯火通明的。

　　叶镇鸿面目严肃的坐在了客厅的沙发上，叶东健则是陪在一旁，见自家老头子一声不吭，他连大气也不敢喘一口的。

　　片刻后，叶镇鸿问道：“东健，你说晨峰从哪里学来的这一身本领？”

　　叶晨峰打残宋斌的事情也在第一时间传入了叶老爷子的耳朵里，要不然他大晚上的不去睡觉，在客厅呆着干什么？难道是闲的蛋疼啊！

　　叶东健挠了挠头，回答道：“爸，自从你安排他到强兵训练营中去训练，他就发觉这小子好像是变了一个人，身手居然好的连兵王组的成员也不是他的对手，照理来说一个人的实力不可能在突然之间增长这么大的，更何况从前晨峰没有接受过任何的训练，这就让我更加是百思不得其解了，要不是这小子还是长着这张细皮嫩肉的脸，恐怕我还真会怀疑他到底是不是我的侄子呢！”

　　“是啊！晨峰的改变实在是太大了，有些事情既然他不主动对我们说，我们也不要去问他，毕竟他是在往好的方面发展，未来叶家的重担很有可能要落到他的肩膀上了。”叶镇鸿悠悠的叹了一口气说道。

　　叶东健犹豫了片刻，问道：“爸，那今晚晨峰打残宋斌的事情，您要怎么解决？”

　　“还能怎么解决？难不成宋老头子还敢当众找晨峰的麻烦？要知道老头子我还没有死呢！更何况当年晨峰被一帮纨绔子弟打得患上了惊恐症，当时我们叶家选择了息事宁人，还不是怕大家族与大家族之间对碰，最后会弄得鱼死网破吗？”

　　“现在我才发现当年的选择或许是错的，我也是越活越回去了，以后如果还有谁敢动晨峰一根头发，老头子我管他什么鱼死网破的呢！大不了叶家就此退出京城大家族的行列嘛！但是我的孙子绝对不能够再让人欺负了。”

　　叶镇鸿突然间挺直了有些佝偻的腰杆，说话的语气铿锵有力，其中带着绝对的不容置疑，想当年叶老爷子是在战场上真枪实弹的杀过敌人的，他能够在华夏国有今天的地位，是他一步一个脚印走出来的。

　　“爸，您就放心好了，以后在天海我一定会看着这小子的。”叶东健拍着胸脯保证道。

　　叶镇鸿微微的摇了摇头，说道：“东健，不是我说你，如今相比较晨峰，我更担心的是你，有空的话和晨峰多讨教几招吧！现在我们还不知道在暗地里对付我们叶家的人是谁？他们很可能会再次派出杀手的。”

　　叶东健被自家老头子说得闹了一个大脸红，不过，他倒是丝毫的无法反驳，他这点斤两在叶晨峰面前确实是不够看的。

　　“爷爷，小叔，这么晚了，你们两个怎么还不睡觉？”叶晨峰若无其事的走进了叶家客厅。

　　“晨峰，到我书房里来一趟，我有话要对你说。”叶镇鸿从沙发上站了起来，朝着二楼的书房走了上去。

　　叶东健朝着叶晨峰竖起了一个大拇指，说道：“晨峰，你现在可是牛掰了啊！宋斌那混蛋小子确实该打，小叔我欣赏你。”

　　“小叔，上次我说过要帮你提升实力的，等过些日子有空了，我再好好的指导指导你吧！”

　　叶东健看着叶晨峰走上楼的背影，心里面还真他娘的不是滋味，他越发的觉得在叶晨峰面前，他变成了晚辈，而叶晨峰则是变成了长辈。

　　不过，一听说叶晨峰要帮他提升实力，叶东健心里没由来的一阵激动，让自身的实力变得更加的强悍，是每个男人心中永远不变的梦想。

　　叶晨峰跟着叶老爷子走进了二楼的书房后，叶老爷子并没有立马说话，而是坐在椅子上打量着面前自己的孙子。

　　叶晨峰看到老爷子脸上日益增多的皱纹，以及满头的白发，心里面一阵的辛酸，这些年老爷子为整个叶家付出的太多太多了，口中不自觉地说道：“爷爷，我帮您按摩吧！”

　　没等叶老爷子回答，叶晨峰就走到了叶老爷子的身后，双手放在了老爷子的肩膀上轻轻按了起来，在按摩的同时叶晨峰还悄悄的注入了一些灵魂力在老爷子的体内，帮老爷子改善改善身体的素质。

　　叶老爷子似乎很享受叶晨峰的按摩，双眼竟然慢慢的闭了起来，低声说道：“晨峰，上次在天海你和你小叔被杀手盯上的事情，我也已经知道了，可惜我用尽了办法也无法查出杀手的真实身份，这次他们没有成功，恐怕他们还会有下一次的。”

　　“爷爷，您放心好了，我现在最好他们能够找上我，这样我就能够知道幕后的凶手了，可以为我的爸妈报仇。”叶晨峰坚定不移地说道，确实，实力到达六级灵魂力，不是一般的高手能够伤到他的了。

　　“晨峰，凡是都要小心谨慎啊！对了，今晚你把宋斌打残的事情我都知道了，这件事情爷爷会帮你解决的，最好宋家这些人给我识趣一点，别以为我们叶家人丁单薄，老头子我就怕了他们不成。”

　　听到叶老爷子的话，叶晨峰心里面是一阵的感动，在灵魂力的催使下，叶老爷子没讲完几句话就进入了睡眠状态。

　　叶晨峰将叶老爷子抱到了房间里的床上，然后小心翼翼的帮老爷子盖上了被子，心里面默默的发誓：“爷爷，您放心好了，以后我会帮您分担掉身上的责任的，不会再让你这么的劳累了。”

　　……

　　第二天，一大早，华夏国的高层全部聚集到了会议室里，发起这次会议的是叶镇鸿和武安国，现在他们手里有了让华夏国整个军区实力提升五到十倍的方案，当然要开一次高层会议的了。

　　会议室里的高层一个个全部看着叶镇鸿，尤其是宋家家主宋毅刚更是火药味十足，最后还是忍不住开口了：“叶镇鸿，你的孙子下手是不是太重了一点？”

　　“是啊！居然把宋斌打成了终身残废，这不是等于毁了别人的一生嘛！”

　　“这件事情我看叶家一定要给宋家一个交代。”

　　……

　　会议室里和宋家走的比较近的高层，一个个是开口指责叶晨峰的所作所为。

　　“我孙子下手重吗？不要忘了是宋斌想要染指我的孙媳妇，我倒要问问宋家该怎么给我们一个交代？还有，当年晨峰被一帮纨绔子弟打得患上惊恐症的时候，怎么不见你们为我叶家说话？现在一个个在这里唠叨个没完，还真以为我叶家是软柿子了？”叶镇鸿语气愤愤的喝道。

　　“宋斌那小混蛋，就算是踢爆他的鸟蛋都不过分。”武安国的性子更加的直爽，管他现在是不是在开什么高层会议呢！直接爆出了粗口。

　　那一个个偏帮宋家的高层沉默了，宋毅刚更加是憋得脸色通红，他也知道向叶家讨说法会是这样的结果，但他刚才还是一时没忍住。

　　“好了，镇鸿、安国，你们两个消消气吧！说说看，大年初一的就让我们来开会，到底是为了什么事情？”坐在首位上的华夏国一号首长开口了。

　　“我手里有一份能够让华夏国整个军区的实力，在两到三年内提升五到十倍的方案，这就是我和安国临时发起这次会议的目的所在了。”叶镇鸿从贴身口袋里掏出了三张记录方案的纸头。

　　这些高层和当初叶镇鸿、武安国的表情一模一样，刚开始都是一副不以为然的模样，认为叶镇鸿完全是在痴人说梦，但是当他们看到这份方案的时候，一个个忍不住暗自吞起了口水，整个会议室里变得寂静无声。

　　一双双目光再次汇聚到了叶镇鸿的身上，这回就连宋毅刚也忘了和叶家的仇恨，可见这份训练方案给他们带去了多大的震惊？

　　经过这次会议以后，叶家在华夏国的地位无疑会更加的水涨船高，谁让这份神奇的方案是叶家拿出来的呢！

　　要是让他们知道这份方案非但是叶家拿出来的，还是在他们眼里的叶傻子写出来的，他们会是怎样一副表情？


第0220章 拜访武家

　　“小叔，早啊！”

　　叶晨峰懒散的从楼上走了下来，看到正在客厅中吃早饭的叶东健，随口打了一声招呼，今天叶晨峰算是睡了一个懒觉了，平时现在的时候，恐怕他连早锻炼都做完了，现在好歹也是新年上，就当做是偶尔的放松放松吧！

　　“小叔，爷爷一大早去哪里了？”叶晨峰在叶东健的身旁坐了下来问道。

　　叶东健苦着一张脸，说道：“晨峰，你就不能够把我当一回长辈？有你在长辈面前这么随便的吗？老头子天还没亮就出去了，说是去参加一个什么高层会议的，他还让你起来之后去武家拜年，毕竟再过几天你和晓菲就要举行订婚仪式了。”

　　叶晨峰随手从餐桌上拿了一块面包叼在嘴巴里，含糊不清地说道：“小叔，等你什么时候能够打赢我了，我肯定在你面前毕恭毕敬的。”

　　“嘿，你小子是存心跟小叔我过不去了？等你和晓菲结婚的那天，看小叔我怎么闹新房？到时候有你好受的。”叶东健满脸不爽的往嘴巴里灌了一口牛奶。

　　叶晨峰将叼在嘴巴上的面包咽进了喉咙里，打趣道：“小叔，亏你还好意思跟我说闹新房？你都多大的人了？要是我结婚比你早，我看你这小叔我不认也罢。”

　　叶东健煞有其事地说道：“你个毛头小子懂什么？难道你不知道婚姻坟墓吗？等你踏进这座坟墓中，到时候你才会明白你小叔我是多么的英明神武了。”

　　看着叶东健洋洋得意的模样，叶晨峰说道：“小叔，你自己去YY吧！我看是没有女人看得上你，你准备打一辈子光棍吧！”

　　“晨峰，你小子这话说的可是越来越过分了，有你这寒碜长辈的吗？小心我揍……”叶东健说到一半愣是收住了口，他可不想大清早的就被自己这个妖孽侄子给收拾了。

　　叶晨峰拍了拍叶东健的肩膀，说道：“小叔，这辈子你想要揍到我，估计是不太可能了，不过，如果你接受了我的训练，我保证能够让你在短时间内将武叔叔打得落花流水，从前你和武叔叔打架，你可是充当沙袋的料啊！”

　　“就那头大黑熊能够打得赢我？你小子到底是谁的侄子？小叔我从前可没亏待过你吧？”叶东健悻悻然地说道，然后又若无其事地问道：“晨峰，你真的能够让我在短时间内提升实力？”

　　“安啦！小叔，要不等明天开始我就训练你？保准在我和晓菲姐订婚前，你就能够打败武叔叔。”叶晨峰嘴角划过一抹邪笑。

　　叶东健丝毫没有注意到叶晨峰诡异的笑容，这些年他可是受够了武坤明的气了，从小到大他就没有一次是真正赢过武坤明的，连忙说道：“好，晨峰，明天开始我就接受你的训练，不过，我可不是因为打不过那头大黑熊，我只是想让我的实力再往上提升提升。”

　　和叶东健随便闲聊了几句，叶晨峰就准备去武家拜年了，这算是他和武晓菲订婚以来，第一次上武家，也不好空手上门吧？

　　还好叶晨峰从天海回京的时候，带了好多盒快速美，当时他就准备带回来送人的，这次去武家正好送给武晓菲的母亲。

　　当叶晨峰迎着清晨的阳光来到武家门口的时候，被一名十七八岁的少年给拦住了，这名少年叶晨峰也认识是武晓菲的亲生弟弟武杰，这小子在京城的小一辈中也算是个有点名气的纨绔子弟了。

　　他非常不赞成自己的姐姐和叶晨峰订婚，在他眼里叶晨峰是个活脱脱的傻子，有这么个傻子姐夫，他武杰以后还怎么出去见人？这不是丢脸丢到姥姥家了吗？所以在听说今天叶晨峰要来武家拜访后，他连早饭都顾不上吃，就在门口堵着叶晨峰了。

　　武杰还不知道昨晚叶晨峰打残了宋斌的事情呢！要不然兴许他就会对叶晨峰的看法有些改观了。

　　宋斌是谁？在京城纨绔圈子里可是有着响当当的名气的，能够让打残宋斌的人做自己的姐夫，也是件倍有面子的事情。

　　然而，现在的武杰还不知道呢！语气不善地说道：“看在我姐姐的面子上，我才叫你一声叶晨峰，而不是叫你叶傻子，我实话告诉你，你一点都配不上我姐姐，你要是识趣的，立马离开这里。”

　　叶晨峰倒是无所谓跟个小孩子一般见识，嘴角露出一抹干净的笑容，一句话也没有，转身就离开了。

　　“就这走了？叶晨峰就这么走了？真是个没有勇气的孬种，我一定不能够让姐姐和叶晨峰订婚。”武杰口中自言自语道。

　　而叶晨峰顺着武家别墅的围墙走了一圈，走到拐角处的时候，身体里灵魂力翻滚，双脚猛地蹬地，整个人顿时凌空飞了起来，犹如展翅高飞的雄鹰，不费吹灰之力的翻过了武家那高大的围墙。

　　武杰在门口又等了十分钟左右，发现叶晨峰依旧没有回来，才准备回到客厅里去吃早饭，嘴里嘟囔道：“看来叶傻子今天是不会来我们家里了，想要做我的姐夫？等下辈子去吧！”

　　“晨峰，来到这里就当做是自己家，你可千万不要和我们客气啊！”

　　“对，晨峰，你想吃什么就吃，以后大家都是一家人了。”

　　……

　　当武杰走到客厅门口的时候，看到里面的场景，差点摔了一个大跟头，不可置信的揉了好几下眼睛，还以为是大白天的活见鬼了呢！

　　只见叶晨峰正坐在餐座上肆意的吃着早饭，而他的父母以及小叔都对叶晨峰客气的不得了。

　　这是怎么回事？明明刚才他一直在武家门口守着，也明明看到叶晨峰是离开了，那么叶晨峰又怎么会出现在了武家？而且还这么肆意的在武家吃着早饭？

　　叶晨峰将带来的快速美送给了武晓菲的母亲顾艳芬：“伯母，我也知道你平时什么也不缺，这是我给你的一点心意。”

　　顾艳芬接过了叶晨峰手中的袋子，当看到袋子里的是快速美的时候，一张脸顿时笑开了花：“晨峰，伯母我早就想要买快速美了，只不过快速美在京城极难买到的，听说快速美的效果好的吓人呢！”

　　也对，快速美光光在天海以及天海附近几座城市都供不应求，更何况是在京城这里了。

　　“伯母，以后你要是想用快速美的话，只要对我说好了，我肯定第一时间给你寄过来。”叶晨峰随口说道。

　　“晨峰，难道你还是快速美的老板不成吗？那以后伯母可真的要麻烦你了。”顾艳芬开玩笑地说道。

　　谁知道，叶晨峰一本正经的点了点头，说道：“伯母，你说的没错，我确实是快速美的老板。”

　　“晨峰，你还真幽默呢！不要只顾着说话了，吃早饭吧！”顾艳芬还以为叶晨峰像她一样是在开玩笑呢！不过对于这个女婿她是越看越满意了。

　　叶晨峰微微笑了笑并没有做太多的解释，刚才在叶家的时候只匆匆的吃了一块面包，肚子确实是饿了，风卷残云的将餐桌上的早餐给干完了。

　　武杰气势汹汹的走到了餐桌前，刚想要质问叶晨峰是怎么走进来的？肚子却不争气的叫了起来，不过倒也只有听觉敏锐的叶晨峰听见：“小杰，锻炼完了吗？刚才我在门口遇到小杰，他说早饭吃的太撑了，在早锻炼呢！现在应该消化的差不多了吧？”

　　“小杰，早饭吃的太撑对身体不好，以后你可要注意一点了。”武晓菲伸出手指点了一下武杰的额头。

　　武杰心里面那个叫郁闷啊！他现在肚子可饿的咕咕叫呢！闷闷不乐的冲着武晓菲说道：“姐，你太有异性没人性了。”说完，武杰愤愤的瞪了一眼叶晨峰，然后便转身离开了客厅。

　　戏耍戏耍武杰这个毛头小子，对于叶晨峰来说还真没有一点的成就感呢！


第0221章 逆天了

　　这顿早饭在武家是吃得其乐融融，尤其是武晓菲的父亲武志方和小叔武坤明对叶晨峰那个是叫热情啊！

　　原本今天大年初一，武家旁系的人也要来这里拜年的，不过被武老爷子全部回绝掉了，原因很简单武家旁系的那些人不同意武晓菲和叶晨峰的婚事，认为把武晓菲嫁给一个叶家傻子，对武家将来的发展一点好处也没有。

　　如果今天武家旁系的人来这里拜年遇到了叶晨峰，虽然他们被武老爷子压制住了，但是嘴上总是会冷嘲热讽几句的，到时候万一双方起了矛盾，叶晨峰和武晓菲这桩婚事泡汤了，武老爷子可是会后悔死的。

　　“晨峰，今天你就在这里吃了晚饭再回去吧！你和晓菲多聊聊天，也可以去别墅的后花园走走，那里的景色还是不错的。”一向不苟言笑的武志方笑呵呵地说道。

　　武家别墅的后面是一片足足有一个多足球场大小的空地，空地上种满了各种花花草草，在空地的正中央有一座凉亭，凉亭中摆放着一张石桌和四张石椅，在凉亭的正前方有一个小池塘，池塘的水清澈见底，可以清晰的看到一条条鱼儿在水中游动着。

　　武晓菲带着叶晨峰走进了凉亭坐了下来，在人多的时候还没有发现，但是一和叶晨峰独处，武晓菲的脸颊上就不自觉的泛起红晕，心跳也不争气的加快了速率，一双素手相互紧紧的攥着，大冬天的手心里不停的冒汗。

　　要是换做从前的话，武晓菲在叶晨峰面前同样是大大咧咧的，经常会摆出一副姐姐的姿态隔三岔五的说道说道这个不争气的弟弟，但是现在不同了，叶晨峰成了她的未婚夫，而且她也真的喜欢上了从前这个自己眼里的弟弟了。

　　叶晨峰坐在石椅上，舒畅的伸了一个懒腰，呼吸着后花园中的清新空气，这样惬意的生活是上一世的他想都不敢想的。

　　从前武晓菲和叶晨峰一见面就有说不完的话，怎么今天武晓菲变成个闷葫芦了？叶晨峰好奇的转过了头，只见他的晓菲姐低着头，双颊嫩红一片，这还是他的晓菲姐吗？脑中不禁回想起了昨晚和武晓菲亲吻的情景，要不是武晓菲的手机铃声突然响起来了，说不准当时的叶晨峰真的会把武晓菲给就地正法了呢！

　　叶晨峰并不是一个对感情特别迟钝的人，见原本大大咧咧的晓菲姐，在他面前变成了娇滴滴的小女人，心想：“难道晓菲姐真的喜欢上我了？要不然昨晚她也不会主动亲我了，哎～，晓菲姐在我们患上惊恐症的时候都对我不离不弃的，甚至从小到大我被人欺负的时候，都是她帮我出头的，我绝对不能够让她伤心啊！”

　　叶晨峰发现自从自己重生以后，其他方面倒是没什么的，这感情是一团糟啊！小丫头唐欣对他的是死心塌地，而赵婉婷是他重生以来的第一个女人，现在又多了一个武晓菲，这让叶晨峰是头痛无比。

　　“晓菲姐，你真的愿意和我订婚吗？你真的喜欢我吗？”叶晨峰看着武晓菲问道。

　　闻言，武晓菲抬起了头，美眸中泛着淡淡的情愫，两边脸颊变得更加通红了，娇嗔道：“晨峰，不是说了不要叫我晓菲姐了吗？叫我晓菲就可以了，还有你真的笨得像头猪。”

　　武晓菲气呼呼的，让她当面承认喜欢叶晨峰，不是要逼她羞得找个地缝钻下去吗？她好歹也是一个女人嘛！真正面对自己的感情的时候，就算平时再怎么大大咧咧的女人，也会在喜欢的人面前脸皮变得特别薄的，更何况从前这多年里她和叶晨峰一直是姐姐和弟弟的关系呢！

　　“噗通。”一声。

　　凉亭正前方的池塘里，一条鲤鱼突然跃出了水面，在半空中溅起了些许的水花，接着又掉落到了池塘里。

　　“噗通、噗通、噗通……”池塘里养的一条条鲤鱼都接二连三的跃出了水面，而且相当的有规律，像是排好了队一样。

　　这等奇异的景象吸引了叶晨峰和武晓菲的目光，武晓菲平时经常会来后花园这里坐一会的，可是从来没有见过这样的画面。

　　叶晨峰漆黑的双眸一眨不眨的盯着跃起水面的鲤鱼，突然，他感觉自己身体内的灵魂力随着一条条鲤鱼的跳动，竟然不自觉的运转了起来。

　　“这是怎么回事？”身体里的变化，让叶晨峰产生的疑惑。

　　灵魂力透体而出，朝着池塘飞射而去，紧接着，池塘里一条条鲤鱼跃出水面的速度在加快，水花溅的漫天飞舞，形成了一幅绝美的画面。

　　每一次一条条鲤鱼跃出水面的速度加快，叶晨峰身体内的灵魂力也会陡然间增加，“噗通噗通、噗通……”心跳的频率也在不停的加快，没一会的时间心跳的噗通声和鲤鱼跃出水面的噗通声完全的契合了。

　　灵魂力到达六级以后，再要往上提升的话，单单靠着药物是没有用的了，要在一次次的极限杀戮中，或者是某种领悟中才能够突破的了。

　　一般六级以后选择提升的方式都是极限杀戮，因为要进入领悟状态非常的难，上一世的叶晨峰都是靠着极限杀戮才将灵魂力突破到八级的，他万万没想到的是鲤鱼跃出水面的速率和他体内的灵魂力产生了共鸣，让他进入了领悟的状态。

　　武晓菲并没有注意到叶晨峰的不对劲，双眸完完全全的被面前的画面给吸引住了。

　　在后花园的入口，武老爷子刚刚从会议上回来，准备来见见叶晨峰，谁知道见到了这幅奇异的画面？

　　武老爷子身旁的武志方、武坤明和武杰同样是目瞪口呆的，双眸愣愣的盯着那一条条从池塘里跃出来的鲤鱼，久久回不过神来。

　　一分钟、两分钟……十分钟，随着时间的推移，鲤鱼跃出水面的速度快的让人只能够看到一条残影了。

　　当然这并不是鲤鱼能够发挥出来的速度，刚开始是鲤鱼跃出水面和叶晨峰体内的灵魂力产生了共鸣，但是之后叶晨峰的灵魂力透体而出，主动的控制着池塘里一条条鲤鱼跃出水面的速度了，要不然池塘里的鲤鱼哪会一直的蹦出水面？还会越蹦越快？

　　叶晨峰体内的灵魂力一股一股的往上攀升，面色涨得通红，双眸中闪过了一丝精光，六级巅峰灵魂力到了突破的临界点。

　　“砰、砰、砰……”一声声巨响在武家别墅的后花园里响起，叶晨峰体内的六级灵魂力瞬间突破到了七级。

　　猛烈的能量波动向四周扩散开来，凉亭的整个顶部都被掀翻了，面前的池塘里不停的炸出巨大水花，空地上多出了一个个巨大的深坑，许许多多的花花草草瞬间尸骨无存。

　　六级灵魂力和七级灵魂是一个非常明显的界限，六级之前都能够靠药物提升，到了六级之后只能在杀戮与领悟中提升了，当然六级之后每提升一级灵魂力会增加的更猛烈，灵魂力刚刚提升，叶晨峰难免会把持不住，大量的灵魂力外泄才会把武家别墅的后花园破坏的这么彻底。

　　在后花园入口的，一行武家人原本还被鲤鱼跃出水面的场景给吸引住了呢！谁知道突然会发生这样的异变？后花园中尘土飞扬，他们的头发和衣服上都沾满了泥土，而刚才原本在池塘里的一条条鲤鱼，此刻全部被灵魂力炸到了池塘外，身体一动也不动了，俨然是已经全部死了。

　　武老爷子气息粗重，透过漫天飞舞的尘土，望着凉亭中叶晨峰模模糊糊的身影，他知道这肯定是叶晨峰搞的鬼，这破坏力未免也太惊人了一点吧？简直是堪比小型炸弹了，口中喃喃自语道：“逆天了，逆天了，难道晨峰这小子真的要逆天了？”


第0222章 姐夫

　　待到洋洋洒洒的尘土散去，武家别墅的后花园里依旧是一片寂静，武老爷子、武志方和武坤明已经是见识过叶晨峰的身手的了，甚至昨天在叶家客厅的时候还亲眼看到叶晨峰隔空让一只玻璃杯当场爆裂成粉末。

　　但是昨天的爆裂玻璃杯和眼前的场景相比较，简直是天差地别了，这叶晨峰实力的极限到底在哪里？难不成叶晨峰真的是妖孽般的存在吗？这让武坤明暗自羞愧，自从在天海的强兵训练营遇见叶晨峰后，他那弱小的心脏是一次又一次的受着打击，枉他从前还以为自己的实力有多么了不起了呢！应该只逊色于兵王组的成员，但是见识过叶晨峰的强悍实力后，让他明白了在叶晨峰面前连兵王组的成员都只能够算个屁了。

　　武晓菲的弟弟武杰身体里面血液沸腾了起来，眼前的画面好像只有武侠片里才会出现吧？但是此刻却是活脱脱的发生在了他的面前？怎么能够让他不激动？不热血燃烧？

　　武杰这个年龄的少年正处于头脑发热，意气风发的时候，整天幻想着能够成为所向睥睨的厉害人物，一颗狂热的心伴随着眼前的画面颤动了起来。

　　这、这到底是怎么回事？难道叶傻子是个武林高手？不，不对，难道叶晨峰是个武林高手？

　　武杰心里面翻起了滔天巨浪，感觉似乎称呼这样的人是傻子很不合理，双眸再次看向不远处的叶晨峰的时候充满了崇拜，此刻，早就将刚才对叶晨峰的不满抛到了九霄云外。

　　开玩笑！如果有这么一个武林高手做他的姐夫，那该是一件多拉风的事情啊？以后在京城还有谁敢对他大呼小叫的？武杰心里面一个劲的胡思乱想着。

　　凉亭里一片狼藉，非但顶部被掀飞了，就连石桌和石椅也碎裂成了一块块的碎石。

　　由于石椅碎裂，武晓菲愣愣的一屁股坐在了地上，头发变得乱糟糟的，好像是经过了狂风的洗礼，身上的衣服破开了一道道的口子，幸好是冬天，武晓菲的衣服穿得比较多，否则肯定要春光外泄了。

　　刚才在灵魂力突破到七级的时候，叶晨峰突然想到了他的晓菲姐还在身旁的，连忙将外溢的灵魂力朝着远处散去，以此来顾及到武晓菲的安全，纵使如此还是把武晓菲弄得灰头土脸的。

　　不过，如果叶晨峰不及时将外溢的灵魂力朝远处散去，说不定武晓菲不仅会受伤，身上的衣服也全部会破裂，使得春光真的暴露在空气中。

　　就如同当初叶晨峰在原始森林中五级灵魂力突破到六级灵魂力的时候，外溢的灵魂力直接将寒初雪身上的衣服给震碎了，这样的场面叶晨峰可不想再经历一次了。

　　“那个，晓菲姐，你要不要回别墅里面去洗个澡，再换一身衣服？”叶晨峰摸了摸鼻子提醒道。

　　武晓菲看了看叶晨峰，然后又看了看自己身上破烂的衣服，喉咙里发出了一声高分贝的叫喊声：“啊！”接着恍恍惚惚的从地上站了起来，朝着别墅里面跑去了，看她那一步一踉跄的狼狈模样，好像到现在还没搞明白到底是怎么回事呢？

　　看着武晓菲匆忙远去的背影，叶晨峰也从地上站了起来，拍了拍衣服上的尘土，当他看到被他破坏的不像样子的武家后花园后，有些尴尬的耸了耸肩膀。

　　正在这时，武老爷子等人走到了叶晨峰的面前，这一行武家人都像看怪物似的看着叶晨峰，武老爷子声音略带颤抖地问道：“晨峰，刚才的动静是你弄出来的？”

　　叶晨峰点了点头，颇为歉意地说道：“武爷爷，刚才我的实力突然间就突破了，所以才一不小心把您家的后花园弄成这样的。”

　　要知道平时武老爷子闲来无事的时候喜欢种种花养养鱼之类的，这后花园里的很多花花草草是武老爷子费了很大的工夫才收集到的，平时武坤明等人要是敢不小心弄坏了他的一棵花草，武老爷子立马会把他们骂的狗血喷头。

　　眼下整个后花园里的花草几乎是破坏的一棵不剩了，武坤明在心里面想道：“晨峰，你就自求多福吧！这些花草可是我家老头子的心肝宝贝呢！”

　　谁知道，武老爷子非但没有生气，反而大声笑了出来，拍了拍叶晨峰的肩膀，兴奋地说道：“晨峰，你破坏的好，破坏的好啊！”

　　叶晨峰基本上已经可以确定是武老爷子的孙女婿了，如今他这个孙女婿的实力到达了这种恐怖的程度，武老爷子当然是欣喜的了，如果武坤明他们也能够像叶晨峰这样破坏后花园，老爷子肯定不会骂任何一句，反而还会鼓励他们多破坏呢！

　　然而武坤明他们只是偶尔来后花园逛逛的时候，一不小心就踩死了一棵花草之类的，这样的破坏，武老爷子当然不会给他们好脸色看的了。

　　武老爷子心里面又动起了小心思：“不行，晨峰这样的优秀基因，我武家可不能够白白放过了啊！到时候一定要让晓菲和晨峰多生几个，必须要让他们所生下的其中一个孩子姓武。”

　　“爸，这些花草可是你心肝宝贝啊！被全部破坏了你怎么还挺高兴的？”武坤明忍不住问道。

　　武老爷子没好气的瞪了一眼武坤明：“你是不是想说从前你不小心踩死一棵都要被我骂的狗血喷头，现在怎么全部被破坏了还高兴？”

　　“坤明，你要是也能够像晨峰这样大规模的破坏，我不会多说你一句，你要是喜欢破坏，我还会帮你多造几个花园出来。”

　　武坤明不吭声了，他可不是叶晨峰这样的妖孽，想要达到叶晨峰这样的实力，恐怕是这辈子都不敢奢望的了。

　　“小叔，你逊毙了，我姐夫要比你牛逼一百倍、一千倍，你还是哪里凉快哪里呆着去吧！”武杰兴致满满的盯着叶晨峰，极为热络地喊道：“姐夫，你真的会功夫吗？刚才的画面真的是太震撼了，凉亭的顶部直接被掀飞，池塘里炸得水花四溅，地面上被炸出了一个个的深坑，你就是我心中的偶像，以后我跟你混了，你可一定要教我功夫啊！”

　　叶晨峰看着面前对自己崇拜到骨子里去的武杰，心里面好笑的摇了摇头，刚才这小子还不让他武家的呢！现在倒是比谁都要殷勤啊！

　　武老爷子知道自己这个小孙子是从小谁都不服的，在京城圈子里也有着纨绔之名，如果能够跟着叶晨峰学点本事的话，未尝不是一件好事，毕竟以后武家还是要靠后辈们撑起的，于是便开口道：“晨峰，你有空就指点指点小杰这小子吧！我看他对你是彻底的心服口服了。”

　　“小杰，如果你想要学功夫的话，肯定要付出很多努力的，你真的想要让我教你？”叶晨峰疑问道。

　　武杰信誓旦旦地说道：“姐夫，咱都是男子汉大丈夫，你可不要小瞧了我，我不怕辛苦的。”

　　武杰眼眶里的眼珠子转悠着，嘴巴凑到了叶晨峰的耳旁，低声说道：“姐夫，我对刚才的事情对你说声对不起，只有像你这样的人才能够做我武杰的姐夫，姐夫你放心好了，你肯定没有和我姐姐促成好事呢吧？待会我带你去她的房间，保准能够让你们两个先把生米煮成熟饭了。”

　　叶晨峰满头的黑线，急忙制止的武杰再说下去：“小杰，让我训练训练你也不是不行，不过，以后你可都要听我的，不准在我面前胡言乱语了。”

　　“是，姐夫，以后你要我往东，我绝不往西。”武杰听到叶晨峰答应教他功夫了，脸上立马露出了笑嘻嘻的表情。


第0223章 别样感觉

　　经过叶晨峰这么一闹腾，武家上下对他是更加的热情了，特别是武杰这小子一会帮他倒茶，一会帮他递水的，一会又问他饿不饿了？

　　“姐夫，要不要我帮你按摩，让你放松放松？”见叶晨峰什么都不需要，武杰还是不肯消停下来，他一定要帮叶晨峰做些事情才满意。

　　看得一旁的武坤明心里面吃味着呢！他这小侄子从小连他这个小叔都没服气过，这让武坤明不爽地说道：“小杰，我说你从小到大好像没有帮小叔我端过一杯茶呢吧？更别说是按摩了，就连你爷爷都没有享受过这样的待遇啊！”

　　武杰的一句话彻底的让武坤明闭上了嘴巴：“小叔，你什么时候要是能够打赢姐夫，我立马帮你端茶递水外加按摩全套服务，在这之前小叔你还是哪边凉快哪边呆着去。”

　　“好了，小杰，别贫嘴了，等过几天有空的时候，我亲自指导指导你。”叶晨峰敲了一下武杰的脑袋瓜子。

　　武杰揉了揉脑袋，笑嘻嘻地说道：“姐夫，你说什么就是什么，以后谁的话都能不听，就是不能不听姐夫你的话，姐夫你让我往东，我绝不往西。”

　　坐在沙发上的武老爷子同样是乐呵呵的，他正愁着不知道怎么管教自己的这个小孙子呢！而现在武杰这么的崇拜叶晨峰，那么就让叶晨峰去管教好了，如果武杰能够学到叶晨峰身上百分之一的本事，武老爷子晚上做梦都会笑了。

　　“小杰，你别总算缠着晨峰了，六天后你姐就要和晨峰订婚了，你让晨峰去多陪陪你姐吧！”武志方今天的心情也不错，对于叶晨峰这个女婿，他这个老丈人是满意的不能够再满意了。

　　“姐夫，我带你去我姐的房间，让你和我姐多培养培养感情。”武杰拉着叶晨峰往楼上走去了，他是打心底里被叶晨峰展现出来的实力给震慑住了，此时此刻唯有一句话才能够表达武杰对叶晨峰的崇拜之情“我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不惜，又如黄河泛滥一发不可收拾”。

　　武杰将叶晨峰带到了二楼武晓菲的房间门口，然后朝着叶晨峰诡异的眨了两下眼睛，说道：“姐夫，我能帮你的就这么多了，一鼓作气把我姐给拿下吧！我挺你到底。”

　　说完，武杰就“噔噔噔噔噔”的走下了楼梯，叶晨峰无奈的摇了摇头，武杰这小子在见识到了他的实力后，对他的态度简直是一百八十度的急转弯啊！

　　叶晨峰看着面前的房门，刚才他把晓菲姐弄得那么的狼狈，他总该要进去说声对不起吧？最终还是决定打开房门走进去。

　　右手握住了房门上的把手轻轻一转，房门被打开的刹那，叶晨峰愣住了，只见武晓菲头发湿漉漉的，身上连一件衣服也没穿，手里正好拿着一件衣服在身上比划着，应该是刚好洗完澡，在选择要穿什么衣服呢！

　　这种半遮半掩的感觉，可以说是对男人最大的诱惑了，正所谓犹抱琵琶半遮面嘛！

　　叶晨峰的嘴巴微微张开，鼻子里的呼吸开始变得急促了起来，身体里血液流动顿时加快了，叶晨峰是个男人，是个正常的男人，如果看到面前这幅画面他还无动于衷，那么他真的是性取向有问题了。

　　武晓菲显然也没有想到叶晨峰会在这个时候走进来，拿在手里比划的衣服顿时掉落在了地上，于是乎武晓菲的身体被叶晨峰一览无遗了。尤其是胸口两团极为壮观的丰满。

　　又大、又白，这是叶晨峰脑中的第一反应。

　　武晓菲的胸口上下起伏着，连带着那两团壮观的丰满也在颤动着，喉咙里本能的想要大声叫喊出来。

　　然而，站在房门口的叶晨峰动了，要是现在武晓菲大声喊叫的话，绝对会惊动别墅里的其他人的，到时候他该有多么的尴尬啊？

　　反手关上房门的同时，叶晨峰身影一闪，已经来到了武晓菲的身后，伸出右手手掌捂住了武晓菲的嘴巴，随之武晓菲的喉咙里只发出了低声的呜咽。

　　叶晨峰情急之下也只能够这么做了，右手手掌是捂住了武晓菲的嘴巴，但是他的左手手掌下意识的抱住了武晓菲的胸口，只感觉左手手掌中握着一团软绵绵的东西，触感非常的嫩滑，有种让他想不停揉捏的冲动。

　　叶晨峰嘴巴凑在武晓菲耳根旁，说道：“晓菲姐，你别叫啊！我不知道你在房间里换衣服，我不是故意的。”

　　胸前的饱满被叶晨峰的手掌给握住了，再而叶晨峰说话时哈出的热气时不时的吹在她的耳根上，使得她的脸颊早已经红得如同要滴血了，脑袋中空白一片，完全没有听清楚叶晨峰在说什么？

　　叶晨峰也感觉到了不对劲，在看到自己的左手手掌握着不该握的地方的时候，又说道：“晓菲姐，我松开你，你不要叫好不好？”

　　一声声的晓菲姐喊出口，又感受着武晓菲胸口的饱满，叶晨峰心里面居然产生了一种异样的感受，仿佛“晓菲姐”这三个字是某一种催化剂，居然让叶晨峰一时间舍不得松开了。

　　武晓菲在听到叶晨峰喊自己“晓菲姐”的时候，她心里同样产生了和叶晨峰一样的感觉，就好像是男女在做床上运动的时候，男的要让女的喊自己哥哥或者弟弟甚至是爸爸之类的了，这样能够更加让血液沸腾。

　　“噗通、噗通、噗通……”强劲有力的心脏跳动声回荡在安静的房间里，叶晨峰心里面在挣扎，挣扎着要不要当一回禽兽？当他心里面下定决心的要做一会禽兽的时候，这次不是武晓菲的手机响了起来，而是他自己的手机铃声响了起来。

　　叶晨峰口中呼出了一口气，脑中恢复了清醒，松开了武晓菲，接通电话后，电话里传来了叶东健的声音：“晨峰，老爷子问你要不要回来吃午饭？我没有打扰到你吧？你该不会是在和晓菲嘿咻嘿咻吧？”

　　叶晨峰身体里的火正愁着没处发泄呢！对着电话里的叶东健阴测测地说道：“小叔，你不是想要提升实力吗？等我回来了，立马就帮你训练，这次我保证能够让你满意。”

　　不等叶东健回话，叶晨峰就挂断了，然后尴尬的摸了摸鼻子说道：“晓菲姐，那我就不打扰你换衣服了，我小叔叫我回家吃午饭了。”

　　再一次差点对武晓菲做禽兽的叶晨峰，他当然不准备留在武家吃午饭和晚饭了，他一时间还不知道怎么面对武晓菲呢！

　　看到叶晨峰匆匆的离开房间，武晓菲贝齿紧咬着红唇，她心里面是愿意做叶晨峰的女人的，低声的娇嗔道：“男人都是有色心没色胆的。”

　　叶晨峰走下楼后，对武家的人说了一声要回去吃午饭，武家人极力的挽留着，尤其是武杰这小子拉着叶晨峰的胳膊就不松手了。

　　好在最后见叶晨峰坚持要回去，武杰也只能够一脸郁闷的松开了叶晨峰的胳膊。

　　在叶晨峰离开武家后，武晓菲红着脸走下了楼，武杰贼头贼脑的走到了她的身旁，笑嘻嘻地问道：“姐，刚才姐夫走进来的时候，你是不是在换衣服？你们两个有没有发生点什么？是我让姐夫走进来的，所以你说你要怎么谢我？”

　　武晓菲羞怒的给了武杰一个毛栗子，娇喝道：“好你个小杰，现在竟然连姐姐都敢耍了是不是？我看你是又皮痒了，看我怎么教训你。”

　　“姐，你都要和姐夫订婚了，你再这么大大咧咧的，姐夫可是会见异思迁不要你的，你要淑女，姐，你懂什么叫淑女吗？”武杰一边跑，口中一边喊着。

　　武老爷子看着在客厅里追逐的孙子和孙女，脸上露出了和蔼的笑容，一个真正的家就得要多一些欢声笑语才对嘛！


第0224章 特殊训练

　　叶家别墅院子里的一片空地上，竖着两根与地面连接的粗壮铁柱子，叶东健的手和脚被足足有成人手臂粗的麻绳给给绑住了，麻绳的另一端固定在了两根铁柱子上。

　　绑住叶东健双手双脚的麻绳没有任何的缺口，想要自己解开来逃脱根本是不能的，如果想要直接将麻绳挣扎断，以现在叶东健的实力等于是在痴人说梦。

　　叶晨峰从武家回来后，叶东健嘻嘻哈哈的正要和他调侃上几句，谁知道直接被叶晨峰一个照面给打晕了过去，接着就有了叶东健被脱光衣服，只剩下一条内裤，双手双脚被麻绳绑住的这幅画面了。

　　“阿嚏。”躺在地上处于昏厥中的叶东健鼻子里情不自禁的打了个喷嚏，感觉浑身上下冷的瑟瑟发抖，睁开眼才发现在自己身上的衣服全部被剥光了，而且还是在室外，难怪会这么的冷了。

　　要知道现在可是冬天，一件衣服都不穿，这不是要人的命吗？叶东健抬起头正好看到了嘴角噙着笑容的叶晨峰，心里面顿时不爽快了，连忙从地上站起来，愤愤的朝着叶晨峰冲了过去，然而走到一半他再也往前不了半步了，他这才发现自己的双手双脚上被粗壮的麻绳给绑住了，另一端则是固定在了身后的两根粗壮的铁柱子上。

　　使劲全力的挣扎了两三下，除了手腕被勒得发痛，叶东健身后的两根铁柱子以及手腕上的麻绳没有丝毫的损坏：“晨峰，你到底搞什么鬼？快帮小叔解开麻绳，这大冬天的你想要冻死我啊？”

　　“小叔，不是你想要在短时间内提升实力的吗？想要快速的提升实力，当然是得要付出一些代价的了，放心吧！接下来我就教你一套拳法，只要你学会我立马帮你松开，绑住你手脚的麻绳足够的长，不会妨碍到你跟着我学拳法的。”

　　“不过，接下来，我们还要做一些准备工作。”

　　“哗啦、哗啦、哗啦——”

　　还没有等叶东健从叶晨峰的话中反应过来，只见叶晨峰直接提起了身旁装满了冷水的三个木桶，将冷水一股脑儿的泼在了叶东健的身上。

　　大冬天的，身上没穿衣服，还直接被泼了三桶冷水，饶是叶东健这样身体强壮的人，上下牙齿也开始打颤了，口中骂骂咧咧道：“晨峰，你小子想要玩死你小叔我啊？你这是什么训练方式？快松开我，不需要你训练了。”

　　叶晨峰微笑着摇了摇手指，说道：“小叔，这可不行，帮你训练的方案我都想好了，你怎么能够半途而废呢？现在我就教你一套拳法，你什么时候学会，我什么时候帮你松绑。”

　　叶东健冷得是咬牙切齿的，再一次使劲的挣扎了两下，发现还是徒劳无功后，只能够忍着身体里的怒气，跟着叶晨峰学起了拳法。

　　叶晨峰这么做当然不是在耍叶东健了，他就是要逼迫着叶东健发怒，人在极度的愤怒中会突破极限，他这么做完全是在激发叶东健身体里的潜能。

　　虽然叶晨峰不能够让叶东健身体里产生和他一样的灵魂力，但是他能够在叶东健的体内激发出劲气，让叶东健成为劲气高手。

　　忍着无比的寒冷，跟着叶晨峰足足的学了两个小时的拳法，叶东健才堪堪将这套拳法的套路记住了，然后迫不及待地说道：“晨峰，现在这套拳法我掌握好了，你是不是可以帮我松绑了？”

　　“我看小叔你的学习能力还是挺强的，不如我们再学一套吧？我保证学完这套就帮你松绑。”叶晨峰笑着说道。

　　“你——”

　　叶东健气呼呼的只说了一个字，就被叶晨峰给接过了话：“小叔，你要是不想学也行，那你自己在这里慢慢耗着吧！”

　　见叶晨峰真的要走进屋子里去了，叶东健急了：“晨峰，谁说我不愿意学了，我们快点开始吧！”

　　嘴上这么说，叶东健心里面的火气是猛地上升：“这混小子，我忍、我一定要忍，等帮我松绑了以后，我一定要找机会让这混小子也吃吃苦头，要不然我这小叔的威严还真他娘的要扫地了。”

　　第二套拳法要比第一套拳法繁琐的多了，这次足足花了五个小时叶东健才堪堪掌握，天色也早已经暗了下来，叶晨峰耸了耸肩膀朝着屋子里走去了，身后的叶东健扯着喉咙喊道：“晨峰，你是不是忘了帮我松绑了？第二套拳法的招式我可也都记住了。”

　　闻言，叶晨峰确实走了回来，喉咙里嘟嘟囔囔道：“我好想还真忘了一件事情呢！”

　　叶晨峰走到叶东健面前，再一次拎起了木桶，朝着叶东健的身上泼了三桶凉水，说道：“小叔，多运动运动就不会冷了，好好的练习练习我教给你的拳法吧！因为怕你偷懒，所以每隔一小时我会给你泼上三桶冷水。”

　　叶东健气得额头青筋暴起，喝道：“晨峰，你难道真的想要谋杀小叔我啊？你到底没有听到？快点放了我。”

　　看着叶晨峰渐行渐远的背影，叶东健心里面的气是不打一处来。

　　叶家别墅里，叶老爷子透过窗户看着屋外的叶东健。

　　“晨峰，你小叔这样会不会出事？”叶老爷子有些担心的问道。

　　“爷爷，您就放心好了，我保证小叔不会有事的，想要得到实力就必要付出相应的代价。”叶晨峰回答道。

　　叶晨峰教给叶东健的两套拳法可是能够催生体内劲气产生的，再而叶东健在这么恶劣的环境下，身体里又憋了一肚子的怒火，潜能自然而然的会被激发出来，可能一个晚上叶东健的体内就能够产生劲气了，如果产生劲气了，叶东健靠着自己就能够崩断绑着他手脚的麻绳了。

　　这一夜，叶东健只能够不断的靠着练习那两套拳法才能够维持身体里的热度，而叶晨峰也准时的每过一个小时会给叶东健泼上三桶凉水，让叶东健身体里的火气不停的上涨。

　　在将两套拳法越练越熟以后，叶东健感觉到身体里有股暖气在流动，当叶晨峰再向他泼冷水的时候，他的身体也没有起初的那般寒冷了。

　　叶晨峰看着自己小叔的变化，心里面情不自禁的点了点头。

　　一个晚上，叶晨峰和叶东健都没有睡觉，甚至连叶老爷子也没有合眼，时不时的会在窗口看两眼屋外的叶东健。

　　第二天，东方升起了一轮旭日。

　　练习了一夜的拳法，叶东健感觉不到疲倦，反而整个人更加的精神了，看到从屋子里走出来的叶晨峰，火气窜了上来，骂道：“这算是哪门子的训练？我看是你这混小子存心在耍小叔我呢吧？”

　　双手双脚再一次挣扎，这回叶东健感觉到四股气流朝着四肢汇聚而去，紧接着，“啪啪啪啪”四声，绑着他手脚的粗壮麻绳竟然全部断裂了开来。

　　叶东健愣住了，心里的火气消了不少，以前的他想要崩断四根这么粗壮的麻绳可以说是白日做梦，但是现在的他做到了，那么原因很简单，叶晨峰真的是在训练他，而且短短一天的时间让他的实力往前进了一大步。

　　“小叔，怎么样？现在是不是感觉全身有使不完的力量？”叶晨峰笑着问道。

　　在别墅里的窗口观望的叶老爷子，在看到叶东健崩断四根粗壮的麻绳后，褶皱的脸上也笑开了花，如今叶家的嫡系中就只剩下叶东健和叶晨峰了，叶老爷子当然希望他们两个变得越来越强悍的了，毕竟目前在暗处有人在对付叶家，叶东健和叶晨峰自身多一分实力，那么就等于多了一分安全。


第0225章 晨峰，你不能厚此薄彼

　　叶东健感觉身体里舒畅无比，正如叶晨峰所说的那般仿佛有着使不完的力量，伴随着实力的提升，叶东健的自信再度回归了，想起从昨天到现在受到的非人对待，虽然他已经知道这真的是叶晨峰的训练方式，而且还相当的有效，但是心里面始终都憋着一口气。

　　手臂猛地一抖，一股劲气顿时脱体而出，叶东健咧着一抹灿烂的笑容，说道：“晨峰，你昨天到现在可是很过瘾啊？现在是不是要让小叔我也过过瘾了？”

　　实力得到提升后，叶东健完全把自己这个妖孽侄子的可怕实力抛之脑后了，双腿猛地瞪起，身体如同离弦的弓箭朝着叶晨峰冲了过去，喉咙里喝道：“晨峰，你小子，今天小叔我就让你知道该怎么尊重长辈？”

　　叶东健那个是叫意气风发、霸气侧漏了，他是被喜悦冲昏了头脑，他也不好好的想想是谁让他一夜之间实力有了这么巨大的进展的？凭他这点能耐在叶晨峰眼里和阿猫阿狗没有多大的区别。

　　叶晨峰坦然自若的站在原地，没有丝毫要躲避的意思，淡淡的开口道：“小叔，我看你是自信心膨胀了，我说过了，你这辈子想要打赢我基本上是不可能的了，你就乖乖的接受现实吧！虽然现实挺残酷的。”

　　叶东健挥动着虎虎生威的拳头，不服气地说道：“晨峰，你小子可不要把话说的这么满，先吃你小叔我的一记重拳再说。”

　　话音刚落，叶东健的拳头已经离叶晨峰的胸口近若咫尺了，叶晨峰嘴角噙着一抹洒然的笑容，右腿往上轻轻一抬，一脚准确无误的踢在了叶东健的胸口，叶东健的身体如同一个装满了米的麻袋，在空中划过了一道优美的弧度，然后才重重的摔倒在了地上。

　　“小叔，就你现在这点斤两，连我的一个衣角都碰不到。”叶晨峰耸了耸肩膀，玩味的看着地上的叶东健说道：“革命尚未成功，同志还需努力啊！不过，小叔，以你现在的实力估计要打败武叔叔是不成问题的了。”

　　叶东健揉着疼痛的胸口，从地上爬了起来，口中骂骂咧咧地说道：“晨峰，你真他娘想要谋杀小叔我啊？还有不带你这么寒碜人的，好歹我也是你的小叔，你以后在我面前能不能稍微有点晚辈的样子？”

　　叶东健实在是无奈啊！打也打不过自己这个侄子，所以只能带着商量的口吻了。

　　“小叔，我不是早就说过了吗？等你什么时候能够打赢我，我保证在你面前毕恭毕敬的。”叶晨峰笑着说道。

　　叶东健苦恼的抓着脑袋，叹了一口气说道：“那还是算了吧！估计我这辈子都得要活在你的阴影下了。”

　　“晨峰，你和叶东健一大早在干什么呢？”武坤明大步的走进了叶家别墅的院子里，当他看到全身上下只穿了一条内裤，模样颇为狼狈的叶东健时，不禁打趣道：“叶东健，你一大早的脱光衣服在秀你的身材呢？还是在练绝世神功？”

　　叶东健实力刚提升，又被叶晨峰给一脚踢飞，心里面正不爽着呢！这武坤明来的正是时候啊！今天他叶东健绝对要扬眉吐气一次，从前他和武坤明切磋可没赢过一次呢！

　　“大黑熊，你瞎囔囔个什么劲？是不是想让我好好的收拾你一顿？”叶东健扭了扭胳膊问道。

　　“叶东健，今天我可没工夫和你瞎闹腾，我是来找晨峰有事情说的。”武坤明摊了摊手说道，在他眼里和叶东健切磋实在是太没有挑战性了，从小到大叶东健有赢过他一次吗？

　　叶东健不分三七二十一的直接朝着武坤明冲了过去，今天就算武坤明不想切磋也不行了，喉咙里喝道：“大黑熊，今天我就让你见识见识我叶东健真正的实力。”

　　“我看你真的是找揍呢吧？那么我就成全你。”看到不顾一切朝着自己挥拳冲过来的叶东健，武坤明只能够应战了。

　　“砰——”的一声。

　　两拳相对，叶东健和武坤明同时倒退了五六步，武坤明喉咙里轻咦了一声，以往他和叶东健硬碰硬，只有叶东健不敌的份，但是刚才那情形，明显是他们两个的实力旗鼓相当嘛！这又是怎么回事？武坤明的双眸慢慢的变得凝重了起来。

　　看了一眼旁边站在不远处的叶晨峰，武坤明心里面差不多有数了：“叶东健之所以会提升实力，肯的是晨峰训练的成果。”

　　“大黑熊，现在知道我的厉害了吧？告诉你，刚才我只用了五成的力量，现在你接我十成的力量试试看。”

　　叶东健看到武坤明那凝重的模样，心里面乐呵着呢！再一次挥拳朝着武坤明冲了过去。

　　武坤明一咬牙，反驳道：“五成的力量？叶东健，不带你这么吹牛的。”

　　武坤明同样将身体里的全部力量提升了起来，两人拳头再次触碰的刹那，这回叶东健站在原地一动没动，而武坤明脚下的步子“噔噔噔噔噔”的倒退了十步有余，然后一个没站稳，一屁股坐在了地上。

　　和叶东健对拳的右手臂被震得发麻，现在武坤明相信了，第一次叶东健真的只有使出五成力量，但是叶东健提升实力的速度也太快了一点吧！

　　转而，武坤明想到妖孽般的叶晨峰的时候便释怀了，他知道像叶晨峰这般实力强悍的人物，想要在短时间内提升一个人的实力肯定是有办法的。

　　“怎么样？大黑熊，现在知道我叶东健的厉害了吧？以前我都是在让着你，要不然你还真以为自己是天下第一了？”叶东健心情舒畅地说道。

　　武坤明从地上站了起来，连看都没看一眼叶东健，直接走到了叶晨峰的面前，说道：“晨峰，我知道叶东健能够打赢我都是你的功劳，你和晓菲也快要订婚了，以后我们可都是一家人了，你不能够厚此薄彼啊！是不是也训练训练我？”

　　叶东健一听彻底的急了，现在他好不容易能够打败武坤明了，要是让武坤明接受了叶晨峰的训练，他不是又只有当沙袋的份了嘛！

　　“晨峰，你别理这头大黑熊，我可是你亲叔叔，他算个鸟，以后你只要负责训练我就行了，我保证不会再对你的训练方案不满了。”叶东健赶忙说道。

　　这次叶晨峰之所以能够让叶东健一夜之内身体里催生出气劲来，不光是那两套催生气劲的拳法的功劳，更重要的是当时被叶晨峰一次次的戏耍，让叶东健心里面真的产生了怒气，这才使得叶东健的潜能被激发了出来。

　　如果再以同样的方法训练叶东健第二次，肯定不会有太大的效果了，因为叶东健知道了这个方法能够短时间内提升实力，那么他便会一忍再忍，心里面也产生不了怒气了。

　　而武坤明看到了叶东健这个提升实力的例子，他如果也接受相同的训练方案，心里面可能也不会产生怒气，那么这个训练方案的效果就不这么显著了。

　　“武叔叔，让我训练你的事情待会再说吧！你刚才不是说是来找我的吗？你有什么事情吗？”叶晨峰疑问道。

　　“你看我，被叶东健这么一闹，我差点把这件事情给忘了，你还记得兵王组的王力吗？当初我和他一起来天海执行任务，那次多亏了你才能够使得任务圆满完成啊！”武坤明拍了一下自己的脑门，才慢慢的将一大早来找叶晨峰的事情娓娓道来。


第0226章 兵王组的邀请

　　当初武坤明协助兵王组的王力前来天海执行任务，最后能够险而又险的破获天海的病毒研究基地，其中大部分功劳都是叶晨峰的，要是没有叶晨峰的介入，恐怕他们别说是破获病毒研究基地了，可能到最后还会全军覆没。

　　那么这样的后果真的是不堪设想了，如果让病毒研究基地里的新型病毒在华夏国蔓延开来，绝对会造成恐慌的，甚至将会给整个华夏国带来史无前例的动荡。

　　今天一大早武坤明就接到了王力打给他的电话，说是兵王组想要邀请叶晨峰去兵王基地参观参观，于是乎武坤明就风风火火的来到叶家了，想要借着叶晨峰面子也到兵王基地里去走一遭。

　　要知道兵王基地可不是随便谁都能够走进去的，就算是国家的高层，在没有得到兵王组的同意前，他们也是无法进入兵王基地的。

　　兵王组在华夏国是一个非常特殊的部门，整个兵王组一共有一百二十人，这一百二十名成员各个都能够称得上是单兵之王。

　　而兵王组的责任则是保卫华夏国，铲除一切对华夏国有威胁性的力量，所以兵王组手中的权利是非常大的。

　　“怎么样？晨峰，可不是谁都能够去参观兵王基地的，王力在电话里说了，如果你同意了的话，今天就可以去参观。”武坤明看着兴趣不大的叶晨峰，心里面是无奈的摇着头，要是其他人收到兵王组的邀请，肯定会高兴的摸不着北的，而叶晨峰好像只是听了一件不咸不淡的事情而已。

　　说实话，叶晨峰对什么兵王组啊！兵王基地之类的，真的没有一点的兴趣，当初在强兵训练营的时候，叶晨峰已经和兵王组的成员王力对战过了，而如今叶晨峰的实力不是往日可比的了。

　　如果兵王组里面有能够和他一较高下的人，叶晨峰倒是乐意去走一趟的，毕竟和高手对战，他才能够让自己的实力往上提升。

　　“晨峰，既然兵王组邀请你去兵王基地，那么你不如就去参观参观吧！毕竟兵王组在华夏国有着特殊的地位，就连爷爷我也不能够随便的进入兵王基地的。”叶老爷子不知道什么时候从屋子里走了出来。

　　既然老爷子都这么说了，那么叶晨峰就当浪费一天的时间吧！随口说道：“武叔叔，那我们现在就出发吧！”

　　“晨峰，这就对了嘛！武叔叔我也可以沾沾你的光，进兵王基地里面去转悠转悠。”武坤明笑着说道。

　　兵王基地可是每一个军区中人梦寐以求的地方，因为兵王组的成员是华夏国最强的单兵之王，能够进入兵王基地对于军区中人来说绝对是一种巨大的荣耀。

　　一旁的叶东健开口说道：“晨峰，也让我陪你一起去吧？正好我早就想去看看兵王基地里面是什么样子的了？”

　　叶晨峰一口答应了下来，武坤明连忙打了一个电话给王力，问王力能不能再多带一个人来兵王基地？电话那头的王力没有犹豫的就同意了。

　　……

　　兵王基地的统帅办公室里。

　　兵王组的统帅名叫吴国天，今天已经有五十五岁了，年轻的时候被人取了一个名叫“血狼”的外号。

　　据说在吴国天的年轻的时候，他曾经一个人对付一支实力超强的外国佣兵团，最后在森林里那支外国佣兵团全军覆没。

　　当吴国天从森林里走出来的时候，身上沾满了鲜血，仿佛是刚刚从血水里爬出来的，还有那双犹如恶狼的眼眸都是让人记忆深刻的，从那以后吴国天就有了“血狼”的外号了，当然，当年的他还不是兵王组的统帅呢！

　　此刻，吴国天坐在了统帅办公室里的椅子上，在他的面前站着一名年约三十好几的男人，这人不就是兵王组的成员王力嘛！

　　在吴国天的面前放着一份关于叶晨峰从小到大的资料，这份资料几乎涵盖了叶晨峰所有的事情，从资料上看叶晨峰不过就是一个纨绔子弟，而且多年前叶晨峰被人暴打患上了惊恐症之后，更是成为了京城人尽皆知的笑柄。

　　吴国天双眸微微一凝，手指不停的来回敲打着桌面，抬头看向了站在自己面前的王力，问道：“依你看叶晨峰到底是个什么样的人？他的实力真的有你所说的那么强悍吗？”

　　王力认真的回答道：“统帅，叶晨峰这个人让我捉摸不透，不过他的实力至少在我之上，如果这样的人都是傻子的话，那么京城没一个人是正常的了。”

　　“王力，看来你对叶晨峰的评价很高啊！你在兵王组中的实力算的上是中等的了，如果是兵王组中实力最强的人和叶晨峰相比，你认为谁更加厉害一点？”吴国天问道，他心里面开始对叶晨峰产生了兴趣，想要见一见这个被京城所有人嘲笑成是傻子的年轻人，到底是个什么样子的人？要不然他也不会让王力去安排叶晨峰来兵王基地了。

　　“依我看叶晨峰的实力可能不如兵王组中实力最强悍的成员。”王力对叶晨峰的认知还停留在从前呢！

　　闻言，吴国天点了点头，说道：“这就好，这就好啊！只要叶晨峰的个人实力不威胁到华夏国的安危，我们就不必去理会。”

　　吴国天心里面也在想着叶家让叶晨峰隐忍这么多年到底是为了什么？他也认为叶晨峰的实力不可能是在一朝一夕间就有的，必定是从小就接受特殊的训练，只不过叶家的保密工作做得很好而已。

　　“叶晨峰？叶晨峰，到底是京城所有人在嘲笑你？还是你躲在暗处嘲笑所有京城人呢？是龙终究有腾飞的一天，看来华夏国又要不太平了，我只希望你不要闹出太大的动静来，要不然兵王组绝对不会袖手旁观的。”吴国天在心里面暗自想道，毕竟兵王组存在的意义就是保卫华夏国。

　　“王力，我还是有点不放心啊！待会叶晨峰来到兵王基地以后，让人去试试他的实力深浅吧！我想要亲眼看到他的实力极限在哪里！”吴国天总感觉心里面有些发慌，这叶晨峰的实力应该远远不止王力说的这般简单，这是纯粹是他的直觉。

　　“是，统帅。”王力应了一声后，便退出了统帅办公室。

　　……

　　另外一边，叶晨峰和叶东健坐着武坤明的军用吉普车已经在往兵王基地这边开了。

　　从叶家开到兵王基地大概有两三个小时的路程，一路上闲来无事，驾驶着军用吉普的武坤明开口问道：“晨峰，以你现在的实力能够一次干翻几个兵王组的成员？”

　　叶晨峰不假思索的回答道：“应该是来多少干翻多少吧！除非兵王组里有绝世高手存在。”

　　要不是武坤明知道叶晨峰的实力，他肯定会认为叶晨峰是在说大话的，但是他可是亲眼见识过叶晨峰在武家后花园搞出来的动静，那般实力还恐怕真的就像叶晨峰所说的那样，兵王组的成员来多少，他就能够干翻多少呢！

　　“大黑熊，你也不看看晨峰是谁的侄子？有这么优秀的小叔在，晨峰的实力会差到哪里去吗？”叶东健得意洋洋地说道。

　　“算了吧！东健，就你这点实力还不够晨峰一个照面的呢！如果你自认为很牛逼的话，待会和兵王组的成员去切磋切磋，如果你能够干翻一两个兵王组的成员，我武坤明从此打心底里佩服你。”武坤明撇了撇嘴巴说道。

　　叶东健听了武坤明的话后，立马安静的闭上了嘴巴，虽然现在他的实力提升了，但是要和兵王组的成员切磋，他心里面还真的没底呢！


第0227章 七级灵魂力的强悍

　　当武坤明驾驶着他的军用吉普车带着叶晨峰和叶东健来到兵王基地门口的时候，兵王基地的两扇厚重的铁门敞开着，门口连一个把守的士兵都没有，这让坐在车子里的叶晨峰觉得非常奇怪。

　　兵王基地既然是连国家高层都无法随便进去的地方，那么大白天的门口怎么连个守卫都没有？纵使兵王组的人知道叶晨峰他们要来兵王基地参观，也不可能提前将门打开把守卫全部调走的吧？

　　这其中一定有古怪！

　　驾驶着军用吉普的武坤明完全是个粗神经，笑着说道：“晨峰，兵王组的人居然提前给我们开门了？看来你的面子还真的不是一般大呢！我们这就进去吧！”

　　武坤明直接将军用吉普车开进了兵王基地里面，吉普车穿过大门，首先映入眼帘的是一片硕大的操练场。

　　“滴嘟——”在武坤明和叶东健来回观望着兵王基地的时候，兵王基地里突然响起了连绵不绝的刺耳警报声，紧接着，门口的两扇厚重铁门缓缓的关上了。

　　数百名兵王组的成员突然全部聚集到了操练场上，这应该就差不多是兵王组的全体成员了，不过王力并不在其中。

　　武坤明和叶东健被如此阵势吓了一跳，回过神来的武坤明连忙说道：“晨峰，这一定是兵王组对你的欢迎仪式，我们下车吧！要不然显得多么不礼貌啊！”

　　“晨峰，能够让兵王组的这么多成员特意来欢迎你，恐怕你是华夏国的第一人了。”叶东健和武坤明想法一样，同样是个粗神经的家伙。

　　叶晨峰的眉头微微皱了皱，然后又松散了下来，脸上恢复了波澜不禁的表情，他可不认为兵王组的这些成员是在欢迎他，从刚才达到门口的时候，他就发觉不对劲了。

　　不过，兵来将挡，水来土掩，以叶晨峰现在七级灵魂力的强悍实力，兵王组应该没有人是他的对手了。

　　既来之，则安之，叶晨峰跟着武坤明和叶东健一起走下了吉普车。

　　“你们是什么人？竟然敢私闯兵王基地？难道你们不要命了吗？”

　　站在数百名兵王组成员最前面的一名男人开口了，男人的两条眉毛似剑，双眸如野兽的瞳孔，长着一张国字脸，身高大概有一米八五，身体极为的硕壮，仿佛随时随刻都要将身上穿着的那件军服给撑爆。

　　这名男人名叫赵飞，身上散发着一股磅礴的气势，他是兵王组一百二十名成员中，实力最强悍的一人。

　　刚才这数百名兵王组的成员接到了统帅吴国天的命令，要他们试探叶晨峰的实力极限到底在哪里？所以兵王基地才会撤去门口的守卫的，为的就是让叶晨峰他们轻而易举的走进来，然后给他们安上一个私闯兵王基地的罪名，以此来激怒叶晨峰和他们对战。

　　武坤明在听到赵飞的话后，连忙解释道：“这位兵王组的兄弟，我们今天是受到邀请前来兵王基地参观的，并不是私闯兵王基地。”

　　“参观？是谁让你们来参观的？我怎么不知道？”赵飞始终不苟言笑。

　　“是王力打电话给我的，让我们来兵王基地的，不信你可以去问他啊！”武坤明回答道。

　　赵飞扭了扭脖子，说道：“王力？王力早就出去执行任务了，现在根本不在京城，他又怎么会让你们来参观兵王基地？”

　　“你们三个别废话了，我看你们是华夏国的奸细吧？待会把你们三个活捉了，我再好好的审问你们。”赵飞身体里的气势陡然间爆发了出来，将他身上的那件军服都炸裂了开来，露出了非常完美的肌肉。

　　“大黑熊，这到底是怎么回事？你拿我们叔侄两寻开心呢啊？兵王组根本就没有邀请晨峰啊！你说现在应该怎么办？”叶东健看到赵飞他们动真格的了，不爽的质问着武坤明。

　　“这、这不可能啊！早上明明是王力打电话给我的，不可能有错的。”武坤明摇着脑袋说道。

　　叶晨峰倒是始终保持着一副表情，嘴角挂着点点笑意，看来今天兵王组并不是简单的邀请他来参观兵王基地，既然兵王组的人要玩，那么叶晨峰就陪他们玩玩好了。

　　兵王基地的统帅办公室里。

　　吴国天和王力看着面前的屏幕，屏幕里的画面赫然是操练场上的情景。

　　“王力，你可是和叶晨峰交过手的，你说叶晨峰能够在赵飞手底下撑过几招？”吴国天饶有兴致的问道。

　　“以叶晨峰的实力顶多在赵飞手底下撑过三十招的模样。”王力恭敬的回答道。

　　“三十招？能撑过三十招就不错了，就连你也只能够在赵飞手底下撑过二十招吧！”吴国天含笑着点了点头。

　　操练场上。

　　赵飞没有理会叶东健和武坤明，直接朝着叶晨峰冲了过去，他刚才见到过叶晨峰的照片了，今天的任务是试探叶晨峰实力的极限，那么赵飞当然毫不犹豫的找上目标人物了。

　　操练场上的其他兵王组的成员站在原地一动未动，在他们眼里赵飞要拿下叶晨峰还不是轻而易举的吗？试探叶晨峰的实力极限，赵飞一个人就足够了。

　　“希望你的实力如王力所说的那般，要不然我可是会觉得很没趣味的。”

　　赵飞身体里的气势全部爆发了出来，速度非常之快，眨眼间就到了叶晨峰的面前，看到不闪不避的叶晨峰，赵飞心里面感觉非常失望：“看来要试探这小子的实力极限根本就用不着我出手，连我一招都接不下来的人，真搞不懂统帅为何要这么慎重其事？”

　　统帅办公室里，吴国天紧紧的盯着面前的屏幕，问道：“王力，怎么回事？叶晨峰不会连赵飞的一招都躲不过吧？”

　　王力起先心里面也疑惑着呢！但是看到屏幕里叶晨峰风淡云轻的表情时，他才回答道：“统帅，你仔细看叶晨峰脸上的表情。”

　　……

　　操练场上。

　　在赵飞的拳头要轰到叶晨峰的下巴上的时候，叶晨峰的右手动了，手掌轻而易举的挡下赵飞拳头的同时，一脚踹在了赵飞的肚子上，赵飞的身体如同一颗炮弹一般，朝着身后飞射而去，然后身体重重的摔倒在了三十米外的地面上。

　　如今叶晨峰的灵魂力达到了七级，普通的高手根本在他的手里撑不过一回合，除非是古武界的真正高手，以现在叶晨峰的实力倒是不敢说能够横扫古武界，毕竟这个时代的古武界还没有没落，甚至还是鼎盛时期呢！

　　“不就是想要试探我的实力嘛？今天我就让你们试探个够。”叶晨峰已经猜到了兵王组的用意了。

　　身影朝着数百名还没从震惊中回过神的兵王组成员冲了过去，身体内七级灵魂力提升到了极致。

　　叶晨峰的身影在冲进兵王组的人群后，兵王组的成员一个个如同被抛飞了的皮球，一个接着一个的被抛到了半空中，数百人的身体被抛到半空中的场景，这场面还是相当壮观的。

　　一旁的叶东健和武坤明早就陷入了无比的震惊之中，虽然刚才在来兵王基地的路上，叶晨峰说过来多少兵王组的成员，他就能干翻多少的。

　　但是往往亲耳听到和亲眼看到不是同一个概念，兵王组的成员在叶晨峰面前就如同土鸡瓦狗，这让叶东健和武坤明激动的要喷尿了，兵王组的成员可是华夏国的单兵之王啊！居然被叶晨峰这么给掌握在手心里了？

　　他们两个越发的下定决心，以后无论如何也一定要让叶晨峰好好的训练他们，叶东健和武坤明不求变得和叶晨峰这般强悍，只要能够比兵王组的成员厉害，他们两个就真的心满意足了。


第0228章 此子非池中物

　　兵王基地的统帅办公室里。

　　吴国天和王力两人眼睛一眨不眨的盯着面前的屏幕，他们两个不敢相信自己亲眼所见的事实，整个兵王组除了不在场的王力和吴国天外，所有人居然被叶晨峰一人给干翻了？

　　这是虾米情况？简直太扯淡了吧？

　　刚才吴国天和王力两人还在讨论叶晨峰能够在赵飞手底下撑过多少招呢？而现在看着屏幕里的画面，数百名兵王组的成员全部倒地不起了，兵王组的成员什么时候变得如此不堪了？

　　这其实也并不是兵王组的成员太弱，而是我们的叶晨峰同志实力太强了。

　　王力盯着屏幕的两只眼珠子都要瞪出来了，叶晨峰的实力怎么可能进步的如此神速？他记得数月前，他在天海的强兵训练营尚有和叶晨峰一战的能力，但是现在估计他连叶晨峰的一个衣角都碰不到了，叶晨峰实力的提升可以说是变态了。

　　“王力，这、这到底是怎么回事？”吴国天回过神来问道。

　　王力摇了摇头，同样是一脸的疑惑：“统帅，数月前我在天海遇到叶晨峰的时候，他的实力顶多比我强那么一点，我也不知道怎么在短短几个月里，他的实力就到达了这般程度？”

　　吴国天的双眸变得凝重了起来，兵王组存在的意义是保卫华夏国，然而眼下叶晨峰的个人实力完全的足以威胁到华夏国了，况且如今的叶晨峰还年轻，谁知道今后叶晨峰的实力到底能够到达何种程度？

　　如果叶晨峰对华夏国并不存在其他想法，兵王组倒是不必去担心什么了，但是如果叶晨峰对华夏国有着不鬼的想法，那么吴国天绝对不能够让其继续的成长下去了，必须在叶晨峰羽翼未丰满前，将他扼杀在摇篮里。

　　或许在外人看来兵王组的成员只有一百二十人，就算加上吴国天这个兵王组的统帅也只有一百二十一人，但是其实兵王组的总共人数有一百二十四人，还有三名成员只有每一任的统帅知道。

　　那三人的实力强悍无比，不是现在兵王组中成员可以相比较的，只有在真正紧急的情况下，兵王组的统帅才能够请出那三人来，说的明白一点那三名隐藏在暗处，只有兵王组统帅知道的成员，他们的地位恐怕一点都不比兵王组统帅的地位低。

　　“叶晨峰？叶晨峰？你到底是个什么样的人？或许让兵王组隐藏在暗处的那三人出来也可能不是你的对手？真希望你不要威胁到华夏国的安危，否则兵王组会想尽办法让你从这个世界上消失的。”吴国天在心里面暗自想道。

　　“王力，你和叶晨峰接触过，你认为他有可能做出对华夏国不利的事情吗？”吴国天问道。

　　王力沉思了片刻后，回答道：“统帅，恕我直言，我认为叶晨峰应该不会威胁到华夏国的安危，上次在天海病毒研究基地的事情，要不是因为他的中途介入，恐怕华夏国现在已经陷入动荡之中了。”

　　吴国天点了点头，说道：“希望如此吧！让我去亲自会会叶晨峰，现在我越来越觉得叶晨峰是一个谜团了，以叶家的实力根本培养不出这么实力强悍的人来的，那么他这一身实力到底是从何而来的？”

　　……

　　兵王基地的操练场上。

　　一阵冷风吹过，让叶东健和武坤明情不自禁的哆嗦了一下，两人脸上的震惊之色还未消退，喉咙里干涩的咽着口水。

　　怎么说叶东健和武坤明都是和叶晨峰沾上关系的人，一个是叶晨峰的小叔，一个是叶晨峰未婚妻的小叔，叶晨峰实力越强悍，他们两个脸上也倍有面子的。

　　“兵王组也不过如此嘛！不就是想要试探我的实力吗？用得着搞这些花招出来吗？”叶晨峰有些不爽地说道，如果兵王组的人想要和他切磋，他会乐意配合的，用不着这么的拐弯抹角的。

　　一下子干翻了数百名兵王组的成员，叶晨峰身体里的灵魂力消耗了不少，毕竟兵王组的成员可不是大街上的小混混，他们都是普通人眼里的真正绝世高手，对付他们叶晨峰也用了不少的力气呢！

　　好在刚才叶晨峰一脚踢飞了赵飞，让其余兵王组的成员陷入了短暂的震惊之中，要不然叶晨峰想要这么轻松的解决这数百名兵王组的成员几乎是不可能的。

　　兵王组的成员纵使心里面再怎么不服气，他们也不得不承认叶晨峰太强了，而且隐隐对叶晨峰产生了崇拜。

　　要知道兵王组的成员是华夏国的顶尖力量，要让他们这些人打心底里佩服，最快的途径就是狠狠的打败他们，无疑，我们的叶晨峰同志做到了。

　　“果然是英雄出少年啊！”吴国天朝着叶晨峰走了过来，王力跟在了他的身旁。

　　吴国天如今已经有五十五岁了，但是身子骨还是相当的硬朗，走起路来隐隐有种强悍的气势透射而出，这是一种上位者的气势，是一种强者的气势。

　　“叶晨峰，我对刚才的事情对你说句对不起，我是兵王组的统帅吴国天。”吴国天走到了叶晨峰的面前，自我介绍了一番。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“我不喜欢做事情拐弯抹角的人，今天兵王组试探我实力的目的，估计是想要知道我对华夏国会不会造成威胁？”

　　“虽然你们整个兵王组在我眼里也并不算什么，但是我叶晨峰对于那些国家大事没有任何的兴趣，这辈子我只要保护好我的家人就好了，只要别人不来惹到我，我也不会去惹别人的。”

　　“那么我就不奉陪了，记住下次如果还要请来参观兵王基地，希望能够换种方式。”

　　叶晨峰直接朝着军用吉普车上走去了，看着旁边愣神的叶东健和武坤明说道：“小叔、武叔叔，你们两个还愣着干什么？难道还要让兵王组的人把你们两个抓起来吗？”

　　叶东健和武坤明紧跟着叶晨峰走上了军用吉普，门口两扇厚重的铁门也缓缓打开了，在军用吉普驶出兵王基地后，武坤明松了一口气说道：“晨峰，你也太牛掰了吧？吴国天可是兵王组的统帅，就连你爷爷叶老爷子见到他都是要客客气气的，你却没给他什么好脸色看。”

　　“对啊！晨峰，你这样做是不是有些不妥？”叶东健也疑问道。

　　“武叔叔、小叔，说到底今天来参观什么狗屁兵王地基，还不是兵王组想要试探我的实力吗？他们用得着拐弯抹角的吗？我给他们点脸色看看也无可厚非，我相信那个兵王组统帅不会多说什么的。”叶晨峰一脸无所谓地说道。

　　兵王基地里，吴国天看着远去的军用吉普车，感叹道：“叶晨峰不仅实力强悍，而且还是个聪明人啊！此子定非池中之物，京城的这些人都是瞎了眼睛。”

　　“今天的这件事情不许透露出去半个字，违反者按照兵王组的纪律严惩。”吴国天严肃地说道。

　　“王力，如果让你离开兵王组去帮助叶晨峰做事，你愿不愿意？”吴国天又问道，他心里面还是对叶晨峰有些不放心啊！虽然第一次接触下来，他也不认为叶晨峰这样的人会做出威胁华夏国的事情来，但是兵王组的职责所在啊！

　　见王力久久不回答，吴国天叹了一口气说道：“也罢！这件事情等过段时间再说吧！”

　　王力默然的点了点头，他知道吴国天要安排他去叶晨峰身边，应该是去监视叶晨峰的，王力从小在兵王基地里长大，兵王组就等于是他的家，他一时间还真的不好选择。


第0229章 鲜花与牛粪

　　年初八。

　　这天对叶家和武家来说是一个特别喜庆的日子，因为叶晨峰和武晓菲在这天订婚。

　　叶家和武家在京城怎么说也是有一定地位的，这次叶晨峰和武晓菲的订婚仪式当然不能够寒酸了，叶家和武家已经张罗了有好多天了。

　　叶晨峰今天穿上了叶老爷子给他特别定做的黑色修身西装，上一世的叶晨峰穿衣服非常的随性，不太喜欢这种西装革履的样子，因为他随时随刻都可能接到国家给他安排的任务，穿着西装之类的正统服饰不便于他的行动。

　　然而，这一世，叶晨峰的这具躯体倒是一个天生的衣服架子，基本上是穿什么衣服都好看，再加上他那张富有小白脸气质的脸庞，穿上这身特别订制的修身西装后，整个人变得更加的帅气了，仿佛真的是从童话里走出来的白马王子一般。

　　叶晨峰从楼上走了下来，客厅里除了叶老爷子和叶东健以外，武坤明和武杰也都在，因为武老爷子怕叶家忙不过来，所以叫武坤明过来帮帮忙，而武杰这小子是自己溜过来的，如今他对叶晨峰这个姐夫是崇拜到骨子里去了。

　　这几天叶晨峰也抽空教了一套拳法给武杰练习，至于叶东健和武坤明这两人也是整天缠着叶晨峰，要让叶晨峰训练他们两个，这让叶晨峰每天倒是没有空闲的时候了。

　　“晨峰，还真别说，从前我怎么也想不到你会和晓菲最后走到一起的。”叶东健笑着拍了拍叶晨峰的肩膀。

　　叶老爷子闻言冷哼了一声，说道：“东健，你也老大不小的人了，现在连晨峰都要订婚了，你这个做小叔的却还是一个光棍，看来叶家是指望不了你了。”

　　如今叶东健已经是将近四十的人了，叶老爷子心里面哪能够不担心啊！更何况现在叶家嫡系一脉人丁单薄着呢！他每每看到还是单身的叶东健心里面就一肚子的气。

　　叶东健收起了脸上的笑容，默默的点着头，听着自家老头子的训斥，说起来叶东健也不是不想成家，只是这些年他没有遇到一个心动的人，拖着拖着就拖到了将近四十了。

　　如今叶老爷子每次见到叶东健都会因为终身大事训斥他一番，叶东健心里面也隐隐急了起来，他可是一个非常正常的男人，也希望为叶家繁育后代的，这要是再这么拖下去，恐怕将来他有没有能力繁育下一代都是一个问题了。

　　一旁的武坤明听得也是面红耳赤的，因为他和叶东健一样，将近四十的人了，也没有结婚的对象呢！他和叶东健性格又是那么的相像，他们两个真是一对难兄难弟呢！

　　“东健，你自己的事情自己好好想想清楚，今天是晨峰的大喜日子，我就不和你啰嗦了。”叶老爷子看向叶晨峰的时候，脸上再度的恢复了笑容，说道：“晨峰，今天你和晓菲先把订婚仪式给办了，等以后我和你武爷爷再商量商量，你们两个再把婚给结了，我可是忍不住要抱曾孙子了。”

　　叶晨峰心里大为窘迫，这些天他自己也思考了很久，难道他真的要像古代的皇帝一样拥有三宫六院吗？要不然怎么解决武晓菲、唐欣和赵婉婷的问题？

　　这三个女人中赵婉婷已经把身体给了叶晨峰，虽然嘴上说不用叶晨峰负责了，但是叶晨峰可不是吃完了就拍拍屁股走人的货。

　　而唐欣和武晓菲，前者对叶晨峰是死心塌地，一心要做叶晨峰的小女人；后者则是叶晨峰从小心目中的姐姐，现在这个姐姐好像真的是喜欢上他了，那么他又如何能够让这个姐姐伤心呢？

　　“算了，还是走一步算一步吧！将来的事情谁也说不准，一切顺其自然最好。”叶晨峰在心里面默默想道，将种种烦恼抛到了九霄云外。

　　“好了，晨峰，我们出发吧！今天是你的订婚仪式，你这位主角可不能够迟到了。”叶老爷子率先朝着叶家别墅外面走去了。

　　叶晨峰等人紧跟其后，武杰凑到了叶晨峰的身旁，说道：“姐夫，昨天我姐可是一夜没睡着呢！你到底是怎么驯服我姐的？我姐可是一头十足的女暴龙呢！”

　　叶晨峰毫不客气的给了武杰一个脑瓜子，说道：“你小子，以后还想不想我教你功夫了？”

　　一向不服人的武杰乖乖的低下了头，说道：“姐夫，既然你不想听，那么我就不说了。”

　　……

　　叶晨峰和武晓菲举行订婚仪式的酒店名叫京运酒店，京运酒店在京城算的上是一家顶级酒店了。

　　而今天京运酒店二楼的大厅被全部包了下来，京运酒店的门口还站着全副武装的武警，今天叶家和武家举行订婚仪式，华夏国的很多高层都会来捧场，守卫措施当然要做足了，要不然被图谋不轨者混了进去，那么后果可就不堪设想了。

　　当叶晨峰等人达到京运酒店二楼大厅的时候，大厅里已经来了很多客人了。

　　在见到叶晨峰出现以后，许多人的目光都集中在了他的身上，毕竟叶晨峰废了宋斌的事情已经在京城家族中传开了，他们想不明白一个叶家傻子是如何废了宋斌的？要知道宋斌的实力可不是一般人能够对付的。

　　和叶老爷子熟识的人一个个上来向他道贺，叶家现在毕竟还是华夏国的顶级家族呢！虽然叶家好像是后继无人，但是至少现在他们还是得罪不起叶家的。

　　在叶晨峰等人刚来不久，武家人也抵达了京运酒店的二楼大厅，今天的武晓菲穿着一件黑色的低胸丝质礼服，脖子里镂空的雪白一片处戴着一条银白色的项链，头发高高盘起，哪里还有一点女暴龙的气质？活脱脱的变成了一个大美人了嘛！

　　客厅里的宾客目光顿时被武晓菲给吸引了，尤其是许多京城的纨绔子弟，他们没有想到经过打扮了一番后的武晓菲，居然会这么的美艳动人？此刻这副美态完全不输给京城第一美女白雪玲了嘛！

　　一时间很多人心里面的第一想法是，一朵鲜花插在了牛粪上，虽然叶晨峰废了宋斌，但是毕竟他们没有亲眼看到，谁知道当时的情况是什么样子呢？更何况叶晨峰的傻名在京城这些人心里面已经是根深蒂固了。

　　“这叶傻子的命还真好，和京城第一美女白雪玲解除婚约了，又和武家的武晓菲订婚了，我看武晓菲的姿色比白雪玲差不了多少。”

　　“谁说不是呢？叶晨峰顶多也就是一坨牛粪了，真不知道武家是怎么想的？别看叶家现在还是京城的顶级家族，不过，我家老头子说了，只要叶老爷子一翘辫子，叶家立马会完蛋的。”

　　……

　　几名跟随长辈来参加今天订婚仪式的京城纨绔子弟低声的议论了起来，心里面颇有愤愤不平的情绪。

　　殊不知，如果叶晨峰是一坨牛粪的话，恐怕他们连做牛粪的资格都没有了，叶晨峰的光芒又岂是他们这些井底之蛙能够看到的？

　　等有一天叶晨峰在京城真的崛起以后，这些人才会明白当初自己的想法是多么的可笑和幼稚，而此刻他们这些人还乐此不疲呢！

　　穿着一身黑色丝质礼服的武晓菲微微泛红着脸颊，一步一步的朝着叶晨峰走了过去，这一刻的武晓菲真的很美、很美……

　　甚至让叶晨峰也片刻的失神了……

　　而武晓菲的美只为她心目中的男人，曾经那个要她保护的“弟弟”而绽放……


第0230章 面子也太大了一点吧！

　　一阵淡雅的清香袭入了叶晨峰的鼻子里，他看着走到面前的武晓菲，情不自禁的说了一句：“晓菲姐，你今天很美。”

　　武晓菲脸颊滚烫，饱满的胸脯上下起伏着，她已经不再要求叶晨峰不要叫她晓菲姐了，微微抿了抿红唇，娇嗔道：“你的意思是我平时不美了？”

　　女人就是最喜欢无理取闹的动物，叶晨峰连忙说道：“晓菲姐，你平时也很美，今天更加的美了。”

　　听到叶晨峰的回答，武晓菲才满意的露出了一抹羞涩且又幸福的笑容，武坤明走了过来说道：“晨峰、晓菲，你们两个不要站着打情骂俏了，先在主桌上坐下来吧！待会订婚仪式就要开始了。”

　　闻言，武晓菲红着脸羞怒的白了一眼武坤明，然后出奇大胆的挽住了叶晨峰的胳膊，声音低若蚊声：“晨峰，我们先过去坐吧！”

　　“嗯。”叶晨峰感受着胳膊上柔软的饱满，身体里面男人的火焰忽隐忽现的，实在是武晓菲胸口的那对饱满太有料了，让他心里面时不时的会产生男人对女人应该有的想法。

　　……

　　大约半个小时后，今天来参加叶晨峰和武晓菲订婚仪式的宾客基本上到齐了，那么订婚仪式也正式的开始了。

　　在京运酒店二楼大厅的最前方搭建着一个硕大的舞台，一名三十来岁，长相颇为端正的男主持人走上了舞台，声音清亮地说道：“尊敬的各位来宾，各位朋友，各位先生，各位女士，新年好。”

　　“今天是年初八，感谢大家来到京运酒店见证叶晨峰先生和武晓菲女士的订婚仪式，下面就欢迎我们今天的男女主角上台，大家掌声热烈一点。”

　　武晓菲挽着叶晨峰的胳膊，两人都是一袭黑色服装，男的相貌帅气，女的相貌美艳，简直是天造地设的一对啊！

　　台下很多跟着长辈一起来参加订婚仪式的京城家族的大小姐们，在看到叶晨峰的相貌后，一个个都泛起了花痴，实在是叶晨峰长得太小白脸了一点，这张脸蛋是很多女人心目中王子的标准。

　　“这真的是叶晨峰吗？我看他一点都不傻啊！而且还相当帅呢！我要是也有这样帅气的男朋友就好了。”

　　“对啊！叶晨峰的改变实在是太大了，听说前不久叶晨峰还废了宋家大少宋斌呢！我看叶晨峰并不是京城所有人口中的傻子。”

　　……

　　相比一个个犯花痴的大家族小姐，那些纨绔子弟心里面就不爽了，恨不得到台上去取代叶晨峰的位置和武晓菲订婚，在他们眼里叶晨峰就是一个傻子，要不然白家会向叶家退婚吗？

　　男主持人在台上说了一连串的祝福语，将订婚仪式的气氛掌握的相当的不错，到了最后他才问道：“底下应该没有哪位朋友反对叶晨峰先生和武晓菲女士订婚吧？那接下来就让叶晨峰先生亲吻武晓菲女士吧！这一吻代表着叶晨峰先生从此不管生老病死，还是贫穷富贵都会对武晓菲女士不离不弃。”

　　台下的目光全部聚集到了叶晨峰和武晓菲的身上，武晓菲低着头，脸颊红透了，一双素手不自觉的攥在了一起，心跳不断的加快了频率，她没有想到今天的订婚仪式，还要当着这么多人的面和叶晨峰接吻呢！她身为一个女人，心里面哪会不害羞呢！

　　叶晨峰同样没有想到会有这么一出，但是眼下不硬着头皮上都不行了，伸出手搂住了武晓菲的柳腰，将武晓菲拉进了他的怀里，感受着武晓菲身上的体香。

　　在武晓菲还没有反应过来之际，叶晨峰就吻上了武晓菲柔软的嘴唇，原本他只想和武晓菲蜻蜓点水的吻一下，但是当他的嘴唇触碰到武晓菲的嘴唇的时候，他忍不住的伸出舌头撬开了武晓菲的贝齿，和武晓菲的香舌纠缠在了一起。

　　台下的一众京城纨绔子弟在心里面大骂：“又一朵鲜花被一坨牛粪给糟蹋了。”

　　这一吻足足持续了一分多钟，叶晨峰才反应了过来，他们还在订婚仪式的现场呢！于是连忙松开了武晓菲。

　　武晓菲鼻子里的气息紊乱，胸口上下起伏的饱满呼之欲出，红唇上还残留着叶晨峰淡淡的温度与味道。

　　正当许许多多的人在为武晓菲感到可惜，心里面痛骂叶晨峰的时候，京运酒店二楼大厅的门被推开了，一名五十多岁的男人走进了大厅里，男人步履间带着强大的气势，直接走到了叶镇鸿和武安国面前，说道：“镇鸿、安国，今天你们不会怪我不请自来吧？”

　　叶镇鸿和武安国连忙表示非常欢迎，这位五十多岁的男人不就是兵王组的统帅吴国天嘛！今天吴国天是特意来参加叶晨峰和武晓菲的订婚仪式的，自从那天叶晨峰在兵王基地展现出强悍的实力以后。

　　吴国天整天整夜都在思考着关于叶晨峰的问题，于是乎他决定和叶晨峰多拉近拉近关系，兴许以后有事情还能够找叶晨峰帮忙呢！毕竟叶晨峰的实力已经超出了兵王组的掌握范围了，所以他今天才不请自来的参加叶晨峰和武晓菲的订婚仪式的。

　　对于吴国天的到来，叶老爷子和武老爷子只是微微的震惊了几秒钟，叶晨峰横扫兵王组成员的事情，叶东健和武坤明已经原原本本的对自己老头子说过了，所以叶老爷子和武老爷子知道吴国天是为了叶晨峰而来的。

　　在场的很多高层都是认得吴国天的，在看到吴国天后，心里面的震惊无以言复，要知道吴国天身为兵王组的统帅，身份非常的特别，一般不会答应大家族的邀请的，而今天吴国天居然不请自来的参加叶晨峰和武晓菲的订婚仪式？这如何能够让华夏国的高层不惊讶呢！

　　吴国天在和叶镇鸿、武安国打过招呼以后，便朝着叶晨峰走了过去，笑着问道：“晨峰，你不会介意我今天来这里讨杯酒水喝吧？”

　　叶晨峰懒得理会吴国天，他才不管吴国天是什么兵王组的统帅呢！兴致缺缺地说道：“你都候着脸皮来了，难道我还能够赶你出去吗？”

　　幸好叶晨峰和吴国天的对话声音非常低，只有他们两人和旁边的武晓菲能够听见，要不然前来参加今天订婚仪式的高层非得要怀疑是不是自己的耳朵出问题了呢？

　　不过，纵使他们听不到叶晨峰和吴国天的谈话，但是看到他们两个有一搭没一搭的聊着，心里面已经是足够的震惊了，尤其是白家家主白老爷子和宋家家主宋老爷子。

　　他们两个都是华夏国的高层，虽然白家和叶家退了婚，而宋家和叶家又有仇恨，但是表面上的工夫还是要做足的，更何况前不久叶老爷子拿出了提升军区实力的方案，使得叶家最近在京城的势头正旺呢！

　　一众高层都在心里面想着吴国天为什么会来这里？难道是看在叶老爷子的面子上？但是曾经华夏国的一号首长过大寿，邀请了吴国天，吴国天都没有来参加，叶老爷子的身份和一号首长比还是逊色不少的，这让他们心里面的疑惑更的浓重了。

　　白老爷子陷入了沉思中，心里面冒出了一个古怪的念头：“难道吴国天是因为叶晨峰的面子而来的？”

　　想了片刻之后，白老爷子感觉自己的想法非常可笑，就算叶晨峰再怎么优秀也不可能惊动吴国天的吧？

　　白老爷子殊不知就是叶晨峰变态到极致的优秀，才使得吴国天今天不请自来的。

　　一众纨绔子弟从自己长辈口中得知了吴国天的身份后，一个个愣了半天都说不出话来，居然能够让兵王组的统帅前来参加订婚仪式，这面子也未免太大了一点吧？

　　不过，他们都一致认为吴国天是看在叶老爷子和武老爷子的面上才来的，根本和叶晨峰这个傻子一点关系也没有。

　　到底叶晨峰是傻子？还是他们是傻子？恐怕不久后的将来自然会见分晓的。


第0231章 突然昏厥的武老爷子

　　叶晨峰和武晓菲的订婚仪式举行的非常热闹，兵王组的统帅吴国天喝了几杯水酒后，便和叶老爷子、武老爷子、叶晨峰道了声别离开了。

　　吴国天身为兵王组的统帅，在华夏国的身份本来就特殊，要不是因为叶晨峰的个人实力实在是强悍到变态，他又怎么会破例来参加叶家和武家的订婚宴呢？

　　经过刚才在台上长达一分多钟的深吻，武晓菲到了现在还没有缓过来呢！白嫩的脸颊上依旧是染着两朵红晕，美眸瞟了两眼坐在自己身旁的叶晨峰，想着以后她就是叶晨峰的未婚妻了，心里面有种莫名的欣喜。

　　伸出修长的玉指，武晓菲偷偷摸摸的在叶晨峰腰间拧了一把，低声说道：“晨峰，以后你可要对我负责，要不然我可跟你没完。”

　　叶晨峰腰间一吃痛，他的晓菲姐总算是又恢复了原来的面貌，还是这样子武晓菲让他感觉到熟悉，随口打趣道：“晓菲姐，你想让我负责也不是不可以，要不然今天晚上我们就把男女之间该办的事情给办了？”

　　武晓菲虽然是未经人事的女人，但是叶晨峰话里的意思她还是能够听明白的，娇嗔的瞪了一眼叶晨峰，羞红着脸说道：“我是没有什么意见，有本事晚上到房间里来找我。”

　　自从知道要和叶晨峰订婚以后，武晓菲在叶晨峰面前总是羞羞答答的，让武晓菲自己也觉得非常别扭，所以她才决定要在叶晨峰面前恢复本来的性格。

　　“姐，姐夫，你们两个在讲什么悄悄话呢？”武杰这小子贼头贼脑的凑到了武晓菲的身旁。

　　正当武晓菲想要训斥身旁的武杰的时候，不远处发出了一阵骚动，紧接着就听见有人喊道：“不好了，武老爷子昏过去了，快打120。”

　　今天叶老爷子和武老爷子着实高兴，两位老爷子就一桌一桌的去敬酒了，原本武老爷子这几天身体就不舒服，因为叶晨峰和武晓菲的订婚仪式，他就没有立马到医院里去检查。

　　刚才武老爷子一杯白酒刚下肚，他便感觉胸口闷得难受，接着有种喘不上气来的感觉，脸色也瞬间变得苍白一片，艰难的深吸了三口气后，身体突然就跌倒在了地上，整个人昏厥了过去。

　　突如其来的变故让订婚仪式的场面变得慌乱了起来，还好在场的大多数人都是见惯了风浪的华夏国高层了，立马的把局面稳定了下来。

　　武志方和武坤明兄弟两，等不及救护车赶来了，急忙的抱起自家老头子的身体，匆匆忙忙的朝着京运酒店外面跑去了，他们打算自己送武老爷子去医院。

　　叶老爷子连忙打电话联系了军区医院的院长，让医院里事先准备好急救的措施，等到把武老爷子送到医院后，就立马能够接受抢救了。

　　待到叶晨峰和武晓菲反应过来的时候，武老爷子已经被武志方和武坤明开车送去军区医院了，原本叶晨峰想要出手救治武老爷子，现在看来只能够先去医院再说了，如果武老爷子没什么大碍的话，就让军区医院里的医生救治吧！如果武老爷子的状况很差，最后还是得要叶晨峰出手才行。

　　“晨峰、晓菲，我们也去医院吧！安国应该不会有事的。”叶镇鸿现在可顾及不上订婚仪式不订婚仪式的了，要是武安国真的有个什么不测的话，今天的喜事就要变成丧事了。

　　京运酒店二楼大厅里的宾客看着叶晨峰等人急忙离开的背影，有很多心怀鬼胎的人嘴角有意无意的露出了一抹笑容。

　　比如说宋家老爷子宋毅刚，他知道武家旁系的人一直不同意叶晨峰和武晓菲的婚事，如果武老爷子今天真的发生意外就此一命呜呼了，那么武家就要变天了，叶晨峰和武晓菲的婚事恐怕也会被立马的取消。

　　正如宋毅刚所料的那般，在武老爷子突然昏厥的刹那，武家旁系的人心里面就有种难以抑制住的欣喜。

　　说到武家旁系中的几位老头子，其实他们的地位在华夏国也不算差，他们早就想取代武家嫡系的位置了，奈何武安国一直以来都压着他们一筹，使他们不得不忍气吞声。

　　尤其是这次叶晨峰和武晓菲的婚事，武家旁系的人都是持反对态度的，而武安国却一意孤行，让武家旁系的人对武安国的怨念是越来越深厚了。

　　同样抱着看笑话心态的人还有叶家旁系的人，当初叶晨峰刚刚灵魂重生到这个时代，叶家旁系的人曾经去叶家叫嚣过，后来知道叶老爷子没有病入膏肓，在叶老爷子的愤怒之下，他们便选择了低头。

　　见叶家和武家的人依次的离开了京运酒店，华夏国诸多高层也纷纷离开酒店，朝着军区医院赶过去了。

　　当然其中有人是真的关心武安国的身体状况，也有人则是心怀鬼胎想要看看武安国到底会不会一命呜呼？

　　军区医院，抢救室的门口。

　　武晓菲美眸中蒙上了一层雾气，双眼一眨不眨的盯着抢救室的门口，脸上布满了担忧的神色，刚才她还沉浸在和叶晨峰订婚的喜悦中，谁知道她的爷爷武安国突然会……使得她的情绪在短时间内经历了一次大起大落。

　　“晓菲姐，你不要担心了，武爷爷一定会没事的。”叶晨峰轻轻抚了抚武晓菲后背安慰道。

　　纵使医院无法抢救武老爷子的性命，只要武老爷子留有一口气在，叶晨峰相信凭借他自己的能力，他也有办法将武老爷子的命救回来。

　　“是啊！晓菲，晨峰说的没错，我看安国是福大命大，绝对不会有事情的。”

　　叶镇鸿心里面也担心着呢！因为他一直知道武安国的心脏不好，年轻的时候他们两个是战场上的战友，当年武安国帮叶镇鸿挡了一颗子弹，那颗子弹正好从心脏旁边擦边而过，虽然当时子弹取出来了，武安国不至于丧命，但是从那以后武安国的心脏就留下了后遗症。

　　说得明白一点叶镇鸿欠武安国一条命，他们两个之间的友谊也是在从前的战场上积累起来的，要不然叶家和武家会走得这么近吗？

　　叶家旁系、武家旁系以及诸多华夏国的高层也纷纷赶到了军区医院的抢救室门口，一时间抢救室门口的过道里是站满了人。

　　叶晨峰看到挤满过道的人，心里面没由来的一阵愤怒，再而看到宋毅刚等人嘴角丝丝的笑意，他心里面的愤怒是更加的旺盛了，这些人要是真的担心武老爷子的生命安危，在这里站着也就站着了，但是其中很多人都是来看笑话的，这就彻底点燃了叶晨峰心里面的怒火。

　　“闲杂人等给我全部离开这里，难道你们以为这里是动物园吗？这里是医院。”叶晨峰不留情面地说道。

　　闻言，很多华夏国的高层心里面就怒了，被一个毛头小子指着鼻子命令自己，他们何曾被这样对待过？

　　一众高层的人群中，宋毅刚不屑的在心里面冷笑了一声：“叶晨峰，你也太猖狂了一点吧？你还真以为华夏国是你们叶家做主了？”

　　白家家主白老爷子也叹息的摇了摇头，心想道：“就算叶晨峰现在惊恐症好了，他的身手也变得不错了，那又怎么样？以他这样的脾气，将来想成就大事非常之难。”

　　如果白老爷子知道叶晨峰的真正实力，恐怕他就不会这么想了，如果一个人的实力强悍到能够让所有人都仰望，那么所有规则，在他面前就不是规则了，因为规则都是强者制定的。


第0232章 还有救

　　正当这些华夏国高层要对叶晨峰发难的时候，抢救室的灯熄灭了，一名身穿白大褂，有些上了年纪的男医生走了出来。

　　这名上了年纪的医生名叫段南，是京城军区医院的院长，其医术非常之高，平时非常难得进入手术室里的，这次是叶镇鸿打电话给他，段南才亲自动手抢救武安国的。

　　叶镇鸿和段南是多年的老朋友了，当初叶镇鸿在军区医院里装病，还是在段南的配合下完成的呢！

　　“老南，安国的情况到底怎么样？”看到段南走出抢救室，叶镇鸿急忙的问道。

　　那些原本想要对叶晨峰发难的华夏国高层也安静了一下来，于是乎一双双目光全部集中在了段南的身上。

　　段南解开了戴在嘴巴上的白色口罩，叹了一口气之后，才说道：“镇鸿，我已经尽力了，武安国是心脏上的血管破裂了，恐怕已经有两天的时间了，要是趁着血管破裂的口子较小的时候就送来医院，我兴许还有办法能够让他活下来，但是如今他的心脏机能已经逐步的坏死，在我们医院的抢救之下顶多只能够活一到两天的时间了。”

　　段南的话犹如晴天霹雳，让武家嫡系的人愣是站在了原地，脑中在一瞬间变得空白无比，明明刚刚还好好的武老爷子，居然在几个小时后就变成这样了？这让武志方、武坤明和武晓菲等人怎么接受？

　　武晓菲眼眶中的泪水彻底的溢了出来，口中断断续续地说道：“不、不、不可能，爷爷不会有事的，爷爷绝对不会有事的。”

　　一众华夏国的高层在听到这个消息后，有人心中带着喜悦，有人心中带着惋惜，他们已经没有心思去责难刚才叶晨峰的无理了，一个个在和武家人打过招呼后便离开了，毕竟武安国已经没有几天好活了，他们也不方便留下来耽误武志方、武坤明和武晓菲等人陪着武老爷子走完最后一程的时间了。

　　在一众华夏国的高层离开后，武家旁系的人开口了：“看来我们武家和叶家联姻的事情只能够就此作罢了，今天晓菲和叶晨峰刚刚举行订婚仪式，安国就发生了这样的事情，恐怕叶晨峰不适合做安国的孙女婿。”

　　说话的是一名年过半旬的老头，他的名字叫做武安丰。

　　武安国一共有两个弟弟分别叫武安丰和武安富，这两个武家旁系的老头子在听到武安国将命不久矣后，便迫不及待的要掌控整个武家了。

　　“对，安丰说的没错，我们之前就不同意叶晨峰和晓菲的婚事，现在弄成这副局面了吧？”武安富连忙附和道。

　　在听到武安国的病况后，原本武志方和武坤明心里面正伤心着呢！谁知道旁系这些人竟然会落井下石？

　　武坤明作为一名军人，脾气向来是直来直往的，立马喝道：“大叔、二叔，你们两个什么时候相信迷信了？我爸的病情和晨峰、晓菲的订婚一点关系也没有。”

　　武安丰皱了皱眉头，底气十足的喝道：“坤明，注意你说话的分寸，我们是你的长辈，有你对长辈这么说话的吗？如果这次安国真的就这么去了，以后武家就由我们做主了，你们要留在武家都得要听我们的。”

　　“坤明，你大叔说的很对，没你这么和长辈说话的，你现在立马向你大叔道歉。”武安富也指责着武坤明。

　　这武家旁系人的意思是再明显不过了，不光使得武坤明火冒了，武志方、武晓菲、武杰以及叶家人纷纷心里面冒出了怒火。

　　“晨峰和晓菲的婚事，是我和安国定下来的，你们没权利干涉。”叶镇鸿现在没工夫和这些人多计较什么，他的心思全部在武安国的身上。

　　“话可不能够这么说，如果安国这次真的有什么不测了，那么武家今后的事情就由我们做主了，我们是不会同意叶晨峰和晓菲的婚事的。”武安丰毫不客气地说道。

　　一直保持沉默的武志方终于忍不住的开口了：“大叔，二叔，现在我爸还没有离开呢！你们就这么急不可耐的想要掌控武家了？晨峰和晓菲的事情是我爸定下来的，不管你们同不同意，晨峰和晓菲的婚事谁也阻止不了。”

　　眼眶红彤彤的武杰，他早就看不惯武家旁系的这些人了，喝道：“晨峰哥哥是我的姐夫，我这辈子也只承认这一个姐夫。”

　　叶晨峰搂着低声抽泣的武晓菲，双眸扫向了武安丰和武安富，声音冰冷地说道：“给你们一分钟，马上从我眼前消失，要不然可别怪我动手了。”

　　武安丰和武安富被叶晨峰的冰冷目光注视着，心里面顿时冒出一种毛骨悚然的感觉，不过现在武安国基本上已经被宣布死亡了，他们两个即将掌控武家，区区一个叶晨峰算什么？在他们眼里叶晨峰只不过是一个在京城远近闻名的傻子而已。

　　“叶晨峰，要从这里消失的人是你，你和晓菲的婚事我们不会承认的，所以请你立马从这里离开。”武安丰不客气地说道。

　　“叶晨峰，你和我们武家没有任何的关系了，你用不着留在这里，还有请你立马松开晓菲，今天你和晓菲的订婚仪式也做不得数。”武安富冷冰冰地说道。

　　“啪啪——”

　　回答武安丰和武安富的是两声极为有力的巴掌，叶晨峰七级灵魂力发挥出来的速度不是常人能够捕捉到的，武安丰和武安富只感觉眼前闪过一道黑影，接着脸颊上就传来了火辣辣的疼痛感了。

　　“你、你、你居然敢动手打我们？”武安丰和武安富气的胸口剧烈起伏。

　　“我再说最后一遍，立马从我眼前消失，要不然下次就不是一个巴掌的问题了。”叶晨峰七级灵魂力的气势朝着武安丰和武安富蔓延了过去。

　　使得武安丰和武安富胸口仿佛被压了一块千斤重的石头，让他们一时间喘不过气来了，额头上冒出了豆粒大小的汗珠，心里面不自觉的对叶晨峰产生了一种莫名其妙的恐惧，一咬牙对着叶晨峰喝道：“叶晨峰，我们走着瞧。”

　　说完这句话后，武安丰和武安富便离开了，叶家旁系的人也悻悻然的走了，他们知道叶晨峰不会给他们好脸色看的，与其被赶走还不如自己识趣的离开呢！

　　武家旁系和叶家旁系的人离开后，抢救室的过道顿时安静了下来，武晓菲靠着叶晨峰的肩膀依旧是哭个不停。

　　军区医院院长段南，无奈的摇了摇头，开口道：“我会把武安国安排到特护病房里去的，这两天你们就好好的陪陪他吧！”

　　叶晨峰将武晓菲的身子给扶了起来，伸出手温柔的擦掉了武晓菲脸颊上的泪珠，说道：“晓菲姐，你不要哭了，武爷爷还有救，我保证武爷爷一定能够平平安安、长命百岁的活下去。”

　　闻言，武晓菲真的停止了抽泣，水汪汪的大眼睛看着叶晨峰问道：“晨峰，爷爷真的还有救吗？”

　　叶晨峰郑重其事的点了点头，武安国如今只是心脏上的血管破裂并且心脏逐渐坏死而已，利用针灸加上灵魂力，叶晨峰百分之百能够修复武老爷子破裂的血管，再让坏死的心脏重新恢复机能。

　　然而叶家人和武家人还不知道叶晨峰拥有高超的医术呢！一个个盯着叶晨峰片刻后，纷纷叹了口气，在他们看来叶晨峰纯粹只是在安慰武晓菲而已，连军区医院都说没救了的，叶晨峰一个连医术都不懂的人，又怎么能够救回武老爷子呢？


第0233章 治疗

　　“晓菲，晨峰说的没错，现在的医疗水平这么发达，你爷爷不会有事的。”叶镇鸿自欺欺人地说道，他可非常清楚军区医院的院长段南是华夏国乃至国际上的医学权威，连他都说武安国没得救了，那么武安国能够活下来的可能几乎是等于零了，现在也只能够先安慰安慰情绪最不稳定的武晓菲了。

　　武晓菲沉默了两三分钟后，低声地说道：“你们不要安慰我了，连军区医院都救不了我爷爷，在华夏国还有哪家医院能够治好我爷爷的病呢？”

　　京城的军区医院在华夏国可以说是最顶尖的医院了，不管是这里面医生的技术还是医疗设施都是其他医院无法相比的，毕竟京城的军区医院主要为华夏国的高层以及身上有功勋的人服务的。

　　叶晨峰看到武晓菲泪眼朦胧，脸上带着些许绝望的表情，他心里面不由的一痛，脑中回忆起了从小到大他的晓菲姐一次次挡在他的身前，为他出头的场景，温柔的吻了一下武晓菲的额头，坚定不移地说道：“晓菲姐，你相信我吗？如果相信我，我一定会让武爷爷平平安安的活下去的。”

　　腰肢被叶晨峰搂着的武晓菲，在听到叶晨峰说的话后，不自觉的想要去相信叶晨峰，纵使她知道自己的爷爷几乎是没救了，但是口中还是说道：“晨峰，我相信你。”

　　“晨峰、晓菲，不要在这里傻站着了，我们去特护病房里看看安国吧！”叶镇鸿语气里充满了哀伤，他没想到原本高高兴兴的日子里会发生这样的意外。

　　武志方、武坤明、武杰和叶东健看了一眼叶晨峰和武晓菲，虽然他们很不想承认，但是他们不得不承认武安国活不了多久了。

　　特护病房里。

　　武安国闭着眼睛安详的躺在了病床上，脸色非常的苍白，军区医院的院长段南说道：“武安国陷入了重度昏迷之中，恐怕他会在昏迷中离开这个世界。”

　　段南身为一名医生，还是军区医院的院长，他有责任让病人的家属知道武安国的状况，并不能够为了安慰病人的家属，而说出一些医院无法做到的事情。

　　叶晨峰走到了病床旁，伸出右手手掌轻轻的按在了武安国的胸口处，一股柔和的灵魂力透过手掌进入了武安国的体内。

　　经过灵魂力的探查，武安国的病况确实如同段南所说的那样，心脏上的一根血管破裂了，整颗心脏的机能也逐步有坏死的迹象。

　　不过，这对叶晨峰来说并不是什么难事，他连晚期癌症都能够治疗好，难道还治不好武安国的病吗？更何况武安国还是武晓菲的爷爷呢！就算是从阎王爷手里抢人，叶晨峰也绝对要将武安国的命给抢回来。

　　病房里的一行人，看着叶晨峰“装模作样”的动作，心里面哀伤的情绪更加浓郁了，叶东健开口道：“晨峰，你就不要再骗晓菲了，我们还是都接受现实吧！”

　　“晨峰，你放心好了，以后就算我爸不在了，你和晓菲的婚事也没人能够阻止的，这是我对你的保证。”武志方摇了摇头说道。

　　叶晨峰可没工夫和他们解释那么多，只有真正治疗好了武老爷子的病，在场的这些人才会相信他说的话，所以叶晨峰毫不犹豫的拿出了随身携带的针灸包，自顾自的用打火机加热银针消毒。

　　段南看到叶晨峰的行为后顿时急了，现在武安国的状况已经非常不好了，要是身上再被胡乱扎上几针，说不定病况立马会恶化，连一两天的时间也活不了了，急忙制止道：“小伙子，你这是在干什么？你难道要为武安国针灸吗？如果单单靠着针灸就能够治疗好武安国的病情，那么我们这些医院都用不着开了，更何况针灸对穴位的把握要非常准确的，你万一扎错穴位了，后果不是你能够想象的。”

　　“晨峰，你不要胡闹了，我知道你也担心你武爷爷，但是你根本就不懂什么医术，赶紧把银针给我收起来。”叶镇鸿命令道。

　　“爷爷，谁说我不懂医术了？况且我答应了晓菲姐要让武爷爷长命百岁的，那么我就一定要做到，作为一个真正的男人，就应该要为了自己说过的话而负责。”叶晨峰认真地说道。

　　“晨峰，你可别激动，我们都知道你不懂医术，没人会怪你的。”

　　“对啊！晨峰，快收起银针吧！我相信晓菲也不会怪你的。”

　　“晨峰，你不要再添乱了，让武老爷子安静的度过这两天吧！”

　　“姐夫，就算你救不了我爷爷，你也是我永远唯一的姐夫，这里真的没人会责怪你的。”

　　武志方、武坤明、叶东健和武杰依次的开口对叶晨峰劝说。

　　叶晨峰双眸只注视着武晓菲，再次开口问道：“晓菲姐，你相信我吗？”

　　看着叶晨峰清澈且又充满自信的眼神，武晓菲再一次不自觉的回答道：“晨峰，我相信你。”

　　叶晨峰嘴角露出了一抹微笑，接着灵魂力注入到了银针之中，迅速朝着武安国的胸口扎了下去，“唰唰唰唰唰”，五根银针几乎是同一时间扎在了武安国的胸口上。

　　看得在场的人是目瞪口呆的，尤其是精通医术的段南，他看到叶晨峰的针灸手法后，他敢肯定叶晨峰绝对是一个针灸高手，但是纵使叶晨峰针灸技术有多么的高超，也肯定不能够将武安国从死亡边缘拉回来的。

　　在五根银针扎入武安国胸口的同时，叶晨峰的右手手掌按在了银针旁边的胸口上，这五根银针的作用是为了稳固住心脏的血脉，武安国的心脏上的一根血管已经是破裂了，如果叶晨峰冒冒失失的就用灵魂力治疗武安国，那么武安国心脏上的血脉很可能承受不了，最后导致心脏上的血管完全爆裂，到了那个时候就算是叶晨峰也回天乏术了。

　　“晨峰真的是太胡来了，不能让他这么胡闹下去了。”叶镇鸿从震惊反应了过来。

　　“镇鸿，你先别着急，我看他扎的每一针都非常的准确，虽然对武安国的病情没有一点作用，但是也不至于让武安国的病情恶化，你就先由着他去吧！”段南开口说道，目光好奇的上下打量着叶晨峰。

　　随着源源不断的灵魂力注入，武安国心脏上那根破裂的血管在慢慢的愈合了，紧接着在灵魂力的温润下，已经逐步坏死的心脏也在逐渐恢复新的机能。

　　由于如今叶晨峰的灵魂力提升到了七级，将武安国治疗好倒不至于消耗掉他全部的灵魂力，治疗的时间也大大的缩短了。

　　大约半个小时后……

　　叶晨峰便收回了手掌，身体里的灵魂力消耗掉了一小半，额头上渗出了些许密密麻麻的汗珠。

　　“小伙子，现在你总该相信我的话了吧？你试也试过了，接下来就安心陪着武安国走完最后一程吧！”段南说道。

　　叶晨峰嘴角噙着笑容，没有回答段南的话，而是看向了武晓菲：“晓菲姐，我绝对不让你伤心的，武爷爷的病我已经治好了。”

　　病房里的所有人都怔怔的盯着叶晨峰，他们认为叶晨峰这谎话编得也太假了一点，武安国怎么可能……

　　在他们暗自悱恻的时候，病床上的武安国居然毫无征兆的睁开了眼睛，嘴里还嘟囔了一句：“我不是应该在晨峰和晓菲的订婚仪式上吗？”

　　这回病房里的人全部屏住了呼吸，尤其是段南，虽然他确定武安国还能够活一到两天，但是应该一直处于昏迷状态的，连他们医院也无法让武安国从昏迷中清醒过来的，难道面前这个年轻人扎了几针就让武安国清醒了？

　　很多个疑问，一时间徘徊在了段南的脑袋里。


第0234章 请您收我为徒吧！

　　在武安国清醒过来后，段南立马给武安国安排了一次检查，检查的结果表明武安国心脏破裂的血管已经完全愈合了，就连逐步坏死的心脏机能也恢复了，可以说现在武安国一点生命危险也没有了，以他这样的身体状况就算再活个二三十年的，根本就不是什么大问题。

　　段南将检查结果告诉叶镇鸿等人后，他们一个个以为是自己的耳朵出问题了，叶镇鸿不敢置信地问道：“老南，你没有和我开玩笑吧？你刚才不是还说安国只能活一两天了吗？怎么现在就……”

　　段南苦笑了一声，说道：“镇鸿，这恐怕要问刚才给武安国针灸的年轻人了，他好像是你的孙子吧？”

　　说实在的，段南作为国际上的医学权威，连他都想不明白叶晨峰是怎么治疗好武安国的？难道是靠着几根银针吗？就算是被华佗附身恐怕也没有这样的本事吧？心里面涌上了一股难以抑制住的兴奋。

　　就如同当初天海人民医院的院长邹泽栋见识到叶晨峰的医术后，此刻段南的心情和当初的邹泽栋差不多，连忙说道：“镇鸿，我们快回特护病房吧！当面问问你的孙子不就知道答案了吗？”

　　一旁的武志方、武坤明、叶东健和武杰依旧是没有从震惊中回过神来呢！原本他们一个个都沉浸在哀伤的气氛之中，谁知道武老爷子被叶晨峰扎了几针后就没事了？那么他们刚才不是白白的伤心了这么久吗？

　　而武晓菲则是扶着武安国，把整件事情原原本本的对武安国说了一遍，尤其是听到连军区医院都认为他没救的时候，武安国心里面是一阵心惊肉跳的，毕竟这个世界上有谁是不怕死的？能够活着当然是最好不过的了。

　　叶晨峰对自己的治疗水平是有十足的信心，所以就没跟着离开特护病房，陪着武安国去检查身体了。

　　特护病房的门被推开了，不管是叶家的人，还是武家的人，甚至是军区医院院长都将目光齐刷刷的集中在了叶晨峰的身上，仿佛想要从叶晨峰的身上看出些什么端倪来呢！

　　叶晨峰耸了耸肩膀，随口说道：“你们干嘛这么看着我？难道我脸上长花了吗？”

　　“晨峰，武老爷子的病真的是你治好的？”叶东健急不可耐的问道。

　　叶晨峰翻了个白眼，说道：“小叔，不是我治的，难道还是你治的吗？”

　　叶镇鸿也开口问道：“晨峰，你这医术是从哪里学来的？你武爷爷的病可是连医院都说没得救了，你却只用了半个小时左右就让你武爷爷恢复了，这简直太神奇了一点吧！”

　　叶晨峰当然不可能实话实说的了，随便编了个理由：“爷爷，我也不知道自己是怎么学会医术的了，我只记得有一次我从梦中醒过来后，我就突然对针灸什么的非常精通了。”

　　在场的人又不是傻子，当然知道叶晨峰是在说谎了，不过，既然叶晨峰不愿意说，叶镇鸿也不会去多问了，只是说道：“晨峰，这次多亏了你啊！你爷爷我年轻的时候可欠着安国一条命的，要不是他当初在战场上帮我挡了一颗子弹，恐怕我早就死在了战场上了。”

　　武安国说道：“镇鸿，年轻时候的事情，你还提它干什么？当初我可是心甘情愿帮你挡下那颗子弹的，我们之间用得着这么磨叽吗？就算这次我真的因为心脏上的问题离开了，我也不会对当年做出的事情而后悔的，更何况现在晨峰不是把我这条老命救了回来嘛！”

　　“这回我们武家可是捡到宝了，晨峰身手这么的强悍，又这么的精通医术，这样的孙女婿是打着灯笼都找不到的啊！要是让白家白老头子知道自己错过了这么一个优秀的如此变态的孙女婿，真不知道他会是什么样的表情？我可很期待那一天的来临呢！”

　　武安国脸上露出了戏谑的笑容，说真的，其实他还得要谢谢当初白家主动和叶家退婚呢！要不然怎么能够被他武家捡去了这个天大的便宜？

　　“不过，安国，晨峰的事情我还不想这么快的公开出去，你也知道现在想要对付我们叶家的人不少，让他们知道晨峰的真正能耐后，恐怕他们更加的不会消停了，虽然我相信晨峰现在有了自保的能力了，但是晨峰的事情能让京城的人晚一天知道就晚一天知道吧！”叶镇鸿深思熟虑地说道。

　　“志方、坤明、小杰还有晓菲，晨峰的事情你们不准透露出去半句话，你们都听到了吗？”武安国命令道。

　　“东健，你也一样，好好管住自己的嘴巴，不要到处乱说。”叶镇鸿也对着叶东健命令道。

　　武志方和叶东健等人纷纷点头答应了下来，自家老头子的话他们是一定要听的。

　　“晨峰，你会医术怎么不早说？刚才还害的我们白白担心了这么久，你这不是折磨人吗？”叶东健又没个正经了起来。

　　“这回我也站在东健这边了，晨峰，你这实在是太不应该了。”武坤明随即附和道。

　　叶晨峰撇了撇嘴，说道：“小叔，武叔叔，刚才我要给武爷爷治疗的时候，难道你们两个忘记是怎么阻拦我的了吗？我早就说过了武爷爷会平平安安的，可是除了晓菲姐以外，有谁相信我的？”

　　叶东健和武坤明被叶晨峰说得脸色讪讪了起来，而一旁的武晓菲听得心里面暖融融的，白嫩的脸颊上浮现了两朵红晕。

　　“姐夫万岁，姐夫威武，以后我武杰有了这么牛掰的姐夫，我还不是能够在京城横着走了吗？”武杰兴奋的大叫了起来，他的姐夫叶晨峰越牛掰，他心里面就越激动，默默的发誓今后一定要紧跟着他姐夫的步伐，争取也做一个无比牛掰的男人。

　　武晓菲拧了一把武杰的耳朵，说道：“小杰，以后你可不能仗着晨峰的实力在外面惹是生非的，难道你忘了刚才爷爷说过的话了吗？晨峰现在的实力还不能够过多的暴露出来。”

　　军区医院的院长段南一直站在一旁没有开口，脸上充满了狂热与挣扎，片刻后，脸上的挣扎之色消失的无影无踪了，唯独只剩下了狂热。

　　叶晨峰的这身医术实在是让段南佩服得五体投地，突然间朝着叶晨峰鞠了个躬，说道：“先生，请您收我为徒吧！”

　　段南的话让在场的人都差点惊掉了下巴，段南作为京城军区医院的院长，其地位并不低，更何况他还是国际上的医学权威，试问人的一生有谁会不得病的呢？所以很多华夏国的高层见到了段南都是客客气气的，如今段南居然要拜叶晨峰为师？就连当初天海人民医院的院长邹泽栋也没有他这样狂热吧？

　　“段院长，您是我爷爷的朋友，您怎么能够做我的徒弟呢？”叶晨峰有礼貌地说道。

　　“对啊！老南，晨峰是我的孙子，你这样可乱了辈分了。”叶镇鸿开口劝道。

　　谁知道，段南还真是不到黄河不死心了，说道：“先生，请您收我为徒吧！只要您答应我了，就算让我跪下来行拜师礼也是可以的。”

　　叶镇鸿见段南真的要朝着叶晨峰跪下来，连忙无奈地说道：“晨峰，你先答应下来吧！要不然老南可真的要向你下跪磕头了。”

　　“好吧！我就收你做徒弟。”在无奈之下，叶晨峰也只能够先口头上答应下来。

　　见叶晨峰答应了，段南脸上的神色是更加的兴奋了，口中连连说道：“谢谢师父成全，谢谢师父成全。”

　　在段南眼里拥有如此神奇医术的叶晨峰完全有资格做他的师父了，正所谓达者为师嘛！所以段南在经过了短暂的犹豫之后，还是做出了这样的决定。


第0235章 勾结

　　武家旁系的武安丰和武安富这两个老头子，被叶晨峰扇了一耳光负气离开军区医院后，刚走出医院就被宋家家主宋毅刚给请了过去，如今在宋毅刚眼里武安国已经等于是一个死人了，武安国死后，武家百分之八九十会被原本旁系的人给掌控，此时宋毅刚邀请武家旁系这两个老头，其中的意思当然是不言而喻了。

　　京城一家顶级饭店的包厢里，宋家老爷子宋毅刚，他的大儿子宋归以及武安丰和武安富都在。

　　武安丰和武安富的一边脸颊上还高高肿起呢！心里面对刚才被叶晨峰当众扇耳光的怒气还没有散去，这两个老头都没有开口，在等着宋毅刚先说话呢！

　　宋毅刚随意的点了一些菜，然后说道：“武安国的病况刚才在军区医院的时候，我们在场的人可都听到了，我请两位来的目的是，想要问问两位有没有兴趣掌控武家？我们宋家可以助两位一臂之力。”

　　武安丰和武安富这两个老头也不是傻子，知道宋毅刚这么说肯定是另有所图，武安丰皱了皱眉头，说道：“如果这次安国真的遭遇了不测，我想以我们的能力想要掌控武家，应该并不是什么难事，我们武家的事情就不劳烦宋家主操心了。”

　　宋毅刚没有因为武安丰的拒绝而不满，反而相当有耐心的露出了一抹笑容，说道：“我知道两位一直不赞成叶晨峰和武晓菲的婚事，你们两个认为单靠自己能够斗得过现在的叶家？到时候叶晨峰和武晓菲有了婚约，叶家就可以顺理成章的介入武家的事情了，恐怕两位想要掌控武家就不容易了吧？”

　　看到武安丰和武安富深思的模样，宋毅刚满意的点了点头，继续说道：“所以说两位和我们宋家合作是再好不过的事情了，只要武安国一离开这个世界，那么你们两位就是武家的长辈了，到时候把武晓菲许配给我们家宋斌，我们宋家就有理由介入其中了，到时候就算叶家反对也无济于事，有了我们宋家的支持，你们两位可以轻松的掌控住武家所有的一切。”

　　“更何况表面上看如今的叶家还是京城的顶级家族，但是叶家嫡系人丁单薄，今后能够挑大梁的人少之又少，等叶老头子哪天两腿一伸了，那么叶家肯定会淡出京城大家族的行列中，而我们宋家嫡系一脉比叶家旺盛多了，所以两位可以好好的考虑考虑我的意见。”

　　既然现在还无法将叶家连根拔起，那么宋毅刚先给叶家一点颜色看看，要不然他咽不下这口气啊！孙子宋斌被打成了残废，他只能够以这样的方式来为自己的孙子先出口气，不过，他还有另外一个目的呢！只要他的孙子宋斌和武晓菲一订婚，宋家就有理由介入武家了，到时候把武安丰和武安富这两个老头给架空，那么武家也不就等于是他们宋家的了吗？

　　武安丰和武安富当然知道宋毅刚说的一点都没错，但是他们两个也知道宋毅刚绝对不是什么好鸟，将来一旦宋斌和武晓菲订婚了，他们两个很有可能变成宋毅刚的傀儡。

　　然而眼下除了这个选择以外，武安丰和武安富好像没有其他的选择了，反正他们是绝对不会同意叶晨峰和武晓菲订婚的，脸颊上的疼痛依旧是火烧火燎的呢！

　　正所谓打人不打脸，今天被叶晨峰打脸的仇恨，他们两个将来一定要讨回来，于是便只能够先同意宋毅刚的意见，要不然单靠他们两个还真的斗不过现在的叶家。

　　“宋家主，晓菲和宋斌的婚事我们可以同意，不过我们两个想要尽快的掌控整个武家，武家旁系的人都好办，主要是安国的两个儿子比较难缠而已，他们两个肯定不会同意让晓菲和宋斌订婚的。”武安丰知道自己这个大叔在武志方和武坤明两个侄子眼里没什么地位，甚至是武志方的儿子武杰也不待见他。

　　“对，宋家主，安丰说的没错，如果你想要让宋斌和晓菲订婚，你们宋家也总应该要拿出一点诚意来吧？”武安富随即附和道。

　　“既然两位这么急着要掌控武家，那么待会让我的儿子宋归陪你们去医院走一趟，你们两只要当着武志方他们的面说清楚把武晓菲许配给我们家宋斌就好了，至于武志方他们同不同意，你们两个完全没有必要理会，就算他们不同意又怎么样呢？武安国一死，你们就是武家的长辈，由长辈决定晚辈的婚事是再正常不过的了，到时候叶家要是敢说什么的话，我们宋家也绝对不会在一旁看戏的。”宋毅刚保证道。

　　“宋家主，你都这么说了，我们自然不会有什么意见的了，那么待会就有劳你的儿子宋归陪我们去走一趟军区医院了，我已经等不及要教训教训叶晨峰那小子了，我要让他从晓菲身边滚蛋。”武安丰眼神阴翳地说道。

　　一提到叶晨峰，一旁的宋归脸色就变得十分难看，如今他的儿子宋斌依旧是只能够躺在病床上，将来能够站起来走路的几率是微乎其微，他心里面对叶晨峰是恨得咬牙切齿，要是让他知道他的小儿子宋忠也是被叶晨峰解决的，真不知道他会不会被气的吐血呢？

　　“两位老爷子，你们放心，我量叶晨峰那小畜生也不敢胡来，虽然现在看来他的惊恐症已经好了，不过他也只是一个会耍点暴力手段的毛头小子而已，待会他要是敢对我们动手，我保证让他吃不了兜着走，只要我们占着理，就算是叶家也保不了那小畜生的。”宋归怒气冲冲地说道。

　　武安丰和武安富这两个老头子随随便便的吃了几口菜，就迫不及待的让宋归陪他们去军区医院了。

　　……

　　军区医院的特护病房里。

　　武老爷子没有急着出院，而是听着他的孙子武杰诉说着武家旁系那两个老头子的所作所为，在听到武安丰和武安富说今天叶晨峰和武晓菲的订婚仪式做不得数，甚至一口否定了这门婚事的时候。

　　武老爷子是气的脸色涨红，叶晨峰这样优秀的孙女婿，过了这个村就没这个店了，今后叶晨峰的前途绝对是无可限量的，武家旁系那些鼠目寸光的家伙，武老爷子真他娘的想要将他们全部赶出武家才解气。

　　“晨峰，你和晓菲的婚事，是我和你爷爷定下的，除了我和你爷爷以外，谁也没有权利来管你们两个的婚事，武家旁系的那些人我会好好敲打敲打的，不会让他们再胡乱跳蹦了。”武老爷子抬头看着病房里正和武晓菲聊天的叶晨峰说道。

　　“武爷爷，我已经帮您敲打过了，刚才他们像疯狗一样乱叫的时候，我给了他们两个巴掌。”叶晨峰随意地说道。

　　武老爷子闻言露出了一抹笑容，声音洪亮地说道：“晨峰，打得好，打得好啊！那两个老头子就是欠教训，其实我也早就想要动手教训他们了。”

　　“安国，既然你现在没事了，那么我就先离开了，今天原本是晨峰和晓菲的订婚仪式，现在搞得是一团糟，我还要去处理一下呢！”叶老爷子开口说道。

　　“镇鸿，你放心走好了，这里有他们陪着我就行了，要不是不想引起别人的怀疑，谁高兴在医院里呆着？”武老爷子挥了挥手说道。

　　叶老爷子在离开前吩咐了叶晨峰几句后，便匆匆忙忙的离开了，如今武安国的病况彻底好了，也让叶老爷子是真的松了一口气。


第0236章 傻眼了吧？

　　京城军区医院的院长段南在拜了叶晨峰这个师父后，便一直赖在武安国的特护病房里不走了，时不时的向叶晨峰请教医学上的问题。

　　段南问出了很多医学上的难题，这些难题其实他都是知道答案的，之所以要问叶晨峰是想要考考叶晨峰这个师父，毕竟刚才叶晨峰虽然展现出了神奇的手段，让原本没救了的武安国在短短半个小时左右清醒了，但是叶晨峰毕竟太过的年轻了一些，段南虽然嘴上认了这个师父，但是心里面总归有些不服气的，要知道他可是国际上的医学权威呢！从前只有别人向他讨教问题，只有别人想要拜他为师，他哪会想到自己也有拜别人为师的一天？而且还是个年轻的不像话的青年。

　　叶晨峰熟门熟路的回答了段南的问题，而且他给出的答案往往都比段南心里的答案更加的精辟。

　　叶晨峰回答段南很多病例的治疗方案，要比如今全世界医院的治疗方案都要好，要知道叶晨峰的灵魂可是来自五百年后的世界，他说出的各种病例的治疗方案已经是往淘汰里的说了，但是传到段南的耳朵里可就不一样，激动的他全身都颤抖了起来，对叶晨峰开始产生了真正的崇拜，这个师父他是认得一点都不委屈。

　　坐在叶晨峰身旁的武晓菲，看到自己的未婚夫说的头头是道，虽然她全部都听不懂，但是看到段南这老头眼冒星星的模样，她就知道叶晨峰所说的东西让段南这位军区医院的院长都佩服了，她心里面是美滋滋的，恨不得现在狠狠的亲一口叶晨峰。

　　“晨峰，你什么时候这么的精通医术了？我可不相信你是做了一个梦之后就变成了神医，给小叔我透露些消息行不行？还有你强悍到变态的身手，你还是我的那个侄子吗？要不是你还长着这张脸，我真怀疑你的身份了。”叶东健絮絮叨叨地说道。

　　“东健说的很有道理啊！你小子从前是什么德行我也清楚的很啊！自从上次在天海强兵训练营里看到你，你的改变简直是天翻地覆的，晨峰，你是不是遇到什么高人了？”武坤明也按耐不住了。

　　“小叔，武叔叔，我可已经对你们说的很明白了，不管是我的身手，还是我的医术，做了一个梦之后就拥有了，要是你们两个不相信，以后可以多睡睡觉，说不定等你们哪天一觉醒来就比我都厉害了。”叶晨峰耸了耸肩膀说道。

　　见叶东健和武坤明两人还想要说话，叶晨峰赶忙率先开口了：“小叔，武叔叔，你们两个难道真的这么闲吗？没看到我在给我的徒弟传授医学上的知识吗？你们再这样打扰我，我可传授不下去了。”

　　叶晨峰面前的段南一听可就急了，他在叶晨峰身上彻底的明白了一句话的意思，“听君一席话，胜读十年书”，叶晨峰很多无意间说出口的医学知识都能够让他立马茅塞顿开，这样的机会以后可没多少了，他也知道叶晨峰不可能一直来给他传授医学上的知识，所以他才要好好的把握住这次机会。

　　段南好歹也是军区医院的院长，就连华夏国的高层都要给他几分面子，在他的双眸移向叶东健和武坤明身上的时候，原本这两个人还想要和叶晨峰说道说道什么叫尊重长辈呢！结果立马闭上了嘴巴，谁让叶晨峰收了个这么牛逼的徒弟呢！

　　“小叔，叶叔叔，我相信姐夫说的话，很多网络小说上都有类似姐夫说的事情的，里面的主人公也是因为无意间得到了某种能力，从而在都市中彻底的崛起，以后姐夫肯定也能够像小说中的男主角一般，不光拥有一辈子花不完的钱，身边还会有各种形形色色的美女，这样才是神仙般的生活啊！”

　　武杰这小子的想象力还是非常丰富的，不过一旁的武晓菲在听到“身边还会有各种形形色色的美女”这句话后，美眸立马的瞪了一眼武杰，然后站起身毫不客气的拧住了武杰的耳朵，说道：“小杰，我看你是存心想要气你姐我呢吧？”

　　“姐，我这不是开玩笑吗？姐夫可在这里，你得要注意形象，快松开我的耳朵，要不然我给我姐夫介绍很多学校里的小妹妹，到时候你可会被姐夫给抛弃的哦！”武杰笑嘻嘻的威胁道。

　　“房间里好热闹啊！安国都没两天可活的了，你们还在病房里打闹？看来刚才在我们面前纯属是装模作样啊！安国有你们这样的子孙真的是他的悲哀啊！”

　　正当武晓菲要好好教训教训她这个口不择言的弟弟的时候，特护病房的门被推开了，武安丰和武安富走了进来，宋家老爷子的大儿子宋归走在了最后。

　　“不用这么看着我们。”武安丰浑然不在意特护病房里的目光，看了一眼闭着眼睛躺在病床上的武安国，自顾自的继续说道：“我们来这里是有一件事情要宣布，我们准将晓菲嫁给宋斌，至于晓菲和叶晨峰之间的婚事，我们从来都没有同意过。”

　　武安国因为没事可做，所以在十几分钟前决定躺着小憩一会，谁知道武安丰他们会突然闯进来？而且还说要把武晓菲嫁给宋斌那混蛋？宋斌不是被叶晨峰给废了嘛！武安丰他们这样做到底是安什么居心？

　　还没有完全进入深度睡眠状态的武安国把武安丰的话听得一清二楚，不过他没有立马从病床上坐起来，原本他已经和叶镇鸿商量好了，要在军区医院里装个几天病的，最后才宣布在军区医院的全力救治下，在武安国的身上发生了奇迹，他的病全部治愈了。

　　“大叔，你这是什么意思？晓菲和晨峰的婚事是我爸决定下来的，你们没有权利去改变，更别说是把晓菲嫁给宋斌了。”武晓菲的父亲武志方语气不善的开口道，如今他父亲的病已经没有什么大碍了，所以他知道武家旁系的人翻不起什么浪花来，就算他们有宋家的支持又怎么样？

　　“志方，如果你爸在这几天里离开了这个世界，那么以后我们就是你们的长辈了，作为长辈决定晚辈的婚事不是很应该吗？再说叶晨峰配得上晓菲吗？如果你们还想要呆在武家就得要听我们的。”武安丰颇有气势地说道。

　　“大叔，问题是晨峰和晓菲的婚事我爸已经定下来了，你这么做不是和我爸作对吗？你们对得起他吗？”武志方质问道。

　　“志方，你别拿安国来压我们了，这些年我们被他压的还不够吗？现在他都要快成为一个死人了，他说的话能在武家作数吗？”武安丰不屑地说道。

　　“以后我们就是武家的嫡系了，而你们则变成旁系，快让叶晨峰和叶东健从这里消失，他们没有资格呆在这里。”武安富狠狠的盯着叶晨峰。

　　“看来刚才给你们的两巴掌还没有让你们长记性啊！”叶晨峰扭动着右手手腕，嘴里面自言自语道。

　　“叶晨峰，你敢对我们动手试试？难道你还没有听见吗？你和武晓菲没有婚约了，所以你和武家没有任何关系了，立马从我们眼前消失。”宋归双眼瞪着叶晨峰说道。

　　躺在病床上的武老爷子心里面实在是忍无可忍了，一股脑的从病床上坐了起来，喝道：“是谁说晨峰和晓菲的订婚仪式不作数的？是谁说要把晓菲嫁给宋斌的？”

　　武老爷子突然的一嗓子让武安丰、武安富和宋归彻底的傻了眼，一个个纷纷目瞪口呆的看着武老爷子，食指指着武老爷子的身体，脸色憋得通红，喉咙里连一个字都说不出来了。


第0237章 让宋毅刚来领人

　　不是说武安国没几天好活的了吗？而且武安国不是应该处于昏迷中的吗？但是此刻面前的武安国气色红润，中气十足，哪里像是一个快要死的人？

　　这是怎么回事？这到底是怎么回事？

　　武安丰、武安富和宋归三人一时间脑袋有些短路了，他们可是亲耳听到军区医院的院长段南宣布武安国没救了的，要不然武安丰和武安富又怎么敢动掌控武家的脑筋？只要武安国在世的一天，他们就根本没可能达成这个目的。

　　纵使现在武安丰和武安富有宋家的支持又能够如何？武安国不死，他们的全盘计划都会化成泡沫，再而武安国在整个武家人心目中有着绝对的威严，要不然武安丰和武安富这两个老头子也不会被武安国压着这么多年了。

　　刚才还盛气凌人的武安丰、武安富和宋归在听到武安国吼了一嗓子之后，这三人纷纷不约而同的萎靡了下去，只是他们心里面还是想不通武安国怎么会突然就生龙活虎了呢？难道武安国的病一开始就是装的？

　　这貌似也不太可能吧？武安国是在叶晨峰和武晓菲的订婚仪式上昏厥过去的，他完全没必要这样做啊！装病对他来说又没有什么好处。

　　武安国微眯着眼眸，双眸中仿佛要冒出火来了，这两个武家旁系的老头子怎么就这么不知好歹呢？如果今天他真的出了什么意外，那么这两个老头绝对会和宋家勾结，以长辈的身份来掌控整个武家的，到时候武家不就变成了宋家的附庸了吗？这两个老头子真他娘的是猪脑子。

　　武安国心里面是越想越来气，如果真的让这两个老头子掌控武家，绝对会把整个武家搞得乌烟瘴气的，他恨不得立马冲上去狠狠扇武安丰和武安富几个大嘴巴子，还有跟着走进来的宋归，他们武家的事情还轮不到宋家来插手呢！

　　“啪啪啪啪啪啪——”

　　武老爷子心里所想的事情，被叶晨峰给付诸于行动了，响亮的耳光声在特护病房里回荡开来，这回叶晨峰运用了些许的灵魂力，每人两耳光就把武安丰、武安富和宋归打得像个猪头三了，两边脸颊上留下了五道清晰可见的手指印。

　　叶晨峰的速度武安丰他们三人当然是无法躲开的了，甚至连反应都没有反应过来，只感觉脸颊上好像吹过了一阵风，紧接着火辣辣的疼痛就在脸颊上扩散开来。

　　叶晨峰随意的甩了甩右手手掌，说道：“为什么有些人就是犯贱呢？一次、两次的还是这么不长记性？”

　　“叶晨峰，你竟然敢打我？你凭什么打我？今天这件事情叶家一定要给我一个交代。”率先反应过来的宋归捂着高肿的脸颊，他恨不得立马将叶晨峰给大卸八块。

　　“这里是医院的特护病房，吵吵囔囔的像个什么样子？我看这几巴掌打得非常对，像你们这样的人活该被打。”

　　军区医院的院长段南脸色不善的看着宋归等三人喝道，要知道现在叶晨峰可是他的师父了，他也打心底里承认了这个师父，眼下这样的局面，还是在他的地头上，他这个做徒弟的当然要义无反顾的站在自己的师父这边了，毕竟他还想从叶晨峰身上学到更多从前他不知道的医学知识呢！

　　宋归没有想到段南会站出来帮叶晨峰说话，不过，段南好歹也是军区医院的院长，又拥有一身登峰造极的医术，以后可能还要有事情求到段南的头上，所以宋归倒也不好发作了，强忍着心中的怒气说道：“段院长，你这话可就说的不对了，是叶晨峰这小子先出手打我们的，再怎么说他也不能够动手打人吧？”

　　“哼～”段南鼻子里冷哼了一声，说道：“那照你们的说法在特护病房里大吵大闹还有理了？刚才你们走进病房是怎样一副姿态？难道还要别人对你们和颜悦色的吗？依我看单单每人两巴掌已经是非常便宜你们了。”

　　一旁的武杰看到此情此景，对着身旁的武坤明和叶东健低声说道：“小叔，叶叔叔，你们看姐夫多么的牛逼啊！这几巴掌扇的痛快，如果你们两个哪天能有姐夫一半的霸气，那么你们两个就是真正的男人了。”

　　武坤明和叶东健满头的黑线，原来现在他们两个在武杰这小子的心里面连个男人都不算啊！他们两个不服气的盯着叶晨峰，然而当他们想到叶晨峰无敌的身手，强悍的医术，甚至还收了这么一个牛逼哄哄的徒弟后，他们两个才发觉，貌似、好像，和叶晨峰相比，他们两个还真对不起“男人”这个称呼了呢！

　　武晓菲在一旁始终是美眸默默的注视着叶晨峰，叶晨峰的一举一动都刻入了她的心扉，天底下有哪个女人不喜欢自己的男人强势一点的呢？女人始终是需要一个能够依靠的肩膀的，而如今的叶晨峰毫无疑问是个值得依靠的男人。

　　“安丰、安富，你们两个现在是长本事了？是谁说晨峰和晓菲今天的订婚仪式做不得数了？你们眼里还有没有我这个武家家主？还有是谁同意晓菲和宋斌的婚事的？宋斌如今只是个躺在床上的废人而已，你们把晓菲嫁给宋斌不是要毁了晓菲的一生吗？”

　　叶晨峰帮武安国甩了巴掌，让他心里面是舒畅多了，转而又看向了宋归说道：“我们武家的事情，你们宋家来瞎掺和什么？你宋归有什么资格让晨峰离开这里？你和我们武家又是什么关系？就凭你那只能够躺在床上的儿子，就凭他，有资格做晓菲的男人吗？不要以为我不知道你们宋家是在想什么！”

　　武安丰和武安富低着头一声不吭，纵使心里面对叶晨峰恨之入骨，纵使巴不得武安国立马就死，但是现在他们不得不忍气吞声，要是和武安国对着干下去，他们两个肯定会被赶出武家的。

　　到时候他们连武家的旁系都算不上，那么他们两个的地位会一落千丈，所以该低头的时候还是要低头啊！

　　武安国提到宋归的儿子后，宋归的脸色顿时阴沉到了极点，他知道今天事情是彻底没戏了，声音冰冷地说道：“武老爷子，那么我不打扰你们了，至于叶晨峰动手的事情，我们宋家自然会去找叶家要说法的。”

　　“宋归，你以为这里是哪里？你想来就来，想走就走了？还是让宋毅刚那老头来领人吧！我知道今天的事情肯定是那老头一手策划的，既然他这么想要看我们武家的笑话，那么就让他亲自来一趟吧！”

　　武安国看着准备转身离开的宋归说道，如今他病情不严重的事情，武安丰、武安富和宋归都知道了，那么他也没有必要隐瞒了，毕竟一般人不会把他的病和叶晨峰联系上的，原本他和叶镇鸿商量要在军区医院里装几天病，是为了更加的小心谨慎一些而已。

　　宋归在听到武安国的话后，脚下的步伐不停，在他快要推门走出特护病房的时候，叶晨峰的身影出现在了他的面前，拦住了他的去路，嘴角噙着一抹笑容，说道：“怎么？被我扇了两巴掌之后，你连耳朵都出问题了？要不要我再来个两巴掌，让你的听力恢复过来？”

　　宋归双拳紧紧的聚拢着，长这么大他还没有被人扇过耳光呢！原本以为今天来军区医院能够好好的羞辱一顿叶晨峰的，谁知道最后却是偷鸡不成蚀把米了，胸口气的发闷，有种要吐血的冲动了。


第0238章 叶晨峰，宋家跟你没完

　　宋家家主宋毅刚在自己的大儿子宋归、以及武安丰和武安富离开后，他则是一个人坐在包厢里，慢条斯理的吃着菜肴，偶尔还咪上一口小酒，嘴角上带着淡淡的笑容。

　　他已经在等着宋归带回来好消息了，口中自言自语道：“叶家？叶晨峰？我早晚有一天要让整个叶家都万劫不复，现在我只是先收回一点小利息而已。”

　　“……”一阵手机铃声打破了宋毅刚的思考，拿出来一看是宋归打来的，他还以为是军区医院的事情搞定了呢！连忙心情愉悦的接通了电话，然而电话那头却传来了叶晨峰戏谑的声音：“宋老头子，赶紧给我来军区医院领人，要不然我可不保证你还能够看到一个健全的儿子。”

　　“嘟嘟嘟嘟嘟——”叶晨峰说完就挂了电话，听着电话里传来的忙音，宋毅刚握着手机的手掌极度用力，以至于手背上都青筋暴起了，他知道肯定是军区医院的事情有了变故，要不然叶晨峰怎么会拿宋归的手机打电话给他？

　　“叶晨峰，我倒是小看了你，你还真的嚣张的没边了？你和宋斌之间可以当做是小孩子打闹，但是如果你敢对宋归动手，那么我一定要让叶家付出代价来。”宋毅刚声音低沉，仿佛是在喃喃自语一般。

　　同一时间，军区医院的特护病房里，宋归在拨通了宋毅刚的电话后，直接被叶晨峰抢过去接听了，使得宋归一句话也没有说到，最后就被叶晨峰给挂断电话了。

　　“你给我老实点，要不然我用你的脸扇巴掌玩。”叶晨峰用右手朝着宋归比划了两下扇巴掌的动作，气得宋归是眼角不停的抽搐着。

　　“姐夫，下次你要扇人巴掌的时候，告诉我不就得了吗？省得脏了你的手，这些粗活就由我来做好了。”武杰笑嘻嘻的，双眸在武安丰、武安富和宋归身上依次扫过。

　　“小杰，少在晨峰面前贫嘴，要不然下个月的零花钱，我让你妈一分都不给你。”武杰的父亲武志方面容严肃地说道，这个时候可不能够让武杰这小子捣乱了，经过这短时间的相处，他可知道叶晨峰是个不怕事的主，万一叶晨峰真的让武杰去扇宋归等人的巴掌，那么今天的事情真的要愈演愈烈了。

　　武杰好歹也算是京城小一辈中的纨绔子弟，要是平时的零花钱都被没收了，那么他还怎么出去潇洒？这可是关乎着他的幸福生活的，立马乖乖的闭上了嘴巴。

　　……

　　十五分钟后，特护病房的门被重重的推开了。

　　宋毅刚急急忙忙的冲进了病房里面，当他看到坐在病床上正安然无恙看报纸的武安国时，不禁微微的愣了愣，不过，宋毅刚好歹也是久居高位的人了，心理素质还是非常不错的，立马缓冲了过来。

　　“宋老头，怎么你好像见到我不高兴呢？你是不是也以为我将命不久矣了？看来盼着我死的人很多啊！”武安国放下了手中的报纸，抬起头看着刚走进病房的宋毅刚。

　　宋毅刚知道现在已经不是深究武安国的病的时候了，在他眼里最注重的就是结果，武安国没死，至少现在看来气色还不错，那么他知道自己的儿子为什么会吃瘪了！

　　“武老头，你这是说的什么话？我可是非常关心你的病情呢！我这不是特意赶过来看望你了嘛！”宋毅刚脸不红心不跳地说道，对于他这种老狐狸，说几句谎话是家常便饭了。

　　转而看向了一旁的宋归，在宋毅刚看到宋归脸上高高肿起的瘀伤后，怒不可解地问道：“归儿，你脸上的伤是怎么回事？”

　　看到宋毅刚这老头终于是转入了正题，叶晨峰没等宋归回答就开口说话了：“宋老头子，你儿子被我扇了两巴掌，至于他脸上的伤，当然是被我的巴掌造成的了。”

　　“好、好、很好。”宋毅刚没有想到叶晨峰会直接站出来承认，这下子事情就好办很多了。

　　“叶晨峰，这件事情你们叶家准备给我们宋家一个什么交代？我看你的胆子是越来越大了。”宋毅刚怒火中烧的喝道。

　　“我们叶家干嘛要给你们宋家一个交代？”叶晨峰一脸的茫然，接着又露出了一副恍然大悟的模样，说道：“是必须要给一个交代啊！”

　　宋毅刚没有想到叶晨峰会这么好说话？难不成他的惊恐症又发作了吗？这让宋家老头在心里面暗自悱恻。

　　“叶晨峰，算你识相，待会我就和你一起去一趟叶家，你说的话代表不了叶家的意思。”宋毅刚见叶晨峰服软，气焰是更加的旺盛了。

　　“你说什么？我看是你脑袋有问题吧？是你们宋家要给我们叶家一个交代。”叶晨峰脸上露出一副你很白痴的表情。

　　这一刻，宋毅刚才发现自己被叶晨峰给耍了，气得是胸口剧烈的起伏着，他作为华夏国的高层，平时有几个人敢对他这样说话？

　　一旁的叶东健、武坤明、武志方、武晓菲等人原本以为叶晨峰突然间犯傻了，居然会同意叶家要给宋家一个交代？但是现在他们明白了叶晨峰根本是在寻宋毅刚的开心呢！想想叶晨峰一直都不是一个吃亏的主啊！又怎么会同意宋毅刚这等无理的要求呢！

　　“宋老头子，你别用眼睛瞪着我，现在我就来说说你那龟儿子之所以被打巴掌的原因，对不起，一时口误，一时口误，应该说你那归儿之所以被打巴掌的原因。”

　　叶东健、武坤明等人听到叶晨峰这番话，一个个强忍着狂笑的冲动，倒是武杰那小子第一个忍不住的哈哈大笑了起来。

　　叶晨峰完全不理会气得眼皮直跳的宋毅刚继续自顾自地说道：“你的儿子一踏进特护病房里就让我立马消失，还要把我的未婚妻强行嫁给宋斌，这等做法不就是等于夺妻之恨吗？我轻轻的打了他两巴掌，难道很不应该吗？如果有人到你的门上来抢你的老婆，你会是什么样的感受？”

　　“现在你说你们宋家是不是要给我们叶家一个交代？”叶晨峰铿锵有力的质问道。

　　“宋老头，晨峰说的一点都没错，你儿子的做法实在是太过分了，晨峰这么做也是情有可原。”武安国开口说道。

　　“叶晨峰，你这小畜生，你少在这里放屁，你打了我还有理了？”宋归看到自己的父亲都在叶晨峰面前吃瘪了，心里面仿佛被堵了一块石头一般，憋得难受。

　　“你的嘴巴真臭，有空多刷刷牙吧！”

　　“啪——”的一声脆响，又一记巴掌打在了宋归的脸颊上，这回叶晨峰用的力是刚才的一倍之多，只见三颗血牙从宋归的嘴巴里飞了出来，宋归疼得喉咙里是哇哇直叫。

　　“叶晨峰，你太过分了。”宋毅刚一声暴喝。

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，说道：“过分吗？我怎么一点都不觉得？宋家要是想要把今天的事情闹大，我叶晨峰奉陪到底，我倒要让京城的人都知道你们宋家人是怎样一副嘴脸？到时候看看是我们叶家被笑话，还是你们宋家被笑话？”

　　宋毅刚深吸了几口气，才稍稍的将情绪稳定下来，冲着身旁不争气的儿子喝道：“宋归，我们走。”

　　在离开特护病房前，宋毅刚还留下了一句话：“叶晨峰，你给我等着，我们宋家和你们叶家没完。”

　　叶晨峰在宋毅刚眼眸里捕捉到了一抹杀气，要不是叶晨峰现在的实力还没有到达可以藐视法律的程度，恐怕他现在立马会将宋毅刚击杀，省的将来再让对方来找麻烦。

　　“提升实力？七级灵魂力还是不足够藐视这个世界的规则的，看来目前只能够让宋家的人再跳蹦一段时间了。”叶晨峰在心里面微微的叹了一口气。


第0239章 吴国天的请求

　　原本京城很多大家族中的人都在等着看叶家和武家的好戏了，谁知道重病面临死亡的武安国居然像个没事人一样出院了？这让很多人一时间都摸不着头脑了，不过，有一点是可以的肯定的，武安国不死，叶家和武家的这场好戏算是完全的泡汤了。

　　在宋毅刚等人离开军区医院后，武安国也就便相继办理了出院手续，既然现在宋毅刚都知道他的病况好转了，那么他再呆在军区医院里也无济于事了。

　　然而，只有军区医院的院长段南是希望武安国在医院里多留几天的，这样的话他也就可以向叶晨峰这个师父多学习几天的医学知识了。

　　在叶晨峰等人陪着武安国离开医院的时候，段南这老头子双眼干巴巴的看着叶晨峰，好像一副受了极大委屈的模样，对着叶晨峰说道：“师父，您什么时候有空再来给我传授传授医学上的知识？”

　　听到段南喊他为师父，叶晨峰心里面倒还是挺舒畅的，段南这个徒弟不认也认了，随即摆了摆手，说道：“过些日子我把我脑中的医学知识写在白纸上，然后让人送到军区医院来吧！只要你好好学习我传授给你的医学知识，我保证你的医术能够更加的高明，至少能够比你现在的医术高明三四倍的样子。”

　　段南这老头一听就激动了，心里面因为叶晨峰要离开的郁闷一扫而光，整张脸都要笑成一朵菊花了，片刻后，立马又整了整脸上的神色，再次一本正经的朝着叶晨峰鞠了一个躬，非常真挚地说道：“一日为师，终身为父，以后师父您有什么用得着徒弟的地方，请您尽量的差遣我，徒弟我肯定不会有半句怨言的。”

　　听到“一日为师，终身为父”这句话，叶晨峰心里怎么感觉特别的别扭呢？段南和他的爷爷叶镇鸿是同一个时代的人物，平白无故的多出了一个这么老的儿子来，难怪叶晨峰心里面会一阵恶寒了。

　　一旁的叶东健和武坤明心里面是羡慕嫉妒恨，为什么叶晨峰走到哪里都是这么的耀眼呢？而武杰则是对叶晨峰这位姐夫的崇拜之情是更加的浓烈了，叶晨峰在他眼里简直是男人当中的典范啊！他以后一定也要做叶晨峰这样牛掰的男人。

　　……

　　接下来的几天时间里日子又恢复了平静，眼看着新年的时光要匆匆过去了，这几天里叶晨峰除了指导指导叶东健和武坤明的训练以外，便每天和武晓菲在一起了，如今武晓菲恢复了原本大大咧咧的性格，在叶晨峰面前倒是变得越来越主动了起来。

　　现在他们两个的订婚仪式也举行完了，可以说武晓菲是叶晨峰真正意义上的未婚妻了，这些天武晓菲的热情倒是让叶晨峰颇为的吃不消，生怕一走火，就当场把武晓菲给那个啥了，对于感情问题叶晨峰还必须要好好的考虑考虑呢！

　　这天叶晨峰一大早刚睡醒，从楼上走下来，就看到叶家客厅里来了一位客人，叶镇鸿正亲自陪着呢！而叶东健则是站在一旁，连坐下来的资格都没有。

　　这位来叶家造访的客人不就是兵王组的统帅吴国天嘛！这老头一大早的来叶家干什么呢？这让叶晨峰心里面甚是疑惑？

　　“晨峰，快过来，老吴今天可是特意来找你的，他已经在这里等了你半个小时了，原本我想让东健来叫醒你的，不过，老吴说这件事情等你睡醒再说。”叶镇鸿朝着叶晨峰招了招手。

　　叶晨峰打了个哈欠，大大咧咧的坐在了吴国天的面前，正所谓无事不登三宝殿，吴国天作为兵王组的统帅平时肯定有很多事情要忙，今天居然有闲情雅致的在叶家客厅等了叶晨峰半个小时？

　　如果不是这老头因为发烧烧坏了脑子，那么肯定是来请求叶晨峰帮忙的了，除此之外叶晨峰还真不想到吴国天来找自己的其他原因了。

　　“镇鸿，你可真的是有一个好孙子啊！晨峰……”

　　听到吴国天喋喋不休的说着些无关痛痒的话，叶晨峰直接打断了：“说吧！今天来找我到底有什么事情？不要东扯西扯的，我记得上次已经说过了，我不喜欢做事拐弯抹角的人。”

　　“晨峰，你怎么说话呢？……”

　　叶镇鸿正要说道说道叶晨峰，只见吴国天摆了摆手，说道：“镇鸿，晨峰说的很对，是我不长记性了啊！那么我就实话实说了。”

　　刚才吴国天在客厅里只是和叶镇鸿闲扯，并没有说今天一大早来找叶晨峰到底为了什么事情？既然吴国天没提起，那么叶镇鸿自然也不好问了。

　　吴国天顿了一下，清了清嗓子说道：“晨峰，事情其实是这样的，一天前有人伪装潜入华夏国窃取了一份机密文件，这份文件对华夏国来说特别重要，一定不能够泄露出去，好在相关的守卫人员及时的发现了，我们兵王组也立马派出人手去追击这些不良企图者了。”

　　“然而，这些不良企图者，经过环宇大厦的时候劫持了环宇集团的CEO，环宇集团是京城白家名下的产业，被劫持的CEO你正好也认识，就是你以前的未婚妻白雪玲，他们手上有了人质之后，我们就更加的难办了，只能够眼睁睁的看着他们逃入了离京城最近的太平山脉。”

　　“要知道太平山脉非常的广袤，想要大规模的搜查都很难，如果把这件事情弄得太沸沸扬扬的话，肯定会在华夏国的市民中引起恐慌的，所以从昨天他们偷走机密文件后，我就下了封口令，现在这件事情知道的人非常之少。”

　　难怪连叶镇鸿也不知道这件事情呢！原来是吴国天下了封口令啊！不过，那帮不良企图者能够逃入环宇大厦，然后在不引起其他人的注意下劫持白雪玲，这帮不良企图者绝对不一般，而且他们也肯定知道白雪玲是京城白家的嫡系，白家在京城也算得上一个一流家族了，劫持白雪玲他们手里面就多了一分逃出去的把握了。

　　听了个半天叶晨峰算是听明白了，这吴国天是来找他做这件吃力不讨好的事情的，正要开口拒绝，吴国天又说话了：“晨峰，你先不要这么急着拒绝，以你现在的身手要站上世界之巅还早得很呢！如果你答应了这件事情，我也可以给你许下一个承诺，或者是给叶家许下一个承诺，以后如果叶家面临大难的时候，我们兵王组一定会全力相助，你看怎么样？”

　　要不是兵王组暗地里的三名真正高手正好去国外执行任务了，吴国天也不会求到叶晨峰的头上来，这次前来华夏国窃取机密文件的不良企图者的身手不一般，甚至比兵王组明面上的一百二十名成员都要来的强悍，在这种情况下吴国天第一个想到的就是叶晨峰了。

　　正如吴国天所说的，叶晨峰现在的实力还不足以做到在任何情况下都保全叶家，更何况叶晨峰不会一直呆在京城的，如果在叶家危难的时候，正好叶晨峰也来不及赶回来，那么有兵王组在背后支持也绝对能够让叶家安然无恙了。

　　在叶晨峰没有达到登峰造极的实力前，在叶晨峰没有扩大自己的势力前，有兵王组这个承诺倒也是相当不错的，至少兵王组在华夏国有着非同一般的地位，这种地位并不是单单实力强悍能够拥有的，而是这么多年累积下来的底蕴，要不然叶晨峰一人就能够横扫整个兵王组明面上的成员了，他还需要吴国天的这个承诺吗？


第0240章 进入太平山脉

　　叶晨峰考虑了四五分钟之后，还是答应了下来，毕竟现在的叶家需要保护，而叶晨峰和叶东健基本上又不在京城的。

　　“晨峰，你真的决定要去太平山脉中解决这帮不良企图者？”叶镇鸿担心的问了一句，虽然他知道自己的这个孙子拥有绝对强悍的实力，但是作为爷爷的他心里面难免会忧虑的，毕竟如今叶家嫡系中只剩下叶晨峰和叶东健了，要是叶晨峰再出点什么意外的话，他肯定再也支撑不下去了。

　　“爷爷，您放心好了，我不就是去一趟太平山脉嘛！不出两天的时间我肯定会平平安安回来的。”叶晨峰完全没有把这当回事情，就算那帮不良企图者的整体实力比兵王组明面上的成员要厉害，对于叶晨峰来说还是可以解决的。

　　当然叶晨峰最好是遇到一些强横的角色，这样他就能够在和强者的对战中，以此来达到提升实力的目的了。

　　见叶晨峰自己都这么说了，叶镇鸿张了张嘴，最终还是没有说什么！

　　叶晨峰答应下来之后，吴国天将那帮不良企图者的身份完完整整的说了一遍。

　　那帮不良企图者是血杀佣兵团的成员。

　　血杀佣兵团在国际上有着响当当的名号，其中的成员实力一个个都强悍无比，他们任何任务都接，只要你给得起价钱就行。

　　这次血杀佣兵团的成员来华夏国窃取机密文件，肯定是受了世界上其他国家的嘱托，毕竟全世界对华夏国存在敌意的国家并不在少数。

　　而这次血杀佣兵团一共出动了二十名成员，根据吴国天的调查，这二十名成员是血杀的顶级力量，看来这次血杀是收了雇佣者一笔不菲的雇佣金呢！要不然血杀又怎么会派出如此强大的阵容来？

　　吴国天也已经派出二十五名兵王组的成员前往太平山脉了，虽说兵王组明面上的成员有一百二十名，但是如今发生了这样的事情，谁知道会不会再有意外发生呢？剩下的兵王组的成员必须留守京城，以备不时只需。

　　而且吴国天也让军方的人封锁了太平山脉的各个入口，确保血杀佣兵团的人不可能神不知鬼不觉的逃离太平山脉。

　　叶晨峰听了一边大致情况后，在吴国天的安排下，立马起身去往太平山脉了，原本吴国天还想要在叶晨峰身边安排两个兵王组的成员的，结果被叶晨峰给拒绝了，只让吴国天把他送到太平山脉就好了。

　　“晨峰，进入太平山脉后，希望你能够先找到已经进入其中的二十五名兵王组的成员，也不知道他们现在有没有发现血杀佣兵团的成员了？”在叶晨峰进入太平山脉之前，吴国天还特意的叮嘱了一番，至于叶晨峰听没听进去就没人知道了。

　　吴国天看着叶晨峰的身影窜进太平山脉，消失在他的视线当中之后，双眼望着远处湛蓝色的天空，嘴巴里情不自禁的叹了一口气：“叶晨峰，看来这次能不能解决血杀佣兵团，夺回华夏国的那份机密文件，以及救出人质白雪玲，关键是要看你了。”

　　叶晨峰在进入太平山脉后，在一棵棵枝繁叶茂的大树的树干上跳跃前进，其灵敏程度丝毫不亚于森林中的猴子。

　　这次他之所以答应吴国天的请求，纯粹只是为了如今的叶家考虑，至于被劫持的白雪玲，他根本想都没有去想。

　　体内的七级灵魂力逐渐的扩散了开来，自从灵魂力突破到了七级之后，灵魂力透体而出覆盖的范围更加的广了，而且叶晨峰能够靠着透体而出的灵魂力感受着周遭的一切，这样便于他能够在短时间内找到血杀佣兵团的成员。

　　在叶晨峰进入太平山脉的时候，兵王组的那二十五名成员已经在广袤的太平山脉中搜查了好几个小时了，当然他们也不是胡乱在山脉中到处搜索，毕竟能够进入兵王组，不仅自身实力要达到兵王组的要求，还有在很多方面也都要过关，大面积搜索敌人的行踪就是其中必须要掌握的一方面。

　　“在我们进入太平山脉的时候，统帅说会去找叶晨峰来帮忙的，依我看要解决血杀佣兵团的那些人，以我们的实力就非常足够了。”

　　“对啊！我就不信血杀成员的实力还会比我们更加强悍了，根本就用不着请叶晨峰来相助嘛！”

　　……

　　经过几个小时的搜索未果后，几名兵王组的成员开始嘀咕了起来，虽然上次叶晨峰横扫了他们，让他们对叶晨峰产生了崇敬，但是数百名兵王组的成员被叶晨峰一个人给撂倒，这些兵王组的成员心里总是会感觉不怎么舒服的。

　　“好了，你们不要再嘀咕了，我们只要完成统帅安排的任务就好了，至于统帅会不会去找叶晨峰相助？这不是我们能够议论的。”说话的是兵王组明面上成员中实力最强悍的赵飞，也就是上次在兵王基地一脚被叶晨峰踢飞的那人，他是此次任务的队长。

　　而站在赵飞旁边的一名男人赫然是王力，他是执行此次任务的副队长。

　　“赵飞说的很对，我们还是尽快找到血杀佣兵团的人吧！如果你们不想叶晨峰前来相助，我们在他来之前解决完血杀佣兵团不就好了嘛！”王力开口说道，然而他心里面有着隐隐的担忧，在进入太平山脉前，统帅吴国天可是说过，这次前来华夏国的血杀佣兵团成员，可能实力一点都不比兵王组的成员弱。

　　要是真的如吴国天所说的这般，那么此次的任务还真的挺玄乎的呢！

　　……

　　在叶晨峰和兵王组的二十五名成员各自搜索血杀佣兵团成员的时候。

　　太平山脉中一处较为隐蔽的地方。

　　二十名肤色各异的硕壮男人围在了一起叽里咕噜着，在他们旁边还有一名被绳子绑住手脚，嘴里面被塞了一块白布的年轻女人，女人脸上充满了慌张的神色，美妙的躯体不停的扭动着，试图想要挣脱身上的绳子，然而她所做的一切挣扎都是徒劳无功而已。

　　“盖尔，这次我们要离开华夏国估计是很难了，我看这女人的身材这么棒，要不然先让我爽上一爽，怎么样？”说话的是一名长相十分猥琐的黑人，眼睛时不时的往被绳子绑住手脚的白雪玲身上看。

　　被称呼为盖尔的是一名身体硕壮的白人，身上爆炸性的肌肉绝对是让普通人看了叹为观止的，这名男人是二十名血杀佣兵团成员的头儿。

　　闻言，盖尔看了一眼被绳子绑着的白雪玲，不管是白雪玲的身材还是相貌都是让男人流口水的，盖尔扭了扭脖子，回答着那名长相猥琐的黑人：“卡尔，既然这名女人被我们劫持作为人质了，那么我们肯定没有理由放了她，听说她还是京城大家族中的大小姐呢！看她的样子还没有经过男人的洗礼呢！等到了晚上我们每个人先享受一番，至于能不能够平安的离开华夏国，那是之后的事情了。”

　　血杀佣兵团的成员经常会执行危险无比的任务，更何况在场的这二十名成员是血杀中的顶级力量，他们从前经历过的危险多了去了，所以在这种时候了，他们心里面只是有一些无关痛痒的担忧而已。

　　在听到盖尔的话后，不光长相猥琐的黑人卡尔，其余血杀佣兵团的成员也纷纷将目光滞留在了白雪玲的躯体上，对于他们来说女人就是给他们提供发泄的工具，而面前的这个发泄工具貌似还挺完美的，看来今晚他们能够在太平山脉度过美妙的一晚了。


第0241章 “血杀”的实力

　　盖尔和卡尔是用极为不流利的华夏国语对话的，被绳子绑住的白雪玲将两人的对话听得一清二楚，感受着一双双盯着她的身体，如狼似虎的目光，绝美脸庞上的慌张神色转变成了绝望，身体扭动的更加的剧烈了。

　　如果白雪玲真的被面前这二十名血杀佣兵团的成员给轮着……那么就算到最后能够侥幸活下去，她也没有脸留在这个世界上了。

　　要知道白雪玲是京城公认的第一美女，现在还保留着清白之身呢！如果她的第一次被这二十名血杀佣兵团的成员给掠夺了，她骄傲的自尊心将全部被踩碎，身为京城白家嫡系的大小姐，到了那一步她真的没有勇气再活下去了。

　　长相猥琐的黑人卡尔，看着白雪玲美妙躯体扭动的幅度，喉咙里暗自的吞了吞口水，说道“盖尔，我们这里可是有二十人呢！等到了晚上一个接着一个，还不是要折腾到天亮了？要知道我们的持久力都是非常强悍的。”

　　“所以是不是能够先让我来享受享受？”卡尔擦了擦从嘴角流出来的口水，虽然心里面对白雪玲的身体是向往不已，但是他还是选择先征求盖尔的同意，看来盖尔在这帮血杀佣兵团的成员心中有着相当高的威望。

　　“卡尔，就算现在要享用这个女人，也不是你第一个享用的吧？这个女人可是一个极品发泄工具，而且她还是第一次呢！应该按照实力来选择谁能够第一个享受这女人的身体，在我看来这里实力最高的就是我了，如果谁不服气可以立马来和我比试比试。”

　　盖尔看了一眼色急的卡尔，平时他们很少遇到像白雪玲这么极品的美女的，就算偶尔遇到了也不知道被多少男人给……盖尔作为这二十名血杀佣兵团成员中的头儿，他又怎么可能把这种机会留给别人呢？

　　其余十九名血杀佣兵团的成员，包括卡尔在内，听到盖尔的话后，他们一个个选择了沉默，同是血杀佣兵团的人，他们可是非常清楚盖尔的实力的。

　　从前有一名刚加入血杀的成员，不自量力的去挑衅盖尔，正好盖尔当时的心情很不好，直接徒手将那名刚加入血杀的成员给分尸了，要知道能够有加入血杀，自身肯定是要有一定的实力的，自从这件事情以后，在血杀佣兵团里就没有人敢去招惹盖尔了。

　　据说盖尔的实力在血杀佣兵团中只亚于佣兵团的团长，血杀佣兵团的团长更加是神秘莫测了，就算是血杀佣兵团中的成员，见过他们团长的人也是屈指可数的。

　　白雪玲看到盖尔走到了她的面前蹲了下来，一颗心都提到了嗓子口，如果没有奇迹发生，她知道下一刻她的命运将非常的悲惨。

　　“唔唔唔——”白雪玲的脸色煞白一片，被白布塞住的嘴巴里不停的发出声音，由于惊慌和害怕，饱满的胸脯不断的上下起伏着，这让盖尔嘴角露出了一抹笑容。

　　“你们给我注意好周围的情况，据我猜测华夏国应该会派出兵王组的成员进入太平山脉来搜寻我们的行踪。”

　　盖尔命令着其余的血杀佣兵团成员，他则是将自己身上的衣服给脱了下来，看着白雪玲说道：“美丽的华夏国小姐，接下来会是你一生中最难忘的时刻，我盖尔保证你一定会非常满意的。”

　　“唔唔唔——”白雪玲的喉咙里极力的发出低沉的声音，身体艰难的往后挪动着，一双美眸之中泛起了泪光，难道她的这一生真的要就这么毁了吗？

　　正当盖尔要伸出手去撕扯白雪玲的衣服时，不远处卡尔的声音传来了：“盖尔，有情况，好像有人再往我们这里走过来，听脚步声，人数大概在三十人以下，二十人以上。”

　　长相十分猥琐的黑人卡尔，他的听觉要比普通人灵敏两到三倍，并且拥有几乎百发百中的枪法，他的自身实力倒不是特别的强悍，他是靠着敏锐的听觉和准确的枪法，才在血杀中站稳脚跟的，甚至勉强挤进了血杀佣兵团顶级力量的层次中。

　　正要兽性大发的盖尔两条眉毛紧紧的皱在了一起，他知道应该是华夏国兵王组的成员在往他们这里赶过来，只要对方的人数不超过三十人，那么他心里面就没有什么好担心的了，暂时将身体里的火焰给压了下去，咧嘴笑道：“既然兵王组的成员能够找到这里，那么我们怎么能够让他们失望呢！”

　　盖尔伸出舌头舔了舔嘴唇，脸上的表情狰狞了起来，身体上爆炸性的肌肉又鼓起了几分，双眸神采奕奕的看着不远处葱郁的树木。

　　大概三分钟后，草木间发出了“窸窸窣窣”的声音，紧接着，赵飞、王力等二十五名兵王组的成员出现在了血杀佣兵团的面前。

　　赵飞、王力等人在看到血杀佣兵团成员的一刹那，他们一个个纷纷提起了警觉，在看到倒在地上的白雪玲依旧安然无恙的时候，兵王组成员心里面稍稍的松了一口气。

　　这次他们的任务不光是要解决血杀佣兵团的成员，拿回被窃走的华夏国机密文件，他们还要尽可能的保全白雪玲的安危，白雪玲再怎么说也是京城白家的嫡系啊！

　　盖尔在看到兵王组成员的瞬间，口中连一句话都没说，就率先朝着赵飞冲了过去，在他的感觉中赵飞应该是这些人里实力最强悍的一个了。

　　在盖尔率先攻击以后，其余的血杀佣兵团的成员也不约而同的朝兵王组的成员展开了攻势。

　　“砰——”的一声。

　　盖尔和赵飞实打实的对了一拳，盖尔的身体站在原地纹丝不动，赵飞脚下的步子“噌噌噌噌噌”的退后了五六步。

　　赵飞的整条右手臂都被盖尔的力量震得发麻，仅仅第一招，他就落于下风了，看来血杀佣兵团的成员真的不好对付，虽然他们在人数上比血杀多出了五人。

　　旁边王力等人也和其余血杀的成员交起了手，毕竟血杀的成员不可能每一个都像盖尔这么变态的，更何况兵王组的成员胜在人数多，打不过的可以二对一逐个解决，没一会时间倒是血杀佣兵团的成员处于下风了。

　　盖尔真没想到华夏国兵王组的成员还真的有两下子呢！要是等旁边的战斗结束了，兵王组的成员一起联手攻击他，那么他是必败无疑了。

　　盖尔刚想要去旁边救援，顺便先出手解决几名兵王组的成员，以此来减轻血杀其他成员的负担，然而，他的身体刚动，耳边就传来“呼呼”刺痛耳膜的风声，身体一侧才堪堪躲开了赵飞的攻击。

　　“你的对手是我，难道你不知道对战中不集中精神会很危险的吗？”赵飞虽然知道自己的实力可能不敌盖尔，但是他现在要做的就是拖延时间，等旁边的战斗结束以后，兵王组的其他成员自然会来支援他，到时候要解决盖尔应该就不是什么难事了。

　　经过刚才一拳的对碰，盖尔也初步了解到了赵飞的实力，想要在短时间内解决赵飞是不太可能的，现在的时间非常的紧蹙，要是等其他血杀的成员被解决了，那么一切就真的晚了。

　　“华夏国人，是你逼我的，我一定要将你碎尸万段。”

　　盖尔咬牙切齿的，从裤兜里掏出了一个针筒，针筒里面是蓝色的液体，他用针筒直接扎在了手臂上，将针筒内的蓝色液体注射进了身体里。

　　在蓝色液体进入盖尔的体内后，连一分钟都不到的时间，盖尔的身体发生了变化，原本他身体上爆炸性的肌肉又翻了一番，整个人好像要被肌肉给撑爆了一般，身体上、手臂上以及脸上都布满了清晰可见的筋脉，让人感觉甚是恐怖。


第0242章 华夏国人还轮不到你们来欺负

　　盖尔突如其来的变化，让赵飞感觉到了浓郁的危险感，他猜测刚才盖尔注入体内的蓝色液体，应该是某种能够激发潜能的药液，随着盖尔身体上肌肉的暴涨，赵飞同样觉察到对方身上的气势也在暴涨。

　　“真没想到我会这么快用上这东西，华夏国人，这都是拜你所赐，我不会让你死的很痛快的，我会慢慢折磨你的。”盖尔喉咙里发出的声音变得极为的沙哑，仿佛是从一个七八十岁的老头子口中发出的。

　　盖尔脚下的步子猛地跨前了一步，“砰”的一声，尘土飞扬，地面上留下了一个深深的脚印的同时，他双脚蹬地，身影如同一头急速奔跑中的猎豹，转眼间就冲到了赵飞的面前，在赵飞没有反应过来之际，一拳重重的砸在了赵飞的胸口上。

　　“噗——”喉咙口一甜，一口鲜血从赵飞的嘴巴里喷洒了出来，身体狠狠的撞击在了一棵粗壮的大树上。

　　盖尔看了一眼倒在不远处地面上的赵飞，吃了他的一记重拳，对方百分之百是失去战斗能力了，他说过要好好折磨赵飞的，于是便不急着解决赵飞的性命了，身影朝着旁边的战局冲了过去。

　　有了盖尔的加入后，形式立马的倒向了血杀佣兵团这边，“砰砰砰”，空气中时不时回荡着让人心悸的闷响声。

　　只是短短片刻的工夫，还能站着的兵王组成员就只剩下十名了，如果再这么下去别说是想要完成任务了，恐怕兵王组的二十五名成员将全军覆没。

　　“华夏国的兵王组也不过如此嘛！我要让你们全部在痛苦中死亡。”盖尔双眸中充斥着疯狂嗜血的神色，身体上的肌肉犹如坚硬的磐石。

　　一旁被绳子绑住的白雪玲，在看到兵王组的成员后，苍白的脸上恢复了些许红润，原本她以为兵王组的人能够解决血杀佣兵团的成员了，谁知道刚刚还占了上风的兵王组成员，在短短片刻间，居然变得这么的不堪一击了？

　　剩下的十名还能够站着的兵王组成员，对于盖尔来说是不足畏惧了，甚至不用他出手，其余血杀佣兵团的成员就能够解决了。

　　盖尔走到了白雪玲的身旁，将白雪玲一把拽了起来，冲着兵王组的成员吼道：“你们华夏国人在我们看来只不过是垃圾而已，华夏国的男人是东亚病夫，华夏国的女人是我们发泄的工具，现在我要当着你们的面将这女人给办了，就当做是给你们表演现场直播了，你们能够在死前看到这么精彩的画面，我想你们真的应该要好好的感谢感谢我呢！”

　　“撕拉——”一声，盖尔直接将白雪玲的一只衣袖给扯了下来，雪白的手臂顿时暴露在了空气中，嘴巴里振振有词地说道：“华夏国女人的味道应该很不错的吧！”

　　手臂上一凉，白雪玲眼眶中打转的泪水终于是“吧嗒、吧嗒”的流了出来，难道最终她还是逃不过这个命运吗？

　　不远处的一棵枝繁叶茂的大树上，叶晨峰在刚才盖尔大发神威的时候就到了，撇了撇嘴巴，说道：“兵王组的这些人真是不给力呢！看来我还是必须要出手。”

　　叶晨峰随手将一个黑色的面具戴在了脸上，因为他知道血杀佣兵团劫持的人质是白雪玲，他可不希望和白雪玲这个曾经的未婚妻扯上关系了，所以他才会在来太平山脉之前临时准备一个面具的。

　　王力身上也被盖尔打了一拳，倒在了地上，他看着盖尔疯狂的模样，心里面想道：“叶晨峰，你到底会不会来？如果你再不出现的话，恐怕白雪玲就要被……”

　　“哈哈哈，你们这群东亚病夫就尽情的欣赏我的表演吧！”说着，盖尔又将白雪玲的另一只衣袖给撕扯了下来，正当他的双手要覆盖上白雪玲的胸口时，他只看到眼前闪过了一道黑影，接着他的双手就扑了一个空。

　　“华夏国人还轮不到你们来欺负，就你这衰样，还敢说华夏国人是东亚病夫？”叶晨峰故意将声音变得低沉了一些，以免让白雪玲认出他来。

　　紧闭着双眼的白雪玲感觉自己的柳腰被人给搂住了，慢慢的睁开了双眼，映入眼帘的是一张戴着黑色面具的脸，一看便知搂着她的是一名华夏国人，这么近距离的和叶晨峰接触，白雪玲的心跳莫名的加快了，难道这是上天给她派来的白马王子吗？

　　女人在绝望的时候，心灵总是最脆弱的，如果在这个时候有人愿意拉她们一把，如果对方还是个男人的话，她们自然而然的会把对方看成是自己的白马王子。

　　戴着面具突然出现的叶晨峰吸引了在场所有人的目光，王力在心里面暗自想道：“这个戴面具的人会是叶晨峰吗？太平山脉的各个入口和出口都有军区的人把守，如果不是统帅同意，应该没人能够走进来的，那么这个戴黑色面具的人应该就是叶晨峰了。”

　　一次一次被人打搅了好事，盖尔心里面愤怒极了，冲着叶晨峰冷笑道：“戴面具的华夏国人，我会让你知道华夏国人都是东亚病夫的。”

　　盖尔挥舞着砂锅般大小的拳头朝着叶晨峰的胸口砸去，叶晨峰的右手依旧是搂着白雪玲的柳腰，身体内七级灵魂力涌动了起来，左手握拳朝着盖尔飞速袭来的拳头轰去。

　　叶晨峰的拳头和盖尔的拳头相比较，简直是小巫见大巫了，血杀佣兵团的成员看到叶晨峰居然不自量力的敢和盖尔对轰？脸上都露出了不屑的表情，在他们看来叶晨峰左手手臂的骨头绝对会被盖尔给打断的。

　　被叶晨峰搂住柳腰的白雪玲，看到盖尔的拳头朝着这边袭来，心里面不禁为这位戴着面具的神秘男人担忧了起来，现在这位面具男人是她唯一的希望了，如果连面具男人都被盖尔给打败的话，那么今天估计就真的不会发生其他的奇迹了。

　　“砰——”的一声巨响。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓。”空气中响起了细密的骨头碎裂声，盖尔和叶晨峰对轰的右手手臂爆裂了开来，手臂上的皮肤在一瞬间全部崩裂，浓稠的鲜血喷洒在了空气中，盖尔脸上的自信消失了，喉咙里发出了一声痛呼。

　　叶晨峰没做停留，左拳又轰打在了盖尔的脸上，这一拳可是蕴含着叶晨峰七级灵魂力的，盖尔的脑袋哪里承受得住这股力量？如同一个西瓜爆炸了开来，白色的脑浆与鲜血混合物喷洒在了空气当中。

　　刚才还不可一世的盖尔，如同一具无头尸体，慢慢的朝后倒了下去，整个人是死得不能够再死了。

　　血杀佣兵团的其余成员愣住了，他们无论如何也没有想到会是这样子的结果，盖尔被人简简单单的一拳就轰爆了脑袋？这怎么可能？

　　二十五名兵王组的成员也被如此暴力血腥的画面给震慑住了，现在大部分兵王组的成员都在心里猜测这名戴着黑色面具的男人就是叶晨峰，要不然在华夏国还有谁会有这般实力？他们可是亲身体验过叶晨峰的强悍的。

　　被叶晨峰搂住柳腰的白雪玲看到盖尔被爆头，她心里面居然一点都不害怕，甚至连反胃的感觉也没有，美眸看着戴着面具的叶晨峰，她真的好想要看看黑色面具后，到底是怎么的一张脸庞？

　　叶晨峰甩了甩左手上的血迹，嘴里面不爽地说道：“竟然弄脏了我的手，早知道应该用脚踹爆他的脑袋的，这种垃圾还敢说华夏国人是东亚病夫？”


第0243章 解决

　　叶晨峰的右手手臂松开了白雪玲的柳腰，虽然白雪玲是京城公认的第一美女，在京城几乎是所有纨绔子弟都曾经在心里面YY过白雪玲，但是叶晨峰对白雪玲并不感冒。

　　白雪玲是叶晨峰从前的未婚妻，几个月前白家主动提出了退婚，让叶家成为了京城大家族之间茶余饭后的谈资，叶晨峰虽然不在乎其他人的看法，但是他心里面总归是会有些不爽的，在他看来就算是要退婚也应该是叶家先提出来的，其实叶晨峰里里外外还是个地地道道的大男子主义者。

　　叶晨峰搂着白雪玲柳腰的手掌挪开后，让白雪玲心里面有种莫名其妙的失落感，美眸怔怔的盯着那张被黑色面具覆盖住的脸庞，在她愣神间，叶晨峰已经帮她拿掉到了被塞在嘴巴里的白布，以及帮她松开了绑着手脚的绳子。

　　盖尔被叶晨峰一拳爆头以后，长相十分猥琐的黑人卡尔，第一个回过了神来，从腰间抽出了一把手枪，没有丝毫犹豫的对准了叶晨峰的脑袋开枪。

　　随着“砰”的一声枪响，倒在地上受了伤的王力和赵飞几乎是异口同声地喊道：“小心。”

　　卡尔对自己的枪法很有信心，在他看来这一枪，叶晨峰是无论如何也躲不过的了，他是抓住了叶晨峰帮白雪玲松绑的这个时机开枪的。

　　离开枪膛的子弹犹如一颗流星朝着叶晨峰的脑袋飞射而去，事实上叶晨峰确实没有躲开，在子弹离他的脑袋还有一米远的时候，身体内的七级灵魂力顿时透体而出，阻挡住了子弹的冲击力，使得那颗子弹的速度变慢了下来，最后被叶晨峰伸出右手手掌，轻而易举的抓在了手掌中。

　　叶晨峰把玩着手掌中的子弹，看着不远处的卡尔，声音冰冷地说道：“我很不喜欢别人用枪指着我的脑袋，更别说是对准我的脑袋开枪了。”

　　话音刚落，叶晨峰将右手手掌中的子弹朝着卡尔弹射了过去，卡尔苍白的嘴唇微微张了张，刚想要开口说话，只听见“噗嗤”一声，细微的轻响，那颗子弹准确无误的没入了卡尔的眉心当中。

　　卡尔双眼瞪得大大的，这个世界上真的有人能够徒手接住子弹？这是他临死前心里面最后的想法。

　　“我们投降，我们投降。”其余剩下的十八名血杀佣兵团的成员被叶晨峰展现出来的实力给震慑住了。

　　能够一拳打爆盖尔的脑袋？轻而易举的接住从枪膛中射出来的子弹？这样的人已经不是血杀佣兵团的人可以对付的了。

　　叶晨峰没有理会投降的这十八名血杀的成员，身影朝着他们掠了过去，将他们的手脚给全部打断了，至于之后审问的事情交给兵王组去处理好了。

　　这十八名被打断手脚的血杀成员喉咙里痛呼声不止，他们没有想到自己已经投降了，还会遭到这样的对待？华夏国不是提倡善待俘虏的吗？

　　在叶晨峰处理完了血杀的成员后，他便逐个的给受了伤的兵王组成员简单的治疗了身上的伤势，至少让原本只能够躺在地上的兵王组成员能够自己站起来走路了。

　　一旁的白雪玲从刚才叶晨峰徒手接住子弹的时候，美眸中就充斥着无比热烈的异彩了，她总感觉对方露在面具外面的那双眼睛有些熟悉，但是一时间又想不起来在哪里见过了？

　　帮兵王组的成员处理完了伤势后，天色已经是逐渐的暗了下来，看来今天他们想要离开太平山脉是不可能的了，只能够留在太平山脉中整顿一晚，等到明天天亮的时候再离开了。

　　兵王组的人在太平山脉中找到了两处挨得比较近的洞穴，将被叶晨峰废了手脚的血杀成员扔进了其中一个洞穴中，而另一个洞穴中则是生起了火堆，让白雪玲进入其中休息。

　　白雪玲从被血杀佣兵团劫持的那刻，脑部神经就一直绷得紧紧的，虽然很想和戴着面具的叶晨峰聊聊天，但是口中连连打着哈欠，最后只能够进入洞穴中去休息了。

　　而兵王组的成员和叶晨峰则是在洞穴外生起了火堆，刚才白雪玲在场的时候，他们一直没有叫唤叶晨峰的名字，他们可都知道白雪玲是叶晨峰曾经的未婚妻，这次叶晨峰之所以会戴着面具进入太平山脉，应该就是因为白雪玲的缘故吧！

　　能够成为兵王组的成员，他们可不单单是四肢发达，头脑简单的家伙了。

　　此刻见白雪玲走进洞穴去休息了，王力第一个开口疑问道：“你是不是叶晨峰？”

　　兵王组的成员应该早就知道叶晨峰有可能进入太平山脉中来协助他们的，于是叶晨峰便大大方方的揭开了脸上的面具，说道：“我希望你们不要对白雪玲提起，今天救了她的人是我。”

　　“这点你就放心好了，我们知道什么事情该说，什么事情不该说的。”赵飞看着叶晨峰说道。

　　原本这些兵王组的成员也只是猜测这个面具男人应该是叶晨峰，心里面也没有百分之一百的肯定，此刻在见到真的是叶晨峰后，他们一个个都按耐不住性子了。

　　“叶晨峰，你是怎么做到徒手接子弹的？你能不能教教我？”

　　“叶晨峰，你刚才打爆盖尔脑袋的一拳实在是太霸气了，我不得不承认你的实力真的是强悍到变态了。”

　　“叶晨峰，你怎么好像什么都懂呢？在你简单的治疗下，我们身上的伤势明显有了不少的好转。”

　　……

　　兵王组的成员对叶晨峰是越来越好奇了，他们想不通京城人人口中的叶傻子，怎么会拥有这样的实力？

　　在有人提到盖尔的时候，赵飞的眉头紧蹙了起来，说道：“原本盖尔的实力应该只是比我强上那么一点，但是在他注入了一种蓝色液体在体内后，他身上的肌肉不但暴涨了一倍，连他的实力也猛地上涨了，难道盖尔注射的是激发潜能的药液？如果国外已经研究出这种东西了，那么对我们华夏国来说是一种威胁。”

　　盖尔的无头尸体就在火堆的旁边，刚才叶晨峰已经研究过一番了，兴致缺缺地说道：“盖尔注射的确实是一种能够激发潜能的药液，但是这种药液是以消耗使用者的寿命，以此来达到在短时间内提升实力的。”

　　“你们可以仔细看看盖尔的身体，药力过了之后，他身上的皮肤已经褶皱了起来，如果我刚才没有打爆他的头的话，恐怕你们就能够看到他的脸变成老头子的模样了。”

　　“这样药液根本不值一提，注射之后应该只能够让使用者的实力上升一倍，而这之后使用者将完全步入老年阶段，战斗力会几乎变成零。”

　　叶晨峰对这种药液非常的不屑，要知道五百年后的世界，能够在短时间内提升实力的药液有很多，而且没有任何的副作用，不过，以现在世界的科技来说，还无法炼制出这类药液的。

　　赵飞和王力等人听了叶晨峰的话后，目光集中到了盖尔的无头尸体上，果然看到了盖尔身上的皮肤已经完全褶皱了起来，就连他原本身上爆炸性的肌肉也同样在萎缩下去，看来叶晨峰推断的一点都没错。

　　不过，赵飞和王力他们心里面可没有这么轻松了，国外已经研究出了这种提升实力的药液来，谁知道哪一天他们会不会把这种药液更加的完善呢？所以在离开太平山脉后，他们必须立马把这件事汇报给兵王组的统帅吴国天。


第0244章 白雪玲的心思

　　太平山脉的夜晚黑沉沉的，偶尔有一阵冷风在山林中吹过，使得火堆里的柴火时不时的发出“噼里啪啦”的声响。

　　京城冬天的夜晚非常寒冷，更被说是在山林中了，纵使是有火堆取暖也不太管用，好在我们的叶晨峰同志有灵魂力护体，这点寒冷对他来说并不算什么。

　　看来兵王组的成员今晚不打算睡觉了，一个个倒是开始聊起了天，然而现在他们最感兴趣的话题还是有关叶晨峰的。

　　“叶晨峰，你的这一身本事是从哪里学来的？既然你拥有了这般实力，那么为什么还要在京城装傻充愣呢？难道你喜欢被别人嘲笑吗？”一名兵王组的成员开口问道。

　　叶晨峰双手撑地，仰面朝天，望着看不到星辰的夜空，转而随口说道：“这个问题我不知道怎么回答！不过，用不了多久我肯定会在京城崛起的，到时候我想京城那些大家族中的人，表情肯定会很丰富吧？”

　　“是啊！叶晨峰，以你现在的实力要在京城崛起，甚至整个华夏国崛起都并不是什么难事，只不过是时间的长短而已。”

　　“我也很期待你在京城崛起的那一天，如果我不是兵王组的成员，肯定会选择跟着你混的，如果能够看到那些大家族中的老狐狸大跌眼镜，应该是一件很爽的事情吧！”

　　“叶晨峰，努力往攀登吧！我相信以你的实力说不定能够站上全世界的巅峰呢！如果真的有那么一天，你也算是为我们华夏国争光了。”

　　……

　　兵王组的成员心里面一想到叶晨峰在京城真正崛起的那么一天，一颗心就跟着激动了起来，到时候京城还有谁敢轻视叶晨峰？肆无忌惮的称呼他为叶傻子？

　　王力往火堆里添加了一根木头，苦笑着说道：“叶晨峰，说实话，你还真的是一个让人看不透的人，记得当初我们的强兵训练营第一次交手的时候，我尚有能力在你的手下周旋一番，而如今我恐怕也只是被你秒杀的料了。”

　　“王力，我们还是不要和这变态作比较了，要不然我们弱小的自尊心非得要被他踩碎不可。”赵飞开玩笑地说道，当初叶晨峰将他一脚踢飞，可是给他造成了很大的心理阴影呢！

　　……

　　一整晚的时间几乎都是在聊天中度过的，当天色蒙蒙亮的时候，白雪玲休息的洞穴里发出了一声痛呼。

　　兵王组的成员一个个你看看我，我看看你的，都不准备进入洞穴中去，赵飞努了努嘴说道：“叶晨峰，还是你进入看看吧！男女有别，我们不太方便，反正你都是戴着面具的，白雪玲也认不出你的。”

　　说实话，叶晨峰真的不想再和白雪玲扯上任何一点关系了，但是此刻兵王组的人都不愿意进入洞穴，叶晨峰只能够重新戴上面具走了进入。

　　洞穴中的光线很昏暗，只见洞穴的一角中，白雪玲蹲在了地上，双手不停的揉着右脚脚踝，应该是走路不小心给扭到了。

　　“你没事吧？”叶晨峰问了一句。

　　白雪玲抬头看到叶晨峰的时候，嘴角勉勉强强的微微一笑，然后手掌撑着洞穴的石壁，慢慢的从地上站了起来：“我没事，只是不小心摔了一跤而已。”

　　说着，白雪玲脚下的步子就要往前跨了，扭伤的右脚脚踝一吃痛，整个人的身体朝着前面摔了下去，眼看着脸部就要和洞穴的地面实打实的接触了，这样狠狠的一摔非得要破相了不可，双眼情不自禁的紧紧闭了起来。

　　叶晨峰虽然对白雪玲并不怎么样感冒，但他也不能够眼睁睁的看着对方摔倒吧？身影一闪，冲到了白雪玲的面前，伸出了右手手臂，捞住了白雪玲的柳腰，猛地往上一提，白雪玲柔软的娇躯瞬间撞入了叶晨峰的怀里。

　　白雪玲胸前一对饱满正好抵住了叶晨峰的胸口，两人的身体几乎是紧紧的贴在了一起，白雪玲还是第一次和一个男人这么近距离的接触呢！感受着叶晨峰身上的男人气息，她鼻子里的呼吸不自居的急促了起来，导致了胸口的饱满也上下起伏着，这让叶晨峰身体里面开始火急火燎了起来。

　　看着自己怀里面紧闭着双眸，脸颊上爬满红晕的白雪玲，叶晨峰连忙松开了手，如果再这样下去，他非得要犯错不可。

　　白雪玲感觉到叶晨峰松开了手，她才慢慢的睁开了眼睛，秋水般的眸子里带着说不清道不明的情愫，喉咙里羞涩的说了一句：“谢谢。”

　　看到白雪玲一瘸一拐走路的模样，叶晨峰无奈的叹了口气，蹲下了身体，直接将白雪玲右脚上的鞋子和袜子给脱了下来，露出了一只雪白粉嫩的玉足，五根小巧的脚趾头，甚是可爱。

　　叶晨峰突然的这一举动，让白雪玲的脸颊更加的羞红了，心脏不争气的加快了跳动的频率。

　　“我帮你揉一下，你应该就能够自己走路了。”如果叶晨峰不治疗好白雪玲扭伤的右脚，恐怕到时候还得要他来背着白雪玲，兵王组的人肯定会把这个责任推到他的头上去的。

　　叶晨峰右手手掌覆盖在了，白雪玲有些高肿的右脚脚踝上，灵魂力从手掌中透射而出，慢慢的揉捏着白雪玲受伤了的脚踝。

　　白雪玲只感觉自己的脚踝上酥酥麻麻的，随着叶晨峰的手掌覆盖其上后，她脚踝上的疼痛也消失的无影无踪了，低着头，看着蹲在地上的叶晨峰，心里面想道：“他到底是个什么样的人呢？黑色面具后到底是怎样的一张脸庞？”

　　这一刻，京城第一美女白雪玲有生以来第一次泛起了花痴，要是让她知道她迷恋的对象是曾经和她有婚约的叶晨峰，真不知道她会是如何一种心情？

　　在叶晨峰灵魂力的治疗下，白雪玲右脚脚踝上的肿胀完全的消了下去，走起路来根本就不成问题了，美眸异彩连连的盯着叶晨峰，她发现自己越来越对面前这个戴着面具的男人好奇了。

　　有句话不是这么说的吗？往往爱上一个人都是从好奇开始的，所以白雪玲心里面爱的种子已经在慢慢萌芽了。

　　在叶晨峰和白雪玲走出洞穴后，兵王组的成员在赵飞的指挥下准备离开太平山脉了，他留了五个兵王组的成员下来，看住另外一个洞穴里的血杀佣兵团的成员。

　　等到赵飞他们离开太平山脉后，立马会派人进来支援的，以便将断了双手双脚的血杀成员移出太平山脉。

　　用了数个小时，叶晨峰、白雪玲和兵王组的成员终于走出了太平山脉。

　　一走出太平山脉，太平山脉的入口处有着军区的人把守，赵飞立马安排人先将白雪玲送回京城。

　　白雪玲在坐上军用吉普车离开之前，双眸依依不舍的望着叶晨峰，最后又说了一句：“谢谢”后，才离开了。

　　“叶晨峰，看来白雪玲是喜欢上你了啊！真不知道白家是怎么想的？居然让白雪玲和你解除了婚约？我想总有一天他们会后悔的。”赵飞看着远去的军用吉普车说道。

　　“对了，晨峰，刚刚我和统帅通电话了，他在电话里说要好好的请你吃顿饭，统帅现在已经在往这里赶过来了。”赵飞一走出太平山脉后就利用把守在入口处，士兵身上的联系装置，把整件事情简单的汇报了一遍。

　　既然吴国天在往太平山脉这边赶过来了，叶晨峰倒也不好拒绝了，于是便答应了下来，正好他的肚子也饿的咕咕叫了。


第0245章 温馨的晚饭

　　吴国天和叶晨峰在京城一家上了档次的饭店的包厢里吃了一顿饭，叶晨峰可没有和吴国天好客气的，那狼吞虎咽的模样，简直像饿死鬼投胎了，估计在整个华夏国也只有叶晨峰一人敢在吴国天面前如此放肆了。

　　吃完午饭后，吴国天并没有立马让叶晨峰走人，而是和叶晨峰有一搭没一搭的聊了起来，赵飞可是将太平山脉中的整件事情全部汇报给他知道了。

　　尤其是当吴国天听到国外居然研究出了短时间内提升实力的药液后，他的心里面开始焦虑了起来，兵王组有着保卫华夏国的责任，如果国外真的研究出了这种药液的话，那么对华夏国来说绝对是一个巨大的威胁。

　　当然吴国天还从赵飞的汇报中了解到了这次叶晨峰的表现，看来以后华夏国还有很多地方需要叶晨峰的帮忙。

　　“晨峰，我听赵飞说血杀佣兵团中的一名成员，注射了能够在短时间内提升实力的药液？对于这件事情你有什么看法？”吴国天疑问道。

　　叶晨峰嘴巴里叼了一根牙签，不屑地说道：“我能有什么看法？他们那种短时间内提升实力的药液，使用者是必须要付出代价的，在药力过了之后，使用者将完全步入老年化，战斗力将几乎变为零，而且那种药液只能够提升使用者的一倍实力。”

　　“普通人注射了根本没有多大的用处，如果身手强悍的人注射了，不就等于是一次性用品了吗？要训练出一名高手来不是那么简单的，谁也不会傻到在一般情况下让高手注射那种药液的，毕竟那种药液的副作用太大了，所以这根本没有什么好担心的。”

　　叶晨峰将叼在嘴巴里的牙签吐了出来，舒爽的伸了一个懒腰，说道：“好了，我饭也吃饱了，如果没什么事情我就要回家了，还有不要忘了你对我们叶家许下的承诺。”

　　“晨峰，你的话虽然说得没错，但是谁知道国外会不会把这种药液进一步完善呢！到时候对我们华夏国来说绝对是一种灾难啊！”吴国天看到叶晨峰站了起来连忙说道。

　　在叶晨峰看来如今这个时代的科技想要完善这种药液还早的很呢！要不然叶晨峰早就自己动手研制了。

　　“还没发生的事情，你瞎担心什么？等到发生了再说吧！”叶晨峰耸了耸肩膀走出了饭店的包厢。

　　吴国天看着叶晨峰离去的背影，苦笑着摇了摇头，如果叶晨峰这种实力强悍的人能够为华夏国效力那该有多好？不过他知道以叶晨峰的性格是不可能。

　　和吴国天吃了一顿午饭，又聊了一会天，当叶晨峰回到叶家的时候已经是下午的五点钟了，刚踏进叶家的客厅，就看到叶镇鸿、叶东健、武安国、武志方、武坤明和武晓菲都在。

　　早上叶镇鸿接到了吴国天的电话，吴国天在电话里告诉他，今天叶晨峰就会回来了，所以叶镇鸿和叶东健已经在客厅里等了叶晨峰一天了。

　　在叶晨峰进入太平山脉的时候，叶镇鸿也将这件事情告诉了武安国，以如今叶家和武家的关系，基本上可以算作是一家人了，所以叶镇鸿没必要隐瞒武安国他们。

　　“晨峰，快来与爷爷说说整件事情的经过。”叶镇鸿在看到叶晨峰安然无恙后，脸上立马多出了一抹慈祥的笑容，朝着叶晨峰招了招手。

　　武安国脸上也带着笑容，说道：“晨峰，你小子现在是越来越本事了啊！居然连兵王组的人都要来找你帮忙？如今兵王组欠了你们叶家一个人情，以后叶家如果在京城出了什么事情，兵王组肯定会置之不理的。”

　　武安国看着叶晨峰这个孙女婿是满意的点了点头，他发现这辈子做出的最正确的选择就是让武晓菲和叶晨峰订婚。

　　“晨峰，我可听说血杀佣兵团成员的实力不比兵王组的成员差多少？不过，以你小子变态的实力，对付他们应该是毛毛雨了吧？”武坤明饶有兴致的问道。

　　“对了，晨峰，这次被血杀劫持的人质可是白雪玲，你有没有趁机占占人家的便宜？你救了白雪玲，她现在是不是要对你以身相许了？”叶东健笑哈哈地说道。

　　对于这个哪壶不开提哪壶的小叔，叶晨峰没好气地说道：“小叔，你是不是又要让我帮你松松骨头了？正好我在太平山脉里还没有过完手瘾呢！”

　　闻言，叶东健立马收起了脸上的笑容，在自己这个侄子面前，他很多时候都只能够乖乖的扮演孙子的角色啊！说实在的，他这个小叔恐怕是全世界当得最窝囊的小叔了。

　　一旁的武晓菲在听到“白雪玲”这三个字后，脸上的神色不禁的变了变，贝齿微微的咬着红唇，毕竟白雪玲是京城第一美女，如果白雪玲主动追求叶晨峰，那么叶晨峰会不会吃回头草呢？

　　叶晨峰发现了武晓菲脸上的神色变化后，耸了耸肩膀，无所谓地说道：“小叔，我和白雪玲的婚约早就解除了，况且我进入太平山脉的时候是有戴着面具的，所以白雪玲并不知道是我救了她。”

　　听到叶晨峰的解释，武晓菲的心情顿时放松了下来，在心里面暗骂自己太小心眼了，美眸深情款款的盯着叶晨峰。

　　叶镇鸿瞪了一眼叶东健，说道：“东健，晨峰的事情用不着来瞎操心，你还早点解决你自己的终身大事吧！要是明年你还不能够给我找个儿媳妇回来，我看你也不用踏进叶家了。”

　　接下来，叶晨峰将进入太平山脉后的事情简简单单的说了一遍，一直聊到了晚饭的时间，叶镇鸿和武安国他们才暂时放过了叶晨峰。

　　今天叶镇鸿知道叶晨峰要回来，特意让人做了一桌子的菜肴，基本上都是叶晨峰喜欢吃的。

　　“晨峰，等过了新年之后，你是准备留在京城呢？还是依旧回到天海去？”叶镇鸿一边给叶晨峰夹着菜，一边问道。

　　“爷爷，我还是准备回天海。”毕竟叶晨峰的势力刚刚在天海发展起来，必须要进一步的扩大，不过总有一天不管是他商业上的势力还是地下势力都会蔓延到京城来的，到时候他就能够留在京城了。

　　“这样也好，你在天海就能够和东健互相有个照应了。”叶镇鸿点了点头说道。

　　“男儿志在四方，晨峰，希望下次等你回到京城的时候，又能够给我和你爷爷带来不同的惊喜。”武安国说道。

　　这顿晚饭倒是吃的非常温馨，期间叶镇鸿、武安国和武晓菲一直往叶晨峰的碗里面夹菜，而叶东健、武志方和武坤明在叶镇鸿他们三人眼里完全成了透明人了，这人比人呐！有时候真的会气死人的。

　　“晓菲，小杰去哪里了？今天他怎么没来呢？”武杰这些日子是天天来叶家跟着叶晨峰，几乎是变成了他的跟屁虫了，一时间耳根子变得清净了，叶晨峰还真有些不习惯了。

　　“小杰今天一大早就出去了，也不知道他又到哪里去疯玩了？这小子以前从来没个消停的，也就是这些日子一直跟着你才安稳了不少，这不，他一找不到你的人，又不知道跑到哪里去了？”武晓菲说道。

　　“……”武晓菲的手机铃声突然响了起来，在听到了电话里的声音后，武晓菲的情绪激动了起来：“你说什么？小杰被人给打了？你们在哪里？我立马赶过来。”


第0246章 你没有资格侮辱我的姐夫

　　武晓菲接到的电话是武杰的朋友打来的，武杰现在正在京城西海岸会所的包厢里，从电话里还能够听到武杰偶尔的惨叫声。

　　“晓菲，是不是小杰那混小子又在外面惹麻烦了？”武安国板着一张脸问道。

　　“爷爷，小杰好像是被人给打了，我现在和晨峰立马赶过去看看。”武晓菲拉着叶晨峰直接跑出了叶家的客厅。

　　叶镇鸿和武安国这两位老爷子没有多说什么，像这样子的事情他们作为长辈的不适合出面，不过，只要叶晨峰赶过去了，以叶晨峰能力肯定不会让武杰吃亏的。

　　西海岸会所位于京城较为繁华的地段，是京城的纨绔子弟经常去的一家会所之一。

　　西海岸在京城能够勉勉强强的挤入前十家高档会所的行类中，里面的装潢可不是一般的三流会所可以相比的，而且里面的服务员是清一色的少女，不管是长相还是打扮都十分的清纯，所以基本上一天到晚来西海岸的男性顾客是络绎不绝的。

　　此刻，西海岸会所二楼的208包厢里，站着男男女女十来人。

　　其中有两名十七八岁的少年，站在了包厢的正中央，其中一个脸上布满了瘀伤的少年不就是武杰嘛！而站在武杰对面的那名少年，虽然和武杰的年龄差不多大，但是身体足足比武杰强壮了一倍有余。

　　这名身体强壮的少年名叫华辉，华家在京城和武家一样拥有军方背景，华家和武家常年处于争斗的状态，因此使得武杰和华辉每次见面都如同见到了仇人一般，两人看着对方谁都不顺眼。

　　武杰今天是约朋友一起来西海岸会所消费的，谁知道正好华辉也来到了西海岸，在看到了武杰他们的包厢号后，便带着三个人闯进了武杰他们的包厢里。

　　虽然这些日子武杰跟着叶晨峰学了一套拳法，但是实力的提升并不是一朝一夕的事情，除非用特殊的方法，就像上次叶晨峰训练叶东健那样，而武杰现在又不急着提升实力，所以叶晨峰只是每天让武杰练上几遍拳法，实力自然会在日积月累下提升了。

　　“武杰，如果你叫我一声辉哥，然后带着你的朋友离开208包厢，今天的事情我可以不和你计较。”华辉趾高气昂地说道。

　　“呸！”武杰朝着地上吐出了一口带着血的唾沫，说道：“华辉，不要太得意了，只要我武杰还能够站着，今天我就是和你耗上了，你还没有将我打得站不起来呢！”

　　“杰哥，我们的人比他们要多，干脆我们一起上好了，省的这龟儿子再废话。”站在武杰身手的一名少年说道。

　　“武杰，难道你是孬种不成吗？现在是我们一对一单挑，如果你自认为不是我的对手，想要以多欺少，我没有任何意见。”华辉心里面其实一点都不担心，他从小就接受军区的训练了，就算是武杰那边的人全部一起上，他都应该有把握能够解决的，他之所以这么说，只不过是想要侮辱侮辱武杰而已。

　　“华辉，对付你还需要用得着别人吗？我武杰一个人就足够了。”

　　虽然武杰在京城小一辈中也算得上是有点名气的纨绔子弟了，但是以前每次和华辉交手，他只有被挨打的份，这么多年了他一直想要把华辉踩在脚底下。

　　然而，理想是丰满的，现实总算残酷的，武杰的身手比华辉差太多了，他根本就不是华辉的对手。

　　武杰脚下的步子踉踉跄跄的，连站都站不稳了，挥出去的拳头被华辉轻而易举的躲开了，华辉躲避的同时，猛地朝着武杰的肚子踹了一脚。

　　武杰面部朝下的摔向了地面，全身上下酸痛无比，胃里面一阵的翻腾，嘴巴里“哇”的一下狂吐了起来，眼角的余光看到了身后的朋友想要冲上来帮忙，他立马喝止住了：“如果谁敢过来帮忙，以后就不是我武杰的兄弟。”

　　“杰哥，难道你让我们眼睁睁的看着你被打吗？做兄弟的不是应该要有难同当的吗？”武杰身后的一名少年紧紧的攥着拳头，这名少年就是刚才偷偷通知武晓菲的人了。

　　叶晨峰和武晓菲在刚才武杰被华辉踹倒在地的时候，就已经赶到了208包厢的外面，叶家离西海岸会所的路程并不算远，所以他们两个才会这么快赶到这里的，武晓菲十分不解地说道：“小杰这小子难道是脑袋坏掉了吗？连他的朋友要上去帮忙也拒绝了？”

　　由于208包厢门露出了一条细缝，所以叶晨峰和武晓菲将包厢里的对话听得是一清二楚的。

　　叶晨峰透过包厢门上方的玻璃，看着倒在地上，双眸倔强的武杰，口中喃喃自语道：“或许这是小杰心里面的尊严在作怪吧！不过，身为一个真正的男人就应该要有这样的尊严。”

　　“武杰，你在我眼里只不过是一个废物而已，永远被我踩在脚底下的货色，听说你的姐姐和叶家的叶傻子订婚了，像你这样的废物让叶傻子做你姐夫还是挺好的，你们两个应该有很多共同话题的吧？”华辉冷嘲热讽道。

　　在听到华辉的话后，武杰的双眸顿时通红一片，眉心皱成了一个“川”字，叶晨峰这个姐夫可是他崇拜的偶像，从小到大没有什么人能够让他打心底里佩服的，叶晨峰这个姐夫是一个例外。

　　身体里面燃烧起了怒火，武杰双手撑地，紧咬着牙关从地上站了起来，冰冷的双眸盯着华辉，口中喝道：“你没有资格侮辱我姐夫，你没有资格。”

　　“我说都是事实，京城的人都知道叶晨峰只不过是一个傻子而已，难道你还想让那个傻子来为你出气吗？他要是真的敢来的话，我连他也一起打。”华辉不屑地说道。

　　“华辉，你找死。”

　　武杰身体颤颤巍巍朝着华辉冲了过去，结果武杰又一次被华辉给一脚踹倒在了地上：“没想到叶傻子在你心里还蛮有地位的嘛！难不成你还为能够拥有叶傻子这样的姐夫为荣吗？真是可笑至极。”

　　“好了，今天我心里面的气也算是发泄出来了，再陪你这个废物在这里耗下去，那纯属是浪费时间了。”

　　从前华辉和武杰交手的时候，华辉最多是教训两下武杰而已，绝对不会做的像今晚这么过分的，但是今晚华辉的心情正郁闷着呢！能够在西海岸遇到武杰，他便把武杰当做是一个宣泄口了，如今心里面的郁闷也发泄出来了，他当然不准备再玩下去了。

　　正当华辉准备转身离开的时候，武杰再一次从地上站了起来，也不知道他是哪里来的力量，伸出右手拉住了华辉的肩膀，说道：“我说过了，你没有资格侮辱我的姐夫，你在我姐夫面前连个废物都算不上。”

　　“妈的，我看你是不见棺材不落泪了。”华辉直接抄起了旁边的一个空啤酒瓶，朝着武杰的脑袋上砸去。

　　这一刻。

　　武杰挺直了腰杆，身体里面已经没有半点攻击的力量了，只能够勉强的保持着站立的姿势。

　　看着离他脑袋越来越近的啤酒瓶，武杰脸上充满了倔强，甚至眉头都没有皱一下，双眸中的神色坚定不移，他不能够忍受有人侮辱叶晨峰，他将来也绝对要做像叶晨峰一样牛掰的男人，不管在什么时候都应该保留好男人的尊严。

　　正如此刻，啤酒瓶离武杰的脑袋越来越近了，他都是面不改色的挺直着腰杆，他不想给叶晨峰这个牛掰姐夫丢脸。


第0247章 纯爷们

　　华辉嘴角咧开了一道笑容，他仿佛已经看到了武杰头破血流的画面了。

　　正当啤酒瓶离武杰脑袋的距离只剩十厘米左右的时候，208包厢的门被猛地推开了，紧接着，一双手挡在了武杰的脑门前，将啤酒瓶握在了手掌中，帮武杰躲过了脑袋开花的危险。

　　华辉愣愣的看着面前突然出现的青年，他甚至连青年是什么时候走进包厢的也没发觉，喉咙里刚想要破口大骂，只听见“砰”的一声，被青年握在手心里的玻璃啤酒瓶爆裂了开来，化成无数玻璃粉末散落到了地面上。

　　“咕嘟、咕嘟。”华辉的喉咙里情不自禁的咽着口水，额头上不断的溢出冷汗，能够徒手将玻璃瓶捏成粉末的人，他华辉肯定是对付不了的。

　　“武杰，你太卑鄙了，你刚才不是说过不要人帮忙的吗？我看你就是个孬种，废物而已。”华辉朝着武杰叫嚣着，因为他知道如果面前这个青年要对他动手的话，今晚他绝对不会有什么好果子吃的。

　　“你刚才不是口口声声的说要连我也一起打的吗？现在我主动送上门来了，你可千万不要和我客气啊！”叶晨峰拍了拍手掌心里的玻璃粉末说道。

　　“姐夫，你怎么来了？我是不是给你丢脸了？”武杰羞愧地说道。

　　“要不是我们及时赶到这里，你非得要脑袋开花不可。”武晓菲比叶晨峰晚了一步才走进包厢里。

　　“姐，我、我……”武杰身体一个踉跄，险些摔倒在地上，不过，幸好被武晓菲给扶住了，在见到叶晨峰和武晓菲出现以后，武杰咬牙坚持的那股劲子消失了，四肢再度被酸痛和无力给充斥着了。

　　“你，你是叶晨峰？”在听到武杰对叶晨峰的称呼后，华辉才知道了面前这个青年的身份，一时间心里面惊骇不已，难道宋家大少宋斌真的是被叶晨峰给废掉的吗？原本华辉只是把这件事情当成了一个笑话，如今亲眼看到叶晨峰徒手捏爆啤酒瓶，他知道这件事情十有八九是真的了。

　　额头上的冷汗如瀑布般，顺着脸颊滑落了下来，华辉脚下的步子情不自禁的退后了一步，说道：“叶晨峰，今晚是我和武杰的事情，如果你出手帮他对付我，那么这只能够证明武杰不是个男人。”

　　“你他娘的才不是男人，姐夫，放华辉离开吧！以后我要亲自将他踩在我的脚底下，让他向我磕头道歉。”武杰这小子的性格一向都比较的刚毅，这不，被华辉这么一个小小的激将法，他就上钩了。

　　“你和武杰的事情，我本来就不打算插手。”

　　听到叶晨峰这么说，华辉总算是松了一口气，说道：“武杰，你还算是个男人，那么我们就走了。”

　　“是谁同意你们走的了？我只说不插手武杰和你的事情，我和你的事情，我们是不是要解决一下？”叶晨峰戏谑的看着华辉问道。

　　“叶晨峰，我和你有什么事情？今晚应该是我们第一次见面吧？你该不会是再找借口想要帮武杰对付我吧？”华辉盯着叶晨峰说道。

　　“你的记性未免也太差了吧？刚才你不是说过要连我也一起打的吗？既然我现在就站在你面前，你怎么能够就这样走了呢？男人说话应该是一言既出驷马难追的，难不成你不是个男人？或者是个没有生育能力的太监？”叶晨峰一脸鄙夷地说道。

　　气得华辉喉咙里一连说了三四个“你”字，也没有将一句话完整的说出口，如果他当众承认了自己不是个男人，那么他以后还用在京城纨绔子弟的圈子里混吗？不仅如此，恐怕他今后还会成为圈子里的笑话。

　　“叶晨峰，你不要逼人太甚，我们华家也不是好惹的。”事到如今，华辉只能够鼓足勇气的强硬下去了。

　　“啪！”的一声脆响，在华辉的脸颊上扩散了开来，叶晨峰耸了耸肩膀，不屑地说道：“噪舌。”

　　华辉被叶晨峰的一耳光给扇懵了，过了好长一段时间才回过神来，喉咙里大吼大叫的朝着叶晨峰冲了过去：“叶晨峰，我和你拼了。”

　　叶晨峰随手一拳轰在了华辉的胸口，华辉的身体顿时朝后飞射了出去，重重的撞在了包厢的墙壁上。

　　“姐夫，你是不是下手太重了？万一华辉被你打成残废了，以后我还怎么能够凭借自己的力量将他踩在脚底下？”被武晓菲扶着的武杰问道。

　　叶晨峰说道：“小杰，这点你就放心好了，刚才我连一成的力量也没用出来，对付这种苍蝇，我还真怕用力过度把他给打死了呢！在医院里住上个一两个月的，他就又能够活蹦乱跳的走下床了，只要你用心练习我教给你的那套拳法，估计一两个月后，你就能够把这只苍蝇踩着玩了。”

　　原本华辉心里面就郁闷的够可以的了，再听到叶晨峰和武杰的对话后，胸口闷得难受，接着一口鲜血从他的喉咙里喷洒了出来，双眼一闭，这回彻底的昏死了过去。

　　“还不带着他立马滚蛋，难道你们两个也想要尝尝我拳头的滋味？”叶晨峰看着愣愣的站在华辉身旁的两个少年说道。

　　那两个少年连忙一人拽着华辉的一条手臂，将华辉给硬生生的拖出了208的包厢里。

　　“小杰，我来帮你看看身上的伤势吧！”叶晨峰将右手手掌按在了武杰的胸口处，在灵魂力的一番探查下，叶晨峰知道了武杰没有受什么重伤，只是有点脱力而已，应该休息一晚上就没事了。

　　叶晨峰利用灵魂力帮武杰恢复了一些体力，在这个过程中，一旁武杰的朋友一个个都满脸不可思议的盯着叶晨峰。

　　之前，武杰总是在他们面前吹嘘他的姐夫有多么多么的牛逼，但是他们可不相信武杰的鬼话，在他们的认知里叶晨峰不过是个傻子而已。

　　然而，在刚才他们亲眼见识到了叶晨峰的实力后，他们才发现武杰从前对他们说过的话，应该不是在吹嘘。

　　“姐夫，我刚才是不是特纯爷们？我可是把你当做我今后的奋斗目标了。”武杰笑嘻嘻地说道。

　　“还特纯爷们呢！我看你是脑袋开花才差不多。”武晓菲白了武杰一眼。

　　武杰不爽的撇了撇嘴巴，冲着叶晨峰说道：“姐夫，我们男人的世界又岂是女人能够懂的？纯爷们，就算是脑袋开花了也不会眨一下眼睛的。”

　　经过这件事情，叶晨峰倒是更加的欣赏武杰了，尤其是刚才武杰那不屈不饶的精神，还有那句“你没有资格侮辱我姐夫”，这倒是让叶晨峰听得心里面贼舒畅，贼舒畅的。

　　“现在你们应该相信我说的话是真的了吧？”武杰对着一旁的他的朋友说道。

　　“杰哥，我可一直都相信你说的话啊！”

　　“对啊！杰哥，我就知道你的姐夫肯定是一个高手，要不然怎么能够做你的姐夫呢！”

　　……

　　武杰的朋友一个个连连点头称是，叶晨峰可是能够徒手捏爆啤酒瓶的，他们的骨头可不想被叶晨峰捏上两下。

　　“小杰，你不要高兴的太早了，这回等你回到家里了，爷爷和爸肯定会关你禁闭的，我看在开学之前，你是别再想要从武家走出来玩了。”武晓菲给武杰当头泼了一盆冷水。

　　“姐，要不我们住到姐夫家里去吧？反正你都和姐夫订婚了，你们两个住在一起也不成问题了，我就跟着你去避避难。”武杰说道。

　　武晓菲闹了一个大脸红，直接拧住了武杰的耳朵：“我看就是得要让爷爷和爸关你禁闭，你是哪里都别想去了。”


第0248章 愚蠢女人

　　京城夜晚的街道霓虹灯绚烂，作为华夏国的首都，京城自然不会差到哪里去的了。

　　叶晨峰走出西海岸会所以后，并没有让武晓菲送他回去，他突然想一个人静静的在街道上走一走了，而武晓菲则是带着武杰回武家了。

　　看着街道上形形色色和自己的擦肩而过的人，叶晨峰口中轻轻的叹了一口气，算算时间自从灵魂重生以来，他差不多在这个时代已经生活了半年有余了，对于他而言未来要走的路还很长很长呢！

　　京城一家高档的酒吧内。

　　白雪玲今天一回到白家，满脑子都被太平山脉中的那个面具男人给填满了，于是她便约了她的好朋友周婷出来陪她说说话。

　　周婷趁着白雪玲去洗手间的时间，将一包白色粉末的物体，倒入了白雪玲的酒杯里，然后轻轻的晃了晃，让酒杯里的白色粉末尽快的溶解，心中冷笑道：“白雪玲，我早就说过了，我受到的耻辱会从你身上全部讨回来的，今天晚上你就慢慢享受吧！”

　　记得当初白雪玲和周婷一起到天海去参加慈善晚会的时候，周婷不断的对着赵婉婷冷嘲热讽的，结果被一时没控制住情绪的白雪玲当众扇了一个耳光。

　　周家在京城只是一个三流家族，而白家在京城是一流家族，周婷知道白雪玲还有利用的价值呢！所以当时死皮赖脸的向白雪玲道歉了，况且只有和白雪玲依旧做好姐妹，周婷讨回耻辱的机会才更大。

　　“雪玲，我看你今晚怎么一直精神恍惚呢？你先喝杯酒提提神吧！”周婷将那杯加了料的酒递给了白雪玲。

　　白雪玲接过酒杯喝了一口，问道：“婷婷，你说喜欢一个人是什么感觉？”她丝毫没察觉到自己喝的酒出了问题。

　　“雪玲，难道你有喜欢的人了吗？对了，昨天我怎么联系不上你？”周婷疑问道，周家在京城作为了一个三流家族，自然不会知道华夏国的机密文件被窃，白雪玲被劫持的事情的了，更何况兵王组的统帅吴国天还下了封口令呢！

　　一口酒喝下肚才没多久，白雪玲就感觉头里面在越来越晕了，揉了揉太阳穴，反而使得脑袋更加的昏昏沉沉了，四肢变得酥麻无力，接着整个人直接靠在沙发上昏睡了过去。

　　周婷看到昏睡过去的白雪玲满意的点了点头，红唇微微的眯了一口红酒，才站起身走到白雪玲的身旁，将白雪玲给扶了起来，朝着酒吧的外面走去了。

　　在周婷走出酒吧后，立马有一名西装笔挺，脸上戴着一副金丝边框眼镜的男人朝着周婷和白雪玲走了过来，说道：“婷婷，看来这件事情还挺顺利的嘛！只要我和白雪玲生米煮成熟饭了，到时候白雪玲还不是我的掌中之物了吗？我也应该可以顺理成章的变成白家的乘龙快婿了。”

　　这个脸上戴着金丝边框眼镜的男人，不就是当初叶晨峰灵魂刚重生，在京城的医疗器械店里遇到的周觉安吗？周婷的堂哥，当初周婷还想撮合白雪玲和周觉安的。

　　只不过当时不知好歹的周觉安居然敢挑衅叶晨峰？被叶晨峰的银针扎入身体后，顿时当众大小便失禁了，那脸可不是丢得一般大啊！

　　今晚周婷利用药物将白雪玲迷昏，其目的是显而易见的了，这件事情她和周觉安也已经策划了很久。

　　在酒吧的附近正好有一所旅馆，周觉安他们于是便按照就近原则了，看着被周婷扶着的白雪玲，他已经忍不住的想要将白雪玲身上的衣服给撕扯干净了，然后在白雪玲的身体上不停的征伐一番。

　　说来也巧，在周婷扶着白雪玲走出酒吧的时候，叶晨峰正好在从酒吧的不远处走过来，一眼就看到了白雪玲以及周婷和周觉安。

　　叶晨峰对周婷和周觉安还是有些印象的，在回忆里想起了周婷和周觉安是何许人也后，再而看到白雪玲昏迷的模样，他就猜到了周婷和周觉安肯定是想要对白雪玲不利。

　　“白雪玲和我又没有任何的关系，我去管她干什么？”叶晨峰嘴巴里自言自语，转而看到白雪玲被周婷和周觉安带进了一家旅馆后，叶晨峰口中不自觉地骂道：“白雪玲，你真他娘的是个蠢女人，连自己的朋友是什么样人也看不清楚。”

　　叶晨峰直接走过了那家旅馆的门口，然而最终还是走了回来，如果他不去救白雪玲的话，估计白雪玲的清白之身要不保了，其实白雪玲这女人除了有些高傲之外，整个人还是挺单纯的。

　　“算我叶晨峰上辈子欠了你的了，你这蠢女人，以后可别让我再看到你了。”叶晨峰口中嘟囔着走进了那家旅馆里。

　　旅馆的三楼301房间。

　　处于昏迷中的白雪玲被放在了床上，周觉安搂住了周婷的小蛮腰，说道：“婷婷，你放心好了，以后我身边不管有什么女人，你在我心里面绝对占着最重要的位置。”

　　周婷顺从的靠在了周觉安的胸口，娇滴滴地说道：“要不然我们先亲热亲热吧！然后你在要了白雪玲，以后你可要让白雪玲叫我姐姐。”

　　“那是当然的了，我们一起先去洗个鸳鸯浴。”周觉安将周婷身上的衣服给脱了下来，手掌在周婷的肌肤上到处抚摸着。

　　周婷和周觉安这种关系简直就是那个什么伦了，周觉安可是周婷的堂哥，他们的这种行为超出了社会的道德范畴了，要是让社会上的人知道他们的这种关系，肯定是会被所有人给唾弃的。

　　在周婷和周觉安进入浴室洗澡的时候，叶晨峰没有发出一点动静的走进了301的房间，只是开一扇门而已，对于叶晨峰来说并不是什么难事。

　　由于浴室的隔音效果并不是很好，周觉安和周婷的亲密对话全部被叶晨峰给听到了，叶晨峰从两人的对话中也初步的了解到了他们的关系，心里面大骂道：“简直是世风日下，道德沦丧了。”

　　不过，周觉安和周婷由于“运动”发出的声音，让听了之后的叶晨峰下半身渐渐的有了反应，这是没办法的事情，无论是什么样的男人，在这种情况下都会情不自禁的，叶晨峰的忍耐能力已经算是强悍的了。

　　要是换做是别人的话，恐怕早就对躺在床上的白雪玲饿狼扑食了。

　　浴室里的声音渐渐的小了下来，全身没穿一件衣服的周觉安和周婷相互拥抱的走出了浴室，周觉安双眼盯着躺在床上白雪玲凹凸有致的身材，丝毫没有发现坐在沙发上的叶晨峰。

　　“婷婷，待会要不然我们来玩个一龙戏二凤？你不是想要好好的羞辱白雪玲吗？恐怕这就是再好不过的办法了。”周觉安眼眸中露出了猥琐的光芒。

　　“这样也好，如果等白雪玲第二天睁开眼看到和我一起服侍同一个男人，真不知道她会是什么样的表情？我已经有些迫不及待了。”周婷饱满的胸脯在周觉安的胸口蹭来蹭去的。

　　“两位，你们是不是太过的投入一点了？没有看见这里有客人来了吗？”叶晨峰调笑的问道。

　　突然听到叶晨峰的声音，周觉安和周婷心脏不约而同的咯噔了一下，由于房间的灯没有全部开启，所以才会显得有些昏暗，以至于让他们两人一开始都没有察觉到叶晨峰的存在。

　　周觉安立马将房间里的灯全部开了出来，他对叶晨峰这张脸孔绝对不陌生，当初让他大小便失禁，叶晨峰的这张脸就深深的烙印进了他的脑海里。


第0249章 叶晨峰，你无耻

　　“叶晨峰，你怎么会在这里？”

　　周觉安眉头紧皱，双眼瞪得如同灯笼，他怎么也想不明白为什么叶晨峰会突然出现在房间里？今晚的这件事情绝对不能够让叶晨峰给搅和了，要不然以后不会再有这样的大好机会了。

　　“难道你很不希望我出现在这里？这样你就能够对白雪玲为所欲为了？还有如果将你们这对堂兄妹之间的亲密关系在京城公开，你们说你们两个会不会被赶出自己的家族呢？”叶晨峰翘着二郎腿，像周觉安这种小虾小鱼的，他根本就不用放在眼里。

　　“叶晨峰，白家不是早就向你们叶家退婚了吗？我和白雪玲之间的事情，你恐怕管不着吧？更何况白家主动提出退婚，让你们叶家的颜面扫地，你不是应该更加希望白雪玲落得狼狈的下场吗？”周觉安非常的有自知之明，上次叶晨峰让他大小便失禁的事情，已经是让他记忆犹新了，况且这段日子京城盛传叶晨峰将宋斌给废了，虽然周觉安不知道整件事情的经过，但是直觉告诉他这件事情是真的，所以他才会选择好声好气的对叶晨峰说话的。

　　叶晨峰从沙发上站了起来，说道：“我和白雪玲原本就没有什么感情，就算白家不退婚，最后我们叶家也会退婚的，如果今天没让我遇到你们，我也懒得管这桩破事，不过，我叶晨峰平生最痛恨的就是那些用肮脏手段得到女人身体的败类。”

　　叶晨峰顿了一下，继续说道：“很明显，你就是我口中的败类了，所以这件事情我不得不管。”

　　“怎么？想打电话叫人？我最好你们这么做呢！到时候你们两个的丑事我保证弄得京城人尽皆知。”叶晨峰看到了周觉安伸进口袋去摸索手机动作。

　　“叶晨峰，那你到底想怎么样？”身上光脱脱的周觉安和周婷目光惊疑不定的看着叶晨峰。

　　“你们两个是要在浴室里面呆着呢？还是要让我把你们就这样扔到大街上去？”叶晨峰当然不能够让周觉安和周婷就这么离开了，要不然等待会弄醒白雪玲的时候，还不知道这蠢女人会不会误会他呢！

　　“叶晨峰，我……”

　　周觉安的话还没有说完，只感觉眼前闪过了一道黑影，脖子直接被叶晨峰的手掌给扣住了，背脊骨上凉飕飕的，他知道只要叶晨峰一用力，他肯定会立马一命呜呼的。

　　“我不喜欢把话说第二遍，所以最好在我没有失去耐心之前，马上给我做出选择。”叶晨峰的手掌松开了周觉安的脖子。

　　刚才那种被叶晨峰扣住喉咙的窒息感，周觉安绝对不想体验第二次了，“咳咳咳”，喉咙里一阵猛烈的咳嗽，拉着光身的周婷就走进了房间的浴室里。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，况且周觉安纯属只是一个小人了，如果他们两个真的光着身子被叶晨峰扔到大街上去，那么他和周婷之间有违道德关系，肯定会被曝光出来的，到时候京城恐怕将没有他们两个的立足之地了，就算他们自己的家族肯定也会毫不留情的和他们两个撇清关系的。

　　所以眼下顺从叶晨峰的意思才是最明智的选择，周觉安和周婷两人什么日子不选，偏偏要选在今晚对白雪玲动手，而且正好让叶晨峰遇上了，这不是倒霉催的了嘛！

　　在周觉安和周婷走进浴室后，叶晨峰走到了房间里的床旁边，伸出右手手掌握住了白雪玲滑嫩的玉手，温和的灵魂力透过手掌注入到了白雪玲的体内，慢慢的在将白雪玲体内的药物给驱除干净。

　　如今实力已经达到七级灵魂力的叶晨峰，帮白雪玲驱除体内导致昏迷的药物，可以说是小菜一碟了，仅仅一盏茶的工夫，白雪玲就从昏迷中清醒了过来。

　　白雪玲睁开了秋水般的眸子，脑袋里面还是昏昏沉沉的，映入眼帘的是房间的天花板，接着她发现自己好像是在旅馆的房间里，当她看到身旁坐着的叶晨峰时，紧紧的把被子裹在了身体上，喉咙里慌张地骂道：“叶晨峰，你无耻，你无耻。”

　　叶晨峰看到白雪玲那激动的模样，苦笑着摇了摇头，看来做好人还真没有什么好下场呢！那句“好人不长命，祸害遗千年”说的还真是有些道理的。

　　“蠢女人，你叫够了没？就算你叫破嗓子也不会有人来救你的。”叶晨峰十足恶趣味说道，想要戏耍戏耍白雪玲这个白痴女人。

　　白雪玲牙齿紧咬着红唇，眼眶里竟然泛起了泪光，喉咙里哽咽着：“叶晨峰，你是无赖，你是变态，你怎么能够这么对我？我和你早就已经没有关系了。”

　　对于哭哭啼啼的女人，叶晨峰是最头痛的了，连忙说道：“你哭个什么劲？我有把你怎么样了吗？你身上的衣服可是穿得好好的，要不是我救了你，恐怕你现在已经被人压在身体下蹂躏了，还真是好心没好报。”

　　白雪玲偷偷看了看卷在被子里的身体，果然身上的衣服都完好无损呢！心里面稍稍松了一口气的同时又说道：“叶晨峰，你不要想骗我了，你把我带到旅馆里面来，难道不是想要对我做什么吗？”

　　“你这个女人还真是蠢得无药可救了，早知道我还真不管这桩子破事了，你好好想想在昏迷之前，你是和谁在一起的？”叶晨峰撇了撇嘴巴说道。

　　白雪玲沉思了片刻后，脑中才迷迷糊糊的想起，她好像是在酒吧里和周婷聊天的，那她为什么会出现在旅馆里呢？而叶晨峰又为什么会在这里呢？

　　“不要想了，以你的智商哪怕是想到明天也想不出来的了，还是让我来告诉你答案吧！”叶晨峰直接走到了房间里的浴室门口，喝道：“你们两个给我立马滚出来。”

　　周觉安和周婷颤颤巍巍的走出了浴室，此刻，他们两人的身上依旧是没穿衣服，让看到此情此景的白雪玲是脸颊通红无比。

　　“蠢女人，现在你应该知道答案了吧？是你的好朋友在你的酒里面放了昏迷的药物，准备把你献给她的堂哥，至于这一对堂兄妹的亲密关系，我想不用我多说了吧？”

　　“当初在医疗器械店的时候，我早就说过你的眼光挺差的了，不仅找了个喜欢随地大小便的，还是一个喜欢用药的，难道你也喜欢这种调调吗？”

　　“真他娘的是够愚蠢的，连什么样的人是朋友也分不清楚，不要把我叶晨峰当成是饥不择食的人，你白雪玲还入不了我的眼睛呢！”

　　既然白雪玲清醒过来了，那么叶晨峰也没必要留下来了，直接打开房门走了出去，他可没兴趣再和白雪玲这个蠢女人多说一句话了。

　　白雪玲气的是牙痒痒，从床上爬了起来，跟着叶晨峰走出了房间，在经过周婷和周觉安身旁的时候，留下了一句话：“你们两个会为今天做出的事情付出代价的，还有，婷婷，我一直把你当做好姐妹，没想到你居然这么对我？”

　　白雪玲心里面有些失落，被自己的朋友背叛，换了谁都不会好受的，但是更让她气愤的是叶晨峰的态度，什么叫你白雪玲还入不了我的眼睛？她白雪玲好歹也是京城公认的第一美女吧！

　　光着身子的周觉安和周婷身体里仿佛被抽干了力量，一屁股重重的坐在了地上，他们两个知道今晚过后白家可能不止会对付他们，恐怕还会对付周家。

　　周家在白家面前根本就是个不入流的家族，说不定在白家的愤怒之下，周家会在京城彻底的消失，毕竟白雪玲可是白家嫡系的大小姐，白老爷子是十分疼爱这个孙女的。


第0250章 揍你

　　“叶晨峰，你别走，你等等我，你等等我。”

　　见叶晨峰丝毫没有停下来的趋势，白雪玲一鼓作气的跑到了叶晨峰的面前，拦住了去路，口中上气不接下气地问道：“叶晨峰，难道你没有听到我在喊你吗？”

　　叶晨峰直接绕过了白雪玲的身体，掏了掏耳朵，说道：“我可不敢和堂堂京城第一美女说话，要不然待会被人说成是非礼也不一定。”

　　白雪玲抿了抿红唇，在京城想要接近她的纨绔子弟多了去了，凭什么叶晨峰就这么不待见她？更何况从前她还是叶晨峰的未婚妻呢！虽然两人一点感情也没有，但是叶晨峰摆出一张扑克脸也太不给面子了吧！

　　“叶晨峰，你就不能够大度一点吗？刚才在旅馆的房间里是我误会了你，我可以向你道歉，并且谢谢你今晚救了我。”白雪玲是一个挺知书达理的人，她清楚今晚要不是叶晨峰出手，她恐怕真的会沦为周觉安的发泄物了。

　　脑中不禁回想起了在太平山脉中救了她的那名戴面具的男人，徒手接子弹，一拳打爆盖尔的脑袋，一举一动间都充满了男人的霸气，可惜的是白雪玲连对方的真正相貌都没见到过，这纯粹只是她的单相思而已。

　　要是让白雪玲知道她此刻心中想念的那名戴面具的男人就是眼前的叶晨峰，那么她还会不会有这番想法呢？

　　“叶晨峰，你还是不是男人？”白雪玲从沉思中回过神来后，发现叶晨峰早就自顾自的走出老远老远了。

　　叶晨峰在路边找了一家夜间大排档坐了下来，点了几道小炒和烧烤并且要了一打啤酒，正好他的肚子又有点饿了，准备随便吃点东西，然后回家睡觉。

　　急急忙忙跑过来的白雪玲直接一屁股坐在了叶晨峰的对面，问道：“叶晨峰，难道你就真的这么不待见我？连听我说几句话都不行了？”

　　“白雪玲，不要忘了是你们白家向叶家退婚的，难道你还想让我和你做朋友？如果换作别人的话，今晚肯定不会出手救你的，你现在还认为我不够大度吗？”叶晨峰打开了一罐啤酒，往嘴巴里猛地灌了一口。

　　白雪玲倔强的嘟着嘴巴，说道：“我这还不是为了你和婉婷吗？结果你为什么又和武晓菲订婚了？那么婉婷怎么办？你对得起她吗？”

　　“白雪玲，你好像管的也太宽了吧？我和婉婷之间的事情还轮不到你来指手画脚的，你有空还是多多提升一下自己的智力吧！连身边的朋友是什么样的人也看不出来，别人把你给卖了，你还乐呵着帮别人数钱呢！真是个愚蠢之极的女人。”

　　赵婉婷早就已经是叶晨峰的女人了，叶晨峰当然会尽自己的全力去负责任的了，他知道赵婉婷当初说不需要他负责都只是气话而已。

　　“叶晨峰，你、你蛮不讲理。”白雪玲拿起了桌子上的一串烧烤，放在嘴巴里狠狠的咬了下去，仿佛是把这串烧烤想象成叶晨峰了。

　　“白雪玲，你好歹也是京城的第一美女，要是让认识的人看到你在路边摊吃东西，恐怕你美好的形象要毁于一旦了，京城的那些纨绔子弟也不会再迷恋你了，你自己早点回家去睡觉吧！”叶晨峰用筷子夹了一块炒鱼片塞进了嘴巴里。

　　想她白雪玲堂堂京城公认的第一美女，平时想要请她吃饭的纨绔子弟排队都要排上好几条街呢！况且现在都这么晚了，作为一名有风度的男人理应送她回家的，而面前的叶晨峰偏偏对她爱理不理的。

　　“叶晨峰，小心我让我喜欢的人凑你，他可是一个绝世高手，能够徒手接子弹，一拳打爆别人的脑袋。”白雪玲愤愤地说道。

　　“噗——”叶晨峰刚灌入口中的啤酒直接喷洒了出来，白雪玲口中那个喜欢的人，该不会就是他吧？

　　“怎么样？现在是不是知道害怕了？像他这样的男人才是真男人，你连他的一根脚趾头都比不上，你不要以为自己有多么了不起了。”看到叶晨峰失态的模样，白雪玲还以为对方是真的害怕了呢！

　　“我猜你连别人的样子都没有见过呢吧？就这里单相思，说不定别人根本没有把你当回事情，你还是少自作多情了。”叶晨峰试探性的问道。

　　“就算我没见过他的样子又怎么样？反正他是有心目中真正的英雄，如果没有他的及时出现，恐怕我早就不在这个世界上了，跟你这种人说了，你也不会懂的。”白雪玲的脑海里又一次浮现了那名面具男人的身影了。

　　要是现在叶晨峰还听不出白雪玲口中所说的人就是他的话，那么叶晨峰的智力还真的不过关了，深吸了几口气，在心里面暗暗发誓一定不能够让白雪玲知道在太平山脉中的那名戴着面具的男人就是他。

　　“听你这么一说，我倒还真的觉得你口中的那个男人，真的是高大威武，英明不凡了，哪天你见到他了，一定要给我介绍介绍啊！”反正是夸赞自己，叶晨峰当然不会吝啬言辞的了。

　　“叶晨峰，现在你知道人与人之间的差距了吧？不过你也不用灰心，你这个人除了花心了一点，倒也还算是一个好人，希望你不要辜负了婉婷，要不然我绝对不会放过你的。”白雪玲看着叶晨峰说道。

　　“老子知道个屁，老子我这是在赞美自己呢！你这个蠢女人，要是让你知道了你单相思的人就是我？你会不会惊讶的掉了下巴呢？”叶晨峰在心里面好笑的想道。

　　接下来，叶晨峰就直接没有理会白雪玲了，匆匆忙忙的将自己的肚子填饱以后，用餐巾纸抹了一下油腻腻的嘴巴，看着还在低头吃东西的白雪玲，叶晨峰直接站起身走人了，直到走到了三四十米外，叶晨峰才转过头对着白雪玲喊道：“你慢慢吃吧！这顿夜宵你付钱，算你报答我对你的救命之恩了。”

　　“叶晨峰，你真的不是个男人。”白雪玲抬起头看着慢慢消失在视线里的叶晨峰，喉咙里娇喝道，双脚耍性子的猛踩了两下地面。

　　白雪玲的双眸中都要冒出火光来了，不知道为什么叶晨峰忽视她，总会让她心里面特别的不舒服，而且她在叶晨峰身上感觉到了一种似曾相识的味道，她当然不会把叶晨峰和太平山脉中的那个面具男人联系到一起的了，在她眼里叶晨峰不可能有这般霸气与本事的。

　　“我一定会知道那个戴着面具救了我的男人是谁的，而且我一定会让他喜欢上我的，然后再让他好好的去教训教训叶晨峰。”白雪玲紧握着粉拳，在心里面发着誓。

　　太平山脉中的那名戴面具的男人已经走进了白雪玲的心里面，再而现在的白雪玲对那名戴面具的男人又是这么的迷恋，总有一天她会彻彻底底的陷下去的。

　　纵使以后白雪玲知道了那名戴面具的男人就是叶晨峰，恐怕她也依旧会义无反顾的爱下去了，因为当爱一个人，想念一个人成为一种习惯后，这种习惯会深深的融入血液里，让人无法自拔。

　　叶晨峰一路心情不错的走回了叶家，明天再在京城留一天，后天他便准备回天海去了。

　　毕竟在天海还有很多事情都等着他去做呢！如今他的灵魂力已经提升到了七级，只差一级就能够恢复到上一世的巅峰了，他必须要去找高手对招，或者是要经历无限的杀戮，毕竟像上次在武家后花园的突然领悟是非常难得的。


第0251章 回天海

　　京城国际机场。

　　今天一大早叶家和武家几乎是全员出动，因为叶晨峰和叶东健要回天海了，当然他们主要是来送叶晨峰的，至于叶东健要不是因为叶晨峰这个侄子的关系，他可没有资格享受到这么隆重的送别。

　　“晨峰，在天海遇到自己解决不了的麻烦，你一定要打电话回来，爷爷肯定会帮你做主的。”自己这个孙子的成长，叶镇鸿是看在了眼里，心里面对叶晨峰抱有很大的期望。

　　“晨峰，你爷爷说得对啊！凡事不要逞强，你未来的发展空间非常之大，我们都不希望看到你出事。”武安国随即附和道。

　　“姐夫，我决定今年高中毕业了，就考到天海大学去，到时候你可要在天海罩着我啊！”武杰这小子可以说是变成了叶晨峰的跟屁虫了，要不是今年开学就要高考了，以武杰的性格恐怕会偷偷的跟着叶晨峰一起回天海的。

　　“好了，我们让晨峰和晓菲两个人单独说说话吧！我们就不要打扰他们了。”叶镇鸿微微一笑道。

　　见叶镇鸿他们暂时走到一旁去了，武晓菲才抿了抿红唇，开口道：“晨峰，这次你回天海了，我们还不知道下次要到什么时候才见面呢？你在天海要自己好好照顾自己，还有不准花心，我现在已经是你的未婚妻了，你可不能够对不起我。”

　　叶晨峰嘴角抽了抽，照目前的形式看，他将来肯定是不止一个女人的，要让他所有的女人和睦相处，这还真是一门大学问呢！

　　“晓菲姐，京城和天海很近的，如果你想我了，可以打电话给我，我立马可以从天海坐飞机过来看你的。”叶晨峰拥抱了一下武晓菲的娇躯，贪婪的享受着对方身上的女子芳香。

　　武晓菲挣脱了叶晨峰的怀抱，嘟着嘴说道：“谁要想你了？你只要记住不准花心就好了。”说完，武晓菲美眸中闪动着丝丝不舍的情愫，红着脸颊朝京城国际机场的外面跑去了。

　　从始至终都苦着一张脸的叶东健，跟着叶晨峰坐上飞机里的头等舱后，他才郁闷的开口道：“晨峰，以后你可得要离我远一点，我发现每次和你在一起，我都会非常的自卑。”

　　今天叶家和武家的人都是来送叶晨峰，而叶东健则被所有人直接给忽略了，同样是回天海的，这人与人之间的待遇怎么就相差这么多呢？这也难怪叶东健心里面会郁闷了。

　　“小叔，我看你还是好好考虑考虑自己的终身大事吧！你难道忘了爷爷说过的话了吗？如果今年你再找不到女朋友带回去，你干脆连叶家大门都不要踏进去了，小叔，你还是自求多福吧！你这副样子除了重口味的女人看得上你，其他都没戏。”叶晨峰笑着调侃道。

　　“晨峰，你难道以为小叔真的找不到女人吗？你小子未免也太小看我了吧？虽然说我的身手比不上你，但是说到女人，小叔我比你在行多了，想当年你小叔我混迹在情场的时候，你小子还不知道在哪里吃奶呢！”叶东健满脸不屑地说道。

　　从京城坐飞机到天海，大概只要两个小时，这在飞机上的两个小时里，叶东健是说得唾沫星子乱飞，嘴巴里胡言乱语的编造着他当年的情史。

　　“晨峰，你可别不相信我的话，当年我的确是京城所有大家族小姐心目中的白马王子。”下了飞机之后，叶东健仍旧是不依不饶的说着，在身手上比不过叶晨峰，他这个做小叔当然要在其他方面挽回一些面子了。

　　“晨峰哥哥，我在这里。”不远处一名身穿粉色上衣的少女，在看到叶晨峰的身影后，脸上露出了甜美的笑容，向叶晨峰这边飞奔了过来，然后身体猛地扑进了叶晨峰的怀里。

　　这名长相可爱的少女不就是唐欣那小丫头嘛！这些日子她对叶晨峰可以说是思念成灾了，这不，在叶晨峰打电话告诉她，今天要回天海后，这小丫头便早早的在天海飞机场等候了。

　　在唐欣扑进叶晨峰怀里没多久，穿着一袭黑色衣服的寒初雪也走了过来，脸上冷若冰霜，只是淡淡的说了一句：“叶晨峰，你知不知道欣儿这些日子有多么想你？我就知道男人没一个好东西。”

　　一旁刚才还在夸夸其谈的叶东健，他在看到了唐欣和寒初雪后，喉咙里的声音戛然而止，唐欣绝对是一个可爱清纯的小美女，而寒初雪则是一个冷艳无双的美女，这两个女人绝对是千里挑一，甚至是万里挑一的。

　　而这两个美女好像和叶晨峰有耐人寻味的关系，唐欣就不用说了，这小丫头是直接投入叶晨峰的怀抱里的。

　　至于寒初雪虽然和叶晨峰没有任何亲密的动作，但是叶东健听到刚才寒初雪说的话，明显是一个小女人再对自己的男人发牢骚嘛！这其中肯定有奸情。

　　转而，叶东健想到这一路上对叶晨峰的吹嘘，脸颊上火辣辣的，仿佛是自己扇了自己一个耳光一般，一颗心是彻底的碎了，看来他这个做小叔的真的是样样都比不上叶晨峰这个侄子啊！

　　“小叔，要不要和我们一起回去吃顿饭？”叶晨峰疑问道。

　　叶东健连忙摆手，说道：“我还有事情呢！晨峰，真看不出来你小子还藏着这一手？不过，要是被晓菲知道了，我看你怎么收场？”

　　说完，叶东健就自己一个人朝着天海机场外面走去了，其实他没有任何事情，只是难道他去看叶晨峰和两位美女亲热吗？那他这个单身汉还不是要被活活的气死啊！心里面愤愤地骂道：“晨峰，你个小混蛋，我看如果让晓菲知道了你小子的勾当，到时候你可就有苦头吃了。老天呐！我叶东健怎么就没有这样的艳福呢？”

　　叶晨峰、唐欣和寒初雪走出天海机场后，便直接打了一辆出租车回到了别墅里。

　　一踏进别墅，唐欣这小丫头又缠上了叶晨峰，胸前的饱满无意间总是蹭着叶晨峰的胳膊。

　　唐欣这小丫头这些日子可是天天喝木瓜奶的，就是希望自己的胸脯能够茁壮成长，她知道男人都喜欢胸大的女人，她相信只要她的胸脯变得再大一些，她的晨峰哥哥肯定会忍受不住诱惑，吃了她的。

　　“大流氓，你一回来就占欣儿的便宜，我看你真的是色鬼投胎了。”寒初雪冷着一张脸骂道，不过，她不知道为什么，看到叶晨峰搂着唐欣的模样，她的心里面就会有一种酸酸的味道滋生。

　　叶晨峰是有冤难诉啊！明明是唐欣这小丫头主动投怀送抱的，真的要说是占便宜，好像也是我们的叶晨峰同志被占了便宜吧？

　　“晨峰哥哥，不仅是欣儿很想你，其实初雪姐姐也很想你的，你不在的时候，她几乎是每天都念叨着你呢！说你这个大流氓，大变态怎么还不回天海什么的。”唐欣腻在了叶晨峰的怀里说道。

　　寒初雪冰冷的脸颊染上了一层红晕，冲着唐欣说道：“欣儿，你胡说什么呢？我怎么会想念这个大变态？我最好他永远都不要回天海了呢！”

　　“我才没有胡说呢！”唐欣鼓着小嘴，看着叶晨峰说道：“晨峰哥哥，今天你做饭给我们吃吧？我好想吃你做的菜。”

　　“好吧！今天我就下厨做菜给欣儿你吃。”叶晨峰溺爱的捏了一下唐欣粉嫩的鼻子。

　　一听到叶晨峰要下厨，寒初雪的眸子里也闪过了异彩，不可否认叶晨峰的厨艺真的是太棒了，让人吃了这顿想下顿的，不用多说寒初雪这位冰冷仙子的胃已经被叶晨峰给牢牢抓住了。


第0252章 未来发展

　　叶晨峰做了一桌子喷香四溢的饭菜，光是闻着菜的味道，看着菜的品相，就已经能够让人暗吞口水了，以叶晨峰的厨艺，不管他到世界上哪家酒店里面去应聘大厨，肯定是百分之一百入选的，他的厨艺可不是这个年代的厨师可以相比较的。

　　“晨峰哥哥，你烧的菜比外面酒店里的厨师烧的菜还好吃呢！你的这一手厨艺是从哪里学来的？”唐欣一边嚼着菜，嘴巴里一边含糊不清的问道。

　　“好香啊！老大，你和两位大嫂在吃饭呢啊？我和李胖子也还没吃饭呢！你看能不能……”猴子和李胖子大大方方的走进了别墅的客厅里。

　　叶晨峰在回天海之前同样打电话给了猴子和李胖子，原本这两人是要亲自去机场接叶晨峰的，但是直接被叶晨峰给拒绝了，让他们两人到别墅里来找他就行了。

　　“想坐下来吃就吃，哪来的那么多废话？和我还用得着客气吗？”叶晨峰把猴子和李胖子当成了自己的兄弟，兄弟之间用得着啰嗦的客套话吗？这不纯属是浪费口水嘛！

　　“好嘞！老大，那我们可就真的不客气了。”

　　猴子和李胖子立马坐了下来，当他们两个夹着餐桌上的菜放入口中的时候，脸上洋溢起了幸福的笑容，这菜的味道实在是太美味了，这是他们两个这辈子吃过的最好吃的菜，就算是五星级酒店里的大厨烧出来的菜也没有这么好吃吧！

　　尤其是李胖子，他这个人从小就喜好吃美食，手中筷子夹菜的频率快了起来，看到李胖子提速，猴子、唐欣和寒初雪也加快了速度，要不然这一桌子的菜可能都要被李胖子给一个人独享了。

　　“我说李胖子，你是不是饿死鬼投胎啊？老大和大嫂都在这里呢！你就不能够矜持一点吗？”猴子一边教训着李胖子，手中筷子夹菜的速度一点都没有慢下来。

　　“猴子，你少分散我的注意力，我看你也比我好不了多少。”由于夹菜的速度太过的频繁了，李胖子夹菜的右手都有些酸痛了，但是美味当前，他绝对丝毫松懈不得。

　　这顿饭吃得像一场战争一样，一桌子的菜连一点残渣都没剩下，甚至是菜的汤汁都被李胖子和猴子喝干净，拍了拍有些撑得肚子，猴子笑着说道：“多谢两位大嫂的款待。”

　　“两位大嫂，我李胖子长这么大还没有吃过如此的美味佳肴呢！两位大嫂真的是出得厅堂，下得厨房啊！”李胖子脸颊上的肥头颤颤巍巍的抖动着，喉咙里咽了咽口水，似乎这顿饭还没有吃的过瘾。

　　“谁是你大嫂了？”寒初雪冷冰冰的问道，叶晨峰做出来的食物实在是太具有诱惑力了，谁知道半路杀出来了两个程咬金，寒初雪心里面正郁闷着呢！

　　“这桌子的饭菜可不是我和初雪姐姐做的，是晨峰哥哥的厨艺。”唐欣则是很欣然的接受了大嫂的这个称呼，反正她这辈子都认定了要做叶晨峰的小女人了。

　　“什么？大嫂，你没在和我开玩笑吧？你说这桌子的菜都是老大做的？你可不要忽悠我啊！”李胖子脸上布满了不可置信的神色。

　　“李胖子，大嫂说的应该都是真的，从前我可是吃过一次老大亲手做的拉面的，那种味道，到了今天还让我回味无穷呢！”猴子到是没有非常的惊讶，毕竟他从前已经见识过一次叶晨峰的厨艺了，只是他没有想到自己的老大不光拉面做的好吃，就连其他菜也做的这么美味啊！

　　“老大，你简直太牛了啊！这个世界上还有你不会的事情吗？吃了你做的菜以后，看来我要得厌食症了，老大，你必须要为这件事情负责，以后我和猴子要经常来这里蹭饭吃。”李胖子一脸崇拜地说道。

　　“晨峰哥哥，你和他们两个聊吧！我和初雪姐姐把碗筷收拾一下。”唐欣乖巧地说道。

　　“大嫂，怎么能够让你们收拾碗筷呢！这种活就交给我和李胖子吧！”猴子说道。

　　“好了，猴子，就让欣儿和初雪收拾吧！我正好有些事情要和你们两个商量。”叶晨峰站起身走到了客厅的沙发上坐了下来。

　　既然自己的老大都这么说了，那么猴子和李胖子也就只能够跟着坐到了客厅的沙发上。

　　“猴子，李胖子，这些日子我们的腾天制药厂发展的如何？”叶晨峰疑问道。

　　“老大，有了快速美这种神奇的药物，腾天制药厂基本上在天海以及附近几座城市中站稳了脚跟，而且快速美的销售量也是不断往上的攀升，既然我们制药厂的名字已经在市场上打响了，那么我们制药厂里不光只生产快速美一种药品了，其他普通的药品也陆续在生产起来了。”

　　“有了快速美的带动以后，其他普通的药品销售也非常可观啊！我想只要时间足够，让腾天制药厂遍布世界各地也不是不可能的。”

　　李胖子详详细细的将腾天制药厂如今的现况向叶晨峰汇报了一遍。

　　叶晨峰听得满意的点了点头，当初他只要想用快速美赚取第一桶金，然后再从事其他的行业，如今看来在制药厂这条路上一直走下去也未尝不可，他在京城的这段时间里，又在脑子里整理出了两种适合现在这个时代生产的药方。

　　叶晨峰从口袋里拿出了两张纸，说道：“猴子、李胖子，这两张纸上写的是两种药方以及炼制的方式，一种是能够提神的药液，这种药液绝对比市场上的咖啡、红牛什么的要来的管用多了，而且没有任何的副作用，相反对身体还有保健的作用呢！只要服用200毫升的这种药液，就能够让服用者在三个小时内精力非常的充沛，一点也不会感觉到疲劳，而且这种药液的味道还非常的好喝。”

　　“另一种是瘦身药，分为男女两种归类，男人服用了男士瘦身药，在瘦下身体的同时还能够在身上孕育出肌肉来，而女人服用了女士瘦身药，能够让女人该瘦的地方瘦，不该瘦的地方绝对不会瘦，这种瘦身药同样是没有任何一点副作用的，不是如今市场上的瘦身药可以与之相比较的。”

　　既然想要在制药厂这条路上一直走下去，光靠快速美一种神奇的药方还是不管用的，如果想要让腾天制药厂成为全世界最大的制药厂，没有之一，那么腾天制药厂必须要有多种能够撑场面的新型药物。

　　猴子和李胖子顿时激动了起来，如果叶晨峰说的都是真的话，那么腾天制药厂会发展的更加迅速了，如今单单快速美就让腾天制药厂赚了个满盆金箔的，如果再加上这两种比市场上的同类药物更加具有效果的药品，那么腾天制药厂的名字肯定会更加响亮的。

　　李胖子激动的脸色潮红，想当初他义无反顾的选择了跟着叶晨峰果然是最正确的选择了，要不然他如何能够拥有现在的成就？如今天海很多商业上的成功人士，见到他李胖子还不是都得要客客气气的？更何况腾天制药厂的发展绝对不止于此。

　　“噗通、噗通、噗通……”李胖子心脏跳动的频率猛地加快了起来，鼻子里的呼吸变得越发的急促，想到自己美好的未来，他就有种想要放声大笑的冲动。

　　“李胖子，瞧你这德性？你的口水都要流出来了。”猴子捏了一把李胖子脸上的肥肉说道。

　　猴子的情绪要比李胖子好多了，在猴子心里面他的老大理因是无敌的，能够拿出这两种神奇的药方是理所当然的，他对叶晨峰的崇拜已经融入到骨子里了。


第0253章 运城之行

　　“这两种药方你们两个不要急着投入生产，慢慢的一步一步来，尽量的找一些管理方面的人才，如果想要让腾天制药厂遍布整个华夏国，那么必须要在每座城市中都开出制药分厂来，所以管理方面的人才也是非常重要的。”

　　叶晨峰知道一家企业要发展起来是心急不得的，如果发展的太过迅猛了，中间的环节肯定会出各种各样的问题，还是稳扎稳打的比较踏实。

　　“老大，你就放心好了，腾天制药厂的事情交给我和猴子就行了，我们两个绝对不会让你失望的。”李胖子拍着胸脯保证道。

　　“对，老大，我们会尽全力将腾天制药厂发展起来的，绝不给老大你丢人。”猴子意气风发的握紧着拳头说道。

　　拿到了这两张药方后，李胖子是坐不住了，他已经等不及想要将这两种药方产生出来，自己先看看这两种药方的效果到底怎么样？如今已经有快速美的例子在前了，李胖子相信这两种药方的效果肯定也和叶晨峰口述的是一模一样。

　　……

　　接下来的两天时间里，叶晨峰陪着唐欣和寒初雪出去玩了一趟，然后到了胜天会向方南祥了解了一下胜天会最近的动态。

　　自从胜天会解决了青龙会后，胜天会的势力也在慢慢的壮大起来了，不过天海的几个大型帮会，对胜天会这个突然在天海冒起来的帮会，没有采取任何的措施，或许在他们的眼里胜天会还不够资格让他们这些大型帮会采取行动呢！

　　倒是天海的一些不入流的小型帮会一次一次的挑衅着胜天会，然而这些小型帮会哪里是胜天会的对手？在方南祥的带领下，那些胆敢来挑衅胜天会的小型帮会几乎是全部被铲除了，一时间，胜天会有了向中型帮会发展的趋势了。

　　“方哥，这些日子辛苦你了。”叶晨峰知道如果没有方南祥帮他管理胜天会，那么他这个甩手掌柜肯定不会当得如此舒服的了。

　　“叶少，您可千万别这么说，这样的生活才是我想要过的，要不然我也不会离开赵家，来帮助叶少打江山了，我相信未来胜天会一定会越走越远的。”方南祥语气中略带兴奋。

　　“叶少，既然您回来了，那么是不是亲自来管理胜天会？”方南祥疑问道。

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“现在恐怕还不行，明天我要去一趟运城呢！这次去运城应该能够收服一个大型帮会的，也好为以后胜天会的势力进入运城做好准备。”

　　当初在西园镇的时候，铁牛的父亲王有利交给了叶晨峰一块铁牌，并且把运城的大型帮会天刀会交托给了叶晨峰，只要叶晨峰拿着那块铁牌去运城，依王有利的意思是叶晨峰就能够接收天刀会了。

　　之前，叶晨峰差点把这桩子事情给忘了，昨晚突然在房间里看到当初王有利交给他的铁牌，他才想起了这件事情。

　　“方哥，你就多费心管理一下胜天会吧！有你看着，我比较放心。”叶晨峰微微一笑道。

　　……

　　第二天，叶晨峰便坐着火车去往运城了，当然在离开前少不了被寒初雪一顿数落的，大概是说叶晨峰这个大变态、大流氓一点都不顾唐欣的感受，也不多花点时间陪陪唐欣，刚回到天海没两天的时间就又要离开了。

　　唐欣这下丫头倒是非常的懂事，在临别前只是轻轻的吻了一下叶晨峰的脸颊，有些不舍地说道：“晨峰哥哥，你一定要快些回来。”

　　运城离天海非常的近，做火车大概也只要花三个小时左右好了，不过据说这些年运城的治安有些混乱，大大小小的帮会如雨后春笋般的冒了出来，甚至大街上砍人的事情也经常发生，让当地的警察机关和政府机关是头痛不已，他们已经是严厉的打击地下势力了，但是这样的事情反而越发的频繁了。

　　叶晨峰从火车上下来的时候，时间已经是下午的一点钟了，他连午饭也还没吃呢！随便逛到了火车站附近的一条老街上，这条街上摆满了各式各样的小吃摊位，叶晨峰找了一家还算干净的馄饨摊坐了下来，要了一碗馄饨。

　　由于已经过了吃饭的时间，摊位上几乎是没有什么客人，馄饨摊的老板是一名年过六旬的老人家，没一会的时间，一碗热腾腾的馄饨就端到了叶晨峰的面前。

　　“小伙子，你是来运城旅游的？这几年运城的治安可不怎么样啊！出门在外你可要格外小心了。”六旬老者在叶晨峰的身旁坐了下来，反正现在也没有其他的客人，他倒是语气和善的和叶晨峰闲扯了起来。

　　馄饨的味道还算是不错，尤其是汤头特别的鲜美，甚至比店里面卖的馄饨还要好吃，叶晨峰不自觉的在心里面对这碗馄饨做出了一番评价。

　　“小伙子，怎么样？这馄饨的味道应该不错吧？这馄饨的汤头是我家祖传的秘方，如果你正赶在吃饭的时间来这里的话，你想要吃上我的馄饨，恐怕还要排队呢！”六旬老者笑呵呵的，脸上挂满了朴实的异彩。

　　“收保护费了，收保护费了，一个个都给我老实一点。”

　　叶晨峰刚想要说话，街道的入口处走进来了四五个青年，其中有几人手里面还拿着砍刀呢！在一个个小吃摊位前挨个的收着他们口中所谓的保护费。

　　“小伙子，你不要看了，他们这帮人经常会来这里收保护费的，要不然我们就不能够在这里摆摊，哎～，如今运城的治安真的是一日比一日差了，你赶紧吃馄饨吧！记住在运城你不要多管闲事就好了。”六旬老者好心的提醒道。

　　在六旬老者说话间，那五名青年已经走到了馄饨摊前，带头的红发青年说道：“王老头，交两千块钱出来吧！”

　　正准备拿钱出来买平安的六旬老者愣住了，嘴巴里疑问道：“你们是不是搞错了？以前不是一千块钱的吗？怎么现在涨了一倍？”

　　红发青年直接踹翻了摊位前的一张椅子，说道：“王老头，我可听说你这里的生意每天都是这条街上最火爆的，现如今什么价格都在涨，就连我们兄弟几个去找女人的价钱也涨了，难道保护费就不该涨吗？”

　　“几位大哥，你们能不能行个方便？我这是小本经营，一个月也才赚个几千块钱的，要是每个月给你们两千了，我就要白忙活了。”六旬老者恳求道。

　　“王老头，你少在我们面前唧唧哇哇的，如果还想要在这里摆摊，你就老老实实的拿出钱来，要不然立马给我混蛋，以后不允许出现在这里。”红发青年语气蛮横。

　　“好，几位大哥，我待会就离开这条街道，以后再也不来这里摆摊了。”六旬老者沉思了片刻后，便在心里面做出了决定，如果每个月要交给这些人两千块钱的保护费的话，他还不如去另外找地方摆摊呢！这次答应了对方的要求，下次对方肯定还会往上抬价的。

　　“老东西，我看你还真的是越活越糊涂了，你要离开这里也行，拿出三万块钱来，毕竟你在这里摆摊这么长时间了，是有了我们的保护，你的摊位才能够安然无恙的，既然你现在要离开了，那么就应该要拿出点钱慰劳慰劳我们。”红发青年没有想到他口中的王老头居然会做出这样的选择来。

　　“几位大哥，我哪里拿得出三万块钱啊！你们也不是不知道我家里的情况。”六旬老者脸上露出了慌张的神色。


第0254章 托付

　　“啪啦——”一声。

　　红发青年直接将桌子给掀翻了，喉咙里愤怒的喝道：“死老头，要么现在拿出三万块钱来，以后再也不准来这里摆摊，要么每个月交两千块钱保护费，以后你还是能够安然无恙的留在这里摆摊，当然还有第三个选择，我们免费送你这把老骨头去见阎王爷。”

　　红发青年掀翻桌子的同时，原本摆放在桌子上的一碗馄饨也被打翻了，要知道这碗馄饨叶晨峰才吃了两口呢！原本好好的心情被这五个王八蛋破坏的一干二净了。

　　“小子，没看到我们在做事吗？立马给我们滚蛋。”红发青年朝着坐在椅子上无动于衷的叶晨峰叫嚣道。

　　叶晨峰嘴角微微上翘，从椅子上站了起来，漆黑的双眸盯着红发青年，冰冷地说道：“我可不会滚蛋，要不然你先来滚一个给我看看？”

　　“妈的，你个不长眼睛的愣头青，看来不给你点教训尝尝是不行了。”红发青年挥出右拳朝着叶晨峰的脸颊上轰了过去，嘴角上洋溢着不屑的笑容，在他看来面前的叶晨峰身体瘦不拉几的，肤色倒是长得挺白的，纯粹是一个小白脸的模样嘛！

　　“啪！”的一声，叶晨峰的手掌挡住了红发青年拳头的同时，手掌顿时收缩了起来，将红发青年的拳头紧紧的包裹在了他的手掌中。

　　随着手掌的不停收紧，叶晨峰的手掌里发出了渗人的“咔嚓、咔嚓”声，红发青年背脊弯成了一张弓，额头上布满了密密麻麻的冷汗，脸上的表情痛苦无比，喉咙里撕心裂肺的叫喊了出来：“啊、啊、啊！”

　　叶晨峰松开了握紧红发青年拳头的手掌，抬起脚猛地踹在了红发青年的肚子上，红发青年的身体犹如一个足球般，不停的朝着远处翻滚而去，直到撞在了街道边上的一堵墙上才停止了下来。

　　“看来还是你比较适合滚蛋。”叶晨峰浑然不在意地说道。

　　红发青年感觉自己右手上的骨头全部断裂了，全身上下也如同散架了一般，他好歹也算是一个小头目，平时哪里受到过这样的气？忍着身体上的疼痛，吼道：“你们给我上，给我砍死他。”

　　另外四名青年听到红发青年的命令后，手中提着砍刀，立马朝叶晨峰紧紧的逼了过去，四把砍刀从四个不同的角度朝着叶晨峰的脑袋砍了下去。

　　当四把砍刀的刀刃离叶晨峰的脑袋只剩下一厘米的时候，无论那四名青年身体里使出多大的劲来，再也无法砍下去分毫了。

　　刚才在四把砍刀朝着叶晨峰的脑袋砍来的时候，他身体里面的灵魂力就释放了出来，伸出右手，轻而易举的将四把砍刀收回了他自己的手掌中。

　　叶晨峰将四把砍刀交叉在了一起，揉成了一个铁球的形状，冷笑道：“连砍刀都拿不稳，还学人出来砍人？”

　　“砰砰砰砰”连续四脚踹将那四名愣愣的站在原地的青年也踹倒在了地上，和这些小混混过招，对于叶晨峰了来说简直是大材小用了，就好比杀鸡用牛刀的道理一样。

　　刚才那名身体滚到墙边的红发青年，在见识到叶晨峰的实力后，知道自己今天是踢到铁板上了：“小子，你不要太得意了，你知道我们是什么人吗？我们是……唔唔唔——”

　　在红发青年说话间，叶晨峰就走到了他的面前，直接抬起脚踩在了红发青年的嘴巴上，鞋底板在红发青年的嘴巴上使劲的蹭来蹭去的。

　　“我管你是什么人呢！就算是天王老子来了我也照打不误。”叶晨峰耸了耸肩膀说道。

　　刺耳的警笛声从远到近，传入了这条街道上，馄饨摊的六旬老者，这才反应了过来，走到了叶晨峰的身旁，提醒道：“小伙子，你是来运城旅游的，还是不要惹什么麻烦了，你赶紧走吧！”

　　红发青年等人趁着六旬老者和叶晨峰说话的间隙，从地上爬了起来，脚下的步伐踉踉跄跄的朝着远处跑去了。

　　叶晨峰刚想要追上去，就被六旬老者给拉住了：“小伙子，这里原本就没有你什么事情的，这些人不是光靠你一个就能够对付的，老头我看得出你是个好人，但是如今好人也未必有好报了。”

　　对于六旬老者的热心，叶晨峰表示了谢意，他知道这帮人应该不会就这么算了的，既然这件事情他已经插手了，那么没理由不好人做到底的了，于是在街道的附近找了一家旅馆住了下来。

　　在房间里简单的整理了一下后，时间便已经临近傍晚了，叶晨峰决定依旧去六旬老者的摊位上吃碗馄饨，顺便将自己的手机号码给对方，让对方一有事情就立马联系他。

　　然而当叶晨峰步行到馄饨摊位前的时候，却看到了二十几个青年正围着馄饨摊的老板拳打脚踢的，更有甚者用砍刀和匕首不停的往六旬老者的身上捅。

　　周围各个小吃摊位的摊主低着头只当做没看见，他们知道如果自己冲上去，肯定会成为牺牲品的，更何况如今的社会还真正的怀有一颗见义勇为之心的人是少之又少了。

　　叶晨峰没有想到对方会这么快的采取报复行动，而且还是用这么狠辣的方式，要知道馄饨摊的老板只是一个年过六旬的老者，他们这么做难道不会心里难安吗？

　　叶晨峰的双眸顿时变得通红无比，身影一闪，冲进了人群中，夺过了一把砍刀，在人群中挥舞了起来，速度快到了极致，短短一分钟不到的时间，这二十几名混混几乎是全部命丧黄泉了，对于这帮没人性的家伙，叶晨峰根本就不用手下留情。

　　叶晨峰蹲了下来，将六旬老者的身体扶了起来，六旬老者身上的衣服全部被鲜血给染红了，胸口处不停的冒出鲜血来，体内的各个重要器官多多少少的被砍刀和匕首给捅到了，就连心脏上也被捅了一刀。

　　叶晨峰立马将灵魂力注入到了六旬老者的体内，然而六旬老者的生机在迅速流失，连叶晨峰的灵魂力也来不及修复他体内受损的器官了，要是六旬老者能够再撑个一两个小时，叶晨峰有信心救活对方，然而以六旬老者的状态来看，顶多只能够再支撑一两分钟了，这要让叶晨峰如何施救？就算是神仙下凡，估计也无能为力了。

　　六旬老者的眼皮微微的睁了开来，喉咙里使尽全力地说道：“小伙子，我、我能不能求你一件事情？我还有一个孙女，如今在运城第一中学的高三三班上学，这么些年来我和她是相依为命走过来的，我最放心不下的就是她了，在运城老头子我又没有值得托付的亲戚。”

　　“小伙子，我看得出你是一个好人，这是我的银行卡，这张照片里的女孩就是我的孙女了，照片后面的数字就是银行卡的密码，这些年我也存了一些钱，足够让我孙女念完大学了，你只要帮我在这几年里多多留心一下她就可以了。”

　　六旬老者沾满鲜血的双手颤颤巍巍的从口袋里掏出了一张照片和一张银行卡。

　　“小伙子，我求求你……”

　　最后一句话还没有说完，六旬老者便瞪大着双眼，彻底离开了这个世界。

　　叶晨峰将六旬老者的眼皮捋了下来，他知道如果不是他出手教训了那些混蛋，六旬老者肯定不会落得如此下场的，至于六旬老者临终前的遗愿，叶晨峰肯定会去完成。

　　六旬老者如此相信叶晨峰这个陌生人，就连银行卡的密码都告诉了他，这让他心里面产生了一丝的温暖，况且他心里面对这位热心肠的六旬老者还存在些许愧疚的。


第0255章 天刀会的现状

　　将六旬老者的尸体慢慢的平放在地面上，刚才那二十几名青年中，还有一名青年在苟延残喘着，并没有完完全全的死透呢！叶晨峰于是便走到了那名青年的面前，冰冷地问道：“你们是运城哪个帮会的成员？”

　　那名苟延残喘的青年没有丝毫犹豫的回答道：“我们、我们是天刀会的，天刀会在运城有着非常强大的势力，不是你能够惹得起的。”

　　“噗嗤”一声，叶晨峰右手中的砍刀直接射入了青年的喉咙里，青年双手手掌捂着脖子，脸色憋得通红，喉咙里支支吾吾的说不出一个字来，他没有想到对方在听到他是天刀会的成员后，还敢这么果断的解决了他的性命？天刀会在运城几乎是没人敢招惹的，要不然这些天刀会的成员一个个会这么的嚣张吗？

　　“年轻人，这回你可捅了大篓子了，天刀会这些年在运城是恶迹斑斑，哎～，可怜王老头就这么走了，他可真的是一个好人啊！”一名五六十岁的男人走到叶晨峰身旁小心翼翼地说道，平时馄饨摊位的老板王老头在这条街道上人缘很好，刚才他们之所以没有冲上去见义勇为的，是因为他们知道就算自己冲上去也无济于事的。

　　再而来这里摆摊的人哪个不是家里面有些困难或者是下岗工人呢？正所谓上有老，下有小，如果他们出了一些事情，那么他们家里的人该怎么办呢？

　　叶晨峰看了一眼王老头临死前交给他的照片，照片上是一名头发扎成马尾，衣着十分朴素，但模样非常秀丽清新的少女。

　　将王老头的照片和银行卡塞进了口袋里面，叶晨峰这次原本是来运城接收天刀会的，没想到身上却又多出来了一个照顾王老头孙女的责任。

　　叶晨峰当然能够拍拍屁股走人，但是以叶晨峰的性格做不出这样的事情来，他的心狠手辣只是在面对自己敌人的时候才会显露出来的。

　　“年轻人，我们已经拨打了120了，医院里的人应该很快就会赶过来的，不过，王老头估计是抢救不过来了。”那名五六十岁的男人看着王老头满身是血的样子说道。

　　“这里的事情就先交给你们处理了。”叶晨峰没有想到天刀会居然是这样一个帮会？作为一个大型的地下势力帮会，在叶晨峰看来天刀会不应该欺压老百姓的，就算要收保护费也应该是去找那些娱乐场所、酒店、饭店之类的地方要的吧？

　　“年轻人，你要去哪里？”看到叶晨峰准备离开，那名五六十岁的男人连忙开口问道。

　　“我去一趟天刀会，对了，天刀会的总会所在哪里？”叶晨峰停下脚步疑问道。

　　“年轻人，你疯了吗？你单枪匹马的去天刀会，肯定会被那帮人渣给活活分尸的。”一听说叶晨峰要去天刀会，那名五六十岁的男人情绪立马激动了起来。

　　“就算你不告诉我，我也能够问到地址的。”叶晨峰没必要和他们解释那么多了，他现在只想为王老头报仇，因为在这二十几名青年中，他没有看到当初的红发青年等几个人，这件事情完全是由红发青年引起的，所以在叶晨峰看来红发青年才是杀了王老头的真正凶手。

　　“年轻人，你这纯属是去送死！”那名五六十岁的男人看到叶晨峰坚定的表情后，叹了一口气说道：“算了！我就告诉你吧！这些人是天刀会分会所的成员，他们的分会所在运城的光耀酒吧。”

　　“谢了。”叶晨峰口中淡淡的道了声谢后，便迅速的离开了这条街道，他心里有种预感，这次要接收天刀会恐怕不会特别的顺利了，不过这都无所谓了，如果真的接收不了天刀会，那么就把天刀会给一锅端了吧！

　　如果能够接收天刀会，那么叶晨峰杀了红发青年那几个人就好了，毕竟冤有头债有主嘛！天刀会的其他人又没有参与到这件事情当中来，一个帮会中总会有一些害群之马的。

　　“你怎么能够让他这么走了？刚才王老头可是把银行卡都给他了，万一他不是去天刀会，而是拿着钱走掉了，怎么办？”

　　“是啊！这年头人心隔肚皮啊！王老头还有一个孙女的呢！哎～，真是好人没好报啊！”

　　“就算他不是去天刀会，我们能够拦得住他吗？不要忘了他刚才杀天刀会的这些人渣的时候，可是连眼睛都没有眨一下啊！”

　　……

　　在看到叶晨峰的身影消失在街道上后，小吃摊位的摊主纷纷聚集在了一起，你一言，我一语的，众说纷纭。

　　叶晨峰随便的打听了一下，就知道了光耀酒吧的具体位置了，当他来到光耀酒吧的门口时，正好看到了站在光耀酒吧门口的红发青年等人。

　　红发青年等人在光耀酒吧的门口张头望脑的，应该是在等着派出去的人，给他带回来好消息呢！

　　“大哥，你就放心好了，这次我们可是派出去了二十多人呢！而且一个个都是打架好手，绝对能够将那小子给砍死的。”

　　“对啊！大哥，就算那小子已经离开了那条街道，我也已经关照了他们，把馄饨摊的王老头给砍死，要不是这死老头，我们也不会吃这么大的亏了。”

　　……

　　红发青年身旁的几名手下一个个纷纷开口，这些年在天刀会，他们可是变得天不怕地不怕了。

　　红发青年刚想要说话，只感觉眼前一花，紧接着，脖子被一股巨大的力量给卡住了，身体被凌空提了起来，双腿在半空中猛地乱蹬一通。

　　“一群死有余辜的混蛋。”叶晨峰眼眸中燃烧着怒火，手掌直接一用力，“咔嚓、咔嚓”，红发青年的脖子骨被叶晨峰给捏断了，整颗头颅软趴趴的下垂了下来，临死前脸上还充斥着不可思议的神色，已经是死的彻底了。

　　一旁的四名青年看到诡异的出现，捏断红发青年脖子骨的叶晨峰，他们一个个双腿发软了，心里面想要立马转身逃走，但是双腿却不听大脑指挥了，只是浑身颤抖的站在原地。

　　“请、请您，您放过我一马。”其中一名青年断断续续的开口求饶道，他可不想变成一具冰冷的尸体。

　　叶晨峰看了一眼那名说话的青年，“咔嚓”一声，没有多说废话，直接扭断了对方的脖子。

　　“你，你不能够这么做，杀人是犯法的，你要去坐牢的。”

　　“对，杀人、杀人是犯法的，你这么做等于是自掘坟墓，难道你想要到监狱里面去度过下半辈子吗？”

　　……

　　剩余的三名青年吓得裤裆里面流出了黄色的液体，从前他们作为天刀会成员的不可一世，在此刻消失的无影无踪了。

　　如果天刀会全部是这种货色的，那么叶晨峰不接收也罢，“咔嚓、咔嚓”，伸出手又扭断了两个人的脖子。

　　这些白痴只有等到自己死到临头的时候才会讲法律，以前死在他们手里的人不知道有多少了，杀人犯法？真他娘的有够可笑的。

　　叶晨峰准备解决完了这里的事情后，亲自去一趟天刀会的总会所，在他看来能够成为一座城市中的大型帮会，应该不会如此不堪的啊！

　　天刀会的现状让叶晨峰非常的不满，难道铁牛的父亲王有利送给他的帮会就是这副样子？果然凡是赠送的东西都没有好货的，叶晨峰在心里面暗自悱恻。

　　其实远在西园镇的王有利也不知道天刀会如今的这种状况，从前在他的管理下天刀会在运城是发展的非常有声有色的。


第0256章 接收天刀会

　　正当叶晨峰的手掌扣上最后一名青年脖子的时候，从光耀酒吧里走出来了十来名男人，其中带头的一名男人身体硕壮，左边脸颊上有一条深深的疤痕，当他看到地上躺着的红发青年等人的尸体后，皱了皱眉头说道：“敢问兄弟，我们天刀会是哪里得罪了你？我是光耀酒吧的负责人卢江，你还是先松开你的手掌，这里毕竟是天刀会的地盘，你就算身手再好也没有用的。”

　　“咔嚓、咔嚓”，回答卢江的是两声清脆的脖子骨断裂声，叶晨峰将扣在手掌中的青年往旁边一甩，拍了拍手掌，双眼这才看向了卢江，冷声说道：“这些人渣死有余辜，不要以为你们天刀会能够在运城一手遮天了，刚才你有没有派人去小吃街上对一家馄饨摊位上的老板下杀手？”

　　如果面前的卢江也有参与其中，叶晨峰不介意也把他送去见阎王爷。

　　“什么乱七八糟的？我看你是存心来找事的吧？”卢江额头上青筋暴起，收小吃摊位上的保护费，纯粹只是他的手下红发青年等人自己的行为，他卢江好歹也是光耀酒吧的负责人，而光耀酒吧又是天刀会的分会所，他卢江还差这点小吃摊上的保护费吗？所以在他听来，叶晨峰的话是那么的莫名其妙。

　　红发青年只是卢江手底下的一名小头目，一年到头的也赚不了多少钱，收收附近街道上小吃摊位的保护费，也能够让他们出去潇洒好几天了。

　　闻言，叶晨峰点了点头，说道：“幸好你和这件事情没关系，要不然我也必须要送你去见阎王爷，那么现在你就带我去一趟天刀会的总会所吧！”

　　嚣张！

　　这是毫无掩饰的嚣张啊！

　　“卢哥，这小子的脑袋是不是被门给挤了？我还从来没有看到有人敢在卢哥面前这么嚣张的呢！我看他是纯属找死。”

　　“得罪我们天刀会的人通常不会有好下场的，卢哥，让我们去解决了这不知天高地厚的小子吧！对付这种垃圾货色，根本就不用卢哥你动手。”

　　……

　　卢江身后的十来名壮汉喉咙里不加节制的“哈哈”大笑，他们这些人可是卢江手底下的亲信，在光耀酒吧除了卢江外，谁也指挥不了他们，他们的身手可不是一般的天刀会成员可以相比较的。

　　卢江大手一挥，说道：“你们不用给我留活口，把这胆敢来光耀酒吧闹事的混蛋直接送上西天去。”

　　十来名壮汉挥舞着拳头朝着叶晨峰的身上砸去，在他们看来叶晨峰能够凭一人之力解决红发青年他们几人也没什么了不起的，换做是他们同样能够做到这一点。

　　叶晨峰七级灵魂力外放，那十来名挥舞着拳头的壮汉，突然间身体停顿住了，身上好像被一股巨大的力量压迫着，使得他们的身体再也无法动弹分毫。

　　“砰砰砰砰砰……”随着叶晨峰外放的灵魂力加大强度，那十来名壮汉仿佛感觉身上被压了一座山一样沉重，身体支撑不了这股力量，纷纷跌倒在了地上。

　　叶晨峰连一根手指头都没有动，就直接将这十来名壮汉给打倒在地了。

　　卢江看着面前诡异的画面，嘴巴微微张开，他想不明白叶晨峰明明就还没有出手，他的手下怎么就全部倒地不起了？难道叶晨峰是妖怪不成吗？

　　不过，卢江好歹也是在刀口上舔血的人，他知道混地下势力的人，最忌讳的就是胆怯了，如果你在敌人面前连胆子都没有了，那么百分之一百会死在对方的砍刀之下，所以这些年卢江不管是遇到身手如何强悍的对手，他都会拼尽全力的去厮杀，在一次次的死里逃生下，他的实力也提升了不少。

　　“我不管你是妖？是人？我卢江今天就来会会你。”卢江扭动着胳膊，身上的战意澎湃。

　　然而，下一秒钟。

　　叶晨峰的身影就出现在了卢江的面前，一双白皙的手掌扣住了卢江的喉咙：“就这点实力也敢说要送我上西天？我看要上西天的人是你们才对。”

　　卢江感受着脖子上的冰冷，后背上不断的冒出冷汗，现在他连身体里面的战意也消失了，面前这个人的身手简直超出了人类的范畴，口中深深的呼出了一口气：“你杀我可以，不过希望你放了他们。”

　　卢江手底下这十来名亲信跟着他已经有好多年了，平时卢江没有把他们当做手下看待，而是当成了自己真正的兄弟，而且这些人很多次都在卢江危难的时候，不顾生命的挺身而出，做兄弟的就是应该要为对方着想，卢江还是一个非常重情谊的人，至少对他的兄弟是这样的，所以他的这十来名亲信也才会对他肝胆相照的吧！

　　看到卢江脸上真挚的表情，倒不像是在弄虚作假，叶晨峰松开了手掌，说道：“算你还是个讲情义的人，光凭这一点，我就没有理由杀你了。”

　　毕竟如果叶晨峰接收了天刀会，那么以后天刀会非常需要像卢江这样的人，再而卢江他们也没有参与小吃街上的事情，说到错的话，卢江只是管理手下不当而已。

　　卢江没有想到叶晨峰会放了他，怔怔盯着叶晨峰半晌，才问道：“你来这里到底是为了什么事情？”

　　“接收天刀会。”叶晨峰简单明了的回答道。

　　“什么？”卢江的嘴巴张的大大，足够能塞下一颗鸡蛋了：“你的身手虽然很好，甚至可以说是诡异，但是你知道天刀会的成员有多少人吗？每人一口唾沫都能够淹死你了，难道你还有能力一个人杀了所有天刀会的成员？”

　　“我说过了，我是来接收天刀会的，如果杀了天刀会的所有成员，我还怎么接收？”凭借现在叶晨峰七级灵魂力的实力，以他一人的力量，想要解决一个大型帮会也不是不可能的事情。

　　不过，只是要多分几天的时间而已，毕竟大型帮会的人数众多，叶晨峰的体力是有限的。

　　“先把这里处理干净，然后和我说说天刀会这些年的发展状况。”叶晨峰淡漠的命令道，话里面充满了不容拒绝的语气，现在他对天刀会还一无所知呢！必须要先了解一番才行。

　　卢江可不敢多说什么了，毕竟叶晨峰的实力摆在那里，他们这里的人根本就不是叶晨峰的对手，现在也只能够暂时的迎合叶晨峰了。

　　卢江命令人处理完了光耀酒吧门前的人后，他便邀请叶晨峰走进了光耀酒吧的一间包厢里，平时这间包厢是卢江自己享受的地方。

　　走进包厢后，叶晨峰大大方方的坐了下来，冲着卢江说道：“你也坐吧！我可听说这些年天刀会在运城是恶迹斑斑，你就大致的对我说一说天刀会如今的情况吧！”

　　卢江扯了扯嘴巴，然后说道：“你说的不错，这些年天刀会的确是在运城恶迹斑斑的，这是自从上一任天刀会会长失踪之后的事情了，原本在上一任会长的管理下，天刀会是一个充满了正能量的帮会，那时天刀会的成员虽然也会提着砍刀在大街上厮杀，但是我们从来不会去做一些龌蹉的勾当，比如说贩卖毒品等这一些害人害己的事情，那段时间是天刀会的鼎盛时期，在那段时间里天刀会几乎是要统一整个运城的地下势力了。”

　　“然而，在天刀会最鼎盛的时期，我们的会长突然消失了，连一点消息也没有留下，那时候的我还只不过是天刀会中的一个小头目呢！”

　　卢江陷入了往事的回忆中，脸上的神色忽而惆怅、忽而悲伤、忽而又无奈，各种情感元素夹杂着。


第0257章 闯入天刀会

　　想当年铁牛的父亲王有利是天刀会会长的时候，天刀会中最有影响力的一共是四个姓氏的家族，分别是梁、程、石、金，这四个姓氏的老一辈是和王有利一起打江山的，靠着努力一点一点的让天刀会在运城站稳脚跟。

　　在王有利厌倦了地下势力的生活，离开运城之前，他将天刀会的会长之位暂时交由了金家的金永康，然后便在所有人的视线中彻底的消失了，隐居到了边境的西园镇。

　　梁、程、石、金，这四个在天刀会中拥有强大影响力的家族，他们的老一辈都是一起提着砍刀砍人的兄弟，所以由金永康暂时坐上天刀会的会长之位，在天刀会中也并没有太多的反对之声。

　　然而，金永康在很多年前收了一名义子，名为金天龙，在金永康暂时坐上天刀会会长之位后，传闻金天龙用尽手段在天刀会中夺取属于他自己的势力，并且一直打压着梁、程、石，这三个在天刀会中有深厚影响力的家族。

　　据说丧尽天良的金天龙最后还亲手谋杀了金永康，不过，那时他手里已经掌控了天刀会的大部分势力了，用强横的手段坐上了天刀会的会长之位。

　　自从金天龙坐上天刀会的会长之位后，他依次将程家、石家在天刀会中的势力给剥夺了，现如今唯独只有梁家依旧在天刀会中有些影响力，不是金天龙好心放过梁家，而是梁家早就有了准备，当年金天龙要对付他们的时候，梁家预先做好了防范措施，才使得梁家这么多年一直能够安稳的保留着在天刀会中的势力。

　　不过，这些年金天龙对梁家的打压一直没有停止过，而光耀酒吧的负责人卢江就是梁家亲手提拔上来的人，这些年梁家一边在防范金天龙的同时，也在天刀会中培养着自己的势力，以备今后的不时之需。

　　金天龙成为天刀会的会长之后，一改以往天刀会的形式作风，大肆的贩卖毒品，专门搞一些不法的勾当，弄得运城是乌烟瘴气的。

　　天刀会中唯一保留下来的梁家，虽然对金天龙的这种做法非常的不满，但是他们梁家真的是心有余而力不足啊！

　　贩卖毒品这种事情简直是迫害华夏国人嘛！从前的天刀会一旦发现有成员沾染到了这种害人害己的勾当，都会被砍去双手，然后逐出天刀会的。

　　听着卢江把如今天刀会的大致情况说了一遍，叶晨峰清楚了现在天刀会的祸根就在于金天龙这个丧尽天良，夺取了天刀会会长之位的人渣，对于这种人渣叶晨峰当然是有义务要清楚干净的了。

　　“你现在带我去一趟天刀会的总会所，早点杀了金天龙那混蛋，也好早点接收了天刀会，我还有其它事情要去办呢！”叶晨峰随口说道，既然馄饨摊的老板王老头把他的孙女交托给了叶晨峰，叶晨峰当然要去运城的第一中学走一趟的了。

　　“你真的没发疯吧？杀了金天龙？恐怕你走进天刀会的总会所后，就再也没有命走出来了。”卢江真不明白面前的这个青年是哪里来的自信？纵使他的实力的确非常强悍，但是走进天刀会的总会所杀掉金天龙？这还是让卢江不敢相信的，要是卢江没有见识过叶晨峰的实力的话，他恐怕百分之百会认为叶晨峰是一个白痴的。

　　“我能不能活着走出天刀会，这不是你应该关心的事情了，你的责任就是带我去天刀会的总会所，不要忘了，刚才要不是我手下留情，你和你的十来名手下，现在恐怕已经去见阎王爷了吧？”叶晨峰站起身，扭了扭脖子说道。

　　既然对方想要去送死，那么卢江也没必要拦着了，带着叶晨峰走出光耀酒吧后，卢江便亲自开着他的奥迪去往天刀会的总会所了。

　　大约一个小时后，卢江的奥迪就抵达了天刀会的总会所。

　　天刀会的总会所是一个占地巨大的庄园，门口有着天刀会的成员看守着，那些看守的成员在看到卢江后，恭敬的喊了一声：“卢哥。”

　　然后才问道：“不知道卢哥今天来总会所有什么事情吗？会长他们在会议室里开会呢！这段时间不允许任何人打扰。”

　　能够把守天刀会总会所大门的人，自然是会长金天龙的人了，而他们知道卢江是梁家的人，这些年天刀会的梁家和会长金天龙一直不对路子，这些把守大门的人也只是表面上对卢江客气一些而已。

　　听到“不允许任何人打扰”这几个字后，卢江的脸色彻底的阴沉了下来，想他卢江好歹也是天刀会分会所的负责人吧？居然被几条看门狗给拦住去路了？心里面的怒火顿时往上蹿，喝道：“你们几个给老子我全部滚开，难道我卢江连走进天刀会总会所的资格也没有了吗？”

　　卢江之所以这么轻易的就带叶晨峰来天刀会的总会所，其中有两点原因，一是叶晨峰展现出来的实力确实震慑到了他；二则是他身为天刀会梁家那一边的人，自然也希望金天龙能够出点什么意外的了。

　　反正动手的人是叶晨峰，就算最后叶晨峰失败了，梁家也应该会保住他卢江的，既然如此那么为什么不带叶晨峰过来呢！

　　叶晨峰可没工夫听这群混蛋磨叽了，随即出手将面前的这几条看门狗给撂倒在了地上，闲庭若步的走进了天刀会的总会所。

　　“恐怕这世界上也只有他一个人敢独闯天刀会的总会所了，这根本就是疯子的做法。”卢江看着叶晨峰走进天刀会总会所的背影，嘴巴里面低声的嘟囔着。

　　……

　　天刀会总会所的会议室里。

　　坐在会议桌首位的是一名三四十岁的男人，男人的嘴巴里叼着一根古巴雪茄，目光饶有兴致的看着坐在离他最近的一个老头，这名男人就是天刀会的会长金天龙了。

　　而金天龙盯着的老头乃是梁家的家主梁伟平，从前和王有利一起打下天刀会江山的元老。

　　“梁叔叔，我看你的年纪也差不多该退休了吧？手里面掌控这么多权利干什么？现在的天刀会是年轻人的天下了。”金天龙悠然的吸了一口古巴雪茄说道。

　　“金天龙，你这是什么意思？你是想要夺取我爸手里面的天刀会势力？就算我爸退休了，这些势力也是由我这个做儿子的来掌控，和你金天龙没有半点关系。”坐在梁伟平旁边的一名三十五六岁的男人不愤的喝道，他乃是梁伟平的儿子梁木凡。

　　“话可不能够这么说，我金天龙现在是天刀会的会长，由我来掌控整个天刀会的势力，才能够让天刀会走的更加远，这对天刀会来说绝对是一件好事。”金天龙嘴角露出的一抹笑容，但是他的双眼中却充满了阴翳的神采。

　　“金天龙，你还好意思说？这些年你把天刀会搞成什么样子了？再这样下去天刀会迟早会走下坡路的。”梁木凡不依不饶地说道。

　　“天刀会在我的带领下难道不好吗？兄弟们各个吃香的，喝辣的，总比以前喝西北风要好多了吧？时代在变，我们的观念不能够停留在从前了，有些行业如果我们不做，运城的其他帮会同样会做，有钱不赚，那才是傻子呢！”金天龙嘴巴里吞吐着烟雾。

　　“好了，木凡，你给我闭嘴。”梁伟平开口喝道，心里面叹了一口气，暗自的想道，自己的这个儿子梁木凡太沉不住气了，今后如果他真的归西了？梁木凡能够对抗得了金天龙吗？如果对抗不了，还不如早点放手了呢！这些年他也确实是心力交瘁了。


第0258章 就你也想掌控天刀会？

　　“梁木凡，你可要像你爸好好学习了，我好歹也是天刀会的会长，你在我面前还是规矩一点的好，你没有资格在我面前瞎嚷嚷的。”金天龙颇为不屑地说道。

　　“我非常同意会长的看法，这些年要不是有会长带领着我们，我们现在能够过上这样的好日子吗？如今打打杀杀的那一套行不通了，要靠着脑子去赚钱才是真的，如果天刀会赚不了钱，怎么养活手底下的成员？”

　　“对啊！现在正是天刀会发展的如火如荼的时候，我们作为天刀会的一员必须要同心协力，把所有权利都交给会长控制，我们应该要相信会长，能够将天刀会发展的更加强大的。”

　　……

　　会议室里大部分的天刀会高层人员，都是金天龙坐上会长之位后安排的了，他们这些人当然是要站在金天龙这边的了，于是乎，会议室里的一双双目光都集中在了梁伟平的身上。

　　梁伟平深吸了两口气，正当要开口说话的时候，“砰”的一声巨响，会议室的门被直接踹开了，两三名天刀会成员的身体摔倒进了会议室中。

　　叶晨峰双手插在裤兜里，闲庭漫步的走进了会议室里，然后直接说道：“我今天是来接收天刀会的，如果你们没有什么意见，从今往后天刀会就由我叶晨峰控制了。”

　　卢江只是站在会议室的门口，就能够看清楚会议室里的场景了，他并没有走进去，毕竟他可不想和叶晨峰扯上太多的关系，在他看来就算是叶晨峰能够杀了金天龙，恐怕也无法掌控天刀会的，到头来说不定天刀会被梁家掌控了也不一定，这是他最想要见到的结果了。

　　在听到叶晨峰的话后，会议室里顿时安静了片刻，然后响亮的哄笑声，充斥在整个会议室里了，在他们听来叶晨峰说的话简直是可笑至极。

　　“年轻人，你还没睡醒呢吧？知道这里是哪吗？居然敢到天刀会的总会所里来闹事？”

　　“真是个脑袋被驴踢了的蠢蛋，想要控制天刀会？我看你待会就要躺着离开天刀会了。”

　　……

　　叶晨峰对于会议室里的嘲笑声充耳不闻，再一次开口说道：“我再说最后一遍，我的名字叫叶晨峰，今天我是来掌控天刀会的。”

　　说着，叶晨峰将当初王有利交给他的那块铁牌直接扔到了会议室的桌子上，说道：“我想这里应该有人认得这块铁牌的吧！那么你们也应该知道王有利的吧？是王有利让我来接收天刀会的，现在你们还有意见吗？”

　　在看到桌子上的铁牌后，梁伟平第一个神色激动了起来，拿起那块铁牌仔仔细细的看了一遍，确认了是真的以后，他双眸中泛起了泪光，看向了叶晨峰，问道：“年轻人，王哥现在身体还好吗？你能够告诉我他在哪里吗？我这些年非常想念他啊！当初我们这些和王哥一起打江山的兄弟，离开的离开，死了的死了。”

　　“你放心，王有利现在的身体非常好，至于他在哪里就恕我不能够告诉你了，我只能够说他现在过着隐居的生活，当年离开天刀会恐怕他就是厌倦了打打杀杀的生活。”叶晨峰对着梁伟平说道。

　　梁伟平叹了一口气，喉咙里自言自语道：“也对，还是王哥看得透啊！”

　　然后，梁伟平对着会议室里所有人说道：“这块铁牌象征着天刀会会长的位置，当初王哥离开天刀会，也只是将会长之位暂时的让金永康代理，说到底在金永康离开人世间后，金天龙根本没有资格坐上会长之位。”

　　“既然如今有人拿着铁牌来到了天刀会，而且这还是王哥的意思，那么天刀会的会长之位，从今天起理因由这位年轻人继承。”

　　梁伟平对天刀会的会长之位，原本就没有凯旋之心，只是这些年金天龙做的事情太过分了，而老一辈中也只剩下他们梁家了，这天刀会毕竟是当年他们靠着努力才一点一点做大的，他不想看到这份基业就此毁在了金天龙这个人渣手里面。

　　站在会议室门口的卢江在听到梁伟平的话后，整个人是彻底的愣住了，现在他才知道原来叶晨峰手里面还掌握了底牌啊！难怪他会这么自信的闯进天刀会的总会所了，如果叶晨峰真的坐上了天刀会的会长之位后，那么卢江以后将变成叶晨峰的手下了。

　　还好卢江没有对叶晨峰做出什么过分的事情来，要不然以后他在天刀会的日子铁定是不好过了，不过，卢江知道金天龙肯定不会这么罢休的，要不然他就不是金天龙了。

　　果然，金天龙在扫视了一圈会议室里的人后，将目光停留在了叶晨峰的身上，说道：“小兄弟，玩笑可不是这么开的，难道你光靠一块来历不明的铁牌，就想要坐上天刀会的会长之位吗？这未免也太可笑了吧？”

　　“金天龙，这可并不是来历不明的铁牌，这象征着天刀会会长的身份。”梁伟平愤怒的喝道，他知道今天是铲除金天龙这个天刀会人渣的最好时机。

　　“梁叔叔，你少在这里信口雌黄，依我看这小子是你找来的吧？目的就是想要夺取天刀会的会长之位，我念在你是天刀会的老长辈才叫你一声梁叔叔的，你可不要在我面前倚老卖老，我金天龙不吃这一套。”金天龙的眼神变得越来越阴翳了。

　　“金天龙，你不要胡说，是你一心想要坐上会长的位置吧！为了天刀会会长的这个位置，你连你的养父金永康都谋杀了，还不断的压榨着天刀会老一辈手中的势力，要不是我早就发现了你的狼子野心，恐怕我们梁家也早就被赶出天刀会的权利中心了，像你这种畜生不如的东西，有什么资格做天刀会的会长？”

　　梁伟平眉头紧皱，干枯的手掌紧紧的攥拢着，喉咙里的语气是不卑不亢，既然已经和金天龙撕破了脸皮，那么就没有什么好顾及的了。

　　王有利在梁伟平心里面有着非常重的地位，当年他们这些老一辈的人是跟着王有利出生入死的，经历过了高峰，也经历过了低谷，况且当年王有利是一个非常重情义的人，他对待身边的兄弟，可以说是真心实意的，所以在梁伟平这些天刀会的老一辈成员心目中，王有利是他们永远的老大。

　　既然王有利将象征会长之位的铁牌交给了叶晨峰，那么他梁伟平理因义无反顾的将叶晨峰辅佐上会长的位置。

　　当然梁伟平已经确认过铁牌是真的了，因为铁牌上有独有的印记，只有他们这些老一辈的人才看得出来，还有这块铁牌象征着天刀会会长之位的事情，也只有他们这些老一辈的人才知道，所以种种条件看来叶晨峰不会是来浑水摸鱼的，是真的受到了王有利的嘱托。

　　“哈哈哈，可笑，真是可笑。”金天龙放声大笑了出来，朝着叶晨峰喝道：“就你也想要掌控天刀会？你有这个实力吗？给你一分钟的时间，立马从这里消失，你还能够保住自己的一条小命，要不然明年的今天就是你的忌日。”

　　“金天龙，你作为金永康的义子，我想你也知道这块铁牌代表的意义的，你现在已经不是天刀会的会长了，请你立马离开总会所。”

　　梁伟平怒目圆睁的喝道，他心里面知道金天龙肯定会紧抓着会长之位不放的，更何况如今金天龙的手里面已经掌控了天刀会的大部分势力，现在的形式倒是对他们很不利。


第0259章 杀

　　“梁伟平，这是你逼我的。”金天龙将夹在手指间的古巴雪茄扔在了地上，口中继续说道：“就算这块铁牌代表着会长的身份，那又如何？天刀会会长这个位置我会一直的坐下去，将来传给我的儿子，我的儿子再传给我的孙子。”

　　“梁伟平，你说的没错，我的养父金永康那老头确实是我杀的，谁让这老头这么不识时务的？我让他趁着掌控天刀会的时机，将天刀会的权利全部聚拢在他的手里，而他却跟我讲什么狗屁兄弟情谊的，说什么他只是暂时代理会长之位。”

　　“既然他不愿意做掌控天刀会全部势力的会长，那么就由我这个做义子的来完成，要怪就只能够怪这个老头太冥顽不灵了。”

　　金天龙嘴角上扯着一抹笑意，现在他已经掌控了天刀会七七八八的势力了，就算让别人知道他金天龙是个忘恩负义的混蛋又怎么样？事到如今，如果不是金天龙主动放弃天刀会的会长之位，在天刀会中没有人能够强迫他，光光靠着一块子虚乌有的铁牌，就想让他金天龙退位了？这真的是痴人做梦。

　　“你个畜生，永康当年怎么会收养了你这么个狼心狗肺的义子？金天龙，如果当年要不是因为永康收养了你，你现在恐怕早就饿死街头了，你居然对永康下得了毒手？原本外面只是有你谋杀永康的传言，没想到你真的这样做了。”

　　梁伟平浑浊的双眸中蒸腾着熊熊怒火，想当年他和金永康是一起出生入死的兄弟，当初金永康突然在家中暴毙，很多人只是怀疑是金天龙所为，但是没有确凿的证据，如今金天龙居然主动承认了这件事情，而且还一副理所应当的模样，真不知道金天龙的心是不是黑色的？难道权利的诱惑就真的这么大吗？

　　“梁伟平，废话不要多说了，要么立马给我滚出天刀会，要么今天就是你们两父子的死期。”金天龙脸上洋溢着笑容，阴翳的双眸看着梁伟平父子。

　　然而，下一刻，他脸上的笑容便完全的僵硬住了。

　　只因为金天龙感觉脖子上一凉，叶晨峰不知道什么时候已经出现在了他的面前？而且他的喉咙被叶晨峰的手掌给死死扣住了。

　　“我已经说过了，我是来接收天刀会的，你啰嗦完了没有？只要我的手掌用力一捏，你就会永远都开不了口了，我想只有这样我的耳根子才会清净一点吧？”叶晨峰笑着问道。

　　金天龙的喉咙被压迫的难受，他想不通面前这个青年刚才还离他最起码有十米远呢！怎么突然就出现在了他的面前？而且他还一点感觉也没有？要知道金天龙能够坐上天刀会的会长之位，身手自然也不会差到哪里去的。

　　“小兄弟，有话慢慢说，我金天龙是一个讲道理的人，如果你说的全部都是真的，我金天龙肯定会把会长之位让给你的。”现在金天龙的身家性命都掌握在叶晨峰的手里了，他哪能够不小心翼翼的？他非常明白，如果死了，权利、金钱、美女等等一切都会随之变成浮云了，所以为了活下去，卑躬屈膝也是未尝不可的。

　　这就是金天龙的生存法则，要不然他如何能够靠着自己的能力坐上天刀会的会长之位？

　　“年轻人，你千万不要相信他所说的话，只有你手上掌控了他的性命，今天我们才能够安然无恙的离开这里。”梁伟平急忙的开口提醒道。

　　“小兄弟，我金天龙向来是个守信用的人，我说出去的话绝对会遵守的。”金天龙保证道。

　　“哦？是吗？那我就放了你。”叶晨峰松开了金天龙的脖子，在他看来金天龙纯属是个阴险小人，他会遵守承诺才怪呢！至于叶晨峰为什么明知道金天龙在说谎，还要松开扣住金天龙脖子的手掌，那是因为叶晨峰想要戏耍戏耍金天龙，像金天龙这种连养父都下得了毒手的人，轻易的解决他的性命太便宜他了，况且这些年天刀会被金天龙搞得乌烟瘴气的，叶晨峰可不想这么简单的取了对方的性命。

　　“年轻人，你怎么能够相信金天龙的话呢？”梁伟平颇为气愤地说道。

　　“哈哈哈，梁伟平，要是让这种蠢蛋坐上天刀会的会长之位，不是纯属让天刀会走上灭绝之路吗？外面还有没有喘气的人？给我全部进来。”金天龙脚下的步子退后了几步，从腰间掏出了一把手枪，对准了叶晨峰的脑袋。

　　“金会长英明，我只承认金会长是天刀会的会长，由他带领天刀会再适合不过了。”

　　“金会长，今天一定要将这个敢来总会所捣乱的小子给大卸八块了，要不然我们天刀会的尊严而在？会长您的尊严何在？”

　　……

　　会议室里的高层一个个向着金天龙表明决心，在他们看来跟着金天龙才是最明智的选择，毕竟金天龙的手中掌控了天刀会大部分的势力。

　　金天龙看着会议室的门口，良久之后，也没有任何一个天刀会的成员走进来，叶晨峰像看白痴一样的看着金天龙，说道：“我看你的智力真的是不怎么样啊！总会所里的成员都被我给撂倒了，要不然我怎么能够走到会议室这边的呢？”

　　“不可能、不可能，总会所里的成员怎么可能被你一个人给解决了？”金天龙的情绪有些慌乱了起来，不过，他好歹也是见过风浪的人了，随即冷静了下来，喝道：“就算你解决了总会所里的所有成员，那又怎么样？我现在立马一枪崩了你，看你如何再嚣张？”

　　梁伟平父子无奈的摇了摇头，在他们看来叶晨峰是必死无疑了。

　　站在会议室门口的卢江，同样认为叶晨峰是凶多吉少了，叶晨峰的身手虽然非常了得，但是还能够躲得了子弹吗？

　　会议室里刚才向金天龙表过决心的高层一个个是面带笑意，他们已经等不及想要看到叶晨峰被子弹射穿脑袋的画面了。

　　就在金天龙要扣动扳机的时候，他忽然感觉一股重力猛地袭向了他，身体离地而起，然后“砰”的一声，重重的撞在了墙壁上，手中的枪也掉落在了地面上。

　　“既然你这么想死，那么我叶晨峰不介意送你一程。”叶晨峰表情淡漠，嘴角噙着冷笑。

　　金天龙还没有反应过来是怎么回事呢？他的脑袋就突然凭空爆裂了开来，化成漫天血雾飘散向了地面。

　　刚才在金天龙要扣动扳机的时候，叶晨峰将七级灵魂力透体而出了，利用透体而出的灵魂力击飞了金天龙后，又利用灵魂力直接将金天龙的脑袋给挤爆了，只有这样血腥的死法，才配得上金天龙这种畜生嘛！

　　“咕嘟、咕嘟、咕嘟……”

　　会议室里安静无比，连续的咽口水声回荡在了空气中，眼前到底是发生了什么？金天龙怎么就突然间死了？是谁杀了他？难道是叶晨峰吗？不过，貌似叶晨峰好像站在原地一动也未动吧？

　　这到底是怎么回事？这到底是怎么回事？一时间会议室里的人脑袋都短路了，面前的这种诡异场面，好像只有在恐怖电影里才会出现吧？而现在却是活脱脱的发生在了他们的眼前。

　　“苍蝇总算是消失了，现在耳根子清静多了，还真他娘的以为自己是个人物了？在我面前就算是天王老子也得要给我乖乖低头，要不然我照样爆他的头。”叶晨峰耸了耸肩膀说道。


第0260章 整顿天刀会

　　会议室里面的空气中弥漫着浓重的血腥味。

　　“嘶～”很多天刀会的高层在听到叶晨峰说的话后，口中纷纷的倒吸了一口凉气，金天龙居然真的是被叶晨峰所杀的？这、这简直太不可思议了吧？一时间，他们全身上下都开始渗出冷汗来了，甚至很多人都不敢看着叶晨峰，尤其是刚才向金天龙表明立场的人。

　　在他们看来，叶晨峰就是一个妖怪，一个拥有神通手段的妖怪，他们生怕自己的脑袋也被叶晨峰给爆头了，整颗脑袋上感觉凉飕飕的，仿佛有一阵冷风吹过一般。

　　站在会议室门口的卢江屏住了呼吸，脸色涨得通红无比，当初叶晨峰说要接收天刀会的时候，叶晨峰的实力虽然强悍，但是卢江心里面还是有些不屑的，毕竟天刀会是一个大型帮会，就算实力再强悍的人，在面对整整一个大型帮会的时候，恐怕也得要歇菜了吧？

　　然而，现在卢江并不这么认为了，叶晨峰展现出来的手段一次又一次的让人匪夷所思，甚至他不怀疑叶晨峰一个人就能够挑了整个天刀会，这种突然从心里面冒出来的可笑想法，卢江却是半点也笑不出来，只感觉身上的衣服在汗水的浸泡下越来越湿了。

　　梁伟平和梁木凡这对父子，愣愣的盯着叶晨峰的脸庞，他们怎么也没有想到，最后居然会是这种结果？面前这个叫做叶晨峰的青年到底是何方神圣？怎么会拥有如此诡异的手段？莫不是神仙不成了？

　　“现在还有人对我接收天刀会有异议吗？”叶晨峰看着会议室里的人问道。

　　“叶会长，你既然是王哥任命的人，那么理因继承天刀会的会长之位，我想这里没有人会反对的。”反应过来的梁伟平说道，如今金天龙也死了，金天龙从前的掌控在手中的势力，梁伟平有很大的把握在短时间内收回到手中。

　　会议室里的其他人一个个都默不吭声的，不过，他们不说话，叶晨峰倒是又开口了：“刚才对金天龙表过决心的人，立马从我面前消失，从今往后再也不是天刀会的成员了。”

　　闻言，在场的很多人身体都为之一怔，他们没有想到叶晨峰刚刚接收天刀会就要拿他们开刀了？一个个的脸色变得十分难看，身体坐在椅子上一动也未动，他们不甘心就这么离开天刀会。

　　要知道能够走进总会所的会议室里开会的人，都是在天刀会里面有一定分量的，可以说是吃喝不愁的人了，一旦他们离开天刀会，将会彻底变得一无所有，要不是刚才叶晨峰展现出了诡异的手段，他们这些人恐怕早就要造反了。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　刚才向金天龙表过决心的天刀会高层，面前摆放着的玻璃茶杯逐个的爆裂了开来，着实吓了他们一跳。

　　“你们不要考验我的耐心，下次就不是茶杯爆裂了，我给你们最后三十秒考虑，你们是要爆头呢？还是要从此离开天刀会？”叶晨峰撇了撇嘴巴笑着问道。

　　随着第一个天刀会的高层站起身离开，刚才向金天龙表过决心的高层纷纷败退了，他们可不想像金天龙一样被爆头了，最终只能够选择忍气吞声的默默离开。

　　会议室里的天刀会高层走掉了一半有余，剩下的要么就是中立的，要么就是站在梁伟平他们那一边的高层了。

　　“叶会长，你做的很对啊！这帮只懂得阿谀奉承的渣子，留在天刀会也没有多大的用处。”对于叶晨峰的果断，梁伟平是十分的欣赏。

　　在该走的人都走了之后，叶晨峰清了清喉咙，说道：“既然天刀会从今天起由我叶晨峰接收了，那么天刀会也应该有新的规矩了，从此以后天刀会不准做一些见不得人，害人害己的生意，天刀会的风气需要好好的整顿整顿。”

　　“凡是想要留在天刀会的人，我希望你们都做好心理准备，天刀会不需要垃圾，我叶晨峰同样不需要垃圾，如果被我发现有垃圾存在，我会毫不留情的将垃圾踢出天刀会的。”

　　转而，叶晨峰的目光看向了梁伟平，说道：“接下来就由你先暂时代理天刀会的会长一职，将天刀会里里外外，上上下下全部整顿一番。”

　　叶晨峰可不喜欢当什么天刀会的会长，他还是比较喜欢当甩手掌柜，只要有人帮他管理就好了，等到他要用到天刀会的时候，能够随意调动天刀会的势力就行了。

　　至于梁伟平这个老头，叶晨峰看得出是个值得信任的人，再而如果对方敢耍什么花样，叶晨峰能够轻而易举的将其抹杀，反正现在他只需要一个能够帮他管理好天刀会的人。

　　梁伟平愣了一下，急忙说道：“叶会长，这可使不得啊！你是王哥任命的会长，我怎么能够暂时继承天刀会的会长一职呢！”梁伟平这老头是连连推脱。

　　“好了，就这么说定了，我平时没有时间一直呆在运城，所以我需要一个人帮我管理天刀会，在我看来你是最适合的人选了。”叶晨峰随口说道。

　　“叶会长，如果你真的需要人管理天刀会的话，任命我为副会长就行了，天刀会的会长之位还是由你来担任，在叶会长你不在运城的日子里，我一定会竭尽全力的帮你管理好帮会的。”梁伟平执拗地说道。

　　“好吧！那你就先暂时担任天刀会的副会长吧！”见梁伟平这老头这么的固执，叶晨峰也就由着他了，要不然还不知道要和这老头，在这个问题上纠缠到何时呢！

　　“那这里就交给你处理了，我还有其他事情要去办，就先走一步了，这是我的联系方式。”叶晨峰拿起会议桌上的水笔在白纸上写下了自己的电话号码。

　　看着叶晨峰的背影消失在视线里，会议室里的高层才纷纷的松了一口气，毕竟叶晨峰展现出来的手段太过的可怕了。

　　梁木凡开口问道：“爸，你说叶晨峰到底是个什么样的人？他是怎么做到不动手就杀人的？”

　　“木凡，叶会长的名讳是你能够称呼的吗？下次给我好好长长记性，要不然不要怪我抽你的嘴巴子。”梁伟平竖着眉毛骂道。

　　“至于叶会长的本事，不是我们能够议论的，不过，我感觉叶会长是个与众不同的人。”梁伟平继续说道。

　　叶晨峰在离开了会议室后，一直站在门口的卢江连忙的跟了上去，热情地问道：“叶会长，您这是要去哪里？我送您过去吧！”

　　既然如今叶晨峰真的成为了天刀会的会长，那么卢江理因拿出一名手下应有的姿态来，更何况叶晨峰的神奇手段，真的是让他折服了。

　　“如果你现在没事做的话，那就送我去运城第一中学吧！有点事情要去处理。”叶晨峰没有拒绝卢江的好意，再说他第一次来运城，还不知道运城第一中学在哪里呢？

　　“叶会长，您放心好了，平时我基本上很空闲的，如果会长您以后要找人办事，可以直接来找我卢江。”卢江态度恭谨地说道。

　　“好了，我看得出你是一个比较重兄弟情义的人，既然加入了地下势力，那么讲义气是最重要的，以后好好的在天刀会发展，我相信你未来一定能够走得更远的。”叶晨峰拍了拍卢江的肩膀说道。

　　卢江激动的面色潮红，叶晨峰现在可是天刀会的会长了，就连会长都说他能够走得更远，这不就代表着他将来在天刀会中的地位绝对不止于此吗？急忙说道：“叶会长，我一定会努力的，一定会努力的。”


第0261章 倔强、傲骨的女孩

　　天色已经暗了下来，前两天全国各地的高中、初中全部开学了，叶晨峰既然要去找馄饨摊老板王老头的孙女，自然是直接去往运城第一中学的了。

　　王老头的孙女如今已经是上高三了，更何况今年夏天就要面临高考了，晚上大部分学生都会留在教室里晚自习的，为了在高考中取得理想的成绩，考上心目中的名校。

　　“卢江，你先回去吧！不用在这里等我了。”坐着卢江的奥迪来到运城第一中学后，叶晨峰便对卢江说道。

　　“叶会长，我还是在这里等您吧！待会省得您自己打车了。”卢江恭敬地说道。

　　“不用了，我第一次来运城，待会想自己在运城走一走，你刚才不是给了我电话号码了吗？如果有什么事情需要你的话，我会打电话给你的。”叶晨峰摆了摆手拒绝道。

　　“好吧！叶会长，我的手机二十四小时开着的，您什么时候需要我，随时给我打电话。”见叶晨峰坚持，卢江也只能够作罢了，开着他的奥迪消失在了茫茫夜色中。

　　运城第一中学，在运城这座城市中属于一间一等一的学府，据说拥有深厚的历史底蕴了呢！每年高考的时候，运城第一中学的学生考上名牌大学的是多不胜数，于是乎运城很多家里有些背景的人，都利用关系把自己的孩子塞进运城第一中学里面去，希望他们进入运城第一中学后，成绩能够一路飙升。

　　然而，是臭虫的，换了一个环境不可能就变成龙，久而久之，运城第一中学的富二代、官二代是越来越多了，学校的风气也没有以前那么好了。

　　不过，整所学校不可能全部被富二代和官二代充斥了，所以每年还是有凭借着自己的成绩考入学校的优秀学生，而且面对成绩特别优秀，但是家里有困难的学生，学校还会适当的免去学生的学杂费。

　　如果从学校的门口进去肯定会被门口的保安拦下来的，叶晨峰自然不想有这么多的麻烦了，直接走到了一旁的围墙边，双腿猛地蹬地，“唰”的一声，下一秒钟，叶晨峰身体就跃过了围墙，稳稳当当的站在了学校里面了。

　　而此刻，高三三班的教室里，学生们各自在做着习题，教室里连老师都没在。

　　“王菲菲，你个小娘们，真的是给脸不要脸啊！别人说你是运城第一中学的清纯女神，你还真的在老子我面前装清纯了？你不过就只是一个特优生而已，连学杂费都是学校帮你免去的，你牛逼个什么劲？只要你跟着我孔令，把我服侍的舒服了，我保证能够让你过上舒舒服服的日子，我孔令能够看得上你王菲菲，也算是你的福气了。”

　　名为孔令的男生走进了高三三班的教室里，在他的身旁还站着两名类似小弟的男学生。

　　这名长得人高马大的男生孔令的话，使得高三三班学生的目光全部集中到了，坐在第一组第二排的王菲菲的身上。

　　王菲菲乌黑的头发扎成了一个马尾辫，身上的衣服十分的朴素，始终低着头，做着复习试卷，从始至终连头也没有抬一下，仿佛根本就没有听到孔令说的话一般。

　　孔令看到自己直接被王菲菲无视了，整张脸气的是铁青无比，想他孔令要家世有家世，要相貌有相貌，学校里想做他的女人多了去了，而且他在学校里还包养了很多金丝雀，他是学校里有名的花花公子。

　　不过，即使如此运城第一中学的很多女生都想要做孔令的女人，就算做孔令包养的金丝雀也在所不惜，因为孔令为人大方，对待他包养的金丝雀几乎是有求必应的，如今这个物质横流的社会，学生间早就学会了攀比，女生当然希望自己的能穿得起名牌衣服，用得上名牌包包的，很显然做孔令的女人，她们这些要求就都能够达成了。

　　“王菲菲，你装什么清纯？你信不信我可以把你赶出运城第一中学？就算你的成绩是学校第一名那又如何？我孔令对你算是耐心的了吧？追了你一年多时间了，而你却总是对我爱理不理的，你知道我在你身上花了多少心思吗？结果却连一个手都没有牵到？”

　　孔令直接夺过了王菲菲手中的笔，喉咙里的声音是越说越大声。

　　始终低着头的王菲菲，总算是抬起了头，粉嫩白皙的脸颊上没有丝毫表情，五官十分的精致，给人一种邻家小妹的感觉，难怪会被学校里的人称之为“清纯女神”了。

　　“我有让你来追我吗？况且你根本没有资格做我王菲菲的男人，更别说是想要包养我了，我王菲菲不是用钱就可以让你为所欲为的。”

　　王菲菲清冷地说道，美眸中波澜不惊，甚至对面前的孔令还带有一些不屑。

　　这是一个女生倔强的傲骨，这种傲骨不是因为她的家世如何强硬，而是来源于她对自己的自信，她相信她未来能够让很多人仰望，包括面前这个没头没脑的富二代孔令。

　　“孔令，这里是高三三班，我们在上晚自习呢！请你立马出去，不要打扰我们。”坐在王菲菲前面的一个男生鼓起勇气站了起来，王菲菲基本上是高三三班所有男生心目中的恋爱对象，总会有那么一两个男人一时间冲昏头脑，为王菲菲出头的，他们都幻想着英雄救美的画面，可惜很多时候所谓的英雄救美，英雄都会变成狗熊，因为你根本就没有那种实力。

　　“我和王菲菲说话，轮得到你来插嘴吗？”孔令正憋着一肚子的火气呢！直接一脚踹在了那名男生的肚子上。

　　孔令身后的两名男学生，也连忙掺和了进去，对着那名敢为王菲菲出头的男生是拳打脚踢的，于是乎原本班级里很多跃跃欲试的男生都冷静了下来。

　　“孔令，我王菲菲现在不会和你有关系，以后也不会和你有关系。”王菲菲从座位上站了起来，脸上神色不屈不饶，双眸冰冷的盯着孔令说道。

　　“啪——”的一声脆响，在王菲菲的脸颊上回荡开来，原本白皙的脸颊上顿时多出了些许红印子，孔令居然扇了王菲菲一个巴掌？

　　高三三班里的女生一个个心里面是幸灾乐祸的，王菲菲不仅长相出众，而且成绩始终是稳占学校第一，女生都不愿意和王菲菲接触，因为这样她们就会变成绿叶了，不但如此，心里面还非常讨厌王菲菲，一直在私下里议论王菲菲根本就是在装纯。

　　高三三班的男生们则是一个个摩拳擦掌的，不过，在想到孔令的家世背景后，纷纷如同泄了气的皮球。

　　一般女生如果被男生扇了一耳光，肯定会不受控制的流眼泪的，但是王菲菲没有。

　　她的双眸中依旧是波澜不惊，甚至眼眶都没有变的红肿起来，背脊挺得直直的，她有她自己的骄傲，她有她自己的倔强，她说过会让每天为了她辛辛苦苦摆馄饨摊的爷爷，住上高级的楼房的，她说过会让相依为命的爷爷为她而自豪的。

　　所以，这些年王菲菲一直努力学习，她相信只要自己努力一些，她曾经说过的话，就肯定会实现的。

　　王菲菲单薄的嘴唇划过了一抹笑容，声音平静地说道：“孔令，耳光你也扇了，现在请你离开这里吧！”

　　谁也没有看到王菲菲低垂的手掌就在这一刻紧紧的攥拢了，但是她没有哭，也不能哭，坚持了这么多年倔强的傲骨，不能够就这么轻易的放下了。


第0262章 耳光打得响亮

　　“王菲菲，你他娘的装什么冷静？你只不过是个没爹娘的野种而已，靠着你那摆馄饨摊的爷爷养活你，你信不信我可以让你爷爷从此没办法再摆馄饨摊？”

　　看到被自己扇了一巴掌之后的王菲菲，居然还是这么的冷静，甚至脸上的表情也没有任何变化，孔令的情绪变得更加的激动了，喉咙里的声音撕心裂肺，如果教室里只有他和王菲菲两个人的话，他恐怕早就冲上去将王菲菲的衣服撕扯下来了，他想看看王菲菲被压在他的身体之下会是怎么一副模样？

　　王菲菲两条柳眉皱在了一起，她的爷爷是她心里面的一条底线，无论是谁也都不能够触及，喉咙里的声音冷了下来：“孔令，你没有资格对我的爷爷评头论足的，在我王菲菲看来你孔令只不过是一个废物而已，要不是你的家庭背景好一些，你连街上的一条狗都不如。”

　　“我王菲菲不用靠任何人，就算现在不上学，也能够靠着双手养活自己，至于你孔令，如果一旦失去了家世背景，我想你一定会饿死街头的，就你这种百分之一百的废物，有什么资格说我爷爷？就你也想要我包养我王菲菲？只有那些胸大无脑的女生才会看中你这么个废物。”

　　高三三班的教室里再度安静了下来，在他们的印象里王菲菲是个不太爱说话的人，从来没有说过侮辱人的话，而这一刻王菲菲是将孔令侮辱了个彻底。

　　谁的心里面没有一条底线呢？只要别人不触及这条底线，什么都可以商量，然而一旦有人敢触及这条底线，那么身体里的怒火肯定会源源不断的爆发出来的。

　　“王菲菲今天是不是吃了火药？这是我第一次听到她一口气说这么长一大段的话。”

　　“我看王菲菲得罪了孔令，以后别想再学校有好日子过了，听说孔令的父亲在运城的人脉很广，和学校的校长也是好朋友，王菲菲就算是学校里的第一名那又如何？”

　　“是啊！我早就看王菲菲不舒服了，不就是个懂得装纯的女生嘛！真的是让人作呕，真想不明白现在男生的口味怎么会变得这么重了？最好让她离开学校才好。”

　　……

　　高三三班教室里的女生们一个个交头接耳的议论着，反正她们是最好王菲菲能够倒霉呢！

　　而高三三班的男生们，虽然都想要做护花使者，但是没有这个实力啊！硬着头皮上，最后的结果还不是被孔令虐的份吗？

　　“王、菲、菲。”孔令一字一顿的喝道，在运城第一中学有谁敢说他是废物？就算家世比他好的人，也会给他几分薄面的，而现在他居然被王菲菲当面说成是废物了？这如何能够让他忍受呢？

　　孔令张开右手手掌再一次的朝着王菲菲的脸颊上扇去，此刻他可没有什么怜香惜玉之情了，在他看来王菲菲顶多是那种有一点长相，可以玩一段时间之后就甩了的女生，而他孔令自认为自己是比王菲菲高一等的人，王菲菲凭什么能够把他说成是废物？

　　王菲菲眼睛一眨不眨的看着朝自己脸颊上扇来的巴掌，其实王菲菲和她爷爷相依为命的这么多年，她一直问自己上天为什么这么的不公平？别人都出生在一个良好的家庭，而她呢？只有一个相依为命的爷爷。

　　但是当王菲菲看到为了她辛勤摆摊的爷爷，她知道纵使自己有再多的抱怨也是无济于事的，她能够做的就是靠着自己的努力来改变现状，所以从那一刻起，她像发了疯似的学习，为的就是考上名牌大学，将来毕业了找一份好的工作，然后让她的爷爷过上好日子。

　　“打女人的男人可不是什么好男人，很明显废物的头衔很适合你。”

　　正当孔令的巴掌要扇到王菲菲脸颊上的时候，叶晨峰及时的出现了，手掌握住了孔令的手腕，叶晨峰找了好一会才找到了高三三班的教室，没想到刚来到教室门口就看到了这一幕，他在照片里见过王菲菲的模样的，所以一眼就认出了扎着马尾的王菲菲。

　　被一个陌生人突然搅局，孔令是更加的不爽了，朝着叶晨峰咆哮道：“你是刚来学校的老师吗？你知道我是谁吗？你信不信我明天就可以让你丢了工作？”

　　叶晨峰的年龄不可能是高中的学生了，所以孔令下意识的把叶晨峰当做是新来的老师了。

　　又是一个脑袋里装满大便的富家子弟，叶晨峰心里面无奈的摇了摇头，松开了孔令的手腕。

　　“算你识相，这里没你什么事情了，哪里来的给我滚哪里去。”孔令认为叶晨峰松开他的手腕，心里面是害怕了，立马趾高气昂地说道。

　　“啪！”一记耳光声在孔令的脸颊上响起，叶晨峰这一记巴掌的力度十分大，使得孔令整个人的身体在原地转了一个三百六十度的圆圈，脑袋里被打得晕乎乎的，眼前直冒金星，一边脸颊肿的像个猪头。

　　王菲菲美眸眨巴眨巴的看着叶晨峰，在她的印象里好像不认识面前这个人，而且她认为面前这个为她出头的人也不可能是老师，哪有老师一上来就扇学生耳光的？除非是他不想要工作了。

　　片刻之后孔令回过了神，感觉着脸颊上火辣辣的疼痛，眼眸里都要喷出火来了，怒喝道：“你、你竟然敢出手打我？你别想再做运城第一中学的老师了，你等着去喝西北风吧！”

　　叶晨峰像看白痴似的看着孔令，说道：“谁告诉你我是学校的老师了？所以你的嚣张对我起不了作用，就算你是运城的市长，敢被我看到打女人，我照样扇你耳光。”

　　“你，你，你不是老师？那你有什么资格走进学校？有什么资格打我？”孔令口中喘着粗气，长这么大只有他扇别人的耳光，哪有别人扇他耳光的道理？

　　叶晨峰嘴巴里发出了“啧啧啧”的声音，双眼看着孔令的脸庞，自言自语道：“不对称啊！不对称啊！怎么越看越别扭呢？”

　　“你嘀嘀咕咕的说什么呢？你敢动手打我孔令，我绝对会让你付出代价……”

　　“啪！”孔令的话还没有说完，又一声脆响在他的另外一边脸颊上响起了，依旧是身体在原地转了一个三百六十度的圆圈。

　　这回孔令的两边脸颊都高高的肿了起来，叶晨峰这次满意的点了点头：“这样就对称了嘛！看上去舒服多了。”

　　叶晨峰拉起了身旁王菲菲的手，说道：“我们走吧！”

　　王菲菲心跳猛地加快了，对于面前这个陌生人，她出奇的没有挣脱，她只感觉自己的手被这个陌生男人握住，她心里面竟然有一种出奇的安全感，这种安全感完全来源于她的直觉。

　　“打了人想就这么走了吗？你们两个给我拦住他。”见叶晨峰要拉着王菲菲离开了，孔令急忙命令着他身旁的两个男生。

　　那两个男生在接到孔令的命令后，身体猛地朝着叶晨峰和王菲菲扑了过去，然而还没有等他们两个触碰到叶晨峰和王菲菲的身体，“砰砰”的两声，这两个男生的身子就被弹开了出去，重重的撞在了教室的墙壁上。

　　叶晨峰拉着王菲菲的手没有松开，一步一步的悠闲的走出了高三三班的教室，他一时间不知道该怎么对王菲菲开口，告诉王菲菲她的爷爷已经离开人世间的这件事情，毕竟对于王菲菲这个高中女生来说，现实真的是太残忍了。


第0263章 碎了的心

　　漫漫夜色下。

　　叶晨峰拉着王菲菲的手走出了运城第一中学，叶晨峰没有开口，王菲菲同样没有开口，两人相继无语的走在了街道上。

　　王菲菲不知道为什么自己会跟着叶晨峰走出来？万一叶晨峰是个坏人怎么办？心里面思绪万千，但始终没有抽出被叶晨峰牵着的手。

　　“去你家里坐坐吧！是你爷爷让我来找你的，你爷爷是摆馄饨摊的。”叶晨峰知道再这么沉默下去也不是办法，于是便先开口说话了。

　　“我爷爷让你来找我的？是不是我爷爷出了什么事情？”王菲菲脸上的神色立马紧张了起来，因为前两天她才刚开学，到了高三她是寄宿在学校里的，她知道平时没有什么特别重要的事情，她爷爷不会来找她的。

　　“先去你家里坐坐吧！放心，我不是拐卖人口的人贩子，到了你家里你就会知道发生了什么事情了。”叶晨峰觉察到了王菲菲脸上的狐疑。

　　听叶晨峰这么一说，王菲菲心里面有种不祥的预感，还真别说女人的第六感在一般情况下都很灵验的，脸颊上不安的神色浓郁了起来：“是不是我爷爷出事了？”

　　叶晨峰默然的点了点头，事情的真相总会被王菲菲知道的，那么还不如让她早点做好心里准备呢！

　　看到叶晨峰点头，王菲菲的脸色彻底的变了，急忙挣脱了叶晨峰的手掌，在路边打了一辆出租车，叶晨峰也跟着坐进了出租车里面。

　　王菲菲的家在一处破旧的平房区，住在这里的人一般都是运城的底层人群了，一个月的租金只要四五百块钱，算是非常非常便宜的了。

　　当叶晨峰和王菲菲赶到平房区的时候，王菲菲的家门口站着四五个男人，借着路边昏暗的灯光，还能够看到地面上摆放着一个担架，担架上盖着白色的长布。

　　“年轻人，菲菲，最后医院还是没能够把王老头的性命抢救回来，菲菲，你节哀顺变吧！如果需要我们帮忙的地方你尽管开口，今天我们就不打扰了。”

　　站在王菲菲家门口的这四五个男人就是和王老头在同一条街道上摆摊的，他们已经在王菲菲的家门口等了好长时间了，他们这几个人也是住在这里的平房区的。

　　轰！轰！轰！

　　听到此话的王菲菲，脑袋里顿时炸开了锅，双眸变得迷茫了起来，不停的摇着头，嘴巴里说道：“不可能，不可能，爷爷不可能丢下我的，爷爷不可能丢下我的，绝对不可能。”

　　刚才就算在大庭广众之下被孔令扇了一耳光，王菲菲还是能够倔强的挺直脊梁骨，而这一刻，王菲菲的情绪彻底的崩溃了，一屁股瘫软的坐在了地面上，身体不停的颤抖着，眼眶越来越红肿了，她不敢相信这是真的，她不愿意去相信这是真的。

　　“你爷爷临走前，让我照看你到大学毕业，我也答应了你爷爷，我会遵守承诺的。”叶晨峰不知道该怎么安慰王菲菲。

　　王菲菲眼眶里的泪水终于忍不住的流了出来，瘫软在地上的身体朝着担架慢慢的挪动着。

　　叶晨峰没有去扶王菲菲站起来，他知道现在的王菲菲需要自己走出悲伤，其他人是帮不了她的，一切都只能够靠她自己。

　　费了好大的一番工夫，王菲菲的身体才挪动到了担架前，眼眶中的泪水没有一刻停止过，伸出颤抖的右手，想要去揭开白布，但是王菲菲又没有这个勇气，她害怕接受现实。

　　王菲菲足足的犹豫了半个小时，在这期间叶晨峰只是安静的在一旁看着，终于王菲菲的手落下去了，抓住了白布，轻轻的一层布，在王菲菲感觉好像是有一座山那般沉重，花了好多力量才掀了开来。

　　当王菲菲看到白布下那张熟悉苍老面孔的时候，她眼眶中的泪水彻底决堤了，喉咙里悲伤的沉吟道：“爷爷、爷爷，你还没有住上菲菲给你买的楼房呢！你怎么忍心就这么丢下菲菲一个人呢？爷爷，你快醒醒，你快醒醒，我知道你只是睡着了。”

　　王菲菲越哭越激烈了，慢慢的眼眶中再也分泌不出泪水来了，脑袋里变得很晕很晕，接着，眼前一黑，整个人由于伤心过度昏厥了过去。

　　叶晨峰走到了王菲菲的身前，蹲了下来，将王菲菲的娇躯搂入了怀里，柔和的灵魂力慢慢的渗透进了王菲菲的体内，没一会的时间，她就从昏厥中清醒过来了。

　　王菲菲双眼愣愣的望着漆黑的夜空，脸上的神情如一潭死水，这么些年来她是为了让相依为命的爷爷过上好日子，让相依为命的爷爷为她感到自豪，所以她才这么的努力的学习，不管在任何时候都坚守着属于的倔强与傲骨，如今她的爷爷就这么离开了，这些东西对她来说还有什么用？

　　看着怀里惹人怜惜的王菲菲，叶晨峰不自觉的将她的身体抱得紧了一些：“我想你爷爷肯定不希望看到你这副样子的，你爷爷临死前还在惦记着你呢！他肯定希望你能够开开心心的活下去，难道你想要让他失望吗？”

　　王菲菲空洞的眼神中恢复了一些神采，声音略显沙哑地问道：“我爷爷是怎么死的？”

　　“是被小混混杀死的，不过，我已经帮你爷爷报仇了，那些对你爷爷动手的人，全部被我给杀了。”叶晨峰心里面也有些伤感。

　　王菲菲再次的沉默了，也不知道她是不相信叶晨峰的话呢？还是……不过，被叶晨峰搂在怀里，能够让她的情绪平静下来。

　　“你以后有什么打算？是留在运城呢？还是和我一起回天海？我可以帮你在天海安排学校上学的。”叶晨峰问道。

　　王菲菲怔怔的摇了摇头，回答道：“我也不知道，我以后到底该何去何从？以前爷爷是我倔强活下去的动力，原本我想要赚好多好多的钱，让爷爷过上好日子的，没想到……”

　　“其实我并不是爷爷的亲孙女，我是爷爷在孤儿院里抱养的，爷爷从来没有结过婚，可能他是觉得孤单了，所以才会抱养我的，不过，这么些年来，爷爷始终都把我当做亲孙女一样对待，爷爷对我的恩情我这辈子都无法报答了，爷爷为什么不给我一个机会好好孝敬孝敬他呢？”

　　“每次我看到他辛辛苦苦的摆馄饨摊的时候，我心里面就特别的难受，如果当年他没有抱养我，现在也不用这么辛苦了，你说他为什么要这么做？为了我这个和他没有半点血缘关系的人值得吗？”

　　王菲菲口中絮絮叨叨着，她的心完全碎了，碎得是那么的彻底。

　　这个倔强、傲骨了十几年的女孩，这一刻，失去了挺直脊梁骨活下去的理由。

　　夜色弥漫，路边路灯的灯光时明时暗的，叶晨峰就这么搂着王菲菲的娇躯，两人相继的沉默了有一个小时左右。

　　叶晨峰感受到了王菲菲此刻心里面的无助和悲伤，好人有好报这种古语，纯属是骗小孩的屁话而已，这个世界上任何事情都讲究实力，如果你有实力，就算做尽了坏事，依旧能够安然无恙的活得好好的。

　　相反，如果你没有实力，就算你做尽了好事，有实力的人看你不顺眼了，也能够轻而易举的将你抹杀。

　　所以，叶晨峰从来不相信好人有好报这些屁话，他只相信自己的一双拳头，只有把实力不断的往上提升，才没有人敢把脚踩到他的头上来。


第0264章 这次看你们往哪里跑？

　　叶晨峰将摆放着王老头尸体的担架，帮王菲菲搬进了破旧的平房里面，屋子里的光线非常的昏暗，王菲菲刚走进屋内，娇躯就蜷缩在了角落里，整个人眼神呆滞，一声不吭的。

　　叶晨峰知道现在的王菲菲很不适合一个人呆着，说不准会干出一些什么愚蠢的傻事来了呢！于是便说道：“你陪我去吃点东西吧！我到现在还没有吃晚饭呢！”

　　叶晨峰没等王菲菲回答，就拉着王菲菲的小手，走出了破旧的平房，顺手将门给关上了。

　　“你放开我，你放开我，我不用你管，你让我静一静，行吗？”王菲菲红肿着眼眶说道。

　　“你爷爷已经离开这个世界了，这是一个你不得不接受的事实，但是你还活着，你不是说自己是你爷爷抱养的孤儿吗？如果你爷爷在天有灵，他愿意看到你这副模样吗？如果你想要报答他这么多年的养育之恩，那么今后你就活出个人样来，而不是沉浸在你爷爷离世的悲伤中，再说对于你而言，你爷爷应该是永远活在你心中的，难道不是吗？”

　　叶晨峰伸出手怜惜的揉了揉王菲菲的脑袋，继续说道：“你爷爷离开前，让我照看到你大学毕业的，所以你应该得要听我的，现在先陪我去吃饭。”

　　王菲菲不再反驳了，抿了抿单薄的嘴唇，叶晨峰的这番话把她给点醒了，如果她就此堕落下去的话，那么就更加对不起把她辛辛苦苦养大的爷爷了，正如叶晨峰所说的那般，她现在要做的就是将来活出个人样来，让在天堂的爷爷能够为她这个孙女而自豪。

　　叶晨峰对运城并不熟悉，拉着王菲菲的手在街道上到处乱晃悠，在经过一家名为紫金酒楼的饭店时，叶晨峰便拉着王菲菲走了进去。

　　紫金酒楼在运城算得上是一家高级饭店了，门口站着两名穿着红色旗袍的迎宾小姐，不管是身材，还是姿色都是一等一的棒，脸上总是挂着招牌式的甜美笑容，在有客人走进酒楼的时候，她们会声音甜美的说一声：“欢迎光临。”

　　晚饭的饭点早就已经过了，不过，还是会有三三两两的客人走进紫金酒楼吃晚饭的，紫金酒楼每天都会营业到晚上十二点整的。

　　叶晨峰和王菲菲刚走进紫金酒楼，耳边就传来了令人烦躁的叫嚣声：“这次看你们两个往哪里跑？王菲菲，你个给脸不要脸的女人，原来你喜欢年龄大的男人啊！是不是以为我满足不了你？这点你可以放心，其实我的床上功夫非常好，保证能够让你有种到了天堂的感觉。”

　　在高三三班的教室里，被叶晨峰扇了两耳光的孔令，正好也在紫金酒楼，在他的身旁还站着两个中年男人，一个肚满肠肥的男人是孔令的父亲孔荣光，另一个比较清瘦的是运城第一中学的现任校长钱亮。

　　在被叶晨峰扇了两耳光之后，孔令立马把整件事情告诉了他的父亲孔荣光，孔荣光在得知自己的儿子被人扇耳光，整个人立马是怒不可解了，俗话说有什么的老子，就有什么样的儿子，在孔荣光看来只有他的儿子能够扇别人耳光，哪有他的儿子被别人扇耳光的道理？

　　他孔荣光好歹在运城也是有些基业的，和运城第一中学校长也颇为熟络，这不，他立马约了校长钱亮出来，想要为自己的儿子将这口气发泄出来。

　　“爸，就是这小子扇了我两耳光，还有这不知好歹的女人，居然一直对我爱理不理的。”孔令手指指着叶晨峰和王菲菲，对着他的父亲孔荣光说道。

　　现在运城第一中学的校长钱亮和他的父亲都在这里，孔令还有什么好怕的？如果叶晨峰还敢动手，那么就真的是不知死活了，当然这纯属孔令自以为是的想法。

　　孔荣光和钱亮的目光都顺着孔令的手指集中到了叶晨峰和王菲菲的身上，苍蝇真他娘的到了哪里都特别多，连一点做苍蝇的觉悟都没有，最后只是被拍死的料。

　　较为清瘦的钱亮先开口了：“王菲菲，我听说你的朋友打了孔令？有没有这回事情？你们是不是要向孔令赔礼道歉？王菲菲，你可是学校的特优生，全年级成绩第一名的保持者，素质不应该这么差才对的。”

　　王菲菲正处于她爷爷离世的悲伤中，此刻她连理都懒得理钱亮这位校长，她一眼就看出钱亮是为孔令来出头的。

　　见王菲菲默不吭声，钱亮脸上的神色有些变了，喉咙里的音量提高了几分，喝道：“王菲菲，你不要忘了，学校可是免除了你的学杂费，要不然你上得了运城第一中学吗？这次的事情确实是你和你的朋友做错了。”

　　“看在你是学校的特优生，我也不想为难你，让孔令扇回你的朋友两耳光，再让你的朋友向孔令道歉，这件事情就这么算了，对了，还有待会你要赔孔令吃顿饭。”

　　“要不然你王菲菲以后就休想在运城第一中学呆着了，而且我敢保证你被开除运城第一中学后，在运城没有哪一所学校敢收你，到时候别说是想考大学了，你连高中都无法毕业。”

　　钱亮毫不掩饰的威胁着王菲菲，他和孔荣光是非常不错的朋友，况且这些年没有少在孔荣光身上占到便宜，这种时候他当然要站在孔荣光这一边的了。

　　再而钱亮知道王菲菲是个没家庭背景的学生，在她旁边站着的叶晨峰的家庭背景估计也不会好到哪里去，这样人还不是可以随便捏着玩的嘛！

　　叶晨峰拉着王菲菲的手直接往紫金酒楼的前台走去了，对于这些烦人的苍蝇，他真的连浪费口水的心思也没有了，再而叶晨峰现在确实是肚子饿了，哪有工夫和他们在这里纠缠？

　　“你给我站住，你打了人还有理了？难道你还真以为自己是京城大家族中的太子爷？就你这德性，有什么嚣张的资本？识相的话还是快点向孔令道歉。”看到叶晨峰牵着王菲菲的手直接往前走去，钱亮脸上的面子是越发的挂不住了。

　　还真别说钱亮这句嘲讽的话真的戳中了事实，以叶家在京城的地位，把叶晨峰说成是京城的太子爷一点都不为过。

　　“你这混蛋，还是乖乖的让我扇几个耳光玩玩吧！再让王菲菲这女人陪我乐一乐，这件事情我可以不和你们计较，要不然以后在运城你们可没有好日子过了。”孔令笑着说道。

　　“孔老板，怎么回事？是不是遇到什么麻烦了？”两名身体硕壮的男人走了过来，问着孔荣光。

　　孔荣光挺着肚满肠肥的大肚子，说道：“这两个人得罪了我的儿子，我正想要教训教训他们呢！”

　　在听到孔荣光的话后，那两名男人的目光看向了叶晨峰，当他们看到叶晨峰的脸庞时，身体情不自禁的哆嗦了一下，这两名男人不就是当初在光耀酒吧门口，被叶晨峰撂倒的卢江手底下十来名亲信中的两个嘛！

　　这紫金酒楼其实也是天刀会名下的产业，属于卢江他们负责的区域，这两名卢江的亲信时不时的会来这里看看场子。

　　不过，现在他们两个还不知道叶晨峰已经是天刀会的会长了，卢江并没有遇到他们，把这件事情告诉他们呢！然而纵使如此，叶晨峰的可怕在他们两个心里面已经是根深蒂固的了，心想着孔荣光谁不好惹，怎么偏偏惹到了这么一位麻烦的主？这让他们两个如何搞定？


第0265章 所谓身份

　　这两名卢江手底下的亲信，面露为难之色，以他们两个人的实力还不够叶晨峰塞牙缝的呢！孔荣光让他们两个去教训叶晨峰？还不如直接一点让他们两个去撞墙得了，这还比较的痛快一些。

　　“孔老板，我看这件事情就这么算了吧！当做是给我们两个一点面子。”这两个男人中的其中一个男人开口了，他们两个可不想再去招惹叶晨峰了，他们两个和叶晨峰的实力完全不是在同一个等次上的，如果是他们两个是蝼蚁，那么叶晨峰就是神仙了，挥一挥手就轻而易举的能够将他们给灰飞烟灭了。

　　当初在光耀酒吧门口，叶晨峰连一个根手指头都没动一下，就将他们打倒在地的，所以卢江手底下的这两名亲信，当然是希望这件事情大事化小，小事化无的了。

　　就算孔荣光要对付叶晨峰，也最好离开紫金酒楼之后，这样就不关他们两个什么事情了。

　　听到此话的孔荣光脸色彻底的变了，要知道他在运城也算是有头有脸的人物，甚至和天刀会的会长金天龙也有一些交情，不对，现在应该说是和上一任会长金天龙有一些交情，现在的天刀会会长可是由叶晨峰继承了。

　　平时孔荣光在运城不管走到哪里，有谁是不给他一些面子的呢？甚至是站在天刀会梁家这一边的卢江也会给孔荣光一些面子，毕竟孔荣光在运城也算是一个有钱的主了，没有谁会和钱过不去，卢江曾经也收到了孔荣光不少的好处呢！

　　而此时此刻，孔荣光没有想到卢江手底下的这两名亲信会这么的不给面子？他原本以为在他开口以后，卢江的这两名亲信会毫不犹豫的教训叶晨峰一顿。

　　“两位，你们这是什么意思？我儿子都被人扇耳光了，难道你们想让我就这么算了吗？就算你们的老大卢江也会给我几分薄面的，更不要说你们这两个小角色了。”孔荣光脸色阴沉了下来，语气不善地说道。

　　卢江手底下的那两名亲信被孔荣光说的是脸色一阵青一阵红的，心里面暗自悱恻道：“不就扇了两个耳光吗？你们要是真的惹毛了这位小阎王爷，到时候恐怕只有到阎王殿上去报到的份了。”

　　“你们两个难道没听到我爸说的话吗？你们两个只是小喽啰而已，还不赶紧帮我收拾了这小混蛋。”孔令知道他的老子和天刀会的许多高层都有一些关系，面前只是两个天刀会的小角色而已，他当然是不放在眼里的了。

　　双眼盯着站在叶晨峰旁边的王菲菲，孔令已经迫不及待的想要将王菲菲压在他的身体下了，将今天憋了一肚子的怒气全部在王菲菲的身上发泄出来。

　　“小子，你今晚要是不想缺胳膊断腿的，就立马跪下向我儿子道歉，要不然我会让你下半生都在轮椅上度过的。”孔荣光挺着他的大肥肚威胁道。

　　叶晨峰也认出了面前的两名身体硕壮的男人是在光耀酒吧门口遇到的人，直接忽视了孔荣光的话，冲着这两名男人，问道：“你们两个是要拦着我吗？我现在肚子很饿，要去吃晚饭了，你们两个应该知道，一个人在肚子饿的时候，通常心情都不会好到哪里去的。”

　　那两名卢江手底下的亲信在听到叶晨峰平淡出奇的话后，全身上下开始冒出了冷汗，实在是叶晨峰的诡异能力让他们两个心里面产生了阴影，连忙摇头：“我们没有要拦着您，您要去吃晚饭的话，请自便。”

　　叶晨峰拉着王菲菲的手，直径的朝着紫金酒楼的柜台走去了，让紫金酒楼的招待人员给他们安排一间包厢，然后便坐着电梯去往二楼了。

　　在看到叶晨峰和王菲菲的背影消失在视线中后，孔荣光脸色怒红无比，朝着面前的两名卢江的亲信，喝道：“你们两个这是什么意思？我要打电话给卢江，今晚的这件事情我一定要他给我一个说法，现在就连两个小角色都敢给我孔荣光脸色看了？”

　　孔荣光立马拨通了卢江的手机号码，将这里的事情大致的对卢江说了一遍，卢江在电话里答应会立马赶到紫金酒楼来。

　　毕竟孔荣光在运城算得上是一个人物了，原本这孔荣光也算是上一任会长金天龙的人，如今金天龙已经死了，卢江倒是不介意提点提点孔荣光，今后总会有用到孔荣光的时候的。

　　不过，要是让卢江知道孔荣光得罪的是叶晨峰的话，那么卢江百分之一百会一脚踹死孔荣光的，叶晨峰如今在卢江的心里面有着非常崇高的地位，单凭叶晨峰展现出来的一次又一次的实力，就足以让卢江抬头仰望的了。

　　“你们两个给我等着，你们的老大卢江在赶过来了，待会我会让你们知道，你们两个小角色根本没有资格给我孔荣光脸色看。”挂完电话的孔荣光恶狠狠的朝着卢江手底下的那两名亲信叫嚣道。

　　“荣光，你先消消气，我作为运城第一中学的校长，待会一定能够让那个叫王菲菲的学生，向你的儿子低头的，她要是敢强硬的话，我保证让她这辈子也别想要考上大学了。”

　　亏得钱亮还是运城第一中学的校长呢！心思却是如此的龌蹉，让这种人做校长不是纯粹的误人子弟嘛！

　　卢江手底下的那两名亲信，在听到孔荣光等人只字片语的对话后，也大致了解到了整件事情的来龙去脉，心里面大骂道：“卑鄙、无耻。”

　　大约半个小时后，卢江开着他的奥迪风风火火的赶到了紫金酒楼的大厅里，看着自己的两名手下，问道：“到底是怎么一回事情？”

　　“卢兄，这就不要麻烦你的两位手下给你解释了，他们的眼睛可是长到了头顶上，我孔荣光根本就入不了他们的眼睛。”孔荣光冷笑了一声说道。

　　卢江的脸色变了变，他可是把手底下的十来名亲信当做是兄弟看待的，孔荣光如今在天刀会中的靠山也没有了，当然这件事情孔荣光现在还不知道呢！

　　看在孔荣光将来对他还有利用之处，卢江暂时将心里面的怒气压制了下来：“孔兄，这件事情是我的手下处理不当，你先对我说说整件事情的经过吧！”

　　“事情很简单，我们在紫金酒楼遇到了一个扇我儿子耳光的人，原本我想让你的这两名手下教训教训对方的，可是你的这两名手下非但没有出手，反而还让对方先去二楼吃饭了，这算是哪门子的事情？”孔荣光是越说越气愤。

　　“卢哥，事情……”

　　“卢兄，你认为这件事情该怎么处理？你的这两个手下可实在是目中无人了一点。”孔荣光直接打断了卢江手底下那两名亲信的话。

　　“好，我陪孔兄你去一趟二楼，看看到底是谁扇了你儿子的耳光？只要事情是真的，我绝对会为你的儿子出这口气的。”卢江这也算是在做顺水人情了，他看重的是将来孔荣光的利用价值。

　　“卢哥……”

　　那两名卢江手底下的亲信又想要开口说话，这次被卢江给打断了，挥了挥手，说道：“有什么事情，等上了二楼再说吧！”

　　那两名卢江的亲信一肚子话憋着难受，心里面暗自想道：“我的卢哥啊！等到了二楼的包厢，见到那位小阎王爷，恐怕一切都已经晚了啊！”

　　不过，见自己的老大都这么说了，他们两个做小弟的也不好开口了，他们相信自己的老大能够解决好这件事情的。


第0266章 叶会长？

　　紫金酒楼，二楼的206包厢内。

　　王菲菲脸上的悲伤之色没有完全褪去，毕竟她在这个世界上最重要的亲人离世了，她只是一个十八岁的少女，想要将心情调节过来是非常困难的。

　　“孔令的父亲在运城有相当广的人脉，要不然我们先离开这里吧？”王菲菲抿了抿嘴唇，她倒不是担心自己的安危，她是担心叶晨峰，毕竟叶晨峰是因为她才得罪了孔令的。

　　当然王菲菲不认为叶晨峰有什么特殊的能力，纵使扇了孔令耳光也没有什么大不了的，因为孔令在她的眼里是个彻彻底底的废物，而叶晨峰的穿着又十分普通，不像是有权有势的大家族少爷，如果孔令的父亲孔荣光找人来对付叶晨峰，那么后果就不堪设想了。

　　“放心吧！只要有我在，没人能够动你一根头发，记住，这是我叶晨峰说的。”叶晨峰微微一笑道，拿起了餐桌上的菜单，对着旁边的女服务员点起了菜。

　　王菲菲看到叶晨峰嘴角勾勒出的笑容，她的整颗心不自觉的会平静下来，仿佛和身旁这个才认识了几小时的人在一起，她就会有一种前所未有的安全感。

　　……

　　卢江问了叶晨峰他们所在的包厢号后，便和孔荣光等人直奔二楼的206包厢了，孔荣光父子和钱亮直接打开了206的包厢，而卢江和他的两个手下要落后一步。

　　当孔荣光看到坐在椅子上悠闲吃着菜的叶晨峰时，他愤怒的连额头上的青筋都暴了起来，喉咙里喝道：“好小子，到了这种时候，你居然还吃得下饭菜？待会我会让你把吃进肚子的东西全部吐出来的。”

　　“王菲菲，我看你是运城第一中学的特优生，我再给你最后一次机会，立马向孔令道歉，然后待会陪他一起吃顿饭，要不然你这辈子也休想要考上大学了。”钱亮身上的校长威风是发挥的淋漓尽致，在他看来今晚叶晨峰和王菲菲是绝对斗不过孔荣光的。

　　孔令脸上露出了一抹得意的笑容，说道：“王菲菲，我早就说过了，总有一天你会成为我的女人的，现在投入我的怀抱中还来得及，我可以原谅你一次，至于你身旁的这混蛋，今晚我一定要让他知道得罪了我孔令是什么下场？”

　　王菲菲在看到卢江等人走进包厢后，她知道恐怕对方是要来硬的了，她不想连累叶晨峰，从椅子上站了起来，腰板依旧是挺得那么直，说道：“孔令，如果你能够放了他，今晚我就跟你走，我王菲菲说话算话。”

　　“王菲菲，你现在有什么资格和我讨价还价的？今晚就算你不同意又如何？你认为还能够逃得出我的手掌心吗？至于你身旁的那混蛋，今晚我会让他变成残废的，让他知道什么样的人是惹不起的。”孔令说话的语气嚣张无比。

　　卢江走进包厢，第一眼就看到了叶晨峰，在他知道孔荣光等人要对付的是叶晨峰后，他的一颗心立马提到了嗓子口，急急忙忙的冲到了嚣张的孔令身后，一脚直接踹在了孔令的屁股上，脸上正挂着得意之色的孔令直接摔了个狗吃屎。

　　孔荣光愣了愣，脸上的神色变得更加阴沉了，他怎么也想不通为什么卢江会突然踹了他的儿子一脚？刚才在紫金酒楼的大厅不是还说的好好的吗？

　　但是，孔荣光并不惧怕卢江，好歹他和天刀会的会长金天龙也有些交情，如果他知道金天龙已经死了的话，他绝对不敢给卢江脸色看了；如果他知道扇自己儿子耳光的人，是现任天刀会的会长的话，再借给他一百个胆子，他也不敢找麻烦啊！

　　问题是孔荣光对这些事情完全是一无所知，认为面前的叶晨峰是任他揉捏的小角色。

　　“卢江，你这是什么意思？”孔荣光喉咙里的音量顿时提升了好几倍。

　　卢江现在哪有工夫理会孔荣光啊！先走到了自己两个小弟面前，用手指敲了他们两的脑袋，说道：“你们两个怎么不早告诉我是叶会长在这里吃饭？”

　　然后在众人稀里糊涂之际，卢江毕恭毕敬的走到了叶晨峰的身旁，说道：“叶会长，让您受惊了，是我卢江有错啊！请叶会长惩罚。”

　　叶会长？这是何许人也？能够让卢江称呼对方为会长的，好像就只有天刀会的会长金天龙了吧？而怎么看叶晨峰也是个小年轻，在运城好像没有这号人物吧？孔荣光在运城打混了这么多年，凡是有些势力的人，几乎都和他有几面之缘的。

　　别说是孔荣光他们三人糊涂了，就连卢江手底下的那两名亲信也糊涂了，他们想不明白为什么卢哥要叫叶晨峰为叶会长？而且还是这么一副毕恭毕敬的模样？这是不是太夸张了一点？

　　“卢江，他到底是什么人？看来这件事情我必须要知会一声你们天刀会的会长金天龙了。”孔荣光疑惑的问道。

　　“孔荣光，叶会长乃是我们天刀会的现任会长，你儿子能够被叶会长扇耳光是他的福气，如果叶会长动真格的，你的儿子早就去见阎王爷了。”卢江现在回忆起当初在天刀会总会所里，金天龙的头颅莫名其妙的爆裂开来，心里面还是一阵的后怕呢！

　　叶晨峰拉着傻傻站起来的王菲非坐了下来，王菲菲怎么也没有想法到卢江等人居然是站在叶晨峰这一边的？卢江等人不是孔荣光他们找来的帮手吗？怎么会突然倒戈相向呢？还有她身旁这个名叫叶晨峰的大哥哥到底是什么人？

　　“哈哈哈——”孔荣光一阵放肆的狂笑，卢江的这段话，是他这辈子听过最好笑的笑话了，不屑的喝道：“卢江，我看你的脑袋是被门夹了吧？他是天刀会的会长？我看你是天刀会的叛徒吧？如果这件事情让你们的会长金天龙知道了，你卢江别想要在运城混下去了。”

　　“爸，别和这些人啰嗦了，您不是认识天刀会的会长金天龙吗？直接给他打个电话不就得了嘛！”从地上爬起来的孔令双眸瞪着卢江，现在他连卢江也一起恨上了。

　　要不是孔荣光在运城有一些地位，卢江恐怕早就冲上去把这不知死活的家伙给大卸八块了，如今他也只能够把这件事情先通知被叶晨峰任命为天刀会副会长的梁伟平了，让梁伟平来处理这边的事情。

　　孔荣光在运城不光是认识地下势力的人，同样他在白道上也是有极为宽广的人脉，卢江怕一处理不好会给天刀会带去无止尽的麻烦，所以这件事情还是让梁伟平解决比较妥当，毕竟梁伟平的能耐要比他卢江强多了，他卢江能够有今天的地位，也都是梁家一手提拔的。

　　“卢江，他们这些鸟人打扰到我吃饭了，看到他们我会没有胃口的。”叶晨峰淡淡的开口道。

　　“叶会长，您请放心，我会让他们立马离开的。”卢江恭敬的回到道，然后看着孔荣光命令道：“孔荣光，还请你们立马离开这里，不要打扰到叶会长吃饭了。”

　　卢江已经打电话通知了梁伟平了，梁伟平应该在赶来紫金酒楼了，听见卢江毫不客气的话，孔荣光是怒不可解：“卢江，你算个什么东西？好，好，好，我现在立马打电话给金天龙，到时候我倒要看看你是怎么求我的？”

　　“你他娘的，没听到我的话吗？不是让你不要打扰我们会长吃饭了吗？难道你的耳朵聋了？”

　　“砰！”的一脚，卢江直接踹在了孔荣光的肚子上，虽然卢江现在还没底气对孔荣光下杀手，但是教训教训对方还是没问题的。


第0267章 始料未及

　　肚满肠肥的孔荣光哪里受得住卢江用力的一脚？立马趴在地上疯狂的吐了起来，胃里面翻腾的难受，他怎么也想不到卢江居然会对他出手？好歹他和天刀会的会长金天龙也是有些交情的，于是乎用肥胖的手擦了擦嘴巴，从口袋里掏出了手机，拨通了金天龙的电话，凶狠的瞪了一眼卢江，喝道：“卢江，你给我等着，我看你以后休想要在天刀会混下去了。”

　　“你们这帮不知死活的东西，等我爸拨通了天刀会会长金天龙的电话后，你们这里的人一个也别想要安然无恙的离开了。”

　　今晚孔令先是被叶晨峰扇耳光，然后在刚才又被卢江踹了个狗吃屎，他平时哪里受到过这样的气？要不是苦于自己的身手实在是有限，他早就按耐不住心里面的怒火了。

　　运城第一中学的校长钱亮，在看到孔荣光拨打天刀会会长金天龙的电话后，他知道今晚的事情基本已成定局了，卢江、叶晨峰等人绝对不会有什么好下场的，他当然不介意在这种时候说几句冠冕堂皇的话了。

　　“王菲菲同学，我劝你还是趁早的迷途知返，要不然等待会就算你向孔令道歉，就算你愿意陪他一起吃晚饭，恐怕到时候的结果也不一样了。”钱亮嘴角浮动着笑容，好一副为人师表的模样啊！

　　卢江等人的倒戈相向，让王菲菲处于了短暂的愣神中，在听得钱亮那肆无忌惮的威胁后，她才反应了过来，其实她知道钱亮说的一点都没错，以孔家在运城的地位，想要整死他们是非常容易的事情，纵使卢江站在叶晨峰这一边也应该无济于事的。

　　王菲菲有着她自己的倔强，有着她自己的傲骨，整件事情是由她而起的，她绝对不能够连累叶晨峰，绝对不能够，这是她现在心里面唯一的想法。

　　一双粉嫩的素手紧紧的攥拢了，在叶晨峰的耳边低声说道：“晨峰哥哥，我看得出来你是一个好人，谢谢你在我最伤心的时候陪着我，今晚的事情是由我而起，你立马离开这里吧！记住，以后都不要回运城了，孔令这么喜欢我，我不会有事的。”

　　叶晨峰手掌握住了王菲菲的素手，从王菲菲绝然的眼神中，他能够看出端倪来，以王菲菲的性格，绝对不会迎合孔令这种混蛋的，最后她恐怕会选择自杀吧？她之所以会这么说，只是不想连累叶晨峰而已。

　　“菲菲，你都说我是一个好人了，那我又怎么可能丢下你呢！真是个傻得让人心疼的丫头。”叶晨峰嘴角微微一笑，王菲菲这丫头的性格让他很有好感。

　　而一旁趴在地上打金天龙电话的孔荣光，不断的听到电话里传来冰冷的声音：“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”

　　趁着这个机会卢江冲着自己的两名亲信骂道：“你们两个还傻站着干什么？还不快来见过叶会长？你们两个刚才没有冒犯到叶会长吧？”

　　卢江手底下的那两名亲信虽然听的是云里雾里的，但还是急忙的摇头了，学着卢江的模样，毕恭毕敬的走到了叶晨峰的身旁，喊了一声：“叶会长好。”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“卢江，快让不相干的人滚出包厢吧！要不然这顿晚饭还不知道要吃到何时呢！”

　　“爸，您还没有打通天刀会会长金天龙的电话吗？”孔令看着趴在地上不停打电话的孔荣光问道，心里面竟然隐隐有一种不祥的预感。

　　“荣光，到底怎么样了？天刀会的会长金天龙不接你的电话吗？”钱亮也急忙问道。

　　孔荣光肥胖的身体颤颤巍巍的从地上爬了起来，摇了摇头说道：“可能天刀会的会长金天龙在办事情吧！电话始终是无人接听，我们先走吧！”

　　在临走前孔荣光瞪了一眼卢江和叶晨峰，喝道：“你们给我等着，下次再见面的时候，就是你们去见阎王爷的日子了。”

　　“慢着。”叶晨峰从孔荣光的眼神里看到杀机了，原本他还真没有兴趣和这些小角色一般见识，但是既然对方心里面产生了杀机，那么对于叶晨峰来说，他们绝对没有活下去的资格了。

　　“小子，你还想要干什么？告诉你，在运城我孔荣光不是你能够得罪的，我就让你在运城开心两天，马上你就会知道得罪我孔家，是你这辈子做过最愚蠢的选择了。”孔荣光冷笑道。

　　一阵杂乱的脚步声传进了206的包厢里，紧接着，包厢的门被推开了，一众天刀会的高层急急忙忙的走进了包厢内，走在最前面的一名老头赫然是被叶晨峰任命为天刀会副会长的梁伟平，站在他身旁的则是他的儿子梁木凡。

　　梁伟平、梁木凡等一众天刀会的高层没有理会包厢里的任何一个人，直接走到了叶晨峰的面前，齐声喊了一句：“叶会长好。”

　　他们这些天刀会的高层可是亲眼见识到叶晨峰的神奇手段的，在叶晨峰这位新上任的会长面前，他们一点都不敢放肆，生怕惹得对方不开心了，也给他们来一个爆头。

　　坐在叶晨峰身旁的王菲菲原本以为这些人是孔荣光的救兵，然而让她没有想到是，这些人居然和卢江等人一样，对叶晨峰是毕恭毕敬的，现在她才知道身旁的这位晨峰哥哥的身份并不普通，或许连孔家的人也比不上他，心里面顿时松了一口气。

　　孔荣光、孔令和钱亮也陷入了震惊之中，孔荣光经常和天刀会的人打交道的，他几乎认得出走进包厢里的这些人全部是天刀会的高层？而且这些高层和卢江一样喊叶晨峰为叶会长？这到底是怎么一回事？他的脑袋有些反应不过来了。

　　“叶会长，这里到底发生了什么事情？”梁伟平恭敬的问道，刚才在电话里卢江只告诉他，叶晨峰在紫金酒楼遇到麻烦了，于是乎一众正在开会的天刀会高层，纷纷提议要一起赶过来，为的只是给这位新上任的冷血会长留下一个好印象。

　　叶晨峰将整件事情简简单单的对梁伟平说了一遍，既然梁伟平等人都来了，那么叶晨峰也懒得出手了，孔荣光等人就留给他们去解决好了。

　　“梁伟平，你们这是干什么？天刀会的会长不是金天龙吗？难道你们真的想要背叛天刀会？”回过神来的孔荣光强行镇定住了发慌的心，毕竟他也是见过一些风浪的人了。

　　“金天龙？如果你这么想要见金天龙的话，我不介意送你一程，如今天刀会的会长是叶会长。”梁伟平从腰间抽出了一把手枪对准了孔荣光的脑袋。

　　这回恐怕就连傻子都能够听明白了，金天龙死了？而孔荣光他们居然不知死活的想要找天刀会新任会长的麻烦？这不纯属是找死吗？虽然孔荣光在运城有一些势力，甚至在白道上也认识不少的人，但是和天刀会相比还是差了十万八千里的。

　　“梁伟平，你不要胡来，在运城并不是你们天刀会能够一手遮天的，如果你们敢动我，我绝对也会让你们天刀会伤筋痛骨的。”事到如今，孔荣光只能够硬着头皮上了。

　　“孔荣光，你认为得罪了我们会长还能够继续活在这个世界上吗？你不就是认识一些运城白道上的人吗？这个世界上恐怕还没有钱摆不平的事情吧？只要你一死，天刀会立马接收你手底下的产业，到时候那些人还不是和我们称兄道弟的？至于你孔荣光是谁杀死的？有谁会来理会？”梁伟平不屑地说道。

　　姜还是老的辣，卢江刚才就没有想到这一点，要不然他早就动手解决孔荣光等人了，又何必等到梁伟平他们赶到这里呢！

　　听到梁伟平此番话的孔荣光、孔令和钱亮脸上的神色越发的苍白了，身心陷入了无止尽的绝望之中，眼前的一切让他们三人真的是始料未及。


第0268章 金丝雀

　　刚才还趾高气昂的孔荣光、孔令和钱亮，脑袋里嗡嗡作响，如果梁伟平说的这一切都是真的，那么他们三人彻底的完蛋了。

　　钱亮急忙朝着王菲菲跪了下来，现在可不是顾及面子的时候了，最重要的是保住性命，他知道如果王菲菲肯原谅他，那么今晚他应该能够活着走出紫金酒楼的，毕竟他还没有将叶晨峰和王菲菲得罪透了呢！相比较而言他要比孔荣光父子好多了。

　　“王菲菲同学，是我错了，我不该听信孔令他们的片面之词的，你就放心好了，你可以安安心心的留在运城第一中学学习，我保证你能够考上名牌大学，今晚的事情还请你原谅我一回吧！”钱亮悲悲戚戚的恳求道，哪还有一点校长的派头？整个变成一条丧家犬了嘛！

　　对于钱亮的卑躬屈膝，王菲菲心里面是嗤之以鼻，如果今晚不是她身边的晨峰哥哥有势力，那么他们会是何种下场？如果她王菲菲没有遇到叶晨峰，那么钱亮这位所谓的校长，会对她这么低三下四的吗？

　　王菲菲将目光投向了叶晨峰，她现在对叶晨峰是越来越好奇了：“晨峰哥哥，这里的事情由你做主吧！”

　　叶晨峰微微的点了点头，手指指着钱亮，说道：“像这种人渣，根本就不配做一校之长。”

　　“你嚣张个什么劲？你有什么资格对我们大吼大叫的，你有什么资格？”脸色苍白的孔令情绪陡然间产生了波动，从小娇生惯养的他，受到了极为巨大的打击。

　　叶晨峰拉着王菲菲的素手从椅子上站了起来，口中嘟嘟囔囔道：“真是一帮扫兴的家伙，害得我连晚饭都没吃到。”

　　“这三个人你们就看着收拾吧！”叶晨峰拉着王菲菲直接走出了206的包厢，他可不想王菲菲这个十八岁的女生，看到过于血腥和暴力的画面。

　　“是，叶会长。”包厢里一众天刀会的高层立马声音响亮的回答道，好像是生怕叶晨峰听不到一样，可见叶晨峰在他们心里面是何种地位了。

　　叶晨峰和王菲菲走出包厢后，包厢的门再次缓缓的关上了，孔荣光和钱亮一屁股瘫坐在了地上，身体情不自禁的颤抖了起来。

　　至于孔令则是呆呆的站在原地，嘴唇颤抖着说道：“不可能、不可能，我孔令怎么会被其他人踩在脚底下？这不可能。”

　　“砰——”的一声枪响，梁伟平直接对准孔令的脑袋开了一枪，反正紫金酒楼是天刀会名下的产业，在这里杀人没有任何的后顾之忧。

　　“就凭你们这些人也敢得罪叶会长？你们应该庆幸最后是我送你们上路，要不然以叶会长的手段，你们会死的更加的凄惨的。”梁伟平看着身体慢慢倒地的孔令说道。

　　孔荣光和钱亮现在哪还听得进梁伟平的话？下腹一热，一股液体顿时从他们两个的裤裆里流了出来，两个人完全的陷入了呆滞之中……

　　随后，又是“砰砰——”两声枪响，在206包厢内响起……

　　……

　　叶晨峰和王菲菲走出紫金酒楼后，王菲菲悲伤的心情明显好转了，带着叶晨峰走到了一家夜间大排档面前，找了两张空位子坐了下来：“晨峰哥哥，你刚才还没吃东西呢！要不然现在我们在大排档吃点吧！”

　　叶晨峰欣然接受了王菲菲的提议，随便在大排档上点了几道小炒，又要了一打啤酒。

　　“晨峰哥哥，让我做你的金丝雀吧！好不好？”王菲菲脸颊微微泛红着问道，坚持了这么多年的倔强与傲骨，她都是为了她的爷爷，然而如今……

　　叶晨峰刚灌进嘴巴里的一口啤酒差点喷出来，缓了好久才缓过来：“菲菲，难道你爷爷离开这个世界了，你就能够这么堕落了吗？再说你连我是什么人都不知道，你就要让我包养你？万一我是那种吃人不吐骨头的坏人呢？”

　　“晨峰哥哥，反正我知道你是一个好人，其实我知道女人到了最后总该要找一个值得依靠的肩膀的，而我之所以倔强了这么多年，只是想让我的爷爷为我自豪，再有到现在没有任何一个男人能够让我看得上的，直到晨峰哥哥你的出现，在你的身边我能够感受到一种前所未有的安全感，所以就算让我做你的金丝雀我也愿意。”

　　王菲菲倔强的咬着单薄的嘴唇，她自己也不知道为什么会突然说出这番话来？对于面前这个才认识了几个小时的男人，她心里面就是有种说不出的好感。

　　或许王菲菲的倔强与骄傲，在她得知自己爷爷离开的那一刻，就被彻彻底底的打碎了，以前那种为了让她爷爷过上好日子，而疯狂学习的生活，对于现在的她来说已经没有任何意义了。

　　看着面前这个扎着单马尾的倔强女生，拒绝的话到了嘴边，叶晨峰却还是说不出口，摆馄饨摊的王老头的死，很大一部分原因是由他而起的，或许照顾王菲菲才能够更让叶晨峰心安吧！

　　于是叶晨峰便问道：“你真的愿意做我的金丝雀吗？这意味着，从今往后你都只能够是隐藏在我背后的女人，难道你不会后悔吗？”

　　王菲菲毫不犹豫的摇了摇头，说道：“我不会后悔，相比较将来如果跟着一个酒囊饭袋，我还是比较喜欢做晨峰哥哥你的金丝雀，就算一辈子都登不上台面，我也不会有半句怨言。”

　　王菲菲的坚定与倔强，触动到了叶晨峰的心灵，嘴角露出了一抹笑容：“放心，如果有一天你真的做了我的金丝雀，我也绝对不会让你躲藏在暗处的。”

　　“但是现在我只是暂时的包养你，如果你这只金丝雀有一天想要飞出笼子了，那么我不会阻拦的。”

　　正如当初叶晨峰对唐欣的承诺一样，毕竟王菲菲的年龄还小，谁知道将来会发生什么事情呢？而叶晨峰也知道，他这一生身边不可能只有一个女人了，所以在处理感情上的问题，他都是相当谨慎的。

　　“晨峰哥哥，不会有那么一天的，我王菲菲愿意永远做你的金丝雀。”王菲菲肯定地说道。

　　这一晚，扎着单马尾倔强了这么多年的女生，她在叶晨峰面前放下了倔强与骄傲，她愿意永远只做面前这个才认识了几个小时的陌生男人包养的金丝雀。

　　接下来的两天时间里，叶晨峰陪着王菲菲安葬了王老头的尸体，在王老头尸体火化的那一天，王菲菲哭的是稀里哗啦的，到最后是昏厥在了叶晨峰的怀里。

　　单单两天的时间，王菲菲这丫头的身体瘦下去了一圈，让叶晨峰看了都有些心疼。

　　原本叶晨峰打算带王菲菲回天海的，但是王菲菲拒绝了，她想在运城多呆一段时间，等高中毕业了，考到天海大学去。

　　既然王菲菲自己有了决定，那么叶晨峰也不会多说什么了，不过他吩咐了天刀会的副会长梁伟平，以后在运城一定要多照看照看王菲菲这小丫头。

　　有了天刀会的照看，王菲菲在运城应该也不会遇到什么麻烦了，不过有一件事情是叶晨峰坚持的，那就是帮王菲菲在运城买一栋别墅，王菲菲如今已经是一个人了，如果再住在运城的平房区，很明显非常不合适了。

　　当然叶晨峰也帮王菲菲将原先他们租住的那套破旧的平房给买了下来，他知道王菲菲之所以不愿意离开这套平房，是这里面有着她和爷爷的回忆。

　　如今叶晨峰将这套平房买下来了，如果以后王菲菲想念自己爷爷了，可以随时回来看看。

　　叶晨峰都把事情想得这么周到了，王菲菲最后也没有拒绝的理由了，只能够跟着叶晨峰去看房子了。


第0269章 失踪

　　如今腾天制药厂每个月光光生产快速美的利润都如同印钞机，李胖子和猴子每个月都会准时将一笔数额不菲的钱打入叶晨峰的银行卡里，所以说现在叶晨峰的银行卡里已经将近有一个多亿了，帮王菲菲在运城买一栋别墅，可以说是轻而易举的事情。

　　再说之前又交给了李胖子和猴子两种新型药方，只要等这两种药方一面市，腾天制药厂的发展会更加的迅猛，每个月打入叶晨峰银行卡的钱也会越来越多，叶晨峰相信在不久的将来，钱对于他来说只是一个数字而已。

　　以叶晨峰脑袋里领先五百年的科技，在如今这个时代想要变成全世界的首富，也不是不可能的事情，不过，他并不在乎自己能够赚多少钱，他之所以为了赚更多的钱，是为了叶家，为了帮叶家建立一个商业帝国，让叶家今后在经济上再无后顾之忧。

　　叶晨峰现在心里面每天念念不忘的依旧是他父母的那场车祸，他一定要找出幕后凶手，将对方碎尸万段，这个仇他是一定要报的。

　　叶晨峰带着王菲菲在运城逛了一圈，叶晨峰最后决定在王菲菲学校附近的一处别墅区，买一套别墅下来，这样也方便了王菲菲每天上学、放学嘛！

　　买完别墅以后，叶晨峰去了一趟银行，帮王菲菲办了一张银行卡，并且打了一百万进了王菲菲的银行卡里：“菲菲，以后想买什么东西就自己买吧！我不在运城的时候，你自己好好照顾自己，如果遇到什么麻烦，就打这个号码。”

　　叶晨峰将天刀会副会长梁伟平的手机号码告诉了王菲菲，王菲菲手里拿着一张里面有一百万的银行卡，白皙的脸上闪过了一抹不自然的神色，虽然她已经决定要做叶晨峰的金丝雀了，但是毕竟从前她倔强、傲骨了这么多年，突如其来的改变，总是会有些不适应的。

　　叶晨峰刮了一下王菲菲粉嫩的鼻子，笑着说道：“菲菲，你在想什么呢？难道不好意思收下我的钱吗？你不要忘了，是你自己要做我的金丝雀的，我当然要付给你包养费了。”

　　“晨峰哥哥，你放心，我一定会努力学习的，我不会做只能够观赏的金丝雀的，将来我一定会帮晨峰哥哥的忙。”王菲菲眼神再度恢复了倔强，这几天的相处下来，她知道叶晨峰肯定不是一个普通人，所以她再次找到了一个努力学习的理由，只有学到了更多的东西，她才能够忙到叶晨峰。

　　或许这个扎着单马尾的女孩从来没有放下过属于她的倔强和傲骨，只有在叶晨峰面前她才心甘情愿的做一只金丝雀。

　　原本叶晨峰还打算在运城多留几天的，但是他突然接到了猴子打来的电话，猴子在电话里的声音是火急火燎的：“老大，不好了，不好了，两位大嫂失踪了，你现在在哪里？能不能立马赶回天海来？”

　　接到猴子电话的叶晨峰，眉头赶忙皱了起来，问道：“你说唐欣和寒初雪失踪了？这到底是怎么回事？”

　　猴子在电话里把大致的事情说了一遍，昨天猴子去别墅里找过唐欣和寒初雪的，不过，那个时候唐欣和寒初雪不在别墅里，猴子也没有太在意，认为唐欣和寒初雪可能出去购物了。

　　当今天早上猴子又去别墅的时候，发现唐欣和寒初雪还是不在，他心里面隐隐的有种不好的预感了，连忙拨通了唐欣的手机号码，可是电话一直处于无人接听的状态，于是猴子便立马打电话给了叶晨峰，在他看来唐欣和寒初雪这两位大嫂是失踪了，很有可能是被人给绑架了也说不一定。

　　叶晨峰简单了解了一遍事情后，便急急忙忙的坐动车赶回天海了，临走前又叮嘱了一番王菲菲要好好照顾自己。

　　从运城坐动车到天海也就两三个小时的时间，当叶晨峰达到天海火车站的时候，猴子和李胖子已经在火车站等着叶晨峰了。

　　猴子和李胖子在人群中发现叶晨峰的身影后，便立马迎了上去，猴子率先开口道：“老大，我对不起你啊！你不在的时候，我没有帮你保护好两位大嫂。”

　　“老大，这件事情我们已经通知了胜天会的成员了，现在几乎是胜天会的所有成员都在帮忙找两位大嫂，不过，天海太大了，要在天海找到两个人，无疑是大海捞针。”李胖子抖动着脸上的肥肉，分析道。

　　叶晨峰在赶回天海的这段时间里，也连续的拨打了好多个唐欣的电话，正如猴子所说的那般，唐欣的电话始终是处于无人接听的状态。

　　在天海谁会对唐欣和寒初雪出手呢？叶晨峰脑袋里没有半点的头绪，连一个可疑对象也想不出来，心里面是越发的急躁了起来，他知道如果多耽误一秒钟，唐欣和寒初雪就多一秒钟的危险。

　　“猴子、李胖子，你们两个最近有没有发现有可疑人员在别墅周围晃荡？”叶晨峰压制住焦躁的情绪，上一世作为国家培养出来的超级人才，他知道不管在什么时候都要保持一颗冷静的心，情绪越发的烦躁，只会让自己陷入一团乱中。

　　猴子和李胖子认真的想了片刻后，最终还是无奈的摇了摇头，他们两人这几天去别墅的时候，在周围好像没有看到有什么可疑人员啊！

　　这下子让叶晨峰真的难办了，要知道叶晨峰的灵魂虽然是来自五百年后的，但这并不意味着他是超人，这个世界上的任何事情都难不倒他，如果没有一点线索的话，要在天海找到唐欣和寒初雪，几乎是一件不可能的事情了。

　　唐欣对于叶晨峰来说是个让人怜爱的小丫头，而寒初雪和叶晨峰上一世的女友长得一模一样，让叶晨峰心里面不自觉的会产生一种保护的念想，所以叶晨峰绝对不能够让这两个女人中的任何一个有事，绝对不能够。

　　就在叶晨峰苦于脑中一点头绪也没有的时候，他突然想到了唐欣和寒初雪的失踪完全可以借助于警方的力量啊！只要有警方介入其中，想必要在天海找到唐欣和寒初雪就要容易多了，再而以叶晨峰和南区分局局长朱茂德的关系，朱茂德肯定会竭尽全力帮助叶晨峰的。

　　现在叶晨峰也没有时间，事先知会一声朱茂德了，直接对着猴子和李胖子，说道：“现在立马去南区分局，兴许靠着警方的力量，说不定能够查出一些线索来。”

　　猴子和李胖子是开车过来的，在听到叶晨峰的话后，立即开着车前往天海的南区分局了。

　　车子刚开到南区分局的门口，叶晨峰就急急忙忙的走下了车子，以飞快的速度冲进了警察局里。

　　猴子和李胖子看到叶晨峰的背影匆忙消失在视线中后，猴子不自觉地说道：“李胖子，看来这两位大嫂，在老大心目中的地位很高啊！希望这次不要出什么事情才好，老大不在天海的时候，理因是由我们照看好两位嫂子的，这是我们的失职啊！”

　　“猴子，我们也不要胡思乱想了，先进警察局再说吧！如果这次两位大嫂真的出了什么意外，我李胖子也没脸再跟着老大了啊！真不知道是哪个不知死活的东西，居然敢惹到我们的老大头上来了？这不是太岁爷头上动土嘛！不要让我李胖子知道是谁干的？要不然我李胖子和他没完。”憨态可掬的李胖子，脸上的肥肉瞬间变得狰狞了起来。


第0270章 线索

　　南区分局局长朱茂德的办公室内。

　　对于突然到来的叶晨峰，朱茂德当然是热情不已，如今他已经知道叶晨峰是京城叶家人了，他更加确定了只要和叶晨峰搞好关系，将来的仕途晋升是绝对没问题的。

　　叶晨峰将此次的来意对朱茂德一五一十的叙述了一遍，在朱茂德将整件事情听完后，陷入了片刻的沉思中，过了好一会时间才开口：“叶老弟，其实在三年前天海就陆续的发生女人失踪事件了，不过，最近在天海莫名其妙失踪的女人是越来越多了，天海的各个警察分局，都已经着手调查此事了。”

　　“经过了这么多年的调查，我们也锁定了怀疑目标，天海女人失踪事件很可能和神天会有关系，但是我们警方手里并没有掌握证据，倒也拿神天会没有丝毫办法。”

　　朱茂德一开口就说出了一个重要的线索，这让叶晨峰觉得这趟警察局是没白来，现在他可不想放过任何一点蛛丝马迹的。

　　至于朱茂德口中所说的神天会在天海是三大帮会之一，其帮会名下的成员拥有上万人，绝对是一个大帮会了。

　　神天会、虎啸会和绝杀会，在天海的地下势力中，成三足鼎立之势，这么多年来他们这三个帮会一直是天海地下势力的主宰者。

　　当然也有帮会想要取代这三个帮会在天海的地位，但是结果无一例外的被灭杀了，这三大帮会能够这么多年一直存在于天海，肯定是有着属于他们自己的底蕴的，又岂是那些二流、三流，甚至是不入流的帮会可以去挑战的？

　　那些胆敢挑战这三大帮会威严的小帮小会，他们的这种做法可以说是以卵击石，最后都是一夜之间被灭掉帮会的。

　　所以久而久之，在天海几乎再也没有帮会敢去挑战，神天会、虎啸会和绝杀会了。

　　这三大帮会也起到了互相牵制的作用，谁都想要统一天海的地下势力，但是谁都没有一口气吞掉其余两个大帮会的实力，于是乎天海的地下势力就形成了三分天下的局面。

　　“朱老哥，这么说来唐欣和寒初雪的失踪也是神天会所为了？”叶晨峰疑问道，早在胜天会成立之际，他就将天海的地下势力了解了一边，如今听到朱茂德说出神天会来，他倒也并不陌生。

　　“这我就不敢肯定了，我们做警察的凡是都要讲究证据，不过，只要叶老弟你开口，老哥我就算是赴汤蹈火也在所不辞的。”朱茂德信誓旦旦的承诺道。

　　既然现在有了怀疑的目标，那么叶晨峰就不准备让警方介入了，原先是在没有线索的情况下，他才选择想要让警方介入的。

　　现在叶晨峰掌握了一定的线索，如果再让警方介入的话，很有可能会变得比较麻烦，还不如他自己一个人行动呢！

　　“朱老哥，有了神天会这个怀疑目标，接下里的事情我自己就能够搞定了。”叶晨峰准备站起身走人了，现在他可耽误不起时间，心里面正担心着唐欣和寒初雪呢！

　　“叶老弟，你真的不需要我帮忙吗？虽然现在我们警方初步认定了天海女人失踪事件是和神天会有关，但是你知道那些失踪的女人被抓到哪里去了吗？就算你把神天会的总会所翻了个底朝天，恐怕也无济于事的吧？”

　　“这种事情是急不来的，太过于心急，到了最后恐怕只会打草惊蛇，所以叶老弟，依我看还是一步一步来，这样才比较妥当。”

　　朱茂德好心的提醒道，以他这么多年做警察的经验来看，太过的急躁，可能反而会让神天会更加的警觉，那么到最后这件事情就更加的难办了。

　　叶晨峰哪里会没有想到朱茂德所顾虑的呢？但是现在有时间给他消耗吗？他必须要尽快的找到唐欣和寒初雪才能够安心，这些人在天海大肆的秘密抓获女人，肯定不会存在什么好心思，如果晚一步，唐欣和寒初雪被那个什么了，这对于任何一个女人来说都是不能够接受的，更何况唐欣和寒初雪都还保留着纯洁之身呢！

　　“谢谢朱老哥的提醒，不过，我已经等不及了，就算会打草惊蛇，我也必须要去一趟神天会的总会所，这件事情朱老哥你就不要管了。”叶晨峰直径的走出了局长办公室。

　　看到叶晨峰坚定的表情，局长朱茂德只能够无奈的摇了摇头，他知道叶晨峰今晚真的是不需要他的帮忙了。

　　坐上了停靠在警察局外面的车子上后，猴子问道：“老大，接下来你要去哪里？”

　　“神天会的总会所。”叶晨峰毫不犹豫的回答道，他心里面隐隐有种不安在滋生。

　　听到目的地后，猴子和李胖子便不再多说话了，经过这一番的折腾，天色也逐渐的暗了下来，李胖子驾驶着车子行驶在茫茫夜色中。

　　一辆黑色的面包车急速的超过了李胖子他们的车子，叶晨峰的双眸突然变得凌厉了起来，因为以他现在七级灵魂力的敏锐感知，他清晰的觉察到了那辆黑色面包车里，应该有两到三个在挣扎的女人，那么这辆黑色面包车很可能和天海失踪女人事件有关联。

　　“李胖子，你给我小心的跟着前面那辆黑色面包车。”叶晨峰急忙开口说道。

　　李胖子在听到叶晨峰的话后，立马也提升了车速，不紧不慢的跟在了那辆黑色面包车的后面。

　　那辆黑色面包车一路行驶到了神天会总会所的后门处，后门处有着二十多名神天会的成员把守着，看来这神天会肯定在做什么见不得人的勾当，要不然为何会这么小心翼翼的？

　　李胖子将车子停靠在了神天会后门不远处的一棵大树后，靠着粗壮的树木来起到掩饰作用，坐在车子里的叶晨峰看到那辆黑色面包车，驶进神天会总会所的后门里面后，说道：“猴子、李胖子，你们两个先回去，我一个人进神天会的总会所里看看情况，说不定唐欣和寒初雪真的被抓到这神天会里了。”

　　“老大，要不然我们和你一起去吧？你一个人独闯虎穴怎么能行呢？”猴子连忙开口道。

　　“对啊！老大，两位大嫂之所以会失踪，完全是我们照看不当，所以你让我们两个陪你一起进去吧！”李胖子也立马附和道。

　　“你们两个以为我到神天会总会所里面去观光呢啊？人多了反而手杂，你们两个去召集胜天会的成员，如果神天会真的和唐欣、寒初雪的失踪有关，今晚我就要让神天会鸡犬不宁。”叶晨峰从车子上走了下来，让李胖子和猴子跟着，到了紧要关头只会成为累赘，到时候叶晨峰反而还要抽出精神来保护他们两个，这可是非常得不偿失的事情。

　　猴子和李胖子其实还是非常有自知之明的，他们稍微一想后，便知道自己跟着叶晨峰进入神天会总会所里面，基本上是什么忙也帮不上的，到最后说不定会帮倒忙呢！于是只能够欣然的接受了叶晨峰的提议，两人开着车子离开，去召集胜天会的成员了。

　　看到李胖子和猴子驾驶着车子消失在夜色中，叶晨峰才借着浓郁的夜色掩盖，不发出任何动静的就潜入了神天会的总会所。

　　现在叶晨峰可不能够凭借着一双拳头打进神天会总会所里面，万一对方临时将抓获的女人全部转移地方怎么办？所以叶晨峰才会这么小心翼翼的潜入神天会总会所里的。


第0271章 惊人秘密

　　神天会总会所一处秘密的地下室里，与其说是地下室，还不如说是一座地下宫殿呢！

　　空间非常的宽广，里面的装潢也是富丽堂皇的，地面上零零散散的躺着不下一百名没有穿衣服的女人，有的脸色苍白；有的浑身颤抖；有的脸上充满了恐惧之色……反正躺在地面上的这不下一百名女人的精神完全不处于正常状态。

　　在地下室的正中央站着一名三十五六岁的男人，男人脸上挂着邪意之色，全身上下只穿了一条内裤，皮肤非常的白皙，甚至于像是僵尸了，一举一动间都给人一种阴森森的感觉。

　　在这名三十五六岁的男人面前还站八名穿着黑色衣服的男人，为首的一名男人和那名脸上挂着邪意之色的男人有几分相像，这名为首的男人名叫孙冷，是神天会的会长，而在他身后的七名男人则是神天会中一部分高层。

　　孙冷面前这名和他长得有几分相似的邪意男人，是孙冷的亲生哥哥孙绝，孙冷只是神天会表面上的会长而已，真正的神天会会长是孙绝，不过外界没有人知道这件事情，甚至他们连孙冷有个亲身哥哥都不知道呢！因为这些年孙绝一次也没有在公开场合露面过，而神天会的大小事情也是一直是孙冷在打理。

　　孙冷和七名神天会的高层站在孙绝面前连大气都不敢喘一口，这地下室里充斥着浓重的血腥味，浓郁程度已经达到了刺鼻的效果了，甚至于让孙冷等人胃里面一阵的翻腾，强忍着弯腰呕吐的冲动。

　　“快了，快了，只要差不多再有五天的时间，我就能够突破到天阶了。”孙绝外表明明是一个阳刚的男人，但是他的声音却阴柔无比，简直是比女人还要女人，让人听了特别的别扭。

　　这孙绝在三年前意外得到了一本修炼的古武功法，这套功法说来十分的邪乎，需要靠着不断的采阴补阳才能够让实力快速往上提升，而被孙绝一次一次采阴的女人，则会加快衰老，在极短的一段时间内就耗尽生命。

　　孙绝也在那本意外得到的古武功法上，了解到了一些古武界的事情，比如说古武界实力的等级划分，由低到高分别为：黄阶、玄阶、地阶和天阶，而每一阶又划分为下品、中品和上品。

　　而如今孙绝靠着不断的采阴，其实力已经达到了地阶上品巅峰，只差一步就跨入天阶的层次了，只要他的实力跨入天阶，那么他可以成为一名真正的高手了，到时候横扫整个天海地下势力，统一天海那都不成问题。

　　不过，如今孙绝更加感兴趣的是古武界的事情，毕竟他是在机缘巧合下才得到这本诡异的功法的，他想等实力提升到天阶以后，找到古武界的所在之地，如果能够统一古武界，那就再好不过了。

　　身为古武高手的孙绝，心里面可非常清楚古武高手每一个等级的实力，如果真的能够统一古武界，那么这个世界上还有谁能够拦得住他？还真别说，这孙绝真的是野心勃勃呢！

　　“哥，那我就提前恭喜你了，看来用不了多久我们神天会就能够统一天海的地下势力了。”孙冷这些年可是亲眼看着自己的哥哥孙绝一天天的变化的，如今对于面前这个不阴不阳的亲生哥哥，他心里面经常会不自觉的冒出一种毛骨悚然来。

　　闻言，孙绝嘴角浮现了一抹不屑的笑容，声音阴柔地说道：“统一天海？我的目标可不止统一天海，总有一天全国乃至全世界的地下势力都会掌控在我孙绝的手里，顺我者昌，逆我者亡，哈哈哈——”

　　孙绝的笑声，让孙冷等人背后冒出了一阵的冷汗，孙冷小心翼翼地问道：“哥，你现在还需要女人吗？要是不够的话，我们在想办法去抓一些过来。”

　　孙绝双眸看向了右边被关在铁笼中的两个美貌女人，说道：“像这样的女人才是极品啊！让我都不舍得下手了，而且这两个女人还是雏儿，其他被你们抓来的女人，和她们两个相比较的话，要么是庸脂俗粉，要么是万人骑的货色，这两个女人做我孙绝真正的女人也够资格了啊！”

　　这两名被关在铁笼中的美貌女人不就是唐欣和寒初雪吗？此刻她们两个身体无力的躺在铁笼中，她们两个已经是亲眼见识过孙绝的变态了，她们两人心里面不约而同的浮现出了叶晨峰的身影，叶晨峰会及时赶到救出她们两人吗？

　　话音刚落，孙绝张开右手，一名躺在不远处的女人，身体凌空浮了起来，紧接着，飞向了孙绝的怀里面，到了地阶实力的孙绝，已经能够真劲外放了，利用真劲来移动外界的物体，这点和叶晨峰的灵魂力外放十分的相像。

　　躺在孙绝怀里没穿一件衣服的女人，身体颤抖的厉害，脸上霎那间变得面无血色，连续几天的折磨，让她清楚的知道面前的这个男人是个恶魔，是个变态，嗜血无比。

　　孙绝一口直接咬在了怀里女人雪白的肩膀上，用力的吸着女人身体里温热的鲜血，邪意的脸上是一副极为享受的表情，而那名女人身体颤抖的越来越厉害了，因为被关在这里的女人都被强制的灌下了药物，所以她们根本连挣扎都做不到。

　　孙冷等人看到孙绝举动，背脊骨发寒，喉咙里情不自禁的咽着口水，双腿变得越来越软了，要不是他们已经见过多次这样子的场面了，恐怕他们早就是一屁股瘫坐在了地上。

　　“没有什么事情的话，你们就离开这里吧！虽然很舍不得，但是待会我就要享受铁笼子里的两个极品美女了。”阴柔的声音从孙绝喉咙里发了出来。

　　孙冷等人早就不想在这里待下去了，这无疑是在挑战他们的心理承受能力嘛！一听到孙绝的话后，他们八人立马迫不及待的朝着地下室的出口走去了。

　　走出地下室后，孙冷等人一个个口中喘着粗气，身上的衣服早已经被汗水给浸透了，可想而知孙绝对于他们来说有着何种巨大的压力了？

　　“会长，您的哥哥孙绝真的能够让神天会统一天海的地下势力吗？”走出地下室后，一名神天会的高层疑问道。

　　“这点你就放心好了，以我哥哥的实力肯定能够横扫天海地下势力的，到时候我恐怕会把会长之位让出来，毕竟我哥哥才是真正的神天会会长，这么多年来我只是在帮他打理而已。”孙冷抹了一把额头的冷汗说道，他对自己哥哥的恐惧，已经是达到了一定的程度，所以他甘愿以后把会长之位让给孙绝。

　　在听到孙冷的话后，在场的七名神天会的高层沉默了半晌，然后又有一名神天会的高层开口了：“会长，如果我们神天会最近就要开始行动，那么我们应该要做好准备才行了。”

　　孙冷点了点头，说道：“最近天海的警方对我们神天会的监视越来越紧密了，不过，我哥哥孙绝说了，只要等他实力再次突破，所谓的警方势力也不足畏惧了，现在我们最好还是按兵不动，再耐心的等几天吧！我相信离我们神天会统一天海地下势力的日子不远了。”

　　地下室的出口和入口就在神天会总会所的大厅里，所以孙冷等人从地下室里走出来，就来到了神天会总会所的大厅，一道戏谑的声音打断了他们忘我的谈话：“看来神天会真的和天海的女人失踪事件有关？”


第0272章 滚滚怒意

　　叶晨峰潜入神天会总会所后，在不被神天会成员发现的前提下，将神天会总会所逛了个遍，但是丝毫有用的线索也没有发现，当他百思不得其解的时候，正好看到神天会大厅正中央一张檀木椅子自动移开了，接着从地下面走出来了七八名男人。

　　由此叶晨峰可以肯定神天会关押劫持而来女人的地方就应该在地底下，这也难怪叶晨峰将整个神天会找遍了也没有发现蛛丝马迹了，现在他几乎可以肯定唐欣和寒初雪应该也是被神天会的人给抓来这里了，要不然他想不出唐欣和寒初雪这两个女人突然失踪的原因了。

　　突然出现的叶晨峰，让孙冷等人为之一愣，注视了叶晨峰许久后，孙冷开口问道：“你是什么人？你来神天会有何贵干？这里不是你能够来的地方。”

　　“这个世界上有哪里是我叶晨峰去不得的？你们神天会在天海大肆的抓获女人到底有何目的？原本我对这种事情一点兴趣也没有，不过，既然你们抓了不该抓的人，那么今晚神天会注定将要不得安宁了。”叶晨峰体内七级灵魂里翻滚着，他心里面非常担心唐欣和寒初雪。

　　来自于叶晨峰七级灵魂力的压迫感，一浪接着一浪的朝着孙冷等人迎面袭去，让孙冷等人感觉身上仿佛被压了一座巨大的山，鼻子里有种喘不过气来的感觉，眼神再次看向叶晨峰的时候，变了，变得充满了畏惧，现在他们可以肯定面前这个看似普通的青年绝对是一个高手。

　　“这位兄弟，有话好好说，我想一定是你搞错了。”迎面而来的气势使得孙冷的身体变得僵硬无比，连手臂弯曲一下也十分的吃力，他不怀疑对方能够轻而易举的杀了他们，眼下这种时候只能够拖延时间，找到机会伺机而动了。

　　在孙冷说话引开叶晨峰注意力的时候，他吃力的慢慢挪动着右手手掌，在他的腰间有一把手枪呢！他相信，只要自己拿到手枪，立马能够一枪崩了对方，这是孙冷现在心里面唯一的想法。

　　凭借着叶晨峰的敏锐直觉，哪里会觉察不到孙冷的小动作？就在孙冷的右手手掌快要拿到腰间的手枪时，叶晨峰不耐烦地说道：“不就是想要拿到腰间的手枪吗？你认为这样就能够杀死我了？”

　　小动作被识破，孙冷额头上冒出了密密麻麻的冷汗，抬头正好看到了叶晨峰嘴角的冷笑，嘴唇颤抖着刚想要说话，“砰！”的一声，孙冷的脑袋就如同一个西瓜一般爆裂了开来，漫天鲜红色的血雾，如同西瓜汁一般弥漫在空气中。

　　叶晨峰现在可没有时间陪这些小虾小鱼耽误时间，现在他必须要立马找到唐欣和寒初雪，他的心才能够安定下来。

　　待到孙冷的无头尸体慢慢的倒地后，一旁另外七名神天会的成员还是没有从愣神中反应过来，他们虽然是在刀口上舔血的人，但是从来没有见过如此血腥、诡异的画面呢！一个个一时间全部被震慑住了。

　　既然天海的女人失踪事件，基本上确定了和神天会有关，那么面前这些人在叶晨峰看来是死不足惜了，更何况唐欣和寒初雪十有八九也是被他们抓来了，叶晨峰又有什么手下留情的道理？

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　那七名还处于愣神中的神天会成员，脑袋依次的爆裂了开来，这等画面非常的壮观，鲜血与脑浆喷洒在空气中，这种给人的视觉冲击感，已经不亚于恐怖片里的画面了，要是心理承受能力差一点的人，看到此情此景，百分之百会被吓得当场昏厥过去。

　　解决完了孙冷以及七名神天会的高层，叶晨峰朝着大厅正中央的檀木椅子走去了，用力的将檀木椅子往旁边移过去，地面上立马露出了一个洞口，里面的灯光若隐若现的，隐约还能够看到通往地下面的楼梯呢！

　　叶晨峰没有丝毫犹豫的走了下去，现在可不是考虑着下面有没有危险的时候，如果晚一步救出唐欣和寒初雪，那么这两个女人就多一分危险。

　　……

　　神天会总会所的地下室里。

　　孙绝舔了舔满嘴的鲜血，在他怀里面的一个女人，肩膀上破开了一条大口子，孙绝平时除了需要采阴以外，他还需要喝女人的鲜血，所以这地下室里才会充满了浓重的血腥味。

　　孙绝将怀里被吓昏过去的女人，随手的扔在了地上，一步一步的朝着不远处的铁笼走了过去，脸上邪意的笑容越发的浓烈了。

　　被关在铁笼里浑身使不出一丝力量的唐欣和寒初雪，看到孙绝这个恶魔正朝着她们走来，“噗通、噗通、噗通……”，心脏情不自禁的加快了跳动的频率。

　　“两位美女，你们应该对此感到荣幸，知道这里为什么只有一个铁笼吗？因为只有我认为的极品美女，才有资格被关在铁笼里面，待会我们可以在铁笼里面享受一番，你们两个一定会流连忘返的。”孙绝声音阴柔，打开了铁笼的门，笑着说道。

　　寒初雪清冷的脸上慢慢浮现出了慌张，红润的嘴唇紧紧抿拢着，难道这是天意吗？到最后她还是逃不过被男人羞辱的境地？如果当初在边境的易顺拍卖场，要不是叶晨峰出手救了她，她恐怕早就沦为男人的发泄工具了，本以为能够逃过一劫了，谁知道今天……

　　唐欣和寒初雪相比，毕竟是一个女生，到了这种时候她的精神几乎是完全的崩溃了，眼泪不停的在眼眶里打转，喉咙里哽咽着说道：“你不要乱来，晨峰哥哥会来救我们的，晨峰哥哥一定会来救我们的。”

　　看到慌神哭泣的唐欣，孙绝脸上的笑容更加的旺盛了，笑道：“晨峰哥哥？我看是你的情哥哥吧？可惜你们两个都还是雏儿，你口中的晨峰哥哥可享受不到你们美妙的身体了，那么就由我来代替吧！哈哈哈——”

　　孙绝身体里涌动着畅快的情绪，整个人走进了铁笼子里面，对唐欣率先下手了，“撕拉”一声，直接将唐欣的外衣给撕破了，露出了里面粉红色的内衣，还好现在的天气不算热，唐欣穿得还是冬装呢！不至于春光外露。

　　“你还是男人吗？对小女生动手动脚的有什么意思？”寒初雪声音冰冷的喝道。

　　孙绝将目光转移到了寒初雪的身上，笑道：“怎么？难道你希望我先把你给办了？看来你表面上是个冰山美人，心底里面可火热着呢啊！不要急，慢慢来，今晚我绝对会好好让你们两个享受的。”

　　“晨峰哥哥，你在哪里？晨峰哥哥，你在哪里？欣儿被人欺负了，呜呜～”唐欣喉咙里呜咽着。

　　“臭变态、臭流氓，要你出现的时候，你怎么偏偏就不出现了呢？”寒初雪在心里面愤愤地骂道。

　　“小美人，你就别喊了，你的晨峰哥哥不会出现的。”

　　正当孙绝伸出手想要将唐欣的内衣也撕烂的时候，他突然感觉到了一股危险的气息，急忙从铁笼中走了出来，此时叶晨峰也正好来到神天会总会所的地下室里。

　　当叶晨峰看到铁笼中的唐欣和寒初雪，尤其是外衣扯破，脸上挂着泪痕的唐欣时，叶晨峰心底里的怒意蒸腾了起来，这绝对不可饶恕，绝对不可饶恕，如果他再晚到一个小时，那么唐欣和寒初雪将会是怎样一种结果？

　　七级灵魂力沸腾了起来，叶晨峰整个人突然间变得杀气腾腾的，冰冷无情的黑色眸子死死的注视着孙绝，口中一字一顿地说道：“你、今、晚、必、须、死。”


第0273章 遇到对手了

　　面对叶晨峰体内狂涌而出的七级灵魂力，孙绝脸上的神色同样凝重了起来，不过，这种压迫感孙绝到是能够承受下来，说明对方的实力还是在他之下的。

　　铁笼中原本处于绝望中的唐欣和寒初雪在看到叶晨峰及时出现后，一颗心稍稍的安定了下来，唐欣这丫头哽咽着喊道：“晨峰哥哥，欣儿就知道你一定会出现的。”

　　反观，寒初雪脸上依旧是带着一抹凝重，因为据她观察这孙绝的实力绝对不弱，便开口提醒道：“臭变态，你可不要大意了，他的实力最起码达到地阶上品巅峰了，可不是边境易顺拍卖场的老板三爷可以比的，三爷的实力顶多也只有在玄阶巅峰的层次。”

　　当初叶晨峰以六级灵魂力，轻而易举的打败了处于玄阶巅峰的三爷，但是面前的孙绝实力可是达到地阶巅峰了，而如今叶晨峰的实力才达到七级灵魂力，要战胜面前的孙绝估计十分的困难，除非叶晨峰恢复上一世的巅峰八级灵魂力，那么兴许还能够打败孙绝呢！但是此刻，明知道不敌，叶晨峰有退路吗？他能够丢下唐欣和寒初雪吗？答案始终是否定的。

　　“还真没看出来，这个冰冷美人这么了解古武界的事情？看来这次我算是捡到宝了。”孙绝体内的阴柔之气同样爆发了出来，在气势上居然压过了叶晨峰一筹。

　　叶晨峰紧咬着牙关，看来他提升实力的速度还是太慢了，他没想到在神天会中居然还有古武界的高手，而且实力丝毫不亚于他？看来今晚注定有一场死战了。

　　孙绝白皙的如同僵尸的脸上浮现了一抹笑容，说道：“有没有兴趣来做我的手下？我看得出你的实力不俗，但是你想要打赢我，几乎是不可能的事情，为了两个女人牺牲性命可是非常不明智的选择。”

　　“你跟着我，以后还会为女人发愁吗？女人天生就是我们男人的附庸品，你要是肯为我效忠，我孙绝保证让你今后有享受不完的金钱和女人。”

　　孙绝能够感觉到叶晨峰的实力只比他差一点，他现在身边正缺像样的高手呢！对叶晨峰倒是起了招揽之心。

　　叶晨峰看到硕大的地下室的地面上，躺着上百名没有穿衣服的女人，虽然叶晨峰并不是一个正人君子，但是孙绝的这种行为，完全是超出了他能够接受的底线了，像孙绝这种人活在这个世界上，纯属是浪费空气而已。

　　叶晨峰淡漠地说道：“我做出的选择从来都是最正确的，我想这次也不例外，我会亲手把你送到阎王殿上去见阎王爷的，像你这种人下辈子只能够投胎做畜生。”

　　听到叶晨峰这番话后，孙绝的脸色彻底的冷了下来：“不知死活的东西，既然你这么不珍惜我给你的机会，那么我会让你知道，你我之间的差距到底有多大？不过，你放心，我不会轻而易举的解决你的，我会让你慢慢享受一番后，再送你上路。”

　　话音刚落，孙绝的身影便动了，只是眨眼间的工夫，就出现在了叶晨峰的面前，夹杂着真劲之力的一拳，朝着叶晨峰的胸口砸去。

　　孙绝的速度快的连叶晨峰都有些反应不过来，“砰！”的一声，凭借着敏锐的反应能力，叶晨峰才伸出手掌抵挡住了孙绝的拳头，脚下的步子情不自禁的退后了两三步。

　　不管是在速度还是力量上，孙绝都是力压叶晨峰一筹，使得叶晨峰心里面憋屈不已，如果再这样下去，叶晨峰迟早会败在孙绝的手上，只是时间的早晚而已。

　　“反应能力倒是不错，不过，只凭借着这点实力就想要打赢我，你还是少白日做梦了。”孙绝刚才的一拳只是试试叶晨峰实力的深浅，现在他心里面大致清楚了对方实力的一个极限了，以他现在地阶巅峰的实力，可以完全的虐杀对方。

　　挡住孙绝拳头的手臂一阵的发麻，叶晨峰漆黑的眼眸变得更加凌厉了起来，他知道自己是遇到真正的对手了。

　　这回叶晨峰率先发动了攻击，身形如同一头急速奔跑中的猎豹，将七级灵魂力的速度发挥到了极致，然而，孙绝依旧能够在最紧要的关头躲开叶晨峰攻击的同时，如雨点般的拳头一次一次的砸在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰喉咙口一甜，一口鲜血喷洒了出来，身上的衣服也变得破烂不堪了，但是心里面的澎湃战意丝毫没有消散的趋势，不管身上的伤有多么的疼痛，他还是不依不饶的朝着孙绝发动攻击。

　　铁笼中的唐欣和寒初雪看到叶晨峰狼狈的模样，脸上纷纷浮现了担忧的神色，如果再这样下去，叶晨峰非得要被孙绝给活活的打死不可了。

　　“晨峰哥哥，你不要管我们了，你自己走吧！你快点自己走吧！我们和初雪姐姐不会怪你的。”唐欣带着哭腔用尽全力地喊道。

　　寒初雪脑中回忆着在边境的易顺拍卖场到现在和叶晨峰在一起的点点滴滴，说实在的，如果没有叶晨峰出现在她的生命里，她早就沦为男人发泄的工具了，而且断裂的手筋和脚筋根本没有可能被接好，永远都只能够做一个站不起来的废人。

　　其实在寒初雪的心里面，叶晨峰是一个人挺不错的人，虽然她一次一次的被叶晨峰给吃了“豆腐”，但是换做是别的男人的话，恐怕早已经把她寒初雪压在身体下面了。

　　“臭流氓，臭变态，欣儿说的没错，你赶紧离开吧！你留下来也是白白的牺牲性命，你这么做根本不值得。”寒初雪也忍不住开口了。

　　叶晨峰身形急速退后了五六步，和孙绝拉远了一些距离，手背擦了擦嘴边的血迹，嘴角上噙着一抹笑容，看着铁笼中的唐欣和寒初雪，说道：“我叶晨峰从来没有丢下人的习惯，况且今晚我说过会把你们两个救出去，就一定会把你们平安无事的救出去，难道你们两个不相信我吗？”

　　寒初雪看到叶晨峰嘴角噙着的笑容，心里面不由的一阵触动，仿佛这抹笑容深深的刻进了她的心里面，喉咙里不由自主地说道：“我相信你。”

　　小丫头唐欣泪眼朦胧的怔了片刻后，哽咽着说道：“晨峰哥哥，欣儿也相信你，欣儿以后还要做晨峰哥哥你的小女人呢！”

　　“好一幅温馨的画面啊！不过，这两个女人注定会成为我孙绝的发泄工具，真是可惜，你连这两个女人的身体都没有碰过呢吧？正好便宜了我，像这种貌美如花的雏儿，现在可是不多见了啊！哈哈哈——”孙绝放肆的大笑了起来，在他看来面前的叶晨峰，今晚是必死无疑了。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　空气中时不时的回荡着拳头对碰的巨响，叶晨峰的拳头在与孙绝的拳头对轰之下，两条手臂开始越发的没有知觉了，不过，他意外的发现身体里的灵魂力在一次一次的上涨，果然只有和强劲的敌人对战，这样才能够提升实力啊！

　　叶晨峰相信，如果再这样下去，用不了多长时间，他的灵魂力就能够水到渠成的突破到八级了，到时候面前的孙绝根本就不会是他的对手，所以现在他只能够忍，以最原始的硬碰硬和孙绝对轰，直到灵魂力突破的那一刻。

　　叶晨峰表现出来的实力和毅力，着实让孙绝心惊不已，他根本没有想到叶晨峰能够和他对轰这么多拳？这完全出乎了他的预料之外。


第0274章 千钧一发的突破

　　“初雪姐姐，晨峰哥哥一定会赢的，晨峰哥哥一定会赢的，你说对不对？”铁笼中的唐欣一双水汪汪的大眼睛蒙上了一层雾气。

　　寒初雪看到节节败退的叶晨峰，以现在的形势来看叶晨峰是必败无疑了，但是寒初雪心底里莫名其妙的相信叶晨峰，相信叶晨峰最后一定会打败孙绝的。

　　寒初雪微微点了点头，肯定地说道：“欣儿，你放心吧！我想臭变态一定会赢的。”

　　叶晨峰此刻身体疲惫不已，甚至两条失去知觉的手臂也抬不起来了，牙齿紧紧的咬着嘴唇，内体仍旧是疯狂的调动着七级灵魂力，如果现在倒下去，那不光光意味着唐欣和寒初雪将沦为孙绝的发泄工具，同样也意味着叶晨峰的生命将要走到尽头了。

　　试问，叶晨峰如何能够在这种时候倒下？他的灵魂好不容易才重生的到五百年前，还有很多事情等着他去办呢！无论如何今晚他都不能够倒下，并且要将孙绝送去见阎王爷。

　　“玩也玩够了，再玩下去也没有什么意思了，我还等着享受两位美女的身体呢！”

　　孙绝体内的阴柔之气再度暴涨，原本就如同僵尸般的脸色，又变得苍白了几分，他冲着叶晨峰露出了一抹笑容，接着身影再度朝着叶晨峰冲了过去，凌厉的拳风重重的朝着叶晨峰的小腹上轰去。

　　面对孙绝充满真劲之力的拳风，叶晨峰已经是躲无可躲了，眼看着孙绝的拳头在视线里逐渐放大，叶晨峰现在唯一能够做的就是运转灵魂力来抵挡。

　　铁笼中的唐欣和寒初雪看到这一幕，尤其是原本身为古武高手的寒初雪，她能够模模糊糊的感受到孙绝这一拳头中的威力到底有多大，胸口心脏的跳动在这一刻都快要停止了，普通人如果承受了这一拳，必定会命丧黄泉的。

　　“砰！”

　　凌厉的拳头准确无误的攻击在了叶晨峰的小腹上，“噗”，又一口鲜血从叶晨峰的喉咙里喷洒了出来，脚下的步子频频后退，体内的七级灵魂力再一次猛地上涨，然而，只差一点点就能够突破七级的屏障破入八级了。

　　孙绝微微一愣，他原本肯定叶晨峰承受了他这一拳之后，就算不死，也应该要倒地不起了，但是叶晨峰却还是顽固的站立着，虽然身体在微微的抖动了，但是这股毅力真的不是普通人能够拥有的。

　　“你的毅力确实让我佩服，不过，你在我面前只是充当沙袋的料，这一拳我就彻底送你上西天。”孙绝将体内的真劲之力发挥到了极致，嘴角挂着冷笑，毫不留情的再次朝着叶晨峰的胸口挥拳而去。

　　“不，晨峰哥哥，你快走吧！”唐欣撕心裂肺地吼道。

　　“臭变态……”寒初雪也不禁失声喊叫。

　　“砰！”的一拳，硬生生的打在了叶晨峰的胸口，然而，这回叶晨峰的身形如同铁塔般，站在原地纹丝不动。

　　就在孙绝的拳头打在叶晨峰胸口上的时候，叶晨峰体内的七级灵魂力再度的上涨了，这回原本牢固的突破屏障，出现了一条条的裂纹，在这千钧一发之际，叶晨峰的灵魂力势如破竹的突破到了八级。

　　孙绝看到面前站在原地纹丝不动的叶晨峰，脸上充满了浓重的不可思议，眉头微微的皱了起来，喉咙里低声说道：“怎么可能？怎么可能？你怎么可能承受得了我用尽全力的一拳？”

　　孙绝的话音刚落，叶晨峰体内汹涌的八级灵魂力顿时翻滚了起来，原本疲惫的身体重新恢复了力量，失去知觉的两条手臂也恢复如初了，嘴角上噙着一抹意味深长的笑容。

　　由于灵魂力刚刚突破，叶晨峰无法掌控住这股能量，强大的能量波动朝着四面八方扩散开来，站在他面前的孙绝被这股能量弹飞了出去，“砰！”的一声闷响，孙绝的身体重重的撞击在了地下室的墙壁上。

　　“我早就说过了，今晚你必须要死，我叶晨峰向来是一个说一不二的人。”

　　灵魂力突破到八级之后，叶晨峰感觉全身上下有使不完的力量，身体上的伤势也在突破的刹那，全部消失的一干二净了。

　　铁笼中的唐欣和寒初雪嘴巴张得大大的，她们两个怎么也没有想到，原本还处于上风的孙绝，拳头打在叶晨峰的胸口，而结果却是孙绝自己的身体被弹飞了出去？一时间两女脸上的神色变得精彩万分。

　　寒初雪能够感觉到叶晨峰的实力突然间上涨了多个层次，心里面一阵的苦笑：“这个臭流氓、臭变态，他总能够创造出奇迹来，真不知道他的实力是怎么提升的？”

　　身体重重的撞在墙壁上的孙绝，他只感觉体内的五脏六腑被震得难受，嘴巴里也不自觉的吐出了一口鲜血，从地上爬起来后，脸上的表情变换不定：“你、你、你一开始就在隐藏实力？”

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，冷笑道：“不好意思，你猜错了，我只不过是实力刚刚又突破了而已，不过，这都是拜你所赐，如果你一开始就用尽全力杀了我，或许就没有麻烦了，然而现在你已经没有这个机会了。”

　　“不可能、不可能，我孙绝怎么可能会输？”

　　孙绝双腿蹬地，体内真劲之力涌动，眨眼间的工夫，身影便出现在了叶晨峰的面前。

　　叶晨峰嘴角噙着玩味的笑容，问道：“你的速度还能够再快点吗？我怎么感觉像是蚂蚁在爬呢？”

　　叶晨峰抬腿一脚，直接踹在了孙绝的小腹上，孙绝的身体再度倒飞了出去，重重的撞击在了墙壁上。

　　如今叶晨峰已经恢复了上一世的巅峰八级灵魂力了，速度和力量相继的提升了很多个层次，原本叶晨峰的实力只比孙绝差一筹，现在伴随着叶晨峰实力的提升，孙绝还不是被瞬秒的货色？

　　孙绝阴冷的双眸不甘心的盯着叶晨峰，他还要统一全国乃至全世界的地下势力，还要进入古武界统一整个古武界呢！怎么能够在此止步了？

　　孙绝脸上的表情变得狰狞了起来，疯狂的朝着叶晨峰冲了过去，再度发起了猛烈的攻击。

　　“既然你这么急着去见阎王爷，那么我就送你一程。”

　　叶晨峰十指弯曲，轻而易举的扣住了孙绝双手手腕，用力一扭，空气中发出了骨头碎裂的“咔嚓、咔嚓”声，叶晨峰并没有就此停手，抬起腿踹在了孙绝的膝盖骨上，伴随着膝盖骨的碎裂，孙绝的身体不由自主的朝着叶晨峰跪了下来。

　　在孙绝跪下来的同时，叶晨峰直接一脚踹在了孙绝的脑袋上，孙绝的脑袋毫无悬念的爆裂了开来，最近叶晨峰倒是对爆头的快感兴趣十足。

　　原本孙绝是有机会杀死叶晨峰，要怪就只能够怪他太骄傲了，在与敌人对战的时候，骄傲是永远要不得的，纵使敌人是一个弱小到你一根手指头就能够碾死的货色，因为在对战中什么意外都有可能发生。

　　解决完了孙绝后，叶晨峰转身朝着铁笼走去了，铁笼中的唐欣和寒初雪美眸迷离的看着走过来的叶晨峰，刚才她们两个还以为叶晨峰要败了，结果到最后是虚惊一场，心里面是重重的舒出了一口气。

　　叶晨峰走到铁笼旁，微微一笑道：“相信我叶晨峰是没错的，我叶晨峰从来不欺骗自己的女人。”

　　闻言，唐欣倒是没有什么表情变化，寒初雪的脸颊立马变得红彤彤的了：“臭变态，臭流氓，谁是你的女人了？”

　　寒初雪嘴上虽然这么说，但是心里面却不是这么想的：“或许做他的女人会很有安全感的吧？”


第0275章 登上天海舞台

　　由于唐欣和寒初雪被灌了药物，身体里是一丝力量也使不出来，叶晨峰便利用灵魂力将两女体内残余的药力驱除干净了。

　　今晚对于叶晨峰来说是机遇与危险并存，机遇是他的灵魂力总算是恢复到了上一世的巅峰；危险是他差一点死在了孙绝的手上，可见这五百年前的世界，隐匿在世间的古武界还未没落，谁知道古武界中的真正高手实力到底恐怖到何种程度？兴许以如今叶晨峰八级灵魂力的实力，进入古武界后也不能够称雄称霸。

　　但是叶晨峰父母的那场车祸明显牵扯到了古武界中的人，那么叶晨峰只能够想尽一切办法的提升实力了，只有将实力不断的往上提升，他将来找出凶手为父母报仇的几率才越大。

　　上次幕后凶手已经派出一次杀手了，谁知道他们会不会派出第二次呢？而且第二次派出的杀手实力肯定会大幅度的提升，不过，以现在叶晨峰八级灵魂力的实力，对付古武界中的天阶下品高手是不在话下的了。

　　其实古武界中的天阶高手实属站在金字塔顶端的人物了，拥有天阶实力的高手在古武界中也是凤毛麟角的存在，现在的叶晨峰只是不了解古武界，心里面才会产生这样的担忧的。

　　体内残余药力被驱散完之后，唐欣立马扑进了叶晨峰的怀里，两条手臂紧紧的抱住了叶晨峰，脸上的泪痕还未干却，喉咙里哽咽道：“晨峰哥哥，欣儿刚才真的好担心你，你刚才为什么不自己走？欣儿不会怪你的。”

　　叶晨峰怜惜的伸出手，擦了擦唐欣脸庞上的泪痕，说道：“欣儿，你不是说要做我的小女人吗？如果我叶晨峰连自己的女人都保护不了，那么我叶晨峰还算是一个男人吗？”

　　“臭变态，臭流氓，你也只会哄骗哄骗欣儿了。”一旁的寒初雪冷着一张脸，心里面却也渴望投入叶晨峰的怀抱里，但是理智与本能告诉她不能够这么做。

　　叶晨峰对于寒初雪的这副冷脸明显有免疫能力了，无所谓的笑了笑说道：“还真没有想到，在神天会中居然还有这么厉害的角色，这回我叶晨峰还真差点在阴沟里翻船了呢！”

　　说起孙绝，寒初雪的脸色变得凝重了起来：“臭流氓，刚才被你打败的那个人，他应该是修炼了一种很邪门的武功，古武界中曾经出现过这么一个邪恶的门派的，不过，最后被铲除了，我想他一定是无意间得到了这种邪门武功的修炼心法，这种邪门武功提升实力起来非常快速，只要有足够的女人能够供应修炼就行了，难怪他已经达到地阶上品巅峰的实力了。”

　　叶晨峰看着神天会地下室的地面上，躺满着的上百名没有穿衣服的女人，他对寒初雪的话是深以为然，就算他叶晨峰如果无意间得到了这种邪门的武功，他肯定也不会去修炼的，这完全超出了道德的底线，这种畜生不如的事情，叶晨峰绝对做不出来。

　　叶晨峰先带着唐欣和寒初雪走出了地下室，至于地下室里的这么多女人，叶晨峰决定让胜天会的成员来处理，在潜入神天会总会所的时候，叶晨峰让猴子和李胖子去召集胜天会的成员的，此刻胜天会的成员应该是已经整装待发了。

　　叶晨峰从地下室回到神天会总会所的大厅里后，便直接拨通了方南祥的电话，方南祥从猴子和李胖子口中大概的将整件事情了解了一遍，他已经带领着胜天会的所有成员在神天会总会所的不远处等待叶晨峰的命令了。

　　“叶少，您有什么吩咐？”一接到叶晨峰的电话，方南祥直接简单明了的问道，作为曾经特种部队中的精英成员，拖泥带水绝对是要不得的，尤其是这种时候，就更加应该果断。

　　既然今晚叶晨峰对神天会下手了，而且神天会居然还抓了唐欣和寒初雪，这两个女人差一点就被……那么叶晨峰绝对没有再让神天会留在天海的理由了。

　　虽然以目前胜天会的实力还无法和神天会相比，但是神天会的会长都被叶晨峰给杀了，这次胜天会可能无法吞并神天会的所有势力，甚至连神天会势力的一半也吞并不了，但是这次是胜天会的一次机会，一次真正登上天海舞台的机会，就算借此机会只吞并神天会的小一半势力，胜天会在天海的势力也会大幅度上涨，一举挤入天海一流地下势力的行列中。

　　“方哥，拿下神天会总会所。”叶晨峰做出回答后，便挂断了电话，然后在神天会总会所大厅正中央的檀木椅子上悠闲的坐了下来，在一旁不远处还躺着八具孙冷等人的无头尸体呢！

　　在神天会总会所附近接到叶晨峰命令的方南祥，立马将叶晨峰的指示转达给了胜天会的所有成员，一时间胜天会的成员一个个是摩拳擦掌的，尤其是在方南祥身旁的虎哥和铁牛，经过这段时间的训练，两人身上的杀伐之气是越来越浓重了。

　　尤其是虎哥，他很庆幸当初毅然决然跟着叶晨峰离开边境来到了天海，要不然如今他还是窝在边境交易市场的一个地痞流氓，哪里会有如今的日子来的有趣？来的热血？

　　经过方南祥的管理胜天会的成员也发展的越来越多了，以如今胜天会的实力单单拿下一个神天会总会所是不在话下的。

　　一道道黑影在漆黑的夜色下，朝着神天会总会所狂奔而去，神天会作为天海的三大帮会之一，哪里会想到有人敢袭击他们？久而久之，神天会总会所中的人也变得渐渐的松懈下来了，这正好便宜了胜天会，在胜天会进攻之下，神天会总会所的防御很快被瓦解了。

　　很多神天会的成员一路退到了总会所的大厅里，当他们看到大厅里悠闲坐着的叶晨峰，以及地上躺着的八具无头尸体时，他们一个个是心惊肉跳的，因为他们能够凭借着八具无头尸体的衣服分辨出，这死相惨烈的八人，其中一人是神天会的会长孙冷，另外七人都是神天会的高层。

　　当然修炼邪门武功的孙绝，在神天会中都是一个秘密，只有孙冷以及少数的高层知道，当这些退入大厅的神天会成员看到此番景象后，纷纷如同泄了气的皮球，正所谓擒贼先擒王，如今会长孙冷都死了，他们这些小兵小将的自然而然的失去了拼死抵抗的热血。

　　“现在摆在你们面前只有两条路，一是归顺我们胜天会；二则是成为我们胜天会刀下的亡魂。”坐在檀木椅子上的叶晨峰淡然的开口道。

　　如今会长孙冷都已死，接下来的一段时间神天会就算不亡，也会陷入异常的混乱之中，甚至会被天海三大帮会的另外两大帮会吞并，他们这些神天会的成员最终都逃不了加入其它帮会的命运，倒不如现在就归顺了胜天会呢！

　　“我愿意归顺胜天会。”随着第一个神天会成员的归顺，其余神天会成员也纷纷开口了。

　　“我也愿意。”

　　“我也愿意。”

　　……

　　叶晨峰满意的点了点头，先让猴子和李胖子将唐欣和寒初雪送回别墅去，猴子和李胖子这两人还老不愿意的呢！他们两个好不容易才遇到这种热血的时刻，当然是希望能够留下来的了。

　　但是老大之命不得不听从啊！最后猴子和李胖子两人只能够依依不舍的送着唐欣和寒初雪回别墅了。


第0276章 动荡之夜

　　正所谓打铁要趁热，既然如今胜天会一举拿下了神天会总会所，那么在这种攻势下当然要尽可能的吞并天海其余的神天会势力了。

　　因为留给胜天会的时间并不多，如果神天会动乱之事在天海传开，天海三大帮会中的另外两大帮会肯定也会介入其中的，到时候以胜天会如今的势力要和天海的另外两大帮会争夺，无疑是等于虎口夺食。

　　当然如果叶晨峰介入其中的话，那么结果肯定会不一样了，但是胜天会将来的发展可不能够依靠着叶晨峰，叶晨峰今后也没有多少时间来打理胜天会，不能够让胜天会的成员产生依赖性，必须要让他们依靠自己的实力统一天海才是最正确的做法。

　　神天会与虎啸会、绝杀会这两大帮会并列天海三大帮会之一，其在天海的势力分布肯定是非常密集的。

　　如今神天会的总会所被胜天会给攻了下来，叶晨峰心里面顿时有了一个计策，要在短时间内尽量的多吞并神天会的势力，只能够智取而不能够力夺。

　　让刚归顺的胜天会的那些人，进入神天会总会所附近的分会所中去，然后来一个里应外合，这样一来胜天会不就可以更快速的吞并神天会的势力了吗？

　　不过，叶晨峰清楚胜天会也不能够过度吞并神天会的势力，于是便说道：“今晚我们的目标是吞并神天会三分之一的势力，绝对不能够超出这三分之一。”

　　“老大，您这是什么意思？既然要吞并神天会的势力了，那么我们理应能够吞并多少就吞并多少的吧？”虎哥疑惑的问道。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，回答道：“小虎，今天我们胜天会算是真正的登上天海的舞台了，如果我们锋芒毕露，甚至吞并了太多的神天会的势力，天海三大帮会的另外两大帮会对我们胜天会又会有什么想法？恐怕他们第一件事情就是铲除我们胜天会吧！”

　　“吞并神天会三分之一的势力，我估计还是在虎啸会和绝杀会能够接受的范围内，就算他们不愿意接受，短时间内也没有空对我们动手，毕竟我们留了三分之二的神天会势力给他们去消化，更何况他们两大帮会要吞并剩余的三分之二势力，肯定会产生摩擦的，这样就给我们胜天会留下了足够的时间，以我们胜天会现在的发展速度，用不了多久就能够将虎啸会和绝杀会踩在脚底下了。”

　　“今晚我们胜天会就是占了一个先机，现在天海没有任何一个地下势力知道神天会的变故，正所谓先下手为强，在这个时候也没有谁会来与我们争抢，等我们胜天会吞并了神天会三分之一的势力后，我们还可以将神天会的动荡大肆的宣扬出去，到时候恐怕局势将变得更加乱了。”

　　“天海的很有中型帮会可能也会加入到其中，毕竟当诱惑达到一定程度的时候，很多人都会被冲昏头脑的，虎啸会和绝杀会想要吞并神天会的那三分之二的势力，恐怕最短也要花上个把月呢！到时候我们胜天会早就重新整顿好了，就算虎啸会和绝杀会想要对我们下手，我们也有了一战之力了。”

　　听到叶晨峰一番滔滔不绝的分析后，虎哥才猛然间恍然大悟，原来这里面还有这般的讲究啊！一时间虎哥对叶晨峰这位老大是更加的崇敬了。

　　一旁的方南祥听着叶晨峰的分析，同样是连连点头，的确，以现在胜天会的势力只能够采取叶晨峰的这种做法，在动乱中崛起也是要讲究方法的，要不然还没有等你崛起，你就被人给打压下去了。

　　“从今天起这神天会的总会所就是我们胜天会的总会所了。”叶晨峰耸了耸肩膀继续说道：“如果大家没有什么问题的话，就根据我的指示行动吧！今晚对于我们胜天会来说是一个非常重要的日子，今晚过后，胜天会将堂堂正正的登上天海的舞台，以后有谁还敢不把我们胜天会放在眼里？以后天海将是我们胜天会的天下，以后全国乃至全世界的地下势力都将属于我们胜天会。”

　　叶晨峰的这番话调动起了胜天会成员的热血，甚至将那些刚刚归顺胜天会的人的情绪也调动起来了，一个个身体里面血液沸腾，脖子和脸上涨得通红，现在他们恨不得立马和虎啸会、绝杀会的人开战，握着砍刀手柄的手掌里不断的发出“吱咯、吱咯”的声响。

　　这一刻，这些人心里面唯有一个声音：统一天海、统一全国、统一全世界……

　　胜天会的成员纷纷开始行动了，今晚注定了是天海的动荡之夜……

　　方南祥留了下来，经过他这些日子的训练，胜天会成员有了自己处理事情的能力，今晚刚好也可以锻炼锻炼他们，未来胜天会要走得路还很长很长呢！胜天会成员的能力必须要不断的提高才行。

　　“叶少，您这次去运城还顺利吗？”因为叶晨峰去运城之前，告诉过方南祥要去接收一个大型帮会的，所以方南祥才会问到这个问题。

　　叶晨峰点了点，说道：“方哥，运城的事情还算顺利，我也成功的接收了运城的一个大型帮会，以后如果我们胜天会进入运城，统一运城的地下势力，恐怕会事半功倍了。”

　　“叶少，依照我们胜天会现在的发展速度，我估计用不了多久就能够统一天海了。”方南祥自顾自的点了一根香烟，嘴巴里缓缓的吐出了一个个烟圈，递给了叶晨峰一根，问道：“叶少，您抽吗？”

　　说实话，叶晨峰很少抽烟的，除了在遇到特别烦恼的事情时，不过，他还是接过了方南祥递过来的香烟，方南祥顺手帮他给点上了。

　　叶晨峰抽了一口香烟之后，说道：“方哥，这只是我们胜天会登上天海舞台的第一步呢！我的目标是我们胜天会最终能够登上全世界的舞台。”

　　方南祥看着叶晨峰平淡出奇的表情，对方好像是在说一件无关紧要的事情一般，如果换做是其他人开口，方南祥一定会破口嘲笑的，但是面前这个青年，不管是实力，还是头脑，真真正正的让方南祥这名曾经特种部队中的精英成员佩服不已。

　　“叶少，能够跟着你干出一番大事业来，恐怕是我方南祥这辈子最大的荣幸了，我肯定将来胜天会这三个字，将响彻全世界。”方南祥吐着烟圈，眼眸微微的眯了起来。

　　叶晨峰将抽了一半的香烟扔在地上踩灭了，说道：“方哥，那么我先回去了。”

　　“叶少，难道你不等到有了结果再离开吗？”方南祥疑问道。

　　叶晨峰微微一笑道：“我对方哥你有信心，对我们胜天会的成员有信心，有方哥你协助我，我这个甩手掌柜做的挺滋润的。”

　　看着叶晨峰走出大厅的背影，方南祥苦笑着摇了摇头，自言自语道：“如果叶少能够多花些心思在胜天会上，恐怕胜天会如今早就统一天海了吧？”

　　有了原本神天会的成员里应外合，胜天会吞并神天会的势力非常快速，甚至很多时候都用不着兵戎相见，方南祥的电话也是时不时的响起，都是胜天会成员的汇报，某某某神天会的分会所被成功吞并了，某某某神天会的聚居地被吞并了。

　　胜天会吞并神天会的势力可谓是势如破竹，按照这样的速度一个晚上吞并神天会一半的势力是绰绰有余了，不过，有了叶晨峰的命令后，胜天会的这些成员当然不敢擅作主张的去行动了。


第0277章 要走的人总会走的

　　叶晨峰回到别墅的时候，时间已经接近凌晨十分了。

　　对于今晚胜天会的行动，叶晨峰心里面是一点都不担心，一来是他相信以现在胜天会的实力，吞并神天会三分之一的势力是不成问题的；二来是他相信方南祥的办事能力，有方南祥在就应该不会出什么岔子了。

　　唐欣和寒初雪应该都在房间里睡觉了，叶晨峰舒舒服服的在浴室里泡了个澡后，便裹着浴巾走进自己的房间里去休息了。

　　当叶晨峰刚要躺下来的时候，房间外响起了敲门声，应该是寒初雪在敲门，唐欣那小丫头可不会这么规规矩矩的，每次走进叶晨峰的房间里都是直接走进来的，根本就不会敲门。

　　在叶晨峰说了一声进来后，穿着白色睡衣的寒初雪走进了房间，清冷的脸庞上多了一抹似有似无的柔情，青葱玉指捋了捋额前的发丝。

　　早在年前回京的时候，叶晨峰就决定了等京城回来后，便帮寒初雪恢复实力，如果叶晨峰早些帮寒初雪恢复实力，恐怕也不会发生今晚的事情了。

　　一直以来叶晨峰拖延着帮寒初雪恢复实力，可能是因为寒初雪长得太像他上一世的女友了，他知道如果寒初雪实力恢复了，有百分之九十以上的可能会离开天海。

　　寒初雪轻轻抿了抿红唇，模样颇为动人，清冷中带着一抹成熟女人的风情，对男人来说绝对具有杀伤力。

　　见寒初雪不说话，叶晨峰倒是先开口了，开玩笑道：“初雪，你这么晚了到我房间里来干什么？难道是因为今天的事情，你想要以身相许吗？”

　　寒初雪美眸瞪了一眼叶晨峰，低声骂道：“臭流氓，臭变态，难道你就不能正经一点吗？”

　　叶晨峰手指摸了摸鼻子，说道：“初雪，我现在能够帮你恢复实力了。”

　　在心里面犹豫再三后，叶晨峰最终还是决定帮寒初雪恢复实力，做人不能够太自私，何况他虽然不想承认，但是不得不承认，一直以来他都把寒初雪当做替代品了，这样对寒初雪来说非常的不公平。

　　闻言，寒初雪脸上先是露出了欣喜，然后眼眸中又闪过了一抹不舍，问道：“臭流氓，你真的能够帮我恢复实力了？”

　　叶晨峰直接站起身，走到了寒初雪的身旁，握住了寒初雪的手腕，一股灵魂力渗进了寒初雪的体内，短短十几秒钟的工夫后，叶晨峰便说道：“好了，你的实力恢复了。”

　　导致寒初雪功力尽失的原因，只是四肢的筋脉堵塞而已，之前叶晨峰的实力停留在六级灵魂力的时候，就能够在短时间内帮寒初雪恢复实力，更何况如今他的灵魂力已经到达八级了呢！

　　寒初雪原本以为叶晨峰帮她恢复实力，是一个非常繁琐的过程，需要花上几个小时，甚至是一天的工夫，谁知道十几秒钟就完事了？感受着体内逐渐恢复过来的真劲，她知道叶晨峰并没有在说谎，她的实力真的是恢复过来了。

　　寒初雪是一个冰雪聪明的女人，试探性地问道：“臭流氓，我想你早就能够帮我恢复实力了吧？”

　　叶晨峰讪讪的笑了笑，然后便肯定地说道：“天地良心，我如果能够帮你恢复实力，难道会故意骗你吗？你以为我想你一直留在我的身边吗？你也太自恋了一点吧？一天到晚，冷冰冰的像根冰棒一样，抱着你都会觉得冷的。”

　　“臭流氓，臭变态。”看到叶晨峰这副姿态，寒初雪肯定了自己的猜测，气鼓鼓的一拳朝着叶晨峰的胸口打去了。

　　寒初雪的实力虽然是恢复了，但是想要打赢叶晨峰根本是不可能的，毕竟实力恢复的寒初雪也只有达到玄阶上品巅峰，如今叶晨峰的实力可是能够打败天阶下品实力的古武高手了。

　　叶晨峰伸出手掌轻而易举的抓住了寒初雪的拳头，用力一拉，寒初雪的娇躯顿时撞进了叶晨峰的怀里面。

　　四目相对，房间里霎那间变得安静了下来，寒初雪身体上的诱人芬芳，不断的窜进叶晨峰的鼻子里，使得叶晨峰呼吸渐渐变得急促了起来，看着怀里面这张熟悉得不能够在熟悉的脸庞，上一世的很多回忆在脑袋里重现。

　　这一刻，叶晨峰再一次不由自主的把寒初雪当做了他上一世的女友，低下头，嘴唇吻住了寒初雪红唇，双臂将寒初雪抱得更加紧了。

　　寒初雪感受着自己的红唇被叶晨峰放肆的攻略着，她心里面做了一番挣扎后，最终还是任由对方肆意妄为了。

　　其实在寒初雪心里面早就对叶晨峰萌发了爱意，从边境交易市场到天海发生的种种，让她不由自主的爱上了面前这个她口中的臭流氓、臭变态。

　　如今寒初雪的实力得到恢复，那么她不得不离开天海了，她还有这血海深仇未报呢！心里面想道：“臭流氓，臭变态，这就当做是我给你的报答吧！如果没有你，或许我早就沦为其他男人的发泄物了。”

　　心里面有了决定后，寒初雪开始回应叶晨峰的索取了，尽情的享受在这种男女的缠绵之中，身上哪里还有一丝冰冷美人的气质啊！完完全全的变成了一个小家碧玉的娇羞女人了。

　　在寒初雪的配合之下，叶晨峰是越来越投入了，将寒初雪身上的衣服全部褪去，叶晨峰抱着寒初雪走上了床……

　　一夜的翻云覆雨过后，房间里充斥着淡淡的清香，寒初雪看着躺在旁边陷入沉睡中的叶晨峰，伸出玉手轻轻摸了摸叶晨峰棱角分明的脸庞，说道：“臭流氓，臭变态，我要走了，希望我们还有见面的机会吧！你是我寒初雪的第一个男人，也肯定会是我寒初雪的最后一个男人，就算将来我们不会见面了，我也不会嫁给其他男人了。”

　　房间空气里散发的淡淡清香，是一种使人能够陷入昏睡状态的药物，这是寒初雪自己调制的，当然她已经是服用了解药了，她之所以这么做，就是想要悄悄地离开别墅，悄悄地离开天海。

　　在床头柜上放了一封信后，寒初雪便穿着衣服离开房间了，离开房间后，她简单的整理了一些东西，匆匆的走出了别墅，在走出别墅的时候，她不舍的回头望了一眼，这段时间在天海她真的过得很开心，要不是她身上背负着血海深仇，或许她真的会选择留在叶晨峰的身边，就算只做一个替代品，她也愿意……

　　当叶晨峰从昏睡中清醒过来的时候，时间已经是中午的十一点多钟了，拍了拍昏昏沉沉的脑袋，叶晨峰突然间看到了雪白床单上盛开的一朵梅花，昨天晚上发生的事情才朦朦胧胧的想了起来，立马一个箭步冲出了房间，走进寒初雪房间的时候，房间里空无一人，而且衣物什么也不见了，寒初雪明显是离开了。

　　叶晨峰愣了片刻，想要去找寒初雪，但是寒初雪既然离开了，那么会让他非常容易的找到吗？人海茫茫的，寒初雪如今实力恢复了，很有可能是回古武界去了，不过，再怎么说寒初雪的第一次是给了他，于是便在心里面默默的发誓：“寒初雪，我一定会找到你的，从今往后你是我叶晨峰的女人了。”

　　在叶晨峰从昏睡中清醒之际，寒初雪早已经坐着飞机离开天海了，以她现在的实力还不足以报仇雪恨，所以她打算找个地方隐居一到两年时间，努力的提升实力，然后再回古武界中去报仇，要不然以她现在的实力，冒冒然然的回古武界，别说是报仇了，连自保的能力也没有。


第0278章 大骗子

　　叶晨峰回到自己的房间后，才发现床头柜上留下了一封信，连忙将信打了开来。

　　信上写道：“臭流氓、臭变态，当你看到这封信的时候，我应该已经离开天海了，其实我应该要谢谢你的，谢谢你帮我恢复了实力，如果没有你，我早就沦为其他男人的发泄物了，你也不用为昨晚的事情有负担，昨晚的事情是我自愿的，就当做是我报答你吧！我知道你一直把我当成另一个人了，昨晚在睡梦中你都念着另一个女人的名字。”

　　“臭流氓，你不用来找我了，我这次并不是回古武界，在这两年之内，我会找个地方专心的提升实力，所以你肯定是找不到我的，如果我们两个有缘分的话，我相信我们迟早还会见面的，如果我们还有见面的那一天，就算你赶我走，我也不会走了，我愿意只做你心里面的一个替代品。”

　　“另外，你不是说我冷的像根冰棒吗？那你怎么昨晚死抱着我不放呢？你个口是心非的臭流氓，以后好好照顾欣儿这丫头，我看得出她是死心塌地的要跟着你一辈子了，还有你烧的菜是我这辈子吃过最好吃的。”

　　“臭流氓，下次如果我们还有机会见面，你可一定要给我做一桌满汉全席啊！”

　　这封信的落款处画上了一个十足可爱的笑脸，没想到清冷的冰山美人寒初雪，还有这么纯真无邪的一面呢！

　　这封信上已经说得非常明白了，所以就算现在叶晨峰发动胜天会的成员，去找寒初雪的下落，估计也是徒劳无功的事情，心里面微微的叹了口气，叶晨峰将寒初雪留下的这封信，小心翼翼的放在了床头柜的抽屉里，自言自语道：“初雪，我相信我们一定还会见面的，不管如何，你已经成为我叶晨峰的女人了，这辈子休想要逃出我的手心。”

　　叶晨峰是一个拿得起，放得下的人，既然寒初雪在信里面说得很明白了，那么他再怎么苦恼和担忧都无济于事了，他知道至少这两年内，寒初雪肯定不会遇到什么危险的，因为信上寒初雪说要找个隐蔽的地方提升实力。

　　所以叶晨峰暂时不用为寒初雪担心了，况且如今寒初雪的实力恢复到了玄阶上品巅峰，一般人根本就不是她的对手。

　　如今叶晨峰只要努力的提升实力，两年后去一趟古武界就行了，他知道寒初雪提升完实力后，肯定会回古武界的，第一次遇到寒初雪的时候，是在边境的易顺拍卖场，寒初雪当时之所以为沦为拍卖物，肯定是在古武界中被人给算计了，甚至寒初雪的亲人也被杀了，这是叶晨峰心里面的猜测。

　　叶晨峰简单的洗漱了一番后，便朝着楼下走去了，唐欣这小丫头今天倒是还没有去上学，看到叶晨峰从楼上走下来，这小丫头连忙挽住了他的胳膊，一对饱满的小胸脯，有意无意的和他的胳膊触碰着。

　　“晨峰哥哥，初雪姐姐呢？平时她可没有睡懒觉的习惯啊！”唐欣随口疑问道。

　　叶晨峰捏了一下唐欣的鼻子，说道：“欣儿，初雪她离开天海了，她应该是回家一趟吧！以后你们还会有见面的机会的。”

　　叶晨峰编造了一个谎话，唐欣这些日子和寒初雪相处的非常好，两人就好像亲生姐妹一般，甚至比亲生姐妹的关系还要好，要是让唐欣知道寒初雪是不辞而别，谁知道唐欣这丫头心里面会有多么难受呢？

　　唐欣嘟着嘴，说道：“初雪姐姐太让我伤心了，她要回家一趟怎么也不和我说一声呢？我下次见到她，一定要挠她痒痒。”唐欣这天真的丫头倒是相信了，叶晨峰这个漏洞百出的谎话了。

　　“晨峰哥哥，我下午还有课，我要去上学了。”唐欣在叶晨峰的脸颊上轻轻的吻了一口，便匆匆忙忙的走出了别墅。

　　正当叶晨峰准备打个电话给方南祥，问一下昨晚的情况时，他的手机铃声突然响了起来，刚刚接通，电话那头就传来了邹琳琳气愤的声音：“叶晨峰，你个大骗子，你个大骗子，你明明说要教我功夫的，可是这么长时间了，你怎么都没有联系我呢？”

　　上次在天海人民医院院长邹泽栋的家里，叶晨峰只是敷衍着答应了邹琳琳这么一桩子事情，他哪里会放在心上啊！没想到，今天邹琳琳居然主动打电话过来了？记得上次在邹琳琳的房间里，这女人还想要诱惑叶晨峰呢！结果被叶晨峰白白的占了便宜。

　　现在叶晨峰可不想再和其他女人扯上关系了，连忙说道：“原来是琳琳啊！我最近很忙，等我有空了，一定会抽出时间去教你功夫的，如果没什么事，我就挂电话了。”

　　电话那头的邹琳琳，听到此番话，顿时急了：“叶晨峰，你还是不是男人了？你明明答应过我的，你怎么能够不守承诺呢？不要以为你是京城叶家的大少爷，不要以为你拥有神奇的手段，你就能这么欺负人了，我邹琳琳如果要在天海找到你，不是一件非常麻烦的事情，你是要我自己去找你呢？还是你来找我？如果让我来找你，我就赖在你家里不走了，你自己好好想想吧！”

　　邹琳琳从她父亲邹文海那里了解到了叶晨峰的真正身份，邹文海也一再的劝说邹琳琳不要去招惹叶晨峰，但是邹琳琳对叶晨峰就是好奇，她就是想要接近叶晨峰，原本她以为叶晨峰会主动打电话给她的，毕竟她对自己的相貌有着十足的信心，谁知道等了这么久，叶晨峰都要没有主动来找她，按耐不住性子的邹琳琳，只能够选择主动出击了。

　　没想到邹琳琳和邹泽栋那老头如出一辙，都是这么的会耍无赖，当初邹泽栋要见叶晨峰的时候，貌似也是用得这一招吧！

　　“说吧！你在哪里？我马上过去。”最终叶晨峰还是败下阵来了，反正今天他也没有什么事情，早点打发完邹琳琳这女人，以后省的再麻烦了。

　　“哼～”邹琳琳在电话里冷哼了一声，说道：“一点诚意也没有，我在天海医科大学的门口等你，你快点过来。”

　　经过邹琳琳这么一说，叶晨峰才想起来对方还是天海医科大学的老师呢！现在的老师怎么都这么无赖了？哎～真是世风日下，道德沦丧了啊！

　　叶晨峰在心里面感叹了一番后，便走出别墅，打了一辆出租车去往天海医科大学了。

　　当叶晨峰来到天海医科大学门口的时候，穿着一身黑色职业装的邹琳琳已经在门口等候了，肉色丝袜，黑色高跟，在配上这套黑色的职业装，绝对是OL诱惑啊！

　　一举一动间都散发着职场女性的风采，邹琳琳走到了叶晨峰的面前，皱了皱鼻子，没好气地说道：“叶晨峰，难道你就这么不想和我见面吗？明明是你当初答应我，要教我功夫的，你就是个大骗子、大骗子。”

　　由于是吃饭时间，天海医科大学门口来来往往的学生和老师有很多，走到叶晨峰身旁的邹琳琳，突然毫无征兆的搂住了他的胳膊，柔声细语地问道：“晨峰，你是不是肚子饿了？我们去吃午饭好不好？”

　　此时，离叶晨峰他们不远处，正有一名三十岁左右的男人，穿着一身名牌的运动装，目光阴霾的盯着叶晨峰，恨不得将叶晨峰给生吞活剥了，毫不犹豫的朝着叶晨峰和邹琳琳这边走了过来，嘴角挂着一抹冷笑。


第0279章 挑衅

　　对于邹琳琳突然间的柔情似水，叶晨峰本能感觉不对劲，当看到那名穿着运动装的男人气势汹汹的走过来时，叶晨峰才忽然间恍然大悟，这邹琳琳是把他当做挡箭牌了啊！

　　“你好，我是天海医科大学篮球队的教练，我叫王鸣，和邹琳琳老师是朋友。”王鸣非常有礼貌的自我介绍道，并且向叶晨峰伸出了手掌。

　　当叶晨峰同样伸出手掌时，王鸣的嘴角划过一抹似有似无的笑容，王鸣的身高足足有一米九以上，而且由于平时每天都锻炼身体，他的力量要比普通人高出好几倍呢！所以他才想要趁此机会教训教训面前这个不知死活的青年，邹琳琳可是他王鸣看上的女人。

　　说到这王鸣可不单单是天海医科大学篮球队的教练，据说他的父亲是天海某个部门的局长，他之所以会来天海医科大学担任篮球队的教练，完全是为了邹琳琳，因为他知道邹琳琳的父亲是天海的市委书记，只要把邹琳琳泡到了，以后他王鸣要走的路绝对会变得一帆风顺的，更何况邹琳琳还是个十足的美人儿呢！要不然王鸣怎么会窝在天海医科大学当个篮球队的教练？再怎么说他的老子也是天海某个部门的局长，他也能够勉强的称得上是一个纨绔子弟了。

　　王鸣握着叶晨峰的手掌猛然间用力了，他仿佛已经能够看到面前这个长得像小白脸的家伙，痛的喉咙里哇哇叫的场景了，心里面骂道：“就你这么个怂货？也敢跟我王鸣抢女人？真他娘的是不知道天高地厚了？”

　　然而，王鸣的手掌不断的加大力度，可是面前的叶晨峰连一点反应也没有，反而他感觉自己好像握着一块坚硬无比的生铁一般，心里面诧异万分。

　　“怎么？你想要跟我比比握力？”叶晨峰调笑的问道，不待王鸣回答，他的手掌微微聚拢。

　　叶晨峰的力量哪会是王鸣这种鸟蛋承受得了的？才用了一丝丝的力量，王鸣的脸色就变得煞白无比，嘴巴抿得紧紧的，额头上冒出了豆粒大小的汗珠，被叶晨峰握着的手掌疼痛无比，喉咙里想要放声大叫出来，可是邹琳琳在场，他绝对要忍住，绝对要忍住。

　　叶晨峰没有兴趣和王鸣这种垃圾一般见识，看到王鸣的承受能力差不多到达极限后，便松开了王鸣的手掌。

　　王鸣肚子里憋着一股气忍着呢！结果叶晨峰突然松手，让他肚子里的一股气顿时释放了出来，“吥、吥、吥”，屁股里连续的放了三个屁，脸色涨得通红，恨不得找个地缝钻下去，这三个屁的声音可是十足的响亮的。

　　叶晨峰手掌装模作样的在鼻子前扇了扇，装傻充愣地问道：“是谁这么没有公德心？在公众场合乱排放废气？王教练，你说对不对？这样的人太没素质了。”

　　王鸣脸上的神色变幻不定，但叶晨峰又没有指着他的鼻子，说这三个屁是他放的，于是乎他只能够哑巴吃黄连一回了，脸色难看的点了点头，道：“在公共场合排放废气确实很没公德心。”

　　搂着叶晨峰胳膊的邹琳琳，在听到王鸣放的三个响屁后，便一直在忍着心中的笑意，然而叶晨峰和王鸣的这番对话，让她是无法忍受了，再忍下去非得要憋疯不可，立马捂着小嘴，喉咙里发出了“咯咯咯～”的娇笑声。

　　邹琳琳笑得眼眶中的泪水都流出来了，娇躯一个劲的往叶晨峰的身上挤，导致胸前一对高耸不断的压迫着叶晨峰的胳膊，让叶晨峰身体里是血脉膨胀，心里暗自想道：“邹琳琳，你能不能有点形象？你好歹也是天海医科大学的老师吧？在校门口拉着一个男人笑成这副模样，不知道的人，还以为你是卖笑的呢！”

　　邹琳琳不加掩饰的一阵娇笑，让王鸣脸上的面子是更加的挂不住了，脸色一阵青、一阵红的，心里面的怒气不断的往上攀升，手指指着叶晨峰问道：“你是琳琳的什么人？我劝你离琳琳远一点，琳琳不是你这种癞蛤蟆能够高攀的。”

　　因为叶晨峰的穿着十分的普通，所以王鸣下意识的认为对方不是官二代或者富二代，邹琳琳是堂堂市委书记的女儿，是随便什么阿猫阿狗就能够高攀的吗？

　　“我说王教练，你刚才还不是温文尔雅的吗？怎么突然间脾气变得这么暴躁了？难道你人格分裂？”叶晨峰不屑的撇了撇嘴问道。

　　“王鸣，我和谁在一起你管得着吗？你口口声声说我男朋友是癞蛤蟆，我看你才是一只最大的癞蛤蟆呢！”停止娇笑的邹琳琳不爽的喝道，她知道如果让王鸣知道叶晨峰的身份，看到叶晨峰神乎其技的手段，百分之百会非得要被吓得尿裤子不可。

　　见邹琳琳帮叶晨峰说话，王鸣心里面怒火是更加旺盛了，暗自骂道：“你个不要脸的女人，我王鸣追了你这么久，你也不看我一眼，竟然在我面前和一个小白脸眉来眼去的？”

　　转而，王鸣看着叶晨峰说道：“你到底是不是男人？居然要让女人站出来说话？有种待会吃完午饭来体育馆，我要和你比赛篮球，谁输了以后就离开琳琳，你个孬种敢不敢？”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，在他看来王鸣只是一只随手就能够碾死的蚂蚁：“你脑子是不是有问题？现在好像琳琳自己说是我的女朋友吧？那又何来谁输了离开琳琳这一个说法呢？就你还天海医科大学篮球队的教练呢！整个一脑残嘛！”

　　“你、你、你……”王鸣怒红着脸，一时间又不敢动手，他刚才可是亲身体会过叶晨峰的握力了，他并没有把握将面前的叶晨峰打倒在地。

　　“你个没有种的垃圾，我为你的父母感到悲哀。”王鸣心中憋闷万分。

　　叶晨峰脸色逐渐冷了下来，在他心里父母是逆鳞，虽然王鸣没有辱骂他的父母，但是在他看来像王鸣这种鸟蛋，有什么资格提及他的父母，于是便冷声说道：“下午体育馆见，我会让你这辈子都对打篮球产生阴影的。”

　　看着叶晨峰搂着邹琳琳离去的背影，王鸣没有想到叶晨峰会突然答应了？心里面想道：“难不成这小子还是个篮球高手吗？不行，我绝对要让他丢脸，我绝对要让邹琳琳知道什么样的男人？才是真正的男人。”

　　邹琳琳带着叶晨峰在学校的附近找了一家餐馆，一路上叶晨峰始终搂着她的柳腰，邹琳琳心里面是又喜又怒：“叶晨峰，你有没有搂够了？”

　　叶晨峰搂着邹琳琳柳腰的手掌，轻轻的上下抚摸着，说道：“刚才不知道是谁？非要说是我女朋友？那么我这个做男朋友的是不是应该要履行一点义务呢？”

　　“不过，貌似你的身体也没什么好摸的，整个一块大排骨，挺搁手的。”叶晨峰话锋一转，又说道。

　　邹琳琳尽量的平息着心里面的怒气，她发现自己和叶晨峰在一起总是吃亏：“叶晨峰，你待会打篮球有把握打赢王鸣吗？”

　　叶晨峰摸了摸鼻子，笑着说道：“没把握，我连打篮球的规则都不是很清楚，上一次打篮球，我已经记不清是什么时候了。”

　　“那你为什么要答应王鸣？”邹琳琳不依不饶的问道。

　　“反正输了也只是离开你而已，我和你又不是真正的男女朋友，这对我又没有损失。”叶晨峰摊了摊手无所谓地说道。

　　“叶晨峰，你混蛋。”邹琳琳是要气疯了，不过，她也不好好想想，像叶晨峰这种拥有神奇手段的人，区区篮球能够难倒他吗？更何况他刚才可是对王鸣说过“我会让你这辈子都对打篮球产生阴影的”，凭借这番自信就足够说明叶晨峰有着必胜的把握了，只是邹琳琳被叶晨峰气得大脑短路了，才会没有想到这一点的。


第0280章 自寻死路？

　　邹琳琳气鼓鼓的和叶晨峰随随便便吃了一顿饭，便带着叶晨峰往天海医科大学的体育馆走去了，一路上邹琳琳对叶晨峰大概的介绍了一遍王鸣这个篮球队的教练。

　　王鸣曾经在大学里的时候还是有两把刷子的，据说有好多次都被职业篮球队的教练看重，想要拉王鸣去打职业赛，但是王鸣好歹也是天海某部门局长的儿子，他哪会心甘情愿的去做一个打篮球的运动员？

　　王鸣从小就开始接触篮球了，不过，他打篮球的目标很明确，那就是为了吸引异性的目光，说得明白一点这哥们打篮球就是为了泡妞，整个一装逼货。

　　当邹琳琳带着叶晨峰来到天海医科大学的体育馆时，体育馆里面坐满了男男女女，一时间，无数双目光都定格在了叶晨峰的身上。

　　王鸣为了让叶晨峰丢面子，特意将叶晨峰的形象丑化了，说是有个不自量力的人要找他挑战打篮球，还说叶晨峰看上了邹琳琳，想要追邹琳琳做女朋友。

　　于是乎很有天海医科大学的学生蜂拥而至，因为王鸣这个篮球队的教练长得倒是人模狗样，况且很多人都知道他老子是天海某部门的局长，有很多女大学生时不时的会来体育馆给他暗送秋波，甚至甘愿把自己的身体献给王鸣，王鸣在天海医科大学担任教练的这段时间，已经有不少的女大学上被他给压在身体下了。

　　而邹琳琳是天海医科大学所有学生公认的第一美女老师，是所有男大学生心目中的女神，这些男大学生听说有人要追求他们心目中的女神，还要挑战篮球队的教练，他们顿时纷纷来了兴趣，倒要看看敢追求他们心目中女神的家伙，到底是何方神圣？

　　大学时光总是闲的蛋疼的，更何况他们这些大学生还是学医的呢！平时都是在和枯燥的医学打交道，甚至偶尔还要学个解刨啥的，一听说有这么有趣的事情，即将要发生在天海医科大学的体育馆，他们这些人没有理由不来凑凑热闹啊！

　　在华夏国凑热闹几乎是成为一种民族的“优良”传统了，哪里一发生点什么事情，总会有人非常感兴趣的围观，有些更离谱的是，在马路上发生车祸了，车祸的周围围了一圈市民，但是没有一个人报警和拨打120的，他们这些人真的是将凑热闹发挥的淋漓尽致了。

　　当体育馆中的所有女生看到站在邹琳琳身旁的叶晨峰时，一个个纷纷议论了起来。

　　“长得是有点帅，不过，一看就是个草根出生，这年头光光长得帅可不管用了，还是篮球队的教练王鸣好啊！他又帅又有钱，打篮球的动作非常帅，简直是我们女生心目中的完美男朋友的形象嘛！”

　　“话可不能这么说，人家既然有勇气来挑战王鸣，我们还是要给予鼓励的，我看他这副身板，等待会到了篮球场上估计一下子就被撞飞了，真是勇气可嘉，勇气可嘉啊！”

　　“我倒还要感谢感谢这个草根青年呢！如果没有他，我们怎么能够再次见到王鸣打篮球的英姿呢？他身为篮球队的教练，平时可是不太碰篮球的了。”

　　……

　　体育馆中的所有男大学生，看到邹琳琳和叶晨峰一起走进来，心都碎了一地，在他们看来只有自己才配得上邹琳琳啊！其他人都是牛粪、都是狗屎。

　　一个带着厚重眼镜片，体型胖的像头猪一样的男大学生，不愤地说道：“这小子怎么有勇气站在邹老师的身旁？瞧他那瘦不拉几的身板，只有我才和邹老师最般配嘛！”

　　另一个满脸青春痘的男生连忙接上了话：“邹老师怎么会看上这样的货色，难道他比我更加风流倜傥，更加英明神武，更加……”

　　这名青春痘男一脸的痛心疾首，和旁边的肥猪男学生相比，他简直像一根竹竿，这兄弟平时在宿舍里肯定没有少撸啊！

　　篮球场上的王鸣看到叶晨峰和邹琳琳后，抬头挺胸的朝着他们走了过来，在王鸣的身旁还跟着两名穿着篮球队制服的学生，看来应该是篮球队的队员了。

　　“我突然觉得光光我们两个打有什么意思？所以我决定和你来一场真正的篮球比赛，不过，我也知道你只有一个人，这你就放心好了，我帮你挑了四个队员，做你的帮手。”

　　王鸣指了指身后不远处的四个穿着篮球队制服的男学生，这四个男学生各个都是极品中的极品啊！无一例外脸上都戴着一副眼镜，而且根据镜片的厚度，可以猜测出他们的度数最起码在八百度以上，不光如此，这四人精神一个个萎靡不正，好像昨天晚上刚刚一夜七次郎了，让这四个学生做叶晨峰的队友，可以说是站在球场上做装饰品。

　　这也是王鸣想出来的一条妙计，在他体验过叶晨峰的握力后，以及叶晨峰烙下的那句狠话，他不得不对叶晨峰提高警惕了，而且今天他和叶晨峰的篮球对决，有这么多的人在这里观看，他又怎么能够输呢！他要有十足把握的赢了叶晨峰，让叶晨峰丢尽脸面，让邹琳琳知道他才是真男人。

　　“王鸣，你太卑鄙了，你让这四人做晨峰的队友，等于是让晨峰一个人对抗你们。”邹琳琳气愤的怒喝道。

　　王鸣眉头皱了皱，将目光看向了叶晨峰：“怎么样？你刚才还不是说要让我对打篮球产生阴影的吗？现在难道你不敢答应了吗？作为一个男人不要总是让女人给你出头，痛快一点，你到底比不比？”

　　“王教练，我看他八成是想要做缩头乌龟了，就这种人根本不配我和比赛。”站在王鸣身旁的一名篮球队的队员说道。

　　“对啊！王教练，还是不要和这种人浪费时间了，我们下周还有比赛呢！要好好训练训练了。”另一名站在王鸣身旁的篮球队队员随即附和道。

　　看着面前如同跳梁小丑的王鸣等人，叶晨峰随口说道：“废话真多，打赢你们，我一个人足够了，用不着给我安排队员。”

　　叶晨峰的声音不大，但是周围前来观战的很多男女大学生都听到了，一时间，叶晨峰狂妄嚣张的言语，在体育馆中传开了，整个体体育馆内顿时炸开了锅。

　　“什么？他要一个人对抗我们学校的球队？他不是脑袋出问题了吧？装逼也不带这样装的吧？”

　　“我看他是从精神病院跑出来的，就算NBA的职业球员来，也不敢说一个人单挑我们学校的整支球队啊！待会我等着看他出丑了，就他这样的人也配玷污我们心目中的女神？”

　　……

　　男大学生们再次开始贬低着叶晨峰了，在他们看来叶晨峰完全是在吹牛，而且这牛吹得一点水平也没有，因为很快就会被识破了。

　　女大学生们则都是拥护着王鸣这位高富帅的教练的，刚才倒还没有对叶晨峰过于的抨击，如今叶晨峰说出这番自大的话来，她们也纷纷忍不住了。

　　“他以为自己是谁？乔丹？麦迪？还是……想要以一个人的实力来打赢我们学校的篮球队？纯粹是自寻死路。”

　　“你说的一点都没错，如果他真的一个人上场，我敢肯定他一个球也进不了，原本我还以为是一个草根系列的帅哥呢！没想到是个精神病系列的帅哥，真是白长了一副好皮囊了。”

　　“这个世界上自以为是的人太多了，也不掂量掂量自己的能力，瞎跑出来装什么大头？以后找男朋友可千万不能够找这样子的装逼男，他最后非得要把自己装成傻逼不可。”

　　……


第0281章 百发百中

　　嘲讽！

　　毫不掩饰的嘲讽从四面八方汇聚到了叶晨峰的耳朵里，叶晨峰倒是始终风淡云轻的，甚至脸上的表情也没有任何的变化，因为他会用实际行动来证明，到底谁才是装逼货的？他叶晨峰可是有真材实料的。

　　说实在的叶晨峰和王鸣这些人打篮球，纯属是浪费宝贵的时间，要不是因为王鸣提及到了叶晨峰的父母，他才不会闲得蛋疼，陪这些阿猫阿狗戏耍的，不过，既然他已经放出话，要让王鸣这辈子都对篮球产生阴影，那么他绝对会做到的。

　　叶晨峰听到这些讽刺没有生气，站在一旁的邹琳琳是按耐不住了，气的胸口微微起伏着，光洁的脸颊上浮现了两抹怒红，王鸣简直太卑鄙了，太卑鄙了。

　　刚才吃饭的时候，叶晨峰说过连篮球规则都不是很清楚，所以邹琳琳心里面才一直会担心的，美眸瞟向了身旁的叶晨峰，当她看到叶晨峰从容淡定的模样时，心里面恨不得冲上去狠狠的咬他一口。

　　现在邹琳琳知道叶晨峰刚才肯定是在戏耍她，脑子也渐渐冷静了下来，叶晨峰可是拥有那般神奇手段的人，难道还会连个篮球都搞不定吗？冷静下来后，邹琳琳的思绪是越来越清晰了，心里面的怒气也消失的一干二净了，反而用怜悯的眼神看着王鸣，说道：“王鸣，你好自为之吧！真希望你过了今天还能够有勇气打篮球。”

　　感受着邹琳琳怜悯的眼神，王鸣气得肺都要爆炸了，充满火光的双目盯着叶晨峰，阴沉地说道：“好，既然你要以一人的力量单挑我们篮球队，那么我又怎么能够不成全你呢？不过，待会你输了可不要说我们以多欺少，这是你自己做出的选择。”

　　“为了让你输得心服口服，每次我们都让你开球进攻，要不然恐怕你连篮球都会碰不到的，我王鸣还是一个相当大肚的人。”

　　王鸣自信心暴涨，如果他们整支篮球队都干不过叶晨峰一人的话，那么他们真的可以去吃屎了，所以他才会这么“宽宏大量”的改变一些规则，每次都让叶晨峰先开球进攻。

　　叶晨峰看着信心满满的王鸣，说道：“你们真的要每次都让我开球进攻？这样恐怕你们球队的每一个队员，到最后连篮球都摸不到了，我只想让你一个人这辈子对篮球产生阴影。”

　　“哈哈哈——”闻言，王鸣笑喷了，不屑地说道：“你以为自己是什么人？就算是乔丹附体，也不敢说出这番话来吧？我看今天不让你知道厉害，你还真以为自己有多牛逼了呢！”

　　“教练，我们不要和这装逼货一般见识了，他不是说每次让他先进攻，我们球队的人都摸不到篮球吗？我倒要看看他这个牛逼还能够吹到什么时候？”

　　“教练，看来这次我们遇到了一个极品牛逼王了，待会咱们就让他为自己说出的这番话付出代价。”

　　站在王鸣身旁的两名篮球队队员，对面前口出狂言的叶晨峰是极为的鄙视，瞧叶晨峰那不算强壮的体魄，长得一副小白脸的模样，细皮嫩肉的，就算每次都让他先开球，发动进攻又如何？恐怕篮球在他手上捂都没捂热，就会被劫走了吧！

　　“各位同学，大家听好了，今天可不是我们篮球队欺负这个前来挑战的人，是他自己提出来要单挑我们整支球队的，既然他有这么强烈的信心，那么我们篮球队又怎么能够不接受呢？所以各位同学在这里做个见证，待会免得他输了不认账。”

　　王鸣声音洪亮的冲着周围来体育馆观看的学生说道，他的这番话无疑是斩断了叶晨峰的退路，他待会要让叶晨峰丢脸丢到西伯利亚去。

　　“王教练，你们放心比赛吧！这里是我们天海医科大学的地方，我看也没有谁输了敢在这里耍无赖的。”一名长相姣好的女大学生回应道，她话里的意思再明显不过了，她已经笃定今天这场比赛叶晨峰是输定了，毕竟以一人的实力单挑整支篮球队，几乎是不可能有胜算的，篮球这项运动主要靠的还是队员之间的配合，就算每次都让叶晨峰发动攻势，先开球又能够起到什么作用呢？

　　随着这名长相姣好的女大学生回应，体育馆中的学生同样是纷纷开口回应了，叶晨峰的嚣张，狂傲让他们心里面都很不舒服，明明是一个装逼货，却还是这么的牛逼哄哄的，真的是让人心里面十足的不爽快。

　　“晨峰，加油！我很期待你的表现哦！”邹琳琳娇滴滴的为叶晨峰加油，自从王鸣担任的天海医科大学篮球队的教练后，总是像一只苍蝇一样，对她纠缠不清的，她最好今天叶晨峰能够打赢王鸣，让王鸣以后都没有脸面留在天海医科大学了。

　　“邹老师怎么能够对着装逼货露出这么甜美的笑容呢？而且还为他加油打气？我心目中的女神啊！我绝对不能够原谅这装逼货。”

　　“邹老师，你待会就能够看到你喜欢的这装逼货的真实面貌了，你是属于我的，你是属于我的。”

　　……

　　周围的男大学生看到邹琳琳为叶晨峰加油，再一次纷纷开口贬低着叶晨峰了。

　　篮球场上，王鸣将一个篮球丢给了叶晨峰，说道：“既然每次都让你先开球进攻，那么也用不着抢球了。”

　　旁边临时扮演裁判的男学生，说道：“比赛正式开始。”

　　在“始”字的尾音刚刚落下，只见叶晨峰直接在半场投篮，篮球在半空中划过一抹优美的弧度，然后“唰”的一声，准确无误的投入了王鸣他们一方的篮球框内。

　　王鸣脸上保持着僵硬的笑容，另外四名在场上的球员也保持着僵硬的笑容，场下的男女大学生原本要等着看叶晨峰这个装逼货出丑的，谁知道一开场就来了这么一出？

　　整个硕大的体育馆内，顿时变的鸦雀无声，他们不敢相信自己眼睛看到的，在半场的时候就投篮？而且篮球还进了？这种技术不是只存在于小说和电影中吗？

　　“耶～晨峰，你真棒！”邹琳琳第一个从震惊中反应了过来，好歹她也是见识过叶晨峰神奇手段的人了。

　　伴随着邹琳琳的兴奋的叫喊声，体育馆中的人才逐个的回过了神，站在场上的王鸣嘴唇颤抖着说道：“不可能，不可能，这一球怎么会进呢？一定是巧合、一定是巧合。”

　　“你说过每次都让我先发动攻击的，把篮球拿过来吧！”叶晨峰没有理会王鸣的震惊。

　　“大家打起精神来，这一定是巧合，这个世界上哪有在半场投篮的人？就算有，也不可能做到百发百中的。”王鸣今天这场比赛绝对不能够输，况且今天还是他们整支篮球队，对付叶晨峰一个人呢！要是输了的话，他还有继续追求邹琳琳的脸面吗？

　　“王教练说的没错，这肯定是巧合。”

　　……

　　另外四名在场上的篮球队队员相信了王鸣说的话，纷纷开口给自己加油打气。

　　接下来，叶晨峰无一例外的都是在半场投篮，“唰唰唰……”，每一球都准确无误的投进了篮筐，可以说是百发百中了，短短开场五六分钟，叶晨峰就得了三十分，王鸣他们依旧是零分，而且正如叶晨峰所说的那样，他们球队中的队员从开场到现在，还没有一个人是触碰到篮球的呢！

　　一时间王鸣以及他的队员都陷入了绝望之中，这、这还叫打篮球吗？简直是单方面的虐人啊！


第0282章 貌似太用力了

　　“唰！唰！唰！唰！唰！”

　　从始至终叶晨峰都站在半场的位置，脚下的步子没有挪动一步，反正每一次都是他开球发动攻势，每一次攻势都会在短短十几秒钟内结束，因为叶晨峰拿到篮球就投篮，王鸣等人根本来不及阻挡，只能够眼睁睁的看着篮球一次又一次的被叶晨峰投进篮筐。

　　于是乎十分滑稽的一幕发生了，篮球场上王鸣等人像根木头桩子一样傻站着，而叶晨峰则是随意的投篮，没一会的时间，叶晨峰已经得了六十分了，而王鸣他们还是零分，这让王鸣等人几乎是崩溃了，如果早知道叶晨峰有这一手半场投篮的本事，王鸣绝对不会夸下海口，每次都让对方开球，发动攻势的，现在后悔都晚了。

　　篮球场周围的男女大学生是看傻了眼，他们还从来没有见过投篮这么准的人呢！而且是在半场投篮，试问一下这是什么概念？恐怕NBA上的球员也没有这么牛掰吧？现在他们才恍然大悟，叶晨峰并不是一个装逼货，而是一个牛逼闪闪的强人啊！

　　瞧篮球场上叶晨峰那风淡云轻的投篮姿势，仿佛不用瞄准篮筐就能够将篮球投进，那“唰！唰！唰！”的篮球进筐声，触动着在场每个大学生，尤其是女大学生，虽然如今社会的女生没有踏上社会就会变得非常物质了，但是毕竟她们还没有真正的踏上社会呢！一颗心就算再怎么被污染了，也总算保留着几分纯真，在她们看到叶晨峰这百分百中的投篮技术后，“噗通！噗通！噗通！”，心跳的频率猛然间加快了不少。

　　“这草根帅哥投篮的样子简直太迷人了，原来他并不是在装大头啊！半场投篮百发百中，去NBA也绰绰有余了吧？难怪他会这么有自信了。”

　　“是啊！如果他去NBA的话绝对会比姚明都牛逼的，打篮球的男人最帅了。”

　　“瞧你们几个的模样，难道王鸣就不帅了吗？这草根男分明是耍赖嘛！哪有一拿到球就投篮的？要不是王鸣让他先开球进攻，他能够这么得意吗？”

　　“我们几个怎么了？要知道现在是草根帅哥一个人对付王鸣他们整支篮球队，如果他们有这样的优势，还是抢着先开球进攻的话，那么他们干脆早点放弃篮球算了。”

　　……

　　篮球场周围的女大学生在看到叶晨峰百发百中的投篮技术后，有坚持力挺他的，当然也有依旧支持王鸣的，毕竟在场有很多个女大学生都和王鸣发生过关系的了，她们当然要支持王鸣了。

　　邹琳琳抿了抿柔软的嘴唇，脸上充满了喜悦之色，心里默默的想道：“叶晨峰，早晚有一天，我会让你拜倒在我邹琳琳的石榴裙下的，这辈子我就是赖定你这个男人了，虽然现在我只是单纯的对你产生好奇，还有一点点小小的崇拜，但是以你的优秀，我想我肯定会很快喜欢上你，爱上你的，我同样也会让你喜欢上我，爱上我的。”

　　篮球场上的王鸣以及他的队员，心是深深的沉入了湖底，今天这场篮球赛恐怕他们要输了，而且会输得非常彻底，心里面被蒙上了一层薄薄的阴影。

　　王鸣看着面前风淡云轻投篮的叶晨峰，他尝试过了几次阻拦，然而都是徒劳无功，叶晨峰投出去的篮球依旧是准确无误的进入了篮筐。

　　王鸣气得嘴角不停抽搐，再这么下去他以后真的没脸留在天海医科大学了，冲着叶晨峰咆哮道：“你难道拿到球只会投篮吗？我看你连运球都不会吧？你个垃圾，你有种运球上篮啊？你有种不要拿到球就投篮啊？你这样根本就不是在打篮球，就算你赢了我们，我们也不会承认的。”

　　王鸣完全是耍起了无赖，不过，事到如今他如果不耍无赖的话，他知道自己会输得更加惨烈，在他看来叶晨峰之所以拿到篮球后，一直在半场投篮，是因为对方根本就不懂得运球之类的，又或者说对方除了投篮外，对其它的并不在行，所以王鸣才用了这个无赖的激将法。

　　“篮球比赛不是把球投进篮筐就行了吗？这王鸣刚才还要我们作见证呢！现在看来是他在耍无赖啊！草根帅哥有哪里做错了？这王鸣简直太无耻了。”

　　“王鸣可没有说错，打篮球如果都像草根男这样，那么篮球这项运动还有什么意思？如果草根男有本事的话，怎么不运球上篮呢？我看正如王鸣说的那样，草根男根本就只会投篮。”

　　……

　　周围的女大学生在听到王鸣的咆哮后，再一次的争吵了起来，一个个争得是脸红脖子粗。

　　男大学生们对叶晨峰是纯粹的羡慕嫉妒恨，他们可不愿意看着心目中的女神邹琳琳被叶晨峰给拐跑了，换句话说叶晨峰表现出来的能力，还没有能够达到震慑住他们的程度。

　　“你真的想要让我运球上篮？”叶晨峰看着面前额头青筋暴起的王鸣，笑着问道。

　　王鸣听着周围学生对他的议论，他心里面的怒气是越聚越多，现在是箭在弦上，不得不发了，怒气汹汹的喝道：“怎么样？难不成你不敢吗？如果你真的不敢，我也不会为难你的。”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，将原本握在手中的篮球拍在了地上，说道：“希望你不会后悔让我运球，希望你以后还能够对篮球充满热情。”

　　看到叶晨峰嘴角露出的笑容，王鸣心里面一个咯噔，随即冲着场上的其他队员喝道：“严密防守，不能能够让他运球上篮，要是我们连他一个人都防不住，那么我们真的可以不用打篮球了。”

　　“呼～”

　　王鸣只感觉身旁刮过了一阵冷风，待到他回过神来的时候，叶晨峰的身影已经闪过了他的身旁，他连忙喊道：“防守，防守，一定要给我防住他。”

　　叶晨峰在闪过王鸣后，双腿猛地用力蹬地，整个人如同雄鹰一般飞了起来。

　　他想要干什么？

　　难道他想要灌篮吗？

　　周围的男女大学生心里面纷纷充满的了疑惑，要知道叶晨峰起跳的地方，几乎是在半场的地方，这么远的距离怎么可能灌篮？

　　高高跃起的叶晨峰，身体一直没有下落的趋势，直到快要接近篮筐的时候，才开始慢慢的下坠，右手中握着的篮球猛地朝篮筐扣了下去。

　　这一秒，周围的大学生以及邹琳琳都屏住了呼吸，直接“砰”的一声巨响，在体育馆里扩散开来。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　从篮筐中落地的篮球，与地面发出了撞击的轻响声。

　　叶晨峰右手单手拉着篮筐，整个人吊在了半空中，篮筐上不停的发出“吱咯、吱咯”的声响，直到叶晨峰松开篮筐，双脚安然落地的时候，整个篮筐变得摇摇欲坠了起来，紧接着，“砰”的一声，整个篮筐轰然间散架了，零零散散的掉落在了地面上。

　　叶晨峰尴尬的摸了摸鼻子，自言自语道：“刚才没有把握好力量，貌似太用力了。”

　　要知道如今叶晨峰的实力到达了八级灵魂力，而且他的实力刚突破，有时候是难以掌握分寸的，所以才会一个右手暴扣，直接将整个篮筐都给扣得散架了。

　　叶晨峰一步一步的朝着呆滞在原地的王鸣走了过去：“今天这场比赛应该算我赢了吧？如果你还想要比下去，我可以奉陪到底，最主要是你现在还有拿起篮球的勇气。”

　　王鸣身体里被抽干了力量，嘴唇颤抖着，喉咙里连一个音节也发不出来，只是怔怔的看着面前长得非常小白脸的叶晨峰。


第0283章 交流生

　　叶晨峰的右手单手大暴扣，直接将篮筐给扣散架了，这种视觉上的冲击力，对于周围的男女大学生来说绝对是震撼人心的。

　　这种绝对强悍的大暴扣，比刚才半场百发百中的投篮，还要来的让人眩晕，如果拿那些职业球员的扣篮和叶晨峰的扣篮相比，简直是弱爆了，弱的掉渣。

　　试问一下有哪个职业球员能够在半场的位置起跳，然后将篮球准确无误的扣进篮筐里，更重要的一点是将整个篮筐架子都扣得散架了。

　　周围的男大学生在看到如此暴力的单手扣篮后，他们身体里的血液都沸腾了起来，一个个心里面开始对叶晨峰心服口服了，男人嘛！如果对方只比你高出一截或者一大截的时候，心中肯定会产生嫉妒的，然而，当对方的实力足够让你仰望的时候，心里面的嫉妒会自然而然的消失，随之会产生一种佩服与崇拜。

　　而叶晨峰的这记大暴扣，彻彻底底的让这些男大学生折服了，他们中有哪个人能够直接将篮筐架子给扣散架的？这得需要花多少力量才行？男人都是崇拜力量的动物。

　　“难怪邹老师会选择他了，如果换了我是女人，也会选择这么强悍的男人的。”

　　“是啊！我们心目中的女神总算是找到归宿了，我们应该为女神感到高兴，也只有这样的男人才配的上我们的女神邹老师，王鸣今天简直是纯属来扮演小丑的。”

　　“亏王鸣还是我们学校篮球队的教练呢！他那点技术和邹老师的男朋友相比，可以说是相差了十万八千里，就他这点本事也敢和别人比赛？真他娘的是个十足的傻货。”

　　男大学生们对叶晨峰改变了看法后，一个个开口炮轰王鸣了，他们知道王鸣也是喜欢邹琳琳的，就王鸣这傻鸟配得上他们心目中的女神吗？

　　周围的女大学生眼冒金光，刚才叶晨峰的那记大暴扣简直帅爆了，那凌空跃起如雄鹰般的气势，深深的映入了她们的脑袋里，她们真想冲上去把叶晨峰拥入怀抱里，然后和叶晨峰在床上大战三百回合，这样的男人简直太猛了。

　　刚才在叶晨峰展现出百发百中的投篮后，还是有女大学生站在王鸣那一边的，而现在整个形势完全处于一边倒的状态，实在是叶晨峰太牛逼闪闪了，能够让任何一个看到那记大暴扣的女生，心里面都开始泛起思春之念想。

　　“草根帅哥，草根帅哥、草根帅哥……”一名十分可爱的女大学生压抑不住心里面的激动，喉咙里呼喊了出来，声音一次比一次响亮。

　　随着这名可爱女大学生的开口，其他女生也纷纷有样学样，喉咙里喊道：“草根帅哥、草根帅哥、草根帅哥……”

　　一时间“草根帅哥”这四个字是响彻整个体育馆，使得经过体育馆的人都忍不住停下了脚步，心里面暗自悱恻体育馆里来了哪位大人物？能够让女生如此的疯狂？

　　王鸣双目通红，脸色发白，原本他是想要让叶晨峰丢脸丢到西伯利亚去的，结果却是他自打嘴巴子，而且这无声巴掌还不是一般的疼，简直是疼到骨子里去了，经过今天的这件事情，以后王鸣是真的没有脸面呆在天海医科大学了，心里面对叶晨峰是恨得咬牙切齿的。

　　“王教练，你怎么不说话？难道你真的还想要比下去吗？”叶晨峰随口问道。

　　“不比了，不比了，以后我们再也不打篮球了。”王鸣没有说话，倒是篮球场上的另外几名队员说话了，如果说叶晨峰百发百中的投篮只是给他们的心稍微蒙上了一层阴影，那么刚才叶晨峰的那记大暴扣，则是彻底的让他们害怕打篮球了，在叶晨峰面前他们简直就是打篮球的门外汉嘛！经过这般强烈的刺激，以后他们还敢触碰篮球才怪呢！

　　王鸣好歹也是踏上社会的人了，心理承受能力要比这些大学生强多了，虽然他心里面憋屈的差点要吐血，但是极力的掩饰着心中的情绪，喉咙里的声音十分僵硬，说道：“你给我等着，你给我等着，我王鸣不是好得罪的。”

　　说完，王鸣便踉踉跄跄的朝着体育馆外面走出去了，现在他哪还有脸面留在这里？留下来也只是被人当笑话看而已，这口气他王鸣一定会想办法讨回来的。

　　伴随着王鸣的离开，其他大学生并没有走的意思，尤其是女大学生一个个双目放光的盯着叶晨峰，仿佛叶晨峰是唐僧，她们则是女妖精一样。

　　“晨峰，今天过后，恐怕我们学校要有很多女学生为了你而失眠了。”邹琳琳身为女人，直觉还是非常准确的，走到了叶晨峰的身旁打趣道。

　　“帅哥，你能给我你的电话号码吗？”刚才那名第一个喊出草根帅哥的女大学生，红着脸，害羞的走到了叶晨峰的面前，问道。

　　叶晨峰还没有来得及回答这位可爱女大学生的话，只听见周围响起了此起彼伏的声音。

　　“帅哥，我也要你的号码！让我做你的女朋友好不好？”

　　“帅哥，把你的号码给我吧！你是我见过最有男人味的男人了，我喜欢你。”

　　……

　　这些天海医科大学的女大学生都疯狂了，一个个表现出如同这辈子都没见过男人的发疯模样，更可笑的是，有几个男大学生居然也开口问叶晨峰要号码，结果这几个男生的下场是非常凄惨的，被这些疯狂的女大学生是一顿蹂躏。

　　叶晨峰面对这些疯狂的女大学生倒是有些为难了，邹琳琳自然的楼主了叶晨峰的胳膊，将自己饱满的胸脯往叶晨峰的胳膊上蹭，对着周围疯狂的女大学生以及少数男大学生，说道：“各位同学，晨峰是我的男朋友，你们难道想要和老师抢男朋友吗？”

　　听到邹琳琳这番话，周围的女大学生逐渐冷静了下来，邹琳琳的相貌在天海医科大学绝对是出众的，要不然也不会被男生们看作是心目中的女神了。

　　“好吧！邹老师，你可要好好的对待你的男朋友哦！要不然我可是会趁虚而入的。”

　　“对，邹老师，你要把你的男朋友看好了，你的男朋友是我喜欢的菜。”

　　……

　　由于邹琳琳平时和学生经常是打成一片的，所以这些女学生倒也是和她开起了玩笑。

　　在一帮男女大学生的拥簇之下，叶晨峰和邹琳琳走出了体育馆，刚走出体育馆，他们就看到有很多学生都在匆匆忙忙的往一个地方去。

　　走在叶晨峰身旁的一名女生拉住一个男学生问了个大概，然后便走回来对邹琳琳和叶晨峰说了。

　　“邹老师，有国外的交流生来我们学校了，据说要和我们学校国术社的成员切磋功夫，这些人都是去凑热闹的。”

　　闻言，邹琳琳也来了兴致，拉着叶晨峰的胳膊说道：“晨峰，今天你好不容易来天海医科大学，要不然你也和我们一起去看看吧！”

　　“对啊！帅哥，你和我们一起看看吧！国外的交流生来切磋功夫这种事情，平时在学校里可是并不多见的。”

　　“帅哥，你不要犹豫了，邹老师都让你陪她去看看了，你还有什么好犹豫的呢？”

　　“帅哥，如果你不去的话，让我们每人亲你一口，要不然你就去。”

　　……

　　这些女大学生纷纷嗲声嗲气的开口，听得叶晨峰是起了一身的鸡皮疙瘩，原本他是准备回家的了，但是在这种热情之下，他只能够无奈的答应了，和邹琳琳他们一起往天海医科大学的国术社走去了。


第0284章 国术！垃圾？

　　当叶晨峰和邹琳琳以及一大批男女大学生来到天海医科大学国术社的时候，国术社里面已经是挤满了前来凑热的学生。

　　天海医科大学虽然属于专门学医的院校，但是大学里面的各个社团还是不少的，比如说像吉他社啊！话剧社啊！等等之类的，为了就是丰富学生的课余生活，原本学医的学生整天都和福尔马林、尸体、标本以及枯燥的医学理念打交道，如果他们连课余的生活都不丰富的话，恐怕在这大学的四年非得要憋疯不可。

　　国术社在天海医科大学中，属于一个比较大的社团了，据说国术社的社长马涛是一个对国术研究十分透彻的人，而且一身的实力也非同小可，当然这只对于普通人而言，不能够和我们叶晨峰同志这样的变态相比了。

　　国术社里面的空间非常宽阔，在正中央摆放着一个类似擂台一样的搭建物，这是平时国术社的成员切磋比试的地方。

　　而此刻，擂台上站着一个日本男人和一个华夏国男人，两人四目相对。

　　这名日本男人就是来天海医科大学交流的学生了，穿着一身的空手道服装，身体十分的硕壮健朗，他的名字叫做山本圣久，当然在擂台下还站着几名和山本圣久穿着同样服装的日本男人，其中最为显眼的就是一名六十岁左右的日本老头子，他始终微微的闭着眼眸。

　　和山本圣久对立而站的华夏国男人就是国术社的社长马涛了，他是天海医科大学大三的学生，浓眉大眼的，模样十分的粗糙，脸上倒是凝聚着一股子的气势。

　　叶晨峰和邹琳琳等人听着周围了解详情的大学生的议论，对这次来武术交流的日本人是更加的了解了，据说这批日本人已经去了天海很多所大学了，将天海大学里的国术社是横扫了个遍，而天海医科大学是他们在天海的最后一站，然后他们将去往华夏国的其他城市，继续这所谓的武术交流。

　　站在擂台上的山本圣久，用还算流利的华夏国语说道：“华夏国的武功真的不怎么样，要说厉害的功夫还是我们日本的空手道，你如果认输的话，就用不着受到皮肉之苦了。”

　　“华夏国功夫都是垃圾，都是垃圾。”山本圣久肆无忌惮的讽刺道。

　　山本圣久的话彻底的激怒了在场的天海医科大学的学生，原本他们只是来凑凑热闹，可听到这番话后，心里面的怒火熊熊燃烧了起来，他们身体里都流淌着华夏国的血液，怎么能够让日本人来侮辱华夏国的功夫呢？

　　国术社社长马涛两条浓重的眉毛皱了起来，双拳握得紧紧的，喝道：“比武还没有开始呢！我哪有认输的道理？不过，我始终认为华夏国功夫是最强的。”

　　“华夏国人就会耍嘴皮子，待会你就会知道我们空手道的厉害了。”山本圣久不屑地说道。

　　“这日本孙子，我看他是早上吃大便了吧？怎么满嘴喷粪呢？一个小小的日本了不起了？”

　　“就是！就是！我们华夏国的功夫才是博大精深的呢！让他娘的空手道见鬼去吧！”

　　……

　　擂台下的男大学生满嘴粗口，恨不得冲山去给山本圣久这丫的日本人脸上猛地来上几脚。

　　随着山本圣久和马涛的切磋开始，国术社的气氛变得紧张了起来，实在是山本圣久太侮辱人了，只要是个华夏国人就无法忍受他的嚣张。

　　山本圣久的身影率先动了，一个直拳朝着马涛的脸上袭去，马涛不躲不避，用手臂挡住了山本圣久的直拳，“砰”的一声，马涛脚下的步子倒退了两步，手臂上一阵的发麻。

　　山本圣久的这一拳其实并不快，马涛完全可以轻松躲过的，但是他之所以不躲开，是想要试探试探山本圣久的实力，看来山本圣久确实有些嚣张的资本。

　　马涛平时练习的国术是偏刚强的一种，在大致了解到了山本圣久的实力后，他也立马发动了攻势，一拳一脚连续飞快的攻击山本圣久，每一招都十分的凌厉，速度和力量十分的到位，如果是普通人承受了马涛一击，肯定会非常不好受的，甚至于倒地不起。

　　对于马涛快速直接的攻击，山本圣久频频躲避，他感觉得出马涛拳头和踢腿中蕴含的力量，和对方硬碰硬实属不明智的选择。

　　山本圣久抓住时机用了一个空手道中步伐，侧闪，身体躲过马涛攻击的同时来到了马涛的身后。

　　马涛由于攻击的过于猛烈，脚下的步伐来不及转身了，只感觉脖子处一痛，背后的山本圣久抓住时机给了马涛一个手刀。

　　马涛的抗击打能力比较强悍，要是普通人承受山本圣久的这一记手刀，说不定要昏厥过去了，而他则是强忍着脖子上的疼痛，转过了身体想要反击，今天这场切磋他绝对不想输，也不能够输。

　　然而当马涛转过身的时候，发现背后居然没有人？一股强烈的劲风从头顶灌下来，微微抬头，他看到山本圣久的身体已经凌空跃起了，一记凌厉的劈腿朝着他的右肩膀气势汹汹的落了下来。

　　“砰”的一声，山本圣久的这一记劈腿，直接让马涛单膝跪地，可见这记劈腿的力道有多强悍了。

　　“都说华夏国是礼仪之邦，今天我总算见识到了，你就算认输也用不着向我下跪吧？”山本圣久肆意妄为的嘲笑道。

　　擂台下，天海医科大学的学生看到马涛单膝跪地，一颗心顿时揪了起来，再听到山本圣久的言语后，手掌纷纷握成了拳头。

　　“晨峰，这日本人实在是太欺负人了，难道是看我们华夏国没人吗？待会你上去教训教训他吧！让他知道华夏国不是他们能够乱吼乱叫的地方。”邹琳琳也非常看不惯山本圣久的这副姿态。

　　叶晨峰的双眸注视着擂台上的一举一动，其实按照实力来说的话，马涛应该不弱于山本圣久的，只是马涛的招数过于的刚硬了，很多时候都只是一味的往前冲，这在比武中是非常要不得的。

　　“琳琳，我们再耐心的看一会，我想你们学校这位国术社的社长不会这么容易认输的。”从马涛刚硬的招式上，叶晨峰就知道对方是一个不服输的人，对于练武之人来说，一般往往能够从招数上看出对方的性格。

　　擂台上，山本圣久的右腿死死的压着马涛的右肩膀，马涛只感觉肩膀上一阵撕裂的疼痛，两条浓重的眉毛都差不多要拧在一起了，上下牙齿紧紧的咬着，身体里面憋着一股力量，伸手用力的拍掉了山本圣久的右腿，忍着疼痛从擂台上再度站了起来。

　　“还能够再站起来？不错哦！不过，其实你应该选择就这样倒地的，至少这样你能够少受一些疼痛，既然你选择站起来了，那么接下来我会让你真正尝尝空手道的厉害之处。”山本圣久声音戏谑地说道。

　　“马涛、加油，马涛、加油，马涛、加油……”擂台下的天海医科大学的大学生纷纷开口为马涛鼓劲，他们都不希望马涛输给了那嚣张的日本人。

　　马涛受到擂台下同学的鼓励，身体里的气势再度上升了一个层次，粗糙的脸庞上露出了一抹坚决：“今天我马涛绝对不会输给你的。”

　　“说大话也不怕闪了舌头，我早就说过华夏国人就只会耍嘴皮子了，华夏国功夫就是垃圾，就是垃圾。”山本圣久放肆的吼叫着。


第0285章 狠狠踩脸

　　“住口，你没有资格侮辱华夏国功夫。”

　　马涛作为天海医科大学国术社的社长，他平日里可是非常酷爱国术的，今天一次又一次的听到山本圣久侮辱国术，试问他要如何忍受？他已经是到了忍无可忍的地步了。

　　面对马涛升到极点的愤怒，山本圣久非常享受的看着马涛脸上的表情，笑着说道：“华夏国功夫难道不是垃圾吗？有本事你用华夏国功夫来打赢我，不过，我想这种事情是永远也不可能发生的。”

　　“混蛋！”马涛粗着喉咙骂道，身影朝着山本圣久冲了过去，气势滚滚的如同一头发了疯的公牛，情绪略微的有些失控了。

　　擂台下，叶晨峰无奈的摇了摇头，心里面暗自想道：“这国术社的社长太沉不住气了，这日本杂碎明显是想要激怒他啊！两个实力相当的人对战，往往冷静的一方会获得胜利，看来今天这位国术社社长是赢不了这场切磋了。”

　　周围观战的男女大学生看到擂台上突然变得凶猛无比的马涛，喉咙里的加油声更加的响亮了，在他们看来马涛气势上升，赢的机会就高。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，这些男女大学生就是外行，而叶晨峰则是内行，比武切磋不是谁凶猛就谁厉害的，如果连自己的情绪就掌控不住了，那么在比武的过程中很容易露出破绽来，让对手有机可乘。

　　果然不出叶晨峰所料，马涛在怒气滚滚下露出了破绽，而山本圣久一直在等待这个机会，凌空跃起，一道力度十足的侧踢，狠狠的踢在了马涛的侧脸上，马涛的身体摇摇晃晃的，最后还是倒在了地上。

　　“我早就说过华夏国人就只会耍嘴皮子了，都是些不堪一击的货色，现在应该没有人反对我说的话了吧？华夏国功夫是垃圾。”山本圣久自傲地说道。

　　“你不能侮辱华夏国功夫。”原本倒在地上爬不起来的马涛，再一次颤颤巍巍的站了起来，身体不停的左右晃动着。

　　“嗯？”山本圣久没有想到马涛真的还能够站起来？吃了他一记手刀、一记劈腿和一记侧踢，照理来说绝对没有理由能够站起来的了？这马涛的毅力超出了他的想象。

　　“八嘎～”山本圣久脸上浮现了一抹不满，骂道：“既然你想要找死，那么我就成全你。”

　　话音刚落，山本圣久便起跑了三步，然后一记飞踢直接踢在了身体摇摇晃晃的马涛胸口，胸口承受不住这股巨力，马涛的嘴巴里溢出了丝丝鲜血，整个人被踢飞出了擂台。

　　擂台下的男女大学生急忙围住了马涛，有脾气暴躁的男学生，指着擂台上的山本圣久，喝道：“你难道不知道这只是切磋吗？你怎么能够下这么重的手？”

　　山本圣久笑着回应道：“刚才是他站起来要和我继续切磋的，要怪也只能够怪他不自量力，你冲我叫什么叫？有本事你上来和我较量较量，不要啰啰嗦嗦的像个女人。”

　　闻言，这名脾气暴躁的男生顿时哑口无言了，连国术社的社长马涛都不是日本杂碎的对手，他如果上去纯属等于是找死的，虽然每个年轻人都有着自己的血性，但是这不代表着他们会犯傻，难道明知道前面是悬崖，你还要跳下去吗？

　　看到那名脾气暴躁的男生哑口无言了，山本圣久是更加的得意了，喉咙里放肆的大笑了出来：“垃圾，垃圾，全部都是垃圾，不光华夏国功夫是垃圾，华夏国人也是垃圾。”

　　“这日本杂碎是不是存心找不痛快？居然敢说我们华夏国人是垃圾？这口气我实在咽不下了。”

　　“对，我也忍不住了，就算明知道上擂台是找虐的份，我也不能够让他小瞧了我们华夏国人，那么就让我来先上去会一会这杂碎吧！”

　　……

　　擂台下的男大学生们刚开始还能够忍受，但是山本圣久的话太过分了，过分的让这些男大学生明知道前面是悬崖，也要咬着牙齿，硬着头皮往下跳。

　　邹琳琳看到山本圣久的嚣张样子，忍无可忍的刚想要让叶晨峰上去教训教训他，但是转头才发现，叶晨峰竟然不在她的身旁了。

　　“华夏国还不是你们能够撒野的地方，说华夏国功夫是垃圾？华夏国人是垃圾？恐怕你们日本人就连垃圾都不如了。”叶晨峰不知道什么时候已经出现在擂台上了，喉咙里的声音淡漠无比，他的身上同样流着华夏国的血液，虽然他不属于特别爱国的人，但是山本圣久简直是狂的没边了，狂的让叶晨峰想要将对方狠狠的踩在脚底下。

　　“他是谁？他怎么上擂台了？难道是我们学校的学生吗？还是我们学校的老师？”

　　“他的勇气是值得鼓励的，可是他的身板也太瘦弱了一点吧？估计在山本圣久的手底下撑不过一招。”

　　“兄弟，放心的和这日本杂碎干一场，你的医药费我们帮你出了。”

　　……

　　擂台下的少许大学生在看到突然出现在擂台上的叶晨峰后，心里面都为叶晨峰的勇气而感到钦佩，他都一致认为叶晨峰赢不了山本圣久的。

　　而那些在体育馆里见到过叶晨峰单手扣篮，将整个篮筐扣散架的大学生们，心里面充满了期待，他们期待叶晨峰再一次创造出奇迹来。

　　“草根帅哥，加油，我相信你能够打赢的，为我们华夏国人出口气。”

　　“草根帅哥，我相信你不会让我们失望的，你是我见过最猛的男人。”

　　……

　　那些没有见识过叶晨峰手段的大学生，突然听到许许多多女生都为叶晨峰加油，心里面顿时充满了疑问，难道擂台上那长得像小白脸一样的男人，还是天海医科大学的风云人物不成吗？要不然怎么会引得这么多女生的加油呐喊？

　　山本圣久目光盯着突然出现在他面前的叶晨峰，不屑地说道：“真没有想到，华夏国人不光是垃圾，脑袋还不太好使？你是想让我把你踢下去呢？还是趁现在自己乖乖的爬下去？”

　　“你的废话挺多的，不过，待会你就会知道谁是垃圾了？”

　　叶晨峰声音冰冷，在话音刚落的瞬间，他的身影便动了，眨眼间的工夫，在山本圣久没有反应过来之际，他就出现在了山本圣久的面前，凌厉的一拳狠狠的打在了对方的小腹上。

　　小腹上一吃痛，山本圣久的身体弯成了“弓”状，叶晨峰没有停手，又一脚踢在了山本圣久的下巴上，山本圣久的身体在空中来了一个三百六十度的翻转，然后，“砰”的一声，身体重重的摔倒在了擂台上。

　　叶晨峰一脚踩在了山本圣久的脸上，鞋底板不停的磨来磨去：“现在知道谁是垃圾了吧？其实你的脸连替我擦鞋底都不够资格，但是今天算破例一次了。”

　　山本圣久的脑袋里还晕乎乎的呢！根本没有反应过来是怎么一回事情？只感觉脑袋被人踩着，脸颊上是一阵阵的刺痛。

　　擂台下一直微闭着眼睛的那名六十岁左右的日本老头，睁开了眼睛，在看到擂台上的一幕后，嘴角情不自禁的扯了扯，擂台上被叶晨峰踩在脚底下的山本圣久，是这名六十多岁日本老头的徒弟，看到自己的徒弟被人虐成这副模样，他这个做师父的心里面没有情绪变化才怪呢！

　　不过，这名六十多岁的日本老头没有立马开口，略显浑浊的双眸上下打量着叶晨峰，好像在心里面思忖着什么事情？


第0286章 连老的一起打

　　短短一个照面的工夫，刚才还不可一世的山本圣久就被打败了？而且还是被叶晨峰用这么痛快的方式？

　　看着山本圣久像条死狗一样被叶晨峰踩在脚底下，国术社里的大学生都震惊了，其中刚才在体育馆里看到叶晨峰发威的学生表现的要稍微好一些，不过，他们虽然对叶晨峰充满了期待，但是也没有想到山本圣久和叶晨峰的切磋会这么快的结束。

　　好像刚才他们连叶晨峰是怎么出招的也没有看清楚啊！这速度到底要快到何种程度？

　　擂台下的邹琳琳倒是颇为镇定，她知道以叶晨峰拥有的神奇手段，别说是一个山本圣久了，就算再来十个山本圣久也只有被叶晨峰虐的份。

　　叶晨峰的鞋底板不停的在山本圣久的脸庞上摩擦，看得天海医科大学的学生们是大为解气，在他们看来像山本圣久这样的杂碎就应该受到这样的羞辱。

　　随着刚开始的脑袋中一片空白，山本圣久逐渐的回过了神来，他这才发现自己居然被人给踩在脚底下了？这让他如何能够忍受？来华夏国这么长时间，好像只有他把华夏国人踩在脚底下吧！这对于他来说是一种极为严重的侮辱。

　　挣扎着身体想要从地上爬起来，山本圣久喉咙里怒吼道：“你惹怒我了，你真的惹怒我了。”

　　“惹怒你又怎么样？现在是你被我踩在脚底下，你倒还挺神气的？难道日本人天生就是被踩的蠢货？把垃圾这个词汇放在你们身上，都有些侮辱了这个词。”

　　叶晨峰直接用鞋底板堵住了山本圣久的嘴巴，只要他的脚不从山本圣久的脸上移开，山本圣久就算使出吃奶的力量，也是无法从地上站起来的，要知道叶晨峰现在可是八级灵魂力的高手，区区一个精通空手道的傻蛋算个鸟？

　　“真没想到这位哥们还是高手？现在这日本杂碎应该知道我们华夏国功夫的厉害了吧？刚才居然还一个劲的说我们华夏国人是垃圾？华夏国功夫是垃圾？”

　　“这兄弟真的是深藏不露啊！连国术社社长马涛都打不赢的人，被他三两下的就这么解决了？我可听说马涛一个人能够对付十个左右的普通男人的，那么这哥们一个人能够对付多少个？依我看二十个应该不是问题，这身手简直是贼牛逼，贼牛逼的了。”

　　……

　　一时间国术社里的大学生对叶晨峰充满的了崇敬之情，这种崇敬深深的渗入了他们的骨子里，或许他们看到叶晨峰单手扣篮，将篮筐扣散架的场面，还不足以让他们对叶晨峰崇敬到如此地步。

　　但是现在叶晨峰帮他们彻彻底底的出了一口气，而且连马涛都打不赢的人，被叶晨峰给打败了，有了马涛这个参照物后，叶晨峰的形象变得更加高大了起来，毕竟马涛是天海医科大学公认身手最好的人，要不然他也不会是国术社的社长了。

　　“年轻人，你不认为自己得寸进尺了吗？我们是来这里流切磋的，你这么侮辱我的徒弟是什么意思？难道这就是华夏国的礼仪吗？”那名站在擂台下六十岁左右的日本老头终于开口了，这老头名叫田中治也。

　　这次他们是以交流的方式来华夏国的各所大学中切磋功夫的，但是他们心里面的目的还不是想要来灭灭华夏国人的锐气吗？这些人应该是得到了日本高层的允许，才敢来到华夏国这么肆意妄为的。

　　“呵！”叶晨峰冷笑了一声，说道“得寸进尺？不要忘了刚才这孙子是怎么侮辱我们华夏国人和华夏国功夫的？有什么样的师父就有什么样的徒弟，我看你这老头也不是什么好东西。”

　　“年轻人，不要以为你自己有点身手，就这么的自大狂妄了，你们华夏国有句话不是这样说的嘛！天外有天，人外有人，我劝你还是收敛点脾气，然后将我的徒弟给放了，并且向他道歉。”田中治也刚才打量了叶晨峰许久，也不看出叶晨峰的实力到达了何种程度，不过，以叶晨峰的年龄来看，估计只比他的徒弟山本圣久厉害那么一点，他可不认为叶晨峰能够比他都厉害。

　　“屁话说够了没？天外有天，人外有人这句话的道理我自然是知道的，但是以我现在的实力要对付你这个不知羞耻的老东西是绰绰有余了。”

　　对于田中治也的这番话，叶晨峰感觉甚是可笑，如果刚才山本圣久单单只是和马涛切磋的话，用得着叶晨峰出手吗？难道叶晨峰闲的蛋疼？实在是山本圣久这杂粹欺人太甚了。

　　“好个不自量力的华夏国小子，今天就让我来收拾收拾你。”田中治也身上爆出了一股凌厉的气势，然后双腿蹬地，身子就跃上了面前的擂台。

　　“砰！砰！”两声，擂台边缘的两根木头柱子直接被田中治也打裂了开来，看这架势倒是似模似样的。

　　擂台下的男女大学生看到田中治也这日本老头露了这么一手，心里面不约而同的担忧了起来。

　　“这日本老头不简单啊！能够徒手将两根实心木桩打裂，看来这兄弟要小心了。”

　　“我倒是不这么认为，我看这兄弟的实力也不会差到哪里去，我想现在这场比试肯定会精彩万分的。”

　　“今天的事情都发展到这个份上了，我们可千万不能够在日本这些杂碎的面前丢份啊！”

　　……

　　“年轻人，现在就让你见识见识真正的日本武术吧！”田中治也朝着叶晨峰冲了过去。

　　叶晨峰不慌不忙的将踩在脚底下的山本圣久给踢到了擂台下，看着朝他冲过来的田中治也，身子往下蹲的同时，凌厉的一脚便踹了出去，准确无误的踹在了田中治也的肚子上。

　　田中治也双眼瞪得大大的，只感觉自己的身体在半空中不停的后退，最终“砰”的一声，撞在了擂台外面的墙壁上，双眼一闭，竟然昏厥了过去。

　　国术社里再一次安静了下来，原本他们这些大学生正等着看一场精彩的比武呢！毕竟刚才田中治也这日本老头上场的气势十足彪悍的，直接打裂了两根实心的木头桩子，然而紧紧一招，这貌似很牛逼的老头就被叶晨峰给踹出擂台，甚至直接昏过去了？

　　叶晨峰展现出来的实力一次又一次超出了这些大学生的想象，空气中不断的发出“咕嘟、咕嘟、咕嘟”咽口水的声音。

　　被叶晨峰踹出擂台的山本圣久原以为他的师父能够帮他出这口气的，他知道自己师父的实力非常强悍，他的实力只达到了他师父的一半，谁知道他的师父比他败得还要惨烈？现在就算他再怎么愚蠢也明白了，自己根本不是和叶晨峰一个层次上的人。

　　“哎～干嘛非要逼我出手呢？这个世界上贱骨头就是多。”叶晨峰扭动着手腕自言自语道。

　　转而，叶晨峰将目光看向了擂台下的几名日本男人，问道：“你们几个是想要和我切磋切磋呢？还是把他们两个拖走？”叶晨峰指了指山本圣久和田中治也。

　　连田中治也都被叶晨峰给一脚踹飞了，他们怎么还敢和叶晨峰切磋呢？要知道田中治也是他们中实力最厉害的一个了，连忙颤颤巍巍地说道：“我们、我们这就走，我们这就走。”

　　说完，这几名日本男人便扶着山本圣久和田中治也的身体，匆匆忙忙的走出了天海医科大学的国术社，他们连一秒都不想在这里多呆了，叶晨峰展现出来的实力实在是太变态了。


第0287章 医学权威

　　在叶晨峰解决了山本圣久和田中治也后，天海医科大学的国术社里彻底的沸腾了起来，男大学生们都信誓旦旦的要拜叶晨峰为师，女大学生们都一个劲的往叶晨峰的身上挤，瞧着架势恨不得要和叶晨峰融为一体了。

　　关键时候，邹琳琳摆出了老师的姿态，才没有让叶晨峰淹没在女生堆里面，拉着叶晨峰的手一路走出了国术社，往天海医科大学外面走出去了。

　　邹琳琳的嘴巴微微鼓起，仿佛是吃醋了的小女人，冲着叶晨峰说道：“没想到你还挺受女生欢迎的嘛！怎么样？有没有兴趣来我们学校当老师？以你的医术来当天海医科大学的老师是绰绰有余了，甚至当教授也没问题啊！到时候你每天都能够勾搭纯情小女生了。”

　　对于刚才女大学生们的热情，叶晨峰确实也蛮享受的，毕竟他是一个男人，是一个血气方刚的男人，那一对对饱满的胸脯挤在他手臂上的感觉贼爽贼爽的，当然叶晨峰没有愚蠢到在邹琳琳面前表现出他的心情来，随口说道：“现在我们面也见了，我可以回去了吧？”

　　“不行。”邹琳琳一口否决道：“你还没有教我功夫呢！所以今晚你必须要去我家里吃晚饭，我爷爷还有我爸妈肯定会非常欢迎你的。”

　　“我这就给我爷爷打电话，说你今晚要来我们邹家做客。”邹琳琳没有给叶晨峰拒绝的机会，急急忙忙的掏出了手机，拨通了邹家的电话。

　　今天邹琳琳好不容易遇到了叶晨峰，怎么能够这么轻易的放过他？邹琳琳早就在心里面发誓，要让叶晨峰拜倒在她的石榴裙下的，所以现在她必须要和叶晨峰多多接触接触。

　　邹家客厅里，邹老爷子邹泽栋和一名和他年龄相仿的老头相谈甚欢，脸上时不时的会露出笑容。

　　这位坐在邹泽栋身旁，穿着一身中山装，脸上有少许褶皱的老头，名字叫做季伟国，是国际上有名的医学权威，一身医术比邹泽栋高出不少，华夏国的很多官员都和季伟国有联系，因为季伟国的医术出名在国际上都是得到认可的，所以这些官员难免会和季伟国套套近乎，人的一生肯定是会生病的，一位掌握了高超医术的医生，当然是很多人都想要结识的了，尤其是这些认为自己的命比较金贵的官员和富商。

　　“泽栋，我已经有五年没有来天海了，这天海还真是发生了很大的变化呢！记得当初我们一起学医的时候，还都是毛头小子呢！一眨眼的工夫，我们两个都老了啊！”季伟国端起面前的茶杯，微微的抿了一口清茶。

　　“伟国，你这话说的怎么这么伤感呢？你现在可是国际上的医学权威，比我这种乡下的小医生要强多了，有时候我还真羡慕你在医学上的天分呢！”邹泽栋打趣道。

　　邹泽栋和季伟国年轻的时候是在同一所大学中毕业的，两人当年的关系非常的要好，季伟国的医学天分要比邹泽栋强，所以他到达的层次也比邹泽栋要高。

　　“泽栋，你这是开玩笑了，你可是堂堂天海人民医院的院长，谁敢说你是乡下小医生？不过，这些年我经常在华夏国的各个城市中来回走动，当然偶尔也会到国外去和国际上的医学权威探讨探讨医术。”

　　“这些年我倒是见识到了不少的奇闻轶事，我说泽栋，其实你也应该要出去走动走动，总是呆在天海一个地方怎么行呢？这次我是从国外刚回来，你知道我们这次探讨了什么话题吗？有关癌症的，国外已经在研制治疗癌症的药物了，而且有了相当大的进展，说不定等再过十几二十年的，癌症病人只要服用药物就能够药到病除了。”季伟国兴奋地说道。

　　季伟国提到癌症，让邹泽栋的脑海里不禁浮现了叶晨峰的身影，当初叶晨峰可是没用任何的医疗器械就将癌症病人治疗好的，他和季伟国的关系到了无话不说的程度，刚想要将这件事情说出来，沙发旁边的固定电话就响了起来。

　　“爷爷，我现在和晨峰在一起呢！要不要让晨峰今晚来我们家做客？”刚接起电话，电话那头就传来了邹琳琳的声音。

　　“琳琳，你让晨峰接电话。”一听到叶晨峰这三个字，邹泽栋顿时来了精神。

　　“晨峰，我都有好长时间没有见到你了，今晚你就来我们邹家吃顿晚饭吧！我顺便给你介绍一位国际上的医学权威，我想你们肯定会有很多话题聊的。”邹泽栋兴致满满地说道。

　　接过电话的叶晨峰感受着电话里邹泽栋的热情，刚到嘴边要拒绝的话又被他给咽回了肚子里，于是便只能够答应了邹泽栋的邀请：“那好吧！邹老爷子，待会我和琳琳一起过来。”

　　“好，就这么说定，我就在家里等你。”邹泽栋挂了电话后，对季伟国报以了歉色，说道：“伟国，待会有一位医术高超的人要来邹家做客，我引荐你们两个认识认识。”

　　在医疗领域里，邹泽栋在国际上或许不太有名，但是在天海算得上是佼佼者了，看到邹泽栋刚才打电话时眉飞色舞的模样，季伟国心里面也产生了好奇：“泽栋，你可真的是太不拿我当朋友了，你认识这样子的人怎么不早给我介绍介绍？能够让你都说成是医术高超的人，我想肯定不是泛泛之辈，我可非常清楚你这老头子的倔脾气，就是不喜欢认输。”

　　在客厅里坐了一会，邹泽栋看看时间也差不多了，便站起身说道：“伟国，我到门口去接一下这位医术高超的朋友，你先在这里等一会吧！”

　　看到邹泽栋竟然要亲自去迎接，季伟国心里面是更加的好奇了，连忙跟着邹泽栋站起了身：“泽栋，我随你一起去接一下，你口中这位医术高超的朋友吧！要不然待会让别人以为我摆架子就不好了。”

　　对于季伟国的提议，邹泽栋算是默认了，在他眼里叶晨峰表现出来的种种，已经不能够用科学来解释了，甚至他心里面对叶晨峰充满了尊敬，还有一丝丝敬畏。

　　邹泽栋和季伟国在门口等了五分钟左右，邹琳琳的红色小轿车就驶进了邹家的院子里。

　　叶晨峰刚从轿车上走下来，邹泽栋就热情的迎了上去，说道：“晨峰，不是让你有空多来邹家坐坐的吗？我还想向你多请教请教医术方面的事情呢！”

　　原本季伟国看到从轿车上走下来的叶晨峰时，根本没有把叶晨峰当回事情，在他认为能够被邹泽栋称之为医术高手的，年龄最起码也要和他们两个相仿吧？谁知道会是这么一个毛头小子？就算他从娘胎里就开始学习医术，恐怕一身医术也不会高到哪里去吧？

　　想他季伟国好歹也国际上有名的医学权威，平时很多华夏国各地的官员和富商要见他，也是需要提前一周预约的，没想到现在他居然在门口等了五六分钟，迎接这么个名不见经传的小子？这让季伟国的脸色逐渐变得难看了下来。

　　甚至对邹泽栋也不满了，季伟国怎么看叶晨峰，也不想是一个医术高超的人啊！难道邹泽栋是吃错药了？还是……怎么会被这么一个小子给骗的团团转？

　　季伟国虽然还没有和叶晨峰接触，但是他心里面已经给叶晨峰贴上了“骗子”的标签了，要不是顾及到邹泽栋的面子，恐怕他早就翻脸了。


第0288章 自以为是

　　“琳琳，这么久没见，你是越长越水灵了啊！有没有对象了？要不要季爷爷我帮你介绍一个？我保证让你满意。”季伟国直接忽略了叶晨峰，倒是和邹琳琳说笑了起来。

　　邹泽栋觉察到了季伟国脸上笑容中的一抹不悦之色，他旋即想到了其中的原因，肯定是季伟国看到叶晨峰太年轻了，所以对叶晨峰产生了偏见，他刚才倒是把这一茬给忘了。

　　将叶晨峰迎入客厅后，邹泽栋连忙介绍道：“晨峰，这位是我多年的老朋友季伟国，是国际上有名的医学权威。伟国，这位就是我刚才对你提到过的医术高手叶晨峰，你可别看他年轻，他是有真本事的人，说到医术，如果晨峰说自己是第二，恐怕没人敢说自己是第一的了。”

　　邹泽栋在介绍的时候特意的强调了一下叶晨峰医术的高超，他可不想看到季伟国得罪了叶晨峰，先不说叶晨峰的种种神奇手段，光凭叶晨峰是京城叶家嫡系的身份，也不是可以随便得罪的，他生怕季伟国门缝里看人了。

　　季伟国还真想要当场暴走了，不过，碍于老朋友邹泽栋的面子，他脸上还是勉强的露出了一抹笑容，极为不自然地说道：“刚才泽栋还说要给我引荐一位医术高手呢！没想到竟然是这么年轻的小伙子，真的是长江后浪推前浪了啊！”

　　季伟国嘴上的话虽然说得非常客气，但是从语气中的冷淡和不屑，就能够听出他对叶晨峰到底是一种什么态度了？

　　原本叶晨峰只是不好意拒绝邹泽栋，才答应来邹家吃晚饭的，眼下这名叫季伟国的老头明显是给他脸色看呢！他倒也没有必要和季伟国一般见识，同样不冷不淡地说道：“季先生夸奖了，我只不过是一个初出茅庐的医学新手而已。”

　　看到叶晨峰这么的谦虚，季伟国脸上的神色才好看了一些，笑着问道：“冒昧的问一句，你在天海的哪家医院工作？你是在哪所医科大学毕业的？能够培养出你这样的人才，是我们华夏国市民的福气啊！”

　　季伟国表面上和叶晨峰客套对话，其实他是想要套出一些叶晨峰的底细，也好揭穿对方的真面目，如果要让季伟国相信面前这个年轻人是医术高手的话，那还不如让他相信这个世界上有鬼呢！

　　“我并不是医科大学毕业的，而且我连大学也没有毕业，现在属于无业游民一个。”叶晨峰无所谓地说道，这倒确实是事实，叶晨峰既不是某所医科大学毕业的，现在也没有一份真正的工作。

　　叶晨峰坦荡荡的话让季伟国为之一愣，换做是其他人在这种场合下，就算自己不是医科大学毕业的，肯定也随便会编造一个谎话出来吧？而面前的叶晨峰说话说得是那么的理直气壮，好像连大学都没毕业，是一个无业游民很光荣一样。

　　看到处处针对叶晨峰的季伟国，邹泽栋心里面是苦笑不已，早知道他就不把季伟国介绍给叶晨峰认识了，再这么下去还不知道季伟国会不会说出什么更加过分的话？做出什么更加过分的事情来呢？

　　邹泽栋连忙笑着打圆场：“伟国，晨峰就是喜欢开玩笑的人，你可不要相信他的话，他的医术真的是非常了不起的，甚至癌症不用开刀，不用化疗，他就能够轻而易举的治疗好了。”

　　季伟国见邹泽栋的话是越说越离谱了，不用开刀？不用化疗？就能够治疗好癌症？在他看来这纯属无稽之谈，也不知道叶晨峰给邹泽栋灌了什么迷魂汤？让邹泽栋这么的深信不疑。

　　“哦？这个世界上还有这么神奇的医术？有机会我可一定要见识见识了。”季伟国的语气是越来越不屑了，使得邹泽栋一直不停的对叶晨峰投去歉意的目光。

　　叶晨峰打量了几眼季伟国，总感觉季伟国的面色有些不对劲，出于好奇，他便将八级灵魂力外放，控制着灵魂力渗入了季伟国的体内，短暂的探查，叶晨峰心里面就有了结果，面前这个所谓的医学权威竟然患了恶性胃癌，现在恐怕对方还不知道自己的身体状况呢！

　　“你得了癌症，最好还是去医院里检查检查，要不然你没有多少日子好活了。”

　　既然能够在人海茫茫中见面，也算是一种缘分了，叶晨峰便开口提醒了，至于季伟国愿不愿意相信他的话，那么就不关他什么事情了。

　　唰！

　　季伟国的脸色一下子变了，他平时将自己的身体保养的非常好，已经有三四年连感冒发烧都没得过了，因为一直没有生病，这几年季伟国也没有去做过身体检查，所以导致了他堂堂这么一个国际上的医学权威，连自己患上恶性胃癌都不知道呢！

　　“年轻人，你是不是太过分了？我的身体我会不知道吗？不要以为泽栋说你能够治疗好癌症，你就真的是什么癌症专家了，我看你就是个彻头彻尾的骗子，真不知道你是怎么样让泽栋对你深信不疑的？”季伟国脸色难看的喝道。

　　这年头做个好人，说几句实话，真他娘的就这么难呢！叶晨峰对于季伟国的话无动于衷，随口说道：“如果你不相信，就当做我没有说过。”

　　“你少在这里招摇撞骗了，像你这种人就是我们医学界的败类，屁点的本事也没有，就会夸夸其谈的，就算你要招摇撞骗，也等年纪大一些啊！像你这么年轻的人会是医术高手才怪呢！”季伟国脸色涨红地说道。

　　“伟国，你的话说得太过分了，晨峰今天是来邹家做客的，你这不是存心让我下不来台吗？”邹泽栋看到季伟国咄咄逼人，整张脸瞬间板了下来，在他看来叶晨峰这种高人是容不得其他人侮辱的。

　　“泽栋，你清醒清醒吧！我看你是被这小子糊弄了。”季伟国看到自己的老朋友站在他的对立面，脸上的表情是要有多难看就有多难看。

　　一旁的邹琳琳看到季伟国这么侮辱叶晨峰，心里面十足的憋了一股怒气，叶晨峰的医术是她亲眼所见的，而面前的季伟国只是看到叶晨峰太年轻了，就将叶晨峰的一切都否定了，这样的人未免太注重表面了吧？难道医术高手非得要是一个六七十岁的老头子吗？

　　“季爷爷，我想你最好还是去医院里检查检查，晨峰应该不会胡说的。”邹琳琳语气生硬地说道。

　　“我看你们爷孙两都中毒了，我的身体我自己会不知道吗？我会得癌症？如果我得了癌症，我立马去跳黄浦江。”看到邹琳琳也相信叶晨峰说的话，季伟国的情绪是越发的激动了。

　　邹琳琳这么一提醒，才让邹泽栋反应了过来，叶晨峰的医术是让他没话说的，想当初叶晨峰来邹家只看了他的儿子邹文海一眼，便已经知道了邹文海患了什么病？照这么说来季伟国恐怕还真的得了癌症呢！

　　“伟国，琳琳说的很对，你还是抽空去医院检查检查身体吧！要不然我现在就给你安排？”邹泽栋和季伟国毕竟是多年的老朋友了，他当然也不希望看到季伟国出事情的了。

　　“泽栋，这小子连检查都没帮我检查，就知道我得了癌症？甚至他连我身体都没有触碰到，难不成他是电影里的神仙吗？”季伟国怒气汹汹的瞪着叶晨峰。

　　“今天的这件事情我会追究到底的，我不允许华夏国有这种招摇撞骗的败类存在。”事到如今，季伟国也不必顾忌邹泽栋的面子了，他相信水落石出的那一天，邹泽栋会感谢他的。


第0289章 邹家人的态度

　　邹家客厅里一时间陷入了尴尬的气氛当中，邹泽栋心里面悔的肠子都青了，小心翼翼的看着叶晨峰脸上的表情变化，要不是季伟国是他的老朋友了，他才懒得把叶晨峰这样的高人介绍给季伟国认识呢！而结果这季伟国倒是彻底把叶晨峰给得罪了。

　　“伟国，如果你把我当朋友，还相信我的话，请你给晨峰道个歉，他的医术真的不是你能够想象的，说句你不爱听的，你能够有幸认识晨峰，是你上辈子修来的福分。”邹泽栋脸上的表情十分严肃，想他堂堂天海人民医院的院长会被人随随便便的给忽悠吗？这季伟国也太小瞧他了。

　　季伟国脸色铁青一片，不满地说道：“泽栋，难道你要为了一个招摇撞骗的神棍和我翻脸吗？就算是国际上顶尖的医学权威，也根本不可能不用开刀，不用化疗就治好癌症的，这种话骗骗三岁小孩子还行，对于我们从事医学事业的人来说，等于是一个可笑至极的笑话，难道你连这点都分辨不出来吗？”

　　“小子，你到底给泽栋灌了什么迷魂汤？你最好立马把事实说出来，要不然有你好看的，我虽然只是一个医生，但是认识的人还不算少，你有医生的资格证书吗？还说能够治疗好癌症？我可以让你去蹲大狱，你信不信？”季伟国将矛头对准了叶晨峰。

　　邹琳琳听着季伟国针对叶晨峰的话，心里面堵得难受，她心里早就把叶晨峰当做是自己未来的男人了，又怎么能够看到自己的男人被这么一次一次的抹黑呢！随即愤愤地说道：“季爷爷，你不觉得你说的话很没有礼貌吗？你又没有亲眼见识过晨峰的医术，你怎么能够笃定他是个招摇撞骗的神棍了？我和我爷爷亲眼见到过晨峰治疗好癌症病人的，我也认为你应该要向晨峰道歉。”

　　叶晨峰脸上的神情始终未变，如果被季伟国说这么几句，他就恼火的话，那么这个世界上的杂碎那么多，他还不是要整天整夜的活在怒火中了？一般人只要不触犯他的底线，他只会把对方当做是围绕在耳边嗡嗡乱叫的苍蝇。

　　就算邹泽栋和邹琳琳说亲眼见到了叶晨峰治疗好癌症病人，他季伟国也是绝对不相信的，如今社会上招摇撞骗的手段太多了，而且大多数都让普通人防不胜防，能够不用开刀，不用化疗，只服用药物，就能够治疗好癌症，这种药物国外才刚刚研究的有些眉目，要将这种药物真正研制出来，至少还需要花上十几年，甚至更长的时间。

　　所以目前来说，根本不可能有医生能够不用开刀，不用化疗就治疗好癌症病患的，当然这是季伟国心里面一厢情愿的想法。

　　正当邹家客厅里的气氛僵持不下的时候，邹泽栋的儿子邹文海和媳妇乔怡开门回来了，当他们两个看到叶晨峰的时候，脸上立马洋溢起了笑容，并没有发现客厅里的不对劲，恭恭敬敬的走到了叶晨峰的面前，说道：“叶先生，您今天怎么来？您来之前怎么不事先通知我们一声？我们也好呆在家里招呼您啊！”

　　邹文海和乔怡恭敬的对叶晨峰打完招呼，才见到了一旁面色难看的季伟国：“季叔叔，你今天怎么也在这里？你什么时候回天海的？”

　　季伟国摆了摆手，说道：“文海，你回来的正是时候，你可是天海的一把手，你应该明白事理多了，这小子纯粹是招摇撞骗，你立马打电话让人把他给抓起来。”季伟国手指指着叶晨峰。

　　“季叔叔，这之间是不是有什么误会？叶先生怎么会招摇撞骗呢？”邹文海皱了皱眉头。

　　“文海，你干嘛称呼这个小子为叶先生？你可是堂堂天海的市委书记，你这么做不是丢脸嘛！你爸和你女儿都说这小子能够治疗好癌症，而且这小子还大言不惭的说我患上了癌症，这不是招摇撞骗还是什么？”季伟国扯着喉咙说道。

　　“季叔叔，我想你真的误会叶先生了，叶先生的确拥有一身高超的医术，这是我亲身体验过的，如果叶先生说你得了癌症，你最好真的去医院里检查检查。”邹文海一本正经地说道。

　　季伟国还以为邹文海会明事理的，谁知道和邹泽栋、邹琳琳他们一样？被叶晨峰这神棍给骗的是团团转，他心里面的怒火终于是忍不住的疯狂燃烧了起来：“文海，我听说你很快要调动到省里面去了，而你现在把个神棍当成神医，你的判断能力实在是太差了。”

　　听着季伟国喋喋不休的话，叶晨峰心里面也有些不耐烦了，他好心提醒对方患了癌症，却遭来了这般无理取闹，他真想大耳光巴子扇飞季伟国这自以为是的老头。

　　“邹老爷子，看来今天这顿晚饭我是吃不成了，我还是先离开吧！”叶晨峰准备转身走人了。

　　“难道被我戳破了谎话，你就想要逃了吗？今天我一定要让人把你给抓起来，省得你在天海再招摇撞骗下去，死在你这种庸医手上的人恐怕不在少数了吧？”季伟国毫不退步的喝道。

　　这回叶晨峰的脸色冰冷了下来，邹泽栋、邹文海、乔怡等人看到变了脸色的叶晨峰，心跳的频率立马加快了，叶晨峰的神通手段他们都是亲眼见识过的，在他们心里面叶晨峰几乎是等同于神仙般的人物了，他们可是一次次的提醒过季伟国了，然而季伟国却是变本加厉的羞辱叶晨峰，对于他们的劝说只当做是耳旁风。

　　“伟国，看来今天你不适合再留在邹家了，改天我再请你吃饭吧！”邹泽栋这是在下逐客令了。

　　“泽栋，你这是什么意思？为了这么一个神棍，你这是要和我翻脸了？”季伟国瞪大着眼睛。

　　“季叔叔，总有一天你会知道自己今天的做法是多么愚蠢的，你错过了一次千载难逢的机会。”邹文海摇了摇头，如果今天季伟国能够对叶晨峰礼貌尊重一些，不就等于结交了一位高人吗？如今社会上像叶晨峰这样的高人是上万人中也找不出一个的，所以他才会说季伟国失去了一个千载难逢的机会。

　　“文海，连你也要让我先离开邹家了？好、好的很啊！文海，我看你还是先留在天海锻炼锻炼吧！你还没有达到去省里面的水平呢！你们不相信我的话，早晚有一天会后悔的，这小子就是个神棍。”季伟国留下了这句话后，便怒气冲冲的离开了邹家。

　　邹文海脸色微微一变，原本他要调到省里去是铁钉钉的事情了，但是季伟国这么一说，这件事情或许要吹了，毕竟季伟国和省里的很多领导都有交情，如果季伟国存心要让邹文海留在天海，省里面的领导肯定会给他几分面子的。

　　不过，季伟国说邹家人早晚有一天会后悔的，这句话到让邹家人颇为的不以为然，就算最后有谁要后悔，恐怕也是这自以为是的老头季伟国吧！

　　“邹老爷子、邹叔叔，今天我给你们添麻烦了，我还是改天再来吃晚饭吧！”叶晨峰说道。

　　“叶先生，您可千万不要这么说，是季叔叔太过于门缝里看人了，您今晚可一定要吃了晚饭再走啊！”邹文海恭敬地说道。

　　“对啊！晨峰，我们不去想不开心的事情了，待会我们一起热热闹闹的吃顿晚饭，这些日子我是每天都在盼着你来邹家做客。”邹泽栋笑着说道。

　　“晨峰，等待会吃完晚饭，你还要教我功夫呢！你今晚休想要逃走。”邹琳琳挺了挺胸前饱满的胸脯说道。


第0290章 第二次诱惑

　　一顿晚饭是吃得热闹无比，邹家人不停的往叶晨峰的碗里面夹菜，以至于最后叶晨峰都吃得有些撑了。

　　刚吃完晚饭，邹琳琳就拉着叶晨峰的手往楼上跑，口中美其名为地说道：“晨峰，你到楼上的房间里来教我功夫。”

　　邹泽栋等人看着邹琳琳和叶晨峰消失在楼梯拐角处的身影，一个个脸上都是不同的表情。

　　“爸，琳琳该不会真的喜欢上叶先生了吧？叶先生不是和我们一个世界的人，虽然我也很希望能够让叶先生做我的女婿，但是叶先生已经有了未婚妻，琳琳怎么就是不听劝呢？我让她少接近叶先生的，她倒是反而给我粘着叶先生了。”邹文海颇为担忧地说道。

　　“谁说不是呢！恐怕这个世界上再也找不出和晨峰一样优秀的年轻人了，我现在倒是比较担心伟国，刚才在吃饭的时候，晨峰不是说了嘛！伟国得了恶性胃癌，他怎么就不能够好好的对晨峰说话呢？现在是彻底的将晨峰得罪了，以后谁来给他治疗癌症？”邹泽栋叹了一口气说道。

　　“爸，我看这次完全是季叔叔太自大了，我们都已经说了叶先生是一位医术高手了，可是他却偏偏不相信，难道他以为这个世界上只有他自己是明白人吗？而我们都是傻子？”乔怡对季伟国刚才的态度也是非常反感。

　　“这季伟国啊！他就是这副德行，恐怕是他没有这个福分结识晨峰这样的高人吧！希望伟国能够早些悔悟，我再试着求求晨峰，看能不能救他一条命吧！”邹泽栋是一个很重感情的人，他和季伟国认识了这么多年，总不能够眼睁睁的看着季伟国患癌症而死啊！

　　……

　　叶晨峰被邹琳琳硬拉着走进了二楼的房间，在房间里哪能够教功夫啊？除非是男女之间的床上功夫。

　　这是叶晨峰第二次来到邹琳琳的房间里了，上次邹琳琳这女人还想要诱惑叶晨峰呢！结果被叶晨峰占了便宜，摸到了一把邹琳琳充满弹性的胸脯。

　　房间里充斥着淡淡的女人体香，邹琳琳冲着叶晨峰露出了一道甜美的笑容，说道：“晨峰，你先在这里坐一会，我去趟卫生间。”

　　叶晨峰看着走进卫生间的邹琳琳，心里面暗自想道：“邹琳琳这女人这次该不会还是想要用洗澡的招数诱惑我吧？这女人到底是看上我哪点了？现在可不是招惹女人的时候啊！”

　　这次卫生间里并没有传出冲水声，卫生间的门也很快的被打开了，在门被打开的一瞬间，叶晨峰是愣了两秒钟，只见邹琳琳穿着一身空姐的制服，两条修长的大腿上套着黑色丝袜，外套里面是一件白色的衬衣，衬衣的纽扣没有全部扭上，隐隐约约能够看到一条深深的沟壑。

　　邹琳琳嘴角浮现一抹妩媚的笑容，扭着柳腰朝着叶晨峰一步一步的走来，其实她心里面也正打着鼓呢！说的明白一点，邹琳琳只是一个情场菜鸟，上次诱惑叶晨峰没成功后，她便向几个闺蜜去取经了，听说男人对制服诱惑很感兴趣，她便买了一套空姐服、护士服、警察服……反正是能买的制服都买了。

　　“晨峰，你看我穿着空姐制服漂不漂亮？你想不想要让我做你的女朋友？”邹琳琳声音甜腻无比，伸出素手捋了捋耳边的发丝。

　　“这女人绝对是想要玩二次诱惑啊！我绝对不能够中招。”叶晨峰在心里面暗自悱恻。

　　“琳琳，你不是说让我来教你功夫的吗？如果你不需要我教你功夫了，那么我现在要离开了。”叶晨峰的眼神不自觉的往邹琳琳套着黑色丝袜的大腿上面瞄，实在他也是一个真正的男人啊！况且邹琳琳属于真正的美女，穿着这一身空姐制服，对男人来说还是非常有杀伤力的。

　　邹琳琳伸出了套着黑色丝袜的修长右腿，两边脸颊有些微微泛红，像是喝了少许的红酒，气质变得更加迷人了：“晨峰，难道我不漂亮吗？难道我不够资格做你的女朋友吗？”

　　此刻，邹琳琳胸口的心跳速率十分快速，对于她这个情场菜鸟来说，哪里能够这么自然的诱惑男人？她一直在强行镇定住慌乱不安的心灵，她一定要让叶晨峰迷恋上她，在她看来像叶晨峰这样的男人，过了这个村就没这个店了，所以就算牺牲色相，先让叶晨峰尝尝甜头也是可以的。

　　随着邹琳琳的靠近，一股淡淡的兰花香飘进了叶晨峰的鼻子里，那若隐若现的沟壑，那套着黑色丝袜的双腿，这些都是引诱男人犯罪的东西啊！如果要是一个自制力不强的男人，恐怕早就剥光邹琳琳的衣服，将邹琳琳压在身体下进行讨伐了。

　　“琳琳，我记得上次对你说过了，想诱惑人你还需要多练几年呢！”叶晨峰故作冷静地说道。

　　“叶晨峰，难道我就这么没有诱惑力吗？”看着叶晨峰始终波澜不禁，邹琳琳顿时有些恼了，由于激动，身体又朝着叶晨峰靠近了一些，两人面对面，嘴巴里的呼吸都能够吐到对方的脸上。

　　邹琳琳胸口上下起伏的胸脯，因为呼吸的急促会时不时的触碰到叶晨峰的胸膛，叶晨峰看着面前近若咫尺的佳人，喉咙里情不自禁的咽了一口口水，他真的不是坐怀不乱的柳下惠啊！这邹琳琳是在玩火，真的是在玩火！

　　随着邹琳琳的体香不断的窜进叶晨峰的鼻子里，有那么一瞬间，叶晨峰冲动了，伸出手臂将邹琳琳搂入了怀里，不由自主的吻上了邹琳琳的香唇。

　　邹琳琳脑袋里面早已经是一片空白了，任由着叶晨峰亲吻她的嘴唇，这可是她的初吻啊！

　　叶晨峰的手掌不由自主的伸进了邹琳琳的内衣里面，邹琳琳全身上下一阵的颤抖，一种酥酥麻麻的感觉麻痹着她的脑部神经，让她有一种非常享受的美好感觉。

　　“叶先生、琳琳，我做了些甜汤，你们要不要喝？”房间门外突然响起了乔怡的声音。

　　叶晨峰和邹琳琳瞬间恢复了清醒，互相推开了对方，邹琳琳身上是衣衫不整，甚至两条修长大腿上的黑色丝袜破了几洞，应该是刚才叶晨峰摸邹琳琳的大腿太用力而导致的。

　　“叶先生、琳琳，你们在里面吗？”房间外又响起了乔怡的声音。

　　“妈，我和晨峰马上就下来。”邹琳琳羞红着脸说道。

　　听到房间外的脚步声逐渐远去后，叶晨峰尴尬的摸了摸鼻子，说道：“琳琳，我看时间也不早了，今天就到这里吧！”说着，不等邹琳琳开口，叶晨峰就逃出了房间。

　　邹琳琳贝齿紧咬着红唇，修长的双腿紧紧夹着，她感觉自己的内裤里面湿漉漉的，抚了抚上下起伏的胸脯，自言自语道：“叶晨峰，现在你不想做我男朋友也必须要做我男朋友了，你一定要对我负责。”

　　邹琳琳今晚再一次偷鸡不成蚀把米了，她是想让叶晨峰先尝点甜头，但是刚才她和叶晨峰之间的亲密太过了一点，现在她还不是叶晨峰女朋友呢！就被叶晨峰给这么……

　　叶晨峰下了楼后，吃了一碗甜汤，不过，貌似这甜汤还没有邹琳琳的口水来的甜一点呢！叶晨峰心中还在回味着亲吻邹琳琳的感觉，无耻的想道：“女人是祸水啊！以后我得要离邹琳琳远点，如果把邹琳琳也给办了，那么就会变得更加麻烦了，现在我应该想想要怎么样让婉婷回心转意？虽然她说不需要我负责了，但是我知道这都是她的气话。”


第0291章 风起云涌的天海

　　二月末，临近三月初，天海的气温逐渐的回暖了，偶尔吹过的冷风也没有冬日里的刺骨了，舒适的阳光从天空中倾泻下来，这种时候很适合在自家院子里躺在藤椅上，泡一杯茶晒晒太阳，也是一种极为惬意的享受。

　　这些日子，自从那晚胜天会吞并了神天会三分之一的势力后，天海的地下势力彻底的沸腾了起来，尤其是天海的另外两大帮会：虎啸会和绝杀会。

　　曾经和这两大帮会并列三大帮会之一的神天会，如今彻底的变得四分五裂了，不光虎啸会和绝杀会想尽办法的吞并着神天会剩下的三分之二势力，天海的其他很多中型帮会也带着浑水摸鱼的心思，想要在这场混乱之中得到一些好处，甚至想要就此崛起。

　　毕竟神天会的辉煌时代已经过去了，这对于天海的很多地下势力来说，是一个非常非常难得的机会，如果他们能够取代神天会成为天海的三大帮会之一，那么他们将真正的站上天海地下势力中的巅峰，这对于很多中型帮会都是具有致命诱惑力的。

　　胜天会一夜之间悄无声息的吞并了神天会三分之一的势力，同样也让天海的很多帮会提高了警觉，如今吞并了神天会三分之一的势力后，胜天会一举挤入了一流的帮会中，可以说除了虎啸会和绝杀会外，如今在天海没有其他帮会能够动得了胜天会了。

　　而虎啸会和绝杀会眼下忙着吞并神天会残余的势力，根本没有工夫去顾及胜天会的崛起，不过，等这场风波平静下来后，恐怕这两大帮会百分之九十以上会对胜天会下手的，毕竟胜天会发展的速度太快了，很有可能变成下一个神天会，这并不是虎啸会和绝杀会想要看到的事情。

　　叶晨峰脑中抛却了昨晚和邹琳琳的亲密举动，来到了胜天会的总会所中，总会所的大厅里方南祥、虎哥、铁牛、猴子和李胖子都在。

　　“猴子、李胖子，你们两个怎么也在这里？我之前给你们的那两种药方，你们可以试着慢慢生产起来了。”叶晨峰今天来到胜天会的总会所，是想要了解了解胜天会的发展情况的。

　　猴子和李胖子一脸激动的盯着叶晨峰，在叶晨峰交给了他们那两种药方后，他们立马生产出了几份样品，经过试验后，效果好得出奇。

　　那种提神药液，果然如同叶晨峰所说的那般，只要服用200毫升，就能够让疲劳的人在三个小时内精力充沛，如同打了鸡血一般，并且没有任何的副作用，味道还很好喝。

　　另一种分为男女两类的瘦身药，也和叶晨峰说的毫无出入，女式瘦身药能够让女人该瘦的地方瘦，不该瘦的地方一点肉也不会掉；而男式瘦身药，在瘦身的同时还能够让男人拥有硕壮的肌肉，和锻炼瘦身下来的效果是一样的。

　　原本李胖子想要事先服用男式瘦身药的，不过，最后他还是决定保留着现在的身材了，毕竟这身肉跟了他这么久，他做胖子也做的习惯了，所以他还是继续做个胖子得了。

　　这两种效果显著的药品一旦面市，影响力恐怕丝毫不会比快速美差，将来腾天制药厂会到达如何一个高峰？已经不是他们能够预料到的了。

　　“老大，你就放心好了，我和猴子最近正在研究产生这两种药方的问题了，今天正好事情不多，所以我们两个才来胜天会看看的。”李胖子脸上厚厚的肥肉堆积了起来，露出了一道十分憨态的笑容。

　　“老大，你今天怎么有空来胜天会？你平时可是经常神龙见首不见尾的啊！”在猴子眼里自己这个老大，是个十足的甩手掌柜，不过，他心里面对自己老大的崇敬之情丝毫未曾递减过。

　　“我是来看看胜天会最近的发展情况的。”叶晨峰随口回到道，然后看着方南祥问道：“方哥，这两天胜天会的发展应该还算顺利吧？”

　　方南祥点了点头，说道：“叶少，这两天胜天会一直在消化神天会三分之一的势力，尽可能的将这股势力真正的融入我们胜天会中。”

　　“虎啸会和绝杀会恐怕等局面稳定了，就会对我们胜天会下手了，所以我们胜天会必须要先将内部统一起来，如果内部都不能够统一，到时候我们胜天会肯定将变成一盘散沙，根本抵抗不了虎啸会和绝杀会的攻击。”

　　方南祥作为曾经特种部队中的精英成员，很多事情考虑的都是非常透彻的，这也是叶晨峰如此放心把胜天会交给他管理的原因之一了。

　　“方哥，你的做法很正确，今年的天海注定是风起云涌的了，如果可能我想在今年年底之前将天海统一了，然后我们胜天会的势力再向其他城市蔓延出去，统一天海只是我们胜天会跨出去的第一步而已。”叶晨峰自信地说道。

　　虎哥脸上浮现一丝兴奋的笑容，双拳突然之间握得紧紧地，激动地说道：“老大，你的这番话说得我手痒了，一想到我们胜天会将来要统一全国乃至全世界的地下势力，我晚上就睡不着觉，我真的迫不及待的想要看到那一天的来临了。”

　　如今铁牛憨笑之中带来一抹凌厉，这些日子的锻炼与杀戮，让铁牛的性格是改变了不少，不过，在叶晨峰面前铁牛依旧是那个憨里憨气的铁牛，而在铁牛心里叶晨峰永远是他的恩公。

　　“老大，俺相信只要有你带领俺们，那一天很快会到来的。”因为大家都叫叶晨峰老大，铁牛也从恩公改口称呼叶晨峰为老大了。

　　“叶少，这两天虎啸会和绝杀会忙不过来，倒是一些天海的小帮小会对我们胜天会是蠢蠢欲动，大概他们心里面是不服气吧！毕竟我们胜天会只是一个新型帮会，而且崛起的速度如同坐火箭，这些小帮小会心里面会服气才怪呢！”方南祥说道。

　　叶晨峰淡然的开口道：“方哥，这些小帮小会对我们的胜天会根本起不到任何的威胁作用，如果他们敢一再的挑战我们胜天会的威严，那么他们的帮会也没有必要存在了，全部让他们从天海消失。”

　　“是，叶少。其实我心里面也是这个想法，只要我们胜天会展现出足够强势的姿态来，天海的很多小帮会应该会向我们靠拢，现在我们最需要的就是扩张势力，以此来准备将来虎啸会和绝杀会的攻击。”方南祥若有所思地说道。

　　“老大，我现在是越来越想跟着胜天会去厮杀了，这样的生活才是我们热血男儿应该过的嘛！”猴子心中热血澎湃。

　　李胖子也连忙点头：“就是，就是啊！老大，猴子说的一点都没错，你什么时候也让我们体验体验这样热血的生活啊？”

　　叶晨峰翻了翻白眼，说道：“热血个屁，让你们两个去和地下势力的人厮杀，你们两个还不是让人站着砍的货色？好好的帮我建立起一个商业帝国吧！你们两个发光发热的舞台是在商业上。”

　　闻言，一旁的虎哥“嘿嘿”的笑出了声，拍了拍猴子和李胖子的肩膀，说道：“猴子、李胖子，咱们老大说的一点都没错，咱们的分工不同，你们还是帮老大好好的打理好商业上的事情吧！至于热血的厮杀交给我们就好了。”

　　“小虎，你别存心气他们两个了，要不然我让你也去帮我打理商业上的事情？”叶晨峰笑着问道。


第0292章 八级灵魂力的妙用

　　“老大，您可千万别啊！您又不是不知道我小虎大老粗一个，在商业上根本帮不到老大您什么忙啊！”闻言，虎哥急忙苦笑着解释道。

　　叶晨峰看到脸上略微有些失望的猴子和李胖子，他心里面突然想起了一件事情，灵魂力到达八级之后，随之会得到一种新的能力，便是通过灵魂力帮其他人改变体质和提升实力，能够让普通人拥有不错的身手，让高手变成更加厉害的高手。

　　不过，这是极为消耗灵魂力的事情，但是在场的方南祥、虎哥、铁牛、猴子和李胖子都是他叶晨峰的兄弟，叶晨峰当然希望他们的实力越来越强的了，于是便在心里面决定要帮他们改变体质和提升实力了。

　　“方哥、小虎、铁牛、猴子、李胖子，你们想不想要提升实力？”叶晨峰笑着问道。

　　这五人中猴子和李胖子的战斗力几乎和普通人没有什么区别，而方南祥的实力一直停滞不前，这也许和他的年龄有关，或许这辈子都只能够停留在这个层次了，如今听到叶晨峰的这番话，五人中最渴望实力的方南祥，难得的脸上露出了兴奋之色，他知道叶少绝对不会空口说白话，直截了当的回答道：“叶少，我想提升实力，您真的能够帮我提升实力吗？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“方哥，最近我的实力正好突破了，所以我可以用一种方法帮其他人改变体质和提升实力，要不我现在就帮方哥你提升实力？”

　　“好、好，可以，那我就多谢叶少了。”方南祥难以掩饰心里面的喜悦，连忙吩咐了胜天会的成员，不准让任何人进入大厅里面。

　　虎哥、铁牛、猴子和李胖子目光纷纷集中在了叶晨峰的身上，他们不知道自己的老大到底要搞什么鬼？所以只能够在一旁先静静的看着了。

　　叶晨峰让方南祥就地盘腿而坐，随后叶晨峰的右手手掌覆盖在了方南祥的头顶，口中沉声说道：“方哥，我帮你提升实力的过程，你身体可能会有一些不适应，但是你一定要忍住，在这个过程中你必须要集中精神。”

　　“知道了，叶少，我方南祥的忍耐能力还是不错的。”说着，方南祥便闭上了眼睛，将脑中的精神全部集中了起来。

　　叶晨峰深吸了一口气，然后缓缓的吐了出来，覆盖在方南祥头顶的手掌渗透出了一股纯净的灵魂力，如流水般缓缓的注入到了方南祥的体内。

　　从前叶晨峰虽然也能够灵魂力外放，然后将灵魂力注入到其他人的体内，但是需要帮其他人改善体质和提升实力，必须要八级灵魂力才能够做到的，因为八级以下的灵魂力不够纯净，起不到这微妙的作用。

　　缓缓流淌着的灵魂力从方南祥的脑袋处，一路向他身体的各个部位分散，方南祥的体内有一股燥热在慢慢滋生，随着灵魂力不停的注入，这股燥热慢慢变成了灼热，再由灼热变成了炽热，这一刻他的整个身体仿佛被关在了一个大熔炉里面。

　　方南祥的额头和脸上冒出了密密麻麻的汗珠，身上的衣服也全部被汗水给浸湿了，同样帮方南祥提升实力的叶晨峰也并不轻松，单薄的嘴唇微微抿拢着，利用八级灵魂力帮其他人提升实力的过程可丝毫马虎不得。

　　一旁的虎哥等人看到此情此景，不由的小声议论了起来。

　　“老大这是在干什么？难道他是在输功力给方哥？一般武侠片里都是这样子的。”李胖子抖落着脸上的肥肉说道。

　　“看来这个过程很痛苦啊！我看待会我还是不要尝试了。”猴子咽了咽口水说道。

　　虎哥和铁牛也是纷纷点头同意了猴子的说法，此刻方南祥的脸色变得通红无比，仿佛是红脸关公一样，整个人湿淋淋的，像是刚从水里面被捞起来，再看方南祥那略显痛苦的表情，他们就肯定了现在方南祥身体里面绝对不好受。

　　半个小时过后，叶晨峰将覆盖在方南祥头顶上的手掌缓缓移开了，就地盘腿而坐的方南祥并没有立马睁开眼眸，依旧是紧紧的闭着，直到脸上的通红之色慢慢褪去，他才睁开了眼睛，身体里面有股充沛的力量，一直停滞不前的实力居然突破了，整个人也宛若得到了新生一般。

　　从地上猛地站了起来，方南祥的关节里不断的发出“噼里啪啦”的声响，紧接着，方南祥在总会所的大厅里耍了一套虎虎生威的拳法，挥出去的拳头隐隐有一股劲气在流动，大厅里的一张实木桌子直接被方南祥一拳给打得四分五裂了。

　　将身体里充盈的力量发泄完了一些后，方南祥才毕恭毕敬的走到了叶晨峰的面前，激动的整个人的身体都在颤抖了：“叶少，我方南祥不知道该怎么谢您了？这辈子我方南祥的命就是您的了。”对于方南祥这种追求实力的人，没有什么事情比提升实力更加让他兴奋的了。

　　“好了，方哥，我们之间用不着这么客气。”叶晨峰摆了摆手说道。

　　方南祥的改变落入虎哥、铁牛、李胖子和猴子眼里，这四人眼眸中纷纷冒出了精光，将刚才的话是抛之脑后了。

　　“怎么样？你们也想要提升实力的话就一个个来，今天我算是豁出去一次了。”叶晨峰知道一次性帮五人提升实力，差不多可以将他体内的灵魂力消耗的干净了。

　　“老大，让我先来，让我先来。”李胖子第一个迫不及待的就地盘腿而坐。

　　用八级灵魂力帮其他人提升实力的过程全部是一模一样的，在每个人身上差不多都要花去半个小时左右的时间，李胖子接下来是虎哥，虎哥接下来是猴子，猴子接下来是憨厚的铁牛。

　　帮这四人提升完实力后，叶晨峰直接一屁股坐在了大厅的椅子上，身体里灵魂力空虚的厉害，需要好好休息几个小时才能够恢复一些了。

　　李胖子挥舞着他的肉拳，虽然没有方南祥的气势，但是还是将一张椅子给轰散架了，这是他以往想都不敢想的事情啊！

　　猴子、虎哥和铁牛三人也按耐不住的在总会所的大厅里乱轰，大厅里的椅子桌子没一会时间都变成残骸了，原本气派非凡的大厅瞬间变得狼狈不已。

　　“我说你们不是想要拆了总会所吧？”叶晨峰声音有些无力的问道。

　　“老大，你实在是太牛逼了啊！没想到我李胖子也有变成高手的一天？以后看谁还敢给我李胖子脸色看？我大耳光瓜子扇死他。”李胖子抑制不住心里面的激动。

　　“老大，现在我感觉一人打败十几个身强力壮的男人都不成问题了，老大，你的这种能力简直是逆天了啊！你能够靠着这种能力制造出一支超级强悍的队伍来了啊！”猴子同样是兴奋不已。

　　坐在椅子上的叶晨峰无奈的苦笑道：“你们以为我帮别人提升实力是这么简单的事情吗？所以猴子，你说的建议一点都不可行。”

　　经过叶晨峰这么一说，猴子他们才发现了自己老大的不对劲，看着叶晨峰有气无力的模样，他们心里面是一阵的感动，纷纷发誓今后不管如何都会誓死效忠叶晨峰的，这是他们唯一能够做的事情了。

　　“你们一个个这是什么眼神？看得我连隔夜饭都要吐出来了，我可对男人一点兴趣也没有，你们不要这么恶心我了。”叶晨峰开玩笑道。

　　“我们让叶少好好休息一会吧！”五人中方南祥是最成熟的一个，自然知道现在的叶晨峰需要休息了，于是便连忙开口说道。


第0293章 上门讨债的

　　叶晨峰之所以不惜耗费灵魂力，帮方南祥、虎哥、铁牛、猴子和李胖子提升实力，那是因为他心里面认同了这五人是他叶晨峰的兄弟，对待自己人叶晨峰从来都是不遗余力的给予帮忙的，让方南祥他们的实力提高一分，将来就多了一分自保的能力。

　　在胜天会总会所的大厅里休息了两三个小时，叶晨峰体内消耗殆尽的灵魂力逐渐的恢复了一些，眼看着到了午饭的时间，原本方南祥他们想要留叶晨峰吃饭的，但是被叶晨峰给拒绝了。

　　天空中温热的阳光倾洒在叶晨峰的身上，从胜天会的总会所出来以后，他一个人独自走在川流不息的天海街道上，如今他建立的地下势力和商业帝国逐渐的有了雏形，而且不用他花费太多的心思去亲力亲为。

　　实力到达了上一世的巅峰八级灵魂力后，叶晨峰心里面仍旧是不满足，现在这个时代正是古武界的兴盛时期，而他父母的那场人为造成的车祸，其中有着古武界高手的影子，所以八级灵魂力让叶晨峰感觉还是不太保险，他要尽可能的将实力冲上九级灵魂力，甚至是灵魂力的最顶峰。

　　然而实力到达八级以后，想要再往上提升是难中又难了，要不然上一世的叶晨峰实力为什么会一直停留在八级呢？

　　“看来以后要多找一些高手对战了，只有在突破极限的情况下，实力才能够再次得到提升啊！”叶晨峰在心里面默默想道，如今对于叶晨峰而言，提升实力比发展地下势力和商业帝国都要来的重要。

　　“晨峰？小神医？我总算又见到你了啊！上次你治疗好了我的癌症，我还没有来得及好好谢谢你呢！今天去我们家吃顿便饭吧！”

　　一阵颇为激动的声音打断了叶晨峰的思索，声音来自叶晨峰面前不远处的一名着装朴素的妇女口中，妇女手上提着装满了菜的袋子，应该是刚刚买完菜，这名妇女不就是姚莲蓉嘛！而她的儿女姚苏嫚也在一旁。

　　姚莲蓉可是十分看好叶晨峰这位年轻人的，不光是医术高超，而且人又好相处，她心里面非常希望自己的女儿能够和叶晨峰走到一起，毕竟她的女儿也老大不小的人了，然而在叶晨峰回京城以后，他们就再也没有见过了。

　　姚苏嫚又没有叶晨峰的联系方式，姚莲蓉心里面一直在为自己的女儿干着急呢！像叶晨峰这么好的女婿人选，她可真的不想放过啊！谁知道今天居然会在大街上遇到了叶晨峰，这让姚莲蓉更加确定了这是老天的安排，这是缘分，所以她一定要撮合自己的女儿和叶晨峰。

　　姚苏嫚今天穿了一身女式休闲装，如瀑布般的黑色长发披散在肩头，胸前饱满的胸脯高高耸起，洁净的脸上没有化妆，保持着素颜的模样，精致的五官，较好的肤色，活脱脱一个自然的大美女啊！比那些浓妆艳抹的女人不知道要强多少倍呢！

　　“姚伯母、苏嫚姐，好巧啊！”叶晨峰在看到姚苏嫚的时候，脑中不禁回忆起了，当初一起坐在湖泊旁的长椅上，姚苏嫚不自觉的靠在他的肩膀上睡着了，然后叶晨峰意外间占了对方便宜的场景了。

　　那天姚苏嫚和叶晨峰分开时，姚苏嫚强调了要让叶晨峰喊她姐姐，叶晨峰理亏在先，于是当时便乖乖的喊了姚苏嫚为“苏嫚姐”。

　　温热的阳光下，姚苏嫚在听到叶晨峰对她的称呼后，两边脸颊不禁微微泛红，虽然当初是她自己要让叶晨峰这么称呼她的，但是这些日子她的母亲经常在她的耳边嘟囔着叶晨峰哪里哪里好啦！要她一定要把握住这份幸福啦！弄得她心里面越来越慌乱了，偶尔在脑中浮现叶晨峰的身影时，她会有一种莫名的悸动，这种悸动连她自己也没有发现。

　　女人的直觉是非常敏锐的，姚莲蓉在看到自己的女儿脸颊羞红后，脸上布满了笑容，说道：“晨峰，你肯定没吃午饭呢吧？一直以来我都没有好好的感谢你，我们家就在前面不远处，今天我亲自下厨做一顿饭来好好感谢感谢晨峰你。”

　　面对热情的姚莲蓉，叶晨峰还真不好意思拒绝，原本他也正准备找个家餐馆随便吃点东西，反正是要吃饭的，到姚莲蓉她们家里去吃也是一样的，于是叶晨峰便答应了下来：“好吧！姚伯母，那我就打扰了。”

　　“不打扰，不打扰，晨峰，你是我的救命恩人，我们家里也没有什么好酬谢你的，就算以后你天天都来我们家吃饭，我肯定也是非常欢迎的。”姚莲蓉乐呵呵地笑道。

　　姚莲蓉她们的家在前面不远处的小区里，这里已经是属于老小区了，每栋楼的高度只有五六层，而姚莲蓉她们住在三楼。

　　姚莲蓉热情的迎着叶晨峰走进了家里，随后说道：“晨峰，你随便坐好了，来到这里就像来到自己家里一样，你可千万不要和我客气啊！”

　　姚苏嫚看到自己的母亲对叶晨峰如此热情，脸颊上的红晕没有褪去，反而变得更加的浓郁了，帮叶晨峰泡了一杯清茶，她现在对叶晨峰已经没有偏见了，毕竟叶晨峰治疗好了她母亲的癌症，如果没有叶晨峰出手相救的话，恐怕她和她的要母亲姚莲蓉早就阴阳相隔了。

　　“苏嫚姐，你现在还在南区分局工作吗？前几天我去警察局的时候怎么没有见到你？”叶晨峰突然想起来之前他去南区警察局找朱茂德的时候，好像是没有见到姚苏嫚，如果她还在警察局里工作，叶晨峰应该不可能没有见到她的啊！

　　闻言，姚苏嫚脸上闪过一抹不自然的神色，不过，随即恢复了自然，说道：“可能是我那天刚好不在警察局里吧！所以你才没有见到我。”

　　“哦。”叶晨峰不置可否的点了点头，他下意识的感觉到对方在说谎，然而他也没有再多问了。

　　……

　　姚莲蓉很快就做好了一桌子的菜，餐桌上，姚莲蓉笑着说道：“晨峰，我们家是简陋了一些，你可不要见怪啊！以后我们再请你去饭店里吃顿好的。”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“姚伯母，今天的菜已经很丰盛了，况且我也比较喜欢吃家常菜，饭店里的菜没有家里烧的菜好吃。”

　　看着叶晨峰这么的随和懂事，姚莲蓉是更加的开心了：“那晨峰，以后你可要多来我们家吃饭啊！我每次和你聊天心情就会变得特别好。”

　　“叮咚～叮咚～”

　　姚莲蓉的话音刚落，门铃就响了起来，连忙站起身去开门，当姚莲蓉看到门外的人后，她的脸色微微一变，说道：“哥、嫂子，今天有客人在，你们有什么事情能不能等明天再说？”

　　门外站着一男两女，男人四十来岁，西装革履的，他是姚莲蓉的哥哥姚志强；其中一名年龄比较大的女人是姚志强的老婆，名字叫做胡珍；另外一名二十三四岁的年轻女人是姚志强和胡珍的女儿姚梦。

　　胡珍在听到姚莲蓉的话后，两条眉头竖了起来，脸上露出了一副彪悍的神情，喉咙里喝道：“姚莲蓉，你这是什么意思？好像是你们家欠我们钱吧？难道我们不能够走进你的家里了？早知道当初我们就不借给你们钱了。”

　　“嫂子，我们已经按照你的说法做了，你还想要怎么样？你说让苏嫚辞职到你们公司里去工作，当做是还债，我们不是照做了吗？难道你们非得要逼死我们母女才安心吗？”姚莲蓉双眸中有些湿润了，一想起自己的女儿，她这个做母亲的就满心的愧疚。


第0294章 牛气冲天

　　“姚莲蓉，你不要把话说得这么难听，当初你得了癌症，你女儿求着我们借给她五万块钱，既然你们还不出钱，那么当然要以劳力来偿还了。”胡珍义正言辞地说道，并没有感觉自己有做错和说错的地方。

　　姚志强是姚莲蓉的亲生哥哥，为了五万块钱他们逼着姚苏嫚辞了警察的职务，到他们的小公司里去打工还钱，五万块钱对于姚志强他们来说根本不算什么，没想到他们会做的如此绝情？况且当初是姚莲蓉患了癌症才向他们借钱的，他们这一家子怎么做得出这样子的事情来呢？

　　“莲蓉，你嫂子说的很对，欠债还钱是天经地义的，今天我们来这里是有一个好消息要告诉你们，如果你们答应了这件事情，你们家欠我们的钱从此一笔勾销。”姚志强在面对自己的亲生妹妹姚莲蓉的时候，言语冰冷无情，没有半点的亲情可言。

　　姚志强的女儿姚梦轻视的瞥了一眼姚莲蓉，眼神中的不屑毫不掩饰，下巴微微扬起，仿佛是一个骄傲的公主一般，殊不知她这种姿态根本没有一点公主的气质，反而和老巫婆有点像，她并没有公主的善良之心。

　　“好了，先让我们进屋子里面再说吧！”姚志强推开了挡在门口的姚莲蓉走进了屋子里，胡珍和姚梦也紧跟着走了进去。

　　当看到屋子里坐在餐桌上的叶晨峰时，姚志强等人的脸色变得有些难看了，姚志强说道：“莲蓉，让无关紧要的人离开这里，接下来我有些事情要和你商量，我保证你听了一定会喜笑颜开的。”

　　姚莲蓉当然知道自己哥哥口中的无关紧要的人是谁了！皱了皱眉头说道：“哥，这里没有无关紧要的人，晨峰是我的救命恩人，今天是我们家特意请他来吃饭的。”

　　见姚莲蓉没有听他的话，姚志强表情有些不悦，随即说道：“算了，算了，反正这件事情让别人听到也没有关系。莲蓉，我们准备帮苏嫚介绍一个男朋友，我们介绍的这个男朋友绝对是非常优秀的，而且家里非常有钱，我保证我外甥女嫁给他以后，能够过上舒舒服服的日子，只要你们答应了这件事情，你们家欠我们的钱也不用还了，你看怎么样？”在姚志强看来姚莲蓉没有拒绝的理由。

　　“哥，感情这种事情要你情我愿的，苏嫚未来要嫁给谁由她自己决定，所以我不会答应你的要求的。”姚莲蓉没有犹豫的一口拒绝道。

　　姚志强脸上的表情一僵，他没有想法到姚莲蓉居然拒绝了他的提议？一旁的泼妇胡珍瞪大着眼眸，声音十足的刺痛耳膜：“姚莲蓉，你要知道我们现在不是和你商量，除非你们能够立马还清欠我们家的钱，要不然就让苏嫚乖乖的和我们介绍的人谈恋爱。”

　　“爸妈，我看他们是身在福中不知福，我们家怎么会有这样子的穷亲戚？以后就算你们拉我来这里，我也不会来了。”姚梦如同一只骄傲的白天鹅，或许在她眼里有这样子的穷亲戚是一件非常丢人的事情。

　　在一旁餐桌上吃饭的叶晨峰早已经放下了手中的筷子，听着姚莲蓉和姚志强他们的对话，他也大概的了解到了其中的事情，对姚志强他们这一家子充满了浓重的反感。

　　坐在叶晨峰身旁的姚苏嫚将手掌中的筷子握得紧紧的，脸颊上充满了不甘的神色，面前的这一家子人就是她的舅舅和舅母啊！

　　正在此时，姚志强的电话响了，他在接电话的时候语气十分的恭敬，并且将姚莲蓉他们的家庭住址报给了电话那头的人，在挂断了电话后，姚志强对着姚莲蓉说道：“莲蓉，我们给苏嫚介绍的男朋友已经来到小区了，过一会应该就能够来到这里了，这件事情就由我这个做舅舅的来决定吧！你就不要再多说什么了。”

　　“哥，我还是那句话，苏嫚将来要嫁给谁由她自己决定，我们这里谁也不能够逼她。”姚莲蓉欠自己的女儿太多太多了，现在她怎么能够让自己的女儿和一个从未见过面的人在一起呢？况且她心里面是认准了叶晨峰这个好女婿了。

　　“姚莲蓉，你不要给脸不要脸，现在摆在你们面前的只有两条路，一是把欠我们的钱给还清了；二是让苏嫚和我们介绍的人处对象。”胡珍不耐烦的喝道。

　　“够了，你们说够了没有？我现在已经辞掉警察的工作，到你们的小公司里去打工还债了，你们还想要怎么样？你们有什么资格决定我将来的幸福？”姚苏嫚喉咙里忍无可忍的喝了出来。

　　“志强，这里还挺热闹的啊！”由于姚莲蓉家的门没有关上，一名四十岁左右的中年男人，直接走进了屋子里，中年男人挺着一个圆滚滚的大肚子，头发黑亮无比，左手臂的腋下夹着一个黑色皮包，一走进姚莲蓉的家门，他的眼神就火辣辣的注视着姚苏嫚的身体了。

　　姚志强连忙走上前和这名男人握手，并且介绍道：“莲蓉，这位是王石刚，王老板，以后苏嫚跟着他绝对是能够过上好日子的。”

　　王石刚看了一眼姚莲蓉，说道：“伯母，你就放心把你的女儿交给我吧！我保证她以后跟着我肯定是吃香的喝辣的，不知道你们有没有听说过快速美？我已经拿下了快速美在其他城市中的代理权了，以如今快速美的火爆程度，我想不赚钱都难啊！”王石刚一副牛气冲天的模样。

　　姚莲蓉听着王石刚喊她伯母，心里面堵得难受，要知道怎么看这王石刚也和她差不多年龄了，如果让她的女儿和这王石刚在一起，不是把她自己的女儿往火坑里推嘛！这种事情她绝对做不出来。

　　叶晨峰在听到“快速美”这三个字的时候，明显的愣了一愣，随后嘴角浮现了丝丝冷意，看来今天这顿饭是吃不安宁了，姚莲蓉她们的麻烦，还得要他出手来解决。

　　“拥有快速美的代理权很了不起吗？我看你和苏嫚姐一点都不配，你这个年龄可以做苏嫚姐的父亲了，你还是趁早给我哪里来的，回哪里去。”叶晨峰淡然的开口了。

　　“真是乡下来的小子，你知道快速美是什么东西吗？王老板能够拿到其它城市的快速美代理权，这意味着什么你知道吗？莲蓉，我看还是让这小子立马离开吧！省得让我们王老板生气。”姚志强开口鄙视道。

　　“对，小子，赶紧离开这里，我们还有事情要商量呢！你又不是姚家的什么人，你没有权利留在这里。”胡珍极为不屑的挥了挥手，像是在赶苍蝇一样。

　　“又是一只不知死活的癞蛤蟆，这个世界上的癞蛤蟆怎么就这么多呢？”姚梦从始至终眼睛都没有正眼打量过叶晨峰，在她认为姚莲蓉她们家里这么穷，会认识有钱的人吗？

　　王石刚被叶晨峰说成可以当姚苏嫚的父亲了，脸上的笑容慢慢的消失了：“志强说的一点都没错，你果然是个乡下来的小子，如果你知道快速美是什么东西后，恐怕你就要来舔我的脚趾头，来拍我的马屁了。”

　　“伯母，我想你应该是听说过快速美的吧？以后我一定会好好照顾你和你女儿的，保证不让你们受任何的委屈。”王石刚看到年龄四十好几的姚莲蓉还保留着几分风韵，心里面不由自主的YY了起来，等以后他可以来一个母女双飞，他可还没有体验过这么刺激的事情呢！下半身不自觉的有了反应，果然是个肥头大耳的无耻畜生。


第0295章 丫的，你没长眼睛啊！

　　“莲蓉，你没什么好犹豫的了，王老板和苏嫚的事情就由我这个舅舅做主了，苏嫚能够和王老板在一起，是她上辈子修来的福气。”

　　今天这桩子事情姚志强一定要搞定，说来这王石刚前几天去姚志强他们的小公司里，看到当时正在工作的姚苏嫚后，便对姚苏嫚念念不忘了，所以才找上了姚志强，想要让姚志强来撮合这件事情，他同样许诺等事情完成了，会给姚志强他们一家子很多好处，所以姚志强他们才会不遗余力的想要让姚苏嫚做王石刚的女朋友的。

　　“哥，你这不是把苏嫚往火坑里推吗？苏嫚和王老板一点都不合适，我绝对不会同意这件事情的。”姚莲蓉可不是为了几个臭钱就能够出卖自己女儿的幸福了。

　　“姚莲蓉，难道你还嫌弃人家王老板吗？人家王老板能够看得上你女儿，你应该高兴才对，苏嫚的事情我和你哥做主就行了，我们怎么说也是苏嫚的长辈。”胡珍笃定地说道。

　　姚苏嫚嘴角划过一抹苦笑，美眸中的神色坚定无比：“舅舅、舅母，我将来要和谁谈恋爱？和谁结婚？我会自己做主的，我的事情就用不着你们瞎操心了。”

　　听到姚苏嫚这么说，姚志强他们一家三口以及王石刚的脸色阴沉了下来，胡珍步步紧逼的喝道：“姚苏嫚，你不想和王老板谈恋爱也行，立马把欠我们的五万块钱给还清，当初你可是白纸黑字写下欠条的，要不然你就乖乖听我们的话，王老板有哪一点配不上你了？做人眼光不要看得太高，更何况以你们家现在的条件，你以为自己能够找到比王老板更加好的结婚对象了吗？”

　　“好了，胡珍妹子，你先消消气，我王石刚向来是疼爱自己的女人的，今天我们先把这件事情定下来，我可以马上选个好日子在酒店里把婚礼给办了，明天我就带着苏嫚去店里面选钻戒，苏嫚喜欢买多大的钻戒就买多大的钻戒。”

　　王石刚挺着圆滚滚的大肚皮，整个人从上到下都充满了一种乡村暴发户的气息，在他看来女人都是能够用钱解决的，面前的姚苏嫚他王石刚是要定了，况且这可是一家双雕的事情，只要把姚苏嫚搞定了，到时候还搞不定姚莲蓉吗？他相信以自己的手段让这对母女一起服侍他，到最后肯定是手到擒来的事情。

　　“苏嫚，你看看人家王老板多么的诚心诚意？多么的疼你？我看王老板说的一点都没错，你们两个人赶紧选个日子结婚算了，不要再给我们耍性子了，除非你能够立马还清欠我们的钱。”胡珍现在手里面抓住了姚苏嫚她们的把柄，她就不相信今天还不能够让姚莲蓉这对母女就范了。

　　姚苏嫚的白嫩的素手微微聚拢，看着面前的姚志强和胡珍，心里面没有来的一阵难受，这就是她所谓的亲情啊！这就是她所谓的舅舅和舅母啊！居然逼着她和一位中年肥猪在一起？身体里面没由来的一阵无力，毕竟她们家真的欠了姚志强他们的钱啊！

　　正当姚苏嫚心里的绝望在慢慢滋生的时候，她只感觉自己的柳腰被人给搂住了，一股男人的阳刚气息窜进了她的鼻子里，转过头，看到叶晨峰朝她点了点头，叶晨峰的嘴角浮现一抹自信的笑容。

　　不知道为什么？她的柳腰被叶晨峰搂住的刹那，她胸口那颗惶惶不安的心，彻底的平静了下来，仿佛是在茫茫大海上漂泊的小船，总算是找到了停靠的港湾。

　　“苏嫚姐是我的女朋友，貌似你们还没有问过我的意见呢吧？”叶晨峰笑的人畜无害。

　　“小子，你别给我们添乱，要不然你信不信我让你吃不了兜着走？”姚志强看到在关键时候出来捣乱的叶晨峰，心里面的怒火是一个劲的往上蹿，要知道王石刚许诺给他们一家子的好处是非常巨大的。

　　“你说你是苏嫚的男朋友？那么你帮她们还了五万块钱，要不然你给我有多远滚多远。”胡珍认准了叶晨峰是不可能拿出五万块钱来了，她的心思和她女儿姚梦一样，像姚莲蓉她们这样的穷人会认识什么有钱的人吗？

　　叶晨峰直接打了一个电话给李胖子，让李胖子来姚莲蓉她们家里一趟，顺便还让李胖子去银行里领十万块钱现金过来，当然王石刚的事情叶晨峰并没有在电话里对李胖子提起，等李胖子来到了这里，再让李胖子自己收拾王石刚吧！

　　“钱马上就会送来了，你们这种人根本不配做苏嫚的舅舅和舅母。”叶晨峰言语间带着丝丝冷意。

　　看到叶晨峰这么坦然的打电话，姚志强等人心里面犯嘀咕了，难道说面前的叶晨峰还真的能够帮姚莲蓉她们母女还钱吗？这样他们一家子的好处岂不是要泡汤了吗？他们绝对不能够让这样的事情发生。

　　泼妇胡珍在心里面暗自想道：“就算待会真的有人来送钱，那又怎么样？实在不行大不了用强硬一点的手段，王老板在天海还是有些人脉的，以他的能力一定能够解决今天的事情的。”

　　“癞蛤蟆装什么富二代？你以为自己是个什么东西？”姚梦在一旁不屑的冷嘲热讽道。

　　“晨峰，我们家的事情不用你插手的，我自己会解决的。”柳腰被叶晨峰的手臂给搂着，姚苏嫚没有挣脱，低声的对叶晨峰说道。

　　叶晨峰转过头，嘴角始终挂着丝丝自信的笑容，轻声说道：“你难道真的想要嫁给这猪头三？接下来的事情就让我来处理好了，谁让我今天正好遇到了这件事情呢！”

　　由于叶晨峰和姚苏嫚靠的很近，叶晨峰说话的时候，嘴巴里的热气时不时的吹在姚苏嫚的耳垂上，让姚苏嫚脑袋里变得晕乎乎的，脸颊上爬满了红晕，不由自主的点了点头。

　　姚莲蓉看到自己女儿和叶晨峰亲昵的动作，她这个做母亲的心里面是一阵的欢喜，但是还有一丝隐隐的担忧，今天这件事情叶晨峰到底能不能够解决好？

　　“小子，太张狂可不是什么好事，我王石刚在天海怎么说也是有点人脉的，如果你以后还想要在天海过上安稳日子，立马从这里给我消失。”王石刚威胁道。

　　叶晨峰直接无视了王石刚的话，时间一分一秒的过去了，十五分钟后，王石刚是越看叶晨峰越不爽了：“小子，我在警告你最后一次，你难道真的想要缺胳膊断腿吗？”

　　姚志强一家人看到王石刚是真的动怒了，心里面暗自嘲笑叶晨峰不知死活，在他们看来王石刚在天海如果想要整一个小年轻的话，还不是点点头的事情嘛！

　　李胖子一接到叶晨峰的电话，便和猴子一起去银行里领了十万块钱现金，然后按照叶晨峰告诉他们的地址，风风火火的往姚莲蓉的家里赶来了。

　　李胖子和猴子刚走到门口，就看到王石刚居然在威胁他们的老大？他们两个心里面顿时怒不可解了起来，在他们看来自己的老大是神一般的人物，是什么阿猫阿狗可以威胁的吗？真他娘的是不知道死活了？

　　“丫的，你没长眼睛啊！这年头居然还有人敢威胁我李胖子的老大？”

　　“李胖子，和这孙子费什么话？打他丫的。”

　　李胖子和猴子直接冲向了王石刚，雨点般的拳头密集的落在了王石刚的身体上，屋子里王石刚的惨叫声不断，要知道叶晨峰可是帮两人提升过实力的了，以李胖子和猴子现在的力量，一般人肯定是承受不了的。


第0296章 这是医药费

　　生活往往都是充满了戏剧性的，刚才还不可一世的王石刚，这一刻被猴子和李胖子打得像头死猪一样，肥胖的身体在地上卷缩了起来，根本没有丝毫的还手之力。

　　叶晨峰之所以不对王石刚出手，是因为王石刚这样的小人物实在是太多了，随着实力不断的提升，叶晨峰的情绪在一般情况下不会有太大的起伏了，不会因为王石刚这番威胁的话，他心里面就怒火中烧起来，因为他知道王石刚的威胁永远也不可能成为现实，就如同一只蚂蚁抬头对着大象说，要一脚踩死大象，大象根本不会理会地面上的蚂蚁。

　　而猴子和李胖子就不同了，在他们两个心里叶晨峰这位老大，有着极为重要的地位，看到自己的老大被一个垃圾鸟蛋威胁，他们两个做小弟的又如何能够容忍？当然要义无反顾的把对方打到连家的方向都不认识了。

　　在猴子和李胖子一顿猛打之下，蜷缩在地面上的王石刚竟然昏厥了过去？两人这才停下了手脚，走到了叶晨峰的面前，问道：“老大，这里到底发生了什么事情？”

　　叶晨峰将大致的事情说了一遍，当李胖子和猴子听到王石刚拿到了其他城市快速美的代理权的时候，李胖子的目光不自觉的再次集中到了昏厥的王石刚脸上，因为分配快速美其他城市的代理权的事情，是李胖子在负责的，仔细打量下来，他到真觉得这王石刚有些熟悉呢！

　　李胖子和猴子冲进来不由分说的直接对王石刚一顿猛打，这倒让姚志强一家人以及姚莲蓉母女愣了足足有十几秒钟，才慢慢的逐个逐个的回过神来。

　　听到猴子和李胖子称呼叶晨峰为老大，姚志强一家三口下意识的在心里面产生了疑问，难道说面前这小子是混地下势力的吗？不过，他们知道王石刚在天海的人脉挺广的，区区几个地下势力的小瘪三，难道还摆不平吗？他们自然而然的把叶晨峰等三人归类到了小瘪三的行列当中去了。

　　“小子，这下子我看你以后在天海怎么混下去？王老板不是你们这种小人物能够得罪的，你们等着被丢到黄浦江里去喂鱼吧！”姚志强冷笑道。

　　“现在你后悔也没用了，谁让你要瞎参和进来的？没那么大的头，就不要戴那么大的帽子，简直是不知死活。”胡珍不屑的看着叶晨峰等人。

　　姚梦从始至终都微微扬着下巴，保持着一副骄傲公主的模样，出言讽刺道：“癞蛤蟆就是癞蛤蟆，你以为自己会变成王子吗？这个世界上喜欢打肿脸充胖子的人怎么就这么多呢？”

　　一旁的姚莲蓉看到事情越演越剧烈了，一颗心都提到了嗓子口，脑袋中一片空白，已经是完全不知所措了。

　　被叶晨峰搂着柳腰的姚苏嫚，美眸怔怔的看着叶晨峰的侧脸，叶晨峰对姚苏嫚投以一抹安心的笑容，伸出另一只手拿起了餐桌的一杯凉水，直接准确的泼在了王石刚肥胖的脸上，原本处于昏厥状态的王石刚，喉咙里立马痛呼的清醒了过来。

　　姚志强和胡珍连忙上去将王志刚从地上扶了起来，胡珍煽风点火地说道：“王老板，我认为你应该立马打电话叫人过来把这不知死活的小子给收拾了。”

　　王石刚从嘴巴里吐出了几个被打落的牙齿，双眸中充满了愤怒火光：“胡珍妹子说的很对，得罪了王石刚的人不会有什么好下场的，我要让他们……”

　　当王石刚抬起头看到李胖子的时候，喉咙里的话顿时戛然而止，刚才由于猴子和李胖子冲进屋子就对他一顿猛打，他根本来不及看清楚对方的相貌，当初快速美其他城市的代理权，他可是从李胖子手里面争取过来的，他还和李胖子吃过一顿饭呢！脑袋里嗡嗡作响的有些不知所措了。

　　看到王石刚反常的举动，姚志强开口提醒道：“王老板，你怎么了？现在可不是发呆的时候啊！”

　　王石刚脑袋里面的思绪有些转不过弯来了，被姚志强这么一提醒，脸上的愤怒之色消失的无影无踪了，被打的鼻青脸肿的脸庞上堆起了如沐春风的笑容，特别的具有喜剧感，点头哈腰的走到李胖子的面前，恭敬地说道：“李总，您怎么会出现在这里？”

　　李总？

　　听到王石刚对李胖子的称呼，姚志强一家人眼珠子都差点瞪了出来，要知道王石刚口中的这位李总可是称呼叶晨峰为老大的，那么叶晨峰到底是何方神圣？

　　“啪！”的一声，李胖子直接抽了王石刚一个大耳光瓜子，骂道：“丫的，你算个什么东西？连我的老大都敢威胁？我看你纯属是活腻歪了吧？”

　　王石刚背后不停的冒出冷汗，身体颤颤巍巍的一个劲的道歉：“李总，是我有眼无珠了，是我太不知道天高地厚了。”如今腾天制药厂在天海的发展是如火如荼，他知道如果李胖子要整死他王石刚，是轻而易举的事情，所以眼下他只能够装孙子了。

　　“李胖子，这丫的鸟蛋也能够拿到快速美的代理权？你是怎么审核的？这种鸟人就应该让他去吃大便。”猴子眼冒怒火的喝道。

　　“猴子、李胖子，让这猪头三立马从我眼前消失，你们两个也离开吧！”叶晨峰挥了挥手，他可不想在这种小人物身上多浪费时间了。

　　“没听到我们老大的话吗？你还不给我们滚？”李胖子冲着有些犯傻的王石刚喝道。

　　“是，是，我立马滚，我立马滚。”王石刚悲悲戚戚的走到了门口，然后突然犯二的问了一句：“李总，那我其他城市的快速美代理权？”

　　“你丫的，我看你是真的脑袋进水了吧？今天就让我来给你好好松松骨头。”李胖子一脚直接踹在了王石刚的屁股上，王石刚踉踉跄跄的滚出了姚莲蓉她们的家里。

　　猴子将手中的袋子递给了叶晨峰，说道：“老大，这里是你要我们领的现金，那我也去教训教训那鸟蛋了，有什么事情你随时联系我们。”说着，猴子也摩拳擦掌的走了出去。

　　屋子里突然间诡异的安静了下来，姚志强他们一家三口愣愣的盯着叶晨峰，刚才他们可是将叶晨峰得罪透了，眼下肯定没有回转的余地了，好歹他们也是姚莲蓉的亲戚，叶晨峰应该不会对他们胡来的吧？既然没有回转的余地了，那么干脆不要向叶晨峰低头道歉了，拿回借给姚莲蓉母女的五万块钱就好了。

　　“既然你要帮姚莲蓉她们还钱，那么把钱拿来吧！”姚志强鼓足勇气地说道。

　　叶晨峰将手中装了现金的袋子扔给了姚志强，姚志强接过袋子后，立马数了数里面的钱，竟然有十万块钱？姚莲蓉她们可只有欠了五万块钱啊！不过，他并没有多说什么，有便宜不占才是大傻蛋呢！

　　正当姚志强在心里面暗自偷笑的时候，叶晨峰戏谑的声音传入了他的耳朵里：“姚伯母她们应该是欠你们五万块钱吧？袋子里一共是十万，另外五万是我给你的医疗费，竟然你接受了，那么我可就不客气了。”

　　姚志强心里面一个“咯噔”，下意识地问道：“你，你想要干什么？”

　　“当然是让你躺进医院了，要不然我给你医疗费干什么？难道你以为我是傻子吗？”叶晨峰嘴角笑的无比灿烂，紧接着，屋子里被“啊！啊！啊！”的痛苦惨叫声给充斥了……


第0297章 回去当警察吧！

　　姚志强走出姚莲蓉家门口的时候，两条手臂软绵绵的下垂，很明显是被扭断了骨头，身体摇摇晃晃的，好像一不小心就要摔倒在地上，手臂上传来的阵阵疼痛，让姚志强喉咙里不停的发出闷哼声，脸上的表情由于疼痛也变得有些狰狞。

　　姚志强的老婆胡珍和女儿姚梦，眼神呆滞的跟着姚志强走了出去，刚才叶晨峰是说动手就动手，直接将姚志强的两条手臂给扭断了，渗人的骨头断裂声让这两个刚才对叶晨峰诸多讽刺的女人是彻底的闭上了嘴巴，要不是因为叶晨峰从来不打女人，恐怕胡珍和姚梦的下场也会和姚志强同样惨烈的。

　　原本不服气的姚志强一家人在离开前想要放下几句狠话的，但是想起刚才王石刚的下场，以及看到叶晨峰脸上从容淡定的神情，他们背后的脊梁骨上有种凉飕飕的阴冷感，要知道王石刚在天海比他们一家子的人脉强多了，事到如今他们也只能够将这口气往肚子里面咽了。

　　从始至终都将下巴微微扬起，保持着一副公主姿态的姚梦，脸色发白的低下了头，她口中一次一次的讽刺叶晨峰为癞蛤蟆，谁知道最后他们一家子被她口中的癞蛤蟆给收拾了，生活很多时候都是充满了趣味的，谁也不知道下一刻会发生什么事情？有着这样的未知性才能够称之为真正的生活吧！

　　在姚志强他们一家人离开后，屋子里再度的恢复了片刻的安静，姚莲蓉和姚苏嫚的目光盯着叶晨峰愣神，叶晨峰有些不好意思的摸了摸鼻子，说道：“姚伯母，刚才我实在是忍不住才出手的，像这样子的人根本不配做你们家的亲戚。”

　　姚莲蓉回过了神，脸上闪过了一抹无奈，随后又露出了笑容，说道：“晨峰，伯母不会怪你的，他们确实是让我心寒了，这样子的亲戚不要也罢，只是我们不能够让你帮着还债啊！要不现在我写张欠条给你吧？等以后我们家有了钱就还你。”

　　十万块钱对于现在的叶晨峰来说根本就是九牛一毛，甚至连九牛一毛也称不上，这次就当做是帮姚莲蓉她们母女两一个忙吧！摆了摆手，说道：“姚伯母，没关系的，我知道你们家现在的情况，再说这十万块钱对于我来说不算什么，你就不要放在心上了。”

　　看着面前说话语气随和的叶晨峰，又看了看一旁脸颊有些微微泛红的女儿，姚莲蓉心中想道：“看来晨峰真的是做女婿的最好人选了，我这个做母亲的已经连累女儿太多了，这次我一定要让晨峰成为我的女婿。”

　　“苏嫚，你带晨峰去你房间里坐坐，餐桌上的菜和汤都凉了，我再热一热。”姚莲蓉饱含深意的看了一眼自己的女儿，便端起餐桌上的菜走进了厨房里。

　　姚苏嫚迎着自己母亲的眼神，眼角的余光不自觉的瞥了一眼叶晨峰，胸口的心跳陡然间加快了频率，暗自想道：“我这是怎么了？我这是怎么了？心跳为什么会这么快呢？”

　　“晨峰，那你先去我房间里坐坐吧！”心里面挣扎了一番后，姚苏嫚还是决定听从自己母亲的意见。

　　姚苏嫚的房间非常整洁简单，很符合她干练直爽的性格，房间的空气中有一种淡淡的皂角清香，闻着让人非常的舒服，仿佛如临大自然中一般。

　　叶晨峰在房间里的床上坐了下来，一旁的姚苏嫚犹豫了片刻后，还是坐在了叶晨峰的身旁，姚苏嫚身上的泼辣女警气质在叶晨峰面前是消失的无影无踪了，和叶晨峰单独呆在房间里，她心里面有种说不出的异样感觉。

　　“苏嫚姐，你还是回去做警察吧！况且你的性格也比较适合做女警察。”叶晨峰倒是平淡的多了，可不像姚苏嫚心里在胡思乱想。

　　姚苏嫚抿了抿红唇，说道：“晨峰，我已经向警察局里辞职了，你以后警察局是想去就去？想走就走的吗？想要重新回到南区警察局恐怕是不太可能了。”

　　“这有什么难的？交给我就好了。”说着，叶晨峰直接拨通了朱茂德的电话，在电话里对朱茂德大概的说了一下这件事情，随后叶晨峰将手机递给了姚苏嫚：“你们局长有话要对你说。”

　　姚苏嫚将信将疑的接过了手机，只听见电话里传来了朱茂德的声音：“小姚啊！你随时都可以回来上班的，你从前的职位我一直帮你保留着呢！你要是还想要休息一段时间，就放宽了心休息，你的工资照拿不误，什么时候想来上班了，你直接来警察局就行了。”

　　电话里朱茂德是客气不已，既然叶晨峰都主动打电话过来了，那么他当然要认真的对待这件事情了，将来他仕途能不能够再往前跨进一步？可都指望着叶晨峰这位京城叶家的嫡系了啊！

　　姚苏嫚在电话里答应了朱茂德后天就去上班，将手机还给了叶晨峰后，怔怔的盯着叶晨峰，问道：“晨峰，你到底是什么人？恐怕你的身份不简单吧？从前我以为你顶多只是一个有点背景的家族少爷，但是从你治疗好了我母亲的癌症后，我就对你彻底的改观了。”

　　“苏嫚姐，我是什么人并不重要吧？”叶晨峰微微一笑道，眼神不自觉的看向了姚苏嫚胸前的两个大馒头，脑中回想起了当初坐在湖泊旁边的长椅上，无意间揉捏着两个大馒头的舒爽感觉了。

　　姚苏嫚顺着叶晨峰眼神，低头看向了自己胸前的两座高耸，脸上刚刚褪去的红晕又染了上来，脑中同样回想起了当初坐在长椅上的那一幕，脸颊红的要滴出血来了，美眸瞪了一眼叶晨峰，娇嗔道：“晨峰，你不准想下流的事情，要记住你可是喊我姐的。”

　　“苏嫚姐，你怎么知道我心里面在想什么呢？恐怕是你自己在想下流的事情吧？”叶晨峰存心想要调戏调戏姚苏嫚。

　　“晨峰，你……”姚苏嫚一时不知道该如何辩驳了？身体里的暴力女警察的因子顿时回来了，紧咬着银牙，气愤的伸出拳头朝着叶晨峰的胸口捶打而去。

　　叶晨峰轻而易举的抓住了对方捶打而来的拳头，姚苏嫚一阵的挣扎，由于两人都是坐在床上的，在挣扎中，姚苏嫚的身体朝着叶晨峰的身体倒了下去，于是乎两人一同倒在了床上，姚苏嫚的娇躯重重的压在了叶晨峰的身上。

　　两人面对面，身体完全并和在了一起，叶晨峰只感觉自己胸膛上有两团软绵绵的东西，姚苏嫚身上的体香不断的窜进他的鼻子里，叶晨峰不由自主的搂住了姚苏嫚的柳腰。

　　姚苏嫚的身体一阵颤抖，双眸渐渐的迷离了起来，看着面前这张近若咫尺的脸庞，她的红唇慢慢的堵上了叶晨峰的嘴唇，非常生涩的啃咬着，完全不会熟练的接吻技巧。

　　叶晨峰舌头撬开了姚苏嫚的贝齿，正当叶晨峰想要尽情的品尝一番甘甜的汁液时，姚苏嫚迷离的美眸恢复了一丝清醒，从叶晨峰的身上挣扎的站了起来：“晨峰，你又对我做下流的事情了。”

　　姚苏嫚刚才心里面一直在挣扎的，最后还是理智取得了胜利，虽然她心里有种和叶晨峰亲热的冲动，但是她知道这是不行的，她和叶晨峰不是男女朋友关系，顶多也只是一般的朋友而已啊！如果她真的和叶晨峰在房间里发生了点什么？那该怎么收场呢？

　　叶晨峰不自觉的伸出舌头舔了舔嘴唇，嘴唇周围还残留着姚苏嫚红唇上的淡淡香味呢！看到叶晨峰的这番举动，姚苏嫚恨不得找个地缝钻下去：“晨峰，你，你不要胡思乱想，要不然，要不然……”话还没说完整，姚苏嫚便匆匆忙忙的跑出了房间。


第0298章 赵婉婷要订婚了

　　在姚莲蓉家里面吃完一顿午饭后，叶晨峰便急着离开了，毕竟他和姚苏嫚刚刚发生暧昧的事情，两人见到对方难免会有些尴尬。

　　在叶晨峰离开的时候，姚莲蓉是热情的不得了，一个劲的拉着叶晨峰的手说道：“晨峰，以后有空要多来伯母这里坐坐啊！伯母家里永远都欢迎你来做客的。”

　　“知道了姚伯母，以后有空我会多来看你们的。”对于姚莲蓉的热情，叶晨峰心里面是大呼受不了。

　　在叶晨峰踏出姚莲蓉家门口之际，耳边传来了姚苏嫚细弱蚊声的音量：“谢谢你。”

　　叶晨峰没有回头，只是摆了摆手，他今天能够帮到姚莲蓉母女纯属是巧合，上次帮姚莲蓉治疗癌症也是他刚好遇到，人生往往都是充满了无数巧合的，既然有些事情叶晨峰遇到了，那么他能够帮上一把的就帮上一把吧！

　　回到别墅的时候，唐欣那小丫头也已经从学校回来了，正光着脚丫子，坐在客厅的沙发上看电视呢！看到叶晨峰走进了客厅，连忙从沙发上站了起来，小跑了几步，扑进了叶晨峰的怀里面，撒娇地说道：“晨峰哥哥，现在初雪姐姐不在，我都觉得好无聊啊！初雪姐姐什么时候能回来？”

　　叶晨峰一把将唐欣抱回了沙发上，捏了捏唐欣粉嫩的鼻子，扯开话题说道：“欣儿，你想不想要变成女侠啊？晨峰哥哥我能够帮你实现这个愿望。”叶晨峰已经决定也要利用八级灵魂力帮唐欣改善体质和提升实力了，让唐欣能够拥有一定的自保能力，也是一件好事情。

　　唐欣水汪汪的大眼睛一眨不眨的，眼神中充满了浓重的兴趣，问道：“晨峰哥哥，你能够让我变成女侠吗？我当然想要变成女侠了，这样以后欣儿就能够帮晨峰哥哥你的忙了，不会拖晨峰哥哥你的后腿了。”唐欣说的是理所当然，似乎在她的生命里叶晨峰是唯一的中心。

　　看着唐欣稚嫩小脸上露出的坚决，叶晨峰心里面有些小触动，忍不住的捏了捏唐欣的脸颊，说道：“好吧！那我现在就让欣儿你变成女侠，不过，这变成女侠的经历可能会有一些痛苦，你能不能忍受？”

　　唐欣小脸红彤彤的，点了点头，问道：“晨峰哥哥，你是不是准备要把我给吃了？在武侠片里男女之间可以通过做那种事情传输给对方功力的，晨峰哥哥你是不是也要这样做？”

　　叶晨峰是汗颜不已，现在那些乱七八糟的武侠片真的是害人不浅啊！伸出手指敲了一下唐欣的脑袋，说道：“欣儿，你满脑子都在想些什么呢？我们不是约定好的吗？等欣儿你长大了，晨峰哥哥我才能够吃了你。”

　　唐欣嘟着小嘴，说道：“晨峰哥哥，欣儿现在正在努力的长大，我每天都有在喝木瓜奶的，让我的小胸脯也快些长大，晨峰哥哥应该也喜欢胸部大的女人吧？”

　　这是什么跟什么啊？简直是越扯越远了，万一叶晨峰体内的火焰真的被唐欣这小丫头给勾引起来了，那么就真的不好办了，急忙说道：“欣儿，闭上眼睛，集中精神，接下来我就让你变成女侠。”

　　唐欣顺从的乖乖闭上了双眼，叶晨峰的右手手掌覆盖在了唐欣的头顶上，一股温和的八级灵魂力逐渐的通过唐欣的脑袋，流向她身体的各个部位和各条筋脉。

　　在半小时提升实力的过程中，唐欣强忍着身体里的不适反应，为了她的晨峰哥哥她任何痛苦都能够忍受，在叶晨峰收回右手手掌后，等了片刻，唐欣才慢慢的睁开美眸，身体里面是充斥着用不完的力量。

　　唐欣一鼓作气的从沙发上跳了下去，在叶晨峰帮她提升完实力后，她这一跳竟然跳了足足有一米多高？小丫头唐欣也发现了自己的变化，脸上喜笑颜开，激动地问道：“晨峰哥哥，我真的变成女侠了？我真的变成女侠了？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“欣儿，以你现在的实力要打败五六个成年男人，应该是不成问题了，所以你勉强能够称得上是女侠了。”只单单帮唐欣一个人提升实力，叶晨峰体内的灵魂力消耗的不算太猛。

　　看着唐欣欢呼雀跃的模样，叶晨峰嘴角也露出了慧心的笑容，说道：“好了，欣儿，你晚上想要吃什么？今天晨峰哥哥我亲自下厨。”

　　“只要是晨峰哥哥你做的菜都好吃啊！照理来说应该由欣儿我来烧菜的，可是我烧的菜和晨峰哥哥烧的菜简直是没办法比的，如果说晨峰哥哥烧的菜是人间美味，那么我烧的菜顶多就是猫狗吃的东西了。”唐欣颇有挫败感地说道。

　　……

　　吃完一顿美味晚饭后，叶晨峰便泡了个澡，随后往二楼的房间里去休息了，刚踏进房间的门口，他的电话便响了起来，一看是一个陌生的号码，但叶晨峰还是接通了。

　　“叶晨峰，你现在是不是在天海？我说你还算不算个男人？你简直是个王八蛋。”电话那头传来了一阵女人的怒骂声。

　　叶晨峰听着声音有些熟悉，皱了皱眉头问道：“你是谁？”

　　电话那头顿了一下回答道：“我是白雪玲，你知不知道婉婷明天中午就要在天海华宇酒店订婚了？我明天也要来天海参加婉婷的订婚典礼，在电话里我听得出婉婷的情绪不是很高涨，那么她心里面肯定是还在想你这个王八蛋了，真不知道婉婷怎么会看上你的？”

　　白雪玲是喋喋不休，当叶晨峰听到赵婉婷明天就要订婚了，他心里面有那么一瞬间一阵的绞痛，虽然赵婉婷说过不需要他负责的，但是他一直把赵婉婷当做是自己的女人，如今却听到赵婉婷明天要订婚的事情？

　　没有听到叶晨峰说话，白雪玲再次开口了：“怎么不说话了？婉婷是一个好女人，她也是我的好姐妹，如果你不把握住她是你这一辈子的损失，叶晨峰你给我好自为之吧！”

　　“嘟嘟嘟嘟嘟”听着电话里传来的忙音，叶晨峰并不是没有把握赵婉婷，他一直以来都在想办法要怎么让赵婉婷回头？然而计划赶不上变化，明天赵婉婷就要订婚了？叶晨峰的心思在这一刻慢慢的坚定了下来，心中默默想道：“婉婷，你是我叶晨峰的女人，你这辈子都是我叶晨峰的女人，我绝对不会眼睁睁的看着你和别人订婚的。”

　　……

　　天海赵家别墅，赵婉婷的房间里。

　　赵婉婷穿着一件丝质睡衣，坐在窗前看着外面的夜色，脸上布满了倦容，可以说和叶晨峰分开的这段日子里，她连一天的觉都没有睡好。

　　旁边桌子上的手机铃声响了起来，是白雪玲打过来的：“雪玲，这么晚了怎么还不睡觉？明天记得准时来天海参加我的订婚仪式。”

　　“婉婷，你能不能不要自欺欺人了？我从你的声音里就能够听出不对劲了，你是不是还对叶晨峰那王八蛋念念不忘呢？既然如此你为什么要和别人订婚？你这样做不是在伤害自己吗？”白雪玲语重心长地说道。

　　“雪玲，你不懂，我和晨峰注定不是同一个世界的人，我明天就要订婚了，能不能不说这些了？”赵婉婷眼眶逐渐的红肿了起来。

　　“好吧！好吧！婉婷，你好好的睡个觉，明天对于你来说是人生中的大日子，让叶晨峰那王八蛋后悔去吧！做个好梦。”见自己的劝说毫无效果，最终白雪玲还是无奈的挂了电话。


第0299章 老大，算我一个

　　一夜时间匆匆而过，这一夜之间叶晨峰想通了很多，从前他对于感情太过的犹豫了，或许是这一世他的桃花有些旺盛，但是赵婉婷既然已经成为他的女人了，那么他又如何能够让自己的女人和其他男人订婚呢？他叶晨峰绝对做不到，所以他要让赵婉婷回到自己身边，纵使是用一种最霸道的姿态。

　　唐欣一大早吃完早饭就去天海大学上学了，叶晨峰看看时间也差不多了，准备前往赵婉婷订婚的天海华宇酒店，刚踏出别墅的门口，就看到猴子和李胖子从奔驰上走了下来，如今腾天制药厂在天海可以说是数一数二的制药厂了，李胖子和猴子平时少不了要出去应酬的，当然得要有一辆豪车充充场面的了。

　　“老大，你这一大早的要去哪里？我们可好久没一起吃饭了，今天我和李胖子来找你就是想约你一起吃顿饭的。”猴子走上前笑嘻嘻地说道。

　　叶晨峰拍了拍猴子的肩膀，说道：“猴子、李胖子，今天恐怕不行，我有点事情要去处理，要不然改天我们再一起吃饭。”

　　“老大，你有什么事情要去处理？我们能不能够帮你什么忙？以我们的关系，你可不要和我们客气啊！要不然你就不把我猴子当兄弟看了。”猴子一本正经地说道。

　　“老大，猴子说的对啊！如果没有老大你，哪会有我李胖子的今天？”李胖子也附和道。

　　看着面前真挚的两人，叶晨峰随口说道：“猴子、李胖子，其实也没有什么大事，过会我准备去天海华宇酒店破坏一场订婚，顺便把订婚的女方带走。”

　　“老大，这种事情怎么能够少的了我猴子呢！居然有人敢动我们的大嫂？不过，老大你也太牛逼了，大嫂各个长得是美貌如花啊！”对于自己老大叶晨峰，猴子是打心底里的佩服，所以在他看来他的老大叶晨峰，有再多的女人也是理所应当的。

　　“老大，也算我一个，破坏婚礼我李胖子还是头一遭呢！更何况是老大你的事情，我和猴子一定帮你搞得风风火火，顺便把今天的敢和大嫂订婚的男人揍一顿。”自从昨天叶晨峰帮李胖子提升了实力后，李胖子是变得更加的意气风发了，再说他现在也有了意气风发的资本了，以他现在的实力一个人解决十来个成年男人是不成问题的。

　　叶晨峰点了点头，说道：“好吧，你们两个今天就和我一起去。”

　　“老大，那我们还等什么？上车吧！”猴子帮叶晨峰打开了车门。

　　……

　　天海华宇酒店的一间房间里，今天的女主角赵婉婷刚刚画完妆，模样看上去更加的美艳动人了，在她的身旁站着一位样子丝毫不输给她的女人，这女人不就是白雪玲嘛！今天一大早坐飞机赶到了天海，来参加赵婉婷的订婚仪式。

　　“婉婷，你真的考虑清楚了吗？感情这东西是勉强不得的，你总不能够和一个你不喜欢的人订婚吧？到时候受苦的还是你自己啊！”淡淡的担忧浮现在白雪玲的脸上，她真的不希望看到自己的好姐妹赵婉婷，这么的毁了自己的幸福，心里面更是对叶晨峰恨得牙痒痒。

　　“雪玲，我知道你要说什么？这件事情是我自己决定的，所以你不要再多说了，我和晨峰是不可能在一起的，他是京城叶家的嫡系，有了属于他自己的未婚妻，而我呢？没有和晨峰门当户对的背景，我不能够这么自私的去留在晨峰身边。”赵婉婷嘴角笑的明艳动人，然而她的心，在说出这番话的时候疼痛无比。

　　“婉婷，其实昨晚我打电话给叶晨峰了，告诉了他，你今天中午要订婚的事情了，你……”

　　白雪玲的话还没有说完，就被情绪突然浮动的厉害的赵婉婷给打断了：“雪玲，你怎么能这么做？你为什么要告诉晨峰这件事情？”

　　白雪玲抚了抚赵婉婷的肩膀，说道：“婉婷，我一直都说你是在自欺欺人，我看得出你还是喜欢叶晨峰那个王八蛋的，那么凭什么让你背负所有的负担？而他却能够轻松肆意的过好每一天？如果他还是一个男人的话，我想今天中午他会来到天海华宇酒店的。”

　　赵婉婷微微摇了摇头，低声自言自语道：“我希望他不要来，我真希望他不要来，这样也好让我彻底的死心，今天的这场订婚仪式是我好不容易下定的决心。”

　　“咚咚咚～”房间外响起了敲门声，赵婉婷收拾了一下心情，说道：“请进。”

　　随后房间的门被打开了，一名身高一米七八左右，穿着一身黑色立体修身西装的青年走了进来，青年脸上挂着如沐春风般的笑容，目光先在赵婉婷的身上停留了片刻，然后转移到了白雪玲的身上，眼神中无疑不是透露出了一种最原始的渴望。

　　这名青年名叫顾鸿羽，是赵婉婷今天的订婚对象，顾家在天海和赵家一样是数一数二的商业家族，但是顾家在天海要比赵家的声望来得高，名下的产业也要高出赵家不少，此次天海顾赵两大商业家族强强联合，吸引了很多天海商业人士的关注。

　　白雪玲察觉到顾鸿羽渴望的目光后，两条柳眉不禁的皱了皱，心里本能的对顾鸿羽非常的反感，女人精准的第六感告诉她，顾鸿羽并不是一个好男人。

　　“婉婷，待会我们就要订婚了，以后我一定会好好的疼爱你的。”顾鸿羽眼神隐晦的盯着赵婉婷的胸脯，然后转过头看着白雪玲，有礼貌的伸出手，说道：“你好，我是婉婷的未婚夫顾鸿羽。”

　　白雪玲并没有伸出手，声音有些冰冷：“你还没有和婉婷真正订婚呢！所以说你现在以婉婷的未婚夫介绍自己是不是有些不合适？”

　　顾鸿羽讪讪的缩回了手，心里面暗骂白雪玲是个不长眼睛的烂货女人，如果他知道白雪玲是京城白家的大小姐，京城公认的第一美女，恐怕便不会有这种想法了。

　　“这位美女说得对，不过，我和婉婷待会就要订婚了，我迟早会成为婉婷的未婚夫的，那么我就不打扰你们聊天了。”顾鸿羽退出了房间，心里面却是想道：“赵婉婷这娘们，看到自己的未婚夫被人戏弄也不站出来说两句话？别以为自己有些姿色就了不起了，等我们正式订婚以后，我会把她压在身体下尽情的享受的，看到时候她怎么还能够给我装清高？”

　　顾鸿羽离开房间后，白雪玲连忙开口道：“婉婷，这就是你的未婚夫嘛？我感觉他并不是一个好人，应该是属于花花公子的范畴，你和这种人订婚不是毁了自己的幸福吗？在我看来他还没有叶晨峰那王八蛋靠谱一些呢！”

　　“雪玲，你能够不要提起叶晨峰的名字了吗？现在我只想要冷静冷静，今天是我订婚的日子，你应该恭喜我才对的。”赵婉婷倔强地说道。

　　“婉婷，作为你的好姐妹，在你的订婚仪式上，我确实应该恭喜你，不过，我真的想劝你还是不要和这叫做顾鸿羽的家伙订婚了，就算你不选择叶晨峰，你也可以找个踏实一点的人啊！”白雪玲再次劝说道。

　　“好了、好了，雪玲，如果你还把我当做好姐妹的话，你就真心的祝福我吧！”赵婉婷微微一笑道，笑容有那么一丝的牵强。

　　看到赵婉婷这副模样，白雪玲在心里面暗自叹了一口气：“叶晨峰，希望你今天真的能够来这里，要不然我打心底里看不起你。”


第0300章 强势

　　随着赵家和顾家两方的宾客陆续达到天海华宇酒店，赵婉婷和顾鸿羽两人的订婚仪式也基本上准备就绪了，今天天海华宇酒店的二楼大厅被全部包了下来，基本上在天海有头有脸的人士都来参加此次的订婚仪式了。

　　天海华宇酒店二楼的大厅里，赵婉婷的父亲赵启华和顾鸿羽的父亲顾严山，一起在招呼着前来祝贺的宾客，两人脸上都是挂着喜悦的笑容。

　　“赵董、顾董，今天可是你们两家的大日子啊！待会我一定要和你们两个多喝几杯。”

　　“对啊！赵董、顾董，如今你们两家联姻了，这不是要称霸天海的商业嘛！未来天海的商业恐怕要掌握在你们两家手里面了，以后还请赵董和顾董多多关照才是啊！”

　　……

　　随着今天的女主角赵婉婷走进天海华宇酒店的二楼大厅，大厅里的目光全部集中在了赵婉婷的身上，当然这些宾客很快就发现了站在赵婉婷身旁的白雪玲，无论是模样和气质都丝毫不亚于赵婉婷啊！在场的公子哥们纷纷交头接耳了起来，想要打探清楚白雪玲的身份，如果白雪玲没有男朋友的话，他们准备要主动出击了，不过，在场除了赵家人外，没有任何一个人知道白雪玲是京城白家的大小姐，京城中公认的第一美女。

　　在今天的男女主角都到场之后，二楼大厅最前方的舞台上，走上来了一名男司仪，宣布订婚仪式正式开始，这名男司仪是天海非常有名的电视节目主持人，一张嘴是颇为的能说会道，短短几句话就把气氛推到了最高潮，台下宾客的掌声不断。

　　白雪玲看着站在舞台上的赵婉婷和顾鸿羽，一双美眸不停的往二楼的入口处观望，心里面有些火急火燎了起来：“叶晨峰，你真的不是男人，你真的不是男人，难道你要眼睁睁的看着婉婷和其他男人订婚吗？还是说你对婉婷从来都是虚情假意？”

　　站在台上的赵婉婷眼神也不自觉的望向了二楼的入口处，她心里面隐隐有种期待，但是又不希望这种期待最后变成现实，这是一种非常矛盾的心理，就好像面前摆着一盘人间美味，你心里面明明很想吃，但是又逼着自己不去吃。

　　站在台上穿得人模狗样的顾鸿羽从司仪手中接过了话筒，另一只手中拿着一束花，对着赵婉婷单膝跪地，深情款款地说道：“婉婷，今天以后你就是我顾鸿羽的未婚妻了，我一定会用尽全力的去爱护你、疼惜你的，不会让你受到任何的委屈。”

　　顾鸿羽确实是会用尽全力去爱护赵婉婷的，只不过这是在床上用尽全力的去爱护赵婉婷。

　　在这关键的时候赵婉婷心里面产生了一丝的犹豫，一旁的司仪看到赵婉婷时时不开口，连忙说道：“大家听，这是多么动人话语啊！足以融化任何一个女人的心，我相信赵婉婷小姐以后跟着顾鸿羽先生肯定会幸福的。”

　　正当赵婉婷要去接过顾鸿羽手掌中的那束花时，二楼大厅入口处的门被打开了：“婉婷，你真的要和别人订婚吗？你可并没有经过我的同意，因为你是我叶晨峰的女人。”一道戏谑且又洪亮的声音在大厅里回荡开来。

　　大厅内的宾客愣了几秒钟后，纷纷将目光看向了门口处，他们想要看看是谁敢在赵家和顾家的订婚仪式上捣乱？

　　叶晨峰从容淡定的跨入了大厅的门口，猴子和李胖子一左一右紧跟着叶晨峰，好像是叶晨峰的护法一般。

　　大厅内的白雪玲在看到叶晨峰出现的一刹那，胸口悬着的心彻底的放松了下来，暗自想道：“叶晨峰，还算你有点良知，要不然我白雪玲肯定跟你没完。”

　　赵启华和顾严山也看向了叶晨峰，赵启华心里面不禁疑问道：“晨峰？晨峰怎么会来这里？”

　　而顾严山的脸色在叶晨峰出现的瞬间就阴沉了下来，喉咙里喝道：“我顾家的订婚仪式是什么臭虫都能够来捣乱的吗？立马给我滚出去，要不然可别怪我不客气了。”

　　叶晨峰丝毫没有理会顾严山的话，一步一步沉稳的朝着台上的赵婉婷走了过去，四目相对，叶晨峰的嘴角露出了一抹笑容，在走到赵婉婷面前的时候，叶晨峰开口了：“婉婷，你是我叶晨峰的女人，这辈子都是我叶晨峰的女人。”

　　“晨峰，你走吧！我说过不需要你负责的了，今天是我的订婚仪式，如果你是来参加的，那么我很欢迎你。”赵婉婷在看到叶晨峰出现的时候，心里面有一股莫名的欣喜。

　　一旁的顾鸿羽是越听越不对劲了，什么叫我说过不需要你负责了？搞了半天他顾鸿羽居然找了个二手货？心里面纨绔气质顿时冒了出来，指着叶晨峰骂道：“你个不知道从哪里冒出来的小杂种，趁我没有发怒之前最好给我滚蛋。”

　　顾鸿羽一边对着叶晨峰瞎嚷嚷，一边在心里面愤愤想道：“赵婉婷这个不要脸的女人，我绝对不能够这么轻易的饶了她，等今天我和她订完婚以后，我先把她给玩够了，然后再把她一脚踢开，和她解除婚约，想我堂堂顾家大少爷还怕找不到女人吗？我未来的老婆绝对不能够是个二手货。”

　　叶晨峰只当做顾鸿羽是一只苍蝇，一把将赵婉婷给搂入了怀里，不由分说的吻住了赵婉婷的嘴唇，舌头肆意的伸进了赵婉婷的口中搅动着，这一吻足足持续了一分钟，叶晨峰看着面前的赵婉婷，霸道地说道：“婉婷，我不会让你和其他男人订婚的，我叶晨峰以后一定会好好照顾你的，我叶晨峰从来不轻易说出承诺，而一旦我说出的承诺，我便会永远遵守。”

　　突然闯进大厅的叶晨峰没有丝毫预兆的夺走了赵婉婷的香吻？这让台下的宾客都愣住了，猴子和李胖子是心里面一个劲的感叹他们的老大就是牛逼。

　　台下很多公子哥们一个纷纷来了兴致，他们这些人都是唯恐天下不乱的。

　　“看来今天真的是没有白来啊！待会肯定有好戏看了，这回顾鸿羽真的是丢脸丢到姥姥家去了。”

　　“这突然闯进来的哥们也太牛逼了一点吧？这倒是挺符合我的胃口的，男人嘛！做事就应该要果敢一点，畏畏缩缩的可不是男人的做法。”

　　“今天这件事情不知道赵家和顾家最后要怎么收场？看来赵婉婷应该和刚刚闯进来的这哥们是认识的，要不然怎么会让对方吻她呢？”

　　……

　　赵婉婷脸颊通红，贝齿紧咬着嘴唇，此刻她的心真的慌乱了，她没有想到叶晨峰会变得如此霸道，一双深情的美眸怔怔的注视着叶晨峰。

　　一旁的顾鸿羽看到这一幕是彻底的气愤了，将脖子处的领带也解了开来，脑袋一热，骂道：“赵婉婷，你个婊子，你能够做我顾鸿羽的女人是你的福气，你居然敢在我面前和其他男人亲热？我一定要先把你给上了，然后再把你一脚踢开。”这顾鸿羽还真是个不折不扣的没脑子的纨绔子弟，说出来的话都不经过脑子思考的。

　　“你瞎叫唤什么？没看到我们老大在和嫂子亲热呢吗？就你这鸟毛样也想要和我们大嫂订婚？去你娘的。”猴子一脚直接将顾鸿羽给踹下了舞台，李胖子跟着跳下了舞台，心兴致满满的朝着顾鸿羽冲了过去，他们两个等这一刻已经很久了，自从昨天实力提升以后，手可痒的很呢！况且他们两个觉得和自己的老大一起破坏别人的订婚仪式贼爽、贼爽的。


第0301章 谁能够拦得住我？

　　天海华宇酒店二楼的大厅里回荡着顾鸿羽的惨叫声，猴子和李胖子在顾鸿羽的身上寻找着沙袋的感觉，没一会的工夫，顾鸿羽就被凑得像个猪头似的了，身上的黑色西装破出了很多道口子，原本的纨绔公子哥气质全部消失了，俨然成了一条落水狗，面对猴子和李胖子两人连一点还手之力也没有。

　　“小杂种，你到底是什么人？是谁借给你的胆子敢来这里捣乱的？今天我顾严山把话放下了，你休要完好无缺的走出天海华宇酒店。”顾严山看到自己的儿子当众被打，无疑是等同于在扇他的耳光一样，他顾严山在天海再怎么说也是有一点地位的，况且今天还是他儿子的订婚仪式，这口气他如何能够咽得下？今后顾家还不是要成为天海商业界的笑柄了吗？

　　“严山，你先消消气，说不定这其中有误会呢！”赵启华开口说道，他的这条命是叶晨峰救回来的，如果当初没有叶晨峰，恐怕他们赵家就要完蛋了，他是一直都不知道自己女儿和叶晨峰的关系，所以对于叶晨峰突然以这种姿态出现，心里面同样是有些不知所措。

　　顾严山脸色变得更加难看了，阴翳的眼眸盯着身旁的赵启华，喝道：“赵启华，你这是什么意思？难道前来捣乱的这小杂种真的和你女儿有关系吗？你这是存心在给我们顾家好看？”

　　顾严山心里面怒不可解，原本这次他让他的儿子和赵启华的女儿订婚，其实是另有目的的，他是想要借此机会一步一步吞并赵家名下的产业，然后让顾家成为天海的第一大商业家族，然而现在他的整盘计划都被面前突然出现在叶晨峰给打乱了，恨不得将叶晨峰给五马分尸了。

　　舞台上，叶晨峰搂着赵婉婷的柳腰，两人深情对望，许久之后，叶晨峰伸出手温柔的抚了抚赵婉婷的脸颊，说道：“婉婷，跟我走吧！以后不管发生任何事情我都会照顾你的。”

　　这一刻，赵婉婷眼眶中的泪水再也忍不住了，哗啦哗啦的夺眶而出，叶晨峰的霸道让她感觉到了幸福，原本下定的决心也动摇了，抿着红唇点了点头，算是答应了叶晨峰的话了。

　　顾严山看到自己的未来儿媳妇，居然在订婚仪式上当众答应和别的男人一起走？心里面的愤怒到达了极点，顾家在天海曾几何时这么的丢过脸了？口中喝道：“来人，给我来人，把这小杂种的双手双脚给我打断，然后扔出酒店。”

　　天海华宇酒店有着顾家的一部分股份，所以说顾家也算是华宇酒店的老板了，门口涌进来了二十名左右的保安，每一个人手中都持有着警棍。

　　“严山，有话好好说啊！何必要把场面搞得这么僵呢！”赵启华劝说道。

　　“赵启华，你认为现在还是好好说话的时候吗？我们顾家和你们赵家没完。”顾严山额头上青筋暴起，可见他心里面有多么的愤怒了。

　　猴子和李胖子也停止了对顾鸿羽的殴打，顾鸿羽摇摇晃晃的从地上站了起来，嘴巴里吐出了一口鲜血，踉踉跄跄的走到了顾严山的身旁，看到涌进大厅的二十来名保安，他那张布满瘀伤的脸上露出了疯狂的笑容：“给我打断他们三人的手脚，给我打断他们三人的手脚。”

　　“晨峰……”赵婉婷刚想要说话，就被叶晨峰给打断了，叶晨峰轻轻的拍了拍赵婉婷的后背，说道：“婉婷，你放心好了，就凭这些小鱼小虾的根本就奈何不了我。”

　　“对，大嫂，这个世界上能够打赢我们老大的人根本就不存在，你就放一万个心好了。”

　　“大嫂，待会你只要在一旁看戏就好，对于老大来说对付这些人是分分钟的事情。”

　　赵婉婷在听到猴子和李胖子称呼她为大嫂后，整张脸变得更加通红了，鼓起勇气开口道：“顾伯父，我想今天我不能够和你的儿子订婚了，其实我已经有喜欢的人了，我现在就要跟他一起离开。”

　　赵启华对于自己女儿说出口的话，愣了愣神，随后在心中苦笑道：“婉婷啊！你怎么不早对我说呢？如果我知道你喜欢的人是晨峰，我肯定会促成你们两个人之间的好事啊！现在让我要怎么收场？恐怕今天过后我们赵家和顾家将会变成不死不休的死对头了。”

　　被打的鼻青脸肿的顾鸿羽听到赵婉婷对叶晨峰的表白，气得鼻子都歪了，喉咙里喝道：“赵婉婷，你个不要脸的臭女人，你已经和我订婚了，你现在就是我的女人了，就算我们两个之间要解除婚约也必须是我顾鸿羽先提出来，再说到现在我连你的手都没摸过一下呢！你一定要让我尝尝你身体的滋味。”

　　赵婉婷没有想到平时在她面前文质彬彬的顾鸿羽，说出口的话是越来越过分了，心里面堵得难受，无论是哪个女人肯定都不喜欢被人当众如此羞辱的。

　　“你的嘴巴很臭，看来我要帮你清理清理嘴巴了。”叶晨峰朝着表情狰狞的顾鸿羽走了过去。

　　二十来名手持警棍的保安团团围住了叶晨峰，叶晨峰嘴角不屑的一笑道：“今天我倒要看看谁能够拦得住我？”

　　“小杂种，你还要嘴硬到什么时候？你以为自己是超人吗？待会我要让你趴在地上向我求饶。”顾鸿羽的情绪已经完全的失控了。

　　“我看这哥们是凶多吉少了，他根本不可能打败二十来名手持警棍的保安的。”

　　“不过，这哥们的勇气确实让我佩服啊！不管如何我都承认他是真正的男人。”

　　“这句话说得很对，这哥们最起码要比顾鸿羽那杂毛强多了。”

　　……

　　大厅里的纨绔公子哥们再一次交头接耳的低声议论了起来，心里面纷纷为叶晨峰感到惋惜。

　　叶晨峰闲庭若步的朝着顾鸿羽走去，正当走在最前面的一名保安要用警棍打在他的头上的时候，“砰”的一声，那名保安的身体诡异的倒飞了出去，重重的撞在了不远处的桌子上。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　接下来凡是试图要靠近叶晨峰的保安，整个人的身体全部会毫无悬念的倒飞出去，硕大的大厅里变得寂静无声，谁都不知道这是怎么一回事？

　　直到“啪”的一声巴掌声在大厅里响起，叶晨峰毫无阻碍的走到顾鸿羽面前后，直接一巴掌将顾鸿羽的满口牙齿给打落了下来，痛得顾鸿羽喉咙里哇哇直叫，不过，这次他不敢叫嚣了，刚才诡异的场面完全的把他给震慑住了。

　　“婉婷，像这种垃圾就应该用大耳光瓜子扇他。”

　　叶晨峰像个没事人一样牵着赵婉婷的手走出了大厅，猴子和李胖子紧紧的跟在了叶晨峰的身后。

　　大厅里的安静足足持续了一分多钟，气氛才逐渐的趋于吵闹，尤其是那些天海的纨绔子弟，他们心里面是充满了兴奋。

　　“刚才到底是怎么回事？这哥们难道不是普通人吗？这也太厉害了一点吧？”

　　“何止是厉害一点？不行，我一定要找到这哥们，和他好好的结交一番。”

　　“难怪这哥们有勇气来捣乱顾家和赵家的订婚仪式了，原来是有这等神奇本事的啊！”

　　……

　　白雪玲也怔怔的看着叶晨峰和赵婉婷等人离去的背影，她总感觉在叶晨峰身上有种熟悉的感觉，但是哪里熟悉又想不起来了，于是便起身也跟着走出了大厅。


第0302章 你没犯傻吧？

　　叶晨峰的突然出现，让赵家和顾家的订婚仪式化成了泡影，顾家更是在今天的订婚仪式上丢尽了脸面，而此刻我们的闹事者叶晨峰在一家酒店的包厢里享用午餐呢！赵婉婷坐在了他的身旁，猴子和李胖子很识趣的站在了门外，没有进来当叶晨峰和赵婉婷之间的大电灯泡。

　　叶晨峰夹了一块肉放进了赵婉婷的碗里面，说道：“婉婷，你看看你都瘦成什么样子了？是我的犹豫不决才让你这些日子受苦了，以后我一定不会犯同样的错误了。”

　　赵婉婷并没有动筷子，而是看着叶晨峰，说道：“晨峰，我知道你已经有未婚妻了，我们两个之间是不可能在一起的，但我不否认今天你霸道的行为真的让我很感动。”

　　叶晨峰再次将赵婉婷给搂入了怀中，闻着赵婉婷身上的体香，叶晨峰的嘴巴凑近了赵婉婷耳边，舌尖有意无意的舔着赵婉婷的耳垂，一股酥麻感顿时袭遍了她的全身，心里面有种痒痒的感觉，很是舒服。

　　“婉婷，我是有未婚妻了，而且除了有未婚妻外，有还有其他的女人，我承认我是一个多情的男人，或者说有些人对我的深情我不能够辜负，不过，我对自己的每一个女人都是付出真心去对待的，而且在我眼里你们每一个人都同样重要，将来我不会让你们成为我暗地里的女人的，我会让你们每一个都风风光光的得到所有人的认可。”

　　“所以，婉婷，请你相信我，我叶晨峰会竭尽全力给你带来幸福，如果某一天我不能够在你身旁照顾你了，那么肯定是我离开这个世界了。”

　　赵婉婷伸出玉手挡住了叶晨峰的嘴巴，她确实是被这番话给打动了，曾经她从来没有想过会和其他女人共同服侍一个男人，但是面前的叶晨峰让她有了这种冲动，浓情肆意的眸子注视着叶晨峰轮廓分明的脸庞。

　　这一刻，赵婉婷认输了，她看清楚了自己心里面真实的想法，其实只要和叶晨峰在一起，她就心满意足了。

　　包厢门外，白雪玲刚才在电话里问了赵婉婷所在的地方后，便匆匆忙忙的赶过来了。

　　站在门口的猴子和李胖子上下打量着白雪玲，白雪玲身上冷艳的气质，让他们两个心里面躁动不已，恭恭敬敬的对着白雪玲喊了一声：“大嫂好。”

　　在猴子和李胖子看来白雪玲这样漂亮的美女，肯定和他们的老大叶晨峰有关系，要不然这个世界上还有谁能够配得上白雪玲这样的冷艳美人呢？

　　白雪玲脸颊有些滚烫，鼻子里轻轻的哼了一声，就推门走进了包厢，一只脚刚踏进包厢，她第一眼就看到了叶晨峰搂着赵婉婷正在亲热呢！心里面是又羞又怒：“叶晨峰，你、你太无耻了，你怎么能够占婉婷的便宜呢？”

　　原本叶晨峰正在品尝着赵婉婷口中香甜的汁液呢！谁知道被白雪玲这女人给打断了，没好气地说道：“白雪玲，婉婷是我的女人，我和她亲热怎么能够说成是占便宜呢？麻烦你每次出门都带好脑子，要不然别人真的会以为你是白痴的，或者是从精神病院跑出来的。”

　　“叶晨峰，你、你、你……”白雪玲气得胸口剧烈起伏着，恨不得冲上去在叶晨峰脸上狠狠的踩上几脚才解气。

　　“晨峰，你不要故意气雪玲了，这次要不是雪玲你还不知道我要订婚的事情呢！而且雪玲还一直劝我不要因为一时冲动断送了自己的幸福。”赵婉婷腻在叶晨峰的怀里说道。

　　白雪玲气呼呼的坐了下来，说道：“早知道我不多管闲事了，我看叶晨峰没有比那个叫顾鸿羽的家伙好到哪里去？”

　　白雪玲自顾自的倒上了一杯饮料，喝了一口后，心中的气才慢慢的顺了下来，问道：“叶晨峰，既然你打算要和婉婷在一起了，那么你准备怎么处理好你京城的未婚妻？你最好尽快的把和武家的婚约给解除了。”

　　“白雪玲，我为什么要解除和武家解除婚约？”叶晨峰佯作一脸茫然的模样。

　　“叶晨峰，难道你打算脚踩两条船吗？我绝对不允许你这样欺负婉婷。”看到叶晨峰装傻充愣的样子，白雪玲心中的气是不打一处来。

　　“我当然没打算脚踩两条船了，因为除了婉婷和晓菲姐以外，我还有其他女人的，而且我不会放弃任何一个的，这辈子我会尽全力的去让她们幸福。”

　　在听到叶晨峰的前半句话时，白雪玲不禁满意的点了点头，但是当她听到叶晨峰后面所说的话后，身体里满满当当的怒意全部发泄了出来：“叶晨峰，你说什么？你是不是想女人想疯了？你以为自己是古代的皇帝吗？拥有三宫六院？你以为婉婷会同意吗？如果你说的话全部是真的，那么婉婷绝对不会和你这种人在一起的。”

　　“雪玲，我愿意和晨峰在一起，只要留在他的身边我就心满意足了。”

　　赵婉婷的话无疑如同一盆冷水泼在了白雪玲的头上，让白雪玲对叶晨峰是恨得牙痒痒：“婉婷，你知不知道自己在说什么话？你的意思是要做叶晨峰的地下情人？你没犯傻吧？”

　　“雪玲，不是你劝我不要和顾鸿羽订婚的吗？而且你还说顾鸿羽给你的感觉还没有晨峰来的好，那么现在我决定和晨峰在一起，你应该为我高兴才对啊！”赵婉婷说道。

　　“婉婷，我的意思是你和叶晨峰在一起的前提，是叶晨峰身边并没有其他女人，而不是要你去做叶晨峰的地下情人。”白雪玲没有想到刚刚在天海华宇酒店还执意要和顾鸿羽订婚的赵婉婷，短短一会的工夫，居然对叶晨峰这么的死心塌地了？纵使做叶晨峰的地下情人也不介意？

　　“白雪玲，你不要总是把地下情人这个词挂在嘴边，我好像已经说得非常明白了，我叶晨峰不会让自己的任何一个女人受委屈的，我会让她们风风光光的出现在公众面前的。”要不是这次白雪玲真的帮了叶晨峰的忙，他还真的懒得理会对方呢！

　　白雪玲要被叶晨峰的话给气疯了：“叶晨峰，你给我清醒清醒吧！你以为现在是什么时代了？现在是一夫一妻制的社会，你难道能够在华夏国领到多张结婚证吗？你简直是白日做梦，只会说一些冠冕堂皇的话，婉婷如果真的跟着你，到最后肯定会后悔的。”

　　叶晨峰没必要和白雪玲解释那么多，他知道只要自己的实力到达让这个世界上所有人仰望的程度，那么所谓的规则和法律，对于他叶晨峰来说等于是不存在了，无论在任何一个世界，规则都是由强者制定的，到时候叶晨峰还会为几张结婚证书而烦恼吗？

　　“白雪玲，我叶晨峰说出口的话就一定会做到，今天这件事我真的要谢谢你，至于其他的事情，我想时间会证明一切的。”叶晨峰随口说道。

　　“雪玲，我相信晨峰说的话，我已经决定了今后不管发生什么事情，都要义无反顾的留在晨峰的身边了。”赵婉婷坚定不移地说道。

　　“婉婷，你怎么就这么傻呢？”白雪玲气呼呼的冷哼了一声，继续说道：“好了、好了，你和叶晨峰这王八蛋的事情我不管了，希望以后你不会因为今天的选择而后悔，早知道昨天我不应该打电话给叶晨峰的。”

　　说完，白雪玲便走出了包厢，她可不想看到叶晨峰和赵婉婷浓情肆意的黏在一起了。

　　“大嫂走好。”看到白雪玲走出包厢，猴子和李胖子笑眯眯的喊了一声。

　　“谁是你们大嫂了，你们两个眼睛瞎了吗？”白雪玲喉咙里喝道，仿佛是吃了火药一般，让猴子和李胖子两人愣在了原地。


第0303章 恶劣的病况

　　白雪玲被叶晨峰气得当天就回京城了，至于赵婉婷则是跟着叶晨峰回到了别墅里，叶晨峰将唐欣介绍给了赵婉婷认识，两女一见面便颇为热络的聊起了天，很多事情不需要说的非常清楚的，赵婉婷和唐欣两女心里面都明白，只不过是心照不宣而已。

　　赵婉婷决定先在叶晨峰的别墅里住下来，等今天的风波过去一些后，再回家里去主动和她爸妈道歉，毕竟当初是她自己答应了这桩订婚的，谁知道到头来会搞成这般模样呢？

　　“婉婷姐，你有没有被晨峰哥哥给吃了？”晚上，趁着叶晨峰进浴室洗澡的时候，唐欣鬼头鬼脑的凑到赵婉婷的身旁小声问道。

　　赵婉婷脸颊羞红无比，说道：“欣儿，你说什么呢？我看你才是被晨峰给吃了吧？”

　　唐欣这丫头脸不红心不跳的嘟着嘴巴，说道：“婉婷姐，我还真的想让晨峰哥哥给吃了的，可惜我和晨峰哥哥之间有个约定，晨峰哥哥说要等我真正长大了，他才会吃了我，所以我现在每天都有在喝木瓜奶，婉婷姐，你说男人是不是都喜欢胸脯大的女人？”

　　唐欣的双手不老实的伸向了赵婉婷饱满的胸脯，嘴角挂着天真无邪的笑容：“婉婷姐，你的胸脯好大啊！要是我的胸脯也能够像婉婷姐一样大，晨峰哥哥肯定会忍不住吃了我的。”

　　赵婉婷的胸脯被唐欣的玉手摸来摸去，不光是脸颊通红，连耳根子都红了，连忙制止道：“欣儿，你不要乱摸了，等你的年龄和我一样大的时候，你的胸脯肯定会比我都大的。”

　　“婉婷姐，要不然你帮帮我吧！今天我们两个一起服侍晨峰哥哥，我想晨峰哥哥肯定抵挡不住这样的诱惑的，到时候我就能够成为晨峰哥哥真正的小女人了。”唐欣鼓着嘴巴说道。

　　赵婉婷被唐欣的话弄得是大为窘迫，她根本没有想到唐欣这天真可爱的丫头会说出这般羞人的话来？赵婉婷虽然决定以后都要跟着叶晨峰了，但是她还没有想过和其他女人同时在一张床上服侍叶晨峰的呢！

　　“欣儿，你饶了我吧！我答应你，对晨峰说说让他尽早的吃了你，这还不行吗？”赵婉婷对于唐欣这丫头是有些束手无策了。

　　“婉婷姐，这可是你说的哦？如果晨峰哥哥不同意的话，我们再一起服侍晨峰哥哥。”唐欣喜悦地说道。

　　唐欣摸着赵婉婷胸脯的场景，被刚刚从浴室里走出来的叶晨峰正好看到，这种美好的场面让叶晨峰身体里的血液顿时沸腾了起来，下半身也逐渐的开始有了反应。

　　“欣儿，该轮到你洗澡了。”叶晨峰强忍着心中被勾起来的火焰说道。

　　“婉婷姐，我先去洗澡，等待会我们再聊。”唐欣从客厅的沙发上站了起来，朝着浴室里走去了。

　　在看到唐欣走进浴室后，叶晨峰便走进客厅将赵婉婷给搂入了怀里，赵婉婷感受着身体滚烫的叶晨峰，羞答答地问道：“晨峰，你，你想要干什么？”

　　回答赵婉婷的一个十足霸道的吻，叶晨峰必须要趁着唐欣这丫头洗澡的时间，和赵婉婷做一些男女之间应该要做的事情。

　　很快赵婉婷身上的衣服被叶晨峰给全部褪去了，别墅客厅的沙发上呈现出了一幅非常美妙的画面……

　　……

　　而此时省城医院的特护病房里，一帮癌症方面的专家抓耳挠腮的，脸上充满了愁绪。

　　病床上躺着的病人不就是那天叶晨峰在邹泽栋家里遇到的医学权威季伟国嘛！那天季伟国气愤的离开邹家后，谁知道一晚上胸口都发闷，起先他还以为是被叶晨峰这神棍给气的，最后选择去了省城医院里做了一次全身检查，检查出来的结果让他彻底的崩溃了，他居然真的得了癌症？而且还是恶性癌症，治愈的可能几乎为零。

　　季伟国身为国际上的医学权威，在医学界有着相当大的地位，省城医院的癌症专家于是便彻夜不眠的讨论治疗方案，甚至连省里面领导中的一把手魏永建都来看望季伟国了，曾经季伟国算是对魏永建有恩情，帮魏永建把多年无法治疗好的顽疾给治好了，从此魏永建对季伟国是颇为的看重。

　　此刻，站在病床旁的那名气度不凡的中年男人就是省里面的一把手魏永建了，魏永建看着面前时时讨论不出治疗方案的这些癌症专家，他的眉头渐渐的皱了起来：“难道你们还没有想出治疗季老的方案吗？你们可是省里面顶级的癌症专家。”

　　闻言，这些癌症专家一个个冒出了一身的冷汗，他们可都不想得罪了魏永建，要不然的话他们恐怕无法在省里面混下去了。

　　“魏书记，算了，我知道我自己的情况，以我现在的病情来看，我估计只能够活两到三个月了。”季伟国叹了一口气说道，脑中不禁回想起了叶晨峰身影，不过，到了这一刻他依然不相信叶晨峰能够治疗好癌症，他认为叶晨峰一语道破他患上了癌症的事情，纯属是巧合。

　　“季老，你可千万不要灰心，你是国际上的医学权威，况且你还对我有恩，我一定会尽全力想办法救你的。”魏永建拍着胸脯保证道。

　　季伟国无奈的摇了摇头，朝着面前的一帮癌症专家挥了挥手，说道：“你们先去出去吧！我想要好好的休息一下了。”

　　这些癌症专家听到季伟国的话后，纷纷如蒙大赦一般急匆匆的走出了特护病房，魏永建给他们的压力实在是太大了，让他们在病房里有种喘不过气来的感觉。

　　在这些癌症专家离开后，魏永建脑中突然灵光一闪，说道：“对了，季老，你早上不是对我说过有人一眼就看出你得了癌症吗？兴许他能够治疗好你的病情也说不一定呢！”

　　季伟国摆了摆手，说道：“魏书记，不可能的，这个世界上你听说过有人能够不用任何医疗器械就治疗好癌症吗？我一直认为他就是个招摇撞骗的神棍，更何况他的年龄才二十多岁，就算他从娘胎里开始学医，以他这个年龄来说也根本不可能成为神医的。”

　　“季老，你不是说天海人民医院的院长邹泽栋对这个神棍是深信不疑吗？我们姑且可以让他试一试，如果他真的是个神棍的话，我可以立马将他绳之于法，像这种神棍留在社会上也只会害人而已，如果他能够治疗好你的癌症，那么就再好不过了，反正现在省城的医院里还没有讨论出具体的治疗方案来呢！”魏永建开口提议道。

　　“魏书记，你的这个方法到确实可行，我一定要揭穿那神棍的真实面目，也算在临死前再为华夏国做出一件好事了。”季伟国想起当天叶晨峰的那副嘴脸，他心里面的怒火就一个劲的往上冒。

　　“既然季老你同意了，那么我现在就帮你联系转到天海人民医院里去，明天我陪你一起去一趟天海。”说着魏永建走出了特护病房，帮季伟国去办理转院手续了。

　　“这个世界上会有能够治疗好癌症的人吗？简直是无稽之谈，就算是华佗再世也没有这个本领的，以我现在的情况反正也没有多少日子好活的了，小神棍，我说过要揭穿你的真面目的，到时候就能够让泽栋知道到底是谁对谁错了？”躺在病床上的季伟国怔怔的望着头顶的天花板，自言自语道。


第0304章 不知悔改

　　第二天一大早，季伟国就被安排从省城医院转到了天海人民医院，这让原本头痛不已的那些癌症专家顿时松了一口气，他们希望季伟国再也不要回省城医院治疗了。

　　有着省里面的一把手魏永建陪着季伟国，一切手续都办的非常顺利，在天海人民医院的特护病房里，院长邹泽栋以及他的儿子邹文海都在场。

　　魏永建从省里来天海之前特意的通知了邹文海，既然邹文海知道了这件事情，那么他就不得不到场了，毕竟他今年能不能够从市里调到省里去，主要还是掌握在魏永建的手上。

　　“伟国，我早就对你说过晨峰是有真材实料的了，而你当初偏偏说他是一个神棍，现在你总应该要相信我说的话了吧？”看着躺在病床上脸色有些发白的季伟国，邹泽栋心里面也颇为的不好受，毕竟两人是多年的老朋友了。

　　“邹院长，我已经从季老的口中得知整件事情的来龙去脉了，你现在立马打电话让那位能够治疗好癌症的高人过来吧！如果他真的能够治好季老，我魏永建一定好好酬谢。”

　　其实魏永建的话只说了一半，如果叶晨峰只是个招摇撞骗的神棍，那么他绝对要让叶晨峰到监狱里去牢底坐穿，而魏永建对于邹泽栋的态度也十分冷淡，毕竟邹泽栋的医术并不是非常出色，对于他来说没有丝毫结交的价值。

　　看到魏永建的态度，邹泽栋和邹文海的眉头不约而同的皱了皱，他魏永建还真以为叶晨峰是能够让他呼来喝去的了？光光凭叶晨峰是叶家嫡系这个身份，就足够让魏永建这个省里面的书记老老实实的了，想要在京城的太子爷面前充大头？魏永建这个书记不是在自讨苦吃嘛！

　　邹泽栋看了一眼季伟国，说道：“伟国，我可以打电话试试让晨峰过来一趟，如果他不愿意过来的话，我也没办法了；如果他愿意过来，我也希望你能够把态度放端正了，要不然恐怕你会后悔一辈子的。”

　　“邹院长，你这是什么意思？你口中的那位高人还挺有个性的嘛！如果他不愿意过来，你就告诉他，我魏永建在医院里亲自等他，看他还敢不敢摆谱？”魏永建气势逼人地说道。

　　邹文海在心里面无奈的想道：“别说是你魏永建了，就算再多来十个魏永建，叶先生也未必会给面子？还真以为自己是省里面的一把手就目中无人了？看来魏永建在省里面做土皇帝太久了，连天外有天，人外有人这句话的道理都不懂了。”

　　“魏书记，我们听泽栋的吧！”躺在病床上的季伟国开口道：“泽栋，你放心好了，这次我会掌握好分寸的。”这完全是季伟国表面上的态度，为的就是让叶晨峰这个神棍来到这里，然后他才能够揭穿对方的真面目啊！

　　“好，既然伟国你这么说了，那么我打个电话给晨峰试试。”说着，邹泽栋便拨通了叶晨峰的手机号码，电话很快就接通了：“晨峰，我有点事情要麻烦你，不知道你现在有没有空来一趟天海人民医院？”

　　唐欣去上学了，叶晨峰正在别墅里和赵婉婷亲热呢！问道：“邹老爷子，你有什么事情就说吧！如果我能够帮上忙的，我一定会帮的。”

　　“晨峰，不知道你还记不记得，前几天你在我们家见到的那位医学权威季伟国呢？”邹泽栋顿了片刻后问道。

　　“邹老爷子，是不是他查出来患有癌症了？”叶晨峰对季伟国的印象并不是很好。

　　“是啊！其实伟国并不是什么坏人，他只是执着于医术而已，所以晨峰你能不能看在我的面子上来一趟医院？这次我保证伟国绝对不会再说出一些侮辱你的话了。”邹泽栋放低姿态的请求道。

　　叶晨峰沉默了半晌，在电话那头的邹泽栋以为没戏的时候，叶晨峰再度开口了：“邹老爷子，这次我可以给你一个面子，不过，如果季伟国再对我有半分的不敬，就算是天王老子来求我，我也不会帮他治疗癌症了。”

　　“晨峰，你放心好了，这次一定不会了，这次一定不会了，那我在医院里等你。”邹泽栋见叶晨峰答应了此事，心里面是一阵的感动。

　　特护病房里，魏永建看到邹泽栋挂了电话，连忙问道：“邹院长，你口中的那位高人同意来帮季老治疗癌症了吗？”

　　邹泽栋点了点头，说道：“魏书记，晨峰答应过来了，只是待会你们不能够再对晨峰有半点不敬了，晨峰说了，要不然就算是天王老子来求他，他也不会帮伟国治疗癌症了。”

　　“哼～”魏永建不屑的冷哼了一声，说道：“好狂妄的语气，最好他有这个狂妄的资本。”

　　一旁的邹文海观察着魏永建和季伟国脸上的表情变化，他总感觉心里面发慌的厉害，待会这两人恐怕不是什么省油的灯，万一惹怒了叶先生那可真的是麻烦了。

　　大半个小时过后，叶晨峰和赵婉婷一起来到了天海人民医院的特护病房里，因为赵婉婷一个人呆在别墅里也无聊，于是便和叶晨峰一起来医院里看看了。

　　“魏书记，这位就是拥有高深医术的叶晨峰了。晨峰，这位是省里面的书记魏永建。”邹泽栋帮叶晨峰和魏永建两人相互介绍了一遍。

　　魏永建原本还真的对叶晨峰抱有一丝希望的，但是看到叶晨峰年轻的不像话的相貌后，他也和季伟国产生了同样的想法，像这样毛才刚刚长齐的青年，医术会高到哪里去吗？

　　“你就是能够治疗好癌症的高人？那么还请你立马治疗好季老的癌症吧！不过，我可要把丑话说在前头了，如果你治疗不好季老的癌症，反而使得季老的病情恶化，那么你就到监狱里面去体验人生吧！”魏永建趾高气昂地说道。

　　“小神棍，我们又见面了？这次我要揭穿你的真面目，你不是说过能够治疗好癌症的吗？如果你真的能够治疗好我的病，我立马跪下向你道歉。”躺在床上脸色发白的季伟国，同样恢复了国际医学权威的气势。

　　“我记得上次好像谁说过，如果自己真的得了癌症就立马去跳黄浦江，那么现在怎么还好端端的躺在医院里呢？真是满嘴的屁话，这样的人也敢称为是国际上的医学权威？”在魏永建和季伟国开口后，叶晨峰在心里就决定不再管季伟国的死活了，纵使邹泽栋再开口求他。

　　邹泽栋看到争锋相对的场面，急的额头冒出了豆粒大小的汗珠：“伟国，你刚才不是答应我要好好说话的吗？你怎么能够这样？那你为什么还要让我找晨峰过来？”

　　“泽栋，我找他过来只不过是想要揭穿他的真面目，我知道自己的癌症是没得救了，我不想因为一个神棍而影响了我们这么多年的友谊。”季伟国义正言辞地说道。

　　“伟国，难道你就这么不相信我的话吗？难道你以为我会这么糊涂吗？我还是有自己的判断能力的，既然你不愿意相信我，那么我们之间的朋友关系到此为止了。”邹泽栋心里面有些难受。

　　“泽栋，你很快就会看到这个神棍的真实面目了。”季伟国转头看向叶晨峰，说道：“你不是能够治疗好癌症吗？那么马上给我治疗吧！”

　　“没兴趣，婉婷，我们走。”叶晨峰转过身子准备离开了，赵婉婷乖巧的挽着叶晨峰的胳膊，她也非常讨厌魏永建和季伟国，叶晨峰是她的男人，她见到自己的男人被人冷嘲热讽，心里面会高兴才怪呢！


第0305章 一错再错

　　“你给我站住，今天你不动手治疗季老，你就休想要离开天海人民医院。”魏永建看到叶晨峰这年轻人居然敢这么嚣张？他好歹也是省里面的一把手，平日里有谁见了他不是点头哈腰的呢？

　　现在魏永建越发的认定了叶晨峰就是一个神棍，要不然怎么不出手治疗季伟国呢？肯定是对方怕一出手便露了底，所以才要选择离开的。

　　叶晨峰冷眼看着气势逼人的魏永建，笑道：“我要不要出手治疗这个所谓的国际医学权威是我的自由，这个世界上还没有人能够逼我叶晨峰做我不愿意做的事情。”

　　“小神棍，你倒是挺会装模作样的，今天你要是不出手治疗我的癌症，那么便证明你根本就是个招摇撞骗的败类，像你这种败类绝对不能够继续留在社会上害人了。”躺在病床上的季伟国嘴角浮现一抹冷笑，咄咄逼人的姿态，哪里还有一点癌症病人的样子？

　　对于魏永建和季伟国再三的挑衅，纵使脾气再好的人也会受不了的，要不是看在邹泽栋的面子上，叶晨峰今天又何必来受这个气呢？

　　一旁的邹泽栋和邹文海眼神阴晴不定，尤其是邹泽栋后悔万万不该打电话把叶晨峰请来的，季伟国怎么就这么的执迷不悟呢？眼下他知道就算季伟国立马跪下向叶晨峰道歉，恐怕叶晨峰也不会出手治疗的了，更何况季伟国根本没有丝毫的悔悟之心，再加上魏永建这省里面的一把手帮着季伟国，这两人今天是把叶晨峰得罪了个透彻，如果他们再不及时回头，恐怕事情将变得越来越糟糕。

　　“魏书记，您说的话是不是太过分了？叶先生说的并没有错，他治不治疗季叔叔是他的自由，我们并没有权力去干涉。”邹文海硬着头皮开口说道。

　　闻言，魏永建脸上皮笑肉不笑的瞥了一眼邹文海，说道：“邹文海，你现在还没有被调到省里去就想要给我脸色看了？我看你连做天海的市委书记都不够资格，更别说是调到省里去做领导了，你给我好自为之吧！”

　　魏永建原本就被叶晨峰弄得一肚子的火，眼下见邹文海不知死活的站出来帮叶晨峰说话，他肚子里的火气当然是一股脑的朝着邹文海发泄出来了。

　　邹文海心里面暗自苦笑，如果当初没有叶晨峰，恐怕他们邹家早就家破人亡了，所以在这种时候他毅然决然的站在了叶晨峰这边，况且叶晨峰还是京城叶家的嫡孙，他相信有叶晨峰在，这省里面的书记魏永建的好日子也差不多要到头了。

　　“让我进去，让我进去，我知道邹院长在这里的。”特护病房的门外响起了吵闹声，接着一名人高马大的中年男人闯进了病房里，中年男人穿着一身简朴的衣衫，视线在病房里环视了一圈后，定格在了邹泽栋的身上，不由分说的朝着邹泽栋跪了下来，央求道：“邹院长，求您救救我母亲吧！求您救救我母亲吧！我知道您是医院里医术最好的人了，您一定有办法救我母亲的。”

　　两名在门口没拦住这中年男人的女护士，连忙向邹泽栋说明了情况，原来是这名中年男人的母亲患上了晚期癌症，医院里基本上是对这名中年男人的母亲下了死亡证书，让他带着母亲回去不需要治疗了，再治疗下去也没有任何的用处了，况且中年男人根本就交不起医疗费了。

　　在无奈之下中年男人听说邹院长在特护病房这边，他就莽莽撞撞的闯进了特护病房里，实在是他心里面担心着自己的母亲，不想看到自己的母亲就这么的离开人世了，一个劲的朝着邹泽栋磕头，连额头上的皮都磕破了，看来这中年男人倒的的确确是一个孝子。

　　邹泽栋在听说了这名中年男人的情况后，虽然有心想要出手帮忙，但是他又有什么本事治疗好晚期癌症呢？于是便无奈的摇了摇头，说道：“你母亲的病不是我不想出手治疗，只是我也无能为力啊！”

　　中年男人听到邹泽栋的话后，双眼逐渐的红肿了起来，正所谓男儿有泪不轻弹，这中年男人对母亲的孝，让叶晨峰心里面有些触动，挽着叶晨峰胳膊的赵婉婷低声说道：“晨峰，要不你出手治疗他母亲的癌症吧！”

　　叶晨峰点了点头，说道：“如果你相信我的话，那么就让我去看看你母亲的病况如何吧！兴许我能够治疗好你母亲的癌症也说不一定。”

　　中年男人抬头看着叶晨峰，眼神中充满了疑虑，实在是叶晨峰太年轻了，邹泽栋连忙在一旁开口道：“你应该相信他的话，这可能是你母亲唯一治愈的机会。”

　　听到邹院长都这么说了，中年男人对叶晨峰有了几分信心：“谢谢这位医生愿意救我母亲，谢谢这位医生愿意救我母亲。”

　　魏永建和季伟国可是将面前的情况看得一清二楚，叶晨峰居然主动提出要去治疗晚期癌症的病人，这让他们两人感觉其中必有蹊跷，说不定这中年男人便是叶晨峰找来的托呢！

　　“小神棍，我倒要看看你耍什么花样？”季伟国冷笑了一声，继而对着魏永建说道：“魏书记，既然这小神棍要出手治疗癌症病人，那么我们也去看看，到时候看我怎么当众揭穿他的真实面目来。”

　　叶晨峰只当做季伟国是在放屁，根本对他不予理会，跟着中年男人走出了病房。

　　邹泽栋和邹文海心里面叹了一口气，他们两个知道恐怕待会等叶晨峰治疗好晚期癌症的病人，魏永建和季伟国肯定会后悔的，可是到了那个时候再后悔是不是有些晚了？

　　中年男人带着叶晨峰等人走进了他母亲的病房中，季伟国被医院的护士搀扶着，走进病房里后，便直接走到了中年男人母亲的病床旁，翻看了一下病例以及观察了一番躺在病床上陷入昏迷状态的老妇人，他这才确定了这老妇人不是叶晨峰找来的托，于是心里面便抱着看好戏的态度了，说道：“小神棍，你赶紧动手治疗吧？”

　　叶晨峰对于季伟国的冷嘲热讽，眼神始终是波澜不禁，走到了病床旁，伸出手掌握住了病床上老妇人的手腕，一股灵魂力慢慢的渗入了老妇人的身体中，如今叶晨峰的实力已经到八级，治疗起癌症来也是得心应手了，能够大大缩短治疗的时间了。

　　魏永建和季伟国看到叶晨峰只是握住老妇人的手腕，他们两个心中是更加的不屑了，季伟国说道：“泽栋，你认为这小神棍握住病人的手腕，就能够治疗好病人的癌症了吗？简直是太可笑了。”

　　“季老，看来你说的一点都没错，这不知道死活的年轻人就是个骗子，待会我立马联系警察局，不能够让这样的败类再招摇撞骗下去了。”魏永建厉声说道。

　　中年男人看着叶晨峰，心里面忐忑不已，他也越发的怀疑叶晨峰是个骗子了，在场只有邹泽栋和邹文海对叶晨峰充满了信心。

　　大约二十几分钟过后，躺在病床上的老妇人，原本苍白的脸色在恢复红润了，眼皮抖了抖慢慢的睁了开来，这让魏永建和季伟国都瞪大了眼睛，心里面如同翻江倒海一般，面前的事实超乎了他们以往的认知，这个世界上怎么会有不靠任何药物和医疗器械就能够让癌症病人恢复的？而中年男人看到自己的母亲从昏迷中清醒了，心中的疑虑顿时荡然无存，脸上充满了激动的神色。


第0306章 后悔已晚

　　在叶晨峰灵魂力的治疗之下，那名患了晚期癌症的老妇人不药而愈了，邹泽栋立马给那名老妇人安排的一次全身检查，检查出来的结果是显而易见了，老妇人身体内原本已经扩散的癌细胞，奇迹般的全部消失了。

　　老妇人的检查报告，魏永建和季伟国也翻看了，两人在一瞬间如同木雕一般呆立在了原地，在这之前季伟国是亲自确认了老妇人的病况的，他作为国际上的医学权威，可以肯定老妇人是真的病入膏肓了，而短短半个小时不到的时间，叶晨峰却让病入膏肓的老妇人康复了？这怎么可能？纵使是站在国际医学最顶端的神医也做不到这样子的事情吧？一个毛才刚刚长齐的小子是如何在短短二十几分钟的时间治疗好晚期癌症的？更何况叶晨峰连任何医疗器械和药物都没有用到，这就更加让季伟国感觉到匪夷所思了。

　　“小神医，谢谢你救了我这个糟老婆子的命啊！”

　　“小神医，谢谢你救了我母亲的命，我不知道该怎么报答你的恩情了，我愿意为你做牛做马。”

　　老妇人和中年男人同时向着叶晨峰跪了下来，他们两个脸上充斥着真挚的表情。

　　叶晨峰连忙将两人给扶了起来，对着中年男人说道：“我之所以出手救你的母亲，完全是看在你对你母亲的这份孝心，以后好好照顾你的母亲吧！今天的事情对于我来说也只是举手之劳而已。”

　　“婉婷，我们走吧！”既然事情办完了，那么叶晨峰也没必要在这里久留了。

　　“慢着，你是不是忘了给季老治疗好癌症了？”魏永建在见识到了叶晨峰的本领后，说话的语气缓和了不少，毕竟季伟国曾经对他有恩，他当然要尽力去帮助季伟国了。

　　人如果能够活着，当然不会想去死的，更何况是国际上公认的医学权威季伟国了，眼下他总算是相信了叶晨峰能够治愈癌症的事实了，虽然心里面有着很多的疑问，但是现在必须要让叶晨峰治疗好他的癌症才行。

　　“我又不是天海人民医院的医生，我有什么义务要治疗这里的病人？况且他不是国际上的医学权威吗？难道连自己生的病也治疗不好？”无论如何叶晨峰今天也绝对不会出手治疗季伟国的了，他已经给过季伟国两次机会了，第一次是在邹家，他好心提醒季伟国，而季伟国当时是什么态度？第二次便是刚才在特护病房里，他是看在邹泽栋的面子上，才来一趟天海人民医院的，结果却是再三的遭到季伟国和魏永建的讽刺，要怪也只能够怪季伟国自己没有把握住机会。

　　“我知道我们之前有一些误会，但是救人不是医生的职责吗？你难道要眼看着病人见死不救？如果你治疗好了我的癌症，我可以带你去国外走走，认识一些国际上有名的医学权威，以你能够治疗好癌症的医术，到时候肯定会轰动全世界的。”季伟国自以为抛出了一个非常诱人的条件，他认为叶晨峰是没有理由拒绝的。

　　然而季伟国口中所谓的诱人条件，在叶晨峰眼里连坨狗屎都不如，调笑道：“如果国际上的医学权威都是你这副德行的话，我看根本没有必要认识了，况且我对于轰动全世界没有丝毫的兴趣，还有我并不是医生，我喜欢救谁就救谁。”

　　“你，你不要不知好歹，很多人一辈子都遇到不这样的机会。”季伟国被气的脸色一阵青一阵红的，还是放不下他那国际医学权威的架子。

　　“你说你不是医生？那你的意思是你没有医生资格证书了？那么你根本没有权利救治人，我可以立马让有关部门的人把你抓起来，如果你今天能够帮季老治疗好癌症的话，我不但不会让有关部门抓你，还会帮你拿到医生的资格证书，这不是很好的事情吗？”

　　魏永建作为省里面的一把手，他也有他的面子，虽然心里面很想和叶晨峰结交一番，但是在大庭广众之下向一个年轻人低头，他真的是办不到，如果叶晨峰是一个五六十岁的神医，那么魏永建说不定会道歉了，说来还是叶晨峰太年轻了，魏永建抹不开面子向比他年轻好多岁的叶晨峰道歉。

　　邹泽栋和邹文海看到如今魏永建和季伟国还是这副态度，心里面感叹这两人是无药可救了，这不是逼着叶晨峰出手吗？难道他们真的以为叶晨峰是个没有背影，能够任他们拿捏的毛头小子吗？

　　“邹文海，你也好好劝劝这位叶先生，要不然到最后谁的面子都不好看。”魏永建冷声命令着邹文海。

　　“魏书记，你好大的官威啊！你这书记的位置从今天起也算是做到头了。”叶晨峰拨通了他爷爷叶镇鸿的私人电话，将这里的事情大致的说了一遍，并且提到了魏永建根本不适合做省里面的一把手，电话那头的叶镇鸿在电话里答应了叶晨峰尽快处理这件事情。

　　看到叶晨峰似模似样的打电话，魏永建不屑的笑了两声，说道：“年轻人，我承认一开始是我看扁了你，你的医术确实让人震惊，但是你以为打一个电话就能够解决今天的事情了吗？我魏永建可不是三岁小孩子。”

　　魏永建的话刚说完，他的手机铃声就响了起来，在听到电话里的声音后，他脸上的神色越来越难看了，直到最后连一丝血色也没有了，双眸不敢置信的盯着叶晨峰，喉咙里吞吞吐吐地问道：“你、你、到、到底是什么人？”

　　魏永建接到的这个电话直接是京城里打来的，要将他的书记之位撤掉，然后调到一个闲散部门里去，这已经是在变相的对付魏永建了，原本魏永建的仕途可谓是一帆风顺，说不定还有进入京城核心领导班子的希望呢！如今被突然调到了一个闲散部门里去当领导，等于是在告诉他，他这辈子的仕途是彻底完蛋了。

　　叶晨峰看到脸色大变的魏永建，心里面感叹老爷子的办事效率还真是快，没有回答魏永建的话，牵着赵婉婷的手径直走出了病房，这回魏永建再也不敢开口阻拦了，简简单单的一个电话就让他的仕途尽毁？这叶晨峰的身份绝对不简单，根本不是他魏永建能够惹得起的人。

　　“魏书记，你怎么能够让他就这样离开呢？”季伟国不甘心的开口问道，要知道他现在的性命等于是掌握在叶晨峰的手上呢！

　　“季老，我现在已经不是书记了，我被撤职了。”魏永建语气中带着一丝怨恨，早知道事情会变成现在的样子，他绝对不会管季伟国这桩子事情的。

　　“魏书记，你说什么？你没有和我在开玩笑吧？”季伟国瞪大着眼睛疑问道。

　　“伟国，你到了现在怎么还没有悔悟？你知道晨峰的真实身份吗？他不光拥有着高超的医术，他还是京城叶家的嫡孙，你为什么就不肯听我的话呢？”邹泽栋气愤的摇着头。

　　“京城叶家嫡孙？难怪了，难怪了。”魏永建嘴唇颤抖，心里面在慢慢的滋生着后悔之意，但是现在后悔已经太晚、太晚了。

　　在得知叶晨峰的真实身份后，季伟国彻底的陷入了绝望之中，如果叶晨峰单单只是一个拥有高超医术的人，那么想要让叶晨峰出手救治他有很多办法，但是叶晨峰还是京城叶家的嫡孙，之前他把叶晨峰是得罪的不能够再得罪了，他还有什么能力请叶晨峰出手来治疗好他的癌症？


第0307章 赔偿

　　叶晨峰和赵婉婷离开后，季伟国和魏永建在邹泽栋口中得知了叶晨峰的真实身份，两人悔的肠子都青了，原本患上了恶性癌症的季伟国还有治愈的希望，是他自己将这一丝希望给毁灭了，而魏永建也将自己原本一帆风顺的仕途给终结了，说来说去也只能够怪他们两个狗眼看人低了。

　　邹泽栋再三的叮嘱过他们两个要对叶晨峰客气一些的，如果他们两个能够照着邹泽栋的话去做，又怎么会落得现在这步田地呢！

　　面无血色的季伟国看到一旁的老友邹泽栋的时候，双眸中顿时燃起了一抹希望，再次开口，语气中没有了国际医学权威不可一世的姿态了：“泽栋，这件事情你一定要帮帮我啊！之前是我的态度恶劣了，我一定会向叶先生当面认错的。”

　　“对啊！邹院长，你能不能请叶先生回来，我魏永建要当面赔礼道歉。”如今魏永建的书记之位都要不保了，他还哪里顾及得了面子什么的啊！最重要的是看这件事情还有没有回旋的余地？

　　邹泽栋和邹文海看着面前低三下四的季伟国和魏永建，难道他们两人忘了刚才是怎么嘲讽叶晨峰的了？在亲眼证实了叶晨峰有治愈癌症的本事后，他们两个依旧是那副不可一世姿态，甚至还要用身份要压迫叶晨峰？现在知道了叶晨峰的身份后，傻眼了吧？

　　邹文海拉了拉邹泽栋的衣袖，以只有他们两个才能够听到的声音，低声说道：“爸，你现在可不要犯糊涂了，季伟国和魏永建把叶先生得罪的这么彻底，况且叶先生今天是看在我们的面子才来一趟医院的，结果却遭到了嘲笑和讽刺，如果你再去求叶先生的话，叶先生肯定会对我们家产生反感的。”

　　“如果季伟国把你当成朋友的话，那么他会一次又一次的驳了你的面子吗？你已经对他说过很多次叶先生是拥有高超医术的人了，他有相信你的话吗？我们能够和叶先生有现在的交情是非常难得的，要怪也只能够怪季伟国和魏永建自作自受了，况且就算你再开口求叶先生，叶先生会不会出手还很难说呢！”

　　听到自己儿子的这番话后，邹泽栋无奈的在心中叹了一口气，说道：“伟国、魏书记，这件事情我帮不了你们了，我和晨峰的关系并没有你们想的那么密切，今天我能够请晨峰来到医院，并不是我有多么大的面子？晨峰这个人是比较重情谊的，但是现在我还有什么脸面再去打电话给他？刚才在打完电话的时候，我便提醒过你们不要对晨峰不敬了，而你们却……”

　　想起刚才季伟国和魏永建对叶晨峰咄咄逼人的姿态，邹泽栋心里面的气就不打一处来。

　　季伟国和魏永建张了张嘴巴，最后还是没有说出一个字来，的确，想起刚才他们的姿态，叶晨峰还会回来才怪呢！心里面的后悔铺天盖地的蔓延了开来，但是这个世界上没有后悔药，也没有时光倒流的仪器，正所谓有因必有果，这都是他们两个自己一手造成的。

　　邹文海走出病房后，拨通了叶晨峰的手机号码：“叶先生，今天的事情实在是对不起，我爸也不知道事情会变成这个样子。”

　　“邹叔叔，这件事情不怪你们，你今年要调去省里面的事情，我刚才在电话里也对我爷爷提到过了，这件事情绝对不会有什么问题的。”叶晨峰只是对季伟国和魏永建有反感而已。

　　“叶先生，我真不知道要怎么感谢你了？叶先生你帮到我们邹家太多太多了，以后叶先生要常来邹家做客啊！”邹文海在电话里激动的表示着对叶晨峰的谢意。

　　……

　　季伟国和魏永建的事情在叶晨峰的生命里，只不过是一个可有可无的小水花，时间匆匆，转眼间一个星期的时间过去了，这一个星期里赵婉婷和唐欣的关系是越发的好了，叶晨峰空闲下来也在琢磨着要怎么将灵魂力再次往上提升？

　　这一天，赵婉婷决定要回赵家去对父母道歉了，如今作为赵婉婷的男人，叶晨峰当然要陪着赵婉婷去见他未来的岳父、岳母的了。

　　然而，今天赵家别墅里可不太平，顾严山和顾鸿羽这对父子上门找麻烦了，自从那天订婚仪式被破坏了，顾家变成了天海商业界的笑柄，使得顾严山脸上颇为无光，这口气顾严山又怎么能够咽得下去？

　　赵家别墅的客厅里赵婉婷的父亲赵启华和母亲丁玉芬，向顾严山和顾鸿羽这对父子赔礼道歉，毕竟是他们的女儿赵婉婷当众跟着叶晨峰离开订婚仪式的。

　　坐在沙发上的顾严山没有说话，倒是坐在一旁的顾鸿羽不爽的开口了：“这件事情你们赵家一定要给我一个交代，你们知不知道现在我们顾家成为了天海的笑柄了？”

　　那天订婚仪式上顾鸿羽被叶晨峰一巴掌扇掉了满口牙，如今顾鸿羽嘴巴里装了一口假牙，脸上的瘀伤还没有完全褪去呢！

　　“鸿羽，你怎么说话呢？”顾严山面无表情开口道：“启华，我儿子其实倒也说得有些道理，既然我们无缘成为亲家，我顾家也不想和你们赵家变成仇人，这件事情毕竟是你们的女儿有错在先，怎么说也得要给我们顾家一些赔偿吧？”

　　“严山，你说得对，你们有什么要求就尽管提出来吧！这次是我女儿太不懂事了。”赵启华连忙陪笑道，他想尽快的把这件事情解决就算了，况且顾家在天海比他赵家的势力还要大一些呢！做商人的都是喜欢和气生财的。

　　“启华，看在我们以往的交情上，我也不想为难你，这次你们让我们顾家颜面扫地，你就拿出你名下产业百分之十的股份吧！这件事情我们就这么算了。”

　　顾严山说的是轻巧，但是赵启华脸色已经变了，赵启华名下百分之十的股份最起码价值好几万个亿呢！这顾严山完全是在狮子大开口。

　　“严山，你没有和我在说笑吧？”赵启华尽量心平气和的问道。

　　“你看我是在说笑吗？如果你今天不答应这个要求，以后我们顾家便和你们赵家势不两立，以我们顾家在天海商业界的能力，肯定能够使你们赵家的产业大幅度缩水的，其中的利弊我想你应该能够想清楚吧？这次只能够怪你们的女儿太不像话了。”顾严山冷笑着撕破了脸皮。

　　“这已经是我爸降低要求了，你们那个不要脸的臭婊子女儿，平时还在我面前装纯洁，看来是有什么样子母亲就有什么样的女儿。”顾鸿羽想起当天订婚仪式上的事情，他心里面的怒火就忍不住的燃烧了起来。

　　丁玉芬听到这指桑骂槐的言语，一张脸气的通红，赵启华握住了丁玉芬的手，说道：“顾严山，你儿子的话是不是太过分了？”

　　“年轻人说的话又怎么能够当得了真？不过，你的女儿还真的是有那么一点不要脸，真不知道你们是怎么教育子女的？”顾严山话里面的意思再明显不过了，他是站在自己儿子这一边的。

　　“顾严山，既然你都把话说到这个份上了，那么我也就不拐弯抹角了，你提出的要求未免太狮子大开口了吧？”赵启华冷着脸说道。

　　“赵启华，答不答应是你的事情，我提出的赔偿要求是不会再降低了。”顾严山争锋相对道。

　　“怎么这么热闹？未来岳父岳母都在啊！”叶晨峰牵着赵婉婷的手走进了赵家客厅里。


第0308章 打碎牙齿往肚子里咽

　　“好啊！你们这对狗男女还敢在我面前出现？赵婉婷你个臭婊子，我一定要把你压在身体下。”看到叶晨峰若无其事的牵着赵婉婷的手走进赵家客厅，顾鸿羽的情绪彻底的失控了，喉咙里疯狂的叫嚣着。

　　“赵启华，你这是在给我们顾家示威吗？现在我觉得要你名下百分之十的股份还是太少了。”顾严山眼神阴翳的盯着叶晨峰，就是这不知道从哪里冒出来的小混蛋，将他心中的计划全部打乱了，原本他准备等他的儿子和赵婉婷结婚了，顾家再慢慢的吞并着赵家的产业，到时候天海将变成他顾家一家独大，所以他对叶晨峰的憎恨不言而喻了。

　　赵婉婷走到了赵启华和丁玉芬的面前，说道：“爸妈，对不起，是女儿太任性了，其实女儿早就喜欢晨峰了，这辈子只会和叶晨峰在一起。”

　　叶晨峰对于赵家有着大恩大德，能够有叶晨峰这么出色的女婿，赵启华和丁玉芬也不会反对，不过，今天叶晨峰和赵婉婷回来的太不是时候了，真不知道接下来顾严山和顾鸿羽这对父子会怎么发飙呢！

　　“好了，婉婷，爸妈没有怪你，你和晨峰的事情我们也不会阻拦的。”

　　赵启华这不说还不要紧，这一说顾严山父子俩脸色顿时大变，尤其是毫无忍耐力的顾鸿羽，手指指着赵启华，骂道：“你个没长眼睛的老东西，有你这么教育女儿的吗？你女儿原本是我的未婚妻，你应该让你女儿当面向我道歉，然后晚上陪我舒服一晚，要不然我们顾家和你们赵家没完。”

　　“赵启华，这件事情你们赵家到底要怎么给我们顾家一个交代？我想现在你应该把这小混蛋先赶出赵家，要不然我们没得商量了。”顾严山指着叶晨峰厉声喝道。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，闲庭若步的走到了顾严山父子俩面前，笑着说道：“这件事情的确是需要一个交代，你们两个应该要向我未来岳父、岳母磕头道歉。”

　　“哈哈哈——”顾严山一阵冷笑：“你个小混蛋以为是自己是什么人？我顾严山想要在天海整死你，和踩死一只蚂蚁没什么区别。”

　　“啪！”的一声脆响，顾严山的脸颊上多出了一道明显的五指印，叶晨峰甩了甩右手手掌：“这个世界上自以为是的人怎么就这么多呢？有些人就是贱骨头，非得要敲打敲打才会安静。”

　　赵启华没有想到叶晨峰会突然扇了顾严山一个耳光，心里面开始焦虑了起来，他可并不知道叶晨峰是京城叶家的嫡系，顾严山在天海的人脉还是非常广的，如果赵家真的和顾家斗起来，说不定最后赵家会从此在天海消失，而顾家最多只是元气大伤。

　　顾严山好歹也是天海有头有脸的人物，从小到大还没有被人给扇过耳光呢！如今却被一个年轻人扇了巴掌？感受着脸颊上火辣辣的疼痛，他的双眸中迸发出了熊熊怒火，气得额头上青筋暴起：“赵启华，是你们赵家逼我们顾家要和你们不死不休的，希望你不要后悔。”

　　“啪！”顾严山的话音刚落，又一记耳光打在了他的脸颊上，叶晨峰撇了撇嘴巴，说道：“你怎么就这么不长记性呢？总是像只苍蝇一样在我耳边嗡嗡乱叫。”

　　这回顾严山好像被打傻了一样，足足在原地愣了二三十秒钟，喉咙里才撕心裂肺地吼道：“你个小畜生，我现在就要让你关进警察局去。”顾严山气得身体颤抖，掏出手机想要拨打警察局的电话，以顾严山在天海的身份，在警察局里肯定是有熟人的。

　　叶晨峰从赵婉婷手里拿过了一个资料袋，扔在了客厅的茶几上，说道：“我倒是很希望你能够报警，还希望你能够把天海的媒体都叫来，不过，在此之前你先看看这个资料袋里的东西再说吧！”

　　“爸，听这小混蛋的话干什么？赶紧把他抓进警察局得了。”顾鸿羽愤怒地说道。

　　顾严山在商场上摸爬滚打了这么多年，俨然已经成为了一只老狐狸，看到叶晨峰波澜不惊的模样，他疑惑的将茶几上的资料袋打开了，当看到资料袋里的东西后，他整张脸的脸色都变了，声音颤抖地问道：“你、你、你是从哪里拿到这些东西的？”

　　“这个就没必要告诉你了，如果资料袋里的这些东西交给媒体曝光，恐怕你和你的这宝贝儿子就要牢底坐穿了吧？没想到你们两父子做了这么多丧尽天良的事情？现在你还要报警吗？”叶晨峰笑着问道，资料袋里的这些东西是他这一个星期里，利用关系搜集到的顾严山和顾鸿羽这对父子，做的见不得人的勾当，如果把这份证据交出去，足够让顾严山和顾鸿羽下半辈子在牢里度过了。

　　不过，叶晨峰心里面另有打算，顾家不是天海数一数二的商业家族吗？单单把这对父子送进监狱太便宜他们了，叶晨峰要将顾家所有的产业夺过来，现在顾严山和顾鸿羽还有利用的价值，等到一切事情办妥了，叶晨峰会亲自送这对父子上路的，顾严山和顾鸿羽干的那些龌蹉事情，他们两个已经完全没有活在这个世界上的资格了。

　　“你，你到底想怎么样？”顾严山紧紧握着手掌的这份资料，脸色阴沉的厉害。

　　“爸，你干嘛要向这小混蛋低头？你到底看到了什么？”顾鸿羽从顾严山手中接过了资料，当他看到这些犯罪的证据后，脸色瞬间苍白无比，将手中的犯罪证据撕了个粉粹，冷笑道：“现在我看你还有什么证据威胁我们？”

　　叶晨峰像看白痴似的看着顾鸿羽，笑道：“我说你到底是猪脑子还是人脑子？你以为我手中的证据只有这一份？”

　　“鸿羽，你给我闭上嘴巴。”姜还是老的辣，顾严山知道现在的形势对他们父子俩很不利，眼下叶晨峰掌握了他们的犯罪证据，他们只能够等着叶晨峰开出条件来。

　　对于突然服软的顾严山，赵启华是一头雾水，心里思忖道：“难道资料袋里的东西对顾严山他们来说很重要？要不然以顾严山的性格绝对不会这么轻易服输的。”

　　“开出你的条件来吧！我顾严山能够办到的事情，我绝对不会推辞，只要你把备份的证据全部给我。”顾严山微眯着眼睛说道。

　　叶晨峰没有回答顾严山的话，而是走到顾鸿羽面前，“啪啪”两声，扇了顾鸿羽两个耳光，笑着说道：“刚才我记得你骂过婉婷的吧？我上次就说过你的嘴巴很臭了，你要多刷刷牙才行啊！”

　　顾鸿羽嘴角流出了丝丝鲜血，气得口中粗气急喘，在他就要忍不住的时候，顾严山又开口了：“鸿羽，不要再胡闹了，大事要紧。”

　　顾鸿羽心中的怒气这次慢慢的平息了下来，如今叶晨峰手中掌握了他们父子俩犯罪的证据，所以在不拿回证据之前，他不能忍也得要忍，有句话不是这么说的嘛！打碎牙齿往肚子里咽。

　　“条件我还没有想好，等我想好了自然会主动联系你们的，现在你们两个可以给我滚蛋了，难道还要我留你们在这里吃饭？”叶晨峰挥了挥手不耐烦地说道。

　　顾严山气得肺都快要爆炸了，可是他们犯罪的证据掌握在了叶晨峰的手里，这些年他和他的儿子没有少玷污过清白的女人，甚至有的在玷污过后还杀人灭口，这对父子倒是同样的禽兽不如，叶晨峰是利用叶家的关系，找了相关部门才调查出顾严山和顾鸿羽这等龌蹉的事情的，天底下没有不透风的墙，顾严山父子俩这回只能够认栽了。


第0309章 势不可挡的腾天制药厂

　　有便宜不占王八蛋，叶晨峰是认准了要将顾家的资产逐步掌握到他的手中了，反正顾严山和顾鸿羽这对父子根本就是畜生不如的东西，就让他们两个在这个世界上多跳蹦些日子吧！

　　赵婉婷没有将叶晨峰的真实身份告诉她的父母赵启华和丁玉芬，这个世界上有什么父母是希望看到自己的女儿和其他女人去共同服侍一个男人的呢？

　　叶晨峰对于赵家有着大恩大德，赵启华夫妇对于他们女儿赵婉婷要和叶晨峰在一起的决定，他们两个也是颇为的赞同，对叶晨峰是格外的热情。

　　见自己的父母没有因为订婚仪式的事情而生气，赵婉婷也就放下心来了，不过，当天她并没有留在赵家，而是跟着叶晨峰回到别墅去住了，赵启华夫妇只能够暗自感叹一声，女大不中留了。

　　……

　　时间如潺潺流水，眨眼间一个月过去了，三月末，临近四月初，天海的气温急剧回升，白天已经在大街上能够看到有人穿短袖了。

　　在这一个月里，李胖子和猴子陆续的将叶晨峰交给他们的两种药方产生面市了，在消费者得知这两种药品的神奇之处后，腾天制药厂以势不可挡的姿态彻底在天海崛起了。

　　之前快速美已经为腾天制药厂打下了基础，如今腾天制药厂又多了两种撑门面的药品，于是乎在腾天制药厂的急速发展下，天海原本的很多制药厂纷纷倒闭了，整个天海的药品市场也几乎是被腾天制药厂给垄断了，李胖子和猴子两人在这一个月里忙的是昏天暗地的，甚至连每天吃饭的时间也没有。

　　不过，当李胖子和猴子看到有大把大把的资金流入腾天制药厂的账户里后，两人顿时又有了动力，甚至晚上躺在床上做梦都会被笑醒，照这么发展下去腾天制药厂要垄断全国乃至全世界的药品市场也不无可能啊！

　　天海一家高档酒店的包厢里。

　　今天李胖子和猴子总算抽出空来了，他们两个也想趁此机会问问他们的老大叶晨峰，今后腾天制药厂到底该怎么发展？如果没有叶晨峰提供的药方，腾天制药厂根本不可能走到今天这一步的。

　　包厢的餐桌上摆满了各式各样的美味佳肴，猴子和李胖子共同举杯：“老大，这杯酒我们敬你，如果没有你就没有我们的今天，现在我们总算是体会到了成功人士的滋味了。”

　　叶晨峰同样是举了举酒杯，然后微微的抿了一口，说道：“猴子、李胖子，难道你们两个现在就满足了吗？这只是你们跨出去的第一步而已，将来我的目标是要建造一个庞大的商业帝国，将来我们要涉及的产业不单单是药品，所以你们两个最好有心理准备，今后你们可能会更加的忙，不过，我会让你们两个站上商业界的顶峰。”

　　李胖子激动地脸颊上的肥肉颤抖着，握着酒杯的手微微哆嗦，说道：“老大，就算再忙我李胖子也不怕，男人嘛！活一辈子不就是想要干一番轰轰烈烈的事业吗？自从跟了老大你以后，我才明白什么叫做轰轰烈烈的事业？原来我从前的想法和老大你比起来，简直是幼稚的不能够再幼稚了。”

　　“老大，李胖子说得很对，如果没有老大你，我猴子现在还不知道在哪里窝着呢！自从我父母离开人世，我被赶出家门后，从前认识我的人都把我当成是一条丧家之犬，是你让我明白了命运是掌控在自己手里面的。”猴子眼神中带着崇敬。

　　“你们两个少拍马屁了，今天找我出来吃饭有什么事情吗？”叶晨峰笑骂道。

　　“老大，我和猴子可不是拍你的马屁。”李胖子一本正经地说道：“不过，今天我们约老大你出来，确实有些事情要和你商量，如今腾天制药厂的发展形势非常迅猛，我们腾天制药厂在天海这块地方基本上要形成饱和状态了，我和猴子打算趁着这股势头将腾天制药厂快速的往全国各地发展出去，希望能够在三年之内占领华夏国的药品市场。”

　　叶晨峰听着李胖子的侃侃而谈，不禁赞同的点了点头，如今腾天制药厂的确占领了天海的药品市场，确实应该要让腾天制药厂迅速的发展起来了，这样也能够让腾天制药厂成为叶家经济上的一股支撑力。

　　“李胖子、猴子，你们就按照自己的想法放手去做吧！不过，我们从事的是药品行业，在生产环节上一定要严格把关，要不然好不容易建立起来的口碑会毁于一旦。”叶晨峰提醒道，不管是在商业上还是在地下势力上，他都选择当甩手掌柜，他没有那么多的精力去管理。

　　“老大，这点你就放心吧！我和李胖子绝对不会给你丢人的。”听到叶晨峰同意了，猴子连忙举起酒杯说道。

　　……

　　有了叶晨峰的支持后，接下来猴子和李胖子立马开始发展腾天制药厂了，天海附近几座城市中的药品市场，在短短一段时间之内也全部被腾天制药厂给占领了，一时间无数制药厂的老板纷纷对腾天制药厂产生了不满。

　　成功的道路上必定是布满了血腥的，纵使这些制药厂的老板再怎么不满，也阻挡不了腾天制药厂的崛起了，不过，做人不能够赶尽杀绝，正好腾天制药厂需要在全国各地发展起来，肯定要在各个城市中创建制药分厂的。

　　李胖子和猴子决定大肆的收购制药厂，并且开出的收购价格十分的可观，让原先那些制药厂老板心中的怒气平息了不少，这样一来收购而来的制药厂里面的设备都齐全，工人也都有，对于腾天制药厂的发展是更加的有利了。

　　当然腾天制药厂想要占领整个华夏国的药品市场，还需要花很长一段时间的，这只是腾天制药厂一个还算不错的开始。

　　这些日子叶晨峰也着手对顾严山和顾鸿羽父子下手了，慢慢的开始接触顾家名下的产业，将顾严山手中的权利慢慢的分化，顾严山这只老狐狸当然知道叶晨峰这是想要干什么！但是他们父子俩的犯罪证据掌握在了叶晨峰的手里，所以对于叶晨峰的做法，他丝毫不敢提出半点反对之意，但是他心里面已经在开始想着对付叶晨峰的办法了，顾严山可不甘心做叶晨峰的扯线木偶，况且他知道现在他们父子俩还对叶晨峰有利用价值，如果有一天他们没有利用价值了，叶晨峰会怎么对待他们？

　　顾家别墅的客厅里。

　　“爸，我们难道一辈子都要听那小混蛋的话吗？我咽不下这口气啊！他明明是凯旋我们顾家名下的产业。”顾鸿羽倒并不是个傻子。

　　“鸿羽，你以为我不知道他的想法吗？他想要掌控我们顾家名下的产业，就必须要一步一步分化我手中的权利，要不然纵使他把我们两个杀了，也不可能完全掌控我们顾家名下所有的产业的，现在我们必须要忍，我会想一个办法让这小混蛋从此在这个世界上消失的。”顾严山眼神中露出了一抹凶狠。

　　“爸，我们绝对不能够便宜了那小混蛋，在让他从这个世界上消失之前，我一定要好好折磨折磨他才能解气。”顾鸿羽握紧着拳头说道。

　　“放心吧！你认为敢威胁我们父子的人，我会让他死的轻松吗？既然他敢在我们顾家头上撒野，那么我绝对会让他付出代价的。”顾严山紧咬着牙根，阴冷地说道。


第0310章 暴风雨之前

　　在天海三大帮会之一的虎啸会和绝杀会，将神天会三分之二的势力吞并之后，天海地下势力的局势又慢慢的稳定了下来。

　　谁都知道暴风雨之前通常是平静的，如今胜天会这么一个名不见经传的帮会，居然吞并了神天会三分之一的势力，俨然成为有了可以和虎啸会、绝杀会，在天海三分天下的实力了，天海的其他小型帮会和中型帮会知道虎啸会和绝杀会，肯定不会纵容胜天会再这么发展下去的，所以用不了多长时间天海很快将迎来一场腥风血雨了，而在这场腥风血雨中大部分人都认为，胜天会将成为虎啸会和绝杀会的踏脚石，胜天会在天海的崛起只不过是如同流星一般短暂而已。

　　虎啸会的会长名叫张天狂，现今三十八岁，为人心狠手辣，只要有人敢违背他的意思，不管你是他的亲人还是好兄弟，他都会将你毫不留情的送去见阎王爷，所以在所有虎啸会的成员心目中，张天狂有着绝对的威严，没有人敢背叛虎啸会，背叛张天狂，他们知道一旦自己背叛了张天狂，下场很有可能要比死都痛苦百倍千倍。

　　绝杀会的会长名叫黄啸，现今三十六岁，相对于虎啸会的张天狂而言，黄啸则完全是另外一种性格，他的狠并不是呈现在表面上的，他非常善于用阴谋诡计，最喜欢给人冷不丁的背后捅一刀，比张天狂更加具有危险性，曾经死在他手上的人是多不胜数。

　　而如今这两个绝对可以称得上是天海地下势力中的教父，却共同相约在了一家私人会所的贵宾包厢里，照理来说虎啸会和绝杀会并列天海三大帮会之一，张天狂和黄啸绝对没有可能私下里见面的，这两大帮会之间不产生摩擦已经是很好了。

　　但是天底下没有永远的敌人，当共同利益摆在虎啸会和绝杀会面前的时候，他们当然愿意暂时放下曾经的瓜葛，以达到暂时合作的目了，当然这次他们的共同利益就是叶晨峰的胜天会。

　　照理来说胜天会的势力要比单一的虎啸会和绝杀会来的弱，这两大帮会之所以不选择自己解决胜天会，都有着自己的担忧，比如说虎啸会选择自己动手解决胜天会，虎啸会肯定也会付出很大代价的，万一到最后绝杀会来个螳螂捕蝉黄雀在后呢？反之绝杀会也是如此……

　　所以目前来说虎啸会和绝杀会两大帮会合作是唯一的选择了，要不然就是眼睁睁的看着胜天会发展起来，这肯定不是他们想要看到的，如今三大帮会之一的神天会彻底在天海消失了，他们绝对不能够让胜天会就此取代了神天会在天海的三大帮会位置。

　　私人会所的贵宾包厢里，装饰的富丽堂皇，地面上铺着进口的手工地毯，踩上去非常的柔软舒适，包厢里每一样装饰品都是动辄十几万，甚至上百万呢！

　　包厢里的进口真皮沙发上，坐着两名气度不凡的中年男人，一名长相比较粗犷的男人便是虎啸会的会长张天狂了，而另一名长相比较阴柔的中年男人则是绝杀会的会长黄啸。

　　包厢里静谧的有些可怕，要不是因为阻止胜天会的崛起，张天狂和黄啸绝对不会走到一起的，脾气比较暴躁的张天狂实在是忍不住了，他越看黄啸越像个娘们，心里面憋了一肚子的气：“黄会长，我们来这里可不是大眼瞪小眼的。”

　　黄啸不置可否的笑了笑，说道：“张会长，你请稍安勿躁，不就是一个刚刚在天海崛起的胜天会吗？只要我们两大帮会合作，要解决胜天会，还不是和碾死一只蚂蚁一样简单？”

　　“黄会长，既然我们这次选择合作，那么有些事情我还是要说清楚的，这次我们共同对付胜天会之后，胜天会的势力我们该怎么分配？要不然到最后弄得我们两大帮会之间大打出手可就不好了。”张天狂眼神中闪烁着若有若无的冰冷。

　　“在攻破胜天会后，胜天会剩余的势力我们对半吸收，我想这样是最公平的了。”黄啸嘴角带着丝丝笑意，加上那副阴柔的长相，要是你不知道他的身份，绝对不会把他和地下势力的教父联系在一起的。

　　“好，这样可以，那么我们在三天之后，正式对胜天会进行铲除，到时候还请黄会长的绝杀会要多多出力啊！”张天狂冷冷一笑道。

　　黄啸从进口真皮沙发上站了起来，朝着张天狂拱了拱手，说道：“张会长，既然事情说定了，那么我也不打扰张会长你了，我们三天之后再见吧！”

　　黄啸走出包厢以后，一名二十七八岁的男人走了进来，男人脸上布满了刀疤，如同一条条恶心的蚯蚓一般，张天狂在看到刀疤男人后，说道：“野狗，你认为我们这次和绝杀会合作是正确的选择吗？”

　　名叫野狗的刀疤男人是张天狂的得力臂膀，野狗生性凶残很符合张天狂的胃口，所以在虎啸会野狗有着非常高的地位，甚至有点一人之下，万人之上的味道了。

　　不过，野狗很有自知之明，他知道自己在张天狂的眼里只是一条会咬人的狗而已，如果哪一天他这条狗不听话了，他相信张天狂绝对会将他亲手杀死的。

　　野狗脸上露出了一抹极为难看的笑容，说道：“会长，如今和绝杀会合作是唯一的选择了，我想绝杀会不会节外生枝的，黄啸这人会长你要注意一点，他喜欢做背后捅人一刀的事情。”

　　“野狗，你是不是太看得起黄啸了？他虽然是绝杀会的会长，但我看他就是一个娘们，难道我还会怕这种人吗？总有一天虎啸会肯定会将绝杀会踩在脚底下的。”张天狂对于野狗的意见是颇为的不以为然。

　　看到张天狂这副狂傲的姿态，野狗也不再多说什么了，他知道会长不喜欢废话多的人。

　　……

　　同样的一幕也发生在了绝杀会会长黄啸的私家车上。

　　黄啸的身旁坐着一名他的心腹，此刻他脸上的笑容消失的一干二净了，仿佛在自言自语：“张天狂，你还真以为你有狂妄的资本吗？纯属是一个头脑简单四肢发达的蠢货，这次我们绝杀会姑且和你们虎啸会合作，不过，用不了多久虎啸会也很快会从天海消失的。”

　　“会长，张天狂能够稳坐虎啸会的会长之位，肯定有他的过人之处，会长您还是小心谨慎一些为妙。”黄啸的心腹好意提醒道。

　　黄啸点了点头，说道：“放心，我并不是张天狂那样头脑简单的货色，就算对方的实力弱的像一只蚂蚁，我也会用心去对待的，从前的天海真的是平静的太久、太久了，这次是千载难逢的机会啊！”

　　“会长，您能够这么想就再好不过了，我想我们绝杀会统一天海的日子是指日可待了。”黄啸的心腹恭敬地说道。

　　你在算计别人的时候，殊不知别人也在算计你，这个世界上永远都是人算计人的，就像你在背后骂别人白痴，别人也在背后骂你白痴的道理是一样的，张天狂和黄啸选择对胜天会动手，或许是他们这辈子做出的最不明智的选择了。

　　不过，有一点是可以肯定的，天海即将要发生一场大动荡了，这场大动荡将会迎来天海地下势力的一个新局面。

　　是胜天会在这场动荡中彻底崛起呢？还是虎啸会和绝杀会取得最后的胜利？目前这还是一个未知数呢！


第0311章 与其等待，不如主动出击

　　在虎啸会和绝杀会吞并完神天会的三分之二势力后，方南祥便让人秘密注意着这两大帮会的一举一动了，他知道虎啸会和绝杀会肯定不会轻易的放过胜天会的，果然不出他的预料，虎啸会的会长张天狂和绝杀会的会长黄啸秘密见面了。

　　张天狂和黄啸又没有任何的情谊，这两大天海地下势力的教父，走到一起会有什么好事情吗？以目前的形势来看，方南祥就算用屁股猜都能够猜到，恐怕虎啸会和绝杀会将要对胜天会动手了。

　　如今的胜天会虽然有了一定的势力，但是也抵挡不了虎啸会和绝杀会的联手攻击，所以方南祥立马联系叶晨峰到胜天会的总会所里来商议这件事情。

　　胜天会总会所的大厅里气氛有些凝重，方南祥、虎哥和铁牛纷纷皱着眉头，叶晨峰坐在了大厅的沙发上，五指来回有规律的敲击着面前的木质茶几，如果叶晨峰出手的话，虎啸会和绝杀会根本不足畏惧，但是将来胜天会要走的路还远着呢！难道遇到任何事情都要靠叶晨峰来解决吗？叶晨峰最多是在必要的时候出手帮助一下，这次虎啸会和绝杀会无疑是胜天会最好不过的一次磨练机会了，毕竟胜天会统一了天海以后，胜天会的势力将要往其他城市扩展出去了。

　　“方哥，虎啸会和绝杀会的事情，你怎么看？”叶晨峰来回敲着木质茶几的手指戛然而止，漆黑的双眸盯着方南祥疑问道。

　　方南祥皱着的眉头渐渐舒展开来，沉吟了片刻，才回到道：“叶少，如果事情真的如我所料，虎啸会和绝杀会将要联手对付我们，那么我们胜天会的境地真的是不容乐观了，如果单单是虎啸会或者绝杀会其中一个帮会对我们胜天会出手的话，我们胜天会勉强还有一战之力。”

　　“但是以目前天海地下势力的形势来看，虎啸会和绝杀会肯定会联手对付我们胜天会，这两大帮会互相都有猜忌，他们害怕一旦单独对我们胜天会下手，另外一个帮会在最后会坐收渔翁之利，所以叶少，我们必须要尽快的想一个应对之策出来，这次我们胜天会如果能够闯过这一难，将虎啸会和绝杀会踩在脚底下，那么我们胜天会将成为天海地下势力的新霸主。”

　　一旁的虎哥有些难耐不住性子了，插嘴道：“方哥，我们怕个屁的虎啸会和绝杀会啊！我们胜天会的成员一个顶他们十个，我就不相信最后我们会输给他们了。”

　　“小虎，方哥说很对，如果虎啸会和绝杀会联手，以现在的胜天会根本不是他们的对手，不过，与其等待，不如我们主动出击，最起码这样我们能够掌握主动权，不至于那么的被动。”叶晨峰心里面已经想到了一个不错的计策。

　　“老大，你的意思是我们要和虎啸会、绝杀会硬碰硬了？这样才过瘾嘛！我小虎的手可痒着呢！正好拿这些杂碎的脑袋来止痒。”虎哥兴致满满地说道，自从上次叶晨峰用八级灵魂力帮他提升了实力后，虎哥便整天都按耐不住了，一直想要找个机会好好的过一次手瘾。

　　“小虎，你又说错了，难道主动出击就一定是要和对方硬碰硬吗？这次虎啸会和绝杀会我们只能够智取，不能够力敌。”叶晨峰意味深长的一笑道。

　　虎哥苦着一张脸，说道：“老大，那这次岂不是又不能过手瘾了？这段日子快要憋死我了。”

　　“憋死你，也总比你被人砍死好，你以为虎啸会和绝杀会是吃素的吗？”叶晨峰没好气的笑骂道。

　　茶几上摆放着虎啸会和绝杀会中重要成员的资料，这是方南祥搜集过来的，正所谓知己知彼百战百胜嘛！叶晨峰一页一页的翻阅着，当看到虎啸会中野狗的资料时，嘴角有意无意的浮现了一抹笑容。

　　资料上写着：野狗，二十七岁，为人凶残无比，喜好女人，被他玷污过的女人多不胜数，曾经亲手将敌人的尸体大卸八块过，是虎啸会会长张天狂的得力臂膀，在虎啸会中有着举足轻重的地位。

　　叶晨峰将野狗的资料捏在手掌中，微笑着说道：“方哥，既然虎啸会和绝杀会要联手对付我们，那么我们就让他们来一个狗咬狗窝里反，我们先在一旁慢慢看好戏。”

　　方南祥还是不太清楚叶晨峰心里面的想法，于是便问道：“叶少，您的意思是？”

　　叶晨峰将野狗的资料拍在了茶几上，说道：“方哥，我们就从这个人下手，我会让这条野狗乖乖听话的，然后借着野狗让虎啸会和绝杀会之间产生矛盾，让这两大帮会先斗上一斗，等到他们发现不对劲的时候，就是我们胜天会坐收渔翁之利的时刻了，到时候说不定我们真的能够将虎啸会和绝杀会一举拿下呢！”

　　“叶少，虎啸会的张天狂是出了名的心狠手辣，虎啸会里的成员恐怕宁愿死也不会背叛张天狂的，更别说是张天狂的得力臂膀野狗了。”方南祥提出了心中的质疑。

　　“方哥，这一点你就不用担心了，野狗的事情交给我来处理，这次胜天会面对虎啸会和绝杀会，我只会出手解决野狗的事情，剩下的可都要靠你们自己了，这次对胜天会来说是个不错的磨练。”叶晨峰嘴角的笑容收了收。

　　见叶晨峰都这么说了，那么方南祥也没有好担忧的了，毕竟在他看来叶少是一个充满神秘色彩的人物，既然叶少自己都说能够做到的事情，那么基本上八九不离十没有什么问题的了。

　　“好，只要叶少能够让神不知鬼不觉的让野狗帮我们做事，那么这次虎啸会和绝杀会非但没有合作的可能，最后还会产生剧烈的矛盾，这样我们胜天会就有了很大的胜算了。”方南祥的信心逐渐的回归了。

　　“小虎，你也别愁眉苦脸的了，纵使我的计划成功了，虎啸会和绝杀会依旧不是那么好对付的，到时候总有你过手瘾的机会。”叶晨峰笑着看了一眼沉默的虎哥说道。

　　“老大，你说的是真的吗？那小虎我可等着了，帮老大你多解决几个虎啸会和绝杀会的孙子。”一听到叶晨峰的这番话，虎哥顿时生龙活虎了起来，扬着拳头信誓旦旦的保证道。

　　“方哥，等今天晚上我就会让野狗专心做我们胜天会的狗的，有一件事情还需要你亲自去办，我希望在明天早上我们胜天会和绝杀会联合的事情在天海的地下势力中传开，正所谓一传十，十传百，有些事情传着传着就会成真了，再加上野狗帮我们在虎啸会的会长张天狂面前挑拨，张天狂肯定会按耐不住的向绝杀会发动攻击的。”叶晨峰淡然一笑道。

　　方南祥点了点头，说道：“叶少，这件事情我一定会办的稳稳妥妥的，看来虎啸会和绝杀会想要联合起来算计我们，最后会被我们胜天会给算计了呢！”

　　“对了，叶少，目前天海的很多帮会都对我们胜天会是跃跃欲试，他们都认为这次我们胜天会只有完蛋的份了，甚至原先那些向我们靠拢的帮会，也全部逐渐的远离我们了，这件事情我们该怎么处理？”方南祥疑问道。

　　叶晨峰只说了简简单单的一个字：“杀！”

　　见方南祥点头明白了，叶晨峰才又说道：“方哥，我们胜天会不需要会反咬主人的狗，等虎啸会和绝杀会的事情处理完了，再将这些小鱼小虾一起解决掉吧！”


第0312章 我需要一条狗

　　随着气温的不断回升，又到了女人们卖弄风骚的季节了。

　　夜晚，天海繁华的街道上很容易看到穿着暴露的女人，脸上浓妆艳抹的，扭动着小蛮腰，以为自己是仙女下凡，其实只不过是一些庸脂俗粉而已，不过这些女人在街道上的回头率还是很高的，也怪现在的男性同胞们眼光是越来越低了，甚至有些饥不择食的男性同胞，在他面前放一头母猪，他也照上不误，可见如今一部分的男性同胞是多么的悲催了。

　　对于天海这样的大都市而言，根本就没有白天和黑夜之分，甚至晚上比白天要更加热闹和繁华，白天大部分人都埋头于工作当中，到了晚上才会出来放松放松心情，约上几个朋友去KTV里唱唱歌啊！或者去酒吧里逛逛，兴许能够遇到一夜情也说不一定，据说酒吧可是盛产一夜情的地方。

　　灯火辉煌酒吧是虎啸会名下的产业，由野狗亲自负责，在灯火辉煌酒吧的二楼有野狗的专属房间，每天野狗都会来这里快活几个小时的。

　　灯火辉煌酒吧二楼野狗的专属房间里，野狗正趴在一个十七八岁少女的身上用力干活呢！少女脸上不断的有泪痕滑过，牙齿紧紧的咬着嘴唇，在三天前野狗无意间在大街上看中了这个少女，于是便找人把少女拐到了灯火辉煌酒吧，在这三天里野狗每晚都会来灯火辉煌酒吧在少女身上发泄一通，少女已经从起先的绝望，逐渐的变得麻木了。

　　野狗看到被他压在身体下的少女还在流眼泪，不爽的捏了一把少女饱满的胸脯，说道：“你哭什么哭？你能够成为我野狗的女人，是你上辈子修来的福气，等明天我会给你一张十万块钱的支票，以后你就不要在我面前出现了。”

　　这野狗的良心到没有彻底的泯灭，知道玷污了别人的身体，还会用金钱来做一些补偿呢！

　　被野狗压在身体下的少女，听到野狗要给她十万块钱，她眼眶中的泪水不再流淌了，心里面甚至滋生了一种喜悦，她的家庭十分的困苦，一年四季身上穿的衣服也十分破旧，经常被学校里的同学嘲笑，如果有了十万块钱，她就能够买新衣服了，就不会被同学嘲笑了，很多念头都在少女的脑袋里一闪而过，心里面也不再那么的难受了，所以说男人有钱会变坏，女人没钱才会变坏就是这个道理了，恐怕从今往后这名被野狗压在身体下的少女将彻底的走上一条不归之路。

　　看到被压在身体下的少女不再流眼泪了，野狗那张布满刀疤的脸上总算是露出了一道如何也不算好看的笑容，满意地说道：“这才对嘛！这个世界上没有谁会和钱过意不去的，今天晚上你让我好好的爽上一爽，如果你的表现让我满意了，明天我还可以多加你钱。”

　　说完，野狗继续在少女的身上用力干活了，这回少女竟然开始慢慢的配合起野狗了，看来这名少女是完完全全的因为金钱而堕落了。

　　“我可不喜欢看这么龌蹉的现场直播，你们是要继续呢？还是要停下来？”

　　房间里突如其来的声音把野狗吓得一个哆嗦，身体里面的火焰顿时消失的一干二净了，不分三七二十一的连忙从床上爬了起来，发现房间里不知何时出现了一名青年？青年双手插在裤兜里，嘴角挂着一抹戏谑的笑容。

　　野狗的双眸微眯了起来，眼神中透露出浓重的杀气，在虎啸会除了会长张天狂以为，还没有谁敢不知死活的打扰他野狗的好事呢！而面前这个神态从容的青年，在野狗眼里已经是一个死人了，甚至野狗已经在心里决定要让面前这个青年受尽折磨而死。

　　“你是谁？你是怎么进来我的房间的？”仔细想来面前这个青年能够神不知鬼不觉的进入他的房间，让野狗心里面隐隐的有种不安。

　　床上的少女早已经将被子卷在了身体上，整个人蜷缩在了床的一个角落里，对于面前发生的事情有些不知所措。

　　“我是谁很重要吗？你应该问问我今晚来找你干什么？”青年自顾自的在房间里的沙发上坐了下来，翘着二郎腿，漆黑的双眸注视着野狗。

　　野狗按耐住了想要立马杀死面前青年的冲动，问道：“那么你今晚来找我是干什么的？”

　　“我需要一条狗，一条忠诚的狗，你好像是叫野狗吧？所以我认为你能够做好我的一条狗。”坐在房间沙发上的青年就是叶晨峰。

　　闻言，野狗彻底的暴怒了，刚想要开口喊人进来，只见叶晨峰的手掌中闪过了两道银光，一道朝着野狗的脖子射去了，另一道朝着床上不知所措的少女射去了。

　　这两道银色光芒是叶晨峰射出的银针所造成的，朝着野狗射去的银针准确无误的扎进了他的哑穴之中，朝着少女射去的银针扎进了她的昏睡穴位之中，少女很快便朦朦胧胧的昏睡过去了。

　　野狗使劲全身力量喉咙里也发不出一丝的声音来，脸上弥漫起了惊恐的神色，叶晨峰不咸不淡的声音传入了他的耳朵里：“我早就知道你不会是一条听话的狗了，所以为了要让你听话，必须要好好的调教一下，让你知道该用什么态度对待自己的主人？”

　　叶晨峰从沙发上站了起来，身影眨眼间出现在了野狗的面前，在野狗还没有反应过来之际，叶晨峰从口袋里掏出了一颗红色药丸，不由分说的塞进了野狗的嘴巴里，迫使对方吞进肚子里。

　　这颗红色药丸乃是当初叶晨峰对付边境易顺拍卖场老板三爷的极痒丸，服用了这极痒丸后，身体上会极痒难耐，而且是越抓越痒，越抓越痒，到最后甚至会把皮肤和血肉都抓下来，直到整个人彻底的死亡，只有服用了叶晨峰的解药才能够缓解，而且每年都必须要固定服用解药的，要不然极痒丸的药效仍旧会发作，这极痒丸肯定能够让野狗乖乖的变成他叶晨峰的走狗。

　　野狗再将极痒丸吞入肚子里后，没过多少时间，药效就在他的身体里发挥出来了，野狗不停的抓着身体的各个部位，可是连一点止痒的功效也达不到，反而是变得越来越痒了，身体里面是难受无比。

　　叶晨峰将扎入野狗哑穴的银针拔了下来，说道：“我刚刚给你服用的是极痒丸，如果没有我的解药，你将会把自己身上的肉都撕扯下来，最后变成一摊恶心的血肉，我想你肯定不想看到自己沦落成这样的下场吧？怎么样？现在有没有兴趣做我叶晨峰的狗了？”

　　在叶晨峰说话间，野狗身上的多处皮肤已经被抓烂了，现在他唯一的念头就是想要立马止痒，下意识地说道：“我愿意做你的狗，我愿意做你的狗，快点帮我止痒吧！”

　　叶晨峰满意的点了点头，从口袋里又掏出了一颗黑色药丸塞进了野狗的嘴巴里，野狗在吞掉黑色药丸后，短短两三分钟的时间，身上的疼痒很快便慢慢消失了。

　　野狗这才舒爽的吐出了一口气，眼眶中的两颗眼珠子贼溜溜的转了一圈，他的这一系列举动都落入了叶晨峰的眼睛里：“忘了告诉你了，从今往后你每年都需要定时服用我给你的解药，要不然极痒丸的药效还是会发作的，如果你不相信的话可以背叛我试试看，那么明年的现在你仍旧将会把自己抓的变成一摊血肉。”


第0313章 到底谁在算计谁？

　　野狗眼眸微微一凝，浑身一个颤抖，想起刚才那种痒的痛不欲生的感觉，以及看到身体上被抓破的一道道血痕，野狗虽然是个凶残无比的人，但是这并不代表着他不怕死，从野狗那张布满疤痕的脸上，就能够推断出他曾经是受到了多么痛苦的折磨了，在那种折磨下还要坚持活下来的人，肯定是非常珍惜自己的性命的。

　　躺在地上喉咙里气息有些许的紊乱，野狗眼神惊疑不定的注视的叶晨峰，如果叶晨峰所说的事情都是真的，那么他的这条命不是永远都掌控在叶晨峰手里了吗？他还不想死，想要活下去，试探性地问道：“你、你想要让我做什么？”

　　叶晨峰含笑着说道：“不错，不错，看来你已经初步具备做狗的资质了，我只不过是想要让你背叛张天狂而已，顺便让张天狂的虎啸会和黄啸的绝杀会之间产生一点冲突，我想作为张天狂得力臂膀的你，这件事情应该并不难办吧？”

　　“什么？你要叫我背叛张天狂？”野狗惊讶的脱口而出，张天狂的为人野狗再清楚不过了，如果他选择背叛张天狂，最后肯定不会有什么好下场的。

　　叶晨峰似乎看出了野狗心里面的忧虑，语气平淡的开口道：“怎么？难道你不愿意吗？我知道你心里面在担心什么！不过，虎啸会和绝杀会很快便会从天海消失了，在张天狂的心里面你也只不过是一条狗而已，做他的狗，还不如来做我的狗，我保证今后能够让你做一条更加风光的狗，要知道愿意做我的狗的人有很多，现在就看你要不要把握住这次机会了？”

　　虎啸会和绝杀会很快便会从天海消失？这是多么狂妄自大的语气？在天海能够对付这两大帮会的势力根本不存在吧？野狗脑中的思绪飞速的运转了起来，一分钟过后，他才试探性地问道：“你是胜天会的人？”

　　“看来你的脑子也挺好使的，快做出你的决定吧！我没有时间陪你在这里耗着。”

　　被叶晨峰漆黑的双眸盯着，野狗胸口闷得难受，一股无形的压力，让他有种喘不过气来的感觉，艰难的咽了两下口水，说道：“胜天会崛起的速度确实很快，兴许再发展一两年真的有可以和虎啸会、绝杀会对抗的实力，但绝对不是现在。”

　　叶晨峰冷冷一笑道：“我现在不是让你来评判我们胜天会的，你到底愿不愿意做我的狗？这对于你来说是一场赌博，如果你愿意做我的狗，而且这次我们胜天会将虎啸会和绝杀会一举拿下了，那么以后胜天会就是天海地下势力的新霸主，你作为胜天会的一条狗到时候比现在要风光无数倍，当然你也可以对张天狂表示忠心，那么我也只有送你去阎王殿上了。”

　　如果对张天狂表示忠心，那么野狗是必死无疑了，就算叶晨峰不杀他，他也中了叶晨峰的极痒丸；如果野狗选择做叶晨峰的一条狗，那么他还有几分生的希望，况且叶晨峰说的不错，他野狗在张天狂的心里就是一条可以随时杀死的狗，那么他做谁的狗？不是狗呢？

　　野狗心里面有了衡量：“我可以答应你的要求，但我怎么保证你不会过河拆桥呢？”

　　“我叶晨峰做出的承诺一般都会遵守的，既然你答应了愿意做我的一条狗，那么只要你一直都对我忠心耿耿，我绝对会给你足够的风光，至少说打狗还要看主人呢！”叶晨峰淡然地说道。

　　既然野狗答应了他的要求，接下来，叶晨峰把要做的事情告诉了野狗，在吩咐完了以后，叶晨峰便离开了灯火辉煌二楼野狗的专属房间。

　　房间的光线很暗，野狗看着躺在床上昏睡过去的少女，脸庞上布满的疤痕皱了起来，是成为一条风光无限的狗？还是成为一条被打死的狗？现在跨出去的这一步将决定他将来一生的命运。

　　……

　　第二天，天还蒙蒙亮的时候，野狗就急匆匆的来到了虎啸会的总会所，虎啸会的会长张天狂正在总会所的院子里锻炼身体，对于张天狂这样崇尚暴力的人来说，身手对于他是非常重要的。

　　看到野狗出现在了院子里，张天狂停止了拳脚，旁边的一名长相不错的女佣给他递上了毛巾，张天狂擦了擦脸上的汗水，问道：“野狗，你这么早来找我有什么事情吗？”

　　野狗急忙说道：“会长，不好了，这次我可能被绝杀会的人摆了一道，听说绝杀会要和胜天会联手一起将我们虎啸会给解决了，这黄啸果然是个擅长玩阴谋的人。”

　　张天狂看了看野狗，说道：“哦？绝杀会要和胜天会联手？这消息可靠吗？”张天狂能够坐上虎啸会的会长之位，毕竟不是完全没有大脑的白痴。

　　在张天狂的话音刚落之际，又有一批虎啸会的高层涌进了总会所的院子里，一见到张天狂便纷纷不顾仪态的七嘴八舌了起来。

　　“会长，大事不好了，绝杀会要和胜天会联手了，应该在两天内就会对我们虎啸会动手了。”

　　“会长，我们一定要尽快的做好准备啊！我们虎啸会的势力和绝杀会不相上下，如果再加上一个风头正旺的胜天会，我看我们虎啸会的境地将变得非常危险。”

　　……

　　今天一大早胜天会要和绝杀会联手的事情，就在天海的地下势力中传播开来了，看来方南祥将叶晨峰吩咐的事情做得非常好，有谣言并不可怕，但是当谣言的数量越来越多的时候，大部分人都会信以为真了，就像现在这一批虎啸会的高层一样。

　　野狗看着这批慌慌张张的虎啸会高层，心里面暗自想道：“胜天会果然是好手段啊！如果虎啸会和绝杀会真的斗起来了，那么胜天会就能够坐收渔翁之利了，说不定最后胜天会真的能够统一天海的地下势力。”

　　“慌慌张张的像个什么样子？你们是虎啸会的高层，从前有什么风浪没有经历过？胜天会和绝杀会要联手的消息可靠吗？”张天狂语气虽平淡，但是脸上的怒容，已经出卖了他心里面的真实想法了。

　　“会长，我看这件事情是真的，根据消息所说昨晚绝杀会中一名高层和黄啸发生了冲突，后来这名绝杀会的高层将这个消息透露了出来，一夜之间就在天海的地下势力中传的沸沸扬扬的了。”一名四十来岁的中年男人说道。

　　“会长，我在听到这个消息后，立马出动人手去找那名背叛绝杀会的高层了，居然最后真的被我给找到了，如果会长要见他的话，我立马让他过来。”野狗开口说道。

　　“野狗，这么重要的人你怎么不直接带过来？快让他来见我。”张天狂语气逐渐的冷了下来。

　　野狗立马拨通了一个电话，很快一名三十多岁的男人由虎啸会的成员带进了总会所的院子里，张天狂对绝杀会的高层还是有些了解的，看着面前这个三十多岁的绝杀会的高层，在记忆里确实有些印象。

　　“你把你知道的事情说一遍，以后你就是我虎啸会的人了，绝杀会休想再要动你一根汗毛。”张天狂声音中带着隐隐的怒火。

　　那名三十多岁的中年男人犹豫了片刻，才说道：“张会长，我是和黄啸彻底的翻脸了，既然张会长看得起我，那么我就将知道的事情原原本本的说一遍，黄啸确实有和胜天会联手的意思，在黄啸看来只要和胜天会联手一起解决了虎啸会，那么胜天会对于绝杀会来说根本就构不成威胁，将来绝杀会要统一天海的地下势力还不是轻而易举的了吗？”

　　“不过，张会长，目前胜天会和绝杀会还没有正式的达成联手的协议呢！估计在今晚胜天会和绝杀会还要商议一次，所以张会长如果你要行动的话，最好立马抓住时机。”


第0314章 雷霆之势

　　张天狂怒了，他真的怒了。

　　张天狂相信外面传出的消息肯定不会空穴来风的，更何况面前的人证也有了，他并不怀疑野狗对他的忠诚度，他相信如今的虎啸会没有人敢背叛他的，所以对于野狗找来的这位绝杀会的高层，他是持着相信的态度的。

　　其实呢！这名三十多岁的男人，确实是绝杀会的高层，不过早就被胜天会给收买了。

　　“好，好你个黄啸，你在我张天狂面前也敢来玩阴的？你不是要和胜天会合作解决我们虎啸会吗？那我就先决解你绝杀会再说。”张天狂愤怒的涨红着脸庞，眼眸中充斥着浓重的杀气，对黄啸这个出尔反尔的小人是恨之入骨了。

　　“事不宜迟，我们虎啸会立马对绝杀会发动攻击，绝对不能够让绝杀会真的和胜天会联手了。”张天狂沉声命令道，眼下他被愤怒冲昏了头脑，要是他冷静下来想一想，或许就会想到这其中有很多破绽了，说到底张天狂的性格还是太暴躁了。

　　野狗和那名三十多岁的绝杀会高层对视了一眼，两人眼眸中都略带着喜悦，事情真的和他们预料的情况一样发展下去了，他们两个是彻底的投靠了胜天会了，当然希望胜天会这次能够完胜虎啸会和绝杀会，成为天海地下势力的唯一的霸主。

　　原本天海地下势力的很多人都在等着看，绝杀会和虎啸会联手解决胜天会了，谁知道如今的形式会一变再变，虎啸会也立马对绝杀会发功了攻击，有种要和绝杀会拼命的气势。

　　虎啸会和绝杀会这两大帮会火拼，天海的警方根本毫无控制之力了，不过，天海的警方倒是希望这次虎啸会和绝杀会能够鱼死网破，那么天海的治安肯定会好上不少，所以面对这件事情，警方选择了不插手，等待虎啸会和绝杀会火拼之后的结果。

　　这一天的天海可谓是动荡万分，很多在天海有头有脸的人物，他们心里面都知道天海的地下势力要变天了，沉静了那么久的天海总算是迎来了风波。

　　三天时间，虎啸会和绝杀会斗得是难分难解，与此同时这两大帮会的势力也在争斗中急剧缩水，到了这一刻暴躁的张天狂总算是觉察到了一丝的不对劲。

　　绝杀会的总会所里，会长黄啸阴冷的脸上看不出任何的表情，这三天他试图联系张天狂，然而张天狂却是根本不接他的电话，只是一味的攻击绝杀会，黄啸只能够迫于无奈的反击了，虽然他知道这绝对是一场阴谋，而且很有可能是胜天会策划出来的阴谋，但是面对张天狂的暴躁，他却是毫无办法。

　　“砰！”的一声，黄啸一巴掌拍在了桌子上，喉咙里喝道：“张天狂，你个愚蠢到家的蠢蛋，你想死也不要拖我下水啊！如果势力再这么消耗下去，说不定胜天会真的能够统一天海了，张天狂那蠢蛋，难道现在还没有发觉有问题吗？”

　　就在这时，桌子上的电话铃声响了起来，黄啸不耐烦的接通了，电话里传来了张天狂的声音：“黄会长，我感觉事情有些不对劲，所以我们还是先暂停争斗吧！”

　　“哼～”黄啸冷哼了一声，说道：“张会长，我还以为你们虎啸会要和我们绝杀会不死不休了呢！你到了现在才看出问题所在？这根本是有人在挑拨离间，我们两大帮会争斗，在天海谁最想看到？肯定是现在势头正旺的胜天会了，你完全中了胜天会的诡计了。”

　　对于黄啸的冷嘲热讽，以张天狂的脾气又哪里受得了？冷言说道：“黄会长，我想现在不是说这些的时候吧？如果你还想要和我们虎啸会合作，那么明天老地方见。”

　　“嘟嘟嘟嘟嘟”听着电话里传来的忙音，黄啸自言自语道：“张天狂，趁着现在多得意一会吧！等和你合作解决胜天会后，我一定要让你跪在我面前求我。”

　　……

　　夜已深。

　　虎啸会的总会所里，张天狂心中的怒气怎么也平息不了，这种被人耍着玩的感觉确实不好受，他立马拨通了野狗的电话，朝着电话里吼道：“野狗，你立马给我滚到总会所来。”

　　半个小时后，野狗出现在了总会所里，不过，跟他一起来的还有叶晨峰、方南祥、虎哥和铁牛。

　　在虎啸会和绝杀会争斗的时候，野狗在方南祥等人的协助下，已经在慢慢的一步一步的控制着虎啸会的势力了，今晚是拿下虎啸会最好不过的时机了，只要先拿下虎啸会，那么剩下的绝杀会对胜天会就没有任何的威胁性可言了。

　　“野狗，我让你一个人滚过来，你带着这些人干什么？他们是谁？”张天狂瞪着眼睛质问道，他并没有见过叶晨峰、方南祥等人。

　　“会长，你做虎啸会的会长之位也很久了吧？我认为你应该轻松轻松了，剩下的事情就交给我野狗好了。”野狗嘴角露出一道异常难看的笑容。

　　“野狗，好你个畜生东西，你竟然敢背叛我？真想不到居然会是你吃里扒外？”张天狂愤怒的从椅子上站了起来，喝道：“来人，来人，给我全部进来。”

　　“张天狂，你还是少费一点力气吧！总会所里的大部分人都是我安排的，你说他们会听你呢？还是听我的？不过，张天狂你也不要太沮丧了，你想想当年是怎么对我的？我脸上的布满的疤痕都是你一手造成的，是你让我变得人不人鬼不鬼的，原本我以为这辈子都要做你跟前的一条狗了，这完全是你自作自受。”野狗情绪波动的厉害。

　　“张会长，如果你愿意乖乖把虎啸会的势力交出来，我可以饶你一条狗命，如果你不愿意交出来，只会让我们吸收虎啸会的势力稍微的麻烦一点，但是你就不可能活在这个世界上了。”叶晨峰笑着开口说道。

　　“哈哈哈，想要掌控虎啸会，你少做梦了，你算个什么东西？你有什么资格对我说这样的话？你给我去死。”张天狂从腰间掏出了一把手枪对准了叶晨峰。

　　张天狂还没来得及开枪，只见叶晨峰的身影一闪，瞬间出现在了张天狂的面前，右手手掌扣住了张天狂的脖子，用力一扭，说道：“给过你一次活的机会了，你怎么就不好好的珍惜自己的性命呢？”

　　张天狂的脖子骨被叶晨峰给扭断了，身体慢慢的倒在了地面上，双眼瞪得巨大无比，给人一种死不瞑目的感觉。

　　野狗看到张天狂就这么死了，心里面对叶晨峰的敬畏程度陡然间升高了不少，曾经在天海叱咤风云的教父张天狂死的未免太简单了吧？

　　“我希望从今天晚上到明天早上，虎啸会将再也不存在了，愿意归顺胜天会的人我非常欢迎，如果不愿意归顺的全部给我送去见阎王爷。”叶晨峰冰冷的命令道。

　　“是，叶少，我们立马行动。”方南祥恭敬的回答道。

　　虎哥摩拳擦掌的，他等这一刻已经等了好久了，总算一过手瘾的机会来了。

　　叶晨峰就是希望胜天会能够以雷霆之势立马收服虎啸会，这样一来绝杀会可能连和胜天会对抗的胆子也没有了，到时候要收服绝杀会将简单不少。

　　恐怕过了今晚，在天海能够和胜天会对抗的势力将不会存在了，胜天会也将真正成为天海的新霸主，这也意味着胜天会总算是跨出了代表性的第一步了，将来还有第二步、第三步……等着胜天会去跨出呢！


第0315章 会咬主人的狗不能留

　　虎啸会的会长张天狂死了？虎啸会被胜天会给吞并了？

　　次日，天海的地下势力被这个重磅消息给炸开了锅，谁也没有想到最后会是这样一个结果？原本先是传出虎啸会要和绝杀会一起联手解决胜天会，再而又传出胜天会要和绝杀会联手解决虎啸会，紧接着虎啸会就和绝杀会拼杀了起来，而在这两大帮会拼杀的三天内，胜天会没有任何的动作，仿佛整件事情和胜天会一点关系也没有。

　　谁知道胜天会突然对虎啸会展开了雷霆之势，轻而易举的将虎啸会给拿了下来，于是乎种种留言也在天海的地下势力中传开了，比如说野狗是虎啸会的叛徒，早就投靠胜天会的事情之类的。

　　不过，所有人也只是在私下里讨论这些事情而已，眼下天海地下势力的形势已经是一目了然的了，胜天会吞并了虎啸会，绝杀会根本不可能战胜得了胜天会的了，所以说胜天会成为了天海地下势力中当仁不让的新霸主。

　　曾经三大帮会虎啸会、绝杀会和神天会的时代已经过去了，现在这些天海的大小帮会在想着要怎么去讨好胜天会这个快速崛起的新霸主。

　　几家欢喜，几家愁。绝杀会的会长黄啸一大早同样接到了虎啸会被胜天会吞并的消息，整个人坐在绝杀会总会所大厅里的沙发上，脸上阴气沉沉的，胸口被一股闷气给堵住了，原本好好的计划现在全部被打乱了，胜天会在吞并了虎啸会的势力后，黄啸知道他的绝杀会便不再是胜天会的对手了，眼下到底应该要如何躲过这一劫？黄啸眉头皱了起来。

　　在黄啸的面前站着众多绝杀会的高层，他们还从来没有见过黄啸如此皱眉过呢！一个个心里面都寒蝉若噤的，没有人敢在这个时候开口说话。

　　“现在胜天会在天海崛起是必然的事情了，我们绝杀会根本阻挡不了，你们有什么想法吗？”黄啸抬头注视着面前一众绝杀会的高层。

　　这些绝杀会的高层哪里会有什么办法啊！如今的形势再明显不过了，如果绝杀会要和胜天会硬碰硬的话，恐怕绝杀会百分之百会被胜天会灭掉，不过，这种话他们哪敢开口对黄啸说？这不是存心给黄啸添堵呢吗？

　　看着一众沉默不语的绝杀会高层，黄啸心中的怒气是更加旺盛了，转而，喉咙里又深深的叹出了一口气，声音低沉：“事到如今，我们绝杀会只有向胜天会服软了，看最后能不能够保留住我们绝杀会的单独性，争取只做胜天会的一个附属帮会，不用真正的融入胜天会中，这样将来我们绝杀会兴许还有翻盘的机会。”

　　听到黄啸要对胜天会服软，这一众绝杀会的高层才算是松了一口气，在他们认为目前对胜天会服软是最好不过的选择了。

　　……

　　胜天会总会所的大厅里，叶晨峰、方南祥、虎哥、铁牛和野狗都在。

　　虎哥昨晚可是彻底的过了一番手瘾，毕竟想要不动手就收服整个虎啸会是根本不可能的。

　　“老大，我们什么时候再对绝杀会动手？我已经有些等不及了。”虎哥斗志激昂的问道。

　　叶晨峰坐在大厅的沙发上，嘴角自然的微微一笑道：“小虎，绝杀会可能用不到我们出手了，如果绝杀会的会长黄啸真的如传言那般是个擅长用阴谋诡计的人，那么他绝对会向我们胜天会低头。”

　　“老大，不会吧？黄啸好歹也是堂堂绝杀会的会长，他应该不会是这样一个软蛋吧？”虎哥有些不相信的问道。

　　“这个世界上有谁是不怕死的？更何况像黄啸这样聪明的人，他肯定还想着将来要翻盘呢！他以为我是张天狂这样的蠢蛋吗？如果他真的敢来胜天会向我们服软，那么我绝对让他有来无回，这种人绝对不能够留在这个世界上。”叶晨峰眼眸中闪过一抹杀气。

　　野狗一直在一旁沉默不语，跟着叶晨峰的这几天时间里，他越来越发现那天晚上的选择是多么的正确，至少如今胜天会统一天海的地下势力根本毫无悬念了，像叶晨峰那晚所说的，他野狗只要忠心耿耿的跟着叶晨峰，那么他今后在天海肯定会变得更加风光的。

　　“叶少，今天一大早已经来了很多批天海的地下势力了，他们应该都是来向我们胜天会表忠心的。”方南祥开口说道。

　　叶晨峰抿了抿单薄的嘴唇，说道：“方哥，在这之前不是就有帮会投靠我们了吗？在听到虎啸会和绝杀会要联手对付我们后，他们又纷纷选择和我们撇清关系，我们必须要让他们知道胜天会的威严，这几天你带人铲除掉一些墙头草，就当做是杀鸡儆猴了。”

　　“好的，叶少，这件事情我会尽快安排的。”方南祥开口应道。

　　“叶会长，绝杀会的会长黄啸在外面要见您。”一名是胜天会的核心成员走进了大厅说道。

　　叶晨峰点了点头，说道：“让黄啸进来吧！”

　　一听到黄啸来了，虎哥又来了精神，兴奋地说道：“老大，你还真是神了？黄啸居然真的来我们胜天会了？老大难道你会算命吗？”

　　叶晨峰对于虎哥的胡言乱语完全没有理会，黄啸在一名胜天成成员的带领下走进了大厅，当看到坐在沙发上的叶晨峰时，黄啸不禁的愣了愣，在他的调查中貌似胜天会是由方南祥带领的，而眼下坐在沙发上的这名年轻人很明显是在场的核心啊！

　　平时胜天会的一切事物都是由方南祥处理的，也难怪黄啸会调查不到叶晨峰这号人物了。

　　“自我介绍一下，我叫叶晨峰，是胜天会目前的会长。”叶晨峰看出了黄啸眼眸中的疑问。

　　黄啸脸上露出一抹非常自然的笑容，走前了两步说道：“原来是叶会长啊！没想到胜天会是由叶会长如此年轻的人在带领，看来我们真的是老了啊！”

　　“不知道黄会长你今天来胜天会是为了什么事情？”叶晨峰装傻充愣的问道。

　　黄啸脸上的笑容不变，不过，眼眸中却隐隐的闪过一抹杀气：“叶会长，我们绝杀会想要做胜天会的附属帮会，不知道叶会长能不能够同意呢？我黄啸也厌倦了这样的日子了，今后只想安安稳稳的过日子。”

　　“哦？既然黄会长厌倦了现在的日子，那么大可把绝杀会交给我啊！我会帮黄会长你安排一个安度晚年的地方的，黄会长意下如何？”叶晨峰笑着问道。

　　黄啸脸色微微一变，转而又立马收敛起来了：“叶会长，你说笑了，我虽然想要安度晚年，但是我放心不下那些曾经和我出生入死的兄弟啊！如果叶会长不答应我的要求，那么我也不强求了，我先告辞了，等哪天叶会长你想通了，我再登门拜访。”

　　“黄会长，你以为胜天会是你想来就来？想走就走的吗？其实我真的不介意多养一条狗的，可是呢！如果这条狗会反咬主人，那么天底下有谁会养这种恶狗？这种恶狗绝对不能够留在这个世界上，所以黄会长，还是让我们送你一程吧！”

　　看着面前风淡云轻的叶晨峰，黄啸知道他选择来胜天会是彻底的错了，而且错的非常离谱，脸上的笑容消失了，阴冷的盯着叶晨峰说道：“叶会长，你可不要逼人太盛了。”

　　“逼人太盛？”叶晨峰有意无意的看了一眼身旁的野狗，野狗在看到叶晨峰的眼神后，立马就心领神会了，朝着黄啸一步一步的走了过去。

　　“这不是野狗吗？我看你一辈子也只有做一条狗的命了。”黄啸不屑的嘲讽道。

　　野狗眸子凌厉，手中银光一闪，一道光芒在黄啸的脖子上掠过，紧接着，黄啸的脖子上多出了一道血痕，野狗将手掌中的锋利匕首放回了腰间，低声说道：“黄会长，其实你连一条狗都不如，你连做狗的资格都没有，哈哈哈——”

　　黄啸捂着喉咙，嘴巴里一个音节也发不出来，眼神中有不甘、有愤怒、有……很多种情绪夹杂在一起，他万万没有想到自己最后会是以这种方式结束生命的。


第0316章 自以为是的顾家父子

　　黄啸一死，绝杀会等同于群龙无首了，在胜天会的强势下，绝杀会中的大部分势力都选择了归顺，至于有些故作顽强的，则是一律杀无赦，胜天会刚刚统一天海的地下势力，一定得要拿出铁血的一面，要不然以后如何能够让天海的其他帮会俯首称臣？

　　对于虎啸会和绝杀会这两大帮会中的大部分势力，他们虽然愿意归顺胜天会了，但也不是一朝一夕能够立马融入胜天会中的，所以原先虎啸会的高层聚在一起商议此事，他们当然是希望能够给自己谋取一些利益的了，最好将来能够在胜天会中也有一席之地。

　　会议室里。

　　“野狗这个吃里扒外的东西，要不是这混账出卖了我们虎啸会，我们会沦落到寄人篱下的地步吗？我看他天生就是做狗的料。”

　　“少说一句吧！野狗现在在胜天会中有一定的地位了，要是被他听到这些话，恐怕你要吃不了兜着走了。”

　　“野狗有什么了不起的？现在不就是做了胜天会的一条狗吗？哪天胜天会看他不顺眼了，不是照样会把他一条踢开嘛！我倒要看他能不能够得意一辈子？”

　　……

　　会议室里原先这些虎啸会的高层是七嘴八舌的，将矛头纷纷对准了出卖虎啸会的野狗，殊不知他们心里面其实在妒忌野狗，羡慕野狗，如今胜天会正式统一了天海的地下势力，能够做新霸主手底下的一条狗也是风光无限的。

　　“砰！”的一声，会议室的门被推开了，脸上布满了疤痕的野狗大摇大摆的走了进来，说道：“各位考虑的怎么样了？念在我们曾经都是虎啸会的成员，我可以适当给你们一些便利。”

　　“野狗，你他娘的就是一条吃里扒外的狗，你有什么资格在这里指手画脚的？像你这种为了活下去宁愿做别人一条狗的人，我吴安看不起你！甚至连向你吐口水都嫌脏。”

　　年轻人就是火气大，一名二十多岁的青年站了起来，他的父亲是虎啸会曾经的老一辈了，在他的父亲去世了以后，他顺理成章的继承了他父亲在虎啸会里的势力。

　　看着站起身的吴安，野狗并没有生气，反而嘴角有意无意的露出了一抹笑容，叶晨峰交给他的任务是让这些虎啸会原本的高层尽快低头，叶晨峰当然可以选择将这些虎啸会的高层全部杀光了，不过，这样难免会不好的影响，最好的办法就是让这些高层感到恐惧，那唯一让这些高层能够感到恐惧的就是在他们面前杀掉一个不听话的。

　　“吴少果然是好胆识啊！那你的意思是不愿意归顺胜天会了？要不你有什么资格骂我是一条狗？只要你愿意归顺胜天会，你也不是和我一样吗？说风凉话有谁不会的？吴少可千万不要让我失望啊！我还等着看你的骨气和满腔热血呢！”

　　听到野狗的这番嘲弄，在场原本的虎啸会高层是更加蠢蠢欲动了，站起身的吴安脸色憋得通红，脑袋一热，嘴巴里的话便脱口而出了：“就算我吴安不愿意归顺胜天会又如何？”

　　“啪啪啪啪”野狗突兀的鼓起了手掌，说道：“好，很好，吴少果然是有骨气啊！不过，你必须要为你的骨气付出代价。”

　　一把飞刀从野狗手中飞射而出，正处于愤怒状态的吴安根本来不及反应过来，飞刀就没入了他的喉咙里，野狗平时非常喜欢射飞镖的，所以这么近的距离要用飞刀射死吴安还是能够做到的。

　　会议室里面一片死寂，吴安的尸体冰冷的躺在了地上，野狗打破了沉默：“你们这里还有人不愿意归顺胜天会吗？之前我们可都已经谈好的了，你们现在这种行为是出尔反尔。”

　　“狗哥，您这是说的什么话？吴安这小子是死有余辜，我肯定是愿意归顺胜天会的，以后还请狗哥您要多多照顾了。”

　　“对啊！狗哥，您现在可是胜天会的大红人啊！咱们以前是兄弟，以后肯定是更加好的兄弟，要不今天我请狗哥你吃饭吧！”

　　……

　　刚才这些在暗地里嘲笑讽刺野狗的人，一个个在瞬间变了面孔，这就是所谓的人心啊！野狗在心里面一阵的冷笑。

　　同样的事情也发生在绝杀会的会议室里，自此以后虎啸会和绝杀会中再也没有人敢对胜天会的安排说一个“不”字了，短短两个礼拜的工夫，绝杀会和虎啸会彻底的融入了胜天会中，胜天会成为了天海第一大帮会，没有之一。

　　在胜天会统一天海以后，天海各行各业的人都来胜天会的总会所拜访了，叶晨峰对于这种应酬的事情丝毫不感兴趣，于是乎把事情一股脑的交给了方南祥处理，方南祥也成了胜天会明面上的代理人，甚至很多人都不知道胜天会真正的代理人是叶晨峰。

　　顾严山和顾鸿羽父子也来到了胜天会的总会所，顾严山拍了拍顾鸿羽的肩膀，说道：“鸿羽，只要我们能够和胜天会攀上关系，然后让胜天会去解决叶晨峰，肯定是手到擒来的事情了，所以待会你可不要乱说话，如今胜天会在天海一家独大，如果得罪了胜天会我们顾家在天海可就真的没有立足之地了。”

　　顾鸿羽阴笑着点了点头，说道：“爸，你就放心好了，我分得清楚轻重的，我已经迫不及待的想要看到叶晨峰被大卸八块的场景了。”

　　由胜天会的成员将顾家父子带到大厅后，顾严山看到坐在沙发上的方南祥，连忙走了上去，说道：“方会长，真是可喜可贺啊！恭喜胜天会统一了天海的地下势力。”

　　方南祥摆了摆手，如今他听从叶晨峰安排，做胜天会明面上的会长，原本他是想要推辞的，但是在叶晨峰的再三要求下，方南祥只能够无奈的答应了下来。

　　“顾老板，客气了。”方南祥的语气没有过多的热情，也没有太过的冷淡。

　　“方会长，今天我们父子俩一来是拜访方会长您；二来呢，则是有件事情想要让方会长帮帮忙，当然我顾严山绝对不是占便宜的人，绝对会给胜天会足够的报酬的。”顾严山开口说道。

　　“在天海还有顾老板摆不平的事情吗？”方南祥知道顾严山在天海的人脉还是挺广的，不过，他并不知道叶晨峰和顾严山父子俩的冲突。

　　“方会长，您可说笑了，其实我想让方会长帮我们解决一个人，这个人利用卑鄙的手段想要威胁我们父子俩，所以我也是迫于无奈啊！”顾严山叹了口气，从黑色公文包里掏出了一张照片，以及一张三百万的支票，继续说道：“方会长，我要解决的人叫叶晨峰，这是他的照片，这张三百万的支票只是支付的一点定金，事成之后，我顾严山一定再重谢方会长您。”

　　一听到“叶晨峰”这三个字，不光方南祥愣了一两秒钟，站在一旁的虎哥和铁牛也愣住了，当他们看到顾严山拿出来的照片后，心里面彻底的燃烧起了熊熊怒火，这算是怎么一回事？这顾严山父子居然想要杀死胜天会的真正会长？而且还花钱想让胜天会来动手？这对父子不是脑袋被驴踢了吧？

　　方南祥看了一眼处于爆发边缘的虎哥和铁牛，这才让两人先平静了下来，方南祥知道这件事情有必要先知会一声叶少，才能够选择怎么处理顾家父子的办法？在他心里面对叶少也是极为尊重的，所以方南祥也在强忍着心中的怒火。


第0317章 有些人永远都不能得罪

　　顾严山这次之所以选择胜天会帮这个忙，是因为叶晨峰手里面毕竟掌握了他们两父子的犯罪证据，万一托付了不牢靠的人，最后被叶晨峰将证据抖落出去了该怎么办？胜天会如今是天海地下势力的老大了，让胜天会解决一个人还不是轻而易举的吗？所以顾严山思前想后的，才决定了来试一试找胜天会帮忙的。

　　叶晨峰正好在胜天会总会所的里间休息，一旁的虎哥不动声色的往里间去找叶晨峰了，要将这件事情原原本本的告诉叶晨峰。

　　见方南祥没有表态，顾严山继续说道：“方会长，只要你们能够帮我解决了这混蛋小子，有什么要求可以尽管提出来，只要我顾某能够办到的，我绝对不会推辞，以后还要请方会长在天海多多关照我顾某呢！”

　　方南祥毕竟是曾经特种部队中的精英，隐藏心里面情绪的能力还是非常强悍的：“顾老板，我们胜天会可不干买凶杀人的勾当，顾老板你是不是找错人了？”

　　方南祥话里面的意思非常清楚了，要是顾严山还听不懂的话，可以说他从前都活到狗身上去了，在胜天会的总会所里，他可不敢表现的有丝毫强硬，连连说道：“方会长，是我大意了，是我大意了，这件事情那就不麻烦方会长您了，不过，这三百万还是请方会长您收下吧！顾某这就告辞了，等方会长哪天有空了，顾某一定宴请方会长，还请方会长您不要推辞啊！”

　　“顾严山，既然来了，那么你又何必急着走呢？”叶晨峰闲庭若步的走进了总会所的大厅里，这些日子在他的安排下，顾严山手中的权利基本上被分散了，原本叶晨峰还想要等一段日子在收拾顾严山父子的，谁知道今天这对父子竟然主动送上门来了？那么又有什么理由让他们活着离开的？

　　原本叶晨峰担心就算让顾严山将顾家产业的股份转移到他的名下，以顾严山在企业中影响力，他也无法在短时间内控制住顾家所有的产业，如今顾严山手中的权力被分散了，叶晨峰同样让猴子和李胖子找了一些信得过的商业界人才进入顾家名下的产业中，现在的顾严山父子对叶晨峰来说是毫无利用价值了，是时候将这两个禽兽不如的东西送去见阎王爷了。

　　顾严山和顾鸿羽看到叶晨峰的刹那，心里面一个“咯噔”，他们两个怎么也想不通叶晨峰为什么会出现在这里？如今他们两个的诡计被叶晨峰给撞破了，那叶晨峰岂不是要将掌控的证据公诸于世了？这是顾严山和顾鸿羽绝对不想看到的结果。

　　“方会长，这小子怎么会在这里？只要方会长能够立马让他从这个世界上消失，我顾严山什么要求都答应你。”虽然顾严山心里面猜到了叶晨峰兴许和胜天会有些关系，但是他知道只要自己给出的利益足够诱人，他就不相信方南祥不会插手此事了。

　　叶晨峰用眼神示意方南祥、虎哥和铁牛三人稍安勿躁，看着顾严山父子说道：“看来你们两父子是一定要让我死了？”

　　顾鸿羽还以为是叶晨峰害怕了，这些日子他每天心中都憋着气呢！冷笑着喝道：“叶晨峰，你现在知道害怕了？今天有胜天会帮我们出头，我看你叶晨峰怎么威胁我们？待会我顾鸿羽一定要好好的折磨折磨你，让你知道得罪我们顾家的严重后果。”

　　“既然你们要让我死，那么我也不会再让你们活在这个世界上了。”叶晨峰语气平淡地说道。

　　顾严山见方南祥始终未开口，他焦急的继续说道：“方会长，要解决这个小子对于你来说是非常简单的事情，我顾某答应的事情也绝对会兑现的。”

　　坐在沙发上的方南祥是再也忍不住了，从沙发上站了起来，一步一步的朝着叶晨峰走了过去，顾严山父子看到方南祥的举动，还以为方南祥要对叶晨峰出手了，心里面总算是重重的舒出了一口气。

　　谁知道方南祥走到了叶晨峰的面前，毕恭毕敬的喊了一声：“叶少。”

　　随后铁牛和虎哥也喊道：“老大，这两个不知死活的东西要怎么处理？”

　　轰！

　　顾严山和顾鸿羽头皮一阵发麻，脑袋里瞬间变得一片空白，叶晨峰到底是什么人？他们两个到底得罪了什么样的大人物？就连方南祥也要恭敬的称呼对方一声叶少，这样的人肯定不是顾严山他们能够惹得起的啊！

　　看到脸色发白的顾严山父子，叶晨峰轻轻拍了拍脑袋，说道：“忘了自我介绍了，我才是胜天会的真正会长，所以你们两个来胜天会买凶杀人，还真的是来对了呢！”

　　顾严山和顾鸿羽在见到方南祥等三人的态度后，正在心里面猜测着叶晨峰的身份呢！谁知道叶晨峰竟然是胜天会的真正统治者？这岂不是说明叶晨峰是天海地下势力唯一的教父了？

　　这回顾严山和顾鸿羽连撞墙的心思都有了，他们居然不知死活的来胜天会买凶杀人，而且要杀的是胜天会的真正会长？这是得要多么脑残的人才能够做的出来的事情啊？

　　“叶会长，这是误会，这绝对是误会啊！”顾严山双腿哆嗦着说道，一旁的顾鸿羽在得知叶晨峰的身份后，早就是两腿一软瘫坐在地上了。

　　“误会？顾老板，刚才我可不是听你们这说的？”叶晨峰将一份早就准备好的股份转让书扔在了顾严山的面前，说道：“把这份股份转让协议给签了，或许你们两父子还有活下去的机会。”

　　顾严山将扔过来的这份股份转让协议大致的看了一遍，如果他在这上面签字的话，那么就代表着从此顾家名下的产业将和他再也没有一丁点关系了，但是眼下他有其他的选择吗？如果不签他和他的儿子是必死无疑。

　　顾严山双手哆嗦的在股份转让协议上签下了自己的名字，然后说道：“叶会长，现在你可以放过我们父子俩了吧？”

　　叶晨峰看着手中的协议点了点头，说道：“不错，不错，小虎，你帮我送他们两个上路吧！”

　　“叶晨峰，你说什么？你刚才明明说过只要我签了股份转让协议，你就会放过我们父子俩的，你作为胜天会的会长怎么能够不讲信用呢？”顾严山情绪激动的吼叫道。

　　“顾老板，你的耳朵是不是有问题？我刚才只说了或许你们两父子还有活下去的机会，我有说一定要放过你们两个吗？”叶晨峰对于顾严山和顾鸿羽这对父子没有半点的怜悯之情，这对父子曾经玷污清白女子的时候，甚至杀人灭口的时候，他们两个可曾心软过？

　　虎哥和铁牛分别拖着顾严山和顾鸿羽走出了大厅，顾鸿羽早就是吓傻掉了，而顾严山喉咙里声嘶力竭的吼叫道：“叶晨峰，你不守信用，你不守信用，我顾严山就算做鬼也不会放过你的。”

　　如果当初顾家父子不对赵家狮子大开口，如果顾家父子当初选择息事宁人，也就不会有今天这个恶果了，要怪也只能够怪他们自己得罪了不该得罪的人，却还一直没有醒悟过来，殊不知有些人是永远也不能得罪的。

　　十来分钟后，虎哥和铁牛再次走进了大厅，对着叶晨峰说道：“老大，那两个杂碎以后不会在这个世界上出现了，竟然敢把脑筋动到我小虎老大的头上，真的是两个不知死活的臭虫，怎么想怎么不解气，铁牛，咱们去把那两杂碎的尸体剁碎喂狗。”


第0318章 晨峰，帮我个忙吧！

　　顾家名下的产业，叶晨峰一股脑的丢给了李胖子和猴子去处理。

　　如今胜天会统一了天海的地下势力，腾天制药厂也发展的非常红火，再加上吸收了顾家名下的产业，叶晨峰算得上是天海的首富了，看来在天海不管是商业上还是地下势力上跨出的第一步都非常成功。

　　天海的争霸告于段落，接下来胜天会的势力要准备往外扩散出去了，叶晨峰忙里偷闲的偶尔在别墅里陪着唐欣和赵婉婷逗逗趣，日子再度的恢复了平静，如今令叶晨峰唯一苦恼的事情就是如何再让灵魂力往上提升？

　　正当叶晨峰陷入沉思的时候，他的小叔叶东健打电话过来了：“晨峰，今天有没有空来一趟强兵训练营？过两天咱家老头子要安排我调回京城了，这次你小叔我调回京城军区以后，一定要在京城大展拳脚，你小子今天一定要过来陪我喝几杯酒，要不然以后不要叫我小叔了。”没等叶晨峰做出回答，叶东健便挂断了电话。

　　想当初叶晨峰灵魂刚穿越到这个世界，就是在叶老爷子的安排下进入强兵训练营的飞跃部队训练的，当时叶晨峰连二级灵魂力都没有稳定呢！而如今他的灵魂力已经达到了上一世的巅峰八级灵魂力了，灵魂穿越到这个世界之后的回忆陆续在他的脑袋里，如同幻灯片般放映了起来。

　　当叶晨峰应约来到强兵训练营的时候，穿着一身军装，体型极为彪悍，嘴巴上没正形的叼着一根烟的叶东健已经在门口等着他了。

　　看到叶晨峰后，叶东健将香烟扔在地上踩灭了，声音洪亮地说道：“晨峰，还算你识相，今天你如果敢放小叔我的鸽子，我一定会……”

　　叶晨峰笑着打断了叶东健的话：“小叔，你一定会干什么？难道你一定会揍我吗？要不现在我们就比划比划？看看你这些日子身手有没有长进了？”

　　叶东健发现自从叶晨峰惊恐症好了以后，他这个做小叔的在叶晨峰这个侄子面前，是连一点点的长辈威严都没有了，但是他又偏偏拿叶晨峰没有办法，谁让他真的打不过自己的这个侄子呢！只能够将这口气忍着了，随口说道：“晨峰，你少拿你小叔我说事，你以为你小叔我是傻子吗？就连兵王组都被你横扫过来，让我和你比划比划？我不是纯属找虐嘛！”

　　“今天我可不是和你小子来斗嘴的，走，咱们叔侄俩去好好的喝上几杯酒，说不定等下次见面就要是你回京城的时候了。”叶东健搂着叶晨峰的肩膀大步的走进了强兵训练营中。

　　强兵训练营食堂的包间里，叶东健早就让食堂的人准备好了酒菜，他这个做叔叔的给叶晨峰倒满了一杯白酒，说道：“晨峰，照理来说军营里我不能够喝酒的，不过，今天你小叔我豁出去了，反正过两天我要调回京城了，管他娘的呢！”

　　“晨峰，你愣着干什么？我们先走一个。”叶东健爽快的举起酒杯一饮而尽，喉咙里感叹道：“真他娘的爽，原本我还以为要在天海窝着一辈子了，当年小叔我和你一样是个纨绔子弟，所以老头子才把我丢到天海来的，没想到一转眼的工夫，我在天海这里呆了这么多年，也总算没有给叶家丢人，不过，晨峰，现在叶家只有靠我们叔侄俩了，所以这次回京城我一定会干出一番名堂来的。”

　　叶晨峰感觉得出叶东健的言语中带着淡淡的伤感，不用说肯定是想起了叶晨峰死去的父母了，叶晨峰同样将杯中的白酒一口给干了，说道：“小叔，你的话我可不敢苟同，什么叫当年也和我一样是个纨绔子弟？难道小叔年轻的时候也和我一样牛掰？也能够一个人干翻整个兵王组？那照这样看来小叔你是越活越回去了啊！”

　　叶东健虽然是个大老粗，但是他听得出叶晨峰是在调节气氛，随口说道：“那是当然的了，想当年你小叔我在京城是鼎鼎有名的纨绔子弟，在京城有谁是敢惹你小叔我的？你不要忘了，你小时候被人欺负的时候，还是小叔我经常帮你出头的呢！”

　　“小叔，你可不要忘了爷爷说过的话了，如果你今年新年上再找不到女朋友带回叶家，那么你也就不用再踏进叶家了，小叔，我未来的小婶你找到了吗？”叶晨峰夹起一块红烧肉放进了嘴巴里。

　　“晨峰，你小子不要哪壶不开提哪壶，不要以为你在天海乱搞，晓菲在京城就不知道了，你小子自己要小心才对，要不然被晓菲抓了个现形，我看你还怎么在小叔我面前牛逼哄哄的？”叶东健颇为不爽的回击道。

　　“小叔，我的事情就用不着担心了，将来我肯定是要过着左拥右抱的日子的，这一点小叔你可是学不来的。”叶晨峰微微一笑道，心里面却是颇为的伤脑筋，以武晓菲的性格知道叶晨峰还有其他女人后，真不知道武晓菲会不会暴走？

　　叶晨峰和叶东健有一搭没一搭的闲聊着，食堂包间的门被推开了，飞跃部队的教官林中虎走了进来，在看到叶晨峰也在后，立马囔囔了起来：“叶东健，你也太不够意思了，晨峰今天来强兵训练营，你怎么不告诉我？好歹晨峰曾经也是在我的飞跃部队中呆过一段时间的。”

　　林中虎自顾自的坐了下来，给自己也倒上了一杯白酒，毫不客气的徒手拿起一只鸡腿啃咬了起来。

　　“我说林中虎，你的脸皮能不能够再厚一点？今天我想和我的侄子好好聊聊天呢！”叶东健没好气地说道。

　　“东健，你说这话可真的太不够意思了，好歹我们也是这么多年的朋友了，这次你要调回京城去，我们下次见面还不知道要猴年马月呢！我说你在强兵训练营不是很好嘛！你去京城军区瞎掺合什么？”林中虎这样子的军人，表达不舍的方式也十分的特殊。

　　“你知道个屁，你以为我想回京城军区瞎参和吗？但是为了叶家我必须要这么做。”说着叶东健又往嘴巴里灌了一口酒。

　　一杯一杯的也不知道叶东健喝了多少杯，最后迷迷糊糊的趴在桌子上睡着了。

　　“晨峰，看来你小叔心里面的压力很大啊！”林中虎开口说道。

　　叶晨峰点了点头，说道：“对了，林教官，当初在飞跃部队和我一个宿舍的陆天、周平和古乐，他们在哪个军区混日子？”

　　“这个我就不清楚了，反正每一批能够从飞跃正式毕业的成员，他们将来的前途肯定不会差到哪里去。”

　　林中虎叹了一口气，又说道：“说来，这次飞跃的一批成员可刺手多了，一个个都太过的自以为是了，被我教训完了还不低头，简直是没完没了了。”

　　想起当初叶晨峰的实力，林中虎眼眸突然一亮，说道：“晨峰，要不你帮我一个忙吧！你反正也算是他们的师兄了，你出手替我教训教训这些目中无人的臭小子，让他们知道知道什么叫做天外有天人外有人。”

　　叶晨峰心里面倒还是挺怀念当初在飞跃部队的那段日子的，于是便答应了林中虎：“好吧！林教官，反正也没事做，我就陪你去玩玩。不过，在这之前先把我小叔背到房间里去吧！在这里睡觉也总不是那么回事请。”

　　既然叶晨峰爽快的答应了林中虎的请求，那么背着叶东健回房间的重任，当然是落在了林中虎的身上了。


第0319章 什么才叫高手！

　　正值四月，中午，天空中太阳的温度已十分灼热了。

　　强兵训练营的训练场地上，飞跃部队的数百名成员穿着军用背心，挥舞着凌厉的拳头，任由着汗水从脸颊上滑落，这数百名飞跃部队成员展现出来的气势倒也挺唬人的，比从前来参加飞跃部队训练的成员，整体实力要强上不少，难怪林中虎会说这一批飞跃部队的成员要刺手多了。

　　站在队伍最前面的四名体魄强壮的飞跃部队成员，乃是这批成员中的刺头人物，这四人分别叫韩伟、方辉、任宏和袁安，还真被说这四人有着相当不错的实力，四人联手能够和林中虎打得不相上下，难怪林中虎这个飞跃部队的教官制不住他们了。

　　韩伟、方辉、任宏和袁安在飞跃部队的成员心目中有着极高的威望，既然是前来参加飞跃部队训练的人，他们当然都是以实力为尊的了，这四人隐隐成了飞跃部队的中心人物。

　　个子高大的韩伟抹了一把额头的汗水，冲着身后的数百名飞跃部队成员做了一个停止的手势，声音洪亮地说道：“各位兄弟，我看这飞跃部队也没有什么了不起的嘛！林教官连我、方辉、任宏和袁安的联手都攻不破，看来我们应该向上头提提意见，换一个实力更加强悍的教官来训练我们了。”

　　“各位兄弟，韩伟说的不错，我们是来提高实力的，要是连教官的实力都不合格，那么我们这次参加飞跃部队还有什么用处呢？”方辉紧接着说道。

　　“各位兄弟，我们来这里可不是浪费时间的，如果飞跃部队真的只有这两下子的话，那么我们不参加也罢。”任宏摇了摇头说道。

　　这四个刺头中的最后一人袁安，虽然也是人高马大的，看上去十足一个大老粗，但是他的双眸中却是闪烁着智慧的眼色，嘴角轻轻上浮，说道：“各位兄弟，待会等林教官回来的时候，我们四个会再次的找他切磋的，这次我们四个有极大的把握联手将林教官打趴在地，到时候我看就算我们要求林教官继续训练我们，他自己也没脸再见到我们了。”

　　这个四个刺头人物果然不简单，尤其是表面四肢发达，头脑里却是充满了智慧的袁安。

　　在这四个刺头人物的带动之下，数百名飞跃部队的成员顿时跃跃欲试了起来，年轻人嘛！头脑都会有发热的时候，最不缺少的就是冲动，整齐响亮的呼喊声响彻整片训练场，看来这数百名飞跃部队成员的情绪全部被韩伟等四人给带动起来了。

　　在袁安大放厥词的时候，林中虎正好带着叶晨峰走进了训练场地，叶晨峰微微一笑道：“林教官，看来这一批飞跃部队的成员还真不是一般的刺手啊！你在他们眼里完全没有一点的威严存在啊！”

　　林中虎颇为不好意思的挠了挠头，说道：“晨峰，有你这么嘲笑人的吗？不要忘了再怎么说我也是你曾经的教官啊！你是不是对我尊重一点点？”

　　“哦？那林教官，我们是不是先切磋切磋？等你教训我一顿了，我保证对林教官你毕恭毕敬的。”林中虎和叶东健完全是一个类型的人，在听到叶晨峰这番话后，便立马的装聋作哑了起来，虽然林中虎不清楚如今叶晨峰的实力到达何种程度了？但是从前在强兵训练营的时候，叶晨峰是亲手将兵王组的王力打败的，他可丝毫不是叶晨峰的对手。

　　如果让林中虎知道叶晨峰在京城的时候横扫了整个兵王组，真不知道他又会是如何一种表情呢？

　　“四人联手打败一个人，你们认为很光荣吗？你们认为这是炫耀的资本吗？没有一点实力就在这里瞎叫唤，真是噪舌的可以。”叶晨峰一开口便损了一番韩伟等四个刺头。

　　于是乎，一时间上百双目光齐刷刷的集中到了叶晨峰的身上，尤其是韩伟、方辉、任宏和袁安这四人盯着叶晨峰的目光极为的不善。

　　袁安嘴角扯着笑容，声音不高不低地问道：“林教官，难道这位是你找来的外援吗？我看他这副白白净净的模样，恐怕连我一拳头都接不住吧？林教官，你就算不敢和我们四个比试了，也用不着找这么一个绣花枕头来吧？”

　　叶晨峰对于袁安的嘲讽完全没有当回事情，漆黑双眸中的眼神波澜不惊：“不要光光会嘴巴上逞能，如果你有真本事的话，怎么不单独和林教官比试呢？难道靠着人多你们才能够有自信？那么我可以确切的告诉你们，你们就是一帮废物，一帮没用的垃圾。”

　　四个刺头人物中，脾气最为暴躁的韩伟听到叶晨峰这么直白的侮辱，双眼中顿时冒出了怒火，冷哼了一声，盯着叶晨峰，喝道：“你个手无缚鸡之力的小白脸，有什么资格在这里骂我们？这里是飞跃部队的地方，你没有资格来这里。”

　　数百名飞跃部队的成员同样被叶晨峰的话给激怒了，一时间整个训练场变得嘈杂了起来。

　　“这小子好嚣张啊！我看他才是废物，他才是垃圾吧！瞧他这身板，居然有勇气来对我们飞跃部队的成员叫嚣？简直是不要命了啊！”

　　“这年头就是傻子太多了，真不知道林教官找这么个小白脸来干什么？真是不知所谓。”

　　……

　　林中虎听到数百名飞跃部队成员的议论声，整张脸彻底的阴沉了下来，喉咙里厉声喝道：“你们给我闭嘴！不要忘了我林中虎现在还是你们的教官，而我身边的这位叫叶晨峰，是上一批从飞跃部队毕业的成员，也可以算作是你们的师兄了，你们这位师兄的实力是非常强悍的，今天我就是带他来让你们见识见识什么才叫高手的！”

　　数百名飞跃部队的成员安静了片刻之后，顿时纷纷爆笑了起来，他们怎么看叶晨峰都不像是一个高手，主观意识让他们自然而然的认为林中虎在说谎。

　　“林教官，你不是在逗我们呢吧？那今天我韩伟就和这位高手切磋切磋。”韩伟扭动着胳膊，手臂上的肌肉暴起。

　　“韩伟，你这不是在欺负人呢吧！干脆随便让飞跃部队中的一名成员和这位高手切磋得了，到时候也好给我们的林教官留点面子啊！”方辉调笑道。

　　“方辉，这可不行啊！这位高手是林教官亲自找来的，更何况还是我们的师兄呢！我们作为师弟的怎么能够不好好招待招待师兄呢？”韩伟根本没有把叶晨峰当回事情。

　　“韩伟，你们可不要后悔了，晨峰的实力根本不是你们能够想象的。”林中虎不爽的喝道。

　　“怎么？林教官，难道你想让我们不用切磋就向这位高手低头认输吗？林教官，等我和这位高手切磋完了，我们四个今天还要和你切磋呢！”韩伟气势激昂地笑道。

　　“你们这些没记性的垃圾，说来说去到最后你们还是要以多欺少？”叶晨峰极为不屑的摇了摇头。

　　“既然你要自讨苦吃，那么我就成全你。”一次又一次的被叶晨峰嘲弄，脾气暴躁的韩伟已经是忍无可忍的了。

　　就在韩伟要发动攻击的时候，叶晨峰突然说道：“慢着！”

　　韩伟一个踉跄，愤愤地说道：“怎么？你要认输了？”

　　“虽然我一向反对以多欺少的，但是对付你们这些垃圾，你们还是一起上吧！不要浪费我的时间了。”叶晨峰朝着数百名飞跃部队的成员招了招手，做出了一个极为挑衅的动作。


第0320章 挖墙脚

　　死一般的沉寂。

　　然后，整片训练场又哗然了起来。

　　在场的大部分飞跃部队的成员都以为是自己的耳朵出问题了，面前这个小白脸想要以一人之力单挑整个飞跃部队？如果不是他的脑袋被驴踢了，那么他就是一个白痴了。

　　难道这个小白脸还真以为自己是超人了？就算想要扮演超人，也应该先在外面套一条红内裤吧？要知道能够加入飞跃部队的人，在华夏国各地的军区都是极为优秀的士兵，平日里哪有人敢对他们说出如此挑衅的言语？

　　飞跃部队的教官林中虎也愣了愣，他虽然知道叶晨峰的实力强悍，但是要一个人对付数百名飞跃部队的成员，这是不是太自信了一点？不动声色的扯了扯叶晨峰衣角，低声说道：“晨峰，你是不是把话说得太满了？你只要出手教训教训这四个刺头就行了，不要一个人单挑整个飞跃部队了。”

　　“林教官，你以为我不是他们的对手？”叶晨峰嘴角噙着一抹笑容，兵王组的成员和飞跃部队的成员相比较，一个是天，一个是地，叶晨峰就连兵王组都能够横扫了，这小小的飞跃部队还会搞不定？

　　“怎么？看来你们的耳朵也不太好使啊？我说你们可以全部一起上。”叶晨峰坦然自若，脸上没有一丝的慌张，仿佛是胜券在握一般。

　　脾气暴躁的韩伟冷笑道：“别以为我不知道你动什么心思？如果你被我一个人打败，你将会变得很没面子，但是如果我们整支飞跃部队一起联手打败你，那么到时候就算你败了，也是虽败犹荣，让你有了很多借口可以找。”

　　一旁比较睿智的袁安，总感觉心里面有些不踏实，实在是面前的这个小白脸太过的冷静了，在这种时候还能够保持冷静的，要么是他真的拥有无比强悍的实力，甚至能够单挑整支飞跃部队；要么是他完全是只纸老虎，是在那里故弄玄虚。

　　袁安比较偏向于后者，要以一人之力单挑整支飞跃部队，实力那得要多么的强悍才行？

　　“你的想象力倒是挺丰富的，很可惜今天我不打算败，要是连你们这些垃圾都赢不了，那我还不如一头撞死得了。”经过短暂的交流，叶晨峰摸清楚了韩伟的脾气，这个人纯属是个火山类型的，只要稍微的用激将法激一下，他便会一发不可收入的喷涌怒火了。

　　“你个小白脸，我韩伟倒要看看你还能够得意到何时？”

　　韩伟砂锅般大小的拳头紧握，愤怒的眼眸凝视着叶晨峰，如同一头匍匐已久的猛兽，朝着叶晨峰气势汹汹的冲了过去，挥出去的拳头猎猎作响，看来叶晨峰真的是把韩伟给惹怒了，以至于韩伟第一招就用尽了全力。

　　“韩伟是动真格的了，这小白脸要是承受了韩伟这一拳，非得要断掉好几根肋骨不可。”

　　“这又能怪得了谁呢？谁让这小白脸这么的狂妄的？还是我们的师兄呢！我看他连给我们提鞋都不配，像这种人都能够在飞跃部队毕业，恐怕这飞跃部队还真不怎么样呢！”

　　……

　　数百名飞跃部队的成员没有一个是看好叶晨峰的，他们已经在等着看叶晨峰被打趴在地上，喉咙里不停痛哼的场景了。

　　韩伟快速的动作，在叶晨峰看来如同极为缓慢的蚂蚁在爬动，如今灵魂力达到八级的他，普通的高手根本在他的手里连一回合都撑不了，轻而易举的躲开了韩伟凌厉拳头的同时，立即抬腿踢在了韩伟的小腹上，猝不及防的韩伟身体顿时倒飞了出去，重重的摔倒在了二十米开外的地面上，弄得是尘土飞扬的。

　　这还是叶晨峰手下留情的结果呢！韩伟毕竟是飞跃部队的人，只是年少轻狂而已，刚才其实叶晨峰可以不用躲避的，硬碰硬的和韩伟对轰，不过，这样的结果很可能是韩伟的手臂骨头会断裂，叶晨峰犯不着和韩伟一般见识。

　　韩伟被叶晨峰给一脚踢飞了？原本那些议论纷纷的飞跃部队成员张大着嘴巴，更有甚者是不断的揉着眼睛，仿佛要证明他们刚才看到的一切是幻觉一般。

　　“我早就说过了要你们一起上的，可是你们却偏偏不领情，现在可以来了吧？”叶晨峰嘴角的笑容十分灿烂。

　　四个刺头人物中最为睿智的袁安第一个反应了过来，喝道：“大家一起上，大家一起上，难道我们数百人还打赢不了一个人吗？”既然叶晨峰如此的嚣张，那么袁安也不客气了，从刚才叶晨峰打败韩伟来看，叶晨峰的实力绝对不弱。

　　数百名飞跃部队的成员在袁安的叫喊下逐个的回过了神，在袁安、方辉和任宏的带领下朝着叶晨峰发动的攻击。

　　这数百名飞跃部队的成员已经在一起训练有段时日了，他们配合起来也是十分的默契，然而在绝对的实力面前，一切都是徒劳无功的，很快数百名飞跃部队的成员发自内心的感到了恐惧，他们再也不敢把叶晨峰当做是一个小白脸看待了。

　　叶晨峰的身影极为快速的穿梭在数百名飞跃部队的成员当中，飞跃部队的成员面对叶晨峰的攻击毫无还手之力，甚至连叶晨峰的衣角也触碰不到，实在是叶晨峰的速度太快了。

　　短短十来分钟，数百名飞跃部队的成员全部倒地不起，他们看向叶晨峰的眼神充满了敬畏，叶晨峰的实力让他们彻彻底底的折服了。

　　一旁的林中虎是目瞪口呆的，从叶晨峰一脚踢飞韩伟开始，然后到叶晨峰毫不费力的解决数百名飞跃部队的成员，他的嘴巴是越张越大，整个人的神情是越来越呆滞，到最后是彻底的石化了，这叶晨峰实力提升的速度也太快了一点吧？

　　叶晨峰耸了耸肩膀，对于他而言只是做了一个热身运动而已：“我早就说过你们是废物，你们是垃圾了，不要以为自己有一点点的实力就骄傲的不可一世了，至少目前你们还能够在飞跃部队中学到很多东西呢！”

　　休息了片刻后，那四个刺头，韩伟、方辉、任宏和袁安相互对视了一眼，然后踉踉跄跄的走到了叶晨峰的面前。

　　“怎么？难道你们现在还不服气吗？”叶晨峰打趣道。

　　这四个刺头同时说道：“我们以后能不能够跟你混？我们想要变得更强。”

　　在叶晨峰展现出无比强悍的实力后，激起了他们四人的热血，他们知道跟着叶晨峰比呆在飞跃部队强多了，当初他们之所以选择来飞跃部队不就是想要变得更强吗？虽然在飞跃部队毕业能够有很好的前途，但是对于他们四人来说并不在乎，他们四人的家庭背景可都不简单呢！

　　有了韩伟等四个人的带头，很多飞跃部队的成员也纷纷开口了。

　　“我也想要跟你混，老大，你就收下我吧！”

　　“还有我，我觉得跟着你有前途多了。”

　　“还有我……”

　　“还有我……”

　　这倒是让石化中的林中虎回过了神来，慌慌张张地说道：“晨峰，你可不能够挖我的墙脚啊！要是飞跃部队的成员全部跟着你走了，我看我这个教官也要当到头了。”

　　“林教官，我们要走是我们的事情，还请你不要私自干涉。”韩伟不卑不亢地说道。

　　叶晨峰打量了几眼韩伟等四人，这四人倒也是不错的人才，天海的事情基本上是告于段落了，叶晨峰再过几个月也准备要回京城了，回到京城后他总归要用人的，而现在他能够用的人十分之少，心里面倒是真的动了挖墙脚的心思。


第0321章 悲催的林中虎

　　“你们四个真的想要离开飞跃部队跟着我混？”叶晨峰嘴角挂着浅浅的笑容问道。

　　林中虎见叶晨峰有了意动，心中是更加的火急火燎的了，再怎么说他也是飞跃部队的教官啊！虽然说韩伟、方辉、任宏和袁安他们这四人是飞跃部队中的刺头人物，但是这四人不光是刺头人物，而且身手特别的好，算得上是这一批参加飞跃部队训练的精英了。

　　如果韩伟等四人跟着叶晨峰离开飞跃部队，那么这一批飞跃部队的成员将会大大失色，他让叶晨峰过来的目的，只不过是想要教训教训韩伟他们而已，谁知道事情会弄巧成拙了。

　　“晨峰，你不要在这里瞎胡闹了，你小叔不是喝醉了吗？过两天就要回京城了，你去照顾照顾你小叔吧！顺便你们叔侄俩多聊聊天。”林中虎赶忙迫不及待的想要把叶晨峰支开。

　　“林教官，我们四人已经决定要离开飞跃部队了，除非你能够打败我们的这位师兄，这位师兄可是你林教官带来的，既然师兄曾经也是在飞跃部队中毕业的，那么我想这对于林教官来说并不是难事吧？”头脑睿智的袁安看着林中虎说道。

　　林中虎嘴角一阵苦涩，从前他便不是叶晨峰的对手了，更别说是现在叶晨峰的实力大幅度提升后了，心里面是那个恨啊！早知道他就不会让叶晨峰来帮这个忙了。

　　“林教官，你放心好了，我会有分寸的。”叶晨峰低声对着林中虎说道，转而看着韩伟等四人，说道：“你们四个既然想要跟着我们，那么就跟我来吧！”

　　听到叶晨峰的话后，韩伟等人脸上闪现了一抹喜悦，对于他们而言，心里面最佩服的就是拥有强悍实力的人，很明显叶晨峰刚才展现出来的实力已经足够让他们四人仰望了。

　　“我也要去，我也想要跟着你混，也带上我吧！”

　　“对啊！我打从心底里崇拜你，林教官和你比起来简直是弱爆了。”

　　……

　　数百名飞跃部队的成员见叶晨峰要带着韩伟等人离开了，立马按耐不住心中的冲动了，争先恐后的要跟着叶晨峰离开飞跃部队。

　　林中虎脸色是涨得通红，尤其是听到“林教官和你比起来简直是弱爆了”诸如此类的话，虽然说林中虎知道以他的实力在叶晨峰面前还真不够塞牙缝的呢！但是被他手底下的学员如此赤裸裸的鄙视，他如何能够再从容淡定呢！

　　林中虎直接把叫嚣的最厉害的一名成员给撂倒在了地上，喝道：“给我全部闭嘴，这里是飞跃部队不是你们能够撒野的地上，这里是有组织，有纪律的。”

　　林中虎的爆发使得数百名飞跃部队成员的声音小了下去，毕竟他们没有韩伟等四人的实力，在林中虎面前根本是不够看的，被林中虎这么一声怒吼，一双双目光纷纷看向了韩伟等四人，韩伟他们已经下定决心要跟着叶晨峰离开了，所以现在他们哪有心思管其他的闲事？

　　见韩伟他们都不吭声了，数百名飞跃的成员逐渐慢慢的闭上了嘴巴，原本这些人有勇气和林中虎这位教官唱反调，还不是因为韩伟他们这四个实力比较强悍，个性又比较嚣张的人嘛！

　　强兵训练营，林中虎的办公室中。

　　韩伟、方辉、任宏和袁安一排站着，目光热切的看着面前的叶晨峰，脾气最为急躁的韩伟第一个忍不住了，说道：“叶师兄，你真的愿意让我们四人跟着你？”

　　因为叶晨峰是上一批参加飞跃部队的成员，韩伟等人不知道该用什么称呼，所以便先称呼叶晨峰为叶师兄了。

　　一旁的林中虎则是一直小心翼翼的看着叶晨峰，那双眼神好像是在提防小偷一般无二。

　　叶晨峰耐人寻味的一笑道：“你们知道我是干什么的吗？你们就这么确定要跟着我混？”

　　“跟着你，我们的实力能够变得更加强悍，这是我们追求的目标。”四人的回答出奇的一致。

　　“如果我是混地下势力的，你们还要跟着我吗？其实我是天海一个地下势力帮会的会长，你们可都是军人，如果跟着我，你们的生活会发生天翻地覆的变化，你们能够接受这样的转变吗？”叶晨峰淡然地说道。

　　林中虎诧异的看着叶晨峰，惊讶地问道：“晨峰，你什么时候自己搞起帮会来了？你的帮会名字叫什么？在天海应该有点小名气的吧？”

　　叶晨峰点了点头，回答道：“还行吧！我创建的帮会叫做胜天会。”

　　胜天会？

　　林中虎的神情再一次瞬间呆滞了，虽然他一直呆在强兵训练营里，但是天海的发生的事情他是有所耳闻的，尤其是胜天会这个刚刚统一了整个天海地下势力的帮会。

　　很明显韩伟、方辉、任宏和袁安同样听说过胜天会，一时间四人脸上的表情变得精彩无比。

　　“叶师兄，你说如今统一了天海地下势力的胜天会是你创建的？”韩伟丝毫无法掩饰内心的激动。

　　“叶师兄，你真的是我的偶像啊！难怪胜天会能够统一原本十分杂乱的天海地下势力了。”方辉神采奕奕的盯着叶晨峰，让叶晨峰心里感觉一阵的发毛。

　　“我对叶师兄你真的是心服口服了，我任宏这辈子没佩服过什么人，今天是真的被叶师兄给折服了啊！”任宏发自内心的感叹道。

　　“胜天会在天海属于是一个新型帮会，叶师兄你能够让胜天会在短短的时间内在天海崛起，甚至统一整个天海的地下势力，恐怕除了叶师兄你，这个世界上没有人能够做到这么变态的事情了吧？”袁安充满睿智的眸子带着浓重的兴趣。

　　韩伟等四人的表情纷纷落入了叶晨峰的眼里：“难道你们现在还要跟着我吗？跟着我，你们就必须要加入胜天会，天海只是胜天会跨出去的第一步而已，将来胜天会要统一全国，甚至是全世界的地下势力，所以你们还是乖乖的留在飞跃部队训练吧！”

　　叶晨峰不说还好，一说韩伟他们四人心里面顿时热血澎湃，年轻人有哪个不想干一番大事业的？叶晨峰这招叫做欲擒故纵，他对韩伟他们这四人挺有好感的，反正现在手底下正缺少可用的人才，今天林中虎的墙角他是挖定了。

　　“叶师兄，我愿意跟着你加入胜天会，还请叶师兄你同意。”韩伟喘着粗气，看来他心里面真的是激动万分了。

　　“我也愿意，只要叶师兄不嫌弃我，我方辉也愿意加入胜天会。”方辉脸色涨红地说道。

　　“叶师兄，我就不多说什么了，你真的是我的偶像啊！任何人和你相比较连根毛都算不上。”任宏满心期待地说道。

　　“我绝对能够帮得上叶师兄你的忙的，我也很期待看到胜天会登上顶峰的那一天。”袁安不愧是睿智型的人才，说起话来也和其他三人不同。

　　“我可以给你们一个跟着我的机会，我这两天会留在强兵训练营，如果你们四个能够在两天内，单打独斗打赢林教官的话，我就答应你们的要求。”

　　虽然说叶晨峰心里面已经决定了要让韩伟他们四人跟着他了，但是他想要看看韩伟他们四人的潜力如何？人只有在迫切的希望下才能够激发出潜能，既然他们四个这么想要离开飞跃部队，那么肯定能够激发出他们四人身体里的潜能的。

　　接下来的两天日子里，林中虎变得非常悲催了，每天接受着韩伟他们四人的轮流挑战，而且韩伟他们的攻击明显要比以往犀利多了，有时候一个不留神林中虎便会吃大亏，心里面对叶晨峰是怨恨不已，不过只要挺过两天，不让韩伟他们打败，那么韩伟他们四人就不会跟着叶晨峰离开了，想到这一点时林中虎心里面才会变得好受一些。

　　殊不知不管最后的结果如何，叶晨峰都会带着韩伟他们四人离开的，要是让林中虎知道了叶晨峰心中的想法，真不知道他会不会被气得吐血？


第0322章 貌似挺牛逼的

　　两天的时间一眨眼就过去了，今天也是叶东健离开强兵训练营回京城的日子。

　　训练场上，林中虎这两天一直接受着韩伟他们四人的轮流挑战，身体的各个关节酸痛无比，扭了扭腰，喉咙里发出了一声舒爽的声音，说道：“东健，你这个做小叔的可以好好的管教管教晨峰那小子了，瞧他出的什么馊主意？不过，韩伟他们四个单打独斗休想要打赢我，他们是不可能跟着晨峰离开飞跃部队的了。”

　　叶东健十分了解叶晨峰这个侄子的，他总感觉林中虎最后一定会非常郁闷的，这纯粹只是一种直觉而已，开口说道：“中虎，你可不要高兴的太早了，说不定到最后晨峰会给你一个意外的惊喜呢！”

　　天空中的太阳渐渐西下，白天灼热的温度逐渐褪去，叶东健订的是晚上的飞机票，不远处韩伟、方辉、任宏和袁安再次朝着林中虎走了过来，这是他们最后一次来挑战林中虎了，过了今天叶晨峰也要离开强兵训练营了。

　　叶晨峰蹲坐在离林中虎和叶东健不远处的地面上，眯着眼睛看着韩伟他们四人，根据这两天的观察，叶晨峰可以肯定韩伟他们的潜力是非常不错的，如果叶晨峰亲手培养他们的话，他们将来绝对会成为实力强悍的战将级人物。

　　“林教官，动手吧！”韩伟言语十分的简单，率先跨出一步向林中虎发起了挑战。

　　不过，林中虎的实力明显要比韩伟他们强上不少，就算韩伟他们的潜能被激发出了一部分，短短两天时间也不可能单打独斗战胜林中虎的。

　　韩伟在和林中虎过了三十招后，便败下了阵来；方辉在和林中虎过了三十五招后，也败下了阵来；任宏在和林中虎过了四十招后，也步上了韩伟和方辉的后尘。

　　在经过一番车轮战后，林中虎体内的力量消耗的飞快，在和袁安对战的时候，差一点出了意外，还好最后及时稳住了，在五十招的时候将袁安给击败了，不过，林中虎的右眼被袁安打了一拳，一圈青紫色的瘀伤看上去十分的可笑。

　　林中虎心里面郁闷万分，悻悻然的开口道：“好了，两天时间你们没有能够打败我，以后你们四人还是安心的留在飞跃部队训练吧！”

　　在夕阳的映衬下，韩伟、方辉、任宏和袁安脸上都挂着失落的神色，拳头纷纷握紧，心里面充满了不甘心，他们真的非常渴望跟着叶晨峰离开飞跃部队，然后去干一番男人应该干的事业。

　　蹲坐在不远处的叶晨峰，从地面上站了起来，闲庭若步的走到了韩伟他们的面前，说道：“以后你们不要叫我叶师兄了，你们可以叫我老大。”

　　叶晨峰突如其来的话，让在场的人有些摸不着头脑，还是比较睿智的袁安第一个反应了过来：“老大。”

　　然后冲着身旁的韩伟等人说道：“你们还愣着干什么？老大愿意让我们跟着他了。”

　　原本失落无比的韩伟等人在袁安的提醒下，这才反应了过来，声音洪亮地喊道：“老大。”

　　这一幕让林中虎气得差点当场喷血，问道：“晨峰，你这是会什么意思？你不能够不遵守承诺啊！韩伟他们可没有在两天内打赢我。”

　　“林教官，这次对不住你了，这个墙角我叶晨峰是挖定了，实在是我现在缺少可用之人，你也要理解我啊！我可没有逼着他们四人跟我离开，一切都是自愿的。”

　　“小叔，今天晚上我就不送你去机场了，再过一段时间我也应该会回京城了。”说完，叶晨峰便直接往强兵训练营的外面走去了。

　　韩伟、方辉、任宏和袁安立马屁颠屁颠的跟上了叶晨峰的步伐，喉咙里异常兴奋地喊道：“老大，你等等我们，你等等我们。”

　　训练场上，林中虎双眼瞪得大大的，感受着右眼上的疼痛，骂道：“晨峰这小子不是存心耍我呢吗？如果他早就确定要带着韩伟他们四人离开，还玩这一出干什么？”回想起这两天轮番被韩伟他们挑战的痛苦，林中虎胸口就堵得难受。

　　叶东健看着叶晨峰逐渐远去的背影，拍了拍林中虎的肩膀，说道：“中虎，我想晨峰现在身边真的是缺少可用之人，这件事情你也不用放在心上了，走，陪我去喝几杯，待会我就要离开天海了。”

　　……

　　随着叶东健离开天海，叶晨峰也安排韩伟他们四人加入了胜天会，日子飞速的流逝着，转眼间，两个月的时间又过去了。

　　在这两个月里胜天会在天海的势力是越来越稳固了，叶晨峰也在考虑着差不多可以让胜天会的势力往外发展了，而他再过一段时间也要回京城了，胜天会扩展到京城的势力，他打算自己亲自负责，毕竟京城的水比较深，想要让胜天会统一京城的地下势力可不是一般人能够做到的了。

　　六月中旬，阳光已经是非常毒辣了，全国高考也刚刚结束没多久，远在京城的武杰在高考结束后，立马买了飞机票赶来天海了，如今在他心里面他的姐夫叶晨峰占着非常重要的地位，可以说武杰崇拜叶晨峰是崇拜到骨子里去了，所以他才选择这么兴致匆匆的赶来天海。

　　和武杰平时走的非常近的几个好友，也跟着武杰一起来天海了，反正高考结束后也没事做，他们这些平时吃饱了没事干的公子小姐，就当做是来天海旅游了。

　　一架从京城飞往天海的飞机上，算上武杰，这次来天海的一共有五人。

　　四男一女，一名长得十分猥琐的男生叫做陈文川，一名戴着一副眼镜的男生叫做郑庭，另外一名长相有些帅气，脸上隐隐有些高傲的男生名叫王烨，四名男生中剩下那名男生便是武杰了。

　　这次五人中唯一的一名女生名叫杨小宁，穿着一身白色的连衣裙，五官十分的精致，像个可爱的洋娃娃一般，除了武杰外，其他三个男生都在时不时的讨好杨小宁，看得出这三个男生对杨小宁有着好感。

　　上次在京城的西海岸会所，武杰和别人发生冲突，最后是叶晨峰和武晓菲及时赶到，才没有让武杰吃亏的，那次陈文川、郑庭、王烨和杨小宁也都在场，当时都被叶晨峰表现出来的强悍给震慑到了，原本他们都以为叶晨峰只不过是一个得了惊恐症的傻子而已，自从那次之后，他们对叶晨峰这个京城人人口中的笑柄是大为的改观。

　　“武杰，你姐夫在天海是做什么的？天海可不比京城，还能够拿出身份来唬唬人，不过，我在天海正好有熟人，你们知不知道最近天海的地下势力被胜天会给统一了？我的一个表哥在胜天会中有一定的地位，我已经联系到他了，到时候他会帮我们安排行程的。”长相帅气，自始至终有些高傲的王烨开口说道。

　　“王烨，那这次我们天海之行，可都要靠你了，照你这么说，你的那位表哥在天海貌似还挺牛逼的嘛！”戴着眼镜的郑庭说道。

　　“郑庭，什么叫貌似挺牛逼的？应该就是很牛逼。”王烨皱了皱眉头纠正道。

　　武杰对于王烨的吹嘘并不反感，因为他非常清楚王烨就是这么个人，当然武杰还不知道统一天海地下势力的胜天会就是他姐夫叶晨峰创立的。

　　“王烨，你还是少吹牛了，等你让我们真的见识到你那位表哥的牛逼之后再说吧！”杨小宁捋了捋耳边的发丝，轻笑道。


第0323章 送到我的包厢去

　　天海机场。

　　武杰在来天海之前事先打了一个电话给叶晨峰，叶晨峰知道了武杰他们大概达到天海的时间后，便来到天海机场等待了。

　　武杰这小子在电话里是姐夫、姐夫的叫得热情无比，使得叶晨峰不亲自来一趟天海机场接他都有点不好意思了。

　　“姐夫，我们在这里，我们在这里。”武杰在看到叶晨峰的身影后，原本不是很高涨的情绪，顿时高涨了起来，兴冲冲的小跑到了叶晨峰的面前。

　　陈文川、郑庭、王烨和杨小宁紧跟着武杰走到了叶晨峰的跟前，叶晨峰再怎么说也是京城叶家的大少，更何况上次在京城他们都见识到了叶晨峰的身手，倒也不敢对叶晨峰太过的轻视了。

　　叶晨峰今天穿着一件白色的衬衫，下半身穿着一条休闲裤，轮廓分明的脸庞显得十分帅气，仿佛是从童话故事里走出来的白马王子一般。

　　杨小宁脸颊微微泛红，叶晨峰的帅气以及身上散发的成熟男人味道顿时吸引了她，如果说叶晨峰是成熟男人的话，陈文川、王烨等人完全是小屁孩，对于青涩的少女当然是对成熟男人更加有兴趣的了，更何况面前的这个成熟男人模样帅的掉渣。

　　“晨峰哥哥，这次我们跟着武杰来天海玩几天，真的是麻烦你了。”杨小宁娇羞的扯着连衣裙的一角说道。

　　杨小宁的举动让武杰等人是大跌眼镜，尤其是对杨小宁有意思的陈文川、郑庭和王烨，别看杨小宁长得像个可爱的洋娃娃，要知道在他们这个圈子里杨小宁的脾气是出了名的泼辣，他们哪里见过杨小宁这副娇滴滴的模样？心里面的醋坛子顿时打翻了。

　　在王烨的带头下，他们这三个男生只是不咸不淡的称呼了叶晨峰一声叶少，叶晨峰倒也没有必要和这些小屁孩一般见识，武杰感受到了王烨等人不善的态度后，脸上的表情冷了几分，不过也没有当场翻脸。

　　“叶少，不知道你有没有听说过胜天会呢？胜天会在最近可是统一了天海的地下势力了，我的一个表哥正好在胜天会中有一定的地位，他应该也马上就要到这里了，今天的行程我的那个表哥已经帮我们安排好了，叶少不如和我们一起去玩玩吧？”

　　“我也正好把我那位表哥介绍给你认识，说不定以后在天海还能够帮到叶少你的忙呢！”

　　王烨说话的语气中带着淡淡的高傲，他追求杨小宁有足足两年时间了，而杨小宁从来没有在他面前表现出小女生的姿态来，一时心里不平衡，王烨的纨绔子弟脾气就上来了，脑中已经忘了曾经叶晨峰展现出来的身手了。

　　杨小宁柳眉微微皱了皱，武杰刚想要开口呵斥就被叶晨峰给拉住了，而陈文川和郑庭同样对杨小宁有意思，这个时候他们当然是默默选择站在王烨这一边的了。

　　“胜天会我倒也听说过，既然你表哥已经在过来了，那么今天的行程就让你表哥安排吧！”叶晨峰倒要看看王烨的表哥是何许人也？胜天会中的核心成员他都是有些印象的。

　　叶晨峰等人在天海机场外等了没多久，一辆黑色的商务车停在了叶晨峰他们的面前，从车上走下来了一名二十五六岁的青年，青年留着一头的长发，身上穿着黑色的皮夹克，六月份天海的气温已经是非常高了，难道这青年一点都不嫌热吗？这装逼也装的太傻逼了吧？

　　叶晨峰在看清楚青年的长相后，便再也没有了兴趣，他对面前这个青年一点印象也没有，可想而知青年在胜天会里根本不是什么核心人物。

　　青年甩了甩肩头的长发，说道：“我叫孙耀，是王烨的表哥，这次你们来天海的一切费用全部我包了，我孙耀在天海还是有些能量的，在天海遇到什么事情尽管和我开口。”

　　王烨连忙走前了两步，问道：“耀哥，今天你给我们安排了什么节目？”

　　孙耀极为自傲地说道：“过会我带你们去至尊娱乐城玩玩，至尊娱乐城现在是我们胜天会名下的产业，也是我负责管理的地方。”

　　……

　　至尊娱乐城在天海属于一流的娱乐场所了，原本是虎啸会名下的产业，在虎啸会被胜天会吞并以后，这至尊娱乐城自然而然的成为胜天会的了。

　　至尊娱乐城的一间豪华包厢里，王烨、陈文川和郑庭争先恐后的点着唱歌，武杰和杨小宁坐在叶晨峰的两侧，王烨的表哥孙耀坐在了叶晨峰的对面。

　　“兄弟，你既然是我表弟朋友的姐夫，那么以后你在天海遇到任何事情都可以来找我孙耀，我保证帮你处理的妥妥当当的。”孙耀如同一个大人物一般口出狂言，要是让他知道坐在他对面的叶晨峰是胜天会的会长，真不知道他会不会被吓得大小便失禁呢？

　　武杰眉头是皱的越来越紧了，早知道如此，他当初绝对不会同意让王烨他们跟着一起来的，面前这个留着一头长发的白痴，有什么资格对他的姐夫用这种语气说话？他知道他的姐夫一根手指头就能够碾死面前这恶心的家伙了。

　　叶晨峰倒是毫不在意，对着身旁的杨小宁问道：“小宁，你怎么不去唱歌？”

　　杨小宁摇了摇头，娇羞地说道：“晨峰哥哥，我唱歌不好听的，要不你唱一首歌给我听听吧！”在说出这句话后，杨小宁才觉得有些不妥，毕竟她和叶晨峰根本就不熟悉呢！一时间大为的窘迫。

　　孙耀见叶晨峰根本就没有理会他，脸上的笑容和自傲消失了，正当他准备说两句的时候，包厢的门被推开了，一名虎背熊腰，四十岁左右的男人走了进来，在孙耀看到这名男人后，便再也没有空去顾及叶晨峰了，连忙慌慌张张的站了起来，喊了一声：“豹哥好。”

　　这名虎背熊腰的男人名叫黑豹，其实黑豹才是至尊娱乐城的负责人，而这王烨的表哥孙耀只是黑豹手底下的一名混混而已。

　　叶晨峰抬头看了一眼孙耀口中的豹哥，对这所谓的豹哥还是没有一点印象，看来不管这孙耀还是黑豹都只是胜天会的外围人物而已。

　　黑豹在包厢里扫视了一圈，在看到长得像洋娃娃的杨小宁后，眼眸中释放出了无法掩饰的贪婪，然后拍了拍孙耀的肩膀，问道：“耀子，这里的都是你的朋友吗？”

　　孙耀连忙点头回答道：“豹哥，今天我京城的表弟来天海玩，这些都是我表弟的朋友。”

　　其实这孙耀和王烨算是远亲了，孙耀知道王家在京城有点势力，所以才一直和王烨保持着联系的，这次听说王烨要来天海，孙耀便立马开口把这件事情给承包了下来。

　　包厢里的人看到对着黑豹点头哈腰的孙耀，脸上的表情各有不同，王烨脸色则是变得有些难看，他的表哥孙耀不是在胜天会中很有地位的吗？怎么随便走进来一个人，就要令的他的表哥点头哈腰了？

　　武杰脸上充满了浓重的不屑，他早就看出来这孙耀顶多只是个瘪三而已。

　　杨小宁感受到了黑豹贪婪的目光，身子不由自主的往叶晨峰身边靠了靠，女人的直觉告诉她，这黑豹绝对不是个好东西。

　　果不其然，黑豹再次开口了，手指指着杨小宁，嘴角扯开一道笑容，说道：“耀子，这小妞你给我送到我的包厢去，今天这里的一切费用我给你们全免了，我想你们不会有意见吧？”


第0324章 人多就了不起吗？

　　不会有意见？

　　王烨、陈文川和郑庭这三个喜欢杨小宁的男生意见可大了，叶晨峰一脸平静的坐在沙发上，武杰情绪同样表现的非常平静，因为他知道只要他的姐夫叶晨峰在这里，杨小宁就绝对不会有事情的。

　　“豹哥，您看这件事情您不能给我一个面子？我表弟家在京城有些势力的，多一事不如少一事嘛！”孙耀低着头战战兢兢地说道。

　　“去你娘的，你孙耀有个屁的面子？要我黑豹给你面子？你今天不是吃错药了吧？还有这里是天海，并不是京城，如今胜天会统一了天海的地下势力，我黑豹好歹也是至尊娱乐城的负责人，如今来到至尊娱乐城有谁不给我黑豹面子的？你只不过是我黑豹的一个小弟而已，你有个屁的资格对我说这些话？”

　　黑豹直接一脚将孙耀踹翻在了地上，一双凶狠的眸子在包厢里一扫，喝道：“你们识相的就让这小妞陪豹哥我乐呵乐呵，今天这件事情我可以不和你们计较，就算你们不同意，你们以为来到我黑豹的地盘上，违背了我的意思，你们还能够完好无缺的走出去吗？”

　　叶晨峰的眉头不自觉的皱了皱，看来胜天会发展的太快，总会出现一些弊端的，在叶晨峰看来黑豹这样的垃圾根本没有资格管理至尊娱乐城，胜天会必须要进行一次大清理才行，像黑豹这样的人应该全部要踢出胜天会。

　　杨小宁看着咄咄逼人的黑豹，骨子里的泼辣劲全部爆发出来了，冲着黑豹喝道：“你知道我是谁吗？本小姐不是你这种废物可以碰的。”

　　杨家在京城军区中有一些势力，杨小宁从小就在军区院子里长大，久而久之身上自然而然的培养出了这股泼辣性子。

　　“哈哈哈——”黑豹放声大笑了起来：“没想到还是个有性格的小妞？我黑豹最喜欢了。”

　　王烨实在是看不下去了，原本以为他的表哥在胜天会中有多么厉害呢！到现在才知道他的表哥孙耀只是别人的一个小弟而已，王烨的脸面彻底丢到西伯利亚去了。

　　被黑豹一脚踹翻在地上的孙耀，看到王烨跃跃欲试的模样，连滚带爬的从地上站了起来，拉住了王烨的手臂，说道：“小烨，你可千万不要冲动，豹哥可是至尊娱乐城的负责人，如果你惹他不开心了，就算是表哥我也帮不了你的。”

　　孙耀和刚才相比较完完全全的变了一个人，如果说刚才是爷爷的话，那么他现在彻彻底底的变成孙子了，而且还是特别憋屈的孙子。

　　“孙耀，你给我滚开，还说自己在胜天会中有多么高的地位呢！原来你也只不过是一条狗而已。”王烨心中的怒气不打一处来，在自己喜欢的人面前丢面子，他恨不得把面前的孙耀暴打一顿。

　　听到王烨骂他是狗，孙耀的脸色变了变，松开了王烨的手臂，冷声说道：“王烨，既然你这么看不起我，那么今天的事情我不管了，豹哥要怎么处置你们，就怎么处置你们。”

　　孙耀和王烨的关系本来就不深，之前孙耀之所以一直和王烨保持着联系，他是看能不能够靠着王烨的关系去京城发展，如今既然脸皮都撕破了，那么孙耀也顾不得这么多了，正如黑豹刚才说的一样，这里是天海，并不是京城，就算王家在京城有势力那又如何？

　　“好你个孙耀，我王烨和你没完。”

　　“啪！”的一声脆响，王烨的话音刚落，孙耀直接扇了对方一个耳光，喝道：“王烨，你们最好立马把那小妞乖乖送到豹哥的房间里，然后向豹哥下跪道歉，要不然今天有你们好受的。”

　　“混蛋。”王烨怎么也想不到孙耀会突然扇他耳光？立马对孙耀动起了手来，一旁的陈文川和郑庭也加入到了打斗中。

　　门外顿时又走进来了三名身体硕壮的汉子，在黑豹的指示下，三名汉子短短一会工夫就将王烨等三个男生打趴在了地上。

　　脸上被王烨他们打了两拳的孙耀，不爽的朝着地上吐了口唾沫：“呸，王烨，你都不认为这个表哥了，那就不要怪我不客气了。”

　　“砰砰砰砰——”

　　孙耀抬腿连续踢在了王烨、郑庭和陈文川的身上，痛得这三个男生喉咙里不停的发出闷哼声，陈文川和郑庭怨恨的盯着王烨，要不是王烨找来了个这么恶心的表哥，他们来天海又怎么会发生这样的事情呢？

　　“小妞，你是要自己乖乖跟我走呢？还是要让我用强硬的手段？”黑豹看着杨小宁笑道。

　　杨小宁看到躺在地上被打得鼻青脸肿的王烨等人，心里面一阵的发虚，这里毕竟不是京城，就算她报出自己的身份来，恐怕也是无济于事的，正当她惊慌失措的时候，叶晨峰的声音在包厢里响了起来：“给你们一分钟，立马从包厢里消失，今天我不想动手。”

　　杨小宁呆呆的看着身旁的叶晨峰，心跳猛地加快了不少，脑中响起了在京城的时候，叶晨峰展现出来的身手，原本惶惶不安的心突然安定了下来。

　　刚才王烨等人被人凑，武杰也没有站出来，实在是王烨等人对叶晨峰的态度，让他非常不爽，让他们被凑一顿也好。

　　黑豹还没有开口说话，孙耀倒是抢先一步了，他还记得刚才叶晨峰无视他的场景呢！笑着走前了两步，说道：“你以为自己是胜天会的会长吗？你让我们消失我们就要消失？今天有豹哥在这里，我看你是活得不耐烦了，你……”

　　“砰！”的一声，话还没说完，孙耀的身体凭空重重的撞在了包厢的墙壁上，叶晨峰始终坐在沙发上一动未动，好像整个包厢里没人动手，孙耀的身体是自己撞飞出去的。

　　“砰！砰！砰！”

　　在黑豹震惊之际，他身旁三名硕壮汉子的身体，同样毫无征兆的撞击在了墙壁上，这样诡异的画面连续发生，让黑豹开始有些心慌了。

　　“你、你，是你干的？”黑豹声音颤抖，目光死死的盯着叶晨峰问道。

　　“你说呢？”叶晨峰没有直接回答，嘴角露出了一抹邪意的笑容。

　　“你知道这里是什么地方吗？这里是胜天会的地盘，得罪了胜天会的人是不会有好下场的。”黑豹强行镇定了下来，右手伸进口袋拨出了一个紧急电话，这个电话拨出去之后，他的手下很快就会赶到这里了，他还不相信光凭面前这个青年真的能够在至尊娱乐城翻起什么浪花来呢！

　　“胜天会？放心好了，今晚过后你将不会再是胜天会的成员了。”叶晨峰的语气平淡无比。

　　黑豹壮着胆子冷笑道：“你以为自己是谁？你说我不是胜天会的成员就不是了吗？虽然我不知道你刚才的事情是怎么做到的？但是今天你得罪了我黑豹，得罪了胜天会，那么你就别想要踏出至尊娱乐城了。”

　　杂乱的脚步声在包厢门外响起，很快三十来名身体硕壮的汉子，一窝蜂的拥入了包厢里，每个汉子手中都拎着一把砍刀。

　　在看到自己的手下到来之后，黑豹嘴角的笑容变得肆无忌惮了起来：“我倒要看看你还能够使出什么诡异的手段来？”

　　“你们给我上，不要伤到那个小妞就好，其他人的死活我不管。”黑豹命令道。

　　叶晨峰面对着三十来名气势汹汹的汉子，脸上的表情没有丝毫变化，端起面前的酒杯，微微的抿了一口酒，戏谑地说道：“你以为人多就了不起了吗？”


第0325章 老大，您怎么来了？

　　包厢里的紧张气氛陡然升到了极点，杨小宁的双手互相攥拢着，红润的嘴唇紧紧抿拢，面前可是有三十多名手持砍刀的大汉，杨小宁心里面不担心才怪呢！

　　武杰倒是显得轻松多了，回想起当初叶晨峰在武家后花园突破的震撼场景，面前这三十多名大汉恐怕还不够他的姐夫塞牙缝的呢！

　　“给你们最后一次机会，全部给我滚出包厢，在我还没有真正愤怒之前。”叶晨峰拿在手中的酒杯轻轻晃动着，黑豹的这种行为着实让他恼怒，看到漂亮女人就想要将其压在身体下，这种完全用下半身思考的垃圾，真不知道之前已经强行玷污过多少女人了？

　　叶晨峰身上散发出的冰冷气势，让三十多名凶狠的大汉背脊不自觉的冒出了一股冷汗，“咕嘟、咕嘟、咕嘟”，甚至有人喉咙里情不自禁的咽起了口水。

　　“而你。”叶晨峰突然伸出手指指向了同样愣住的黑豹，说道：“你不但没有资格留在胜天会了，而且也没有资格做男人了，你是想要自己废掉下半身那玩意呢？还是要我动手？”

　　叶晨峰抬手举足之间表现的是风淡云轻，黑豹从愣神中反应了过来，身体里的怒火是越发的旺盛了，喝道：“你们还愣着干什么？给我动手，给我立马动手，他算个什么东西？他说我没有资格留在胜天会就没有资格了吗？我倒要看看最后是谁让谁做了太监？”

　　黑豹的一声暴呵，让三十多名汉子再度恢复了凶狠的气势，他们是黑豹的手下，同样知道如果不按照黑豹的命令去执行，最后的结果恐怕会很惨。

　　“口出狂言的小杂种，你连我们豹哥都敢得罪，看我不削了你的脑袋。”站在最前面的一名留着络腮胡子的大汉，喉咙里发出一声怒吼，他看得出豹哥是真的愤怒了，他不介意在这个时候拍拍豹哥的马屁，反正他们这里有三十多人，难道连一个长得像小白脸的青年都解决不了吗？

　　不过，很快这名络腮胡子男就知道自己的想法是错得多么离谱了，八级灵魂力外放而出，又岂是这些普通人能够抵抗的，“噗通、噗通、噗通”，一时间三十多名大汉连带着黑豹纷纷不自觉的下跪了，身上仿佛被压了一座无形的大山，沉重的压力使得他们的双腿不得不弯曲跪地。

　　刚才孙耀以及三名汉子的身体无故倒飞出去，已经让在场的人感觉十分诡异了，而如今三十多名汉子和黑豹同时向叶晨峰下跪？这场面就显得更加的华丽了，要知道前一分钟黑豹还气势汹汹的在对叶晨峰叫嚣呢！而叶晨峰手中端着酒杯，始终是一动未动，嘴角噙着一抹似有似无的冷笑。

　　杨小宁嘴巴微微张开，洋娃娃般的可爱脸上充满了震惊，美眸不可思议的盯着叶晨峰，心跳的速率不断的加快再加快，一时间叶晨峰的身影在这个小女生心里面变得高大了起来。

　　原本坐在沙发上平静等待看好戏的武杰也呆住了，他还以为对付这三十多名大汉，他的姐夫至少要动动手脚的呢！谁知道从始至终叶晨峰连一动也没动？三十多名大汉和黑豹就朝着叶晨峰下跪了？这、这得要多牛逼才能够做到？

　　武杰兴奋激动的脸色涨红，心里面不断的吼叫道：“姐夫真的是逆天了，姐夫真的是逆天了。”

　　躺在地上被打得鼻青脸肿的王烨、郑庭和陈文川，早就在孙耀和三名汉子无故倒飞出去的时候便呆住了，谁知道接下来的场面是一次比一次诡异，一次比一次让他们震惊，如今他们三个心里面后悔了，后悔一开始因为吃醋对叶晨峰不尊敬，其实杨小宁和叶晨峰根本没什么啊！况且他们都知道叶晨峰已经是有未婚妻的人了，杨小宁和叶晨峰又相差那么多岁，他们三个完全是在瞎吃醋。

　　……

　　至尊娱乐城的一楼。

　　“虎哥、牛哥，你们今晚又来巡查了？”至尊娱乐城的大堂经理寒蝉若惊的向面前的两名男人打招呼，这名大堂经理可不敢有丝毫的马虎，要知道面前的虎哥和铁牛是胜天会的核心成员，而且在胜天会中有非常高的地位，莫说是他一个小小的大堂经理了，就算是至尊娱乐城的负责人黑豹，见到这两位也得要小心翼翼的伺候着。

　　自从胜天会统一了天海以后，胜天会名下的产业也豁然间增加了，虎哥和铁牛在方南祥的吩咐下，每隔几天就会来胜天会名下几大重要的产业中巡视一遍，毕竟胜天会虽说统一了天海，但是胜天会在天海的根基还不深，很多事情必须要认真对待。

　　铁牛面对的大堂经理的问候丝毫没有开口的意思，他本来就不是一个喜欢多说话的人。

　　虎哥摆了摆手，问道：“黑豹呢？他去哪里了？”

　　大堂经理如实回答道：“虎哥，刚才好像有人来我们至尊娱乐城捣乱，豹哥应该在楼上的包厢里，豹哥的三十多名手下刚刚冲上楼去了，我想现在楼上的麻烦肯定是解决了。”

　　虎哥双眸一瞪，说道：“哦？居然有不知死活的人敢来至尊娱乐城捣乱？你带我们去楼上的包厢看看。”

　　……

　　包厢里的气氛凝重无比，仿佛空气都要被凝固住了一般。

　　就在叶晨峰准备处置黑豹的时候，包厢的门被再次推开了，那名大堂经理带着虎哥和铁牛走进了包厢里，由于包厢的光线昏暗，虎哥和铁牛的视线又集中在了跪在地上的黑豹身上，倒是一时间没有发现坐在沙发上的叶晨峰。

　　叶晨峰在看到虎哥和铁牛后，便撤去了外放的灵魂力，身上的重压一消失，黑豹看着走进包厢的虎哥和铁牛，连滚带爬的站了起来，说道：“虎哥、牛哥，有人来至尊娱乐城捣乱，原本我准备好言相劝的，谁知道这不知死活的家伙用了诡异的手段，虎哥和牛哥你们一定要收拾了这混蛋啊！”

　　“是哪个人敢来这里捣乱？”虎哥厉声问道。

　　黑豹脸上挂着似有似无的笑容，他知道虎哥和铁牛可是胜天会的中心人物，虎哥和铁牛出手等于是代表着胜天会出手，那么面前这小子纵使有三头六臂还能够抵抗得住整个胜天会吗？

　　“虎哥，就是他，就是这个不知死活的混蛋。”黑豹手指指着坐在沙发上的叶晨峰，心里面恶狠狠的想道：“这小子到了这个时候还能够沉得住气？我倒要看看在他知道自己得罪了整个胜天会的时候会是什么样一副表情？”

　　虎哥和铁牛顺着黑豹的手指看到了一脸平淡的叶晨峰，两人的身体瞬间抖了一下，然后大步走到了叶晨峰的面前，脸上挂上了笑容，问道：“老大，您怎么来这里了？”

　　原本等着看好戏的黑豹，脑袋里嗡嗡作响，使劲的掏了掏耳朵，他不敢相信自己听到的声音，虎哥和铁牛居然称呼面前这个混蛋为老大？这、这到底是怎么一回事情？

　　在虎哥和铁牛喊叶晨峰为老大的时候，整个包厢里再次变得寂静无声了，而且静的有些可怕，急促的呼吸声回荡在包厢里，在场的黑豹以及黑豹的手下可都是知道虎哥和铁牛在胜天会中的地位的，而这两位主居然在叶晨峰面前如此毕恭毕敬的？这不由让他们心里面产生了恐惧，脑中的思绪也在瞬间被抽空了，一个个如同石雕一般站在原地，身体里面连想要挪动一步的力量也使不上来了。


第0326章 彪悍的人生不需要解释

　　“小虎、铁牛，至尊娱乐城是这个垃圾负责的？”叶晨峰看着虎哥和铁牛问道。

　　虎哥连忙点头应道：“老大，至尊娱乐城就是他负责的，难道这个不长眼睛的家伙得罪老大您了吗？”

　　这到底是虾米情况？面前这个坐在沙发上的混蛋居然称呼虎哥为小虎？虎哥还一脸诚惶诚恐的答应了下来？那么这个混蛋到底是谁？

　　一时间包厢里的人各怀心思，对于虎哥和铁牛而言，他们两人要羞愧死了，叶晨峰可是他们的老大啊！心中无比尊敬的人，而如今他们的老大居然在至尊娱乐城被人当做是捣乱的人了？这件事情要是传出去虎哥和铁牛还真没脸在胜天会呆下去了呢！

　　黑豹这帮不知死活的东西，居然还想要教训叶晨峰？叶晨峰虽然把胜天会的一切事物交给了方南祥处理，他也让方南祥担任了胜天会明面上的会长，但是最早的一众核心成员可是都见识过叶晨峰的实力的，可以说叶晨峰在一众胜天会核心成员的心目中有着无可取代的地位，如果让胜天会的一众核心成员知道叶晨峰在至尊娱乐城遇到了这档子事情，恐怕那些人非得要过来碾平至尊娱乐城不可。

　　黑豹脸上的肌肉不停的抽搐着，心里面在思忖着面前这个年轻人到底是谁？能够让虎哥和铁牛称呼一声老大的，在胜天会中除了会长以外，好像没有谁有这个权利了吧？转而，黑豹突然想到了一件事情，在整个胜天会中一直流传着这么一个消息，据说方南祥只是胜天会明面上的会长，胜天会真正的会长是另有其人。

　　眼下黑豹根据虎哥和铁牛的态度，以及这个流传在胜天会中的消息，现在他敢肯定这个消息是真的，而那个胜天会真正的会长刚才还被他黑豹一而再再而三的威胁呢！把整件事情想通了之后，黑豹恨不得用大耳光巴子扇死自己，他谁不好得罪？翩翩得罪了胜天会的真正会长？他黑豹只是胜天会外围成员中的一个小头目而已，虽然平时风光无限，但是遇到胜天会的会长，他黑豹连个屁都算不上。

　　难怪叶晨峰说黑豹没资格再做胜天会的成员了，只要是叶晨峰这位胜天会的会长一句话，他黑豹从前就算在胜天会中多么的牛逼，也能够让他立马滚出胜天会，更何况黑豹还只是胜天会中的一个小喽啰了。

　　叶晨峰将整件事情对虎哥和铁牛说了一遍，原本不喜欢多说话的铁牛，顿时怒了，叶晨峰可是他铁牛的恩公，他铁牛的父亲还是叶晨峰救回来的呢！立马毕恭毕敬地说道：“恩公，俺一定帮您把这龟儿子剁碎喂狗。”

　　“铁牛，你可不要和我争抢，这龟儿子的命应该留给我收拾，居然敢得罪我们的老大，我看他是不知道阎王殿上什么样子的？我小虎就亲自送他去阎王殿上看看。”凡是有叶晨峰在场的地方，虎哥也只能够称呼自己为小虎了。

　　听到铁牛和虎哥的话后，黑豹身体里是再也没有力量了，一屁股瘫坐在了地面上，完了，一切都完了，虎背熊腰的黑豹，这一刻甚至想要嚎啕大哭起来，一个劲的朝着叶晨峰磕头，说道：“会长，我知道错了，会长，我知道错了，求您饶我一条狗命吧！”

　　听到黑豹磕头称呼叶晨峰为会长，在场黑豹的手下以及大堂经理，在第一时间也猜测到了叶晨峰的身份，面前这位青年居然就是在胜天会中一直谣传的真正会长，一想到虎哥和铁牛对待叶晨峰的态度，他们对自己的这个猜想丝毫不怀疑。

　　刚才辱骂叶晨峰为小杂种的那名络腮胡子男，脸色苍白无比，他竟然辱骂胜天会的会长为小杂种，可想而知他的结果会多么惨烈了？

　　一时间黑豹的手下以及大堂经理都向叶晨峰跪下磕头了，口中一个劲地说道：“会长，求您放过我们一次吧！”

　　原本处于昏迷状态的孙耀，迷迷糊糊的从昏迷中清醒了过来，当他看到黑豹以及黑豹的手下一个劲的朝着叶晨峰在磕头，口中还称呼着叶晨峰为会长，而虎哥和铁牛恭恭敬敬的站在一旁时，孙耀吓得再一次昏厥了过去，在昏厥前他不断的提醒自己这是一个梦。

　　叶晨峰指了指黑豹，然后又指了指络腮胡子男和孙耀，说道：“小虎、铁牛，这个叫黑豹的给我废掉他那下半身的东西，然后打断他的双腿，另外两个人给废掉一只手，然后扔出胜天会。”对于络腮胡子男和孙耀，叶晨峰没有一点的好感，络腮胡子男在刚才那种时候还不忘了给黑豹拍马屁，这种人根本不配做胜天会的成员，孙耀这种垃圾就更加不用多说了。

　　至于黑豹的其他手下，叶晨峰也不准备为难他们了，毕竟他们都只是听从黑豹的行事，言语上也没有辱骂过叶晨峰。

　　“其他人都离开包厢吧！”叶晨峰挥了挥手，然后又朝着虎哥和铁牛说道：“你们两个也不用留在这里了，把这两个人带下去根据我的意思处理就好了。”

　　没一会的时间，包厢里的人基本上走空了，只剩下了叶晨峰和武杰等人了。

　　躺在地上的王烨、郑庭和陈文川也从地上爬起来坐在了沙发上，一双双目光都好奇的盯着叶晨峰，眼神中充满了敬畏和崇拜。

　　叶晨峰也不打算对他们隐瞒自己的身份了，随口说道：“其实胜天会是我创立的，我是胜天会的会长。”

　　虽然武杰他们差不多猜到了叶晨峰的身份，但是叶晨峰亲口说出来后，还是让武杰他们足足愣了一两分钟的时间。

　　“姐夫，你、你也太牛逼了一点吧？你是胜天会的会长？现在胜天会可是统一了整个天海的地下势力了啊？这么说姐夫你是天海的地下教父了？以后我能够在天海横着走了？”武杰兴奋的握紧的拳头，叶晨峰这个姐夫的地位又在他的心里面升高了不少。

　　杨小宁一双水汪汪的大眼睛中闪烁着异彩，小女生不都是喜欢厉害的男人的吗？叶晨峰无疑成为了杨小宁心中完美男人的代表了，娇躯不由的靠得叶晨峰更加近了，甚至能够闻到叶晨峰身上的男人气息了，羞红着脸，说道：“晨峰哥哥，刚才谢谢你，没想到你这么厉害啊！只要有晨峰哥哥在，我们就什么事情都不用怕了。”

　　王烨、郑庭和陈文川一脸的窘态，尤其是王烨，想起当初他自己吹嘘他的表哥在胜天会中是多么多么的了不起，他就恨不得找个地缝钻下去，到头来他的表哥孙耀只是胜天会中的一个瘪三，而叶晨峰居然是胜天会的会长，这个反差如何能够不让他们羞愧难当呢！

　　“我是胜天会会长的事情不要在外面乱说，尤其是等你们回到了京城。”如今京城的家族还不知道叶晨峰在天海如火如荼的发展地下势力和商业帝国呢！叶晨峰想要等他回京城了给那些京城中的大家族一个大大的惊喜。

　　闻言，武杰他们不约而同的点了点头，拍着胸脯保证不会将这件事情泄露出去的。

　　在知道了叶晨峰的牛逼身份后，王烨等三个男生变得拘谨了不少，要知道叶晨峰可是凭借着一人之力创建了胜天会，然后统一了天海的地下势力的，这比叶晨峰原来叶家嫡系的身份震撼多了，现在他们如何敢在叶晨峰面前胡言乱语的？面前的叶晨峰可是在天海翻云覆雨的人物啊！

　　由于王烨等人身上或多或少的受了伤，武杰和杨小宁决定把他们送到医院里去，而武杰和杨小宁也只能够在医院里陪着了，在和叶晨峰分别前，杨小宁在叶晨峰身旁低声说道：“晨峰哥哥，如果你愿意，我可以做你的女人，就算是情人我也愿意。”接着杨小宁便红着脸跑进了医院里。

　　彪悍的人生不需要解释。

　　叶晨峰摸了摸鼻子，没有把杨小宁的话放在心上，只是自言自语的嘀咕了一声：“看来我的魅力还真不小呢！”


第0327章 出事了

　　六月中旬，天海早晨的气温已十足闷热了，灰蒙蒙的天空布满了乌云，偶尔有一两阵风吹过也是带着热气的，丝毫不能够让人的身体感觉凉爽。

　　叶晨峰天还没亮的时候就起来早锻炼了，在别墅区里慢跑了半个多小时，然后又耍了一套虎虎生威的拳法，心里面已经在打算要回京城了。

　　当初叶晨峰和叶东健遇到一次古武高手的暗杀后，到如今背后的黑手也没有再次出击，叶晨峰倒是希望对方再派出杀手来的，这样他便可以活捉对方，然后知道他父母的那场车祸到底是谁制造的？

　　不过，有一点可以肯定的是他叶晨峰父母的这场车祸中牵扯到了古武界，想起古武界，叶晨峰就想起了寒初雪这个冰冷的女人，在离开天海之前寒初雪把她的身体给了叶晨峰，叶晨峰相信总有一天他们会在古武界重新相遇的，因为他父母的这场车祸，他也总会有踏入古武界的那一天的，只是目前叶晨峰对于幕后黑手还一无所知。

　　“姐夫，今天我们就不用你陪着了，王烨那几个小子因为昨天的事情都不好意思见你了，谁让他们狗眼看人低了，我武杰的姐夫会是普通人吗？”

　　“还有昨天杨小宁你一直问我关于你的事情，看来她是喜欢上姐夫你了啊！不过，姐夫你放心好了，这件事情我绝对不会告诉我姐的，这几天我们会自己安排在天海的行程的，有姐夫你这个天海的地下教父，我们在天海就可以放心的玩了。”

　　叶晨峰刚刚用挂在肩膀上的毛巾擦了一下额头冒出的细小汗珠，就接到了武杰打来的电话，原本叶晨峰便不打算陪这帮小屁孩在天海乱逛的，昨天要不是有武杰这小子在，他哪会有闲情雅致去天海机场亲自接他们？

　　不过，昨天的事情倒是让叶晨峰发现了胜天会的不足之处，所以昨天回到别墅后，叶晨峰给方南祥打了一个电话，让方南祥重新整顿一下胜天会，一个大型帮会要长久的发展下去必须要有自己的一套规则，像昨天在至尊娱乐城遇到的黑豹这一类垃圾，绝对不能够留在胜天会中坏了秩序。

　　胜天会虽然是一个地下势力，但是叶晨峰不希望看到自己帮会中的成员，整天做一些龌蹉的勾当，如果像这样长此以往发展下去，胜天会肯定会走下坡路的，再说天海只是胜天会的第一站，如果连第一站都处理不好，就别去谈统一全国，乃至全世界地下势力的事情了。

　　方南祥对于叶晨峰的提议是非常赞同，并且在电话里给叶晨峰做出了承诺，保证在两个月之内重新清理一遍胜天会，把那些害群之马全部踢出胜天会。

　　在得到了叶晨峰的命令后，方南祥在第二天便立马执行了起来，以至于弄得整个天海地下势力都人心惶惶的，很多曾经做过龌蹉勾当的胜天会成员，就连饭都吃不下，觉都睡不着了，每个人都想必须要为自己做过的事情付出代价。

　　不过，胜天会毕竟是一个地下势力，加入地下势力的人有谁没有做过龌蹉勾当的呢！在叶晨峰的指示下，只要是做的不过分的人，方南祥都睁一只眼闭一只眼放过去了。

　　三天后，正在吃饭的叶晨峰接到了虎哥打来的电话。

　　虎哥在电话里的声音很急促：“老大，猴子和李胖子消失了，现在腾天制药厂是一片乱，方哥已经让胜天会的成员出去寻找了。”

　　虎哥一口气将整件事情的来龙去脉说了一遍，最近腾天制药厂发展的热火朝天，猴子和李胖子也整天的忙碌在腾天制药厂中，所以也没有空和叶晨峰他们见面了。

　　叶晨峰这个甩手掌柜也乐得轻松，但是根据腾天制药厂的高层所说，猴子和李胖子他们已经消失了两天时间了，腾天制药厂的高层又没有叶晨峰的联络方式，平时都是猴子和李胖子联络叶晨峰，但是他们知道猴子和李胖子好像和胜天会有些关系，于是腾天制药厂的高层便到了胜天会，把这件事情告诉了虎哥他们。

　　半个小时后。

　　叶晨峰赶到了胜天会总会所的大厅里，叶晨峰可是把猴子和李胖子当做兄弟看待的，如今猴子和李胖子莫名其妙的失踪了，他心里面没由来的冒出了一股怒火。

　　“叶少，以现在我胜天会在天海的势力，要在短短时间内找到猴子和李胖子应该不是难事，就是不知道这次是谁在对付猴子和李胖子？”方南祥若有所思地说道。

　　叶晨峰心里面倒是猜测出了一些端倪，猴子和李胖子可是被叶晨峰利用八级灵魂力改造过体质的人了，一般人根本就不是他们两个的对手，再而如今腾天制药厂发展的太过迅猛，尤其是叶晨峰拿出来的三种药方，无疑是让人眼红的印钞机，那么猴子和李胖子失踪的事情很有可能和其他的制药厂有关，这件事情只能够从这一方面着手了。

　　叶晨峰想要尽快的找到猴子和李胖子，万一猴子和李胖子真的出了点什么意外，那么叶晨峰会一辈子都过意不去的。

　　“方哥，你调出一批人来，查一查天海最近有没有什么制药厂有异动的？”虽然说腾天制药厂收购了天海大部分的制药厂，但还是有小一部分的制药厂苟延残喘着，试图想要和腾天制药厂叫板到底，所以叶晨峰认为猴子和李胖子失踪，天海的其他制药厂有最大的嫌疑了。

　　“还有，方哥，把这两天腾天制药厂周围的监控录像全部调出来，看看有没有可疑的人来过腾天制药厂或者徘徊在腾天制药厂的周围。”叶晨峰有条不紊的安排着，要知道他的灵魂可是来自五百年后的世界，在五百年后他经常的出去帮国家执行任务的，遇到事情不慌乱，选择最正确的处理方式，是最基本的首要素质。

　　“是，叶少，我立马安排人去办。”方南祥一口应道，连忙走出总会所的大厅去安排事情了。

　　“老大，我想猴子和李胖子不会有事情的，你也不要太担心了，我们应该很快就能够查出他们的下落了。”虎哥开口安慰道，眼神中闪过了一抹戾气，猴子和李胖子也是他虎哥的兄弟，如今自己的兄弟失踪了，虎哥的心里面也实在是不好受。

　　“恩公，虎子说的对，俺也认为猴子和李胖子不会有事的，您就放心好了。”铁牛随即附和道。

　　叶晨峰沉默的点了点头，然而他身体里面却是燃烧起了熊熊怒火，叶晨峰对待自己人都是真心实意的，不管如何，如果让他知道了是谁抓走了李胖子和猴子这两人，他绝对会让对方消失在这个世界上的，敢动他叶晨峰兄弟的人，哪里还能够有继续活在这个世界上的道理？

　　方南祥吩咐完事情后，便又走进了大厅里，说道：“叶少，我已经派人去查天海现在仅存的几家制药厂了，腾天制药厂的监控录像也有人在送过来了，现在我们能够做到只有等待消息了。”

　　方南祥、虎哥和铁牛看到处于愤怒中的叶晨峰，心里面都一阵的感慨，感慨叶晨峰是一个有情有义的老大，他们相信如果有一天自己失踪了，叶晨峰肯定也是会这么愤怒的，能够跟着这样的老大是一种幸运，尤其是虎哥，他已经一次又一次的感叹，当初他义无反顾的跟着叶晨峰离开边境交易市场，来到天海是一个多么正确的选择了。


第0328章 永不背叛

　　夜，深沉的可怕。

　　银白色的月光如流水般，从天空中洋洋洒洒的倾泻了下来。

　　天海，胜天会的总会所，灯火辉煌。

　　经过胜天会一天的搜查，总算是有了李胖子和猴子下落的眉目了，果然不出叶晨峰的所料，李胖子和猴子此次的失踪和天海的一家制药厂有关。

　　叶晨峰手中拿着关于那家制药厂的资料，恒恵药业，属于一家日本的制药厂，在两年前恒恵药业进入华夏国，并且在天海开出了第一家制药厂，至此之后恒恵药业以天海为中心，将制药厂逐步的往其他城市扩展，这两年的时间倒也发展的非常不错。

　　直到腾天制药厂在天海成立，天海的药业基本上被腾天制药厂给垄断了，恒恵药业在华夏国的多家分厂也被逼得面临破产的威胁，据腾天制药厂的高层所说，恒恵药业华夏国的负责人曾经来找过李胖子和猴子商量事情的。

　　种种线索的矛头纷纷指向了恒恵药业，李胖子和猴子的失踪几乎可以肯定和恒恵药业有关了。

　　总会所大厅内的方南祥接到一个电话后，连忙说道：“叶少，有猴子和李胖子的下落了，他们现在应该被关在了郊区外的一间废弃工厂里，我们是不是需要立马行动？”

　　叶晨峰的脸色阴沉了下来，八级灵魂力不由自主的透射而出，被他拿在手中的那份关于恒恵药业的资料，在瞬间变成了粉末，飘洒在了地面上，可见他心中的愤怒达到了何种程度了？

　　“老大，让我和你一起去吧！猴子和李胖子也是我小虎的兄弟。”虎哥看到瞬间变成粉末的资料，眼角情不自禁的抽了抽，心里面着实被叶晨峰的这种阴沉给吓到了。

　　“恩公，俺也要和你一起去，多个人多分力量。”铁牛立马跟着说道。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“我一个人去就行了，人多了反而手杂，万一被对方发现了，可能会对猴子和李胖子不利的，所以你们还在留在这里等我的消息吧！”

　　见叶晨峰心意已决，方南祥、虎哥和铁牛也不好再多说什么了，再而叶晨峰的实力他们可都是知道的，只要有叶晨峰出马，估计肯定能够将猴子和李胖子平安带回来的。

　　……

　　郊外一间废弃的工厂外。

　　叶晨峰在从方南祥口中得知了地址后，便在一个多小时内赶到了这里。

　　废弃工厂的周围荒草丛生，工厂里隐隐有着灯光，叶晨峰将八级灵魂力外放，很快发现了在废弃工厂的楼顶部，有着两名手持机枪的狙击手，看来这日本的恒恵药业不简单啊！居然连狙击手都请来了。

　　叶晨峰的身影悄无声息的在荒草丛中快速移动，他要不知不觉的走进废弃工厂中，必须先要将那两名狙击手给干掉，要不然非常有可能会打草惊蛇，虽然叶晨峰对自己的实力有信心，但是他希望把猴子和李胖子的危险缩小至最小的范围。

　　“不就是对付一个小小制药厂嘛！用得着这样小心翼翼的吗？我看根本不会有人来这里的。”

　　“说的也是，还要我们大晚上的在这里盯梢，我看这里连只苍蝇也没有嘛！”

　　废弃工厂楼顶上的两名狙击手用着流利的日本语言交流着，殊不知一道黑影已经不知道在什么时候出现在了他们的身后，而这两名狙击手却一点都没有发觉不对劲。

　　“噗嗤、噗嗤。”

　　两颗小石子迅速从黑影人的手掌中射出，准确无误的没入了两名狙击手的脑袋里，刚才还在谈笑风生的两名狙击手，瞬间丧失了性命，在此期间连一点大的声响也没有发出，在废弃工厂内的人绝对不会知道外面的变故的。

　　站在废弃工厂楼顶的叶晨峰看着面前两具尸体，神色冰冷的摇了摇头，这两名狙击手实在是太不专业了，在执行任务中不管眼下有没有危险，都应该要集中精神的，而这两名狙击手却还在闲着聊天，真是无脑的够可以了。

　　……

　　废弃工厂内。

　　总共有六人，其中两人被绳子给绑着双手吊在了半空中，这两人，一个是胖子，一个是瘦子，胖的不就是李胖子嘛！而瘦的那个人不就是猴子嘛！

　　而此刻李胖子和猴子身上的衣服被脱去了，身体上多出了一道道血红色伤痕，甚至有些地方皮肤都破裂了，能够触目惊心的看到里面的血肉了。

　　在李胖子和猴子的面前站在四个日本男人，其中一个西装革履的日本男人名叫松井泽一，是恒恵药业在华夏国的负责人，嘴角挂着冰冷的笑容，看着面前被吊在半空中的李胖子和猴子。

　　而站在松井泽一身旁的另外三名日本男人穿着日本武士的服饰，腰间分别有一把日本的武士刀，看来这三名日本男人是有些身手的人。

　　“你们两个考虑清楚了没有？只要你们把那三种药的制作药方交出来，我可以饶你们一命，并且可以让你们来恒恵药业工作，你们要知道恒恵药业在我们日本是最大的一家制药厂了，而且我们老板手中掌控的势力不是你们能够抵抗的，让你们进入恒恵药业工作，是你们两个的幸运。”松井泽一用极为不流利的华夏国语说道，脸上充满了不屑和不耐烦。

　　被绳子吊在半空中的猴子和李胖子奄奄一息的，猴子嘴角艰难的咧开了一道笑容，用尽全力地吼道：“我猴子绝对不会背叛我的老大的，我绝对不会将那三种药方告诉你们这些日本狗的，就算我猴子付出生命代价也无怨无悔。”

　　“好你个嘴硬的华夏国人，你有什么资格对着我吼叫？”松井泽一拿起了一旁的一根黑色皮鞭，皮鞭上还有着一根根密密麻麻的铁刺，毫不犹豫的挥舞着皮鞭招呼着猴子。

　　“啪！啪！啪！”皮鞭抽打在猴子的身上，瞬间多出了很多道显眼的伤口，猴子紧紧的咬着牙关，试图不让自己喉咙里发出惨叫声，只是一声声的闷哼在他的喉咙里响起，他绝对不会给他的老大叶晨峰丢脸的，绝对不会。

　　让猴子说出三种药方不就等于是背叛了叶晨峰吗？叶晨峰是他猴子这辈子唯一认可的老大，纵使牺牲性命，他也永不背叛。

　　松井泽一看到猴子死死不开口了，又将阴冷的目光转移到了李胖子的身上，说道：“华夏国有句话不是这么说的嘛！识时务者为俊杰，我想你应该比你身旁的这位朋友识时务吧？只要你说出那三种药方来，我可以给你一个承诺，在恒恵药业中给你安排一个总经理的位置，又何必再这么吃苦头下去呢？”

　　被吊在半空中的李胖子，脸上青一块，紫一块的肥肉抖动着，声音悬弱地说道：“好，我可以告诉你，你走进一点，我没有多少力量了。”

　　“李胖子，你在说什么？我们绝对不能够背叛老大的，你不能够告诉他那三种药方。”猴子一听便急了。

　　松井泽一见李胖子愿意说出那三种药方，立马走到了李胖子的跟前，笑着说道：“好，我很欣赏你，我答应过你的事情肯定会做到的。”

　　谁知道李胖子突然“哈哈”大笑了出来，一口唾沫吐在了松井泽一的脸庞上：“呸，你这只日本狗，吃你胖爷爷一口口水，别以你胖爷爷我人长得胖，就是一个贪生怕死的货色了，如果没有老大，我李胖子这辈子都不会体会到成功人士的滋味。”

　　“如果我背叛了老大，那么我李胖子还是一个人嘛！我李胖子这辈子都不会背叛老大的。”李胖子嘴角笑的十分欢腾，脸上是决然的神色。

　　这一生，永不背叛。

　　这是猴子和李胖子唯一能够为叶晨峰这个老大做的事情了。


第0329章 怒！怒！怒！

　　李胖子突如其来的举动让原本心情大好的松井泽一愣了两三秒钟，脸上的表情顿时变得狰狞了起来，伸出手掌抹掉了脸颊上的口水，喉咙里大骂道：“八嘎，你这个低等的华夏国人，你会为你做出的事情付出代价的。”

　　被李胖子吐口水在脸上，让松井泽一认为是奇耻大辱，嘴巴里深深的吸了两口气，松井泽一的脸色变得更加阴沉了，这一刻，他心里面已经做出一个决定了，就算最后能够从猴子和李胖子口中得知那三种药方，他也绝对不会放过这两个低等无知的华夏国人了。

　　“李胖子，好样的！这才像个男人嘛！这才对得起我们的老大嘛！”猴子咧嘴一笑的同时，脸上的肌肉情不自禁的抽搐了两下，可能是牵动到了原本脸庞上的伤口了。

　　李胖子虽然整个人精神萎靡，但是依旧似模似样的表现出一副骄傲的模样：“那还用说嘛！也不看看我们的老大是谁？就算脑袋被削下来，我李胖子也不带皱一下眉头的。”

　　“八嘎、八嘎、八嘎，你们两个华夏国人真的让我愤怒了。”松井泽一看到轻松交谈，甚至脸上还挂着笑意的李胖子和猴子，仿佛这两人是在唠家常一样，这让松井泽一如何能够忍受？气得眼角不停地跳动着。

　　“啪！啪！啪！啪！”挥动着手掌中带着铁刺的皮鞭，松井泽一在李胖子身上是越抽越用力，没一会的工夫，李胖子身上便皮开肉绽的了，整个人的身上基本没有一块好的皮肤了，夺目的鲜血包裹着他的身体。

　　但是李胖子紧咬着牙关，嘴角依旧保持着笑容，声音悬弱地骂道：“你这只日本狗，难道你今天没吃饭吗？你是在给你胖爷爷我挠痒吗？可惜你胖爷爷我没有你这么个狗孙子。”

　　“说的好！你个狗孙子，有种来打你猴爷爷我啊？你猴爷爷我会皱一下眉头，我今天就认你这么个狗孙子了。”猴子看到满身是血的李胖子，心里面难受无比，一股怒火填满了他的胸腔，嘴角浮现了一抹义无反顾的笑容，心中暗自想道：“老大，猴子我的命看来今晚要留在这里了，希望下辈子我猴子还能够做你的兄弟。”

　　猴子和李胖子对视了一眼，李胖子用尽最后一丝力气吼叫道：“猴子，你后悔吗？我李胖子永远不会后悔，今天我怎么感觉我李胖子特别爷们呢？好像只有今天我才感觉自己是一个爷们，一个纯爷们。”

　　“李胖子，去你娘的，你说我会后悔吗？我只后悔从今往后再也不能够帮到老大的忙了。”猴子笑骂道，神色颇为的潇洒、坦然。

　　什么叫兄弟？

　　什么叫兄弟情义？

　　纵使上刀山，下油锅都在所不辞，很多人都会把这句话挂在嘴边，但是真的到了危难的时候，大部分人会选择在背后捅兄弟一刀，而猴子和李胖子此刻的行为，真正的诠释了这一句话。

　　在他们两个心里面，上刀山不可怕，下油锅不皱眉，为了叶晨峰这个兄弟，为了叶晨峰这个在他们心里面深深崇拜与尊敬的老大，他们两个能够做到临死不惧，只是为了不给他们的老大丢人。

　　松井泽一气得握着皮鞭的手掌不停的颤抖着，他没有想到面前这两个人居然会有这等的骨气？今晚松井泽一绝对要从李胖子和猴子口中得知腾天制药厂的那三种药方，还要让这两个人求生不得求死不能，他就不相信敲不开这两个华夏国人的嘴巴了。

　　“啪！啪！啪！啪！”松井泽一挥舞着皮鞭招呼着猴子，同样将猴子也抽成了一个十足的血人，鲜红色的血液布满了猴子的身体，猴子的气息是越来越弱了，一旁的李胖子也差不多一个样，两人眼前的视线也在逐渐的模糊了。

　　松井泽一拎起旁边早就准备好的盐水，毫不犹豫的泼在了猴子和李胖子的身上，正所谓伤口上撒盐，全身没有一处皮肤是完整的李胖子和猴子被盐水淋透了，可想而知这是一种多么痛苦的感觉，就算用生不如死这个词来形容也一点不为过了！

　　盐水渗进伤口，李胖子和猴子原本迷迷糊糊的精神，瞬间又变得无比清醒了，喉咙里下意识的想要发出惨叫声，但是最终还是强忍了下来，只是嘴巴里不停的吸着凉气，脸上的五官早就扭曲到了一起。

　　“你们两个低等的华夏国人，现在我不急着你们告诉我那三种药方了，我可是准备了好多个游戏的，我可以陪你们两个慢慢的玩。”松井泽一脸上的笑容十分灿烂。

　　“给我继续向他们两个的身上泼盐水。”松井泽一命令着身旁三名日本的武士。

　　那三名日本武士纷纷拎起了装满盐水的水桶，猴子和李胖子脸上看不出任何的表情，然后慢慢的闭上了眼睛。

　　“忍、忍、忍。”此刻，在他们两个心里面唯有这三个字了。

　　“砰！”的一声，正当那三名日本武士要继续泼盐水的时候，废弃工厂的厚重铁门居然轰然倒地了，洋洋洒洒的灰尘在不算明亮的灯光下漫天飞舞着，待到尘埃落定，一个青年的身影映入了在场所有人的眼帘里。

　　被吊在半空中，闭上眼睛的猴子和李胖子，在听到巨响声后，慢慢的睁开了眼睛，在看到门口身影的时候，脸上是抑制不住的惊讶，然后是抑制不住的激动，喉咙里声音沙哑：“老大，你来了啊！”

　　然而，话语在两人口中说出来的时候，声音变得非常平淡了，好像他们两个早就知道叶晨峰会出现一样，但是声音中的颤抖丝毫掩饰不了，他们两个此刻心中的真正情绪。

　　叶晨峰的双眸在看到浑身是血的李胖子和猴子的时候，原本波澜不惊的神色变了，浓重的怒气慢慢的爬上了他的脸庞。

　　叶晨峰没有想到李胖子和猴子被人折磨成了这副模？心中的情绪逐渐变得单一了起来。

　　怒！怒！怒！

　　这是叶晨峰现在心里面唯一的情绪，身体里的气势陡然间爆发了起来，漆黑的双眸中蒸腾着熊熊怒火，如同一座随时都有可能爆发的火山。

　　对于叶晨峰的突然到来，松井泽一等人都充满了震惊，他们非常清楚楼顶可是有两个狙击手的，面前这个青年能够大摇大摆的走进来，就是说明外面的两个狙击手被解决了。

　　猴子和李胖子称呼叶晨峰为老大，也让松井泽一推断出了叶晨峰的身份：“你是这两个人的老大？那么你来的正好，我想你也应该知道那三种药方的吧？只要你乖乖交出来，我倒是可以让你轻松的离开这个世界，要不然我会让你们连死的资格都没有。”

　　叶晨峰看向松井泽一的眼神，完全像是在看一个死人一般，也对，松井泽一把猴子和李胖子折磨成了这副模样，他今晚能够活着离开这里才是怪事情呢！

　　“今天晚上你们全部都得要死。”冰冷的声音从叶晨峰喉咙里冷不丁的发出，使得松井泽一等人不自觉的头皮一阵发麻，背脊凉飕飕的，密密麻麻的细小汗珠从额头上冒了出来，一种不知名的恐惧弥漫在了他们的心头。

　　松井泽一强行镇定住了情绪，嘴角有意无意的浮现一抹笑容：“看来又是一个不识时务的华夏国人，不过，待会你马上会和这两个人一样了，希望你能够继续保持这种嚣张，要不然我还觉得没意思了呢！”


第0330章 杀！杀！杀！

　　对于松井泽一的笑容，叶晨峰浑然没有放在心上，猛地往他右边的空气中挥出了一拳。

　　“砰！”的一声，一名隐身于空气中的忍者，显现在了在场所有人的视线中，一口鲜血从那名黑衣忍者的口中喷了出来。

　　叶晨峰没有丝毫犹豫，在那名黑衣忍者现身的时候，又是凌厉的一拳轰击在了那名忍者的胸口，“咔嚓、咔嚓、咔嚓”，细密的骨头断裂声从黑衣忍者的胸口传出，紧接着，叶晨峰从黑衣忍者的手中夺过了一把忍者刀，“唰！”的一下，叶晨峰握在手中的忍者刀，朝着黑衣忍者的脖子划去，黑衣忍者还没有反应过来，他的整个头颅就和身体分离了。

　　黑衣忍者的双眸瞪得大大的，头颅抛飞在了半空中，那具无头尸体的脖子处，不断的喷涌着鲜红色的血液，如同一个小型喷泉一般。

　　隐匿在空气中的黑衣忍者没有想到自己竟然就这么死了？其实叶晨峰刚踏进废弃工厂，敏锐的八级灵魂力便发现了这名忍者，他倒真的没有想到，这日本的恒恵药业不单请来了狙击手，还有日本忍者为他们助阵？看来这恒恵药业真的不简单呢！

　　叶晨峰击杀这名黑衣忍者的一系列动作几乎是在五秒内完成的，原本自信满满的松井泽一呆住了，这次要从李胖子和猴子口中得到那三种药方，是远在日本的恒恵药业真正老板的指令，为此恒恵药业的老板还从日本派了两名狙击手和一名忍者前来帮助松井泽一。

　　这名黑衣忍者从始至终都隐匿在空气中，如果有人真的前来解救李胖子和猴子，绝对能够将对方杀个措手不及，但是谁知道原本松井泽一心里面的王牌，居然被面前这个青年就这么给解决了？这显然不合理啊？

　　叶晨峰的目光没有在黑衣忍者的尸体上多做停留，冰冷充满杀气的双眸看向了松井泽一：“你放心，我不会让你这么快死的。”

　　正当松井泽一惊疑不定的盯着叶晨峰的时候，只听见他的身旁传来了“砰！砰！砰！”的三声巨响，那三名日本武士的脑袋毫无征兆的爆裂了开来，鲜红色的血液和白色的脑浆溅了松井泽一满脸。

　　这回松井泽一彻底的石化了，面前发生的一切对于他来说实在是太诡异了，浓重的血腥味不断的窜进他的鼻子里，胃里面一阵的翻腾，“哇”的一声，松井泽一竟然忍不住弯腰呕吐了起来，连胆汁都全部吐了出来。

　　松井泽一擦了擦嘴边的污渍，嘴巴里不停的大口喘着粗气，再次看向叶晨峰，眼神中充满了恐惧，咽了咽口水，说道：“华夏国人，你、你不要乱来，我们恒恵药业不是你能够得罪得起的，我的老板在日本也不单单只是商人，他的手中还掌握了一股地下势力。”

　　“如果你今天杀了我的话，我保证你和你的家人全部会死无葬身之地，不过，只要你放了我，今晚的事情我可以不和你们追求。”

　　此刻的松井泽一只想要活下去，所以他才会搬出他背后的势力，以此来恐吓恐吓叶晨峰，然后再抛出一个甜枣，让叶晨峰以为这件事情可以大事化小小事化无，但是如果松井泽一今天真的活着离开这里了，他肯定会利用一切手段对叶晨峰进行报复的。

　　“恒恵药业？”叶晨峰嘴角冰冷一笑道：“你放心好了，我很快会去日本一趟的，到时候会把你口中的老板送到阎王殿上去和你会合的。”

　　“你、你疯了吗？你以为我的老板是阿猫阿狗吗？华夏国人，我劝你立马收手，要不然你会后悔莫及的。”见叶晨峰不买账，松井泽一又急忙说道。

　　“凡是敢动我兄弟者，杀无赦。”叶晨峰一步一步的朝着情绪几乎面临崩溃的松井泽一走了过去。

　　杀！杀！杀！

　　在叶晨峰眼里就算是天王老子敢动他的兄弟，他都会用尽全力的将天王老子给轰杀了，更不要说面前这只死到临头的日本狗了。

　　叶晨峰抓着松井泽一的衣领，将一颗极痒丸塞进了松井泽一的嘴巴里，他如何能够让松井泽一死的这么痛快呢？绝对不能。

　　松井泽一被迫吞了一颗极痒丸后，立马问道：“你给我吃了什么东西？你给我吃了什么东西？”

　　叶晨峰没有理会松井泽一，而是将被吊在半空中的李胖子和猴子给放了下来，让后分别在两人身体里注入了一股灵魂力，原本非常虚弱的李胖子和猴子的精神顿时好了不少。

　　“猴子、李胖子，我们先看会好戏。”叶晨峰微微一笑道，笑容有些渗人。

　　在叶晨峰话音刚落之际，极痒丸的药效便在松井泽一的身体内发挥作用了，松井泽一不停地用手抓着身体，很快身上的衣服被抓成了布条，但是他的双手还在疯狂的抓挠着。

　　身体里的痛痒让松井泽一无法停止动作，身上的皮肤逐渐一层一层的被抓了下来，然后是血肉也被他硬生生的撕扯了下来，脸上的整张皮也被撕了下来，活脱脱的变成了一个血人，眼前这种画面丝毫不亚于恐怖片的吓人程度。

　　“恶魔、恶魔，你是恶魔。”松井泽一喉咙里嘶哑的吼叫着，这种撕扯血肉的痛感又岂是一般人能够承受的？但是极痒丸不光能够让松井泽一全身发痒，还能够让松井泽一保持着清醒，要不然恐怕松井泽一早就昏厥过去了吧！

　　两只眼珠子被松井泽一自己掏出来了，鼻子被他自己给撕扯下来了，然而，身体里的这种痛痒仿佛是来自于骨髓中的，让松井泽一根本无法停止下来，直到最后他将自己的心脏掏出来的那一刻，他才真正的解脱了。

　　李胖子和猴子看到面前松井泽一血淋淋的死法，在原地足足愣了有一分多钟，再而想起刚才被松井泽一折磨的死去活来的场景，他们两个并没有因为画面而感到恶心，反而心里面有着一种报仇的爽快感。

　　转而，李胖子和猴子看到板着一张脸叶晨峰，两人不约而同的开口道：“老大，我们给你丢脸了。”

　　“你们两个也知道给我丢脸了？”叶晨峰没好气的疑问道，然后继续说道：“在你们眼里难道那三种药方比你们两个的命还重要吗？我叶晨峰不在乎钱，那三种药方也不过是赚钱的工具而已，兄弟对于我来说比钱重要的太多了。”

　　李胖子和猴子沉默不语，片刻后，猴子说道：“如果再让我选择，我还是不会说出那三种药方，就算是以生命为代价。”

　　“老大，猴子说的一点都没错，我们不后悔自己的选择。”李胖子随即附和道。

　　看着李胖子和猴子真挚的表情，叶晨峰心里面一阵的触动，分别拍了一下李胖子和猴子的脑袋，说道：“你们两个这是怎么了？难道你们不要去医院了吗？我看再这样下去你们两个的血可要流光了。”

　　李胖子和猴子两人身上的伤太重了，叶晨峰只是利用灵魂力帮两人止住了血，他们必须要在医院里好好的修养一阵子了，叶晨峰虽然能够利用灵魂力加快两人伤口的愈合速度，但是这两人毕竟流了这么多的血，需要保养一段时间才能够恢复如初的了。

　　“老大，不带你这样子开玩笑的，我和李胖子现在可是伤员啊！”猴子也开起玩笑了，不过身子一动，立马牵扯到了身上的伤口，痛的猴子一阵龇牙咧嘴的。


第0331章 希望不要让我失望

　　对于日本的恒恵药业想要拿到腾天制药厂的那三种药方，不惜一切代价的把猴子和李胖子折磨成了这副模样，虽然如今恒恵药业华夏国的负责人松井泽一被叶晨峰给解决了，但是毕竟这件事情的幕后指使者是恒恵药业的真正老板。

　　恐怕这件事情恒恵药业不会善罢甘休的，所以叶晨峰决定去一趟日本，他喜欢把所有对他有威胁的事物扼杀在摇篮里，要不然以后还不知道日本的恒恵药业会耍出什么花招来呢！

　　……

　　夜幕下的日本，同样是灯火辉煌，很多人一提到日本，尤其是年轻男人，第一反应会想到床上动作片，日本是一个床上动作片泛滥的国家，许多知名的床上动作片女演员都出自日本，多少个深夜内你我对着电脑屏幕，是这些可敬的女演员陪我们度过了日日夜夜啊！日本的唯一优点恐怕也就在此了。

　　一栋别墅的大厅里，灯火通明，两名三十多岁的日本男人面对面的坐着。

　　其中一名穿着西装的男人名叫原田久信，是恒恵药业的真正老板，恒恵药业表面上是一家制药厂，其实其中还涉及了很多不法的勾当，同时原田久信的手中还掌握了一股不弱的地下势力。

　　另一名穿着日本男子传统服饰的男人名叫渡边达也，乃是日本渡边家族的大少爷。

　　渡边家族在日本属于一个武术家族，渡边达也的父亲渡边熊川是日本公认的高手，渡边家族名下的产业有很多，可以说渡边家族在整个日本都能够排的上号的了。

　　“渡边君，据我调查在华夏国天海的腾天制药厂，只要我们拿到了他们手中的那三种药方，那么到时候我的恒恵药业肯定能够发展到全世界各地的，那三种药方可真的是非常神奇呢！”原田久信对渡边达也非常的尊敬。

　　“不过，渡边君，你请放心，以后我原田久信一定会誓死效忠渡边家族的，绝无二心。”原田久信继续说道。

　　渡边达也点了点头，端起面前的茶杯，微微抿了一口，说道：“原田君，你的诚意我感觉到了，以后原田君你的事情就是我们渡边家族的事情，你说的三种药品我前不久也让人买了寄给我的，药效果然是非常神奇，我相信只要拿到那三种药方，原田君你的恒恵药业肯定会扩展到全世界的，到时候恒恵药业将变成我们渡边家族一股重要的助力。”

　　“原田君，我们渡边家族绝对不会亏待你的。”渡边达也放下了手中的茶杯说道。

　　“渡边君，照理来说我的人应该要有回应了啊！怎么到了现在还没有联系我？会不会出了什么事情？”原田久信略微有些担忧的问道。

　　渡边达也摇了摇头，自信地说道：“原田君，这次的事情肯定不会有什么意外发生，不要忘了，我还派了一名忍者去协助你的手下完成此事，那名忍者擅长使用隐身术，能够将敌人杀个措手不及，所以原田君你就安心等消息好了。”

　　“渡边君，你说的对，华夏国人不过就是一个垃圾民族而已，又如何能够和我们日本相比？我们日本才是这个世界上最强大的民族。”原田久信骄傲地说道。

　　别墅的大厅里不知何时出现了一道黑影，黑影靠在了大厅角落的墙壁上，正在交谈的原田久信和渡边达也完全没有发现不对劲的地方。

　　“你们两个讲够鸟语了吗？”黑影不咸不淡的开口道。

　　突如其来的声音吓了原田久信和渡边达也一跳，随后两人的目光不约而同的转移到了，大厅墙角的黑影人身上。

　　黑影人从角落里走了出来，一脸的风淡云轻，嘴角挂着似有似无的笑容，这不就是叶晨峰嘛！在将猴子和李胖子送到医院后，他便立马坐飞机来到了日本，并且调查清楚了恒恵药业的老板原田久信所住的地方。

　　“华夏国人？”原田久信用极为不流利的华夏国语疑问道，然后继续说道：“你是谁？你来这里干什么？不过，我相信你很快就要丧命在这里了。”

　　叶晨峰毫不在意的耸了耸肩膀，说道：“我是今晚来取你们两个狗命的人，你们不是想要拿到腾天制药厂的三种药方吗？等你们到了地下后，我兴许会大发慈悲的用纸烧给你们的。”

　　在听到叶晨峰的话后，渡边达也的眼睛眯了起来，照叶晨峰所说的话推断，这次他们派去华夏国抢夺药方的人，任务失败了？

　　渡边达也的声音显得有些冰冷且充满了杀气：“华夏国人，你这句话是什么意思？难道你杀了我们的人？”渡边达也的华夏国语倒是说得挺利索的。

　　“我只是杀了几条恶心人的狗而已。”叶晨峰不以为然地说道。

　　“好、好、好，华夏国人，我不得不承认你的勇气可嘉，不过，你今晚主动送上门只有送死的份，如果你不主动来这里，或许还能够多活一些日子。”渡边达也冷声说道。

　　“华夏国杂种，你准备受死吧！”

　　原田久信刚想要开口叫人，便被渡边达也拦了下来，说道：“原田君，今晚我的手痒了，面前这个华夏国人就交给我来处理吧！”说着渡边达也便从腰间抽出了一把日本的武士刀。

　　听到渡边达也都这么说了，原田久信便没有多说什么了，毕竟他也知道渡边达也的实力不俗。

　　叶晨峰戏谑的看着面前充满自信的渡边达也，渡边达也非常不爽叶晨峰的这种目光，喝道：“华夏国人，今天我就让你见识见识我们日本的武术。”

　　“砰！”的一声，渡边达也的话音刚落，站在他身旁的原田久信的脑袋便爆裂了开来，一时间血花四溅，绚丽无比。

　　刚刚要挥刀的渡边达也呆滞住了，脑筋一时转不过弯来了，片刻后，他的眼神中充满了恐惧，大厅里只有他们三个人，那么原田久信无缘无故的爆头，肯定是面前这个青年所为了，但是面前这个青年站在原地一动也没动啊！

　　渡边达也心里的自信瞬间崩溃，在面对未知的可怕力量时，大部分人都会连抵抗的勇气都丧失了，而渡边达也此刻便是这种心情了。

　　“华夏国人，我是渡边家族的人，如果你敢对我动手的话，渡边家族绝对不会放过你的，而且我们渡边家族在日本非常有地位，我父亲同样也是日本公认的高手，我们渡边家族不是你能够惹得起的。”处于慌乱中的渡边达也很快镇定了下来，再怎么说渡边达也从小在大家族中长大，而且自身也拥有一定的实力，倒也是具备了一定处事不慌的素质。

　　“渡边家族？你父亲是日本公认的高手？”叶晨峰若有所思地说道，他正愁找不到对手来突破实力呢！原本叶晨峰打算解决了恒恵药业的老板就离开日本的，现在他倒是可以在日本多呆几天了，只不过他希望这渡边达也的父亲千万不要让他失望了。

　　“华夏国人，你已经得罪了我们渡边家族了，我劝你还是自行了断吧！省的受到不必要的痛苦。”看到若有所思的叶晨峰，渡边达也还以为叶晨峰是听过渡边家族的，是在害怕了，身上的自信与骄傲再度满值回归。

　　“白痴。”叶晨峰从牙齿缝里冰冷的蹦出了这两个字。

　　渡边达也脸色一变，脑袋上瞬间感觉到有股重力在压迫着，颤抖着嘴唇刚想要开口，只可惜完了一步，只听见“砰”的一声，渡边达也的脑袋同样爆裂了开来。

　　一时间别墅的大厅里充斥着浓重的血腥味。


第0332章 不可饶恕的罪过

　　原田久信和渡边达也的死，第二天使得他们所在的那座城市沸腾了起来。

　　原田久信和渡边达也都是拥有一定身份的人，尤其是渡边达也，渡边家族在日本的影响力非常巨大，渡边达也又是渡边家族的大少爷，渡边家族下一任的家主，渡边达也的死讯哪能够让人不震惊呢？短短一夜的时间几乎这座城市中的人都在议论这件事情，猜测到底是哪个不知死活的人敢挑衅渡边家族的威严？

　　而这件事情的罪魁祸首叶晨峰，昨天从原田久信的别墅中离开后，在附近找了一家旅馆，美美的吃了一顿晚饭，舒舒服服的洗了一个澡，并没有急着去渡边家族会一会渡边达也的父亲，这个被日本人公认为高手的男人。

　　渡边达也已经被叶晨峰给杀了，谁知道渡边家族最后会不会查到叶晨峰的头上来？如果让渡边家族知道叶晨峰是凶手，肯定会给叶晨峰带来不少的麻烦，甚至会给叶晨峰身边的人带去不少麻烦，正所谓斩草要除根，这个梁子已经和渡边家族结下来了。

　　那么叶晨峰准备血洗渡边家族，对待敌人的仁慈就是对待自己的残忍，灵魂来自五百年后的叶晨峰可不会犯这么低级的错误，他倒是希望渡边达也的父亲真的是一个高手呢！而且他也希望渡边家族里的高手越多越好，这样一来叶晨峰便能够在极限的战斗中突破八级灵魂力了，要不然实力再想要往上提升，还不知道要等到猴年马月呢！

　　渡边达也的父亲，渡边熊川的别墅里，一名五六十岁的老人穿着传统的日本武士服，在别墅的大厅里来回走动着，老者的眉头紧紧皱着，一股冰冷气息从老人的身体里散发出来，一双阴沉的眼眸如同愤怒时的狼的瞳孔，凝聚着浓重的杀气。

　　老人的身后站在一位和他差不多年纪的男人，还有一名年纪比较轻的男人和一名穿着妖娆的少妇，仿佛是感受到了老人身上的杀气，这三人都选择了沉默不语。

　　这名老人便是渡边达也的父亲渡边熊川了，渡边熊川虽然有两个儿子，但是渡边达也是最有出息的一个，也是他心里面认定的下一任渡边家族的家主，谁知道渡边达也就这么死了？而且死状非常的难看，甚至是整个头颅都没有了。

　　这让知道消息的渡边熊川愤怒万分，当时就把前来报信的人当场打死了，可见渡边熊川身体里面的怒火是多么的旺盛了。

　　“大哥，达也的死已经成为事实了，如今我们能够做到就是立马找出凶手。”那名和渡边熊川差不多年纪的男人说道，他是渡边熊川的亲弟弟渡边元信。

　　“父亲，哥的死我们都很难过，但是现在不是伤心的时候啊！”那名年纪比较轻的日本男人相继开口，他乃是渡边达也的亲弟弟渡边家康。

　　不过，渡边家康在说出这句话的时候，嘴角滑过了一抹笑容，然而被他迅速的收敛了起来，要知道他的父亲渡边熊川可是认定了渡边达也是下一任渡边家族的家主了，如今渡边达也莫名其妙的被人给杀了，那么他渡边家康岂不是有希望坐上，下一任渡边家族的家主之位了？

　　“父亲，您一定要为达也报仇啊！达也是您最疼爱的儿子，如今却死的这么惨，这是有人存心要和我们渡边家族过不去啊！”穿着妖娆的少妇也开口了，他是渡边达也的妻子安藤美琴，安藤家族在日本也有着不俗的地位。

　　“连我渡边熊川的儿子都有人敢动？”渡边熊川声音低沉，心中的情绪完全处于爆发的边缘。

　　“大哥，依我看是你这些年退出公众视线太久了，以至于那些人忘记了你的威严了，同样也忘记了我们渡边家族的威严了，在日本凡是敢惹怒我们渡边家族的人，下场只有一个，死。”渡边元信语气中隐含着怒火，从以前到现在，曾经试图藐视渡边家族威严的人，几乎全部到地下去见阎王爷了。

　　藐视渡边家族的威严，将渡边家族公认的下一任家主给杀了，这对于渡边家族来说是不可饶恕的罪过。

　　渡边熊川也已经忘了有多少年没人来挑衅渡边家族的威严了，然而这次一挑衅却是将他最喜爱的儿子给杀了？而且是死无全尸，这对于渡边家族来说无疑是一记非常疼痛的耳光了。

　　同样现在日本的很多人都在等着渡边家族的出击，他们相信以渡边家族的行事作风，对于渡边达也惨死这件事情，绝对不会善罢甘休的，同样他们也相信以渡边家族的实力，想要找出杀死渡边达也的真凶应该不是一件难事。

　　“元信，你帮我通知警方，这两天封锁所有航线，我们渡边家族必须要在最短的时间内找出杀害达也的真凶。”渡边熊川阴沉的开口道。

　　“大哥，你放心好了，我马上去办。”渡边元信立马朝着别墅的门口走出去了。

　　渡边熊川一句话便能够让日本的警方协助封锁两天的航线，可想而知渡边熊川以及渡边家族在日本的势力有多么的强悍了。

　　“父亲，只要杀死我哥的凶手还没有离开日本，以我们渡边家族的实力，保证能够在两天内找到凶手的踪迹的，到时候我一定要亲手为我哥报仇。”渡边家康信誓旦旦地说道。

　　渡边熊川看了一眼渡边家康，他哪里会不知道渡边家康的心思，但是如今他最疼爱的儿子渡边达也已死，渡边家康成为了他唯一的儿子，今后渡边家族的家主之位还是要落到渡边家康身上的。

　　渡边熊川叹了一口气说道：“家康，从今往后好好努力，渡边家族的未来要靠你了。”

　　在听得渡边熊川的话后，渡边家康激动的差点“哈哈”大笑出来，幸好及时的忍住了，点了点头，说道：“父亲，您放心好了，我哥没有完成的事情，我会替他完成的。”

　　“好了，你们两个也去忙吧！”渡边熊川无奈的挥了挥手。

　　渡边家康和安藤美琴纷纷退出了别墅的大厅，刚退出别墅的大厅，渡边家康便搂住了安藤美琴的柳腰，手掌下移到了安藤美琴的丰臀上捏了一把，说道：“大嫂，你也放心好了，我以后会替我大哥照顾你的，我保证能够比我大哥让你在床上更加的舒服。”

　　其实渡边家康早就看中了他的嫂子安藤美琴了，从前只是迫于他的哥哥在世，他才迟迟没有动手，如今渡边达也死了，他渡边家康成为了下一任家主的候选人，此时不对安藤美琴动手，更待何时？

　　安藤美琴被渡边家康搂住的一刹那，身体一阵颤抖，不过很快的恢复了平静，安藤家族虽然在日本也有一定的地位，但是安藤美琴已经嫁给渡边达也了，以渡边家族的威严不可能让安藤美琴再嫁给其他男人了，与其如此她还不如从了渡边家康呢！这样一来她今后在渡边家族也有了一个靠山，反正像他们这样的大家族联姻，夫妻之间根本是没有太多感情的，对于渡边达也的死，安藤美琴只是有一点点的伤感而已。

　　“那大嫂我以后还要请家康你多多照顾了。”安藤美琴声音娇滴滴地说道。

　　“不如现在就让家康我来好好疼爱嫂子一番？”渡边家康笑着又捏了一把安藤美琴的丰臀。

　　还真别说渡边家康和安藤美琴不愧是日本人，一个是哥哥刚死就勾引嫂子，一个是丈夫刚死就投入丈夫弟弟的怀抱，让人恶心到了极致。


第0333章 杀神

　　当太阳失去中午时的威严，慢慢下山后，夜幕降了下来，路灯接二连三的亮了起来。

　　在得知渡边达也的死讯后，渡边家族几乎出动了所有精英，试图想要将幕后凶手找出来，但是他们费尽心思却毫无所获，根本查不出一丝一毫的蛛丝马迹，这让渡边家族的很多人都陷入了惶惶不安的情绪当中，他们都知道渡边达也是渡边熊川最疼爱的儿子，生怕到最后渡边熊川的怒火发泄到他们的身上。

　　叶晨峰站在宾馆的落地窗户前，望着窗外浓重的夜色，嘴角不禁意间划过了一抹冷笑，低声自言自语道：“渡边家族？渡边熊川？”

　　紧接着，叶晨峰脸上隐隐浮现了杀气，转身朝着门外走出了，他要行动了，他真的希望渡边家族能够给他一个惊喜，他把渡边家族当做是提升实力的途径了，走出宾馆后，叶晨峰的身影消失在了茫茫夜色中。

　　……

　　经过了一天的搜查，结果却是一无所获？这让渡边熊川是恼怒万分，什么时候渡边家族变得这么无能了？连在日本找个人都找不到？这对于渡边家族来说是一种耻辱，对于渡边熊川来说同样也是一种耻辱。

　　渡边熊川的别墅大厅里，灯光亮得有些晃眼，渡边熊川的弟弟渡边元信和渡边熊川的儿子渡边家康，两人眼睛一眨不眨的注视着渡边熊川，等待着对方的开口。

　　白天，渡边家康和他的嫂子安藤美琴在床上大战了一番，使得安藤美琴现在也下不了床，所以安藤美琴晚上才没有来渡边熊川的别墅里。

　　“元信，难道真的连一点线索也查不出来吗？”坐在沙发上的渡边熊川开口问道，语气中充满了熊熊怒意，只是他一直在尽力的压制着，儿子被人脑袋打爆而死，他这个做父亲的如何能够忍受？

　　更可笑的是一整天的时间过去了，以渡边家族在日本的势力，居然连个屁也没查出来？渡边熊川一双干枯的手掌紧紧的攥拢着，手掌中不停的发出“吱咯、吱咯”的声响。

　　“大哥，我看这次的凶手绝对不简单，我们再多花点时间肯定能够查到凶手的。”看到处于爆发边缘的渡边熊川，渡边元信急忙说道。

　　渡边熊川握紧的右拳猛然间化成了手掌，用力的拍打在了面前的木质茶几上，“砰！”的一声，整张木质茶几上出现了一条条的裂缝，如同一张蜘蛛网一般迅速散开，“咔咔咔”的细微声响从木质茶几上发出，然后整张木质茶几变成了一堆细小的碎片。

　　发泄完了一番后，渡边熊川心中的怒火平息了少许，摇了摇头说道：“必须要在这两天内找出杀害达也的凶手，以我们渡边家的势力也只能够让警方配合停止两天的航线而已，两天后所有航线将正常启动，到时候凶手能够轻而易举的离开日本。”

　　“如果我渡边熊川连杀害儿子的凶手也找不出来，那么我还有脸活在这个世界上吗？我要让所有人知道得罪渡边家族的人全部都得要死，所以两天之内必须要找到杀害达也的凶手，要不然让他们去给达也陪葬吧！渡边家族不需要无能的废物。”

　　渡边熊川的脸色冰冷的如同万年冰窟，让一旁的渡边元信和渡边家康，身体情不自禁的哆嗦了起来，尤其是刚才渡边熊川拍在茶几上，那一巴掌中所散发出来的杀气。

　　“大哥，我一定会让底下的人不眠不休的搜查的，我相信凶手总会有线索留下的。”渡边元信小心翼翼地说道。

　　渡边熊川年轻的时候可是杀人不眨眼的狠角色，一身实力也让日本的大多数人仰望，随着年龄的增长渡边熊川已经太久太久没有愤怒过了，因为这些年没有人敢试图挑战渡边家族的威严，而这一次渡边达也的死，点燃了渡边熊川久未燃烧的怒火。

　　渡边元信看得出他哥哥渡边熊川，这一次身体里产生的怒火是最猛烈的，如果找不出杀害渡边达也的凶手，恐怕日本的很多人都会遭殃，成为渡边熊川的发泄工具。

　　“虽然听不懂你们在讲什么？恐怕你们应该很想要见到我吧！”正当别墅大厅的气氛凝重无比的时候，叶晨峰如同当初进入原田久信的别墅一样，又一次神不知会不觉的出现在了渡边熊川的别墅大厅里。

　　对于拥有八级灵魂力的叶晨峰而言，想要神不知鬼不觉的进入一个地方，基本上不是一件多么困难的事情。

　　对于渡边熊川等渡边家族的核心成员，他们从小就会接触各个国家的语言了，很显然他们三人听懂了叶晨峰的华夏国语。

　　渡边熊川的眸子眯了起来，用流利的华夏国语问道：“你是杀害我儿子的凶手？”

　　叶晨峰没有否认，坦然的点了点头，说道：“你那龟儿子就是我杀的，既然你们渡边家族找我找的这么辛苦，那么我就主动的送上门来了，只不过你们有没有能力将我的性命留在这里，就要看你们的本事了。”

　　在听到叶晨峰承认了这件事情后，渡边熊川、渡边元信和渡边家康三人的脸色同时一变，渡边熊川猛地从沙发上站了起来，喝道：“今天你的命我收下了，我会让你尝尽痛苦而死的。”

　　“哦？”叶晨峰不以为然的看着渡边熊川，说道：“听说你是日本公认的高手，待会你可千万不要忘我失望，要不然今晚我主动送上门来可就没有意思了。”

　　“华夏国人，你未免太嚣张了吧？你根本不配做我父亲的对手。”渡边家康身为渡边熊川的儿子，他可是非常清楚自己父亲的实力的，小时候他可是把自己的父亲当做追逐的偶像的，纵使面前的叶晨峰有能力杀了他的哥哥渡边达也，但是他绝对不相信叶晨峰能够打败他的父亲渡边熊川的。

　　“那么现在就让我来见识见识这位日本公认的高手实力如何吧？”

　　叶晨峰身体内八级灵魂力陡然间暴涨，身影一闪，便出现在了渡边熊川的面前，渡边熊川脸色剧变，脑袋中根本反应不过来，本能的伸出手去抵挡叶晨峰朝他胸口轰去的一拳。

　　“砰！”的一声，渡边熊川根本无法抵抗住叶晨峰的全力一击，身体被轰飞了出去，重重的撞击在了别墅的墙壁上，口中不断的喷洒出鲜血，胸口的骨头全部被叶晨峰给轰击成粉末了，这辈子都只能够躺在床上度过了。

　　渡边元信傻眼了。

　　渡边家康傻眼了。

　　渡边家康刚刚还在说叶晨峰不配做他父亲的对手呢！谁知道下一秒他的父亲就被叶晨峰给一拳轰飞了？这对于渡边家康心理上的冲击力着实不小。

　　刚才渡边元信虽然没说话，但是他也本能的认为叶晨峰根本不会是渡边熊川的对手，结果却是和他的想法形成了一个无比巨大的反差。

　　叶晨峰看到不远处半死不活的渡边熊川，失望的摇了摇头，看来他对渡边熊川抱有太大的期待了，结果这渡边熊川居然连他一招都接不下？

　　大厅里的动静立马引起了外面保镖的注意，这里毕竟是渡边家族家主的别墅，保卫措施还是相当到位的，二十来名穿着黑衣的日本保镖第一时间涌入了大厅里，当他们看到半死不活的渡边熊川时，目光纷纷的集中在了叶晨峰的身上。

　　反应过来的渡边元信和渡边家康刚想要开口，大厅里便响起了不绝于耳的“砰砰”声，那二十名保镖的脑袋诡异的逐个爆裂了开来，整个场面十分的炫目，有一种极致暴力的美感。

　　而叶晨峰始终站在原地一动未动，脸上保持着淡淡的笑容，仿佛一尊杀神，双眸中的神色波澜不惊。


第0334章 效忠

　　直到二十来名保镖的脑袋全部爆裂开来，大厅里才再度的恢复了安静，除了叶晨峰平静的呼吸声外，再无其他声音了。

　　渡边元信和渡边家康忘记了呼吸，眼眸瞪得如同灯笼大小，脸色瞬间变得惨白无比，浓重的恐惧包裹着两人的心脏。

　　渡边元信和渡边家康都不是什么省油的灯，平时他们对待敌人的手段也是极为的狠辣的，但是如今他们两个和叶晨峰相比，那么就真的是小巫见大巫了，二十几颗脑袋接二连三的爆裂，这种血腥程度不是一般人能够承受的。

　　血雾漫天飞洒，二十多具无头尸体安静的躺在地面上，躺在地上半死不活的渡边熊川，看到这一幕后同样呆滞住了，联想到渡边达也的死状和原田久信的死状，他可以肯定这二十多名保镖就是站在原地一动未动的叶晨峰所杀的。

　　这简直太夸张了吧？这种事情应该只会发生在电影里啊！如今怎么在现实中发生了？渡边熊川知道这次自己踢到铁板上了，如果再和面前这个年轻人硬碰硬下去，他渡边熊川绝对是死路一条，只有活下去才能够为他的儿子报仇，所以事到如今再和面前这个青年硬碰硬的话，很明显是非常不明智的选择。

　　渡边熊川胸口的骨头被叶晨峰一拳轰击成了粉末，以至于他一呼吸，胸口就有种撕裂般的疼痛，他渡边熊川作为渡边家族的家主，曾几何时受到过这等羞辱？身体里面的怒火“噌噌噌”的往上冒，然而在看到叶晨峰平静的表情后，他身体里面的怒火又在第一时间消退下去了，心里面暗自发誓：“今天这笔账，我渡边熊川改天再和你算，华夏国有句话不是这么多的嘛！大丈夫能屈能伸，我就暂且向你低头。”

　　渡边熊川在心里面不断的给自己找着向叶晨峰低头的理由，以这种方法来得到一些自我安慰，试图说服自己这并不是什么大不了的事情。

　　渡边熊川根本无法从地上站起来，只能够后背靠在墙上，强忍着胸口钻心的疼痛，声音虚弱地说道：“华夏国人，我承认你很强，这次的事情算我们渡边家族对不起你了，我儿子的死我也不会追究了，你看这样如何？”

　　“你这个提议倒是不错。”叶晨峰微微的点了点头，嘴角挂着一抹戏谑的笑容。

　　听到叶晨峰的回答后，渡边熊川总算是松了一口气，然而不等渡边熊川说话，叶晨峰再次开口了：“不过，我是一个心地非常善良的人，既然你的儿子到地下去了，那么我理因把你送到地下去和你儿子见面，这样一来我也算是做了一件好事吧！”

　　渡边熊川刚刚放松下来的脑部神经，再一次的紧绷了起来，双眸阴晴不定的注视着叶晨峰，说道：“你难道真的想要和渡边家族死磕下去吗？你知道我们渡边家族在日本的势力吗？如果你杀了我，纵使你回到的华夏国，我们依然能够有办法找到你的，甚至是你的亲人。”

　　“虽然你的身手非常好，但是你的朋友亲人呢？他们有自保的能力吗？所以有些事情你要想想清楚再做决定。”

　　这是威胁，赤裸裸的威胁。

　　而且还是用叶晨峰的朋友和亲人来威胁，这无疑是触犯到了叶晨峰的逆鳞，整张脸“唰！”的一冷了下来，嘴角的笑容也彻底的消失了，淡漠的声音从他的喉咙里传出：“你知道我叶晨峰的逆鳞是什么吗？很不喜欢别人威胁我，更不喜欢别人用我的朋友和亲人来威胁我，很明显你这两点全部犯了，那么你说你还有继续留在这个世界上的理由吗？”

　　渡边熊川没有想到自己的这番话，点燃了叶晨峰心里面的愤怒，但是渡边熊川心里面同样憋屈万分，是他的儿子被人给杀死了，现在他又被人打得像条死狗一样，而叶晨峰却是毫发无损，这让他第一次觉得这么的不公平。

　　从前渡边熊川杀死别人的时候，他怎么就没有想到不公平？如今他要被叶晨峰给杀了，却可笑的认为整件事情一点都不公平。

　　“我收回刚才说的话，你开出条件来吧！今晚你要怎么样才肯放了我们？”渡边熊川憋闷的问道。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“晚了，说出去的话等于是泼出去的水，你必须要为自己所说的话而负责，而你要付出的代价就是死。”

　　“你……”渡边熊川的话还没说完，就只听见“砰”的一声，他的脑袋和二十来名保镖一样爆裂了开来，堂堂渡边家族的家主就这么死了，谁让他们什么人不好惹，偏偏要惹上叶晨峰呢？这不是自己把自己往火坑里推嘛！

　　在见到渡边熊川脑袋爆裂之后，“砰砰”两声，渡边元信和渡边家康双腿一软，朝着叶晨峰跪了下来，口中颤颤巍巍地说道：“叶先生，请您饶了我们吧！叶先生，请您饶了我们吧！我们两个甘愿做叶先生您的狗，只要叶先生能够饶我们一命。”

　　刚才叶晨峰自己说出了他的名字，所以渡边元信和渡边家康才会称呼叶晨峰为叶先生的。

　　“想做我叶晨峰的狗？你们两个有这个资格吗？你们能够给我带来什么好处？”叶晨峰问道。

　　“叶先生，现在渡边熊川已经死了，以我们两个在渡边家族的关系，我们能够轻而易举的控制整个渡边家族，我们渡边家族涉及的产业非常广，渡边家族名下的总资产达到了一百亿人民币，而且我们渡边家族手中还掌控了多股地下势力。”

　　“只要叶先生肯饶了我们，这些都会是叶先生您的，我们两个将帮叶先生您打理好您的产业，今后叶先生您再次来到日本，遇到任何麻烦我们能够出手帮您解决。”

　　渡边元信滔滔不绝的说着，此刻他只想要保住他自己的性命，至于他的哥哥渡边熊川的死，他现在哪里还管得了这么多？

　　“叶先生，我们愿意效忠于您，只求您放我们一马。”渡边家康颤抖着嘴唇说道，二十来名保镖和渡边熊川无缘无故的爆头，深深的震慑住了他的心灵。

　　听到渡边家族名下的产业高达一百亿人民币，以及渡边家族手中还掌控了几股地下势力，叶晨峰开始心动了，谁知道将来他的胜天会要不要发展到日本来呢？如有渡边家族愿意做叶晨峰跟前的一条狗，叶晨峰又何乐而不为呢？

　　叶晨峰身影一闪，刚走出大厅没一会，又再次回来了，这次他的手中抓着一名渡边熊川别墅的保镖，将一颗极痒丸塞进了保镖的嘴巴里，随着极痒丸的药效发挥，那名保镖不停的抓挠着自己的身体，最后变成了一堆血肉，比渡边熊川他们爆头的死状还要难看。

　　渡边元信和渡边家康看到面前这一幕，心里面是心惊胆战的，叶晨峰将两颗极痒丸扔在了地上，说道：“这药丸名字叫做极痒丸，服用之后身体会奇痒无比，最后会变成什么样子你们两个也看到了吧？不过，这极痒丸是有解药的，每年都必须要定期服用一颗解药，要不然极痒丸的药效依旧会发作。”

　　“你们两个不是说要做我叶晨峰的狗吗？想要让我相信你们两个的话，那么你们立马将面前的极痒丸吞进肚子里。”

　　渡边元信和渡边家康对视了一眼，互相点了点头，然后颤抖着抓起了地上的极痒丸，塞进了嘴巴里，他们知道吃了极痒丸后，恐怕他们这辈子都要做叶晨峰的狗了，但是如果他们不吃的话，那么肯定会立马爆头而死，他们两个都不想死，所以义无反顾的选择了做叶晨峰的狗。

　　渡边元信和渡边家康将极痒丸吞进肚子后，没一会的时间极痒丸的药效便发作了，叶晨峰又将两颗解药扔给了他们两个，在服用了解药后，身上的痛痒在第一时间消失的一干二净了。


第0335章 沸腾的日本武术界

　　在渡边达也和原田久信被杀害的消息传出后，紧接着又传出了一个更加重磅的消息，渡边家族的家主渡边熊川死了，要知道渡边熊川在日本的武术界中有一定的威望，如果说渡边达也和原田久信的死，在他们所在的城市掀起了一个小波澜，那么渡边熊川的死则是等同于惊涛骇浪了，一时间整个日本武术界都沸腾了起来。

　　叶晨峰心情颇为不错的漫步在街道上，他并没有立马急着回华夏国，这次因为恒恵药业的事情来了一趟日本，虽然说实力上没有突破，但是他的收获依旧是不少的，至少从今往后日本的渡边家族将变成他叶晨峰的一条狗了，渡边家族的所有名下产业也将变成他叶晨峰的囊中之物。

　　这两天渡边元信和渡边家康就会将渡边家族名下产业的资料整理出来，然后给叶晨峰过目，所以叶晨峰还要在日本呆上两天的时间。

　　街道上突然涌出了一批华夏国大学生，男学生身上的着装非常统一，全部都是中山装，女学生的着装就没有那么统一了，穿各种款式的都有。

　　就在叶晨峰驻足之际，一名二十三四岁的女学生走了过来，这名女学生的相貌十分清纯，身上穿着某品牌的运动装，走到叶晨峰面前时，嘴角微微一笑，两边脸颊上浮现了两个可笑的小酒窝，问道：“你也是留学生吗？那么跟我们一起走吧！”

　　叶晨峰还没有回答，就被这名清纯的女学生拉进了拥挤的队伍中，颇有些莫名其妙的感觉，于是开口问道：“你们这是去哪里？”

　　这名清纯女学生用怀疑的目光盯着叶晨峰，说道：“不会吧？你不知道我们要去哪里？你难道不是留学生吗？”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，回答道：“我是来日本旅游的，并不是留学生。”

　　清纯女学生点了点头，说道：“没关系，最重要的是我们都是华夏国人，你就当做是充个数吧！帮我们华夏国人壮壮士气，省得被这些日本人小看了我们。”

　　接下来这名清纯女生和叶晨峰互相自我介绍了一遍，这名女学生名叫林雨嘉，从林雨嘉的口中叶晨峰知道了这批留学生要去干什么了？

　　这件事情的起因还是要从叶晨峰身上说起，渡边熊川的突然死亡，使得日本武术界的很多人都愤怒了，毕竟渡边熊川是日本人公认的高手，这样的高手居然被人给杀了？于是乎从前和渡边熊川有交情的日本武术界人士，纷纷将矛头对准了当地的华夏国武馆，想要将这口怒气发泄在华夏国人身上。

　　渡边熊川所在的城市中最有名的一家华夏国武馆名叫国术馆，这批留学生的目的地就是国术馆了，据消息说今天中午的时候有日本的武术界人士将会去国术馆闹事，并扬言要让华夏国在日本的武馆全部关闭。

　　这条消息一出立马激起了华夏国留学生的愤怒，留学生自发的组织起来要为华夏国的武馆加油呐喊，华夏国功夫绝对是这个世界上最强的。

　　“雨嘉，这位同学是谁？我从前怎么没有见过呢？”一名长得人高马大的男学生，看到叶晨峰和林雨嘉聊天聊得颇为欢腾，便立马走了过来，目光看向叶晨峰的时候充满了些许的敌意。

　　林雨嘉看着面前这个人高马大的男生，介绍道：“他叫叶晨峰，刚在我还以为他也是留学生呢！结果就把他给拉进了队伍中了，原来他是来日本旅游的，不过多一个人不是多一分力量嘛！反正大家都是华夏国人。”

　　听林雨嘉这么说，那名人高马大的男学生才知道叶晨峰和林雨嘉才刚刚认识，于是眼神中的敌意顿时少了很多，向叶晨峰伸出了手，说道：“我叫苏青阳，我可是学了几年功夫的，待会你跟着我就行了，毕竟到了武馆里不知道日本那些孙子会做出什么事情来？保护一两个人我苏青阳还是能够做到的。”

　　叶晨峰一眼就看出了苏青阳喜欢林雨嘉，对于苏青阳的骄傲姿态，叶晨峰只是平淡的笑了笑，和苏青阳握了握手，说道：“那我就事先谢谢你了。”

　　苏青阳听到叶晨峰客套的言语，脸上的笑容多了几分，摆了摆手说道：“大家都是华夏国人，照顾对方是应该的，要是你有兴趣的话，我还能够教你两招，以后在外面保证没人敢欺负到你头上来了。”

　　林雨嘉看到苏青阳越来越骄傲的模样，柳眉不禁的皱了皱，说道：“苏青阳，你能够不显摆了吗？要显摆待会到日本人面前去显摆，说不准人家叶晨峰一只手就能够将你撂倒在地了呢！”

　　“雨嘉，你这不是寒碜我呢吗？”苏青阳苦着一张脸，然后拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“不行，兄弟，等待会找个机会，我一定要和你切磋切磋。”

　　……

　　在聊天间，这批留学生来到了目的地国术馆，此刻国术馆的门口围满了人，一个个朝着国术馆里面张头望脑的，毕竟国术馆里面就这么大的地方，而今天来国术馆凑热闹的人非常之多，日本人和华夏国人都有，门口被多名国术馆的弟子给拦住了。

　　“今天我们恐怕是连国术馆里面都进不去了，原本我还想要见识见识我们华夏国功夫的博大精深呢！”林雨嘉嘟着嘴颇为无奈地说道。

　　“雨嘉，这件事情就包在我的身上了，我正好认识国术馆里面的弟子，我去说说看。”苏青阳拨开人群挤到了最前面，没一会的时间又挤了出来，颇为自傲地说道：“好了，我们能够进去了。”

　　苏青阳带着林雨嘉和叶晨峰挤进了国术馆里面，拦住门口的国术馆弟子没有阻拦他们三人。

　　国术馆里面已经挤满了不少的人了，一半是日本人，一半是华夏国人，这次来国术馆闹事的日本人名叫山本孝太，据说一身实力也相当非凡，在日本武术界的影响力仅次于渡边熊川，在日本也有着属于他自己的武馆。

　　山本孝太是一名三十多岁的日本男人，脸上充满了不屑的表情，一副老子天下无敌的模样，在山本孝太的对面站着一名华夏国中年男人，这名男人名叫霍齐名，是这间国术馆的馆长。

　　相对于山本孝太脸上不屑的表情，霍齐名倒是郑重的多了，并没有表现出任何轻视的姿态来。

　　两人就这么站在国术馆的正中央，四目相对。

　　“这些日本杂碎真他娘不要脸的，莫非真的以为我们华夏国人好欺负了？要说功夫的起源地还是在我们华夏国呢！日本人有什么资格来我们华夏国的武馆闹事？”

　　“日本武术界的人完全是狗急跳墙了，他们原本就看我们华夏国的武馆不爽，趁着这次渡边熊川的死，想要将怒火发泄到我们华夏国武术界的人身上。”

　　“渡边熊川还说是日本公认的高手呢！结果还不是被人给杀了吗？我想杀死渡边熊川的，一定是我们华夏国人，今天山本孝太完全是来自取其辱的。”

　　“管他娘的呢！我可听说霍师傅也是拥有相当高的功夫的，我就不相信以霍师傅的实力还收拾不了山本孝太吗？”

　　……

　　国术馆内，一批来的最早的华夏国留学生纷纷交头接耳的议论着，看来他们对国术馆的馆长霍齐名相当的有信心。

　　叶晨峰则是淡定的站在原地，毕竟他是半路被林雨嘉莫名其妙拉来的，既然来了，他也就决定留下来看一场戏了。


第0336章 极度的嚣张

　　山本孝太没有开口，而是站在山本孝太左侧的一名二十五六的年轻日本男人开口了，说着不太流利的华夏国语：“我师父的意思是只要今天你们国术馆乖乖的关门，我的师父可以放你们一马，否则最后丢脸的还是你们自己。”

　　这名二十五六岁的日本男人名叫青木寿明，是山本孝太手下最出色的徒弟。

　　随着青木寿明的开口，在场的华夏国人全部变了脸色，这日本人也太嚣张了吧！把华夏国人看的如此的不堪？一时间激起了很多华夏国人的愤怒，包括站在叶晨峰身旁的林雨嘉和苏青阳。

　　“这家伙算个什么东西？只不过是山本孝太的徒弟而已，我苏青阳都能够结果了他。”苏青阳满脸的不愤，就差冲上去直接对青木寿明动手了。

　　林雨嘉这个清纯妹子同样一脸的不爽：“他简直是太欺负人了，比武都没有开始呢！就想要让国术馆从今往后关门大吉？这不是痴人说梦嘛！”

　　叶晨峰观察着对立而站的山本孝太和霍齐名，从这两个人身上散发出的气势来判断，恐怕山本孝太要比霍齐名强上一筹，两人如果真的动起手来的话，最后胜出的人百分之九十以上是山本孝太，不过，比武这种事情不能够全凭实力说话，实战经验也占了很大的比重。

　　始终都面无表情的霍齐名看了一眼青木寿明，然后又将目光定格在了山本孝太的身上：“山本孝太，你不认为你的徒弟说话太过分了吗？这里是我的国术馆，并不是在你的武馆里。”

　　山本孝太嘴角露出了一道无所谓的笑容，用华夏国语说道：“霍齐名，我徒弟的意思就是我的意思，如果今天你不同意关闭国术馆，那么就和我来一场比武吧！只要你能够赢了我，你的国术馆还能够再开下去，如果你败在了我的手上，我会亲手将你扔出国术馆的门口，让所有人看看华夏国功夫是多么的厉害。”

　　山本孝太在“厉害”这两个字上故意加重了音，其中的意思自然不言而喻了。

　　“霍齐名，你听到了没有？你以为自己是我师父的对手吗？为了不要自取其辱，我看你还是立马夹着尾巴逃走吧！要不然在你的徒弟面前输给了我师父，是一件多么丢脸的事情？”青木寿明有着山本孝太帮他撑腰，肆无忌惮的讽刺着霍齐名。

　　青木寿明一次又一次侮辱霍齐名的言语，彻底的激怒了在场的华夏国留学生，他们身体里可都是流淌着炎黄子孙的血液的，这青木寿命简直是嚣张的有些过分了。

　　“这杂碎是从哪里冒出来的？他哪里来的资格对霍师傅评头论足的？我看他是脑袋里被大便给灌满了吧？整个一弱智儿童。”

　　“我实在看不下去了，这日本龟孙子太气人了，真想要一拳打烂他的牙齿。”

　　“霍师傅，替我们好好教训教训这些嚣张的日本人，让他们知道什么叫做华夏国功夫？”

　　“对，霍师傅，用你的实力让这帮孙子闭上嘴巴！我们都相信你。”

　　……

　　周围的一帮华夏国留学生七嘴八舌的，要不是碍于自己不会功夫，恐怕他们早就冲上去找青木寿明较量一番了。

　　霍齐名听着周围留学生们的声音，朝着山本孝太坦然的开口了：“既然如此，我们手底下见真招吧！”霍齐名做出了一个“请”的姿势。

　　山本孝太拉长着脸，冷笑道：“霍齐名，这是你自己的选择，而待会你就会觉得自己的选择是多么的愚蠢了，你一定会后悔的。”

　　山本孝太让一旁的青木寿明退了下去，周围围观的人也纷纷退后了几步，给山本孝太和霍齐名留下了足够的比武空间。

　　山本孝太双腿蹬地，凭借着一股冲力，猛地朝着霍齐名发动了攻击，一记凌厉的拳头朝着霍齐名的胸口砸去，霍齐名轻松的躲过了，山本孝太仿佛知道这一拳对方能够躲过去的，同时一记扫堂腿朝着霍齐名的腰间踢去。

　　这一拳和一脚完全是连贯起来的，一般人根本是无法躲过的。

　　而霍齐名在第一时间用手臂挡在了腰间，“砰”的一声，山本孝太的一记扫堂腿踢在了霍齐名的手臂上，霍齐名侧身退后了两步，手臂上一阵的发麻，如果这一记扫堂腿直接正中霍齐名的腰间的话，他知道自己肯定会受到不小的伤害，毕竟腰间是人体比较脆弱的地方，还好他凭借着多年比武的经验，用手臂去挡住了山本孝太的扫堂腿。

　　周围的华夏国留学生暗自为霍齐名捏了一把冷汗，刚才他们还以为霍齐名要败了呢！那么对于他们来说绝对是一种打击。

　　林雨嘉抚了抚上下起伏的胸口，看来她刚才也吓了一跳，不自觉的问着身旁的叶晨峰：“你说霍师傅能够赢得了山本孝太吗？”

　　叶晨峰平淡的回答道：“这个很难说，至少现在来看霍师傅还处于下风。”

　　一听叶晨峰这么说，苏青阳立马不乐意了：“我说你还是不是华夏国人？竟然长他人志气灭自己威风？听你这语气好像自己是武林高手了。”

　　叶晨峰只是实话实说而已，没想到换来了苏青阳的脸色，于是他也便不再开口了。

　　国术馆的正中央，山本孝太笑着说道：“霍齐名，没想到你还真有几分本事呢！不过，在我眼里你也就只有这么点能耐了，我山本孝太要让所有华夏国武馆从日本消失。”

　　霍齐名眼神变得越发的凝重了起来，根据刚才和山本孝太第一次交锋，他已经判断出了山本孝太的实力在他之上，但是他今天无路可退了，他今天代表着所有华夏国武术界人的脸面，一旦他输了，不光是他自己丢脸，同时也会丢了华夏国武术界的脸面，所以不管如此他都要竭尽全力的和山本孝太比下去。

　　“霍齐名，再接我一招试试。”

　　山本孝太再次对霍齐名发动了攻势，他知道刚才霍齐名用手臂挡住了他的扫堂腿，在短时间之内，霍齐名的手臂将处于发麻无法动弹的状态，那么霍齐名只能够用一只手臂了，所以山本孝太要抓住这个机会对霍齐名乘胜追击。

　　霍齐名虽然实力要比山本孝太弱上一筹，但他可不是浪得虚名之辈，靠着丰富的实战经验，每次在紧要的关头都能够及时躲过对方的攻击。

　　这让山本孝太的情绪毛躁了起来，不管他的攻击速度多快，最后始终能够被霍齐名躲开。

　　一旁的青木寿明见霍齐名只是躲避，不攻击，连忙开口大声调笑道：“霍齐名，难道这就是所谓的华夏国功夫吗？你难道就只知道躲避吗？看来华夏国功夫也不过如此嘛！你霍齐名也只是一只缩头乌龟而已。”

　　青木寿明想要用激将法逼着霍齐名和他的师父证明对决，眼下的形势只要霍齐名敢和山本孝太硬碰硬，最后霍齐名绝对会是落败的一方。

　　青木寿明突如其来的挑衅言语，让霍齐名的反应慢了一拍，就是这仅仅一拍的时间，被山本孝太给把握住了，一拳不偏不移的轰击在了霍齐名的胸口，这一拳山本孝太用尽了全力。

　　霍齐名胸口吃了一记重拳后，脚下的步子连连后退，身体里一阵血气上涌，喉咙里泛出的鲜血被他硬生生的咽回了肚子里，整个人用毅力站立着，不让自己的身体往地上倒去，不过，他知道今天自己败了，那么接下来该怎么收场呢？难道真的让山本孝太把他扔出国术馆吗？他实在是丢不起这个人啊！


第0337章 一耳光的事情

　　在霍齐名胸口被山本孝太轰了一拳的时候，国术馆里诡异的安静了下来，周围的这帮华夏国留学生不敢相信他们看到的，还有霍齐名的徒弟们也纷纷呆滞的盯着霍齐名。

　　“霍齐名，你我根本不是同一个层次上的，现在我该履行刚才说过的话了，亲手把你扔出国术馆，从今天开始这里再也没有国术馆这个武馆了。”山本孝太看着脸色惨白，一动不动的霍齐名说道，他非常清楚自己刚才那一拳中蕴含的力量，此刻的霍齐名完全是在死死的硬撑着。

　　“霍师傅，你还没有倒地呢！只不过是被他打了一拳而已，你还并没有输呢！”

　　“对啊！霍师傅，刚才只是你一时大意，你一定能够将这日本龟孙子打得落花流水的。”

　　……

　　看到霍齐名依旧直挺挺的站在原地，这帮华夏国的留学生心里面还对霍齐名有着期望。

　　霍齐名心中一阵的苦笑，现在别说是移动身体了，只要他一开口说话，喉咙里立马会喷出鲜血来，虽然他很想咬着牙和山本孝太比试下去，但他真的是到达了极限。

　　山本孝太一步一步的朝着霍齐名走了过去：“我就说华夏国功夫怎么能够和我们日本的武术相比呢？华夏国是盛产懦夫的地方。”

　　看到逐渐靠近的山本孝太，霍齐名惨白的脸色是越来越难看了，身体情不自禁的颤抖了起来，脸上的肌肉不由自主的抽搐着。

　　“你休想要动我们师父一下。”六名霍齐名的徒弟走了出来，挡在了霍齐名的身前。

　　“有什么样的师父就有什么样的徒弟，我看你们根本全部都是一帮软脚虾。”青木寿明站出来说道，和五名山本孝太的徒弟一起朝着那六名霍齐名的徒弟走了过去，短暂的交锋过后，霍齐名的六名徒弟毫无悬念的被打倒了地上，其实霍齐名的这六名徒弟实力并不差，只是缺少实战经验，相反青木寿明等人的实战经验要比对方丰富多了。

　　原本跃跃欲试的华夏国留学生在看到了这一幕后，心里面刚刚产生的勇气又在瞬间消失了，在他们看来现在走出去完全是被对方虐的份。

　　“霍齐名，你看看你自己教的是一些什么徒弟？都是一些没用的垃圾。”山本孝太冷声嘲讽道。

　　叶晨峰看到咄咄逼人的山本孝太，如今他不想出手都难了，毕竟他同样是华夏国人，他如何能够看到自己的同胞被日本人如此羞辱？

　　“是不是垃圾不是用嘴巴说的，我认为你们现在应该立马从国术馆里消失。”叶晨峰从围观人群里面挤了出去，闲庭若步的走到了山本孝太的面前说道。

　　叶晨峰的这一举动让在场的人愣了片刻，林雨嘉焦急的挤出人群，拉了拉叶晨峰的衣袖说道：“现在不是意气用事的时候，连霍师傅都不是他的对手，你强出头也没有用，只会让我们华夏国人更加的丢脸。”

　　苏青阳同样跟着林雨嘉的步伐走到了叶晨峰的身旁：“兄弟，雨嘉说的一点都没错，我虽然心里面恨不得将这些日本杂碎暴揍一顿，但是我的实力和他们相差太多了，更别说是你了。”

　　“霍齐名，你何时变得如此不堪了？居然要让几个留学生来帮你出头？”山本孝太自然而然的把叶晨峰认为是留学生了。

　　山本孝太根本连看都懒得看一眼叶晨峰，说道：“立马给我滚开，你以为自己是谁？要不然我可以让你一辈子都躺在病床上度过。”

　　“我再说最后一遍，你们立马从国术馆里消失。”叶晨峰的声音毫无变法，仿佛在说一件理所应当的事情一般。

　　林雨嘉看了一眼身旁态度坚定的叶晨峰，最终还是决定和叶晨峰站在同一战线上了：“你们不要欺人太甚了，既然赢了比武，那么又何必要咄咄逼人呢？”

　　林雨嘉都站出来了，身为林雨嘉的爱慕者苏青阳哪有不站出来的道理？双拳紧紧的攥拢着：“国术馆里不欢迎你们，还请你们立马离开这里。”

　　或许是叶晨峰等人的态度感染到了周围的留学生，周围的留学生一个个都站了出来，挡住了山本孝太的去路。

　　青木寿明眼看着局势超出他们掌控的范围了，而这些变化都是叶晨峰引起的，伸出手指指着叶晨峰说道：“你敢跟我切磋一场吗？如果你赢了我，我们立马离开，如果你输了，你们就不要挡住我师父的路。”

　　山本孝太倒真的不好对这些留学生动手，听到自己的徒弟青木寿明这么说，不禁满意的点了点头，说道：“怎么样？霍齐名已经输给我了，在比武前我就把话说的很明白了，如果他输了，我要亲手将他扔出国术馆，看来你们华夏国人不光是懦夫，还擅长耍赖？”

　　叶晨峰目光注视着面前的山本孝太，说道：“你的徒弟没有资格做我的对手，其实你也没有资格做我的对手，对付你紧紧一招足矣。”

　　青木寿明仿佛听到了天方夜谭，刚想要“哈哈”大笑出来，顺便鄙视一番叶晨峰。

　　只听见“啪”的一声，叶晨峰动手了，一巴掌扇在了山本孝太的脸颊上，这一巴掌蕴含了极致的八级灵魂力，山本孝太的身体像个一个麻袋一般抛飞了出去，半边脸完全的凹陷了下去，身体在半空中抛飞的同时，嘴巴里不停的掉出碎牙齿。

　　叶晨峰的这一巴掌不光将山本孝太半边脸颊打烂了，从此山本孝太还将变成一个傻子，因为叶晨峰的灵魂力渗进了山本孝太的脑袋里，破坏了他的脑部神经，以如今的医学技术想要恢复过来根本是不可能的事情。

　　原本嘈杂的国术馆再一次安静了下来。

　　这是什么情况？

　　叶晨峰一巴掌就将山本孝太给扇飞了？要知道就连国术馆的馆长霍齐名也不是山本孝太的对手啊！叶晨峰这一巴掌中到底得要蕴含多少力量才能够将山本孝太也扇飞了？

　　再而看到山本孝太不光被扇飞了，而且半张脸被打得稀巴烂了，这更加让在场的华夏国留学生震惊了，一双双目光充满好奇的集中在了叶晨峰的身上。

　　林雨嘉嘴巴微微张开，仿佛看外星人一般看着叶晨峰，一时之间不知道如何开口了？

　　苏青阳比林雨嘉更加的惊讶，要知道刚才在来国术馆的路上，他还说要照顾叶晨峰的呢！并且还要找个时间和叶晨峰切磋切磋，而眼下叶晨峰竟然一巴掌就能够将山本孝太给扇飞，这岂不是说明叶晨峰的实力在霍齐名之上？他苏青阳又怎么会是这样的高手的对手呢？觉得刚才自己完全是在关公面前耍大刀了，恨不得立马找个地缝钻下去，脸颊也涨得通红。

　　山本孝太的徒弟青木寿明等人的目光来回在他们的师父和叶晨峰的身上移动着，片刻过后，青木寿明说了一句非常白痴的话：“你、你偷袭。”

　　“偷袭？”叶晨峰嘴巴面嘟囔道，然后说道：“那么我现在告诉你，我马上要扇你一巴掌了，你要做好准备，这样总不算偷袭了吧？”

　　下一秒钟，叶晨峰的身影便出现在了青木寿明的面前，青木寿明根本连一点反应也没有，又是“啪”的一声脆响，青木寿明步上了他师父山本孝太的后尘。

　　刚刚无比嚣张的山本孝太和青木寿明，就这么被叶晨峰的两巴掌给解决了？要不是刚才霍齐名和山本孝太的比武，在场这些人肯定会以为山本孝太原本就是个弱得掉渣的货色，但是如今有霍齐名的例子在前，这一切就都不同了。


第0338章 猖狂的小混混

　　趁着国术馆里的所有人愣神之际，叶晨峰选择了溜之大吉，他可不想留下来成为现场的焦点人物，刚才他之所以选择出手有两点原因，一是他叶晨峰是华夏国人，看到华夏国人被日本人欺负成这副样子，他能够眼睁睁的在一边冷眼旁观吗？二是日本的武术界之所以会将矛头对准华夏国的武馆，还不是渡边熊川突然被杀的事情嘛！而整件事情的罪魁祸首，不就是我们的叶晨峰同志嘛！

　　在叶晨峰悄无声息的离开国术馆没多久后，国术馆里的华夏国人慢慢逐个逐个的回过了神来，看着面前倒在地上被打得像条死狗的山本孝太和青木寿明，他们还是不太敢相信面前亲眼看到的事实，毕竟叶晨峰太年轻了，一般在他们的印象里高手不应该如此年轻的啊！

　　“我刚才没眼花吧？山本孝太被那人一巴掌给扇飞了出去？那人提前对青木寿明说了要扇他巴掌，青木寿明却是连反应的能力也没有？要不要这么夸张？”

　　“夸张个屁！也不看看这兄弟什么国家的人？他的身体里和我们流淌着同样的血液，现在这些日本的白痴应该知道我们华夏国功夫的博大精深了吧？”

　　“你们被瞎扯淡了，咦？那个高手呢？怎么不见了？”

　　到了这一刻才有人发现叶晨峰的身影已经不在国术馆里了，在场的华夏国留学生的情绪立马波动了起来，叶晨峰今天可是华夏国的英雄啊！要不是有叶晨峰的及时出现，山本孝太和青木寿明这些杂碎，到最后还不知道要怎么想尽办法的来羞辱他们这些华夏国人呢！

　　“同学，我看到刚才你们在和那位高手说话，莫非那位高手也是留学生？你们能不能够带我们去见他？”一名二十三四岁的男留学生看着林雨嘉和苏青阳问道。

　　“两位同学，如果你们真的认识刚才那位高手的话，一定要带我们去见他啊！我们想要好好的感谢感谢他，是他今天保卫了我们华夏国人的尊严。”

　　“对啊！如果有这样的机会，我一定要和刚才那位高手痛饮三杯，然后让他收我做徒弟，刚才那位高手的两巴掌实在是打得太爽快了。”

　　……

　　随着那名二十三四岁的男留学生开口，周围的留学生也纷纷说话了，一时间这些人对叶晨峰的敬仰之情犹如滔滔江水连绵不惜。

　　反应过来的林雨嘉立马朝着国术馆外面冲去了，然而现在街道上哪里还有叶晨峰的身影？林雨嘉这清纯丫头，一双眸子立马变得幽怨了起来，想起刚才叶晨峰在国术馆里面大发神威，她的一颗小心脏就忍不住的加快跳动的频率。

　　国术馆里受了重伤的霍齐名，喉咙里幽幽的叹了一口气，说道：“看来我们华夏国的武术界是后继有人了啊！”

　　山本孝太可是连霍齐名他自己都战胜不了的，而被叶晨峰简简单单的一巴掌给扇飞了？这说明了什么？他霍齐名和叶晨峰相比，实力相差了十万八千里，这又如何能够不让他感叹一番呢？

　　离开国术馆的叶晨峰早就将国术馆里的事情抛到九霄云外去了，在接下来的两天时间里，渡边元信和渡边家康把渡边家族名下产业的全部资料给整理了出来，叶晨峰大概的清楚了渡边家族所有产业后，他便决定要回天海了。

　　再而叶晨峰接到了运城王菲菲那小丫头的电话，如今高考已经结束有一段时间了，王菲菲在电话里告诉叶晨峰要来天海了。

　　当初叶晨峰去运城的时候，和王菲菲相依为命的爷爷，可以说变相的因为叶晨峰而死，在死之前叶晨峰也答应了王菲菲的爷爷，要将王菲菲照看到大学毕业以后。

　　然而，人算不如天算，原本倔强傲骨的女孩王菲菲，在叶晨峰面前呈现出了软弱的一面，更是主动提出要做叶晨峰的金丝雀，她这一辈子也只愿意做叶晨峰一个人的金丝雀，她的倔强和傲骨只有在叶晨峰面前才会消失，在面对其他人的时候，王菲菲依旧是那个王菲菲，一个骄傲到骨子里，倔强不服输的女孩。

　　在离开日本之前，叶晨峰又给了渡边元信和渡边家康，两颗极痒丸的解药，叶晨峰近两天应该不会来日本了，所以省得到时候麻烦，还不如事先多给渡边元信和渡边家康两颗解药呢！这两人应该不敢对叶晨峰耍什么花样的？

　　在叶晨峰给渡边元信和渡边家康，两颗极痒丸的解药时，这两人是感动的鼻涕眼泪一大把，一个劲的向叶晨峰道谢着，并且向叶晨峰保证他们两个，一定会帮叶晨峰好好打理渡边家族的，让叶晨峰有空多来日本玩玩。

　　……

　　六月下旬，天海的气温急速的上升，天空中火辣辣的太阳炙烤着大地，仿佛要将行走在地面上的行人当烤肉烤熟一般。

　　天海火车站人来人往的拥挤无比，王菲菲从火车上走了下来，今天王菲菲上半身穿着一件白色的修身T恤，胸口的两座小山峰十分的突出，下半身穿着一条蓝色的牛仔裤，将她的臀部紧紧的包裹着。

　　王菲菲的头发依旧是扎成一个单马尾，由于天气的炎热，白嫩的脸上冒出了细细密密的汗珠，昨天打电话给叶晨峰的时候，叶晨峰说过要来天海火车站接她的，所以王菲菲那双水汪汪的大眼睛在人群中找着叶晨峰的身影。

　　王菲菲虽然才十八岁，但是她的身上该凸的地方凸，该凹的地方凹，俨然已经具备女人的味道了，况且王菲菲的相貌又十分的出众，乌黑的头发扎成一个单马尾，让王菲菲身上有了几分俏皮与可爱。

　　天海火车站很多男性的目光时不时的看向王菲菲，五名穿着花里胡哨的青年，在看到王菲菲后，便直接朝着王菲菲走了过来。

　　走在最前面的一名青年戴着一副墨镜，身上穿着五颜六色的衣服，让人看了有些头昏眼花的，趾高气昂的对着王菲菲，说道：“小美女，要不要跟哥哥我去乐一乐，哥哥我在天海还是有些面子的，只要小美女愿意跟着我，我保证能够让你过上舒舒服服的日子。”

　　“小妞，怎么？难道你还不乐意跟着我们余哥吗？我们余哥能够看得上你，你应该高兴才对。”

　　“小妞，你可别不识抬举，老老实实的跟着我们余哥走。”

　　……

　　站在戴墨镜青年身旁的四名青年纷纷开口子了，这四名青年的打扮比墨镜青年还要夸张，头发一个个像个鸡窝一般，偏偏还要染成五颜六色的，怎么看都让人觉得非主流啊！

　　那名被称作为余哥的墨镜青年，摆了摆手，颇为骄傲地说道：“你们这是怎么说话呢？将来这位小美女就是你们的大嫂了，对待大嫂你们难道不应该放尊重一些吗？”

　　“余哥，你说的对，是我们一时疏忽了，我们这就向未来大嫂赔礼道歉。”

　　“大嫂，对不起。”

　　“大嫂，对不起。”

　　……

　　四名鸡窝男调笑着向王菲菲道歉。

　　“小美女，跟我走吧！难道你真的想要让我的兄弟对你动手吗？”戴墨镜的余哥一脸吃定王菲菲的模样。

　　王菲菲眉头微微皱了皱，转而，一双水汪汪的大眼睛看到一个熟悉的身影，走进了天海火车站的门口，于是她皱着的眉头松了开来，单薄的嘴唇微微上扬：“你们五个最好现在立马从这里离开，要不然待会我可不保证你们还能够走出天海火车站了。”


第0339章 永远不后悔自己的选择

　　王菲菲的话音刚落。

　　不仅这五名青年愣住了，就连周围的人也愣住了，他们觉得王菲菲这句话说得是莫名其妙，难道王菲菲还是一个女侠不成吗？能够将面前这五名青年撂倒在地？

　　不过，从外表上看王菲菲怎么都不像是一个暴力女生，一时间在场的很多人都从心里面冒出了这样一句话，莫非这长得十分清纯的女生脑袋不太好使？

　　戴着墨镜的余哥放声大笑了出来：“哈哈哈，这是我长这么大听过最可笑的威胁了，我不管是你的脑袋有问题？还是怎么着的？今天你必要在床上把我服侍的舒舒服服的。”

　　站在余哥身旁的四名青年中的三人，同样眼睛放光的在王菲菲的身上来回移动着，至于另外一名长得有些柔里柔气的青年，从始至终眼神中都没有对王菲菲产生渴望，从某种程度上可以判断出，这名柔里柔气的青年对女人不感兴趣，那么唯一的解释就只有，他对男人感兴趣了。

　　戴着墨镜的余哥看了一眼身旁三名眼睛放光的手下，笑道：“你们放心，我吃肉，你们汤肯定能够喝到的，实在不行我们今天来玩一次多人战，我想这么样会更加的刺激。”

　　一听说余哥要玩多人战，那名柔里柔气的青年脸上立马浮现出了兴奋的神色，眼神没有关注着王菲菲，而是在余哥和另外三名青年身上来回扫动着。

　　这让余哥和另外三名青年心中一阵恶寒，余哥连忙开口道：“大兵，我们几个玩多人战，你给我哪边凉快哪边呆着去。”

　　被称呼为大兵的柔气青年脸上不满的露出了失望的神色，这可以看出他还真的是对男人情有独钟呢！

　　“小美女，你是要我们用强硬的手段带你走呢？还是你自己乖乖的跟我们走？”戴着墨镜的余哥心里面已经有些等不及了，越看面前的王菲菲就越觉得水灵，心里面在想着待会到了房间里要怎么才爽快了？

　　火车站中不乏有满腔热血的年轻人，不过大多数人见到气势汹汹的余哥等人，纵使有心想要帮一把王菲菲都不敢站出来了。

　　一名二十来岁，身上背着一个挎包，穿着打扮像一名大学生的男生，在心里面犹豫了片刻后，再而看到王菲菲那清纯的模样，他终于决定要英雄救美一回了，鼓足勇气走到了余哥等人面前，抬头挺胸地说道：“这里是公共场合，你们五个这是在犯法……”

　　理想是丰满的，现实是残酷的。

　　“啪！”的一声，这名男生的话还没有说完，就被余哥给扇了一巴掌，不爽的喝道：“哪里冒出来的小瘪三？就你这模样还想要玩英雄救美？救你姥姥去吧！”

　　这名男生瞬间被打懵了，感觉着脸上火辣辣的疼痛，心里面竟然有种想要哭的冲动，两只手掌紧紧捏着挎包的带子，整个人的身体情不自禁的颤抖了起来。

　　“你们这里是怎么回事？”两名在火车站里巡逻的警察，看到这边的动静后，便立马走了过来。

　　被打懵的那名男生看到警察同志后，第一时间回过了神，双手拉着一名警察同志的手臂，激动的指着余哥等人，说道：“他们想要逼迫这名女生，你们两个赶紧把他们抓到警察局里去，刚刚他们还打了我一巴掌呢！”

　　被那名男生拉着手臂的警察，双眸看向了余哥，在看到余哥的时候，立马甩开了男生的手掌，脸上挂满了笑容，走到了余哥的面前，说道：“余少，你今天怎么在这里？”

　　“难道老子我到哪里去还要向你汇报吗？”余哥没有给那名警察丝毫的好脸色看，其实余哥是有一些家庭背景的，他的父亲是天海当地的一家警察分局的局长，就如同朱茂德是南区分局的局长，而余哥的父亲是北区分局的局长，而这两名警察正好是北区分局的警员，他们两个在见到余哥后，又怎么能够不装孙子呢？

　　“这个小子当众调戏我的女朋友，你们两个把他带回警察局好好的教育教育。”余哥吩咐着这两名警察。

　　这两名警察点头哈腰地说道：“余少，我们立马把这个不长眼睛的东西带回警察局。”

　　那名为王菲菲出头的男生这回彻底的愣住了？这是什么情况？现如今见义勇为的人要被抓进警察局？而做坏事的人却能够让警察点头哈腰的？

　　而周围刚才原本也想站出来说几句公道话的人，在看到这两名警察对余哥的态度后，心里面的想法顿时消失的无影无踪了。

　　王菲菲看着为她出头的陌生男生，这一刻脸上充满了迷茫和惊恐，于是她开口了：“我并不是他的女朋友，是他们想要逼迫我。”

　　这两名警察一看就知道是什么事情了？连忙说道：“好了，我知道你在和你的男朋友闹别扭，你就别再多说了。”

　　戴着墨镜的余哥对于这两名警察的表现还算是满意，笑着说道：“小美女，跟我回家吧！让少爷我好好的调教调教你。”

　　王菲菲笑了，笑容里隐含着不屑，因为她看到那道熟悉的身影已经走到了余哥的身后，在运城的时候叶晨峰在王菲菲面前表现出了足够的实力，甚至是运城的大型帮会天刀会都要听命于叶晨峰，所以在王菲菲看来，面前的余哥等人根本不是叶晨峰的对手。

　　余哥刚想要开口大骂王菲菲，这女人真的是傻子的时候，只听见王菲非的喉咙里，发出了一道非常清亮动人的声音：“晨峰哥哥，你来了啊！”

　　叶晨峰从余哥的身旁擦肩而过，走到了王菲菲的面前，摸了摸这小丫头的脑袋，说道：“菲菲，是不是有人欺负你了？”

　　“嗯，晨峰哥哥，他们欺负我。”王菲菲笑着指了指余哥等人。

　　迎着叶晨峰的目光，戴着墨镜的余哥，冷声说道：“看什么看？立马从你爷爷我面前滚蛋，要不然有你好看的。”

　　还真他娘以为自己的戴着墨镜就是瞎子阿炳了？叶晨峰对王菲菲这小丫头是发自心内的疼爱，毕竟当初在运城王菲菲这丫头爷爷的死，有一部分是叶晨峰的原因。

　　王菲菲看着叶晨峰不算厚实的背影，挡在了她的面前，心里面没由来的被一股安全感给包裹了，她不后悔当初的选择，选择做叶晨峰的金丝雀，在她人生中最悲伤的一刻，只有叶晨峰真心实意的陪在了她的身边，所以那一刻她在叶晨峰面前，放下了坚持十多年的倔强与骄傲。

　　“余哥，这小子是我喜欢的类型，能不能把他一起带回去？”被称作为大兵的那名柔里柔气的青年，双眸放光的盯着叶晨峰。

　　“大兵，那这小子就赏给你了。”余哥笑着挥了挥手。

　　大兵猥琐的搓着手，笑着朝叶晨峰走了过去：“小帅哥，晚上我会好好疼你的，只要你听我的话，我什么要求都可以答应你。”

　　叶晨峰听到大兵说得这么恶心的话，心里面是无法忍受了，“砰”的一脚踹在了大兵的肚子上，大兵的身体顿时朝后倒飞了出去，正好落在了一个垃圾桶里面。

　　“真他娘的恶心人。”叶晨峰不自觉的将鞋底板在地上蹭了两下，仿佛觉得踢在大兵的身体上，都是脏了他的鞋子，想起刚才大兵说话时的语气，叶晨峰身体上立马的起了一身的鸡皮疙瘩，没想到来天海火车站接一下王菲菲，还会遇到这种杂鱼杂狗的。


第0340章 只为你解下马尾辫

　　柔里柔气的大兵被叶晨峰一脚踹进了垃圾桶后，痛得喉咙里鬼吼鬼叫的，他没有想到看上去白白净净的叶晨峰居然是一个狠角色？

　　“你们三个还愣着干什么？给我好好教训他一顿，然后把他交给大兵处理。”回过神来的余哥立马开口命令道。

　　还没有等那三名青年动手，叶晨峰便动了，速度快若闪电，在这些普通人眼里只能够看见一道黑影，随之空气中回荡着“咔嚓、咔嚓、咔嚓”的骨头断裂声，“啊！啊！啊！”紧接着那三名余哥的手下喉咙里纷纷发出痛呼，身子不知何时已经是躺在地上了，胸口的骨头全部凹陷了进去。

　　在场没有一个人看到叶晨峰是如何出手的？余哥看着面前正对着他微笑的叶晨峰，身体猛地一哆嗦，威胁道：“你知道我爸是谁吗？我爸是北区分局的局长，今天只要你敢动我一下，我立马能够让人把你抓进警察局。”

　　又是一个拼爹的货色，区区一个分局的局长就敢拿出来寒碜人了？要是叶晨峰说出自己的身份，还不是要让这名所谓的余哥吓得尿裤子了嘛！

　　那两名警察也回过了神来，对着叶晨峰说道：“你刚才恶意伤人，所以还请你跟我们回一趟警察局吧！”叶晨峰的实力摆在眼前，这两名警察倒是不敢恶言相向，至少在把叶晨峰带进警察局之前，他们还是得要对叶晨峰客客气气的。

　　“我没工夫陪你们去警察局，你们两个叫什么名字？”叶晨峰盯着那两名警察质问道。

　　“你们还愣着干什么？你们两个不是随身有配枪的吗？难道还会怕了这小子嘛！天海有身份的大少爷就那么几个，我可不知道天海什么时候有了他这么一个人物。”余哥命令着那两名警察。

　　那两名警察听到余哥说的话也非常在理，立马得意的对叶晨峰理直气壮的说出了自己的名字，然后又说道：“小子，现在我们把名字告诉你了，你又能够把我们怎么样呢？你再装逼试试看啊？怎么装不下去了？”

　　叶晨峰随手掏出了手机，拨通了市委书记邹文海的私人电话，把大致的事情对邹文海说了一遍，还提到了面前这两名警察的名字。

　　“小子，你装的倒还是挺像的，你以为你自己是谁？我老子是南区分局的局长，你认为拨一个电话就没事了吗？真没有见过你这么白痴的人，你还是……”

　　正意兴珊阑嘲讽着叶晨峰的余哥，口袋里的手里铃声突然响了起来，不耐烦的接通了，在听到电话里的声音后，他的脸色越来越苍白了，他的父亲刚刚被停职接受调查了，据说和一起贪污受贿案件有关。

　　那两名警察的手机铃声随后也响了起来，在他们听到电话里的声音后，脸色纷纷大变，上头通知他们从这一刻起，他们两个再也不是警察了，换句话说他们两个就是被踢出警察局了，看来邹文海的办事效率还是挺高的，作为天海的一把手，想要对付一个分局局长和两名名不见经传的小警察，还不是轻而易举的事情嘛！

　　更何况叶晨峰看到余哥这德行就能够猜出他的父亲肯定不是什么好鸟了！还有面前这两名披着警衣的败类，从前肯定也没有少做龌蹉的事情。

　　“怎么样？现在没有你父亲撑腰，你还有什么能够威胁我的资本吗？”叶晨峰不屑地笑道，然后又看着那两名呆滞的警察，说道：“你们两个现在已经不是警察了吧？那么给我立马消失，要不然待会我的拳头可是不长眼睛的。”

　　这是什么情况？简简单单的一个电话，就让北区分局的局长停职了？还让两个警察瞬间被踢出了警察局？这得要有多大的能量啊！这种人又怎么是两个小小的警察得罪得起的呢？更何况他们两个现在已经不是警察了，脸色难看无比的朝着火车站外面走去了，他们两个不是白痴，可不想趟这个浑水了。

　　“现在我打你？你还有意见吗？”叶晨峰看着余哥，笑问道。

　　余哥嘴唇颤抖地说道：“你、你不能够这样做，你这样是犯法的，我们要讲道理啊！”

　　“讲道理？这是个不错的提议。”叶晨峰声音一顿，然后继续说道：“可惜我叶晨峰并不是一个喜欢讲道理的人，更不喜欢对白痴讲道理。”

　　叶晨峰顺手抓住了余哥的手腕，用力一扭，白森森骨头顿时从皮肤中戳了出来，余哥喉咙里撕心裂肺的喊叫着，最后受不了疼痛，昏厥了过去。

　　叶晨峰像个没事人一样，对着王菲菲温柔一笑道：“菲菲，我们走吧！”

　　“嗯，好的。”王菲菲刚跨出两步，突然又想起了什么事情？转身走到了最初为她出头的那名男生面前，露出了一道笑容：“谢谢你。”

　　那名二十岁左右的男生听着王菲菲甜美的声音，愣是站在原地一个劲的傻笑，直到王菲菲和叶晨峰离开了火车站，他还没有回过神来呢！

　　“小伙子，你的口水都要留出来了，人家已经走远了，你说你没有什么本事充什么大头？”一名老大爷拍了拍这名男生的肩膀说道。

　　男生坚定的摇了摇头：“最后能够换得她的一句谢谢你，我就心满意足了。”

　　老大爷无奈的叹了一口气，说道：“小伙子，你中毒不浅啊！等你哪一天有了刚才那个年轻人的实力和背景后，再说吧！”

　　……

　　叶晨峰带着王菲菲离开火车站后，王菲菲这丫头要让叶晨峰陪她在天海逛逛，叶晨峰打算让王菲菲住进他的别墅里，也对王菲菲说明了唐欣和赵婉婷的存在，这才使得王菲菲心里面紧张了起来，拉着叶晨峰一直在天海的街道上到处瞎逛着。

　　夕阳西下。

　　叶晨峰和王菲菲坐在了一处公园的长椅上，远处天边绚烂的色彩迷人无比，王菲菲抬头望着叶晨峰，说道：“晨峰哥哥，我会安心做好你的金丝雀的，我不会有其他想法的。”

　　叶晨峰微微一笑道：“菲菲，你想多了，如果有一天你真的成为我的女人了，在我眼里没有什么金丝雀之分，不过，你现在真的还小，以后的事情慢慢再说吧！兴许等你上了大学就能够遇到自己喜欢的男生了。”

　　王菲菲倔强的摇着头：“我王菲菲只想做晨峰哥哥你的金丝雀，我王菲菲只有在晨峰哥哥你面前才会做一个小女人，其他男人这辈子都休想要看到我的这一面。”

　　王菲菲突然从长椅上站了起来，伸出手解开了她的单马尾，青丝随着柔和的晚风飘动，在夕阳的映衬下，王菲菲齐肩的长发，让她多了几分成熟的韵味，这是她十多年来，第一次在除了她爷爷以外的男人面前解开她的马尾辫。

　　“晨峰哥哥，我这样漂亮吗？”王菲菲的笑容十分柔美。

　　叶晨峰点了点头，认真的回答道：“很美，你这样更加动人了。”

　　王菲菲的笑容更加灿烂了，朝着叶晨峰眨了眨她那水汪汪的大眼睛，说道：“晨峰哥哥，那以后菲菲只为你一个人解下马尾辫好不好？我最动人的样子，只想给晨峰哥哥你一个人看到。”

　　叶晨峰在心里面叹了一口气，他知道王菲菲这丫头和唐欣那丫头一样，对他是死心塌地了，既然有些事情是命中注定的，那么叶晨峰也不再去多想什么了。

　　看着面前柔美的少女，叶晨峰伸手拉住了王菲菲的手掌，将王菲菲拉入了怀里，只是轻轻的搂着王菲菲，并没有做其他的事情了，这一瞬间，一股幸福温暖的滋味在王菲菲的心田弥漫开来。


第0341章 女人，天生的自来熟

　　夜幕渐渐降了下来，漆黑的夜空中繁星点点，一颗颗闪烁着它们独有的光芒，仿若镶嵌在天空中的耀眼宝石，让人情不自禁的想要抬头望着这片美丽的星空。

　　六月中旬的气温到了晚上略微的下降了一些，偶尔吹过的晚风让在街道上闲逛的行人，顿时感觉舒畅万分。

　　叶晨峰带着王菲菲回到了别墅门口，王菲菲的白嫩的手掌拉着叶晨峰的衣袖，脸上充斥着紧张的神色，这样难怪了，别墅里有着叶晨峰的另外两个女人，王菲菲在心里面把自己定位成了叶晨峰的金丝雀，她害怕万一别墅里的唐欣和赵婉婷不喜欢她，那么她应该怎么办？

　　王菲菲单薄的嘴唇紧紧的抿拢着，一双水汪汪的大眼睛里闪过了一丝的犹豫不决，虽然她已经是做好心理准备了，但是当她要真正面对的时候，心中难免会有彷徨和不安的。

　　叶晨峰转头看了一眼紧张万分的王菲菲，怜爱的抚摸了一下王菲菲细滑的脸颊，说道：“菲菲，你不用为难自己的，要不然我再帮你找个住的地方？”

　　王菲菲看到叶晨峰嘴角温柔的笑容后，眼神中的犹豫不决消失了，取而代之的是坚定，拉着叶晨峰衣袖的手掌也松开了，说道：“晨峰哥哥，不用这么麻烦的，我以后住这里就行了，我会努力让里面的两位姐姐喜欢我，接受我的。”

　　叶晨峰拍了拍王菲菲的脑袋，说道：“菲菲，你放心好了，欣儿和婉婷都很好处的，以后你们一定会变成好姐妹的，要是她们两个敢欺负你，我帮你打她们的屁股。”

　　听到叶晨峰开玩笑的言语，王菲菲的心情又放松了不少，跟在了叶晨峰的身后，走进了别墅的客厅里。

　　客厅里灯光明亮，唐欣和赵婉婷穿着宽松的居家装，两女的身体卷缩在了沙发里，正有一搭没一搭的闲聊着呢！在听到开门声后，唐欣这小丫头第一个从沙发里蹦跳了出来，在看到叶晨峰的身影后，连拖鞋也顾不上穿了，两只白皙的小脚丫子踩在冰凉的瓷砖上，小跑到了叶晨峰的面前，毫不犹豫的扑进了叶晨峰怀里面。

　　赵婉婷要比唐欣这小丫头矜持多了，不慌不忙的穿好拖鞋，才往叶晨峰这边走过来，嘴角挂着柔美的弧度。

　　由于王菲菲是跟在叶晨峰身后的，叶晨峰的身体正好挡住了王菲菲，所以唐欣和赵婉婷还没有发现跟在叶晨峰身后的王菲菲呢！

　　唐欣这小丫头一个劲的往叶晨峰的怀里面挤，胸口两座小山峰紧紧的贴着叶晨峰的胸膛摩擦着，凑近叶晨峰的耳旁，轻声说道：“晨峰哥哥，你有没有感觉到我的身体有很大的变化？我听说女生变成女人后，会更加的有魅力，晨峰哥哥，不如你今晚就吃了我吧？”

　　叶晨峰的胸膛被两座软绵绵的小山峰挤压着，身体里面一时间血脉膨胀，要是任由唐欣这丫头再这么的玩下去，叶晨峰还真说不一定会把持不住，把唐欣当场就地正法了。

　　“好了，欣儿，我们之间可是有约定的，再说今晚我要给你们介绍一个人。”叶晨峰将唐欣从怀里面拉了出来，身子往旁边一侧，王菲菲的身影便呈现在了唐欣和赵婉婷的面前，叶晨峰介绍道：“欣儿、婉婷，她叫王菲菲，以后就和你们一起住在别墅里了。”

　　在来别墅之前，叶晨峰给王菲菲介绍过唐欣和赵婉婷两女了，她知道年龄较大的是赵婉婷，年龄较小的是唐欣，一双水汪汪的大眼睛打量了唐欣和赵婉婷片刻后，便跨前了两步，眼神中充满了坚定，说道：“婉婷姐姐、欣儿姐姐，我叫王菲菲，是晨峰哥哥包养的金丝雀，不过，我是心甘情愿做晨峰哥哥的金丝雀的，这辈子也只会做他一个人的金丝雀。”

　　赵婉婷和唐欣在看到王菲菲的身影时就已经非常惊讶了，再听到王菲菲这番自我介绍后，就变得更加的惊讶了，使得两女一时间也不知道该如何应对了。

　　正所谓三个女人一台戏，看着面前大眼瞪小眼的三女，叶晨峰知道应该留给她们交流交流的时间了，于是说道：“婉婷、欣儿，你们和菲菲好好聊聊天，今晚我亲自下厨，就当帮菲菲接风洗尘了。”

　　当叶晨峰走进厨房后，王菲菲坚定的眼神中涌上了些许的慌张，赵婉婷回过了神，笑道：“菲菲，既然以后你也要住在这里了，那么我们就是一家人了，你也别站着了，我们坐着聊聊天吧！”

　　赵婉婷走上前去招呼着王菲菲坐在了客厅的沙发上，王菲菲面对唐欣和赵婉婷的时候，还是显得有些拘谨，尤其是叶晨峰不再她身旁的时候。

　　唐欣饶有兴致的看着王菲菲，凑到了王菲菲的身旁，说道：“菲菲，你是不是晨峰哥哥的女人？晨峰哥哥是不是已经把你给吃了？我看你应该比我还小吧？如果晨峰哥哥已经把你给吃了，今晚我一定要死缠烂打的也让晨峰哥哥吃了我。”

　　由于心里面的紧张王菲菲的手掌情不自禁的拉着自己的衣角，红着脸说道：“晨峰哥哥还没有吃了我呢！不过，我这辈子只做晨峰哥哥一个人的女人，一个人的金丝雀。”

　　唐欣一脸的失望，自言自语道：“晨峰哥哥为什么没有吃了你呢？这样的话我就也有借口了，看来我真正成为晨峰哥哥的小女人还要等上好多年呢！”

　　……

　　随着你一句，我一句的聊天，王菲菲的心情也不在紧张了，赵婉婷和唐欣这两女也了解到了王菲菲和叶晨峰认识的经过，并且了解了王菲菲大致情况。

　　“菲菲，这次你报考的是天海大学吧？以后我们两个可以一起去上学了。”唐欣亲热的挽着王菲菲的手臂说道。

　　“菲菲，以后遇到什么事情尽管开口，因为从现在起我们是一家人了，除非你没有把我们当做家人看待。”赵婉婷同样开口了，自从上次叶晨峰破坏了她的订婚仪式后，她心里面的想法就转变了，她知道将来叶晨峰身边不可能只有一个女人，她想要留在叶晨峰的身边，在叶晨峰的心里面有一席之地，就要接受这个事实。

　　王菲菲感受着赵婉婷和唐欣的热情，脸颊上露出了两个小酒窝，一笑道：“婉婷姐姐、欣儿姐姐，我当然也把你当做是家人的了。”

　　转而，王菲菲又说道：“晨峰哥哥会烧菜吗？我们要不要进去帮他的忙？”在王菲菲看来男人一般对厨艺都不是很精通的，除非是厨子。

　　“菲菲，这个你就放心好了，晨峰哥哥的厨艺绝对是一流的，保证你吃了他烧的菜以后，从此对饭店上烧的菜是毫无兴趣了。”唐欣笑道。

　　“欣儿说得对，晨峰烧的菜非常好吃。”赵婉婷自从搬到别墅里来后，也吃过了几次叶晨峰烧的饭菜，那种味道简直不能够用美味来形容了。

　　一个小时后。

　　当叶晨峰将一盘盘菜端出来的时候，看到在沙发上亲密无间的三女时，心里面微微的松了一口气，他还真怕赵婉婷、唐欣两女和王菲菲相处不来呢！眼下可以看出他的想法完全是多虑了，女人，不就是天生的自来熟嘛！

　　第一次尝到叶晨峰烧的菜，王菲菲脸上充满了惊讶，一双大眼睛不可思议的望着叶晨峰，这是她长这么大吃过最好吃的菜了，叶晨峰的形象在她的心里面是越来越完美了，不光身手好，有深厚的背景，还能够烧得一手连饭店里厨师都无法比拟的饭菜。

　　王菲菲来天海的一顿晚饭，吃的非常开心，非常幸福。


第0342章 踏出天海，通往全国

　　王菲菲来到天海之后，叶晨峰抽出了一个礼拜的时间，安安心心的在别墅里陪着三女，偶尔出去逛逛街，叶晨峰完全是充当了拎袋子的角色，要知道女人对于购物的渴望比男人对女人身体的渴望还要强烈，可想而知女人一旦逛街购物起来，是一件多么可怕的事情了。

　　但是这一个礼拜的时间里，叶晨峰将好好先生的角色扮演的淋漓尽致，原因很简单，再过不久他就要回京城了，这次回京城了，恐怕有很长一段时间不能够来天海了，当然叶晨峰也问过赵婉婷她们三女，愿不愿意和他一起回京城，赵婉婷她们可还没有做好心理准备去叶家呢！所以决定留在天海，再而唐欣和王菲菲如今不是还在天海上学呢嘛！基于种种原因，最后三女一致决定目前暂时留在天海。

　　叶晨峰对于三女是亏欠颇多，他知道在将来他不可能全心全意的只爱一个人了，所以这几天叶晨峰才决定要安安心心的陪着她们好好玩几天，当然这几天里的早饭、午饭和晚饭，全部都是叶晨峰一人包办了。

　　使得赵婉婷、唐欣和王菲菲这三女是食欲大增，体重猛地上涨了好多斤，让这三女对叶晨峰烧的菜是又爱又恨，要知道对于一个爱美的女人来说，保持体重是一件相当重要的事情，如果她们三个再怎么吃下去非得要变成胖子不可，然而她们三个又对叶晨峰料理的食物，完全没有一点的抵抗能力。

　　最后在迫于无奈之下，赵婉婷等三女只能够让叶晨峰不用陪着她们了，让叶晨峰自己去忙自己的事情，这样一来叶晨峰不在别墅了，就算她们想吃叶晨峰烧的菜也吃不到了，当然她们自己烧的菜和叶晨峰烧的是无法相提并论的，这样一来她们三个食欲大幅度的下降了，这样也就达到了减肥的效果了。

　　……

　　如今胜天会和腾天制药厂在天海的发展都十分稳定了，是时候让胜天会和腾天制药厂真正踏出天海，通往全国了。

　　天海一家高档酒店的包厢里。

　　方南祥、虎哥、铁牛、李胖子和猴子都在，当然还有当初在强兵训练营执意要跟着叶晨峰混的韩伟、方辉、任宏和袁安也在场，这些日子这四人真正的融入到了胜天会里面，而且这四人的实力都不俗，在胜天会中的人缘也颇好。

　　餐桌上摆满了各式各样的菜肴，叶晨峰夹起一块酱牛肉塞进了嘴巴里，说道：“方哥，胜天会是时候踏出天海了，当初我们胜天会的第一批成员，他们现在都是帮会中的核心成员了，既然我们胜天会要统一全国乃至全世界的地下势力，光靠我一个人肯定是办不到的。”

　　“给每一个核心成员分配上百名胜天会的成员，然后让他们自己去其他城市中闯荡吧！如今也只有这种方式才能够在最短的时间内先统一国内的地下势力了，如果他们想要做人上人，甚至是雄霸一方的地下教父，那么他们必须要付出努力，这个世界上没有天上掉馅饼的好事，这件事情方哥你安排一下吧！”

　　“另外，京城的地下势力就交给我吧！毕竟京城的水太深了，一般人想要统一京城的地下势力几乎是不可能的，我过些日子也要回京了，到时候方哥你仍旧在天海主持大局，毕竟天海是我们胜天会的发源地，韩伟、方辉、任宏和袁安跟着我去京城就行了。”

　　韩伟等人一听说叶晨峰要带他们去京城闯荡，心里面立马的激动了起来，要知道天海的争霸已经是告于段落了，韩伟他们留在天海也不能够一展所长，他们四个已经迫不及待的想要干一番大事业了，连忙异口同声地说道：“老大，我们一定竭尽全力的辅助你统一京城的地下势力，据说京城的地下势力可比天海的强多了，我们已经有点等不及了。”

　　“老大，你也带我一起去京城吧！反正天海这边的事情都结束了。”虎哥一脸期待的开口道。

　　铁牛也急忙附和道：“恩公，俺也要和你一起去京城，在离开西园镇前俺爹让俺跟着你的。”

　　叶晨峰看着虎哥和铁牛，原本他想要这两人留下来帮助方南祥的，方南祥似乎也看出了叶晨峰的心思，开口道：“叶少，你就让小虎和铁牛跟你去京城吧！如今以胜天会在天海的势力，恐怕没有人敢在天海的地头上来挑衅我们胜天会的威严了。”

　　听到方南祥都这么说了，叶晨峰就随口答应了：“好吧！小虎、铁牛，这次你们也和我一起回京城吧！”

　　“谢谢老大、谢谢老大。”虎哥激动万分，能够跟着叶晨峰去京城，这就说明不久的将来等待他的又将是充满热血的生活了。

　　猴子和李胖子两眼干巴巴的看着叶晨峰，叶晨峰没好气的瞪了他们两个一眼：“李胖子，你就安心的发展腾天制药厂吧！至于猴子，我这些日子又整理出来了，电脑上的各种软件和应用的程序等东西，这些都比如今那些网络公司的要强多了，只要你安心的发展，将来的前途不会比腾天制药厂差的，我公司的名字我也想好了，就叫做创新科技网络公司吧！”

　　“老大，你说的是真的吗？你真的要让我单独搞一间公司？”猴子一脸兴奋的问道。

　　“我可不是让你搞一家公司这么简单，我希望你能够将创新科技发展到全世界，当然我给你准备的东西是其他网络公司无法比拟的，所以创新科技很快就会变成第二个腾天制药厂的，你和李胖子今后多多努力吧！我最终的目的是建立起一个庞大的商业帝国，建立起一个全世界最富有，最成功的商业帝国。”叶晨峰端起面前的酒杯，微微的抿了一口红酒说道。

　　“老大，听你这么一说，连我也跃跃欲试的了，要不然把腾天制药厂给猴子发展，我去发展创新科技吧！”李胖子脸颊上的肥头抖动。

　　一听李胖子这么说，猴子立马就不干了：“李胖子，去你娘的，创新科技是老大交给我的，你进来瞎掺和什么？好好的发展好腾天制药厂吧！至于创新科技的事情就用不着你操心了。”

　　“方哥，我过些日子回京城后，你帮我找些人暗中保护我别墅里的三个女人，不要让她们发生任何的意外。”叶晨峰在天海最放心不下的也就只有赵婉婷、唐欣和王菲菲了，他可不希望上次唐欣和寒初雪失踪的事情再次发生。

　　“叶少，您放心好了，我一定会找一些身手好的人，暗中保护那三位小姐的。”方南祥忙不迭失的答应了下来。

　　叶晨峰点了点头，朝着方南祥举起了酒杯：“方哥，谢谢你，胜天会能够统一天海，其中有你很多的功劳，反倒是我这个会长当了甩手掌柜，所以这一杯酒是我敬你的。”

　　方南祥一本正经地说道：“叶少，这是我应该做的事情，再说能够跟着你是我方南祥这辈子做出的最正确的选择，如果不是叶少你，我的实力这辈子恐怕都没有突破的可能了，所以如果要说谢谢的话，应该是我方南祥谢谢叶少你啊！”

　　“那么大家一起来吧！”叶晨峰看着猴子、虎哥和韩伟等人说道：“踏出天海，通往全国，这是我们一起共同努力的目标，我们要让所有人都仰望。”

　　说完，叶晨峰将杯子里的红酒一饮而尽，同样方南祥、虎哥、韩伟等人也没什么好说的，爽快的将一杯红酒一口干了。


第0343章 身份

　　七月，天海的气温越升越高，走在大街上如同被关在一个巨大的熔炉里，没一会的时间，身上的衣服就会完全被汗水给浸透了，街道上的人都是行色匆匆的，不愿意在室外多停留片刻，这种折腾人的温度着实让人无法忍受，尤其是生活在大都市里的白领们。

　　天海的一切都告于段落了，叶晨峰准备回京城了，这一次叶晨峰回京城，恐怕整个京城会因为他的到来而变得不太平了，那些曾经认为叶晨峰是个傻子的大家族，叶晨峰绝对会让他们大跌眼镜的，最后告诉他们谁才是傻子？

　　原本武杰因为他的姐夫叶晨峰在天海，所以他才想要来天海大学上学的，如今知道叶晨峰要回京城了，武杰这小子当然是屁颠屁颠的跟着叶晨峰回京城了，反正以武家的能力，武杰随便到哪座城市都能够上到大学的。

　　叶晨峰回京城的时候，没有让赵婉婷等三女来机场送他，他非常不喜欢这种离别的悲伤场景，又不是永远都见不到面了。

　　飞机的头等舱里，虎哥、铁牛、韩伟、方辉、任宏和袁安的情绪都非常激动，韩伟等这四个原本在飞跃部队中训练的人，他们其实都是京城人士，而且在没有去天海的飞跃部队之前，他们四人就认识了，他们四人的家族算是世交了，从小是一起玩到大的，所以说他们的关系非常好。

　　韩伟等四人并不知道叶晨峰的真实身份，脾气最为直爽的韩伟对着坐在前面的叶晨峰，说道：“老大，到了京城就到了我们的地盘了，到时候老大您有什么事情就尽管吩咐我们好了。”

　　坐在叶晨峰身旁的武杰听到韩伟的话，心里面就不乐意了，立马说道：“听你这话，到了京城你们比我姐夫还牛逼了？你知道我姐夫是谁嘛！我姐夫可也是京城人。”

　　韩伟等四人面面相觑，将叶晨峰的名字在心里面默念了几遍，四人中最为睿智的袁安第一个脸上充满了不可置信的神色，小心翼翼的疑问道：“老大，您，您是叶家的叶晨峰？”

　　“袁安，你别扯淡了，叶家的叶晨峰是京城公认的傻子，咱们老大怎么会是叶家的叶晨峰呢？”韩伟直接脱口而出。

　　“你说谁是傻子了？我姐夫可好的很呢！而且我姐夫是天下第一高手。”武杰被韩伟的话气得不轻，叶晨峰这个姐夫是他心里面最为崇拜的人了。

　　“好了，小杰。”叶晨峰拍了拍武杰的肩膀，说道：“小杰说的没错，我就是叶家的叶晨峰，也就是你口中京城公认的傻子。”

　　轰！

　　韩伟、方辉和任宏脑中顿时一片空白，事先猜到叶晨峰身份的袁安则是要好一些。

　　愣了片刻后，韩伟才开口说道：“老大，您真的是叶家的叶晨峰？这怎么可能呢？”

　　“对啊！老大，如果您真的是叶家的叶晨峰，那么京城的人岂不是都瞎了眼睛？要是像老大您这样的人都是傻子的话，我看天底下没有一个人是正常的了。”方辉深吸了一口气说道。

　　“老大，您没有和我们开玩笑吧？这个玩笑可一点都不好笑啊！”任宏苦着脸说道。

　　“我哪有闲工夫和你们开玩笑？怎么？现在知道我是京城公认的傻子，你们四个是不是很失望？”叶晨峰没好气的疑问道。

　　由于韩伟等四人从小都是在军区中长大的，从前在京城那么长一段时间，倒也没有见过叶晨峰的真实面貌，只是一直听说过叶晨峰，叶傻子的很多可笑事迹。

　　“不失望，不失望，如果老大您是京城叶家的人，到了京城倒是比我们要熟络多了。”韩伟连连摇头说道，算是接受了叶晨峰身份的事实了。

　　“老大，我们才不管您以前是什么人呢！我们佩服的是您的身手，所以我们才会追随您的。”睿智的袁安也连忙开口。

　　虎哥和铁牛从前也并不知道叶晨峰真实身份的，虎哥忍不住好奇，开口问道：“老大，您的家族在京城难道很牛逼吗？”

　　武杰一脸鄙夷的看到虎哥，说道：“你听说过京城叶家没有？我姐夫的爷爷是京城金字塔顶端的人物，跺跺脚都能够让京城抖三抖的人物，你说叶家牛不牛逼？”

　　跺跺脚都能够让京城抖三抖？这其中代表着什么？要知道京城是华夏国的首都，那么叶晨峰的爷爷最起码也是华夏国排在前几位的领导人了，虎哥脑袋里突然冒出来了一个人的名字，叶镇鸿，和叶晨峰同样的姓，经常在新闻台上出现的华夏国大人物。

　　“老大，您的爷爷难道是叶镇鸿吗？”虎哥口中有些干涩的问道。

　　叶晨峰没有回答，只是点了点头，看到这一幕的虎哥心里面彻底震惊了，他从前认为自己根本不可能和华夏国金字塔顶端的人物有任何的交集，然而他现在的老大却是金字塔顶端人物的孙子，这意味着什么？虎哥激动的真他娘的想立马大唱一首“沧海一声笑”。

　　铁牛则是要平静的多了，这是他的性格使然，他心里面只知道要跟着他的恩公叶晨峰就好了。

　　……

　　当飞机抵达京城机场的时候，已经是下午五点多钟了，叶晨峰这次回京城并没有通知叶老爷子等人，武杰也没有通知武家的人，叶晨峰要回来的事情。

　　“姐夫，我先回一趟家，把你回来的事情告诉我爷爷他们。”走出飞机场后，武杰就匆匆忙忙的打了一辆出租车回武家了。

　　叶晨峰看着韩伟等人，说道：“韩伟，你们帮小虎和铁牛安排一个住的地方，等过几天我再来和你们商量胜天会在京城发展的事情，这些日子你们先把京城的地下势力分布的资料帮我收集起来。”

　　吩咐完了韩伟等人，叶晨峰便也打了一辆出租车回叶家了，一个小时后，叶晨峰顺利到达了叶家别墅的门口。

　　别墅门口的武警是见过叶晨峰这位叶家少爷的，刚想要进去给叶镇鸿通报，就被叶晨峰给拦了下来，说道：“我自己进去吧！我想要给爷爷一个惊喜。”

　　叶晨峰跨着步子往叶家别墅的客厅里走去了，客厅里寂静无声，叶老爷子一个人坐在餐桌前吃晚饭，脸上的皱纹是越来越多了。

　　叶晨峰看到这一幕后，心里面有种说不出的辛酸，如今叶家嫡系人丁单薄，连陪老爷子吃饭的人也没有了，这让叶晨峰加快了脚下的步伐，直接走到了叶老爷子的身旁，大大咧咧的坐了下来：“爷爷，我正好没吃饭呢！你是不是早就知道我今晚要回来了？所以在这里等我吃晚饭？”

　　叶老爷子听到声音后，不敢相信的看着身旁的叶晨峰，转而，脸上露出了慈祥的笑容：“晨峰？你今天怎么回来了？你要回来怎么也不事先跟我通个电话？”

　　“爷爷，小叔呢？他不是回京城军区了嘛！他怎么没有陪你一起吃晚饭？”叶晨峰疑问道。

　　“别提你小叔了，你小叔整天在军区里瞎混，今年他的级别要是不给往上升一级，我看他别踏进叶家了。”叶老爷子叹了一口气说道。

　　叶晨峰看出了老爷子心中的孤寂，随口说道：“爷爷，这次我回京城，打算在京城发展了，以后可以天天陪你吃晚饭了。”

　　这一瞬间，叶老爷子脸上的笑容更加旺盛了，往叶晨峰的碗里面夹了一块肉，说道：“晨峰，你真的打算要在京城发展了吗？”

　　“嗯。”叶晨峰点了点头应道。

　　“这样也好，在京城最起码有老头子我能够照看你，说实话你在天海我还是有些不放心的。”叶老爷子褶皱的脸上浮现了真挚的关心与疼爱。


第0344章 京城要不太平了

　　天色渐渐暗了下来。

　　韩伟等四人帮虎哥和铁牛安排了住处后，便第一时间回到了韩家，韩家别墅的大厅里，这四家的老爷子都在场。

　　韩家、方家、任家和袁家这四大家族在京城勉强可以挤入二流家族的势力，然而这四大家族一直以来都是世交，可以说这四大家族是紧紧抱成一团的，那么四个二流家族合起来，其势力根本不比京城的那些一流家族差。

　　所以在京城一般也没有人敢去惹这四大家族，只要你惹了其中一大家族，四大家族必定会同时出马，可以说韩家、方家、任家和袁家这四大家族的利益完全牵扯在了一起，只要其中一大家族被动了，必定会牵扯到其他三大家族。

　　韩家别墅客厅的沙发上，坐着四名年过半百的老人，他们分别是韩伟的爷爷韩志乔、方辉的爷爷方国华、任宏的爷爷任启建和袁安的爷爷袁升东，他们是这四大家族的家主，四大家族中的灵魂人物。

　　韩伟他们四人擅自离开飞跃部队的原因还没有告诉他们的爷爷呢！所以今晚这四个老头是打算兴师问罪的。

　　看着一言不发的韩伟等四人，韩志乔第一个开口了，声音中隐隐含有燥火：“小伟，你说你们四个这是在干什么？我们送你们去飞跃部队是为了锻炼你们，你们四个可好，竟然中途就退出飞跃部队了，这不是要让别人看我们的笑话嘛！”看来韩伟的急躁脾气是遗传了他的爷爷韩志乔的。

　　“老韩，你可别气坏了身体，先听听他们四个是怎么解释的？”袁升东看着他的孙子袁安，说道：“小安，你一向都是四人中头脑最冷静的一个，你来说说这次你们中途退出飞跃部队的原因吧！要是你们四个给不了我们一个能够让我们接受的答案，那么从今晚开始你们四个禁足一年，好好的在家里给我反省反省。”

　　“爷爷，其实我们中途离开飞跃部队确实是有原因的，我们在飞跃部队中根本就学不到什么东西，所以我们才决定离开飞跃部队的，我们四个现在跟着一个实力非常强悍的人混了，跟着他，我相信我们四个以后一定能够闯出一番名堂来的。”袁安解释道。

　　“哦？这就是你们的解释？我们可知道你们四个的脾气，你们不是向来不服人的吗？这次竟然心甘情愿的跟着别人混了？那个人叫什么名字？我倒要看看他是什么来头了？”袁升东心中有些好奇的疑问道。

　　“爷爷，我口中的那个人其实你们应该都听说过的，不过，在我说出他的名字之前你们最好要做好心理准备。”毕竟叶家叶晨峰是京城公认的傻子，袁安还真怕这四位老爷子听到叶晨峰的名字后，立马大发雷霆呢！

　　“啰嗦什么？有话就说，有屁就放，你什么时候变得这么婆婆妈妈了？”袁升东开口喝道。

　　“爷爷，我们跟着的那个人叫叶晨峰，叶家的叶晨峰。”

　　果然不出袁安所料，他的话音刚落，袁升东、韩志乔、方国华和任启建的脸色剧变。

　　“小安，你是在和我开玩笑吗？你这混小子现在是越来越没大没小了。”袁升东黑着一张脸说道。

　　“小安，你爷爷说的没错，你们四个会心甘情愿的跟着叶晨峰？叶晨峰可是京城闻名的叶傻子，这根本是不可能的事情。”韩志乔同样认为袁安在开玩笑。

　　“别以为你们四个这样就能够混过去了，把你们四个真正中途离开飞跃部队的原因说出来吧！”任启建面无表情地说道。

　　“我们可没有闲工夫在这里听你们四个混小子胡扯，赶紧给我们说实话。”方国华随即附和道。

　　“袁安说的都是实话，现在我们四个跟着叶晨峰混了，叶晨峰是我们的老大。”韩伟脾气向来是直来直去的。

　　“胡闹，简直是胡闹，你们四个怎么会和叶晨峰认识的？”韩志乔厉声喝道。

　　于是乎韩伟等人就把在强兵训练营的事情一五一十的说了一遍，这让韩志乔等四个老头是更加惊讶的张大了嘴巴。

　　“小伟，你们说叶晨峰一个人打败了飞跃部队的所有成员？你们没有在说谎吧？”韩志乔不可置信的疑问道。

　　“这怎么可能呢？能够进入飞跃部队的可都是华夏国各地军区中的精英啊！而且你们说的人是不是太夸张了？叶晨峰用了几分钟的时间就把飞跃部队的所有成员都解决了？”袁升东本能的对这件事情产生了怀疑。

　　“爷爷，我们有必要骗你们嘛？要不然我们怎么可能心甘情愿的跟着叶晨峰？你们难道还不了解我们四个的性格嘛！”袁安认真地说道。

　　“叶晨峰的实力真的很强，我们四个在他的手里根本连一个回合都撑不下来。”最为要强的韩伟低头说道。

　　“叶晨峰不是你们认知中的那样的，爷爷，你们应该听说过天海的胜天会的吧？就是最近在天海崛起，统一了天海地下势力的那个帮会，你们知道是谁创建了胜天会的吗？是叶晨峰。”任宏掩饰不了心中的激动。

　　“这次我们四个是跟着叶晨峰一起回京城的，他打算要统一京城的地下势力，我们四个已经加入胜天会了，所以叶晨峰以后就是我们的老大了。”方辉语气坚定地说道。

　　如果说叶晨峰以一人之力打败飞跃部队的全部成员，让韩志乔等这四个老头子震惊的话，那么叶晨峰是胜天会创始人的事情，则是让他们震惊的回不过神来了。

　　天海作为华夏国的一座大都市，很多人都会关注天海的发生的事情的，韩志乔他们四个老头对最近在天海崛起的胜天会也是有一些了解的，但是他们并不知道叶晨峰就是胜天会的创始人。

　　这突如其来的一个又一个的消失，让韩志乔等人有些不敢相信自己的耳朵了，叶晨峰不是京城公认的傻子嘛！他怎么可能身手好到能够一人解决所有飞跃部队的成员，并且还能够靠着一人之力建立起统一天海地下势力的胜天会？

　　“小伟，你们说的都是真的吗？”韩志乔还是有些不敢相信这一切都是真的。

　　“爷爷，我们说的都是真的，绝没有半句虚言。”韩伟坚定的回答道。

　　“老袁，这件事情你们怎么看？”韩志乔看着袁东升问道。

　　“如果叶晨峰真的如同这四个混小子说的这样，那么只能够说明叶晨峰从前一直在隐忍，我不相信一个傻子会突然之间变成天才，如果说这一切都是真的，那么叶晨峰实在是太可怕了，他的隐忍能力实在是太强了，这次他回京城，京城恐怕要不太平了，那些从前嘲笑他是傻子的人，恐怕他们才是真正的傻子吧！”袁升东眼眸中充满了心悸。

　　“老韩、老袁，那我们应该怎么处理这件事情？”方国华开口问道。

　　“照这四个混小子这么说，叶晨峰这次回京城，是要强势崛起了，是龙又怎么可能没有一飞冲天的时刻呢！”任启建若有所思地说道。

　　“爷爷，不管如何我们都已经跟着叶晨峰，认叶晨峰做老大了，所以我们不会退出胜天会的。”韩伟等四人语言坚定地说道。

　　韩志乔等四个老头对视了一眼，笑道：“我们有说不同意你们跟着叶晨峰了吗？记住，叶晨峰的事情你们四个不要到处瞎说，我们还想要看到京城那些大家族，大跌眼镜的时刻呢！那一定会非常精彩的。”

　　韩志乔等四个老头，同意了他们的孙子跟着叶晨峰，如果叶晨峰真的如同他们孙子所说的那样，那么让他们的孙子跟着叶晨峰，绝对是前途无量的。

　　京城，将因为叶晨峰的回归而变得动荡。


第0345章 有希望了

　　叶家别墅的客厅灯火通明。

　　刚刚还冷清的客厅变得热闹了起来，武家老爷子武安国、武志方、武晓菲和武杰都坐在了餐桌前，武杰回到武家告诉了武老爷子叶晨峰回来的消息后，武老爷子是第一时间赶来叶家了，对于叶晨峰这个孙女婿，他是极为看重的。

　　“镇鸿，晨峰今天回来的消息你也不告诉我一声，我也好事先准备准备啊！这点你可做的不对了，一定要自罚三杯才行。”武安国手掌中端着酒杯说道。

　　叶镇鸿自顾自的微微抿了一口酒，说道：“安国，你还好意思要我自罚三杯？平时我让你来叶家陪我喝几杯的时候，你是推三阻四的，一听说晨峰回来了，我看你比兔子跑得还快，看来我的面子远远不如我孙子的面子大了啊！”

　　“镇鸿，话可不能够这么说，晨峰难得回京城一趟，再说好歹晨峰也是我的未来孙女婿，你我都大半辈子的交情了，想当年我们在战场上的时候，不是天天厮混在一起的嘛！大块吃肉，大碗喝酒，现在想想当年的日子还真是潇洒啊！”武安国叹了一口气说道，脑中不禁回想起了当年的诸多事情。

　　听得武安国的这一席话，叶镇鸿心中也颇多的感慨，说道：“安国，我们都老了啊！想当年我们在战场上三天三夜不睡觉都不会觉得累，现在一天不睡觉，身体就吃不消了，我们两个都是一只脚踏进棺材的人了，没准哪天一命呜呼了也不知道啊！”

　　“爷爷，您好好的干嘛把话说的这么伤感？我还指望着您帮我抱曾孙子呢！”叶晨峰看着叶镇鸿有些佝偻的身躯，心里面没由来的一阵伤感，思忖着要利用灵魂力帮老爷子改善改善体质了，争取能够让老爷子多活上几年。

　　“对、对、对，我还要抱晨峰和晓菲的曾孙子呢！难得今天晨峰回来，我们不谈这些了。”叶镇鸿“哈哈”一笑道，将杯中的酒是一口干。

　　坐在叶晨峰身旁的武晓菲脸颊羞得通红，低着头，一言不发的，伸出玉手在桌底下轻轻拧了一把叶晨峰的腰间的肉。

　　叶晨峰转头看着武晓菲，嘴巴凑到武晓菲的耳旁，舌头有意无意的舔了一下武晓菲晶莹剔透的耳垂，低声说道：“晓菲姐，你干嘛拧我？难道你不想要给我生孩子吗？”

　　耳朵上被叶晨峰哈着热气，武晓菲的脑中瞬间一片空白，耳朵也变得通红无比，瞥了一眼嘴角挂着笑意的叶晨峰，她知道自己是被戏弄了，武晓菲泼辣的本性立马全部回归了，朝着叶晨峰鼓了鼓嘴巴，挺了挺她那高耸的胸脯，然后低声说道：“晨峰，难道你很想要孩子吗？今天我就住在叶家了，有本事你来我的房间里，不要只会光耍嘴皮子。”

　　“姐、姐夫，你们两个在讲什么悄悄话呢？姐，你的脾气可要温柔一点了，我姐夫可是很受欢迎的，要不然一个不留神，我姐夫就要被其他女人给勾引走了，这可是姐你的责任哦。”武杰夹着一块糖醋排骨塞进了嘴巴，喉咙里发出了含糊不清的声音。

　　“小杰，怎么对你姐说话呢？你小子是不是又想要被关禁闭了？”武安国沉声说道。

　　武杰立马乖乖的闭上了嘴巴，武老爷子的怒火，他可不敢去触碰的。

　　“镇鸿，我们选个日子让晨峰和晓菲尽快结婚吧？其实小杰说的挺对的，晓菲和晨峰一天不结婚，我心里面就发慌，生怕晨峰这么好的孙女婿被其他人给抢跑了，如果晨峰的本事在京城传开来的话，我想京城很多大家族都想要和你们联姻的，到时候你们叶家的门槛可都要踏破了。”实在是叶晨峰太优秀了，武安国心里面不得不有这样的想法。

　　“安国，你这是不相信我们叶家了？我们两个当年可是一起扛过枪杆子的，不过，晨峰和晓菲确实也到了结婚的年龄了，原本我是想让东健那小子先把终身大事给办了的，再怎么说东健也是晨峰的小叔啊！”叶镇鸿想起叶东健这个儿子就情不自禁的摇着头。

　　“镇鸿，东健的终身大事你也不要瞎操心了，最近我家坤明和东健是天天混在一起，我好像听说东健有了喜欢的人了，最近正在展开火热的追求，我看离东健的大喜之日也不久了，说不定到时候我们能够把晨峰的婚礼和东健的婚礼举办在一起，那么这一定是一场旷世婚礼了。”武安国乐呵呵地说道。

　　“那小娘们，真的是太不给面子了，我喜欢的人又不是她，她站出来瞎搅和什么？”

　　“东健，这回你可把我给害惨了，要不是因为你的事情，我至于变成这副模样嘛！”

　　“坤明，咱们现在可是站在一条船上的人，咱们应该好好想想要怎么讨回这口气？”

　　……

　　客厅里时不时的传来叶东健和武坤明的声音，待到这两人走进客厅，看到客厅里的餐桌上坐满了人后，两人第一时间捂住了双眼，因为他们两个现在完全变成了国宝了，两只眼睛的周围布满了一圈紫红色的瘀伤，让人看起来别提有多滑稽了。

　　“东健，你怎么搞成这副德行了？”看到叶东健破烂的军装，以及狼狈的模样，叶镇鸿忍不住开口呵斥道。

　　“坤明，你也一样，你这不是在丢我们武家的脸面嘛！”武坤明狼狈程度和叶东健不相上下，所以武安国也开口了。

　　武杰笑嘻嘻的从椅子上站了起来，走到了叶东健和武坤明的面前，说道：“叶叔叔、小叔，你们两个怎么变成这副样子了？难道你们两个被人给打了吗？你们两个可要向我姐夫好好学习了，向来只有我姐夫把别人打成大熊猫的，可没有人敢把他打成大熊猫的。”

　　叶东健和武坤明刚才走进大厅只是粗略的一瞥，并没有发现叶晨峰回来了，在他们想来现在叶晨峰还在天海呢！于是两人便口无遮拦了起来。

　　叶东健捂着眼睛说道：“小杰，你懂什么？我们这是在训练中受的伤，你有本事立马让晨峰那混小子出现在我面前，看我这个做小叔的是怎么教训他的。”

　　“小杰，你叶叔叔说的很对，晨峰会是我们的对手吗？你个小屁孩知道什么？”武坤明也随即附和道。

　　武杰嘴角的笑容更加灿烂了：“叶叔叔、小叔，这话可是你们说的，待会你们两个可不要后悔。”

　　“谁后悔，谁是孙子。”叶东健说道。

　　“对，谁后悔，谁是孙子。”武坤明同样说道。

　　“小叔、武叔叔，有段时间不见，看来你们两个是自信心膨胀了？既然要教训我，那么我们现在就来切磋切磋吧！”叶晨峰笑着从椅子上站了起来。

　　听到叶晨峰的声音后，叶东健和武坤明同时拿开了挡住眼睛的手掌，异口同声道：“晨峰？你怎么回京城了？”

　　两人互相对视了一眼，然后点了点头，完全忘了刚才自己说过的话了，走上前去热情的拉住了叶晨峰的手臂，叶东健说道：“晨峰，这次小叔的幸福可都指望着你了，只要你能够帮小叔我搞定这次的事情，以后你让我叫你小叔都可以啊！”

　　“对啊！晨峰，我和你小叔实在是咽不下这口气啊！原本我们还在想着解决的办法呢！现在你回来的正是时候，只要有你在，我们就有希望了，这次你小叔没有一点的夸大其词，他的幸福完全掌握在你的手上了。”武坤明悲悲戚戚地说道。


第0346章 最后能够走到哪一步？

　　宁雨婷人称军中女神，在京城军区中担任着重要的职位，其军衔达到了中将的级别，现今已有三十五岁了。

　　宁雨婷的丈夫同样是军区中的人，在和宁雨婷刚结婚没多久，因为出去执行一次任务而丧生了，自此宁雨婷便再也没有找过其他的男人。

　　当然宁雨婷的相貌非常出众，尤其是她的身材简直是完美至极，在京城不乏有宁雨婷的追求者，但是宁雨婷丝毫不会给她的追求者好脸色看，如果对方做出什么过分的事情来，她会毫不留情的动手教训对方。

　　曾经有一名京城的纨绔公子哥想要试图对宁雨婷动手动脚的，最后的结果是被宁雨婷给打断了一条腿，宁雨婷在军区中的威望非常高，一来她是一个彻头彻尾的美女；二来她的实力稳稳的压过了军区中的男人，她属于非常强势的那一类女人。

　　在军区中有很多宁雨婷的拥护者，这些拥护者中不乏有大家族的子弟，所以那名曾经被宁雨婷打断一条腿的纨绔公子哥，最后对于这件事情只能够不了了之了。

　　叶东健和武坤明身上的伤便是被宁雨婷打的，话说前些日子叶东健回到京城军区后，无意间在军区中看到了一个女人，至此之后他就对那名女人念念不忘了，后来多番打听之下才知道那名女人叫做宁敏燕，是京城军区中的军医，同样也是军中女神宁雨婷的亲妹妹。

　　于是乎叶东健对宁敏燕展开猛烈攻势的事情被宁雨婷给知道了，当时宁雨婷只对叶东健说了这样一句话：“你能够接下我二十招，你就有追我妹妹的资格，要不然给我有多远滚多远，我妹妹不需要一个连女人都保护不了的男人。”

　　当时信心满满的叶东健在十五招的时候，就败给了宁雨婷，而且败得非常彻底。

　　原本武坤明只是去凑热闹的，看到叶东健败给了宁雨婷后，忍不住在一旁“哈哈”大笑，结果同样也被宁雨婷不由分说的教训了一顿，淡淡的对武坤明说了这么一句话：“我不喜欢笑声太大的男人。”

　　这个理由当时差点让武坤明气的吐血，对于他来说简直是无妄之灾啊！这口气他如何能够咽得下去？可是军中女神宁雨婷的实力摆在那里，恐怕他和叶东健两人联手都不是对方的对手吧？更何况他们两个有什么脸面联手？宁雨婷是女人，而他们是男人，要是他们两个联手对付宁雨婷，先不说宁雨婷在军中的拥护者会拿他们两个怎么着？恐怕他们两个会立马成为京城军区中的笑柄了。

　　而叶晨峰突然回到京城，让叶东健和武坤明两人同时看到了希望，只要叶晨峰肯帮他们两个出头，不仅能够教训教训那不可一世的军中女神宁雨婷，最后叶晨峰打赢了宁雨婷之后，叶东健还能够抱得美人归，到时候宁雨婷恐怕也就没脸阻拦他追求宁敏燕了。

　　将整件事情了解了一遍后，武杰第一个囔囔了起来：“叶叔叔、小叔，你们两个也太逊了吧？你们居然被一个女人打成这副模样？以后出去别说我认识你们，对了，还有刚才你们两个还说了，谁后悔，谁是孙子的吧？现在你们既然不敢教训我姐夫了，那么你们两个就是孙子了。”

　　叶东健和武坤明原本心里面就憋着一股气呢！一听武杰这小子一个劲的哪壶不开提哪壶，他们两个的脸色涨得通红，刚想开口呵斥，叶镇鸿说话了：“小杰说的都没错，东健，你看看你像什么样子？现在就连追女人都要让晨峰帮忙了？你这个小叔简直做的不知所谓。”

　　“对，我同意镇鸿的说法，坤明，你们两个在外面被女人欺负了，回到家里竟然要让晚辈帮你们去出头，这传出去不是让人笑掉大牙嘛！”武安国也开口说道。

　　叶东健如今是春心荡漾，他第一次发现了自己对一个女人是这么的着迷，拉耸着一张脸，说道：“晨峰，你就帮帮小叔我吧！你小时候，小叔我可非常疼爱你的，你可不能够不管你小叔我啊！要不然我可真的要做一辈子的光棍了。”

　　看到叶东健凄凄哀哀的模样，叶镇鸿瞪了他一眼，然后说道：“你这副样子怎么能够做晨峰的小叔呢？算了，晨峰，如果你能够帮你小叔一把，你就帮他一帮吧！让他早点成家也好，就当做是为我们叶家嫡系传宗接代了。”

　　一听到自家老头子都这么说了，叶东健顿时来了精神，说道：“晨峰，这回我可都要靠你了，明天你和我们一起去京城军区，到时候好好的让宁雨婷知道我们叶家的男人不是好欺负的，我看她还怎么在我们面前嚣张？”

　　看到完全一副狐假虎威的叶东健，叶晨峰是无奈的摇了摇头，照理来说叶东健的实力并不弱啊！能够在十五招之内将叶东健打败的人，倒也可以称之为高手了，不过这样的高手很显然在叶晨峰眼里根本是一点都不够看的呢！

　　“小叔、武叔叔，你们两个什么时候能够给我长长脸啊？既然爷爷都开口了，那么明天我就陪你们去一趟军区吧！看在我未来小婶的份上。”叶晨峰看着叶东健和武坤明说道。

　　“姐夫，我也要去，我也要去，这么好玩的事情一定要带上我。”武杰一听到叶晨峰要去军区中和人干架，立马闲不住了。

　　“小杰，你凑什么热闹？明天给我乖乖的呆在家里，要不然我让你妈今年一分零用钱也不要给你。”武安国对着武杰喝道。

　　“对了，晨峰，我刚才听小杰说，天海的胜天会是你创建的？”武安国疑问道。

　　武安国这么开口一问，在场人的目光全部集中到了叶晨峰身上，平时叶镇鸿虽然一直在关注天海，但是胜天会的事情叶晨峰几乎是不出面的，所以在天海当地有很多人都不知道叶晨峰的存在，更何况是京城这边了，叶老爷子他们不知道也不奇怪了。

　　至于叶东健同样是不知道这件事情的，当初叶晨峰去强兵训练营，叶晨峰曾对林中虎他们说过他是胜天会的会长，当时叶东健喝醉了，林中虎以为叶东健是叶晨峰的小叔，理因知道这件事情的，所以就没有在叶东健面前提过，使得如今叶东健听到这件事情也感觉震惊无比。

　　叶晨峰点了点头，在场的人都是自家人，所以有些事情他没必要隐瞒了：“胜天会是我创建了，还有近一年内在天海发展的如火如荼的腾天制药厂也是我创立的，只不过胜天会和腾天制药厂我都交给别人打理了，平时我很少出面。”

　　“什么？腾天制药厂也是你的？”武安国震惊的开口问道。

　　要知道腾天制药厂可是被业内人士评价为最有发展前景的企业了，如今的腾天制药厂每年的收益已经是十分的恐怖，更何况这只是腾天制药厂跨出去的第一步呢！

　　叶镇鸿脸上也挂满了震惊，但是更多的是欣慰，嘴角扯开了一抹弧度：“晨峰，这次你回京城，想做什么就尽管去做吧！爷爷我永远支持你。”

　　“晨峰，你爷爷说的没错，有我们两个老头子帮你兜着呢！在京城这一亩三分地上，就算你捅破天了，我们两个老家伙也可以帮你补上。”武安国面色红润地说道。

　　叶镇鸿和武安国心里面的想法是一致的，他们两个想要看看叶晨峰最后到底能够走到哪一步？是不是能够将叶家和武家推上一个前所未有的高度？


第0347章 名动京城，从此刻起

　　最终武晓菲还是没有留在叶家过夜，看来这女人也只会嘴上逞逞能了，如果今晚武晓菲留在叶家的话，说不定我们的叶晨峰同志还真会忍不住吃了对方呢！

　　次日，当清晨的第一束阳光射破云层洒向大地的时候，叶东健和武坤明便已经在叶家别墅的客厅里整装待发了，今天可是他们两个扬眉吐气的时候，有叶晨峰这个强悍的足以称之为妖孽的人在，他们两个还怕了鸟啊！要知道叶晨峰可是能够凭借一人之力横扫整个兵王组的存在。

　　看到叶晨峰早锻炼回来，叶东健和武坤明两人立马拉着叶晨峰往外走，可见这两人的心情是有多么的迫切了，叶晨峰撇了撇嘴说道：“小叔、武叔叔，我还没有吃早饭呢！不吃早饭待会我哪有力气帮你们两个出头？”

　　“晨峰，这点你放心，早饭我们早就帮你准备好了，我们一边开车去京城军区，你一边在车上吃，这不是节约时间嘛！”叶东健笑着说道。

　　“对啊！晨峰，今天你只要帮我和你小叔出了这口气，以后你有什么事情需要我们两个帮忙，我们两个连眉头都不会皱一下。”武坤明信誓旦旦地说道。

　　在叶东健和武坤明这对活宝的拉扯下，叶晨峰的早饭只能够在车上解决了。

　　武坤明坐在了驾驶位上，叶东健坐在了副驾驶上，而叶晨峰则是坐在了后座上，手里面拿着一个肉包子在啃着，时不时的还喝上一口牛奶。

　　从叶家到京城军区有一段距离呢！所以叶东健便无所事事的开口和叶晨峰闲聊了起来：“晨峰，你可真的太不够意思了，小叔我从前竟然不知道你是胜天会的会长？你还搞了一个腾天制药厂？据说腾天制药厂可等同于印钞机啊！你小子连小叔我都要隐瞒？”

　　叶晨峰自顾自的啃咬着包子，等到一个包子吃完后，他才对叶东健翻了翻白眼，说道：“小叔，你还好意思说？当初我和你都在天海，你只要稍微关注我这个侄子一下，你就会知道我在天海的动作了，这只能够说明你这个小叔太不称职了。”

　　叶东健脸颊微微一红，被叶晨峰一语戳中了要点，好在叶东健的脸皮比较厚：“晨峰，我可不管那么多，我是你小叔，以后我没钱花了，我就找你，反正你得要负责我今后所有的开销。”

　　“我同意东健的看法，晨峰，以后等你和晓菲结婚了，我同样也算是你的叔叔了，以后我的开销也指望你了，要知道我们每个月的工资实在是少的可怜，根本不能够和你这个有钱人比较啊！”武坤明一边开着车，一边说道。

　　对于这两个脸皮极厚的家伙，叶晨峰实在是无语至极，他们两个哪里有一点长辈的姿态？叶晨峰倒像是他们的长辈了，他们两个在外面被欺负了，要让叶晨峰站出来帮他们出头，现在倒好，他们两个居然又把脑筋动到叶晨峰的钱上来了。

　　“小叔，你说的这件事情我可以考虑考虑，不过，等我回去和爷爷商量商量再说。”

　　“还有，武叔叔，这件事情我也要事先知会武爷爷一声，看他有没有什么意见？”

　　叶晨峰嘴角微微一笑，又拿起了一个肉包子啃咬了起来。

　　叶东健和武坤明见了自家的老头子，等同于老鼠见到猫一样，如果这件事情让他们的老头子知道了，还真不知道要怎么训他们两个呢！他们两个人连忙义正言辞道：“晨峰，我们只是和你开开玩笑而已，我们是你的长辈，怎么能够问你要钱花呢！只有我们给你零花钱的道理啊！”

　　……

　　在京城有很多大小不等的军区的，这些军区都隶属京城总军区，叶东健和武坤明所在的军区是一个规模中等的军区，他们所在的这个军区，有很多人都想要挤破脑袋挤进来的。

　　原因很简单，一是他们两个所在的这个军区精英辈出，在京城中是一个数一数二的军区了；二来则是素有军中女神之称的宁雨婷在这个军区中。

　　宁雨婷的丈夫已经死了好多年了，虽然宁雨婷是一个寡妇了，但是很多人都想要一亲这位军中女神的香泽，幻想着有一天能够征服这位军中女神，尤其是在床上，但是这么多年来没有一个人是成功的。

　　实在是宁雨婷的实力太强悍了，据说当年宁雨婷差一点就能够进入兵王组了呢！兵王组对于华夏国的军人来说是一个神圣的地方，是一个他们朝思暮想，都想要去的地方，一旦进入了兵王组，那么就代表着你的实力进入了华夏国金字塔的顶端。

　　武坤明开着他的军用吉普车，畅通无阻的开进了军区中，直接来到了宁雨婷所在的地方。

　　一片硕大的操练上，宁雨婷正在操练着手底下的一帮士兵呢！在操练场的周围有三三两两的军官目光灼热的注视着宁雨婷，眼神中的爱慕不言而喻了。

　　宁雨婷穿着一身的军装，英姿飒爽的，尤其是胸前两座山峰极为的高耸，好像一不小心就要撑破她的军装一般，屁股又大又翘，一看就是个生孩子的料，五官十分的精致，脸上始终蒙着一层淡淡的寒霜，这一点和寒初雪那女人有的一拼。

　　武坤明、叶东健和叶晨峰从吉普车上走了下来，顿时吸引了操练场周围的男军官的注意力，在看到武坤明和叶东健眼眶周围没有散去的瘀伤后，这些军官脸上似有似无的浮现着一抹笑意，他们这些人可都是军中女神宁雨婷的拥护者，而武坤明和叶东健是被宁雨婷所打伤的，所以在他们看来武坤明和叶东健简直是活该。

　　这些军官的目光连看都没有看一眼叶晨峰，叶晨峰的年龄太过于年轻了，不可能是什么军区中的大人物，所以他们直接把叶晨峰给忽略了。

　　看到朝着这边走过来的军官们，叶东健小声地说道：“这些狗娘养的，看来他们是来嘲笑我们了，真搞不懂宁雨婷这娘们有什么好的？把这些人迷得是晕头转向的。”

　　“东健，其实宁雨婷这娘们确实挺有味道的，只不过人家的眼光太高了，又或者是一个专情的人，所以在丈夫死了这么多年后，仍旧没有找其他男人。”武坤明看了一眼操练场上宁雨婷的背影说道。

　　“坤明，不要忘了我们今天是来干什么的？你的两只熊猫眼可是这娘们打出来的，要是今天我们不讨回这口气，以后还怎么在军区中立足。”叶东健气势汹汹地说道，其实他心里面并不是这么想的，讨不讨回这口气他倒是无所谓，最重要的是他一定要把宁雨婷的妹妹宁敏燕给追到手，目前宁雨婷就是挡在他面前最大的一堵墙了。

　　看着越走越近的军官们，叶晨峰今天如果在这里动手，事情肯定很快会传遍整个京城的，不像上次叶晨峰打断宋斌双腿，在场并没有那么多目击者，所以上次的事情很多大家族都将信将疑的，在他们眼里面叶晨峰仍旧是那个不折不扣的叶傻子。

　　但是今天就不同了，一旦叶晨峰出手，叶傻子的名号将不再属于他了，这次叶晨峰回京城不打算低调做人了，反正他的实力很快就会暴露在京城那些大家族的面前的，那么不如尽早的暴露呢！他还希望以此来引起他父母车祸的幕后凶手的注意，下次对方在派出杀手来，叶晨峰绝对要活捉对方。

　　名动京城，从此刻起。

　　今天只不过是叶晨峰让京城那些大家族大跌眼睛的一个开端，叶晨峰最后要让他们知道谁才是真正的傻子？


第0348章 傲要有傲的资本

　　“叶东健、武坤明，你们两个还有脸来这里？”一名三十多岁，虎背熊腰的军官，大步的走到了两人的面前，然后手指指着叶东健，继续说道：“尤其是你，宁雨婷的妹妹也是你这种人能够染指的？不要以为你是叶家人就有多了不起了？你才刚刚调回京城军区，就算你从前是条龙也得要给我卧着，是只虎也得要给我趴着，这里不是你能够跳蹦的地方。”

　　这名虎背熊腰的军官名叫蔡强，在蔡强的身边还站着三名脸上挂着嘲讽笑容的军官，这三名军官分别叫做曹华、朱涛和温驰。

　　这四人在军区中的地位并不比叶东健和武坤明差，所以他们才敢这么肆无忌惮的当面嘲讽叶东健等两人，在他们四个心里面宁雨婷是不容冒犯的女神，而叶东健追求宁雨婷的妹妹宁敏燕，惹了宁雨婷生气，他们这些宁雨婷的拥护者自然不会给叶东健好脸色看的了。

　　被人指着鼻子如此嘲讽，叶东健如何能够忍受？身体里面怒气上涌，冷笑道：“蔡强，你个龟儿子给我滚一边去，你不就是喜欢宁雨婷嘛！用得着做的这么明显吗？只可惜人家宁雨婷连看都不愿意看你一眼，你这孙子在这里得意个什么劲？”

　　“叶东健，饭可以乱吃，话可不能够乱说，难道昨天你丢脸还没有丢够吗？如果是这样，我倒不介意动手收拾收拾你。”蔡强同样是个脾气暴躁的主。

　　“叶东健，哪里来的给我们滚哪里去，这里可不欢迎你。”曹华不屑地说道。

　　“武坤明，赶紧把他给带走，要不然待会惹了宁雨婷生气，今天可不光是宁雨婷对你们动手了，我们也不会手下留情的。”朱涛脸上绽放着笑容。

　　“瞧你这熊样？还想要做宁雨婷妹妹的男朋友？不要在这里丢人现眼了。”温驰同样嘲笑道。

　　“蔡强，你们四个不要欺人太甚，今天我们是来找宁雨婷的，没你们什么事情。”武坤明心中的火气着实被这四个人给激发出来了。

　　“找宁雨婷？难道你们两个昨天真的还没有被教训够吗？这种事情就不劳烦宁雨婷了，我们四个代劳就行了。”蔡强扭动着胳膊说道。

　　“丫的，蔡强，你还真以为我武坤明怕你不成了吗？就你那点三脚猫的身手，还不够你爷爷我塞牙缝的呢！”正所谓输人不输阵，虽然武坤明知道蔡强的实力和他不相上下，但是他就要在气势上压过对方一筹。

　　更何况今天是叶晨峰和他们一起来的，以叶晨峰的实力要解决面前这四个自以为是的家伙，还不是点点头的事情嘛！有了叶晨峰当他的后台，武坤明是底气十足，腰杆也挺得笔直笔直的，脸上充满了本不属于他的傲气。

　　“武坤明，你今天该不会是脑袋被门夹了吧？我的身手三脚猫？也不知道从前是谁败在了我的手上？你只不过是我的手下败将而已。”蔡强不屑的冷笑道。

　　“好了，武坤明、叶东健，你们两个不要在这里丢人了，叶东健，你以后离宁雨婷的妹妹远点，要不然休怪我们对你不客气。”曹华完全没有把叶东健和武坤明放在眼里，要知道他们这一方可是有四人的，而叶东健和武坤明只有两人，至于站在他们两人身旁的叶晨峰，直接被忽略不计了。

　　“好狗不挡道，你们四个给我们让开，我们今天是来找宁雨婷那娘们讨回公道的。”叶东健没兴趣和蔡强他们在这里耗下去了。

　　“哎呦，我没有听错吧？”蔡强故意掏了掏耳朵，说道：“你们两个来找宁雨婷讨回公道？你们两个的熊猫眼还没有消下去呢！是不是又想要让宁雨婷来给你们补补妆了？”

　　“你们在这里吵什么吵？不要打扰训练士兵。”穿着一身军装的宁雨婷不知何时朝着叶东健他们这边走了过来，目光最后停留在了叶东健的身上，问道：“难道你还不服气吗？以你这点实力根本不够资格作为妹妹的男朋友，你还是给我趁早死了这条心吧！”

　　“有没有资格不是你说了算的，如果今天你能够打赢我的侄子，我保证从今往后再也不纠缠你的妹妹了，如果你输给了我的侄子，那么你也不要阻拦我和你妹妹交往。”叶东健说的是意气风发，铿锵有力，对于他的侄子叶晨峰的实力，他心里面是一百个，一千个的放心。

　　叶晨峰跨前了两步，声音平淡地说道：“我是叶东健的侄子叶晨峰。”

　　一时间无人注意的叶晨峰，成为了焦点人物，蔡强等人，包括宁雨婷的目光都集中到了叶晨峰的身上，好像试图要从叶晨峰的身上看出一些端倪来。

　　十秒钟过后。

　　“哈哈哈——”蔡强第一个大笑了出来，说道：“叶东健，京城有谁不知道你的侄子叶晨峰是一个傻子？你让一个傻子站出来是怎么一回事？难道你鄙视我们的智商吗？”

　　“叶东健，玩笑不是这么开的，你侄子已经是个傻子了，万一再磕磕碰碰的，病情严重了怎么办？赶紧领着你的侄子回家去吧！”曹华挥了挥手说道。

　　“叶东健，莫非你的脑袋烧坏了吗？让你的傻子侄子来为你出头？我看你也要变成傻子了。”朱涛放肆的调笑道。

　　“不要站在这里碍眼了，现在离开还来得及。”温驰随即附和道。

　　“我是不是傻子？待会你们就知道了，不过，在我看来你们四个是傻逼。”叶晨峰依旧是站在原地，随意的耸了耸肩膀，从嘴巴里平淡的吐出了这句话来。

　　好一句傻逼！

　　让蔡强等四人愣了片刻，随后心中立马怒不可解了起来，这个世界上还有比被傻子骂成傻子更加可笑的事情了嘛！蔡强等四人恨不得立马冲上去给叶晨峰的脸上甩上几耳光的。

　　“叶傻子，你不是想要和宁雨婷，宁教官切磋嘛！宁教官是我们这个军区里实力最强的，你有什么资格和她切磋？除非你先打赢了我，要不然和你那窝囊废小叔立马消失在我眼前。”蔡强字字中都充满了怒火。

　　宁雨婷站在一旁没有说话，算是默认了蔡强的提议。

　　叶晨峰扭了扭脖子，说道：“你们四个一起上，要不然光靠你一个，你连我的一个衣角也碰不到，我这是顾及到你的面子。”

　　狂！狂傲！还有比这句话更加狂的吗？

　　不过，我们的叶晨峰同志傲有傲的资本，在蔡强等人面前，他确实可以足够狂傲的了。

　　蔡强可是军中一等一的好手，在军区中除了宁雨婷、叶东健、武坤明、曹华等这些军官，其他人根本在他的手下撑不下十个回合，而如今被一个傻子赤裸裸的鄙视了，他心里面的怒火是越烧越旺盛了。

　　“你最好听我这个侄子的，你还不够我侄子塞牙缝的呢！”叶东健靠着叶晨峰这个牛掰侄子，这回彻彻底底的装了一会逼。

　　“蔡强，东健说的一点都没错，你根本不是晨峰的对手。”武坤明随即笑呵呵的附和道。

　　“我倒要看看被京城所有人称之为叶傻子的人，实力到底有多强悍了？叶东健、武坤明，我看你们两个还能够笑到何时？”蔡强撸起袖管，不由分说的朝着叶晨峰发动了攻击，在他看来叶晨峰这细胳膊细腿的，绝对抵抗不住他一招。

　　这场切磋确实是一招就结束了。

　　不过，是叶晨峰一脚将蔡强给踢飞了，蔡强虎背熊腰的身体重重的撞击在了身后的一棵大树上，发出了“砰”的一声闷响。

　　叶晨峰十足装逼的双手插在裤兜里，撇了撇嘴巴，说道：“早就告诉你，让你们四个一起上的了，不过，就算是你们四个一起上，解决你们也是秒秒钟的事情。”


第0349章 教训女人最好的办法，打屁股

　　曹华呆了。

　　朱涛呆了。

　　温驰呆了。

　　就连军中女神宁雨婷也呆了，一双双充满了不可思议的目光，凝视着风淡云轻的叶晨峰，蔡强的实力他们都清楚的很，原本在他们认为叶傻子只有被蔡强虐的份，哪会想到结果却是蔡强被叶晨峰给一脚踢飞了？这不符合逻辑啊！

　　看到呆滞的宁雨婷等人，叶东健和武坤明心里面别提有多爽快了，他们两个可见识过叶晨峰的身手的了，在他们两个看来蔡强被叶晨峰一脚踢飞是在正常不过的事情了，要是叶晨峰没有一招解决蔡强才是奇怪的事情呢！

　　叶晨峰伸出手指，指了指曹华等三人，说道：“怎么样？你们三个是要拦着我呢？还是乖乖让开？让我和这所谓的军中女神切磋切磋？”

　　曹华、朱涛、温驰三人面面相觑，蔡强是他们四人中实力最强悍的一个，如今蔡强被打得像条落水狗一样，他们三个和蔡强走的比较近的人，又如何能够咽得下这口气？更何况军中女神宁雨婷在场，他们三个就更加不能够丢份了。

　　“叶傻子，既然是你让我们一起上的，那么可别怪我们以多欺少了。”曹华气势汹汹的喝道。

　　叶晨峰伸了一个懒腰，说道：“别为自己的无能找借口，而且如果我是傻子，你们岂不是连傻子都不如了？一个个连点男人的血性也没有，干脆回家养猪去吧！”

　　“我侄子说的一点都没错，你们三个简直就是丢我们男人的脸，说你们胖，你们还真喘上了？你们的脸皮简直比树皮还要厚，也不看看你们多大的人了？居然想联手对付我的侄子？虽然说你们联手了也根本不是我侄子的对手，但是做人不能够这么不要脸啊！如果我要是你们话，哪还有脸继续站在这里？”叶东健乘胜追击，他可还没有忘记刚才这些人对他冷嘲热讽的模样呢！

　　看到曹华等三人憋红着的脸色，武坤明也开口了：“现在知道晨峰的厉害了吧？我刚才不是提醒过你们了吗？你们偏偏不听，你们四个联手的话，或许还能够输得好看一些，现在让蔡强一个人丢脸，这就是你们的兄弟情义了？”

　　叶东健和武坤明是一个唱黑脸，一个唱白脸，叶东健是言语中逼着曹华等人滚蛋，而武坤明则是语言中有让曹华等人动手的意思，反正武坤明早就看曹华等人不顺眼了，趁这个机会让叶晨峰教训教训他们，也是一件非常爽快的事情。

　　果然被叶东健和武坤明这么一说，曹华等人的脸色是越发的难看了，三人相互对视了一眼，然后微微点了点头，同一时间，从三个刁钻的角度，朝着叶晨峰发动了攻击，他们就不相信京城人人口中的叶傻子会突然变成高手了？就算叶晨峰一脚踢飞了蔡强，他们三个还是无法接受这个事实，人很多时候都是喜欢自欺欺人的。

　　曹华等人猛烈、快速的攻击，在叶晨峰看来如同蚂蚁在爬动，又好像电视中的画面被按了慢动作播放，曹华等人在普通人眼里或许是高手了，但是在叶晨峰眼里他们真的一点都不够看的。

　　曹华一拳从左侧袭向叶晨峰的脸颊，朱涛一拳从右侧袭向叶晨峰的脸颊，而温驰一拳从正面袭向叶晨峰的面门，他们三个这一次的攻击，发挥出了自身全部的实力，在他们看来叶晨峰根本是躲不了他们的攻击了，他们三人的动作几乎是一致的，除非叶晨峰拥有三头六臂才能够阻挡住他们的拳头了。

　　叶晨峰站在原地一动未动，嘴角挂着似有似无的笑容，在三人的拳头临近他三十厘米的时候，他的身子动了，身体内八级灵魂力如潮水般奔腾而出，使得曹华等人的动作瞬间阻塞了，待到他们反应过来的时候，一切都已经晚了。

　　叶晨峰快速的挥出了三拳，分别打在了曹华、朱涛和温驰的肚子上，三人肚子上承受了叶晨峰的一拳头后，身子顿时弯曲成了大虾状，胃里面翻江倒海的，趴在地上，口中开始不停的呕吐了起来。

　　他们三个真的败了，而且败得是如此的彻底，想起刚才口口声声的称呼叶晨峰为叶傻子，现在想来才发现自己有多么的白痴，面前的叶晨峰明明就是一个高手，而且还是一个非常非常厉害的高手，他们和叶晨峰相比较，根本就不是同一个层次上的。

　　站在一旁的宁雨婷目光一直盯着叶晨峰，在叶晨峰瞬间打败曹华等三人的时候，她的眼神中不自觉的闪过了一抹异彩，不过，只是一闪即逝而已。

　　“你很厉害，比你小叔厉害多了，你有资格做我妹妹的男朋友。”宁雨婷表情冰冷地说道。

　　叶东健听到宁雨婷的话后，立马急了：“晨峰，你可不能够挖你小叔的墙角啊！小叔我的幸福可能指望着你了。”

　　叶晨峰朝着叶东健摆了摆手，示意叶东健放心，然后对着宁雨婷说道：“很可惜，我对你妹妹不感兴趣，而且你妹妹很有可能会变成为我未来的小婶，所以动手吧！只要我赢了你，你以后就不要阻拦我小叔和你妹妹交往了。”

　　“我并没有答应你们的要求，我的记忆力很好，我刚才一句话也没说，你们自己就开始切磋了起来。”宁雨婷冷若冰霜地说道。

　　叶晨峰心里面对宁雨婷冒出了一些火气，这不是存心耍人呢吗！虽然解决蔡强等这四个阿猫阿狗，对于叶晨峰来说是小菜一碟的事情，但是他很不爽这女人的态度。

　　要是让躺在地上的蔡强等人，知道叶晨峰心里面把他们比喻成了阿猫阿狗，真不知道他们四个会是如何一种感受？会不会当场被气得吐血呢？

　　“我不喜欢不听话的女人，教训不听话的女人最好的办法，就是打屁股。”

　　叶晨峰话音刚落，身影一闪，便出现在了宁雨婷的面前，在场的任何一个人都没有来得及反应过来，只见叶晨峰将宁雨婷的身体压在了他的大腿上，然后“啪”的一声，叶晨峰的手掌准确的击打在了宁雨婷的丰臀上。

　　在宁雨婷感受到屁股上火辣辣疼痛的时候，她才发现自己已经被叶晨峰给制住了，她的身体根本无法动弹分毫，仿佛被一股巨大的力量压制住了，胸前的两座高耸死死的压着叶晨峰的大腿，使得宁雨婷的心里面是又羞又怒。

　　叶晨峰感受着大腿上被两团棉花给压迫着，手掌拍打在宁雨婷的丰臀上，手感非常的不错，再次忍不住得到拍打了起来“啪啪啪啪啪”，叶晨峰仿佛是对宁雨婷的丰臀上瘾了，手掌是越拍越用力。

　　宁雨婷贝齿紧咬着嘴唇，她还是第一次被一个男人，这么的拍打屁股呢！而且还是在众目睽睽之下，心里面在羞怒的同时，竟然不自觉的产生了一种异样的感觉，身体上仿佛被无数蚂蚁在轻咬着，酥酥麻麻的，双腿紧紧的夹拢着，因为她感觉到自己的内裤居然被叶晨峰打屁股给打湿了，要是这件事情让在场的人知道的话，她以后还如何在军区中立足？她以后在军中还如何有威严可言？

　　宁雨婷脸上的寒霜消失的无影无踪了，此刻她的心里面非常矛盾，恨不得立马将叶晨峰千刀万锅了，又不想让叶晨峰停止拍打她的屁股，这种矛盾的心理，让她纠结万分，由于身体的变化，宁雨婷的脸颊上也染上了一层红晕，比冷若冰霜的时候更加迷人了，仿佛是一只任人摘采的熟透了的水蜜桃。

　　……


第0350章 给未来小婶面子

　　在场的人全部瞬间石化了，这次连叶东健和武坤明这两人也不例外。

　　操练场上的士兵停止了手中的动作，无数双目光纷纷集中在了叶晨峰和宁雨婷的身上，宁雨婷是军区中的女神，是军区中实力最强悍的人，就连军区中最厉害的男军官也不是她的对手，而此刻宁雨婷居然被一个年轻人压在大腿上肆无忌惮的打屁股？

　　在宁雨婷手底下的这些士兵看来，他们的宁教官是一个非常强势的女人，甚至他们认为这辈子都没有人能够征服宁雨婷这样的极品美女了，这突如其来的一幕如何能够不让这些人震惊的呢？如果他们现在手里面有手机或者照相机的话，肯定会毫不犹豫的把这幅美妙的画面给定格下来的。

　　叶东健这回对叶晨峰这个侄子真的是佩服的五体投地了，低声感叹道：“晨峰真的是太牛逼了，居然敢当众打京城军区女神的屁股？我这个做小叔的是自愧不如啊！”

　　“宁雨婷的屁股肯定很有弹性吧！我看晨峰这完全是在享受嘛！哎，如果我有晨峰一样的实力，现在应该换成是我在打宁雨婷的屁股啊！”武坤明心里面除了感叹外，还有一点的羡慕嫉妒恨呢！说实在的他曾经也无数次在梦中YY过军中女神宁雨婷。

　　叶晨峰刚开始还是拍打着宁雨婷的丰臀，到最后居然是改成抚摸了，宁雨婷的丰臀非常有弹性，摸上去的手感非常不错，对于男人来说具有十足的诱惑力，让叶晨峰是爱不释手。

　　趴在叶晨峰大腿上身体动弹不了的宁雨婷，同样感觉到了叶晨峰这王八蛋在抚摸她的屁股，叶晨峰的手掌仿佛是带有一种特殊的魔力，每抚摸一次她的屁股，她的身体里面就少了一分力量，甚至喉咙里想要忍不住的发出声音来，紧紧的抿拢着嘴唇。她绝对不能够在大庭广众之下做出如此羞人的事情来。

　　叶晨峰拍打宁雨婷的丰臀时，可能是由于身体里的血液沸腾了起来，一不小心拍错了部位，竟然拍到了宁雨婷的裤裆处了，宁雨婷的内裤早就是湿了。甚至是渗透到了外面的裤子了。叶晨峰感觉到了宁雨婷的裤裆处有些湿漉漉的，心里面不由的想道：“这女人竟然湿了？难道她天生是个受虐狂吗？打两下屁股就会湿了裤子？这样的女人绝对是床上的极品啊！”

　　宁雨婷也感觉到了叶晨峰这次拍打错了地方，整张脸羞红的更加厉害了，心里面想道：“不会被他发现了吧？那我以后还要怎么做人？叶晨峰，今天这笔账我一定要向你讨回来的，你给我等着吧！”

　　叶晨峰压制着身体里沸腾的血液，他可不想在大庭广众之下，和宁雨婷一起表演动作片，手掌停止了拍打对方的屁股，开口问道：“现在你是不是同意我小叔和你妹妹交往了？我可不是一个会怜香惜玉的人。”说话间，叶晨峰朝着宁雨婷扬了扬手掌。

　　宁雨婷向来不是一个愿意低头的主，更何况叶晨峰刚刚才肆无忌惮的玩弄了她的屁股，她绝对做不出来向叶晨峰低头的事情，只是贝齿死死的咬着嘴唇，片刻后，冰冷的声音中带有些许的娇羞：“叶晨峰，你个王八蛋，我绝对不会同意我妹妹和你小叔交往的，你赶紧放开我，要不然我宁雨婷和你没完，就算你跑到天涯海角我也要将这口气从你身上发泄出来。”

　　女人一旦记起仇来是相当可怕的，叶晨峰一点都不怀疑宁雨婷所说的话。

　　“你这是威胁我吗？我非常反应别人威胁，尤其是女人。”

　　“啪！”的一声，叶晨峰拍打在宁雨婷丰臀上的这一巴掌，比刚才的所有巴掌都要用力，使得宁雨婷的身体情不自禁的一阵颤抖，喉咙里娇滴滴的发出了一声：“啊～”，想忍住都忍不了，一时间宁雨婷的脸颊红的仿佛能够滴出鲜血来了。

　　“叶东健，让你的侄子放开我姐姐吧！”一名三十来岁的女人不知道从哪里冒了出来，这名女人的相貌和宁雨婷有几分相似，不过，这名女人脸上始终是挂着娇羞，和宁雨婷比较起来完全是两个极端，这名女人便是宁雨婷的妹妹宁敏燕了，其实刚才叶晨峰和蔡强他们发生冲突的时候，她便在一旁偷偷观看了，她没有想到事情会演变成这副局面？她当然不能够眼睁睁的看着自己的亲姐姐一而再再而三的被一个陌生男人打屁股了。

　　叶东健看到宁敏燕站出来为宁雨婷求情，一颗心顿时软了下来，对着叶晨峰表现出了长辈的姿态：“晨峰，听小叔我一句，你就放了宁雨婷吧！”说话时，还不停的对着叶晨峰挤眉弄眼的，生怕他的这个侄子一点面子都不给他，要知道如今叶东健这个小叔在叶晨峰面前可没有什么长辈的威严可言的。

　　看到这个见到自己喜欢的女人，就两腿发软的小叔，叶晨峰是无奈至极，像叶东健这个样子还不知道得要什么时候才能够追到宁敏燕呢！看来他这个做侄子只能出手帮一把了：“你就是我小叔喜欢的女人宁敏燕吧？想让我放了你姐姐也可以，除非你现在答应做我小叔的女朋友，那么你就是我未来的小婶了，我这个做侄子的当然要听未来小婶的话了。”

　　宁敏燕听得叶晨峰的话后，脸颊羞红的厉害，叶东健也知道叶晨峰是在帮他，于是便选择不开口了，心里面激动的在等着宁敏燕答应做他的女朋友，这一刻他已经等了好久了。

　　“怎么？难道你不愿意做我未来小婶吗？”叶晨峰笑着疑问道。

　　“敏燕，你不要听这王八蛋的，姐姐我没事。”宁雨婷冰冷的喝道。

　　叶晨峰没有理会宁雨婷，双眸依旧看着宁敏燕，说道：“你可要想清楚了，如果你不答应做我未来的小婶，那么我可就没有必要听你的话了，至于你的姐姐就任由我处置了，甚至我当众把她的裤子扒下来也没人能够阻拦。”

　　为了自己小叔的幸福，叶晨峰这回是彻彻底底的当了一次无赖。

　　果然一听叶晨峰要扒了宁雨婷的裤子，宁敏燕就急了，宁敏燕一看就是个思想单纯的女人，根本没有想到叶晨峰是在吓唬她，连忙说道：“我答应了，我答应了，你快放了我姐姐吧！”

　　“既然未来小婶都开口了，那么我这个做侄子当然要给未来小婶面子了。”叶晨峰立马松开了宁雨婷，还和宁雨婷保持了一些距离，他可非常清楚女人发起疯来是非常可怕的。

　　叶东健扭扭捏捏的走到了宁敏燕的身旁，问道：“敏燕，你真的答应做我的女朋友了？”

　　宁敏燕的性格是不会说谎的那种类型，红着脸微微的点了点头，其实之前她和叶东健接触了一段时间，要不然她的姐姐从中阻拦，她可能早就已经和叶东健在一起了，在心里面她对叶东健是不反感的，甚至对叶东健还有一点点的好感存在。

　　看到宁敏燕点头，叶东健激动的不能言语了，使劲的捏了一把身旁身旁的武坤明，一声杀猪般的惨叫，从武坤明的喉咙里发了出来：“啊！叶东健，你干嘛捏我？”

　　“我是想要看看我自己是不是在做梦？原来我不是在做梦啊！敏燕真的答应做我的女朋友了！”叶东健笑着说道。

　　“那你为什么不捏你自己？”武坤明不爽地说道。

　　“因为我怕痛。”叶东健回答的是理所当人。

　　“噗嗤～”一声，宁敏燕忍不住笑了出来，笑的是格外的动人。

　　叶晨峰看到宁雨婷那种杀人的目光，走前了两步，低声说道：“其实你的屁股挺好摸的，不过，有一个问题我想要请教请教你，我只是打了你几下屁股而已，你的裤子怎么都湿了呢？难道你的屁股特别的敏感吗？”

　　看到马上要爆发的宁雨婷，叶晨峰又说道：“如果我是你的话，肯定会立马去换裤子，要是被军区中的人看见了，你以后要怎么见人呢？”

　　“叶晨峰，你等着，我宁雨婷跟你没完。”宁雨婷气冲冲的朝着军区中的宿舍楼走去了，心里面对叶晨峰是恨得咬牙切齿的。

　　叶晨峰看着宁雨婷匆匆离去的背影，他是随意的耸了耸肩膀，对着一旁的小叔叶东健，说道：“小叔，这回你说你应该要怎么谢我？”

　　叶东健拉着叶晨峰走到了一旁，低声说道：“晨峰，你小叔我可是好不容易才得到幸福的，在你未来小婶面前，你稍微给我一点面子，到了家里，你小叔我什么都听你的，你算你要当我的长辈都可以。”

　　看着自己小叔叶东健这副熊样，叶晨峰是拍了拍叶东健的肩膀，说道：“小叔，我也只能够帮你到这一步了，以后你是要看你自己了，我看小叔你这副样子，以后八成是妻管严的。”

　　“这怎么可能？你小叔我绝对是一个大男人，以后只有我管着她的份。”叶东健信誓旦旦地说道。


第0351章 精彩才刚刚开始

　　京城作为华夏国的首都，里面的水自然是非常深的，京城的很多大家族都关注着每一天发生的事情，叶晨峰在京城军区大打出手，将四名男军官和军中女神宁雨婷打败的事情，很快就传入了他们的耳朵里。

　　上次叶晨峰将宋家大少宋斌废掉的时候，在场几乎是没有什么目击者的，所以他们对这件事情持有怀疑的态度，认为叶家叶傻子根本不可能是宋斌的对手，然而这次叶晨峰在军区中大打出手，要知道军区中是有摄像头的，很快各大家族利用关系，把叶晨峰打败四名男军官和军中女神宁雨婷的录像拿到手了。

　　叶晨峰早就知道事情会往这个方向发展的了，如今他的实力到达了八级灵魂力，他不想再这么低调下去了，更何况这次他就是要强势回归京城，他的真实一面早晚会曝光在京城各大家族面前的，那么他又何必再遮遮掩掩的呢？

　　叶晨峰希望能够靠着这次的事情，来引出他父母车祸的幕后凶手。

　　宋家，宋老爷子宋毅刚的书房里，窗帘布被拉上了，房间里的光线非常昏暗。

　　宋毅刚面前的电视屏幕上正播放着，叶晨峰轻而易举打败蔡强等人的画面，他浑浊的双眸突然间变成精光闪闪的，眼眸中充斥着浓重的杀气，要知道他的孙子宋斌被叶晨峰给废掉了双手、双脚，如今依旧只能够躺在病床上呢！

　　在宋毅刚身旁站着一名，身穿漆黑色长袍，整张脸掩藏在兜帽里的黑衣人男人，由于兜帽的遮掩，看不清楚黑衣男人脸上此刻是什么表情。

　　“我早就猜到叶晨峰不简单了，当初你派去天海的杀手应该已经被叶晨峰给解决了，你当时还不相信我的话，现在你总应该相信了吧？”宋毅刚语气中带有着不满。

　　黑衣人挪动了一下步子，说道：“宋毅刚，注意你说话的态度，你们宋家只不过是我们在俗世中的一颗棋子而已，做棋子要有棋子的觉悟，至于这叶晨峰倒是真的挺有意思的，我开始对他感兴趣了，兴许当初派去天海的人真的是被他所杀。”

　　“不过，有些事情是急不来的，叶晨峰在我看来只不过是一只比较强壮的蚂蚁而已，就算他再强壮也逃离不了蚂蚁的命运，最终一定会被我们给碾死的，再让他舒服些日子吧！他好不容易强势回归京城了，总不能够让他就这么夭折了吧？那多没意思啊！我要在他最意气风发的时候，将他彻底的推入万丈深渊，我喜欢看一个人从最高峰跌入悬崖的那种绝望感，这是一件非常美妙的事情。”

　　面部掩藏在兜帽里的黑衣人，根据电视上的画面，大致的判断出了叶晨峰的实力，如果让他知道叶晨峰在军区展现出来的实力只不过是冰山一角，恐怕他就无法如此淡定了，最后叶晨峰会变成黑衣人的猎物？还是黑衣人会变成叶晨峰的猎物？这还是一个未知数呢！

　　宋毅刚干枯的手掌紧紧攥拢成拳，手背上青筋暴起，片刻后，口中缓缓的吐出了一口气，握成拳头的手掌也松了开来，说道：“好吧！那我再等一段日子，到时候我一定要让叶晨峰这小畜生不得好死，我还要让叶家永无翻身之日。”

　　“这一天很快会到来的，只要你们宋家做好我们的一只狗，俗话说打狗还要看主人呢！只要有我们在背后支持你们宋家，不久的将来你们宋家将成为华夏国的第一大家族。”黑衣人的声音平静，毫无波澜，仿佛让宋家做上华夏国的第一大家族是一件非常轻松的事情。

　　对于黑衣人带有侮辱性的话，宋毅刚没有做出任何的反驳，仿佛是默然了这件事情，微微的点了点头，说道：“你放心好了，只要你们遵守对我们宋家做出的承诺，我们宋家就会安心的做好你们的一条狗。”

　　“哈哈哈——”黑衣人喉咙里沙哑的笑出了声：“你能够有这个觉悟就好，目前不要对叶晨峰采取任何行动，我想自然有人会对付叶晨峰的，如果其他人能够解决叶晨峰，那么也省的我们出手了。”

　　……

　　同一时间，白家，白老爷子白洪方的书房里，白洪方面前的电视屏幕上同样播放着叶晨峰在军区大打出手的画面，在白洪方的身旁站着一名中年男人，这名中年男人名叫白岩新，是京城第一美女白雪玲的父亲。

　　看着电视屏幕中，叶晨峰三两下的解决四名军区中的男军官，以及抓着军中女神宁雨婷打屁股的画面，白洪方的脸上露出了一抹苦笑，如果说他现在还认为叶晨峰是一个傻子的话，那么他自己就真的成了傻子了。

　　现在白洪方的心里面开始后悔当初去叶家退婚的事情了，要不然电视屏幕中的这个优秀青年应该是他的孙女婿才对啊！而如今……

　　“岩新，你对于叶晨峰这个人有什么看法？”白洪方看着身旁的儿子问道。

　　白岩新略微的沉吟了片刻后，说道：“爸，如果说上次叶晨峰废掉宋斌的事情，我们还能够自欺欺人的想成不是叶晨峰所为，但是这次事实就摆在我们的面前，看来上次宋斌真的是被叶晨峰给废掉的，叶晨峰真的是深藏不露啊！他骗过了京城的所有人啊！”

　　白洪方深有同感的点了点头，说道：“京城所有人都说叶晨峰是傻子，看来这些年叶晨峰一直在隐忍啊！我不相信一个傻子能够突然之间变得这么厉害，那么唯一的解释就只有这个了，叶家为什么要让叶晨峰隐忍呢？原本以叶晨峰如此优秀的青年，绝对能够成为京城年轻人中的一代翘楚的啊！”

　　“爸，你想的这些问题只有叶家人心里面清楚了，不过，叶晨峰这次既然选择公开他的真实一面，那么他在京城崛起的日子应该不远了，京城恐怕要因为他的归来而改变了。”白岩新眉头微微的皱了皱说道。

　　“岩新，看来当初我去叶家退婚着实太急躁了啊！叶晨峰这样优秀的年轻人，做我们白家的女婿是绰绰有余了啊！可惜我亲手把这么优秀的女婿拱手让人了，我心里面不是滋味啊！”

　　“现在我总算明白了当初我向叶家退婚的时候，为什么武安国这老头要急急忙忙的和叶家订婚了，以武家和叶家的关系，武安国这老头肯定早就知道叶晨峰不简单了，所以他才要迫不及待的抓住这个机会，当初我怎么就没有想到这一点呢！”

　　后悔的情绪填满了白洪方的胸腔，使得他的心里面闷闷的，仿佛被堵了一口气一般。

　　“爸，既然事情已经发生了，那么我们也不要去多想了，不过，叶晨峰想要在京城崛起也不是那么容易的，如今他的真实的一面曝光了出来，京城自然而然有人不愿意看到叶晨峰成长起来的，更不愿意看到叶家变得强大起来的，从古至今年纪轻轻就丧命的天才不在少数，叶晨峰想要在京城崛起，要看他自己到底有多大的能耐了。”白岩新一眼就洞穿了整件事情的本质。

　　“岩新，你说得对，人老了，没有年轻时候的那股劲子了，我有种强烈的预感，叶晨峰一定会在京城崛起的，之前的退婚是我们亏欠叶家在先，如果今后叶晨峰在京城遇到麻烦，我们能够帮一把的就帮他一把吧！”白洪方挥了挥手，坐在椅子上慢慢的闭上了眼睛。

　　看到自己的父亲不再说话了，白岩新安静的退出了书房。

　　殊不知今天叶晨峰展现出来的实力，只不过是刚刚拉开一个序幕而已，精彩才刚刚开始。


第0352章 惹上麻烦了

　　吴州是京城以南的一座繁华都市，在吴州无人不知无人不晓的恐怕要数许家了，许家是吴州的第一大家族，在吴州有着无人可以撼动的地位。

　　许家在吴州不光在军区和政治领域有着强大的实力，在商业和地下势力的领域也有着无人可比的实力，所以许家在吴州是当之无愧的第一大家族了。

　　在吴州有一句话是这么说的，“宁惹阎王，莫惹许家郎”，曾经有人在吴州惹到许家的人，到了第二天都会莫名其妙的在吴州消失，而且以许家在吴州的势力，有关部门对于这种事情也都是睁一只眼闭一只眼的，他们可不敢去触许家的眉头。

　　说到这吴州许家不得不提到的就是京城的军中女神宁雨婷了，宁雨婷的丈夫便是许家的大少许展翅了，许展翅当年对宁雨婷一见倾心，多番对宁雨婷展开了追求，而宁雨婷始终都不为所动，最后许展翅只能够利用关系让宁雨婷不得不低头，乖乖答应做他许展翅的老婆。

　　要知道宁雨婷的宁家在吴州当地也是一个不大不小的家族，但是和许家根本是不能够比较的，许展翅以宁家的安危来威胁宁家人，宁家人于是便只能够牺牲宁雨婷的幸福了，一个个逼着宁雨婷嫁给许展翅，最后宁雨婷在迫于无奈之下只能够答应了这件事情。

　　然而，世事难料，许展翅是吴州当地军区中一个特殊部门的成员，就在宁雨婷要和许展翅结婚不久前，许展翅外出执行了一个任务，这个任务就此让许展翅丧命了。

　　原本宁雨婷以为许展翅死了，许家就会放过她了，但是许家没有罢休的意思，把许展翅丧命的怒火发泄在了宁雨婷的身上，就算许展翅死了，也要让宁雨婷和许展翅结婚，宁家在许家面前连一个屁都不敢放，只能够任由着许家逼迫宁雨婷和一个死人结婚。

　　当年这件事情在吴州是闹得沸沸扬扬的，当初的宁雨婷便在吴州军区有一定的名气了，宁雨婷的上司不忍心看到宁雨婷在吴州惹人非议，宁雨婷的上司是吴州军区中的司令员，一直以来把宁雨婷当做半个女儿来看待，所以他想尽了办法把宁雨婷从吴州军区调到了京城军区，命令是从上头下达的，所以许家对于这件事情也毫无办法。

　　自从宁雨婷去了京城后，就再也没有回过吴州了，吴州对于她而言是一块伤心地，就连宁家的人她也不想见，想起当初宁家人逼着她嫁给许展翅的时候，她的心就莫名的绞痛，这是一段她不愿意回想起来的事情。

　　在吴州宁雨婷唯一挂念的人只有吴州军区的司令员了，那个待她如同半个女儿的老上司，在宁家宁雨婷的妹妹宁敏燕一直和她关系非常好，当初宁雨婷被逼着嫁给许展翅的时候，宁敏燕一哭二闹三上吊的事情没有少做，可是宁家对于这一切都是无动于衷，在宁雨婷离开吴州去京城的时候，宁敏燕毅然决然的跟着宁雨婷一起离开了，对于这个没有人情味的家，她们两姐妹是没有半点的留恋之情。

　　许家许老爷子许国东的膝下一共有一男二女，儿子许华南有两个儿子，大儿子名叫许展翅，二儿子名叫许鹏飞，许展翅当年是吴州公认的年青一代中的第一，可以说许老爷子对于许展翅是多么的疼爱了，后来许展翅在执行任务中莫名其妙的死亡，许老爷子是差一点将吴州捅破天了。

　　吴州，许家，许鹏飞别墅的一间书房里。

　　许鹏飞是一个二十八九岁的男人，身体颇为的硕壮，一张脸白皙的如同一个病人，一双眼眸中不含任何的情感色彩，让人看了忍不住想要躲避他的目光。

　　许鹏飞是一个算不上帅气的男人，但绝对是一个有着特殊气质的男人，而此刻他正看着面前屏幕发呆，屏幕上是叶晨峰正在打宁雨婷屁股的画面。

　　自从许鹏飞的亲哥哥许展翅死后，他无时无刻都在注意着宁雨婷的，就算宁雨婷去了京城军区，以许家的能力，许鹏飞想要在第一时间知道宁雨婷一举一动，还是一件非常容易的事情。

　　“宁雨婷，既然你是我哥哥喜欢的女人，那么我早晚有一天要得到你，只要是我哥想要的东西，我就一定要抢过来。”许鹏飞脸上露出了一抹狰狞的笑容。

　　其实当年许展翅在执行任务中丧命，其中不乏有着许鹏飞的影子，那次的任务并没有太多的危险，许展翅最后之所以会死亡，都是许鹏飞这个亲弟弟一手操控的。

　　谁让许展翅在许家得到所有人的认同？谁让许老爷子只知道疼爱许展翅了？而他许鹏飞在许展翅的光芒下，好像要被许家人给遗忘了，他不甘心一直生活在自己亲哥哥影子下，所以他要把遮住他的影子给打散。

　　果然自从许展翅死后，许家把重心转移到了许鹏飞的身上，但是许鹏飞还是不甘心，可以说他的一颗心彻底的扭曲了，他要把属于许展翅的一切都夺过来，无疑，宁雨婷也在他争夺的范围之内，只是如今许老爷子还在世，他如果光明正大的让宁雨婷做他的女人的话，恐怕许老爷子绝对不会允许的，所以他一直在等待一个机会。

　　谁知道被他许鹏飞认定为自己女人的宁雨婷，居然被一个男人当众打屁股，占便宜了，他许鹏飞如何能够容忍？他绝对无法容忍。

　　面前的桌子上放着关于叶晨峰的资料，许鹏飞自言自语道：“就算你是京城叶家的嫡孙又如何？我许鹏飞要你死，你就必须得要死，宁雨婷是我的女人，大嫂，我早晚有一天要让你在我的身体下喊叫的。”

　　许鹏飞伸出舌头舔了舔嘴巴，嘴角的笑容旺盛了几分，看来这许鹏飞十足是一个心理变态，要不然当初他怎么能够对自己亲哥哥下得去手呢？

　　“小狼，你给我进来。”许鹏飞对着书房的门口说道。

　　一名三十五六岁，被称作为小狼的男人走了就进来，恭恭敬敬的站在了许鹏飞的面前，问道：“许少，您有什么吩咐吗？”

　　“派五个杀手出去，解决资料上的这个人，我不想让他再见到明天的太阳。”许鹏飞将叶晨峰的资料丢给了小狼，面无表情地说道。

　　小狼捡起了地上的资料后，说道：“许少，您放心，我立马去安排。”说完，小狼便退出了许鹏飞的书房。

　　“叶晨峰，你能不能够在我派出的五名杀手中活下来呢？现在的日子太无趣了，如果你能够活下来，我不介意去京城陪你玩玩，到时候顺便把宁雨婷掌控在我的手掌中，叶晨峰，你最好不要让我失望啊！”许鹏飞拿起遥控器关掉了面前的电视屏幕。

　　恐怕叶晨峰做梦也没有想到，因为他打了宁雨婷的几下屁股，却惹来了一个意想不到的麻烦，而宁雨婷也不会想到因为今天和叶晨峰这次接触，改变了她今后一辈子的人生轨迹，遇到叶晨峰是她多年后最美丽的一个回忆。

　　京城真的要因为叶晨峰的强势回归而变得动乱了，叶晨峰唯一能够做的事情就是在这场动乱中崛起，而且他有这个自信，他的目标可不是局限与俗世中的事情，他父母的死牵扯到了古武界，所以他的最终目标是有朝一日能够进入古武界，能够有横扫古武界的实力，这样他就有帮父母报仇的绝对把握了。


第0353章 暗杀

　　在京城军区中宁敏燕答应做叶东健的女朋友后，叶东健就立马过河拆桥了，把叶晨峰和武坤明支走，他则是牵着宁敏燕的小手，一脸兴奋的模样，让叶晨峰和武坤明这两人恨不得上去吐他个满脸口水的。

　　武坤明是京城军区中的教官，他要留在军区中训练手底下的那帮新兵蛋子呢！于是乎我们的叶晨峰同志只能够一个人离开军区了。

　　离开军区的时候已经过了午饭的时间，叶晨峰并没有急着回叶家，而是在京城找了一家饭店解决午饭问题，然后一个人在京城的街道上闲逛，脑中思索着下一步该怎么走？要如何让胜天会在京城崛起？

　　不知不觉间，月亮已经是高高的挂在了头顶，京城作为华夏国的首都，到了夜晚，街道上几乎是灯火通明的。

　　叶晨峰绕来绕去，绕进了一条寂静的小道上，小道上空无一人，昏暗的路灯灯光闪烁着，仿佛随时都要熄灭一般，叶晨峰靠在了路灯杆子上，声音不高不低地说道：“跟了我这么久了，难道你们打算一直跟下去吗？我可没工夫陪你们玩猫捉老鼠的游戏。”

　　话音刚落，五名身穿黑色衣衫，脸上用黑布蒙住的男人，从夜色中窜了出来，这五名黑衣人是在傍晚的时候盯上叶晨峰的，以叶晨峰的敏锐觉察能力，早就发现了这跟踪他的五名黑衣人了，要不然他干嘛要绕到这条僻静的小道上呢！

　　五名黑衣人露在黑布外的眼睛里充满了疑惑，他们怎么也没有想到叶晨峰居然会发现他们的行踪？要知道他们可是职业杀手，跟踪技术是一等一的，原本他们看到叶晨峰自己绕进了这条僻静的小路，完全是在自寻死路，心里面正高兴着呢！谁知道冷不丁的听到了叶晨峰出奇平静的言语，一时间他们五个杀手心里面窝火万分，仿佛感觉是被人耍了一般。

　　“你早就发现我们了？那你干嘛不报警？或者直接去警察局？这样或许你还能够多活几天呢！我应该说你是愚蠢呢？还是聪明？如果说你愚蠢吧！你却能够发现我们的行踪；如果说你聪明吧！你发现了我们的行踪，还故意绕进这条僻静的小路，你认为自己还有活下去的可能吗？”或许是看到这条小路上没有行人，带头的一名黑衣杀手不慌不忙的开口了，在他看来面前的这个青年，今晚是无论如何也逃不过他们的手掌心了。

　　叶晨峰眯着眸子，没有从这五名杀手身上感觉出任何的危险气息，他可以确定面前的这五名杀手并不是古武界中的人，原本他还以为是他父母那场车祸的幕后凶手再次行动了，看来他是猜错了，这五名杀手应该不是他父母车祸的幕后凶手派出来的。

　　“给你们两个选择，一是乖乖的告诉我是谁让你们来杀我的？我可以饶你们一命；二是我自己从你们口中知道我想知道的东西，不过这样的话，你们五个就必须全部都要死了。”叶晨峰脸上没有任何的惊慌之色，仿佛在说一件理所应当的事情。

　　“我们两个都不选，选第三个，我们杀了你。”带头的那名黑衣杀手声音低沉地说道。

　　随后，五名杀手从腰间分别抽出了一把雪亮的弯刀，同一时间朝着叶晨峰冲了过去，冲在最前面的一名杀手，手中锋利的弯刀毫不犹豫的划向了叶晨峰的喉咙，叶晨峰右手手掌轻轻探出，动作仿佛很快，又仿佛很慢，轻而易举的扣住了黑衣杀手的手腕，从黑衣杀手的手中夺过了弯刀。

　　“嗞！”的一声，叶晨峰手掌中的弯刀，划向了黑衣杀手的喉咙，银色光芒一闪而过，黑衣杀手的喉咙口出现了一条非常细的血痕，喉咙里连一个音节都没有来得及发出，身体就软绵绵的倒在了地上，已经是死的不能够再死了。

　　银色光芒在弥漫的夜色中又闪烁了三下后，原本的五名黑衣杀手，只有刚开始那名带头的杀手愣愣的站在了原地，连攻击都似乎忘了，他的四名同伴都被叶晨峰给一刀封喉了。

　　“怎么样？现在你是不是应该要选择告诉我，是谁让你们来杀我的了？”叶晨峰手中的那把弯道上甚至连一丝的血迹也没有沾到，可见他出手的速度是多么的快了。

　　那名带头的黑衣杀手脚下的步伐情不自禁的退后了两步，最终心里面还是下定了决心：“就算死，我也不会告诉你是谁让我们来杀你的，这是我们业内的行规，我不能够违反。”

　　叶晨峰挺佩服这名杀手的素质的，但是佩服归佩服，既然他们选择来杀叶晨峰，那么叶晨峰对他们又何来客气的理由？伸出手快速的将黑衣杀手的两条手臂给扭断了，然后又在黑衣杀手的膝盖骨上踢了两脚，黑衣杀手的两条腿被废掉了。

　　叶晨峰这么做的原因是要让黑衣杀手的意志力下降，他要对黑衣杀手采取催眠术，职业杀手的意志力通常是很强悍的，所以为了提高催眠的成功率，叶晨峰只能够采取这样的办法。

　　“你少费心思了，你不会从我口中得到任何一个有用的字。”黑衣杀手额头冒出冷汗，口中的话说的是断断续续的。

　　“你很快就会把一切都告诉我的。”叶晨峰伸出右手放在了黑衣杀手的眼前，一股灵魂力弥漫了出来，渐渐地、渐渐地，黑衣杀手的双眸变得迷茫了起来，眼神中的痛苦之色也消失的无影无踪了，仿佛变成了一具没有任何感情的木偶一般。

　　“说吧！是谁让你们来杀我的？”叶晨峰随口疑问道。

　　黑衣杀手声音机械化的回答道：“是吴州许家。”

　　“吴州许家？”叶晨峰还是第一次听到这个家族的名字呢！在印象里叶晨峰好像和这所谓的吴州许家没有任何的交集吧？那么他们又为什么要派杀手出来暗杀他呢？

　　“吴州许家为什么要派你们来杀我？”叶晨峰接着问道。

　　“不知道，我们只是收钱接任务而已。”黑衣杀手没有丝毫犹豫的回答道。

　　这就让叶晨峰更加感觉奇怪了，被催眠的人是不会说谎的，看来这五名杀手也纯粹只是收钱杀人而已，叶晨峰从他们的口中得到不了太多有用的东西了，不过，这吴州许家，他一定要让人去好好的查一查资料。

　　叶晨峰将右手挪开了黑衣杀手的眼前，黑衣杀手的双眸渐渐恢复了神采，被催眠者是不知道催眠中发生的事情的，黑衣杀手不屈不饶地说道：“要杀就杀，你不要在这里浪费时间了。”

　　“吴州许家？对吧？谢谢你的配合。”叶晨峰笑着说道。

　　“什么？你怎么知道的？这、这不可能？”黑衣杀手的双眸顿时瞪得如同灯笼，眼神中充满了恐慌，仿佛是活见鬼了一般，他记得自己刚才可一句话也没说啊！

　　“不用这么惊讶，难道你不知道这个世界上有催眠术这个东西的吗？”叶晨峰耸了耸肩膀说道。

　　黑衣杀手沉默了，沉默了足足有三四分钟，他才叹了口气，缓缓的开口道：“你是一个高手，你是我这辈子见过最厉害的高手，死在你手上也不冤，选择做杀手的那一天起，我早就想到自己会有这么一天了，只不过没想法到会这么快到来，如果你愿意的话，给我一个痛快吧！谢谢你了。”

　　叶晨峰从地上捡起了一把弯刀，弯刀脱手而出，朝着黑衣杀手的脖子飞去，在黑衣杀手的脖子上划过一道直线，紧接着，黑衣杀手的双眸中逐渐的失去了神采。


第0354章 美丽的绽放

　　夜，漆黑而又浓重，如同一幅泼墨画显得有些深沉，小道上躺着五具杀手的尸体。

　　叶晨峰直径朝着叶家别墅的方向走去了，每个人都有每个人自己的命运，既然他们选择走上杀手这条路，那么他们应该要做好随时死亡的准备。

　　在回叶家的路上，叶晨峰给韩伟打了一个电话，让他们查一下吴州许家的详细资料，韩伟等人是京城本地人，人脉要比虎哥和铁牛来的广，所以叶晨峰把这件事情交给韩伟他们四个去处理了。

　　叶家别墅的客厅里，叶镇鸿和武安国面对面的坐在沙发上，这两个老人的手里面分别捧着一杯冒着袅袅热气的茶杯，叶东健到现在还没有回家呢！估计是和刚刚答应做他女朋友的宁敏燕温存去了。

　　“镇鸿，今天晨峰展现出了他的实力，今后恐怕京城对晨峰图谋不轨的人会多出来了。”武安国眉头微皱地说道，他们两个同样知道了叶晨峰在军区里大打出手的事情。

　　“安国，只要我活在这个世界上一天，我便会拼尽全力去保护晨峰的安危，晨峰是我们叶家的希望啊！我相信只要晨峰好好的活在这个世界上，叶家就肯定不会倒下。”叶镇鸿笃定地说道，端起茶杯微微的抿了一口热茶。

　　武安国默然的点了点头，然后才说道：“镇鸿，我同意你的说法，就算叶家只剩下晨峰一个人，凭借着晨峰的能力，我也相信他依旧能够让叶家走上繁荣昌盛的。”

　　“对了，镇鸿，我们尽快的安排晨峰和晓菲结婚吧！赶紧让他们两个多生几个孩子，我相信遗传了晨峰基因的孩子肯定不会差到哪里去的。”武安国微微一笑道。

　　叶镇鸿放了下来手中的茶杯，说道：“让晨峰和晓菲多生几个孩子，我肯定也是支持的，不过，安国，你不要以为我不知道你在动什么脑筋，反正晨峰和晓菲生的孩子全部要姓叶，你也知道我们叶家嫡系现在人丁有多么的单薄，难道你还好意思跟我来抢曾孙子嘛！”

　　原本武安国还真有这个打算，但是叶镇鸿都把话说到这个份上了，他也只能够悻悻然的摆了摆手，说道：“镇鸿，瞧你说的这是什么话？放心好了，晨峰和晓菲将来生的孩子都姓叶，这样你总安心了吧？”

　　“武爷爷，这么晚了你还在这里和我爷爷聊天啊？”叶晨峰走进了大厅，看到武安国后，连忙有礼貌的问道。

　　“晨峰，我就和你爷爷一起缅怀缅怀年轻时候的那些破事，对了，今晚晓菲住在叶家，她应该在楼上的客房里，刚才她说等你回来了，让你去房间里找她，她有事情要对你说。”武安国一本正经地说道。

　　看到叶晨峰走上楼后，叶镇鸿摇了摇头，说道：“安国，你是不是太心急了？晓菲可没有让晨峰去她的房间啊！”

　　“晨峰和晓菲早一天生米煮成熟饭，我就早一天安心，我这不是在为你们叶家考虑嘛！”武安国义正言辞道。

　　叶晨峰走上楼后，来到了叶家的客房门前，敲了敲门，等了一会，见房间里一点反应也没有，开口问道：“晓菲姐，你在里面吗？武爷爷说你有事找我？”

　　又等了一会，见房间里还是没有反应，叶晨峰直接打开门走进了房间，房间里是连带着浴室的，隔着玻璃门，叶晨峰隐隐微微的看到了一具美妙的娇躯，原来武晓菲正在洗澡，难怪没有听到敲门声了。

　　正当叶晨峰准备离开房间的时候，浴室里的冲水声戛然而止，然后玻璃门被打开了，武晓菲身上一件衣服也没有穿，身体上的每一寸肌肤被叶晨峰一览无余，胸前的两座高耸微微颤动着，有细小的水珠在两座挺拔的山峰上滚动。

　　武晓菲完全没有想到叶晨峰会突然出现在房间里，她是准备走出浴室后再穿睡衣的，谁知道……

　　两人四目相对，久久没有言语，时间仿佛在这一刻停止流动了。

　　叶晨峰看着面前这具美妙的娇躯，鼻子里的呼吸逐渐变得粗了起来，要知道他是一个男人，一个真正的男人，如果见到面前这幅画面，他完全没有一点反应的话，只能够说明他是太监或者是对同性感兴趣的人了。

　　乌黑的秀发披散在武晓菲的肩头，一双美眸中隐含着娇羞，这一刻武晓菲身上女人味十足，激发出了叶晨峰心里面某种蠢蠢欲动的渴望。

　　一步、两步、三步、四步、五步……叶晨峰一步一步的走到了武晓菲的面前。

　　噗通、噗通、噗通、噗通、噗通……叶晨峰每走近一步，武晓菲心跳的频率就加快一分。

　　“咕嘟！”叶晨峰情不自禁的咽了一下口水，然后将没有穿任何衣物的武晓菲搂进了怀里。

　　武晓菲本能的挣扎了一番，说道：“晨峰，你、你先出去，好不好？”

　　叶晨峰的渴望被武晓菲给全部勾出来了，哪里会听武晓菲的话呢？鼻子凑近武晓菲的身体，使劲的嗅了嗅，说道：“晓菲姐，你的身上真香，你昨天不是说过有本事就让我到你房间里来的吗？现在我来了，你该不会害怕了吧？”

　　没有等武晓菲回答，叶晨峰便低头吻住了武晓菲的香唇，舌头慢慢的撬开了武晓菲贝齿，两条舌头顿时交缠在了一起，随着叶晨峰的尽情投入，武晓菲也逐渐的入戏了，开始慢慢的回应着叶晨峰的索取了。

　　一吻足足持续了两分多钟，直到武晓菲快要喘不过气来的时候，叶晨峰才选择了停止。

　　武晓菲双颊羞红无比，眼眸中含着浓浓的情意，侧脸靠在了叶晨峰厚实胸膛上，喉咙里低若蚊声地说道：“晨峰，以后你会疼惜我？永远爱我吗？”

　　叶晨峰温柔的亲吻了一下武晓菲的额头，说道：“晓菲姐，我会一辈子疼惜你，爱护你的，从小到大一直是你站在我的前头，替我赶走欺负我的人，纵使是我患了惊恐症的那段日子，你依旧是陪在我的身边，不离不弃，今后就让我站在你的前头吧！替你遮风挡雨，不让任何人欺负你。”

　　这一瞬间，武晓菲彻底的融化在了叶晨峰的承诺当中，身体软绵绵的靠在叶晨峰的怀里面：“晨峰，爱我，爱我，我愿意做你的女人。”

　　叶晨峰一把将武晓菲的娇躯抱了起来，走向了旁边的双人床上……

　　一夜的翻云覆雨过后，雪白的床单上盛开了一朵美丽的梅花……

　　窗外，天色已经是蒙蒙亮了，武晓菲趴在了叶晨峰的胸膛前，看着还没有醒过来的叶晨峰，嘴角满意的划过了一抹幸福的笑容，伸出手指拨弄着叶晨峰挺拔的鼻梁，低声自言自语道：“晨峰，以后我会安心做你的女人的，我会做一个贤妻良母的。”

　　武晓菲的娇躯忍不住的动了一下，下半身便传来了火辣辣的疼痛，这代表着她真的从一个女生蜕变成一个女人，一个少妇了。

　　“怎么这么早就醒了？不多睡一会吗？”叶晨峰眼皮抖了两下，缓缓的睁开了双眼。

　　叶晨峰的双手不老实的攀上了武晓菲胸前的高耸，肆意的揉捏了起来：“晓菲姐，难道昨天晚上你还没吃饱吗？要不要我再来喂喂你？”

　　刚开始武晓菲还没有反应过来，片刻后，武晓菲的脸颊再度羞得通红：“晨峰，你什么时候变得这么坏了？如果你再折腾我的话，我待会恐怕连床都要下不了了，等过两天我再给你，好不好？”武晓菲带着商量的语气，生怕叶晨峰不高兴了。

　　叶晨峰看着面前这个可爱的女人，捏了捏武晓菲的鼻子，笑着说道：“晓菲姐，这可是你说的哦！”


第0355章 京城地下势力分布

　　吴州许家，许鹏飞的别墅里，许鹏飞站在书房的落地窗户前，拉开了挡住窗户的窗帘，太阳还没有升起，天色显得有些灰暗。

　　“许少，昨天的任务失败了。”名叫小狼的中年男人站在了许鹏飞的身后，小心翼翼地说道。

　　许鹏飞没有转过身，只是挥了挥手示意小狼出去，待到小狼离开书房后，许鹏飞望着窗外天边的景色，苍白的脸上浮现了一抹笑容，双手微微的舒展了一下，自言自语道：“叶晨峰？有意思，既然你能够在五名杀手的手中活下来，那么我就亲自去一趟京城会会你，你有资格做我许鹏飞的对手了，不过，还希望你不要太脆弱啊！要不然这场游戏就没劲了。”

　　……

　　七月中旬，早上的京城也显得有些闷热，偶尔吹过的一丝凉风，让人感觉格外的舒爽。

　　今天，叶晨峰没有起来早锻炼，昨夜和武晓菲大战了一番，在早晨醒来后，只是陪着武晓菲在床上温存，偶尔占占武晓菲的便宜，使得武晓菲两边脸颊上的羞红，一刻也没有褪去过。

　　在叶晨峰和武晓菲走下楼的时候，武老爷子武安国也早早的来到了叶家，武安国在看到他的孙女武晓菲的走路姿势后，和叶镇鸿对视了一眼，脸上笑得如同一朵菊花，这两个老头可是过来人了，一眼就看出了武晓菲彻底的蜕变了一个少妇。

　　“晓菲，以后你就住在叶家吧！没事和晨峰多培养培养感情，我和镇鸿商量商量什么时候把你们两个的婚礼给办了。”武安国笑呵呵地说道。

　　武晓菲感觉到了武安国和叶镇鸿打量的目光，脸颊再次变成了一个熟透了的红苹果，伸出手偷偷摸摸的拧了一把叶晨峰腰间的软肉，低声说道：“晨峰，都怪你，现在我肯定被你爷爷和我爷爷笑话了。”

　　叶晨峰搂着武晓菲柳腰的手掌，下移到了武晓菲的丰臀上，使劲了捏了一把，嘴巴凑在武晓菲的耳朵旁，说道：“晓菲姐，这怎么能够怪我呢？不要忘了，昨晚是你提出来要让我爱你的，我怎么好意思拒绝你呢！”

　　感受着耳边的热气，以及丰臀上被叶晨峰揉捏，武晓菲再也提不起反驳的力气的，只能够低着头，不吭声的朝着客厅的餐桌走去了。

　　“爷爷，小叔大清早的怎么就不见人影了？”叶晨峰也走到餐桌旁，随手拿起一片面包叼在了嘴巴里。

　　叶镇鸿没好气地说道：“别提你的小叔了，他是有了女朋友，忘了这个家了，一大早就跑出去约会了。”叶镇鸿虽然嘴上这么说，但心里面是高兴的，现在叶东健的终身大事也有了着落，他心里面的一块石头也总算是放了下来。

　　“晨峰，你和晓菲可要加把劲啊！争取多生几个孩子，到时候我和镇鸿就可以退休帮你们两个带孩子了。”武安国说道。

　　武晓菲刚刚喝进嘴巴里的一口牛奶，因为听到她爷爷的这句话，一个没忍住全部给喷了出来，一时间情绪大为的窘迫，美眸狠狠的瞪了一眼叶晨峰。

　　……

　　香满楼在京城属于一家中高档次的饭店，中午，韩伟他们约叶晨峰来到了香满楼，这两天他们已经将京城大大小小的势力分布全部调查清楚了。

　　香满楼的八号包厢里，韩伟、方辉、任宏、袁安、虎哥和铁牛都在场，餐桌上摆满了香满楼的特色菜肴。

　　“老大，昨晚你要我调查的吴州许家，我已经调查清楚了，不过，这吴州许家和京城的一个地下势力有很大的关系呢！这两份资料分别是京城地下势力分布和吴州许家的详细资料。”韩伟将两份整理好的资料递给了叶晨峰。

　　京城最为庞大的地下势力有四个，分别是龙肆会、血染会、万仞会和鸿海会，其中鸿海会是四大帮会中最弱小的一个，然而在京城却没有其他帮会敢去招惹鸿海会，原因很简单，鸿海会的根基不在京城，或者说鸿海会在京城的势力，只不过是一个小小的分支而已。

　　鸿海会真正的势力在吴州，鸿海会的幕后控制者就是吴州许家，要知道吴州许家不管在军方还是政治上都有着一定的地位，自古民不与官斗，许家的势力虽然不在京城，但是京城的其他地下势力还是会给许家面子的，只要鸿海会不夺取他们的利益，他们自然也不会为难鸿海会了，所以这些年下来，鸿海会在京城的发展也似模似样的了。

　　叶晨峰在翻阅吴州许家资料的时候，他居然发现宁雨婷是许家的儿媳妇？那么许家对付他叶晨峰难道是因为宁雨婷的事情吗？除了这个原因以外，他再也想不到其他的因素了，要知道在这之前他从来没有和吴州许家有过任何的接触，甚至并不知道有吴州许家的这个存在。

　　叶晨峰不是一个喜欢惹事的主，但事情往往都主动的惹上他，不惹事，但不代表他怕事，这一刻，在心里面他已经把吴州许家列入黑名单里了，既然吴州许家想要他叶晨峰的命，那么叶晨峰又何必要对他们客气呢？

　　不过，这吴州许家在吴州当地有一定的名望，叶晨峰想要对付许家还是要一步一步慢慢来的，目前还是先把京城的事情解决好再说。

　　“我们要让胜天会在京城崛起，首先要有自己的成员，现在成员只有我们这个几个人。”叶晨峰停顿了一下，又说道：“这对于我们来说并不是什么难事，只要收服一个京城的小帮会，这样一来我们胜天会就立马有了基础，当初在天海我就是这么做的。”

　　“老大，我非常赞同你的提议，这两天在京城我快闲出个鸟来了，这样正好可以过过手瘾。”虎哥迫不及待地说道，一脸急躁的表情。

　　“小虎，你急什么？京城不比天海，这里面的水深着呢！总会有让你过手瘾的机会，现在我们要做的就是确定第一个收服的目标，第一次我会和你们一起出手，但是以后一切都要靠你们自己了，不到万不得已我不会再出手了。”叶晨峰是想要锻炼韩伟、虎哥他们自己处事的能力。

　　“老大，你这不是开玩笑呢嘛！如果让你出手，我们还有动手的份嘛！我们跟着你可是准备干一番轰轰烈烈的大事业的。”睿智的大块头袁安笑着说道。

　　“对啊！老大，我们可都不是软脚虾，跟着你，我们是想要证明自己的能力。”任宏也说道。

　　“老大的作用就是在我们被欺负的时候站出来的，其他时候在幕后看着我们行动就好了。”方辉随即附和道。

　　“看来你们对自己很有信心嘛！这是好事，那么我就拭目以待了。”叶晨峰端起了面前倒满红酒的酒杯，说道：“好了，我们先不谈正事了，先吃饭，吃完我们再好好的商量商量，这第一步到底该怎么跨出去？”

　　“老大，我敬你。”

　　“老大，我敬你。”

　　“老大，我敬你。”

　　……

　　一时间，韩伟等人纷纷举杯，叶晨峰将杯中的红酒一口气喝完了，他很喜欢这种和兄弟一起，大碗喝酒、大块吃肉的感觉，这种感觉是他上一世没能够体会的，上一世他几乎是不断的奔波在执行任务的路途上，唯一能够陪着他的也只有他的女友了，所以对于兄弟情义这个词汇，他一直无法理解透彻。

　　但是这一世的他有了很多兄弟，猴子、李胖子、虎哥、铁牛等等，让他真正的理解了兄弟情义这四个字的意思，尤其是上次猴子和李胖子被日本杂粹抓走的时候。


第0356章 一个三流帮会而已

　　“给爷爷我滚开，每次我来香满楼吃饭，都是在八号包厢的，八是我吉利数字，不管现在里面有什么人在用餐，都让他们立马给我滚蛋。”

　　“常哥，要不然今天您先委屈一下吧！今天您在香满楼的一切消费全免，人家毕竟已经在里面吃饭了，这样冒冒然然的把人赶出去总不太好吧？”

　　“难道我常易水吃不起一顿饭吗？如今香满楼的一个小小服务员都敢跟我常易水叫板了？真他娘的可笑。”

　　“砰！”的一声，一名二十来岁男服务员的身体，撞开了八号包厢的门，重重的摔倒在了八号包厢的地面上，身体在地上卷缩成一团，两只手掌紧紧的捂着肚子，喉咙里时不时的发出痛呼声，这名男服务员的肚子上应该是受到了重击。

　　在这名男服务员的身体摔进八号包厢后，紧接着，十名男人走进了包厢里，带头的是一名相貌有些帅气，一边头发遮住眼睛的青年，青年在八号包厢里扫视了一圈，看着叶晨峰等人，趾高气昂地说道：“给你们一分钟的时候，全部立马离开八号包厢，我们要在这里吃饭。”

　　叶晨峰看着不远处的这名口出狂言的青年，差一点被他给逗乐了，这句话应该是叶晨峰对他们说才对啊！这个世界上就是苍蝇太多了，连吃顿饭都吃不安稳。

　　叶晨峰旁若无人的夹了一块牛肉塞进嘴巴里，然后端起酒杯微微的抿了一口红酒，完全把青年说的话当做是放屁了，这让那名自恃过高的青年恼怒万分：“你们难道是聋子吗？还是要让我的手下把你们扔出包厢？趁我没有改变主意前，你们最好先给我跪下道歉，然后再滚蛋。”

　　“老大，这里是不是有人在放屁啊？怎么这么臭呢？真是倒胃口。”袁安使劲的用手掌在鼻子面前扇了扇，表演能力还挺到位的。

　　“袁安，我看不是有人的放屁，是有些人的嘴巴太臭了，真不知道是不是他的嘴巴和屁股调换了下位置，一开口说话就等于是在放屁，简直是臭不可闻。”方辉笑着说道。

　　袁安他们四个可是飞跃部队中的刺头人物，他们四个的根基又是在京城的，在京城当地难道还会怕几个小混混吗？那传出去简直是要笑掉大牙了。

　　那名青年哪里受得了如此的侮辱？顿时愤怒的喝道：“你们知道我是谁吗？我哥哥是猛虎会的会长常文天，而我是猛虎会的副会长常易水，现在就算你们下跪给我道歉也没用了，你们彻底把我惹怒了，我要你们几个每人留下一只手。”

　　“韩伟，猛虎会是个什么东西？怎么你给我收集的资料上没有猛虎会这个帮会？”叶晨峰对着韩伟问道。

　　韩伟思索了片刻后，说道：“老大，猛虎会只不过是一个三流帮会而已，我认为这种不入流的帮会资料，没有收集的价值。”

　　三流帮会？没有收集的价值？

　　常易水差点气得吐血，猛虎会在这附近一段地带，还是有一些名气的，猛虎会整个帮会上上下下一共有三百多号人，韩伟说的一点都没错，猛虎会确实在京城只是一个三流帮会，但是常易水又如何能够忍受这句话从别人的口中说出来呢！

　　“怎么回事？怎么回事？常哥，你来这里吃饭怎么也不事先通知我一声？”香满楼的经理闻讯走进了八号包厢，在看到常易水后立马放低了姿态，他们这些开门做生意的人，最惹不起的就是这些混子了，再说猛虎会在这附近有些势力，把猛虎会惹得不高兴了，兴许别人晚上来砸了你的饭店，你也没地方说理去。

　　起先被常易水一脚踹进八号包厢的那名服务员，从地上站了起来，对着经理说道：“经理，八号包厢已经有人在吃饭了，所以我刚才让常哥能不能换间包厢，今天常哥的一切费用都可以免去……”

　　“啪！”的一声脆响，香满楼的经理直接扇了这名服务员一个大耳光巴子，骂道：“常哥要在八号包厢吃饭，你给他安排不就行了吗？唧唧哇哇个什么劲？真是个愚蠢的东西。”

　　“常哥，对不起，对不起，是我们这里的服务员不懂事，请您多多见谅，待会我就让他卷铺盖滚蛋。”香满楼的经理一个劲的对着常易水道歉。

　　这名服务员之所以让常易水能不能换个包厢吃饭，是因为他看到韩伟他们都是开着高级轿车来了，一看便知道韩伟他们也不是普通人，所以这名服务员才硬着头皮，看能不能够让常易水换个包厢吃饭的，显然香满楼的这名经理不知道这回事。

　　“我看你们几个也吃的差不多了吧？可以买单走人了。”香满楼的经理面对叶晨峰他们时，再度的恢复了他那经理的姿态。

　　“难道你们香满楼还规定吃饭的时间吗？就算他们在这里吃到你们店关门，也是可以的吧！”叶晨峰对于这种势利眼是完全没有一点的好感，相反他非常看好那名被经理扇了一耳光的普通服务员。

　　“今天的事情不是他们愿意给我让出包厢这么简单了，我也不想在香满楼闹事，如果他们愿意向我下跪道歉，我可以不追求，如果他们不愿意乖乖道歉，那么我就只能够用我的办法，让他们每个人留下一只手了。”常易水自以为是地说道，殊不知他这是在玩火。

　　一听说常易水要在这里动手，香满楼的经理立马就急了，如果常易水他们真的动手了，恐怕今天香满楼的生意也不用做了，香满楼的经理连忙指着叶晨峰说道：“你们立马给常哥下跪道歉吧！常哥不是你们这群瘪三能够得罪得起的。”

　　“你他娘的算个什么东西？”脾气最暴躁的韩伟从椅子上站了起来，直接一脚踹在了经理的肚子上，“噗通！”一声，那名经理双手捂着肚子，双腿不自觉的弯曲，跪在了地上，脸色憋得通红，额头上青筋暴起。

　　“韩伟，你怎么能够先出手呢？这混蛋，我早就想要打他丫的了，结果被你捷足先登了，你可太不够意思了。”虎哥同样也站了起来，对着韩伟大吐苦水。

　　常易水看到叶晨峰他们居然直接动手打了香满楼的经理，他知道今天这件事情是必须要用暴力来解决了，于是冷笑道：“这是你们自己的选择，待会我就会让你们知道，我常易水，我们猛虎会不是你们能够惹得起的了。”

　　“韩伟，这回你可不要和我抢着动手了，这几个人就交给我吧！要不然我可真的要憋死了。”虎哥直接朝着常易水等人走了过去。

　　“韩伟，这件事情让小虎去处理吧！我们坐着继续吃饭。”叶晨峰开口说道。

　　听到叶晨峰的这番话，常易水真有种骂娘的冲动，这、这也太会装逼了吧？难道以为他的人全部都是摆设吗？身体里的怒火猛地燃烧了起来。

　　“我看你们还能够得意多久？你们给我上，不用手下留情。”常易水命令道。

　　常易水身后的九名男人朝着虎哥冲了过去，“砰砰砰砰——”，十分钟过后，常易水的九名手下全部倒在了地上，而虎哥脸上是意犹未尽的表情，口中说道：“没意思，真的是太没意思了，你们给我站起来，我还没有过瘾呢！”

　　倒在地上的九名男人哪还敢站起来？就算他们能够站起来也绝对要装死了，因为站起来他们纯粹只是找虐的份，他们可不是受虐狂啊！


第0357章 狗眼总是看人低的

　　常易水看到自己九名身体硕壮的手下，全部被虎哥一个人个撂倒在地了，似乎有些不敢相信这一切是真的，不自觉的用手背揉了揉眼睛，鼻子里的呼吸一停一顿的，可想而知他这一刻的心情非常的震惊和紧张。

　　坐在椅子上安然自若吃菜的叶晨峰，放下了手中的筷子，原本他正在考虑应该先收服哪个京城的小帮会，既然猛虎会的人主动送上门来了，那么他也不需要客气了：“给你们一分钟从包厢里滚蛋，另外，猛虎会今晚过后没必要在京城存在了。”

　　看到无动于衷的常易水，叶晨峰继续开口道：“怎么？难道还要让我把你扔出包厢吗？”

　　常易水鼓着腮帮子，想要说几句场面话，然而，原本倒在地上的九名男人，一个接着一个的快速从地上站了起来，急匆匆的连滚带爬的走出了包厢，常易水快到喉咙的话，又被他硬生生的咽回了肚子里。

　　君子报仇，十年不晚，常易水并不是蠢蛋，眼下溜之大吉才是最好的选择，留下来逞能，最后的结果肯定会非常凄惨的。

　　常易水等人离开八号包厢后，包厢里除了叶晨峰等人，便只剩下那名男服务员和香满楼的男经理了。

　　香满楼的经理使劲的揉着肚子，待到肚子上的疼痛减轻了，他才艰难的支撑着身体站立了起来，双眸变得阴翳无比，如今面前这些不知道从哪里冒出来的瘪三，彻彻底底的得罪了猛虎会，如果今天让叶晨峰等人大摇大摆的走出香满楼的话，那么最后猛虎会的怒火肯定会发泄在香满楼，甚至他这个经理的身上的，脑中的思绪快速的转动了起来。

　　“你们几个知道猛虎会有多么可怕吗？我可以带你们去猛虎会亲自给常哥道歉，我相信常哥还会给我几分面子的，这可是你们最后的机会了。”香满楼的经理信誓旦旦地说道，他可非常清楚常易水的狠辣，如果把叶晨峰他们送到猛虎会去，肯定会被猛虎会大卸八块的，这些事情不是他考虑的了，他只需要不让猛虎会记恨上自己就行了。

　　“道歉？我们为什么要道歉？我们来香满楼吃饭，你这个做经理的倒好，八号包厢本来就是我们的，该道歉是你这个做经理的吧？难道你们香满楼是这么做生意的吗？”叶晨峰哪里看不出面前这个经理心里面在想什么啊！

　　香满楼的这名经理，心里面是气不打一处来，对着身旁的那名男服务员，喝道：“你还愣着干什么？马上给我打电话报警，说这里有人蓄意伤人。”

　　“我可没有看到这里有谁伤人了，再说刚才你让我卷铺盖滚蛋了，我现在已经不是香满楼的服务员了，也用不着看你的脸色了。”男服务员相当有骨气地说道。

　　香满楼的经理气的身体不停的颤抖着：“好、好、好，你们给我全部等着，一帮敬酒不吃吃罚酒的小瘪三，别以为会些功夫就了不起了，现在是法治社会，不是你们这些野蛮人能够横行的了。”说着，香满楼的经理立马掏出手机拨通了报警电话。

　　“老大，今天这顿午饭是我们没有安排好，让老大你扫兴了。”饭店是韩伟他们预定的，如今发生了这样的事情，韩伟心里面当然是不好受的了，其实这香满楼是韩家名下的产业，韩伟从小在军区中长大，平时也不会来香满楼用餐的，所以这名经理才会不认识韩伟的。

　　韩伟直接拨通了香满楼管理人的电话，香满楼的管理人是韩家安排的，算得上是韩家的一名亲信，韩伟没有在电话里告诉对方发生的事情，只是让对方立马来一趟八号包厢。

　　香满楼的经理看到韩伟似模似样的在打电话，心里面暗自悱恻：“难道这些家伙都是有背景的人吗？不管了，反正脸皮都撕破了，他们得罪了常易水，猛虎会不会放过他们的。”

　　“砰！”的一声，包厢的门被重重的推开了，紧接着，一名四十来岁，西装革履的中年男人走进了包厢里，中年男人名叫王健，是香满楼名义上的老板，也就是香满楼目前的管理者。

　　香满楼的经理看到王健后，明显是愣了愣，然后表情献媚地说道：“老板，这个几个不知道从哪里冒出来的小瘪三，打伤了猛虎会的常易水，我已经打电话报警了，警察很快就会来了，老板，您不用亲自过来的，这里的事情我会处理好的。”

　　香满楼的经理还以为王健是得知八号包厢发生的事情才赶过来的，急忙在王健面前表现着。

　　王健看也没看一眼香满楼的经理，直接走到了韩伟的面前，恭敬地说道：“韩少，今天是我安排的不妥当，才会发生这样的事情，请您多多谅解啊！”

　　韩伟看了一眼面前卑躬屈膝的王健，说道：“今天我是请我的老大来这里吃饭的，这句话你应该问我老大吧？”韩伟的目光不自觉的往叶晨峰的方向瞟了瞟。

　　王健是一个聪明人，连忙笑着走到了叶晨峰的面前，由于不知道叶晨峰叫什么名字，于是便只能够跟着韩伟的称呼了：“老大，您看今天的事情，我真的是不知道……”

　　叶晨峰摆了摆手，没必要和面前的王健过意不去，说道：“今天的事情我可以当做没发生，不过，你们这香满楼的有些管理人士，实在是让人心里难受，你们香满楼的服务宗旨得要好好的改改了。”

　　“老大，您说的是，您说的是。”王健一个劲的点头应道，他充其量只不过是韩家的一个亲信而已，当然是得罪不起韩家大少的了，面前这个人是韩伟的老大，他更加不敢有丝毫怠慢了。

　　转而，王健目光移到了香满楼的经理身上，经理在看到王健对着韩伟卑躬屈膝的那一刻，他的一颗心便已经沉入了湖底，他知道这回自己真的是狗眼看人低了，面前这些人根本就不是他能够得罪的起的啊！

　　但是他还是不甘心：“老板，他们几个得罪了猛虎会，猛虎会可不是善男信女啊！”

　　“猛虎会？猛虎会算个什么东西？”王健知道以韩家在京城势力，一个三流帮会还真不够看的呢！

　　“从这一刻起你不再是香满楼的经理了，给我有多远滚多远，不要让我再看到你了，否则休怪我不客气。”王健对着香满楼的经理喝道。

　　叶晨峰对着王健说道：“我认为这名服务员不错，挺适合做这里的经理的。”叶晨峰笑着指了指刚才那名男服务员，这名男服务员给叶晨峰的感觉不错，对于叶晨峰来说这只不过是一句话的事情，但对于那名男服务员来说，这可能是他人生中的一个转折点。

　　王健拍了拍那名男服务员的肩膀，说道：“好好干，从此刻起你就是香满楼的经理了。”

　　那名男服务员真的有种幸福来得太快的感觉，一个劲的朝着叶晨峰以及王健说：“谢谢。”

　　香满楼原先的经理魂不守舍的走出了包厢，随后没多久那名男服务员也退出了包厢，在经过香满楼原先那名经理身旁的时候，笑着说道：“我忘了，我还要谢谢你呢！其实刚才我想要告诉你，八号包厢里的人都是开着高级轿车来的，可是你没等我把话说完，就扇了我一个耳光，要不是你这个耳光，恐怕我现在也不会做上香满楼的经理，所以我要谢谢你。”

　　看着原本香满楼的一名小小的服务员，在他面前风骚的模样，他的眼神中充满了不甘，转而变成了颓败。

　　狗眼看人低，总是得要付出相应的代价的。


第0358章 心甘情愿的臣服

　　京城，夏天的夜晚，热气笼罩着大地，一轮皓月悬挂在一望无际的夜空中，稀稀疏疏的星星如同调皮的孩子眨着眼睛。

　　猛虎会的总会所里，“砰、砰、砰”，常易水愤怒的踢着身旁的一张桌子，在香满楼里被虎哥撂倒的九名硕壮男人低头不语，他们都知道常易水的脾气异常暴躁，现在是万万不能够招惹这位主的。

　　在常易水左侧的红木椅子上坐着一名三十多岁的光头男人，男人的相貌和常易水有几分相似，脸上的一道巨大刀疤，几乎是横穿了男人的整张脸，将男人原本有些帅气的脸庞是破坏的一干二净，除了狰狞外，便是可怕了。

　　这名男人便是常易水的亲哥哥常文天了，也是猛虎会的会长，当初常文天和常易水来的京城的时候，迫于无奈走上了混子的道路，常文天凭借着一股狠劲，倒是在京城这块宝地上创建出了猛虎会，对于他这样的外来人士，能够在京城混到这个份上，已经是一件非常不容易的事情了。

　　当初常文天和常易水来的京城的时候，常易水才十多岁，所以猛虎会是常文天一人打拼出来的，常文天在京城渐渐混出个人样来后，常易水作为常文天的弟弟，性子也逐渐越来越纨绔了，常文天已经不知道帮他这个弟弟擦过多少次的屁股了。

　　“易水，我从前经常告诉你京城的水深着呢！有些人是我们得罪不起的，不要看我们猛虎会表面上挺风光的，但是在有些人眼里我们猛虎会连个屁都算不上，京城的大家族子弟多不胜数，你怎么就总是给我惹事呢？”横穿常文天脸上的一道刀疤皱了起来，如同一条在爬动着的蚯蚓，非常恐怖。

　　“哥，你能不能够不要总是这么小心翼翼的？香满楼在京城只不过是个中高档次的饭店而已，那些真正有身份的人怎么会去那里消费呢？你也不是不知道越是有身份的人，出去吃饭越讲究面子，有些事情我有分寸。”常易水不服气的辩驳道。

　　“哎～”常文天叹了一口气，他知道以他弟弟这种性子，在京城早晚有一天会捅出篓子来的，到时候再后悔就晚了，常文天面无表情地说道：“易水，明天我就安排你去国外度假，趁着这些日子你好好想想我对你说的话，难道我这个做哥哥的会害你吗？”

　　“会长，外面有个自称是香满楼经理的男人想要见您？”一名猛虎会的成员走进了来说道。

　　还没等常文天说的话，常易水就开口了：“让他进来吧！”

　　转而，常易水又对常文天说道：“哥，今天这口气我真的咽不下，你看，现在连香满楼的经理都主动上门了，那些人肯定不会有什么背景的，哥，你放心好了，等这次的事情解决了，我以后什么都听你的。”

　　香满楼的经理在猛虎会成员的带领下，走进了猛虎会总会所的大厅里，他实在是咽不下这口气，好好的香满楼经理被直接踢出了香满楼，所以一时脑袋一热，想要到猛虎会这边来扇扇风，点点火的，他才不管叶晨峰他们到底有什么背景呢！反正只要挑起猛虎会的愤怒就好了，到时候他拍拍屁股离开京城，还有谁能够找得到他？

　　“常会长，常哥。”香满楼的前任经理先是恭敬的喊了一声常文天和常易水，接着才说道：“常哥，白天在八号包厢的那些家伙，原来认识香满楼的老板，我为了帮你，现在被踢出了香满楼，我看那些瘪三也没有多大的背景，所以常哥，你一定要将那帮瘪三抓起来，我也想要好好的扇他们几个大耳光。”

　　香满楼前任经理的话音刚落，一道戏谑的声音便传入了猛虎会的大厅里：“是谁要扇我们耳光？看来有些人是真的想要去阎王殿报道了。”

　　叶晨峰等人大摇大摆的走进了猛虎会，对于香满楼前任经理这样的人，叶晨峰原本真的没有兴趣和他一般见识，但是这种人简直就是不见棺材不落泪。

　　“不用这么惊讶的看着我们，难道就凭你们猛虎会的那些阿猫阿狗能够拦住我们吗？今晚我是来收服你们猛虎会的？除了臣服于我以外，你们别无选择了。”叶晨峰闲庭若步的走到了常文天等人的面前，韩伟、虎哥等人分别站在了叶晨峰的两侧。

　　“你，你居然敢来猛虎会？我看你是真的活得不耐烦了。”常易水脸色涨得通红。

　　“你是白痴吗？难道你没听懂我刚才说的话？你们猛虎会外面的人全部被我们给撂倒了，现在我想要杀你们几个，等于是菜刀切萝卜，轻而易举的事情。”叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀。

　　“常哥，不要听他们胡说，就凭他们几个杂毛能够对抗得了猛虎会吗？简直是……”

　　“砰！”的一声，前任香满楼的经理话还没说完，他的脑袋就如同一个西瓜一般爆裂了开来，这蠢蛋实在是咋舌的可以，叶晨峰不想听他在那里唧唧哇哇个没完了。

　　这回，不光是常文天和常易水，包括韩伟等人也呆呆的看着叶晨峰，他们可没有见识过叶晨峰的爆头绝技，心里面一时间不知道该怎么形容面前这幅画面了。

　　“好了，现在咋舌的苍蝇没有了，我们可以继续谈了，以后你们猛虎会正式改名胜天会，你们将是京城胜天会的第一批成员，今后的前途总比你们这猛虎会强多了，说句难听的，凭你们的能力猛虎会发展不起来了，顶多维持着现在三流帮会的水平。”叶晨峰的语气中含有不容拒绝的味道。

　　“胜天会？”常文天从震惊中回过了神：“你们和天海的胜天会是什么关系？”

　　胜天会统一天海的地下势力这件事情，常文天也是略有所闻，毕竟天海和京城相隔的距离不是太远，再而天海又是华夏国的一座大都市。

　　站在叶晨峰身旁的虎哥骄傲地说道：“站在你面前的是我们的老大，我们的老大是胜天会的创始人，这次他回到京城，是为了让胜天会统一京城的地下势力，这对于你们来说是一个可遇不可求的机会。”

　　常文天眼眸中隐隐含着些许激动，他也知道叶晨峰说的没错，猛虎会在他的手里发展不起来了，而他万万没有想到胜天会的创始人，居然会这么的年轻？

　　“想让我们猛虎会臣服，你们也要拿出一些本事来吧？毕竟胜天会的根基在天海，并不在京城，京城的地下势力分布不是你们想的这么简单的。”常文天可不会立马答应叶晨峰的要求，而常易水在刚才香满楼前任经理爆头的时候就愣神了，到了现在还没有回过神来。

　　叶晨峰八级灵魂力外放，整个大厅里除了叶晨峰自己外，常文天兄弟两个，包括韩伟等人，身体全部离地了，漂浮在了半空中，除此之外大厅里的桌子和椅子也全部漂浮了起来，仿佛大厅里一下子失去了地心引力一般。

　　常文天心里面惊骇万分，感觉着漂浮在空中的身体，双眸再次看向叶晨峰变了神色，现在他知道叶晨峰并不是一个普通人了，能够有这种神奇手段的人，他常文天也心甘情愿的臣服了。

　　感受着在半空中漂浮不定的无力感，常文天连忙说道：“我可以答应你的要求。”

　　叶晨峰这才利用灵魂力将常文天等人放回了地上，“砰、砰、砰、砰……”，漂浮在半空中的桌子和椅子在降落到地面上的时候，在一瞬间全部变成了粉末，这也是叶晨峰给常文天一个下马威，最好常文天等人不要动什么歪脑筋。

　　不过，叶晨峰这个做法纯属是多余的了，在常文天身体漂浮在半空中的那一刻，他就心甘情愿的臣服于叶晨峰了。


第0359章 畜生不如

　　韩伟和虎哥等人也呆住了，他们刚才的身体同样漂浮在了半空中，那种脚下踩不到地面的不踏实感，实在是让他们难受的很，更让他心惊的很，背后着实出了一身的冷汗。

　　“老大，你太牛逼了，如果不知道你的人，肯定以为你是魔术师呢！不过，魔术师那些玩意都是障眼法，而老大你施展的全部是真刀实枪啊！”虎哥兴奋地说道。

　　“对啊！老大，还有你刚才没有出手就能够让别人爆头，这简直帅爆了。”韩伟同样沉浸在了叶晨峰表现出来的特殊能力中。

　　不光是虎哥和韩伟，方辉、任宏和袁安也对叶晨峰表达了崇敬之情，唯独不善言辞的铁牛站在一旁没有开口，嘴角挂着憨厚的傻笑，不管叶晨峰能力有多神奇，他对叶晨峰这位恩公从始至终都是尊敬的。

　　常文天看到大厅里变成粉末的桌子和椅子，身体一个哆嗦，背后的衣衫完全浸透在了汗水里，而常文天的弟弟常易水则要更加的不堪了，直接吓得一屁股坐在了地上，到了此刻他才明白自己究竟惹上了一个什么样的人物，可笑的是他刚才在香满楼前任经理的怂恿下，还要对对付叶晨峰呢！这无疑是自寻死路的做法，看着地上那具恐怖的无头尸体，常易水心里面感觉异常的解恨。

　　常易水原本心里面对叶晨峰恨意，也在这一瞬间化为了乌有，当一个人的实力高出你太多、太多的时候，甚至你抬头仰望都无法看清对方的真正高度，那么你哪里还有恨的勇气？更何况常易水和叶晨峰之间，只是一些鸡毛蒜皮的小矛盾而已，常易水不光不记恨叶晨峰了，相反心里面还对叶晨峰产生了崇拜，每个男人心里面都有一个热血的梦想，而叶晨峰展现出来的种种不可思议的能力，让常易水不由自主的折服了。

　　叶晨峰看着常文天，说道：“现在我自我介绍一下，我叫叶晨峰，既然你答应了我的要求，那么从此刻起猛虎会就正式改名为胜天会，我想将来总有一天你会为今天的选择而感到高兴的。”叶晨峰这可并不是在开空头支票，他有信心让胜天会的势力遍布全国，乃至全世界，到了那一天，这些胜天会的元老级人物，手中掌握的权利可就不是一般的大了，所以说今晚对于常文天来说是一个可遇而不可求的机会。

　　“叶会长，您放心好了，我常文天是一个言出必行的人，以后我会尽心尽力帮叶会长您打拼的。”常文天恭恭敬敬地说道。

　　一屁股坐在地上的常易水慌忙的从地上爬了起来，战战兢兢的走到了叶晨峰的面前，脸上是掩饰不住的激动，仿佛一瞬间变成了一个大男孩了，说话的语气中充满了崇拜：“叶会长，我能够和他们一样称呼您为老大吗？我为白天的事情郑重的向您道歉，对不起，希望您能够原谅我，在见到老大您的这一刻，我才发现我过去的二十几年全部都白活了，我以后一定会重新做人的，是老大您让我看到了未来的光辉，是老大您让我看到了我人生的希望。”

　　“这小子，拍马屁的工夫真他娘的强，听得我都起了一身的鸡皮疙瘩了。”虎哥骂骂咧咧地说道。

　　常易水一脸正经的看着虎哥，说道：“这位兄弟，你侮辱我可以，但请你不要侮辱我的一片真心，一片赤诚，我对叶会长，对老大是发自内心的崇拜。”

　　这个世界上有谁不爱听拍马屁的呢！而且这常易水的马屁工夫非常到家，听得叶晨峰是格外的舒服，看到常易水眼神中除了崇拜以外，再无恨意了，叶晨峰也就对常易水挥了挥手，说道：“白天的事情就不用提了，既然你想称呼我为老大，那么你就叫我老大吧！以后好好的帮你哥哥做些事情，不要在外面瞎混了，男人就应该要有点男人的样子。”叶晨峰拍了拍常易水的肩膀。

　　常易水激动的脸色涨红，身体微微的颤抖了起来，声音变得格外的洪亮，身体一瞬间站的笔直：“老大，我一定不会辜负您的期望的，以后我一定帮我哥好好的打理帮会的事情。”

　　常文天看到自己的弟弟常易水真的浪子回头了，心里面不由一阵的欣慰，他感觉出叶晨峰身上有种特殊的魅力，当这种魅力展现在你面前的时候，你会不由自主的被吸引，就如同古代的大将，一挥手能够有千万人和他一起拼死沙场，叶晨峰身上的这种魅力就是能够激起其他人心里面久未燃烧的血液。

　　“把这个人的尸体处理了，今天你们也早点休息吧！过两天我会来整顿一下帮会的。”叶晨峰对着常文天说道。

　　……

　　银白色的月光从夜空中倾泻下来，叶晨峰离开猛虎会后，便一个人在京城繁华的街道上闲逛，他记得三天后就是武晓菲的生日了，他在想着要给武晓菲准备一份什么生日礼物？而韩伟他们在离开猛虎会后，原本想要约上叶晨峰去吃夜宵的，结果被叶晨峰给拒接了，他们也就各自散了。

　　“呜呜呜～”在叶晨峰的不远处，一家大型厂商门前，一名穿着粉色连衣裙，十足可爱的三四岁小女孩，不停的揉着眼睛，让人心疼的哭声不断的从她的喉咙里发出。

　　在这名可爱小女孩的面前站在两名身体硕壮男人，一名男人穿着一件黑色背心，手臂上刺着一条龙的纹身，另一名男人则是站在了这名刺青男的身后，看来应该属于是刺青男的小弟之类的，这两个人一眼看上去就像是混子。

　　路过的行人看到小女孩哭个不停，有心想要上去帮忙，但是在他们看到刺青男的时候，纷纷停下了脚下的步伐，正所谓多一事不如少一事，在华夏国真正愿意见义勇为的人可少的很呢！

　　刺青男双眸瞪得非常大，对着小女孩喝道：“你哭完了没有，你家大人呢？你撞了我难道你还有理了？不要以为你是一个小孩子就没事了，赶紧让你家大人出来。”

　　周围的行人听到刺青男的话后，心里面就更加的鄙视了，一个是三四岁的小女孩，一个是人高马大的成年人，就算是这个三四岁的小女孩不小心撞了刺青男，刺青男用得着这么当真吗？不过，这些行人也只能够在心里面鄙视鄙视刺青男了。

　　“龙哥，看来这小丫头的家长不在，您不是最喜欢这类小孩子了吗？不如带回去再说吧！”站在刺青男身后的那名头发染成黄色的男人低声说道，脸上充满了猥琐的表情，这名黄毛男人话里面的意思再明显不过了，如果让周围的人听到他说的话，肯定会大骂“畜生”，这两个字的，甚至说他们是畜生，都侮辱了畜生这个词汇呢！

　　叶晨峰早就被这边的动静吸引过来了，一直站在人群外默默看着，拥有八级灵魂力的叶晨峰，听觉是何其的敏锐？那名黄毛低声对龙哥说的话，他是听得一清二楚，心里面冒出了一股愤怒，这两个混蛋实在是太畜生了，根本就没有做人的资格了，从他们的话里，叶晨峰不难听出，他们从前已经做过类似畜生的事情了。

　　既然事情被叶晨峰遇到了，而且这两个男人的做法，完全超出了叶晨峰的底线，那么他不介意出手帮一把这名三四岁的小女孩，这名哭个不停的小女孩也实在是惹人怜爱。


第0360章 你是爸爸

　　“小朋友，不要哭了，你是不是迷路了啊？刚才你撞了我的事情，我不怪你了，叔叔我带你去找妈妈好不好？”那名叫做龙哥的刺青男，突然一改态度，毕竟在场的人这么多，他不可能硬拉着这名女孩离开吧？所以他必须要换一种方式。

　　那名穿着粉色连衣裙的可爱小女孩，在听到龙哥柔声细语的话后，果然停止了哭声，一双水汪汪的大眼睛眨巴眨巴的，退后了两步，说道：“妈妈说不能够跟陌生人走的，而且你长得这么像坏人，刚才还对我这么凶，你一定是电视上说的变态，我不喜欢和和变态说话。”

　　小女孩眼睛里还含有雾气，双手叉腰，加上她那甜美可爱的声音，简直是萌爆了，周围的行人在听到小女孩天真无邪的话后，立马发出了爆笑声：“哈哈哈——”

　　龙哥脸上的笑容僵硬住了，看到面前小女孩粉嫩可爱的模样，心里面仿佛有蚂蚁在爬，情不自禁的吞了吞口水，想道：“好久没有享受过这么水灵的小女孩了，我龙哥难道连个小女孩都会搞不定吗？”

　　“都给我散了，都给我散了，你们一个个凑什么热闹？你们没听过我龙哥的名号吗？如果你们再留下来凑热闹，那么后果自负。”龙哥冲着周围的行人喝道。

　　“他是龙哥？据说在这一地段有点名气的啊！平日里最喜欢做欺善怕恶的事情了，我看我们还是散了吧！要不然最后肯定不会有什么好果子吃。”

　　“可怜这个小女孩了，现在混社会的怎么这么低能了？连三四岁的小女孩也欺负？我看这龙哥还不如叫虫哥得了，还不如一条虫呢！”

　　“多少一句吧！龙哥毕竟是混社会的，像我们这种的普通老百姓可惹不起这样的人啊！”

　　……

　　原本周围围观的行人纷纷选择了后退，但是有些行人还是退到远远的地方观望。

　　那名小女孩在看到周围的行人都散了，一双小手不自觉的拉着连衣裙的裙摆，小脸上是抑制不住的紧张和恐慌。

　　看到小女孩恐慌的模样，更加激发了龙哥的变态兴奋了，看了一眼周围，发现在他身后还有一个愣头青没有离开，立马指着这名愣头青，喝道：“难道你没听见我刚才的话吗？立马从你龙哥我面前消失。”

　　小女孩在看到唯独留下来的叶晨峰后，眼眶中一双可爱的眼珠子转了一圈，毫不犹豫的跑到了叶晨峰的身旁，手臂环抱着叶晨峰的大腿，说道：“爸爸，爸爸，他们欺负我。”

　　爸爸？

　　不光是龙哥和黄毛男一惊，就连叶晨峰也愣了几秒钟，叶晨峰的神色变化完全落入了龙哥眼里，龙哥立马知道面前这个愣头青不是小女孩的爸爸，这完全是这名小女孩在耍花样，龙哥眯着眼睛，问道：“你是她的爸爸？如果不是立马给我滚蛋。”

　　龙哥的此话一出，小女孩的双手环抱着叶晨峰的大腿更加的紧了，一双水汪汪的大眼睛里透露出了慌张，叶晨峰弯腰摸了摸小女孩的脑袋，然后对着龙哥说道：“我是她的爸爸，所以应该滚蛋是你们。”

　　或许是小女孩没有想到叶晨峰会承认是她的爸爸，脸上立马浮现了喜悦，喉咙里再一次脆生生地喊道：“爸爸、爸爸、爸爸、爸爸。”不知怎么回事？小女孩喊着喊着红了眼眶。

　　龙哥恶狠狠的瞪着叶晨峰，本性毕露：“不管你真的是她的爸爸，还是假的是她的爸爸，今晚的事情你最好别管，要不然你会知道你龙哥我的厉害的。”

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀：“你这是想要拐带小女孩？光这条罪名就足够让你去监狱里反思了。”

　　“哈哈哈——”龙哥不在乎的大笑道：“你以为，你有报警的机会吗？我有信心在你还没有拨通报警电话的时候，就能够把你打趴在地上。”

　　然后，龙哥又对着躲在远处观望的行人，喝道：“今天谁要是敢报警就是和我龙哥作对，和我龙哥作对的人绝对不会有好下场的。”

　　叶晨峰拍了拍小女孩的脑袋，说道：“你先在一边等我，我把这两个欺负你的坏人给收拾了。”

　　小女孩乖巧的点了点头，说道：“爸爸最棒了，爸爸一定能够把这些坏人打倒的。”

　　叶晨峰是一阵的汗颜，不过，也没有去纠正小女孩的称呼，眼下解决面前这两个畜生才是正事，一步一步的朝着龙哥走了过去，龙哥咧嘴笑道：“怎么？小子，难道你是想要朝我下跪道歉吗？算你还识相。”

　　龙哥的话音刚落，叶晨峰便走到了龙哥的面前，速度极快的卡住了龙哥的脖子，单手将龙哥从地上提了起来，龙哥脸色憋得通红，喉咙里连一个字也说不出来。

　　龙哥身旁的黄毛男一愣，反应过来后，立马抬起拳头朝着叶晨峰的脑袋上砸去，叶晨峰右脚一抬，踢在了黄毛男的肚子上，黄毛男的身体直接倒飞了出去，脑袋重重的撞击在了街边的一块石头上，昏厥了过去。

　　叶晨峰将龙哥放回了地上，笑着问道：“怎么样？刚才的感觉如何？”

　　正当龙哥要破口大骂的时候，叶晨峰又动手了，“咔嚓、咔嚓”，直接将龙哥的两条手臂给扭断了，痛得龙哥喉咙里不断的哭喊着。

　　叶晨峰一脚将龙哥踹倒在了地上，说道：“哭个什么劲？你还是不是男人了？你刚才的威风去哪里了？我看你留着下半身那玩意也没用了，别以为我不知道你刚才在动什么心思？”

　　听到叶晨峰的话后，龙哥开始恐惧了，他明白叶晨峰是要废了他下半身那玩意啊！看着叶晨峰一步一步的走近，龙哥连手臂上的疼痛也顾不上了，喉咙里大喊道：“帮我报警，帮我报警，这家伙是个疯子，这家伙是个疯子。”

　　这是多么讽刺的一句话啊！刚才龙哥还威胁周围的人不能够报警的呢！而此刻他却求着周围的人报警了，周围的行人看到龙哥像条狗一样，心里面大感爽快，哪会去帮龙哥报警呢！

　　“噗嗤！”一声，叶晨峰一脚踢在了龙哥的胯下，龙哥胯下的裤裆里立马渗出红色的血液，龙哥由于忍不住疼痛，当场昏厥过去了。

　　一旁的那名小女孩眼眸中冒着星星，眼神中对叶晨峰充满了崇拜，上前拉着叶晨峰的手，兴奋地说道：“爸爸，你真的太帅了。”

　　叶晨峰牵着小女孩的手离开了现场，完全没有去理会龙哥的死活，在离开现场后，叶晨峰蹲下来，问着小女孩：“你的家在哪里？叔叔我送你回家。”

　　小女孩摇了摇头，伸出手臂搂住了叶晨峰的脖子，执拗地说道：“你就是我的爸爸，你就是我的爸爸，难道爸爸你不要茜茜了吗？”

　　正当叶晨峰感觉无奈的时候，叶晨峰的背后传来了一个女人的声音：“茜茜，茜茜，我找了你好久了，不是让你在原地等我吗？你怎么自己一个人走了？”

　　“妈妈，我找到爸爸了，我找到爸爸了。”茜茜松开了叶晨峰的脖子，朝着叶晨峰身后的那名女人跑去了。

　　叶晨峰站起身，回过头看到那名女人的相貌时，愣了足足有十几秒钟，因为后面的那名女人就是宁雨婷，不过，这一刻的宁雨婷没有穿军装，而是穿了一身休闲服，身上的军人气质也没有了，有种慵懒大都市少妇的感觉。

　　茜茜扑进宁雨婷的怀里后，立马指着不远处的叶晨峰，说道：“妈妈，这就是我的爸爸，以后茜茜也是有爸爸的孩子了。”


第0361章 意外

　　夜幕下。

　　银白色的月光映衬着叶晨峰那张轮廓分明的脸庞，嘴角微微浮现了一抹弧度，叶晨峰耸了耸肩膀，有些尴尬的朝着宁雨婷招了招手，说道：“我们又见面了。”

　　毕竟上次叶晨峰是为了他小叔的幸福，才迫不得已当众和宁雨婷作对的，还打了宁雨婷的屁股，可以说是占尽了对方的便宜，所以说无论叶晨峰的脸皮有多么的厚，当再次见到宁雨婷后，他的心里面还是难免会有些不好意思的，不过，他没想到的是茜茜竟然是宁雨婷的女儿？

　　在韩伟收集的那份吴州许家的资料中，也涉及到了宁雨婷当年被迫嫁给许展翅的事情，当年这件事情在吴州是闹得沸沸扬扬的，所以对于外界来说并不是什么秘密，让叶晨峰疑惑的是当年许展翅因为执行任务而丧生了，宁雨婷是被逼着和一个死人结婚的，照理来说宁雨婷不可能有女儿的啊？

　　不过，这些疑问也只是在叶晨峰的脑中一闪而过，他并没有去多做考虑，心里面隐隐对宁雨婷有了些许的同情，就算叶晨峰没有亲眼见证当年的事情，他也能够猜测到当年宁雨婷被逼着嫁给一个死人是一种什么心情了！

　　宁雨婷怀里抱着茜茜，美眸在看到叶晨峰的刹那，一股怒火顿时油然而生，想起当时被叶晨峰打屁股，打湿了内裤，她脸颊上就火烧火燎的，她的屁股是她全身上下最敏感的部位，这个秘密只有她自己知道，而叶晨峰却在误打误撞之下，撞破了她这个羞人的秘密。

　　怀里面抱着茜茜，宁雨婷今晚也不适合找叶晨峰算账，狠狠的瞪了一眼叶晨峰后，刚准备转身离开是，怀里面的茜茜不依了，不断的扭动着身体，说道：“妈妈，我们怎么不和爸爸一起回家？爸爸刚才可神勇了，要不是有爸爸在，茜茜就要被坏人给欺负了。”

　　茜茜将刚才的事情对宁雨婷说了一遍，在宁雨婷听完后，目光惊疑不定的看向了叶晨峰。

　　茜茜趁机从宁雨婷的怀里挣脱了出来，小跑到了叶晨峰的面前，牵着叶晨峰的手，拽着叶晨峰走到了宁雨婷的面前，然后对着叶晨峰说道：“爸爸，你和我们一起回家好不好？茜茜想要听你讲故事，茜茜以后也是有爸爸的孩子了，以后在幼儿园里就没有人会嘲笑茜茜是个没爸爸的野孩子了。”

　　看到茜茜那双充满希冀的眼神，叶晨峰有些揪心，不忍心拒绝这个可爱的小丫头，最后在心里面叹了一口气，弯腰摸了摸茜茜的小脑袋，然后将茜茜抱进了怀里面，说道：“好，爸爸和你一起回家，以后如果在幼儿园里还有谁敢欺负茜茜，爸爸帮你教训他。”

　　“好耶！我就知道爸爸最棒了，我就知道爸爸不会拒绝茜茜的。”茜茜在叶晨峰的怀里面欢呼雀跃的，脸上是天真可爱的笑容。

　　“老婆，你还愣着干什么？我们一家三口可以回家睡觉了。”叶晨峰调笑着对宁雨婷说道，还朝着宁雨婷使了一个眼色，意思是如果你想让茜茜失望的话，就尽管当场和我翻脸。

　　果然宁雨婷在气鼓鼓的瞪了眼叶晨峰后，便没有下文了，自顾自的朝着前面走去，而叶晨峰则是跟在了宁雨婷的身后，宁雨婷的车子停在了不远处的停车场。

　　宁雨婷的家在京城的一处别墅区，是一栋独立式的小别墅，平时一般宁雨婷是住在军区的宿舍里的，茜茜也是由宁雨婷的妹妹宁敏燕在照顾的，只有每个周六周日，宁雨婷才会回来陪茜茜两天时间。

　　宁敏燕也住在这栋小别墅里的，不过，很显然在宁雨婷带着叶晨峰走进别墅的时候，宁敏燕还没有回家，可以说这段时间宁敏燕和叶晨峰的小叔叶东健处于热恋状态，每天几乎都要十一二点钟才回家，有时候甚至要到凌晨，可见宁敏燕、叶东健这对恋人，发展的速度是相当快的。

　　“爸爸，茜茜带你去我的房间，然后爸爸要讲故事哄茜茜睡觉哦！”茜茜拉着叶晨峰的手直接走上了二楼。

　　宁雨婷看着茜茜欢腾的背影，心里面一时间有些不是滋味，无奈的摇了摇头，也就由着茜茜这小丫头任性一次了。

　　叶晨峰给茜茜讲了很多童话故事，茜茜安静的躺在叶晨峰的怀里，一双大眼睛始终目不转睛的看着叶晨峰，终于在听完第三个故事后，茜茜的上下眼皮开始打架了，慢慢的在叶晨峰的怀里面进入了梦乡，喉咙里有时会说出两句含糊不清的梦话：“茜茜也是有爸爸的孩子了，有爸爸真好。”

　　宁雨婷一直站在茜茜的房间门口，在看到茜茜满脸笑容的，躺在叶晨峰怀里进入梦乡后，心里面也不知道在想什么？片刻后，轻轻的咳嗽了一声，然后低声说道：“你给我出来。”

　　叶晨峰将茜茜慢慢的放在了床上，然后小心翼翼的帮茜茜盖上了被子，他知道女人通常是很记仇的，所以他猜测宁雨婷现在肯定是要找他算账了。

　　在叶晨峰跟着宁雨婷走到一楼的客厅后，宁雨婷脸上的神色立马板了起来：“叶晨峰，我说过我宁雨婷会跟你没完的，上次的账，我们两个是不是要算一算了？”

　　随着呼吸的幅度加大，宁雨婷胸前的两座高耸上下浮动着，让叶晨峰的目光不由自主的定格在了宁雨婷的胸前，宁雨婷身为军人，觉察能力还是相当敏锐的，脸颊瞬间染上了两层红晕，喝道：“你的两只狗眼看哪里呢？”

　　“你这不是明知故问嘛！再说你可是我的老婆，茜茜可承认了我这个爸爸了，咱们以后都是一家人了，我不就是看你两眼嘛！你身上又不会少掉几块肉。”叶晨峰发挥了他厚脸皮的本领说道。

　　“叶晨峰，你、你无耻。”说着，宁雨婷一时没忍住，身影朝着叶晨峰冲了过去，可能是一时气急，宁雨婷也没有看着地上，脚下的步伐被椅子脚拌了一下，身体顿时朝着地面上摔了下去，眼看着面部要和地面来一个实打实的接触了。

　　叶晨峰一个箭步出现在了宁雨婷的身旁，右手臂捞住了宁雨婷摔向地面的身体，手掌里顿时握住了一团软绵绵的东西，让叶晨峰感觉甚是舒服，情不自禁的揉捏了两下，直到宁雨婷的喉咙里忍不住发出一声“嗯～”的娇羞声，叶晨峰才反应了过来，他手掌中那团软绵绵的东西是什么了！

　　将宁雨婷身体扶正以后，急急忙忙的松开了手，说道：“这回我真的不是故意的。”

　　宁雨婷的上半身胸口的衣衫变得有些褶皱了，整张脸羞怒无比，上次是被叶晨峰当众打屁股，这次又被叶晨峰给袭胸了，虽然她也知道这可能是一个意外，但是叶晨峰居然手掌覆盖在她的胸上后，还肆无忌惮的揉捏了起来？这、这让宁雨婷气愤万分。

　　“你早点休息吧！女人熬夜很伤皮肤的，那么我就不打扰你了。”

　　还没有等宁雨婷爆发出来，叶晨峰的身影就闪出了别墅里，他知道如果再待下去，还不知道宁雨婷会做出什么事情来呢！所以三十六计走为上策，和女人通常是没道理可讲的。

　　离开宁雨婷的别墅后，叶晨峰忍不住将右手手掌放在鼻子前闻了闻，上面还残留着宁雨婷身上淡淡的香味呢！叶晨峰转头看了一眼宁雨婷别墅的方向，脑中又浮现出了茜茜那惹人怜爱的小丫头的身影了。


第0362章 追求自己的幸福？

　　别墅的大厅里，宁雨婷看着叶晨峰消失的背影，贝齿微微的咬了咬嘴唇，身体里面即将爆发的羞怒，最终化成了一声叹息，身子一软，坐在了客厅的沙发上，眼眸中的神色逐渐的呆滞了，脸上充满了倦容，这么多年了，她真的累了。

　　正在这时，宁雨婷的妹妹宁敏燕，走进了别墅的大厅，原本脸上淡淡的幸福笑容，在看到姐姐宁雨婷的神色后，瞬间消失的无影无踪了，静悄悄的走到了宁雨婷的身旁坐了下来：“姐，你是不是又想起不开心的事情了？其实你可以去追求自己的幸福的，管他什么吴州许家的呢！再说茜茜也不是你的亲生女儿，当初许家的人为了绑住你，才安排了一个孤儿给你抚养的。”

　　宁雨婷整了整脸色，说道：“敏燕，这些话你可不要在茜茜面前说，我从始至终都把茜茜当做亲生女儿看待，只是我这个当母亲的太不尽责了，茜茜也是个可怜的孩子啊！”

　　“姐，我同样也把茜茜当做亲人看待的，我的意思是你可以帮茜茜找个爸爸，茜茜从小就缺少父爱，这样一来你解决了终生幸福的问题，而茜茜有了爸爸，这不是两全其美的事情吗？”宁敏燕劝解道。

　　不知道为什么？在宁敏燕提到给茜茜找个爸爸的时候，宁雨婷脑中第一个浮现的居然是叶晨峰的身影，这着实把她给吓了一跳，在心里面自我安慰道：“一定是我多想了，一定是我多想了，我怎么会对叶晨峰那无耻之徒有好感呢？这绝对是不可能的。”

　　宁敏燕看到陷入沉思中的宁雨婷，她还以为姐姐是想通了，连忙说道：“姐，你在军区有那么多的爱慕者，只要你勾勾手指头，还不知道有所少人愿意当茜茜的爸爸，愿意当你的老公呢！你就不要犹豫了，你已经浪费了太多的青春了。”

　　宁雨婷惨然一笑，笑容中带着凄苦，说道：“敏燕，你以为许家会放过我吗？要是他们愿意放过我的话，当年他们会逼着我跟一个死人结婚吗？现在我虽然在京城，但是许家肯定派了人在暗处监视我，许家的能量在华夏国非常大，除非有京城的顶级家族愿意为我出头，要不然我这辈子也休想要走出许家的阴影了。”

　　“敏燕，你说有哪个京城的顶级家族会同意他们的嫡系子孙娶一个寡妇为妻呢？”

　　对啊！宁雨婷虽然被称之为京城军区中的军中女神，但她是寡妇这个事实是无法改变的，京城大家族都是要面子的，所以根本不会同意宁雨婷踏进他们的家族，很多宁雨婷的爱慕者，还不是因为看中了她的相貌，看中了她的身体嘛！大部分人的最终目的也只是想要得到宁雨婷的身体而已，这一点宁雨婷心里面再清楚不过了。

　　宁雨婷眉头紧紧皱了起来，脑中的思绪不禁又回到了很多年前，许家逼迫着她和一个死人结婚，而宁家迫于许家的威势，同样逼着宁雨婷和许家大少许展翅这个死人结婚，那一刻，宁雨婷真的绝望了，她看清楚了亲人的真实面目，包括她的父母，他们只会考虑家族的利益，而她宁雨婷的死活，她宁雨婷的幸福，在宁家人眼里根本一文不值，这是一件多么可悲的事情啊！

　　“姐，你是不是又想起当年的事情了？不管如何，我这个做妹妹，都会一直陪在你的身边的，宁家的人对我们无情无义，许家的人把我们往绝路上逼，我相信人在做，天在看，他们总有一天会得到应有的报应。”宁敏燕看着宁雨婷哀伤的神情，心里面也一阵的刺痛。

　　“姐，我还是劝你赶紧去追求自己的幸福，我就不相信许家的手臂还能够延伸到京城来，大不了我们两个永远也不回吴州了，吴州那个宁家对于我们两姐妹来说也没有任何意义了。”宁敏燕这些年看着姐姐一个人孤单的模样，她总希望她的姐姐能够找到属于自己的幸福。

　　“小姨，你和妈妈怎么还在聊天？对了，妈妈，爸爸去哪里了？他没有住在这里吗？”穿着一件睡意的茜茜从睡梦中醒了过来，当看到叶晨峰不在的时候，她便走出了房间，往楼下走来了。

　　“爸爸？”宁敏燕嘴巴里嘟囔道，然后双眸疑惑的看着宁雨婷，片刻后，笑着说道：“姐姐，你现在也学会说谎了？你是不是有男朋友了？我可是你的亲妹妹啊！你怎么连我都没有告诉呢？要不是今天茜茜说露了嘴，你还要隐瞒我到什么时候？”

　　宁雨婷脑中浮现着叶晨峰那坏家伙的面容，咬了咬嘴唇，说道：“敏燕，你不要听茜茜胡说，我哪来的什么男朋友？”

　　“妈妈，茜茜才没有胡说呢！茜茜现在好不容易有了爸爸，爸爸而且还是一个能够保护茜茜的英雄呢！”茜茜脸上挂着骄傲的笑容。

　　“茜茜，告诉小姨，你爸爸的名字叫什么？”宁敏燕直接问茜茜了，她知道她的姐姐肯定不会告诉她的。

　　茜茜已经知道叶晨峰的名字了，在睡觉前还问了叶晨峰的电话号码，当宁雨婷要喝止茜茜的时候，俨然是晚了一步，茜茜毫不犹豫的脱口而出：“我的爸爸叫叶晨峰，长得特别的帅，就好像是童话故事里的白马王子，而我的妈妈是被巫婆下了诅咒的公主，我知道爸爸肯定是来解救我和妈妈的。”小丫头天真无邪的咬着手指头。

　　“叶晨峰？这个名字怎么这么的熟悉呢？对了，东健的侄子不是叫叶晨峰吗？姐，难道、难道你在和东健的侄子谈恋爱？这、这也太不可思议了吧？不过，叶家可是京城的顶级家族，如果姐姐和叶晨峰在一起了，百分之百能够摆脱许家的阴影了。”宁敏燕吃惊地说道。

　　“茜茜，你赶紧给我去楼上睡觉，要不然妈妈我可要生气了。”宁雨婷故意板起了一张脸。

　　茜茜嘟着嘴巴，一边往楼上走，一边还自言自语道：“茜茜又没有说错，叶晨峰本来就是茜茜的爸爸嘛！”

　　待到茜茜走上楼后，宁雨婷才总算是松了一口气，说道：“敏燕，你不要听茜茜胡言乱语，我怎么可能和叶晨峰在一起呢？你难道不知道叶晨峰是有未婚妻的人吗？再说就算他没有未婚妻，我们两个也不可能在一起的，他不是我喜欢的类型，而且他充其量就是一个无耻之徒。”

　　仔细一想，宁敏燕也觉得宁雨婷说的在理，心中不由的一阵失望，宁雨婷看着宁敏燕说道：“好了，时间也不早了，早点休息吧！”说完，宁雨婷便朝着楼上的房间走去了。

　　宁雨婷的房间里。

　　宁雨婷刚刚洗完了澡，身上穿着一件有些透明的丝质睡衣，坐在了房间的窗户前，两只粉嫩的玉足光溜溜的踩在了地板上，转而，宁雨婷走到了床边，一手拿起了枕头揉捏了起来，嘴里面振振有词地说道：“叶晨峰，你个大混蛋，你个大流氓，你个无耻之徒，我宁雨婷早有一天会让你知道我的厉害的，你给我好好的等着。”

　　宁雨婷殊不知喜欢一个人，往往都是从记恨开始的，而宁雨婷心里面已经是记恨上叶晨峰了，这是一个非常危险的举动。

　　“阿嚏！”叶家别墅里，叶晨峰刚刚躺上床，鼻子里就忍不住的打了一个喷嚏：“真不知道是哪个混蛋在背地里骂我？又或者是哪个美女在想我？”


第0363章 这还是人吗？

　　次日。

　　猛虎会正式改名为胜天会，原来的猛虎会会所面前有一片空旷的草地，当然如今应该称呼为胜天会了，三百多名原先猛虎会的成员，一个个排成了整齐的队伍，昨天猛虎会的会长常文天已经对他们说明了整件事情，今后猛虎会将不再存在，他们的会长也将变成叶晨峰。

　　常文天这个人还是相当讲义气的，所以对于常文天的决定，原先猛虎会的成员没有任何意义，在他们心里面常文天永远是他们的会长，所以在他们听说今天叶晨峰要来这里的时候，他们要看看叶晨峰到底是何方神圣？说的明白一点，他们对叶晨峰并不服气，毕竟他们没有见识过叶晨峰的手段。

　　当三百多名原先猛虎会的成员，看到叶晨峰居然是一个二十多岁的年轻人时，他们一个个心里面是更加的鄙夷了，就差当场破口大笑了，甚至有人在底下轻声的议论了起来。

　　“我们会长是不是糊涂了？我们猛虎会在京城虽然排不上名号，但是让这么个毛头小子来带领我们，这不是让我们往绝路上走嘛！”

　　“谁说不是呢！要不是看在会长的面子上，我现在立马就拍拍屁股走人。”

　　“我倒要看看这个毛头小子能够耍出什么花样来？如果他是个没本事的软脚虾，我们这里的三百多号兄弟，谁会心甘情愿的对他臣服？”

　　……

　　站在叶晨峰的身旁的常文天、韩伟、虎哥等人，或许听不见底下人的议论，但是叶晨峰的听觉可不是盖的，将底下人的低声议论是听得一清二楚的。

　　叶晨峰脸上并没有任何不满的神色，不管在任何时代，都是以实力为尊的，底下原先这三百多号猛虎会的成员不服他，他心里面也没有什么好不高兴的，因为这是再正常不过的一件事情了。

　　叶晨峰双眸变得凌厉了起来，声音中带着戏谑：“我知道你们肯定不服我吧？认为我太年轻了？甚至认为我是一个毛都没长齐的毛头小子？”

　　“哈哈哈——”原本底下的人都对叶晨峰充满了不屑，听着叶晨峰这番颇有“自知之明”的话后，当场放声大笑了起来，甚至底下有人放肆的开口调笑了：“知道自己是什么货色就不要妄想做我们的会长了，在我们心里常文天永远是我们的会长。”

　　站在叶晨峰身旁的常文天和常易水脸色十分的难看，常文天刚想要厉声喝止，被叶晨峰给挡住了，叶晨峰继续说道：“不过，你们底下这三百多号人，没有一个比我这个毛头小子强，换句话说你们的实力不如我。”

　　看到面前叶晨峰自信的模样，底下的三百多号人心里面冒出了火气，他们怎么看叶晨峰也只是一个白白净净的青年，如果去当小白脸的话还是很有前途的，如果说叶晨峰的实力非常生猛，他们是万万不会相信的，毕竟他们这些人可都是刀口上舔血的。

　　“这小子是不是太过自负了？我看他连我一拳头也接不下，竟然在这里口出狂言？”

　　“现在的年轻人就是无知，真不知道会长为什么心甘情愿的将我们猛虎会送人？难道这个小白脸是京城大家族中的少爷吗？”

　　“我看十有八九是这样的了，让一个大家族中的纨绔子弟统领我们，反正我是不能够接受的，除非他的实力足够让我折服。”

　　……

　　看到底下三百多号人议论的声音越来越高涨了，常文天的脸色瞬间变得阴沉无比，小心翼翼的观察着身旁叶晨峰脸上神色的变化，还好叶晨峰脸上没有任何的愤怒之色。

　　“既然如此，现在我就给你们一个证明实力比我强的机会，我就亲自和你们切磋切磋。”叶晨峰知道如果自己今天不表现出一点实力来，原先这三百多号猛虎会的成员肯定不会认同他这个会长的。

　　“小子，看在我们会长的份上，我们会手下留情的，待会点到即止，这点你放心好了。”

　　“我们这里三百多号兄弟，随便你挑，你想找哪个人切磋就找哪个人切磋，我们不会多说任何一句话。”

　　……

　　叶晨峰手指指向了正前方，正好指着一名身体硕壮的男人，这名身体硕壮的男人，跨前了一步，笑道：“你想要找我切磋？我劝你还是换一个人吧！”

　　“我当然不是要找你切磋了。”叶晨峰随口说道。

　　“这就对了，还算你小子有点眼力，如果你和我切磋，估计撑不过几回合的。”硕壮男人说道。

　　“我要一个人单挑你们三百多人，我要让你们输得心服口服。”叶晨峰霸气十足地说道。

　　那名咧嘴微笑的硕壮男人愣了一下，接着嘴角的笑容更加旺盛了，随着这名硕壮男人放肆的大笑，其余人也肆无忌惮的大笑了起来，仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一般。

　　不过，叶晨峰对这滔天的笑声仿若未闻，一步一步的朝着前方走了过去，常文天虽然见识过叶晨峰的神奇手段，但是以叶晨峰一人之力对抗三百多人？常文天还是认为叶晨峰太过的自信了，低声问着身旁的韩伟等人：“我们要不要阻止叶会长？叶会长太鲁莽了啊！”

　　常易水也连忙点头：“老大的实力虽然非常神奇，但是要一人对付三百多人，这是不是……当然我并不是怀疑老大的实力。”

　　“你们看着好了，待会我们老大的表演会十分精彩的，老大可不是随意出手的，今天算你们有眼福了。”虎哥笑着说道，双眸一眨不眨的看着前方。

　　“你们还傻愣着干什么？赶紧动手吧！难道你们怕了我吗？看来你们纯粹只是一群酒囊饭袋嘛！”叶晨峰故意要激起这群人的愤怒。

　　刚才那名身体硕壮的男人离叶晨峰距离最近，双拳骤然间握得紧紧地，口中大喝道：“小子，你彻底的激怒我了，这是你自找的。”

　　硕壮男人朝着叶晨峰挥去了拳头，然而正当他的拳头要触碰到叶晨峰的身体时，叶晨峰竟然原地消失了？应该说是叶晨峰的速度太快了，他的身子瞬间移动到了硕壮男人的侧面，一拳轰在了硕壮男人的肩膀上，硕壮男人肩膀吃痛，脚下的步子，一个没站稳，身体朝着地面摔去了。

　　叶晨峰的身影没有做任何的停留，闪进了人群之中，以极致的速度来回穿梭，每穿梭到一个地方，必定有十来人倒地不起。

　　短短十来分钟，甚至大部分人都没反应过来，就失去攻击能力倒在地方了，就算有些能够及时反应过来的人，也根本捕捉不到叶晨峰的身影，叶晨峰就如同一个幽灵一般，漂浮在他们之中，对于叶晨峰，他们根本没有任何的还手之力。

　　一人单挑三百多人，叶晨峰完胜，看着三百多名横七竖八躺在地上的人，说道：“半个小时之内你们就会恢复行动能力了，现在你们应该知道我比你们中的任何一个都强了吧？”

　　三百多名躺在地上的人，看着叶晨峰如同看怪物一般，原先的不屑、鄙视等等，在顷刻间消失了，他们对叶晨峰产生了敬畏、崇拜、佩服，现在这三百多号人对叶晨峰真的是心服口服了。

　　常文天和常易水嘴巴张的大大的，眼眸中的神色变得精彩无比，原本他们已经领教过了叶晨峰的神奇手段了，而眼前这刚刚发生的事情，再一次的震撼了他们的感官，这一刻，他们兄弟两个，只想要大声的喊一句：“这还是人吗？简直是妖孽，简直是变态。”


第0364章 你没资格做我的对手

　　以一人之力击败原先猛虎会的全部成员，猛虎会的这三百多号人也正式承认了叶晨峰这个会长了，到此刻起胜天会在京城才算是真正成立。

　　叶晨峰在胜天会中，从早上忙活的到了晚上，如今胜天会在京城才刚刚成立，很多事情都必须要他亲力亲为的，再说常文天、韩伟、虎哥等人，又没有方南祥的办事能力，当初胜天会在天海成立的时候，叶晨峰直接将事情一股脑的丢给方南祥的，毕竟方南祥从前是特种部队中的精英，很方面的处事能力和判断能力都非常准确。

　　到了晚饭时间，常文天邀请叶晨峰等人一起去吃晚饭，叶晨峰没有拒绝，欣然的接受了常文天的邀请，就在叶晨峰等人走进一家高档饭店的时候，一辆从吴州刚刚抵达京城的加长版林肯上。

　　许鹏飞手中端着一杯红酒，手掌轻轻的晃动着，惨白的脸色仿佛是一个弱不禁风的人，但是当你看到他硕壮的身体时，就不会这么认为了，这是一种极为强烈的反差。

　　在许鹏飞的身旁坐着一名中年男人，这名中年男人便是小狼了，小狼是许鹏飞的心腹，可以说许鹏飞走到哪里都会带上小狼这个中年男人的，不仅是因为小狼的实力强悍，还因为在许鹏飞很小的时候，小狼就担任了许鹏飞的保镖了，所以许鹏飞对小狼是特别的看重。

　　人非草木，孰能无情？小狼跟在了许鹏飞的身边这么多年，可以说是见证了许鹏飞的成长，许鹏飞很多时候都没有把小狼当做一个下人看待。

　　“许少，刚刚传来消息，叶晨峰等人现在正在京城的一家饭店中用餐。”小狼接完一个电话后，恭敬的对着身旁的许鹏飞汇报道。

　　许鹏飞看着酒杯中如同血液的红酒，嘴角浮现丝丝笑意，说道：“小狼，我们现在也去那家饭店，是时候和叶晨峰见一面了，既然我认为他有资格做我的对手，那么我倒要亲自看看他到底是一个什么样的人？”

　　小狼应了一声后，便吩咐司机往叶晨峰他们所在的那家饭店行驶，小狼沉默了片刻之后，还是忍不住开口了：“许少，您真的要和叶晨峰对抗？您真的要让叶晨峰消在这个世界上？”

　　曾经被许鹏飞认定为对手的人，几乎都会从这个世界上消失，包括他的哥哥许展翅，这些事情小狼都知道，甚至许展翅的死，小狼也有参与其中。

　　许鹏飞晃动着酒杯的手掌停了下来，眉头皱了皱，问道：“怎么？小狼，你难道认为我不是叶晨峰的对手？”

　　“许少，我不是这个意思，只是叶晨峰毕竟是京城叶家的人，是叶老爷子的亲孙子，叶家是华夏国的顶级家族，如果您让叶晨峰从这个世界上消失了，那么叶家肯定会对我们许家采取报复的。”小狼急忙的解释道。

　　“区区一个叶家而已，没什么了不起的，在华夏国有很多大家族都想要看叶家的笑话呢！况且我不会愚蠢到把许家往火坑里推的，到时候我既要让叶晨峰从这个世界上消失，又要让叶家拿我，拿许家没有丝毫的办法。”许鹏飞端起酒杯，将杯中猩红的红酒一饮而尽，脸上呈现了一抹疯狂的笑容。

　　待到笑容渐渐平息后，许鹏飞才又问道：“过两天帮我把宁雨婷约出来，这次我既然来了京城，那么宁雨婷绝对逃不出我的手掌心，我倒要享受享受我大哥疯狂爱上的女人，到了床上后到底是一个什么滋味？可惜我那短命的大哥，到了临死前也没有享受过宁雨婷的身体，我要让宁雨婷成为我许鹏飞的私人宠物，呵呵呵——”

　　许鹏飞阴沉的笑了起来，在提到他大哥的时候，他脸上的神色狰狞了起来，握着酒杯的手背上青筋暴起，“砰！”的一声，许鹏飞手掌中的玻璃杯瞬间爆裂了开来，化作了无数碎片掉落在地上，看来这许鹏飞也是个练家子的，玻璃杯的碎片丝毫没有扎破他的手掌。

　　“是，许少，过两天我就联系宁雨婷，把她给约出来。”看到许鹏飞狰狞的模样，小狼是心惊胆战的，许鹏飞的心狠手辣，这些年小狼是见证过无数次了，试想一下一个连亲哥哥都能够忍心下杀手的人，这个世界上还有什么能够阻挡得了他的？

　　……

　　京城一家高档酒店的包厢里，常文天和常易水不断给叶晨峰敬酒，尤其是常易水，这个原本一无是处的纨绔子弟，在见识到叶晨峰的神奇手段后，真的是浪子回头了。

　　这顿晚饭算是吃的其乐融融了，在叶晨峰他们一行人刚要踏出饭店的门口时，许鹏飞和小狼等人正好踏进饭店，许鹏飞是见过叶晨峰的照片的，一双没有任何情感色彩的眼眸，定格在了叶晨峰的身上，迈开步子朝着叶晨峰走了过去：“这位一定是叶少吧？我可是久仰叶少的大名了，今天能够在这里遇到叶少，我真是太高兴了。”

　　许鹏飞的话虽这么说，但他的语气非常平静，没有丝毫的兴奋和高兴可言。

　　叶晨峰凝视着突然出现的许鹏飞，从许鹏飞的眼眸中，叶晨峰感觉到了敌意，当初韩伟收集的许家资料中并没有照片，所以他并不知道面前的这人是许家的许鹏飞。

　　看到叶晨峰不说话，许鹏飞继续说道：“差点忘了自我介绍了，我叫许鹏飞，是吴州许家人，这次可能会留在京城好长一段日子，以后还请叶少要多多关照才行啊！”

　　叶晨峰被暗杀的事情，韩伟、虎哥等人也都知道了，虎哥第一个开口道：“原来是吴州许家的杂种，别挡着我老大的路，给我滚一边去。”

　　许鹏飞看了一眼虎哥，眼神中是毫不掩饰的杀意，然后，又将目光重新回到了叶晨峰的身上，说道：“叶少，难道你就是这么管教手下的吗？你可是我许鹏飞认定的对手，你应该感到荣幸，这个世界上能够让我许鹏飞认为是对手的人并不多，而你就是其中一个。”

　　“不过，可惜你没资格做我的对手，你最好不要在京城惹到我，要不然你将再也没有机会踏出京城。”叶晨峰冷冷的丢下一句话后，便直接朝着饭店外面走去了，如果换做是没有人的地方，叶晨峰早就出手将许鹏飞给解决了。

　　“听到没有，你没有资格做我们老大的对手，还真以为自己算哪根葱了？脑残的够可以的。”虎哥不屑地说道。

　　“我看这位许少是脑白金吃多了吧？是不是得了老年痴呆症了？真是无药可救了。”韩伟不爽的朝着许鹏飞竖起了一个中指。

　　看着叶晨峰等人离去的背影，许鹏飞没有想到，叶晨峰这么的不把他放在眼里，这种感觉就好像从前他哥哥许展翅还没有死的时候，许家上下所有人都对他这个许家二少非常的不屑，这是绝对不能够原谅的一件事情。

　　“许少，我感觉这叶晨峰并不一般。”小狼在许鹏飞身旁小声提醒道。

　　“小狼，好久没有人敢对我说这样的话了吧？这叶晨峰我一定要让他死无葬身之地，今晚我就先收回一点利息吧！京城的猛虎会不是刚刚归顺叶晨峰吗？这件事情你去安排，要做的漂亮一点。”许鹏飞淡淡的开口说道。

　　“叶晨峰，我没有资格做你的对手？你未免也太自大了吧？自大是白痴的行为。”许鹏飞朝着饭店里面走去了。


第0365章 涅盘重生

　　离开饭店后，叶晨峰他们就各自回家了，在临走前，叶晨峰让常文天注意鸿海会的一举一动，毕竟鸿海会是吴州许家的势力，如今在京城俨然已经发展成一个大型帮会了，饶是如此，叶晨峰还是低估了许鹏飞的狭隘心理，殊不知许鹏飞已经让小狼对如今京城的胜天会动手了。

　　胜天会会所的大厅里，常文天和常易水这兄弟两，面对面的坐在了沙发上，常文天说道：“易水，我感觉只要我们跟着叶会长，将来肯定能够到达一个，从前我们想都不敢想的高度的，你以后也收收心，好好的跟着叶会长闯一番大事业。”

　　“哥，那还用说嘛！以后老大让我上刀山，我绝不下油锅，老大让我死，我绝不活，想想白天老大一个人打败了三百多个人，我到现在还不敢相信这个是真的呢！老大就好像是电影里面的超人啊！恐怕超人也没有他这么猛。”

　　一提到叶晨峰，常易水便来了兴致，看来常易水已经成为了叶晨峰的忠实崇拜者了。

　　常文天看到常易水的态度，非常满意的点了点头，看了看墙上的时钟，已经是临近午夜十二点了，常文天说道：“易水，你也早点休息吧！明天叶会长应该还要过来呢！”

　　“啊！”一声惨绝人寰的叫声从外面传进了大厅里，紧接着，“啊！啊！啊！啊！”的惨叫声不断的响起，一名胜天会的成员慌慌张张的跑进了大厅里，急忙说道：“常哥，突然有一大批人袭击我们的会所，而且他们的实力各个强悍无比，我们根本不是他们的对手，这些人好像是鸿海会的。”

　　如今猛虎会改名为胜天会了，所以常文天让原先猛虎会的成员不需要称呼他为会长了，只要称呼他为常哥就行了。

　　“什么？鸿海会居然突然袭击我们？”常文天猛地从沙发上站了起来，又问道：“外面的情况如何？我们胜天会的伤亡怎么样？”

　　“我们的兄弟根本抵挡不住对方的攻击，死亡和受伤人数在不断的上升，常哥，我们是不是要立马通知叶会长？只要叶会长赶来这里，我们胜天会肯定能够反败为胜的。”那名胜天会的成员说道，他们白天可都是亲身体会过叶晨峰强悍到极致的身手的。

　　常文天挥了挥手，两条眉毛都要拧在一起了，这些成员从前可是和他一起出生入死的兄弟啊！心中顿时迸发出了滔天的怒火：“现在通知叶会长也来不及了，说不定叶会长还没有赶到这里，我们就要全军覆没了。”

　　常文天一咬牙，喝道：“让兄弟们顶住，只要支撑一个小时左右就行了。”

　　常文天相信这里的动静很快会引起警方的注意的，所以在一个小时内警方必定会赶到这里，到时候鸿海会的人就会自行退走了，眼下也只有这个办法可行了，虽然知道通知叶晨峰赶过来已经来不及了，但是常文天还是打了一通电话给叶晨峰，叶晨峰在电话里告诉常文天，他会尽快赶过来的。

　　“哥，我们出去和他们拼了，兄弟们在外面战斗，我们两个没理由躲在里面。”常易水从大厅的沙发底下抽出了两把锋利的砍刀，将其中一把递给了常文天。

　　常文天拍了拍常易水的肩膀说道：“这才像是一个男人，才像是我常文天的弟弟，我们走。”

　　胜天会外面杀成了一片，常文天高喊了一句：“兄弟们，叶会长已经在赶过来了，我们能够让叶会长失望吗？就算对方是鸿海会又如何？我们照样能够杀他们个片甲不留。”

　　经过白天叶晨峰展现出妖孽的实力后，这些成员都对叶晨峰产生的一种盲目的崇拜，气势一下子又提升了起来，喉咙里纷纷如同野兽般嘶吼道：“我们绝对不能够让叶会长失望。”

　　胜天会的这些成员瞳孔变得血红无比，身体里面的戾气不断的攀升，这一刻，他们的脑袋里只剩下了一个字，杀。

　　随着胜天会成员气势的攀升，鸿海会成员一时之间还真有些难以招架了，这次在小狼的带领下，鸿海会一共来了五百多人，足足比如今的胜天会多出了两百多人，而且这五百多人都是鸿海会里面的杀人精英。

　　虽然胜天会的这些成员一个个浴血厮杀，但是实力的差距依旧是无法弥补的，随着时间的推移，一个接着一个的成员倒在了血泊中，还好在紧急关头警笛声从远到近响了起来，鸿海会的成员只能够被迫退走了。

　　帮会与帮会之间的厮杀是时常会发生的，这些来到胜天会的警察，常文天也是认识的，常文天大概的交代了几句后，警方的人便离开了，只是离开前吩咐常文天将这里的尸体全部处理干净。

　　胜天会三百多人，死亡人数高达了两百人左右，剩下的一百多人几乎是人人都受伤了，常文天胸口的衣衫被砍刀给划破了，一道深深的血痕明显无比。

　　常易水肩膀上被砍了一刀，整个人的身体有些摇摇欲坠的，脸色苍白的如同刚刚粉刷过的墙壁。

　　不过，不管是受了重伤的常文天、常易水这兄弟两，还是胜天会剩下的成员，他们一个个都无暇去理会身体上的疼痛了，眼睛一眨不眨的盯着地面上的尸体，这些是他们的兄弟啊！而如今却就这么走了。

　　叶晨峰、韩伟、虎哥等人赶到胜天会的时候，看到倒在地面上的一具具尸体，叶晨峰身体里的怒火也窜了上来，许鹏飞，鸿海会真的惹怒他了，他没有想到许鹏飞会这么急切的报复，连一天的时间都等不及了，这一点是叶晨峰疏忽了，很可能一直以来的顺风顺水，让叶晨峰原本谨慎的心，产生了一丝丝的松动，而这一丝丝的松动让鸿海会有了可乘之机。

　　叶晨峰面无表情的走到了常文天的面前，然后对着周围胜天会的兄弟，说道：“我理解你们这一刻的心情，但是人死不能复生，我们能够做的就是为他们报仇，凡是今晚牺牲的兄弟，我会安排好他们的家庭的。”

　　“你们是要这么一直沉沦下去，还是要为自己的兄弟报仇？难道九泉之下的他们希望看到你们这副样子吗？你们有听过凤凰涅槃这个词吗？我们胜天会今天就等于是欲火重生的凤凰，等我们这次涅盘之后，我们一定能够变得更加强大的，要知道你们身上寄托着死去兄弟的梦想，既然他们无法等到我们胜天会统一京城地下势力的那一天，那么你们就应该要连他们的那一份一起努力，这样才不愧对九泉之下的他们。”

　　叶晨峰声音中带着浓重的悲愤，嘶哑着的喉咙仿佛要吼破苍天，这些死去的胜天会成员，叶晨峰虽然和他们没相处多少时间，但是既然他们是胜天会的成员，那么就是他叶晨峰的兄弟。

　　果然，在叶晨峰这番嘶吼下，胜天会的成员一个个抬起了头，目光灼灼的盯着叶晨峰，然后声音整齐响亮地吼道：“会长，我们要为死去的兄弟报仇。”

　　叶晨峰将手掌压了压，示意众人先安静下来，对着常文天说道：“凡是今晚牺牲的兄弟，给他们家里汇去一百万，你先把人数统计一下，明天告诉我，另外今晚活着的兄弟，每人派发二十万，就当做是我这个做会长的一点心意吧！”

　　如今叶晨峰的腾天制药厂一年估计赚个十几个亿不成问题，所以他不在乎钱，很多时候兄弟情义比钱更重要，这些兄弟是为了叶晨峰在拼死拼活，他们也有自己的家庭，他们也需要钱照顾家人，所以叶晨峰才会这么做的，这并不是用钱在收买人心，只是叶晨峰心里面就想要这么做。


第0366章 生日快乐

　　如今京城的胜天会刚刚成立，正好需要一块磨刀石，既然鸿海会这么不知死活的送上门来，那么鸿海会就做胜天会的第一块磨刀石吧！胜天会必须要踏着鸿海会，正式登上京城的舞台，让京城所有的地下势力正视胜天会的存在。

　　死去兄弟的尸体，被胜天会的成员一具具小心翼翼的排放好，叶晨峰、韩伟、虎哥等人也纷纷上去帮忙，这更加让活着的这些成员佩服叶晨峰了，而鸿海会成员的尸体，则是被他们剁成了肉末，然后拿去喂狗了。

　　处理完了所有事情，天边逐渐的泛起了一抹鱼肚白，胜天会的成员包括叶晨峰等人在内，可以说是一夜没合眼，不过，对于叶晨峰而言就算是几天几夜不睡觉，都没有任何问题的，再说经过了昨夜许鹏飞灾难性的报复，叶晨峰等人和胜天会的成员没有一点的睡意。

　　叶晨峰吩咐常文天这些日子先不必急着招募成员，眼下提升胜天会剩下的一百多名成员的实力才是最关键的，这次因为许鹏飞，叶晨峰心里面是彻底愤怒了，他打算亲自对付鸿海会，然后让胜天会在京城一战成名，之后的事情再交给韩伟、常文天、虎哥他们自己去处理，他不再插手了。

　　叶晨峰整理出了一份训练计划，交给了常文天，让常文天按照计划上所写的内容，训练胜天会的成员，常文天也一口答应了下来。

　　接下来的两天里，叶晨峰每天都会来胜天会的会所，看着胜天会成员努力的咬牙训练着，叶晨峰对于他们的这种态度还是相当满意的。

　　夜幕降了下来，今天是武晓菲的生日，前几天叶晨峰还在想着要给武晓菲买一份什么生日礼物呢？结果正好遇到了小女孩茜茜，买礼物的事情就被这么给耽搁了，不过，叶晨峰还是急急忙忙准备好了一份惊喜。

　　自从武晓菲的身子给了叶晨峰以后，武晓菲基本上是天天住在叶家了，整整一天的时间，武晓菲都皱着眉头，心里面不知道骂了多少遍叶晨峰，今天明明是她的生日，而叶晨峰好像却忘了这么一个重要的日子。

　　女人都是非常敏感的动物，表面上大大咧咧的武晓菲，心思可细腻着呢！一想到自己喜欢的男人连她的生日都不记得了，她心里面就一阵莫名的纠结。

　　“死晨峰，你个王八蛋，每天晚上把我的身体折磨成那样，现在连我的生日都不记得了？看我以后还让不让你碰我的身体。”武晓菲一边嘟囔着，一边车子开进了叶家的别墅。

　　看到别墅的大厅里有灯光，武晓菲便气冲冲的走进去了，叶晨峰正一个人坐在客厅的沙发上看电视呢！那样子别提有多惬意了，让武晓菲是更加的恼火了，尽量平心静气地问道：“晨峰，叶老爷子还没回家吗？”

　　叶晨峰说道：“嗯，今天好像爷爷在参加一个高层会议，要很晚才回来了，爷爷让我们不要等他吃饭了。”

　　听到叶老爷子不在家，武晓菲便不再伪装，脸上的恼火是显露无遗，气鼓鼓的走到了叶晨峰的身旁，坐了下来问道：“晨峰，你记不记得今天是什么日子？”

　　叶晨峰疑惑的看着武晓菲：“晓菲姐，今天难道是什么重要的日子吗？让我来猜一猜，我知道了。”

　　听到叶晨峰说知道了，武晓菲脸上的恼火收敛了一些，一脸期待的看着叶晨峰，叶晨峰沉吟了片刻后，说道：“晓菲姐，今天该不会是你亲戚来看你的日子吧？看来今晚我们不能够亲热了。”

　　武晓菲“噌”的一下从沙发上站了起来，整张脸怒红无比，手指指着叶晨峰，正要破口大骂的时候，大厅里面的灯光熄灭了，叶晨峰也从沙发上消失了，旁边用餐的地方隐隐有着蜡烛的火光。

　　武晓菲带着愤怒朝着光亮的地方走去了，当她走到用餐的地方时，整个人呆住了，只见餐桌上用蜡烛摆成了一个心形，心形里面写着“晓菲姐生日快乐”这几个字样，而且餐桌上还有两份煎好的牛排，一瓶拉菲红酒，旁边还有一只生日蛋糕，这气氛十足的浪漫。

　　正当武晓菲愣神之际，叶晨峰出现在了武晓菲的身后，从背后抱住了武晓菲，嘴巴凑到了武晓菲的耳朵旁，柔声说道：“晓菲姐，生日快乐。”

　　然后，叶晨峰从口袋里拿出了一条心形的水晶项链，帮武晓菲戴在了脖子上：“晓菲姐，还满意我给安排的生日吗？为了我们两人的烛光晚餐，老爷子可都主动离开，让我们享受二人世界了呢！”

　　其实今天叶老爷子并没有会什么高层会议之类的，完全是叶晨峰在胡扯，还有今天叶晨峰的小叔难得的早回家了一趟，结果又被叶老爷子给赶出了家门，让叶东健不到晚上十点钟不许回家，于是乎叶东健只能够苦着一张脸离开了。

　　武晓菲早就融化在叶晨峰的浓情之中了，身体软绵绵的躺在了叶晨峰的怀里，感受着叶晨峰身上的男人味道，她的呼吸逐渐变得急促了起来，一双美眸也迷离了。

　　叶晨峰的身体紧紧的贴在了武晓菲的背后，感受着武晓菲的变化，叶晨峰知道武晓菲动情了，一双大手忍不住的伸进了武晓菲的衣衫里面，攀上了两座圣洁高耸的山峰，肆意的揉捏了起来。

　　叶晨峰突然一个激灵，连忙的克制住了心里面的火气，他们现在还在叶家的大厅里呢！说不准叶老爷子和叶东健什么时候会回来，到时候如果他们两个在大厅里翻云覆雨，被叶老爷子和叶东健看到了，那么他们两个该有多尴尬啊！

　　“晓菲姐，我们先吃晚饭吧！牛排是我亲自为你煎的，等吃完晚饭，到了房间里，我们在继续。”叶晨峰松开了武晓菲诱人的身体。

　　武晓菲羞红着脸，说道：“晨峰，给我过生日，你为什么还弄得这么神秘兮兮的？害得我还以为你忘记我的生日了呢！”

　　“因为神秘，才会有惊喜啊！如果我一早就告诉晓菲姐，晓菲姐你还会有现在的这份惊喜吗？”叶晨峰笑着说道，然后打开了拉菲，帮武晓菲倒上了一杯红酒，再帮自己倒上了一杯，这才在餐桌前坐了下来。

　　武晓菲红唇轻轻的抿了一口红酒，切了一块牛排放入口中，牛排的口感非常到位，可以说这是她有生以来吃过最好吃的牛排了，对于武晓菲而言这不光光是一块牛排，还是一份属于她一个人的幸福。

　　吃到一半的时候，叶晨峰蜡烛插在了蛋糕上点燃了，对着武晓菲说道：“晓菲姐，许个愿吧！”

　　武晓菲嘴角边是满足的笑容：“晨峰，今天既然是我的生日，那么你是不是要给我唱生日歌，要不然这怎么算是一个生日呢？”

　　叶晨峰看着一脸期待的武晓菲，喉咙中轻轻哼出了生日歌的旋律和歌词：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　叶晨峰唱歌的声音非常轻柔，每一个字每个字都唱进了武晓菲的心坎里，看着叶晨峰帅气的脸庞，武晓菲轻轻的吹灭了蜡烛，并且许下了一个愿望：“我希望这辈子永永远远和晨峰在一起。”

　　蜡烛吹灭的瞬间，武晓菲脸上的甜蜜笑容更加的灿烂了：“晨峰，今天这个生日，是这么多年来，我最开心的一个生日了，谢谢你，晨峰。”

　　叶晨峰看着武晓菲满足的幸福模样，心里面也松了一口气，他还担心今天帮武晓菲准备的这个生日不够完美呢！


第0367章 坦白

　　烛光微微晃动，微弱的光芒映衬着武晓菲柔美的脸庞，这一刻，幸福在她的脸庞上无限的放大了。

　　叶晨峰一直想要找一个机会，告诉武晓菲他还有别的女人的事情，但今晚是武晓菲的生日，而且武晓菲又这么的开心，现在把这件事情说出来，是不是有些不合适呢？

　　看着武晓菲脸上甜美的笑容，叶晨峰真的不想再隐瞒了，想起从小到大那个一直站在他身前，为他挡住其他人欺负的身影，叶晨峰心里面便产生了愧疚。

　　“不管这么多了，反正这件事情总是要告诉晓菲姐的，早些告诉她，或许她更加容易的接受。”叶晨峰在心里面暗自嘟囔道，然后双眸变得郑重了起来，一眨不眨的注视着武晓菲。

　　武晓菲觉察到了叶晨峰怪异的眼神，问道：“晨峰，你这么看着我干什么？”

　　叶晨峰抿了抿嘴唇，开口道：“晓菲姐，我有件事情要告诉你，但是你一定要答应我，希望你接下来听到任何事情，都能够原谅我好吗？你永远是我的晓菲姐，将来也是我叶晨峰疼爱的妻子。”

　　武晓菲暗自想道：“晨峰到底在搞什么怪？今晚他怎么总是神秘兮兮的呢？”

　　心里面这么想，武晓菲嘴上却说道：“晨峰，我答应你，接下来不管你说什么，我都原谅你，现在你可以说了。”

　　叶晨峰微微点了点头，端起酒杯将一杯红酒一口干了，因为了解武晓菲的性格，所以叶晨峰才怕武晓菲接受不了这件事情，但总是这么藏着掖着真的不是办法，叶晨峰一咬牙，说道：“晓菲姐，我如果告诉你，我还有其他女人，你还会不会原谅我？”

　　武晓菲脸上的幸福笑容，在听到叶晨峰说完这句话后，被瞬间给抽的一干二净了，看着叶晨峰一本正经的模样，她的嘴脸勉强浮现了一抹笑容，说道：“晨峰，你不要和我开玩笑了，你能不能正经一点？”

　　其实在武晓菲看着叶晨峰双眸中无比认真的眼神时，她就确定了这件事情十有八九是真的了，但是很多时候女人都喜欢自欺欺人，尤其是面对自己心爱的男人时，她们宁愿装作傻瓜，她们宁愿一直都不要知道某些答案。

　　叶晨峰又何尝看不出来武晓菲的心痛呢！要怪也只能够怪命运弄人，叶晨峰不能够抛下唐欣、赵婉婷她们啊！她们同样是对叶晨峰付出了真心，同样是爱叶晨峰，爱到了骨子里，叶晨峰现在能够做的，就是让武晓菲接受这件事情，然后尽力去补偿武晓菲。

　　“晓菲姐，我并不是在和你开玩笑，我说的都是真的。”叶晨峰心中同样是一阵揪痛，他对武晓菲的感情非常浓烈，毕竟两人从小是一起长大的，他不想看到武晓菲伤心的模样，他不想看到武晓菲流泪。

　　武晓菲看着桌子上微微摇晃的烛光，心里面的幸福被冲刷干净了，有那么一刹那，她真的好想大哭一场，于是乎两只眼眶越来越红了，泪水忍不住的夺眶而出，顺着脸颊不断滑落，“吧嗒、吧嗒、吧嗒”的掉落在了桌面上，哽咽着说道：“晨峰，难道你就不能够骗我一次吗？你对我说这些话，难道是要离开我了吗？今晚你为我准备的生日，算是让我知道这件事情的一点补偿吗？”

　　女人真的是喜欢胡思乱想的动物，而且她们的幻想能力非常的强悍，今晚叶晨峰向武晓菲坦白，只是临时的决定而已，只是当他看到武晓菲幸福的模样，他不想再隐瞒下去了。

　　武晓菲从椅子上站了起来，转身的瞬间，眼泪流的更加的猛了，当她准备离开的时候，身体被紧紧的抱住了，她没有回头，语气尽量平静地说道：“叶晨峰，你松开我，我以后不会再缠着你了，我会让我爷爷解除我们两个之间的婚约的。”

　　叶晨峰将武晓菲的身子转了过来，看到武晓菲脸庞上挂满泪痕的模样，他真有种扇自己巴掌的冲动，伸出手温柔的擦掉了武晓菲脸庞上的泪水，没有说话，直接吻住了武晓菲的红唇，这一刻再多的解释都是多余的，叶晨峰只有用实际行动来证明他对武晓菲的爱。

　　武晓菲没有想到叶晨峰会突然亲吻她，一双美眸顿时瞪得大大的，刚想要反抗，不过，叶晨峰的舌头已经滑入了她的嘴巴里，和她的香舌缠绕在了一起，她的身体变得柔软了下来，脑中慢慢的变得空白了，开始回应着叶晨峰的亲吻了。

　　这一吻，持续了很长很长时间，仿佛有一个世纪那般长久。

　　一吻结束，武晓菲趴在叶晨峰的胸膛上，口中不停的喘着粗气，叶晨峰将她紧紧的抱在怀里，柔声说道：“晓菲姐，我叶晨峰心里面永远都有你的一块地方，这是谁也夺不走的，今天之所以要告诉你这件事情，只是我不想再隐瞒你了，很多事情并不是我能够把握的，你能够原谅我吗？”

　　武晓菲嗅着叶晨峰身上的味道，突然张开嘴猛地咬在了叶晨峰的肩膀上，叶晨峰肩膀上吃痛，但是喉咙里没有发出任何的声音，也没有阻止武晓菲，只是将武晓菲抱得更加的紧了，仿佛要将武晓菲融入他的身体里一般。

　　在刚才那一吻中，武晓菲便感受到了叶晨峰对她深深的爱意，其实在那一吻结束后，她心里面已经不再觉得难过了，但又不想这么便宜了叶晨峰，所以才毫不犹豫的张开嘴咬上了叶晨峰的肩膀。

　　片刻后，武晓菲的嘴巴松开了，看着叶晨峰肩膀上的一圈牙印，还有渗出来的丝丝鲜血，武晓菲突然又感觉非常的心疼，所以说女人都是非常矛盾的动物。

　　武晓菲伸出玉手，轻轻的抚摸着叶晨峰的肩膀，问道：“痛吗？”

　　“不痛，因为这是晓菲姐你咬的。”叶晨峰微微一笑道。

　　看到叶晨峰微笑的这一刻，武晓菲心中最后一丝的生气也没有了，安静的躺在了叶晨峰的怀抱里，手指轻轻的点了一下叶晨峰的眉心：“算我上辈子欠你的了，我原谅你了，你到底有几个女人？”

　　叶晨峰思索了片刻，赵婉婷、唐欣、寒初雪、王菲菲，这四个是目前确定的女人，于是开口说道：“晓菲姐，如果加上你的话，我现在应该有五个女人。”

　　“只要是我叶晨峰的女人，我一定会用心去呵护她们一辈子的。”叶晨峰郑重地说道。

　　“晨峰，看来你还真是一个花花公子呢！不过，谁让我已经是你的女人了呢！什么时候带我去见见那四个姐妹？我们也好好早些接触接触。”想通了之后，武晓菲的心里面是豁然开朗。

　　“晓菲姐，她们现在都在天海，等以后一定会有机会的。”叶晨峰温柔的抚摸着武晓菲的后背。

　　突然，叶晨峰将武晓菲横着抱了起来，往楼上走去了，口中说道：“晓菲姐，晚饭我们也吃完了，现在该到办正事的时候了。”

　　武晓菲哪会听不懂叶晨峰的话？在叶晨峰的怀里面挣扎了起来，说道：“晨峰，还没有彻底原谅你呢！所以为了惩罚你，你一个月不许碰我的身体。”

　　“晓菲姐，你现在说这句话是不是太晚了，我爷爷和你爷爷都指望着我们生一个孩子呢！所以我们得要加把劲才行。”

　　抱着武晓菲走进房间后，叶晨峰便立马将房门给反锁了……

　　房间里充斥着男女美妙的声音，又是一夜的翻云覆雨少不了的了。


第0368章 爸爸，我被欺负了

　　中午，火辣辣的阳光炙烤着大地，小狼接到许鹏飞的命令，开车来到了宁雨婷的别墅门前，正好宁雨婷牵着茜茜的手从别墅里走出来，看样子她们母女两好像是要准备出去。

　　“宁小姐，我们许少想要约您一起去吃顿饭，许少说如果茜茜也在的话，让茜茜一起去。”小狼走到宁雨婷的面前恭敬地说道。

　　宁雨婷看到小狼的时候愣了一下，她知道小狼是许鹏飞的狗腿子，没想到许鹏飞居然来了京城？难道宁雨婷躲到京城来了，许家还要紧追不舍吗？

　　宁雨婷自然不会给小狼什么好脸色看的了，冷声说道：“今天我没空，以后也不会有空的。”

　　“宁小姐，我劝你还是不要拒绝许少的邀请，许少是将来许家的接班人，如果许少要对付你，就算你在京城，也是无济于事的，况且你不为自己考虑，也要为你的妹妹宁敏燕，还有你的女儿茜茜考虑考虑啊！”小狼面对宁雨婷的冷声，脸上没有露出丝毫的不满。

　　“你是坏人，我妈妈为什么要听你的，小心我让我爸爸来教训你，我爸爸可是超级厉害的英雄。”茜茜朝着小狼煞有其事的扬了扬她那粉嫩的小拳头说道。

　　“茜茜，不要胡说。”宁雨婷喝止了茜茜，然后看着小狼说道：“好，我跟你去一趟。”

　　“宁小姐请。”小狼帮宁雨婷拉开了车门，随后宁雨婷牵着茜茜的手，走上了车子的后座。

　　许鹏飞约宁雨婷吃饭的地方是在华夏天地，华夏天地在京城是一家非常有名的饭店，其档次位于京城所有饭店中的前十，可想而知华夏天地是一家多么高档的饭店了，一般只有老板或者是当官的，才会来华夏天地消费，白领阶层来华夏天地消费根本是承担不起的。

　　华夏天地的一间贵宾包厢里，包厢里的装潢非常的奢华，华夏天地是一位英国非常有名的设计师设计的，包厢里的所有装饰，非常具有国外的色彩，隐隐还有一种皇家的风味，在这里面吃饭能够给人一种贵族的优越感。

　　小狼把宁雨婷和茜茜带进包厢后，他便退出了包厢，然后自觉的将门给关上了。

　　许鹏飞坐在了餐桌前，眼神玩味的打量着宁雨婷，嘴角是若有若无的笑意，说道：“大嫂，我怎么看你不太高兴啊？难道就这么不想和我见面吗？”

　　“许鹏飞，请你注意你对我的称呼，我并不是你的大嫂，今天你叫我来干什么？赶紧说吧！说完了我就走。”宁雨婷柳眉微微皱起。

　　茜茜双手叉腰，对着许鹏飞喝道：“你也是坏人，我和妈妈不喜欢和坏人说话，妈妈，我们去找爸爸吧！有爸爸在，就没有人能够欺负我们了。”

　　“爸爸？”许鹏飞不屑的嘟囔道，许鹏飞安排的人当然不可能二十四小时都监视着宁雨婷的，所以他并不知道茜茜口中的爸爸是指叶晨峰，他认为茜茜纯粹是在胡言乱语。

　　“茜茜，要不要让我做你的爸爸啊？我保证能够让你做全世界最幸福的女儿，怎么样？”许鹏飞笑着问道。

　　茜茜鼓着小嘴斩钉截铁地说道：“我才不要坏人当我的爸爸呢！我的爸爸是一个英雄，而你充其量就是一只狗熊而已，你不配做我的爸爸。”

　　被一个小女孩一次又一次的侮辱，许鹏飞脸色阴沉了下来，他今天是想要征服宁雨婷的，所以站起身走到了茜茜身旁，不顾茜茜的反抗，一把将茜茜给抱了起来。

　　“许鹏飞，你想要干什么？你赶紧放了茜茜。”宁雨婷厉声喝道。

　　“大嫂，今天我准备和你谈的事情，恐怕茜茜不适合在场，如果你想要让茜茜留下来，我也没有什么意见。”许鹏飞说道。

　　宁雨婷沉默了，万一许鹏飞当着茜茜的面前，说露了茜茜并不是她的亲生女儿，恐怕对于茜茜来说会留下不小的阴影吧？

　　“坏人，坏人，你快放开我，你快放开我。”茜茜在许鹏飞的怀里面不停的挣扎着。

　　包厢里是有独立的洗手间的，洗手间的门能够从外面反锁的，于是许鹏飞将茜茜给关在了洗手间里。

　　茜茜使劲的敲着洗手间的门，说道：“放我出去，快放我出去，呜呜～”

　　茜茜忍不住的哭了出来，在哭了有一分钟左右后，她突然停止了哭声，用小手擦干了眼泪，从裤兜里掏出了一只手机，拨通了叶晨峰的手机号码。

　　自从茜茜有了叶晨峰的手机号码后，茜茜就缠着宁雨婷给她买手机，最后宁雨婷实在是无可奈何了，于是便给茜茜买了一只儿童手机。

　　“爸爸，有人欺负茜茜，你快过来救茜茜吧！茜茜被人坏人给关在了卫生间里。”电话一接通，茜茜就又哭了起来。

　　接到茜茜的电话时，叶晨峰正在胜天会的会所里，茜茜在电话里也解释不清楚什么，但是叶晨峰对茜茜这小女孩还是挺怜爱的，于是在电话里问了茜茜所在的地方，还好茜茜记住了这家饭店的名字和她们所在的包厢，要不然叶晨峰还真的不知道，到哪里去找茜茜了。

　　茜茜在挂了电话后，冲着卫生间外面，不服气的嘟囔道：“坏人，你给我等着，等我的英雄爸爸来了，肯定能够教训你的。”

　　……

　　“大嫂，你不要站着啊！坐吧！”许鹏飞帮宁雨婷拉开了一张椅子。

　　宁雨婷冷哼了一声，坐了下来，然后说道：“许鹏飞，你有什么话就快说。”

　　“大嫂，看来你和茜茜的感情很好啊！看得出你把茜茜当做亲生女儿看待了，你放心，今天我只是找你出来叙叙旧，我们先喝一杯。”

　　许鹏飞给宁雨婷倒上了一杯红酒，说道：“大嫂，来，我先干为敬了，你可一定要给我这个面子，我许鹏飞向来都是别人给我面子，我给别人面子的。”

　　宁雨婷看着面前的红酒，犹豫了一下，最终还是端了起来，喝了一口，她并不知道许鹏飞一直想要得到她的心思。

　　“大嫂，这些年你是越长越漂亮了啊！这身材比二十多岁的年轻女人都要好，大嫂恐怕有不少的追求者吧？”许鹏飞看着宁雨婷说道。

　　“许鹏飞，你今天找我来到底是要干什么？如果没事情的话，我现在就要走了。”宁雨婷很不喜欢许鹏飞这种打量她的眼神。

　　“大嫂，你何必要这么心急呢！我知道大嫂你这些年肯定非常寂寞，所以我今天特意约大嫂出来，是为了帮大嫂你一解寂寞的。”许鹏飞说道。

　　“许鹏飞，我没工夫陪你在这里玩了。”宁雨婷刚想要站起来，只感觉四肢发软，身体里面的里力量好像一下子被抽干了一样。

　　宁雨婷愤怒的瞪着许鹏飞，问道：“你在酒里面放了什么？”

　　许鹏飞笑着说道：“大嫂，你不要用这种眼神看着我，我在酒里只不过放了一些，让身体发软的药物而已，脑袋里的思绪还是会保持清醒的，因为我想在大嫂你清醒的时候，帮大嫂你一解寂寞的心，要不然岂不是太没意思了？”

　　“那你也不是喝了红酒吗？你怎么没事？”宁雨婷问了一个非常白痴的问题。

　　“我当然是提前服用了解药了，大嫂，我不会伤害你的，反而会好好的疼爱你，还有疼爱你的女儿茜茜，看得出茜茜将来长大了也是一个美人，我倒是很期待将来你们母女两共同服侍我的场面，所以从现在起我就要把茜茜调教成我的宠物，当然你也是一样的。”许鹏飞伸出舌头舔了舔嘴唇说道。

　　“许鹏飞，你畜生不如。”宁雨婷咬牙喝道。


第0369章 难道这就是命吗？

　　“大嫂，这句话你还真说对了，我也认为自己畜生不如，要不然我为什么连自己的亲哥哥都能够下毒手呢？不过，这个世界上往往畜生不如的人，能够享受美好人生，那些满嘴道义的白痴、傻蛋，最后只有提早去见阎王爷的份。”许鹏飞并不急着对宁雨婷下手，他喜欢看着宁雨婷慌张的模样，他知道宁雨婷还是处子之身，反正今天留给他们的时间非常充裕。

　　“许展翅并不是在任务中身亡的？许展翅居然是被你所杀？你到底还是不是人？他可是你的亲哥哥。”虽然许展翅当年逼着宁雨婷嫁给他，但是总体来说许展翅还算是一个光明磊落的男人，这许鹏飞简直是丧心病狂到了极点。

　　“我那哥哥当然是在任务中身亡的了，只不过我让原本简单的任务，变得有些难度了，要怪就只能够怪他光芒太过耀眼了，从前在许家每个人口中提到的都是他，就算我再怎么努力，最后得到的结果，也全部被人给忽略了。”

　　“他们这些无知的蠢蛋总是要我向我的哥哥学习，包括我周围的朋友，也总是在我们面前提到我的哥哥，难道我就是我哥哥的附庸品吗？难道我许鹏飞只配做他的影子吗？我有哪里比他差了，我到底有哪里比他差了？”

　　许鹏飞的情绪失控了，惨白的脸上是疯狂的笑容，狰狞之色显露无遗：“所以，我不甘心永远做我哥哥的影子，我不甘心，我真的不甘心，为了能够做回真正的自己，我安排让我哥哥在任务中身亡，这样谁也怀疑不到我的头上来。”

　　“属于我哥哥的一切我都要夺回来，我哥哥死后，许家果然把重心重新放到我的身上了，但是我还不满足，我在我哥哥的阴影下生活了这么多年，我需要得到更多的补偿，所以曾经那些对我不屑的人，全部都要死，而且我做到了。”

　　许鹏飞的情绪逐渐的平静了下来，端起桌上的酒杯轻轻的晃动着：“在我哥还活着的时候，我看得出他是真正的迷恋上你了，所以他不惜一切代价的要得到你，包括威胁你的家族，从前的他是一个正人君子，从来不会做这么冲动的事情，可见他对你的喜欢程度到底有多深了。”

　　“可惜的是到临死前，他都没有得到你的身体，既然你是我哥哥这么想要得到的女人，那么这个做弟弟的当然也要得到你了，而且要让你一辈子留在我的身边，让你做许鹏飞的宠物，我随时随地都可以在你身上发泄一通，我想如果我九泉之下的哥哥看到他喜欢的女人，被我这么的玩弄，他肯定会气的吐血吧？呵呵呵——”

　　许鹏飞疯了，许鹏飞真的疯了，这是宁雨婷现在心里面的想法，只有一个疯子才能够做出这么多让人无法接受的事情，使劲全力的想要从椅子上站起来，可是宁雨婷依旧是无法办到，难道今天真的要被许鹏飞这个疯子给……

　　“大嫂，故事讲完了，接下来差不多我们该进入正题了。”许鹏飞从椅子上站了起来，一步一步的朝着无法动弹的宁雨婷走了过去，说道：“你知道我为什么要叫你大嫂吗？因为这样我能够有种快感，特别是待会你被我压在身体下，这种快感你是不会理解的，在我心里面你永远是我的好大嫂。”

　　“许鹏飞，你最好不要胡来，如果你杀死你亲生哥哥的事情，被许家老爷子知道的话，他会饶过你吗？当年许展翅可是寄托了许家所有的期望。”宁雨婷压制着心里面的不安说道。

　　“大嫂，你这算是在威胁我吗？就算你跑去对老爷子说，我哥哥是被我杀死的，你认为他会相信你的话吗？况且我不会给你这样的机会的，待会我们所做的一切都会被拍摄下来，如果你想要全世界的人看到你的身体，我倒是不介意把视屏放到网上去，还有你妹妹宁敏燕，你的女儿茜茜，如果你不想让她们两个出事的话，我想你今后会听我的话的。”许鹏飞对于宁雨婷的话完全不为所动。

　　“难道这就是我的命吗？以为离开了吴州，许家至少不会对我紧追不放了，现在却……”宁雨婷贝齿咬着嘴唇，心里面被绝望给填满了，她知道她的人生马上就要完了，她知道不会有什么奇迹发生了。

　　……

　　叶晨峰在接到茜茜的电话后，第一时间赶到了华夏天地，找到了茜茜在电话里所说的贵宾包厢。

　　包厢的门口站在七名穿着黑衣的男人，其中站在最前面的便是许鹏飞的得力帮手小狼了，小狼是认得叶晨峰的，在看到叶晨峰往他们这里走过来后，他心里面有种不好的预感，他非常清楚如果许少被打扰了好事，以许少的脾气恐怕连他也要受到责罚，而其余守在门口的人，肯定是难逃一死的。

　　叶晨峰前两天在饭店门口，和许鹏飞、小狼有过一面之缘，一眼就认出了小狼来，他没有想到茜茜的事情和许鹏飞有关，还真他娘的是冤家路窄了。

　　小狼走前了两步挡住了叶晨峰的去路，说道：“叶少，我们又见面了，我们许少在包厢里办事，所以还请你离开，如果你想要见我们许少的话，另外再约时间吧！”

　　“让开，难道你以为就凭你们这几个臭鸟蛋就能够拦得住我？”叶晨峰不屑的冷笑道。

　　小狼的脸色肃穆了起来，虽然他感觉得出叶晨峰的实力非凡，但是叶晨峰未免也太多自信了吧？他小狼从小就开始练习武术了，三十多年来没有一天松懈过，所以被叶晨峰称作臭鸟蛋，让他心里面非常的不爽。

　　“叶少，路我们是不会让开的，有本事你自己走过去。”小狼声音也冰冷了下来。

　　小狼身后的六名穿着黑衣的硕壮男人，在听到小狼的话后，同样跨前了几步，和小狼并肩站着，他们并不知道叶晨峰是谁？只是看到叶晨峰这小身板，自然而然的认为叶晨峰这是在自己找虐。

　　“看来你们对自己的身手很有信心？我最喜欢把被人的信心扔在地上踩碎了。”

　　叶晨峰八级灵魂力外放，没有做丝毫的保留，小狼包括那六名硕壮男人，只感觉身体上突然之间被压了一座大山，而且压力在不断的增加，除了小狼以为，其余六名男人双腿已经弯曲了起来。

　　但是他们身上的压力并没有停止的意思，依旧在不停的增加，“砰砰砰砰砰砰”，六名身体硕壮的男人，轰然倒地，面部朝着地面，胸口摔得一阵疼痛，估计是断了好多根骨头呢！

　　在六名硕壮男人倒地的时候，小狼的双腿也开始弯曲了起来，紧紧的咬着后牙根，额头上不停的冒出冷汗，双眸震惊的盯着叶晨峰，他知道自己身体上的这股重力，肯定是来自面前的叶晨峰，那么对方是怎么办到这种神奇的事情的？不能够开口询问，因为一口开，他支撑着的这股力道，就会在顷刻间散去。

　　“不错，还真的是有些实力呢！不过，我并不会收回刚才说过的话，你在我眼里依旧只不过是一个不堪一击的臭鸟蛋而已。”叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀说道。

　　小狼双眸中充满了怒火，叶晨峰外放的八级灵魂力陡然间增加了：“没空陪你玩了。”

　　“砰！”的一声，叶晨峰的话音刚落，小狼的身体也重重的撞击在了地面上，“噗！”，小狼摔在地面上的同时，喉咙里忍不住的喷出了一口鲜血，眼眸中带着丝丝恐惧。


第0370章 奇迹发生了

　　华夏天地包厢的隔音效果非常的好，所以贵宾包厢里的许鹏飞和宁雨婷，没有听到包厢外面的动静。

　　许鹏飞不带任何色彩的双眸中浮现了一抹贪婪，肆无忌惮的盯着宁雨婷的身体：“大嫂，我发现我哥的眼光还真是不错，不光你身材风韵的能够勾起男人心中的邪火，而且你的脸蛋是十足的挑不出任何的瑕疵，就让我许鹏飞来夺走你的第一次吧！”

　　许鹏飞将身上的衣服给脱了下来，他身体上的肤色比脸上肤色更加的惨白，仿佛是一具被存放在冷冻室里，死了很久很久的尸体，不过，这并不是重点，许鹏飞身体上的肤色除了惨白无比以外，无数道狰狞恐怖的刀疤布满了他全身，在他的身体上根本找不到一块完好无损的皮肤。

　　宁雨婷在看到许鹏飞身上布满的刀疤时，眼神中是掩盖不住的震惊，许鹏飞作为许家的少爷，照理来说是衣食无忧的，身边都是有保镖保护的，那么许鹏飞身上的刀疤又是从何而来？这更加让宁雨婷确定了许鹏飞绝对没有表面上来的这么简单。

　　“要得到一些东西，总归是要付出一些东西的，所以现在的一切都是我靠自己的努力得来的，我许鹏飞的未来可不止局限于吴州许家，我要证明给所有人看，我比我那死去的哥哥，要强上百倍、千倍。”许鹏飞白皙修长的十指，不停的在身上的疤痕上轻轻抚摸着，双眸瞬间被戾气给填满了，额头上青筋暴起，再次看向宁雨婷的时候，眼神中除了戾气外，就只剩下渴望了，这是一种非常赤裸裸的兽性渴望，仿佛恨不得立马冲上去，将宁雨婷身上的衣衫全部撕碎。

　　宁雨婷从震惊中回过了神，看着越来越靠近的许鹏飞，宁雨婷心乱如麻，这是她有生以来第二次觉得自己是个柔弱的女人，自己是一个需要男人保护的女人。

　　记得第一次宁雨婷觉得她自己是一个柔弱的女人，是在多年前她被逼着嫁给许展翅，最后还要和许展翅的尸体结婚的时候，那时候的彷徨、无助，只有她自己一个人默默承受着，有很多时候，她多么渴望身边能够出现一个顶天立地的男人，紧紧的搂住她的身体，站在她的身前帮她遮风挡雨。

　　不堪回首的往事在宁雨婷脑海里不停的翻滚着，被家族抛弃逼着嫁给一个她不喜欢的人，许家咄咄逼人让她不得不来到了京城，如今在她的生命里最重要的人只剩下她的妹妹宁敏燕和她的女儿茜茜了。

　　两行清泪从宁雨婷的眼眶中流出，她已经不记得自己有多少年没有流眼泪了？一直以来她试图让自己变得坚强，更坚强一些，而此刻，她坚持的所有一切，都在现实面前被击碎了，她知道今天过后，她或许真的会变成许鹏飞口中所说的宠物……

　　许鹏飞走到了宁雨婷的面前，正当他要伸出手撕扯宁雨婷的衣衫时，“砰！”的一声，包厢的门被踢开了，叶晨峰闲庭若步的走进了包厢，当他看到包厢里的这一幕时，很多心中的疑问都豁然明朗了。

　　根据之前韩伟调查的资料上所说，宁雨婷应该是许鹏飞的大嫂，而这许鹏飞明显是贪图宁雨婷的美色，正要在包厢里对宁雨婷做一些龌蹉之事，这些是叶晨峰的推测，他当然不可能猜到许鹏飞之所以对宁雨婷下手，最根本的原因是在于宁雨婷是许展翅喜欢的女人。

　　原本处于绝望状态的宁雨婷，在看到叶晨峰破门而出的这一刻，她呆滞住了，含着泪水的美眸不敢置信的使劲的眨了两下，在确定面前发生的一切不是幻觉后，她心里面涌出了一股莫名的情愫。

　　奇迹发生了！奇迹真的发生了！宁雨婷只是呆呆的望着叶晨峰。

　　许鹏飞将身体转向了叶晨峰，双眸中的戾气变得更加充盈了，惨白的身体微微鼓起，身上布满的疤痕变得更加狰狞了，身体上的惨白皮肤下有一种东西在不停的窜动着，好像是一股气流。

　　叶晨峰看到许鹏飞这副模样，心里面不禁想到：“看来他是进入某种状态了，就好像是走火入魔一样，但是他却又能够控制住身体里面躁动的杀意，这不简简单单是走火入魔了。”

　　“叶晨峰，你知道打扰我的后果吗？我记得你说过我没有资格做你的对手，那么今天我就让你知道谁才没有做谁对手的资格。”许鹏飞喉咙发出的声音非常沙哑，仿佛是一个上百岁的人在说话。

　　叶晨峰感觉到了许鹏飞身体里有一股能量波动，根据这股能量波动判定，如果按照古武界的实力等级划分，这许鹏飞最起码到达了地阶上品的实力，这等实力在俗世中已经算是高手中的高手了，而且俗世中的家族根本不可能培养出古武高手来，那么许鹏飞的身份就让人可疑了。

　　“叶晨峰，你受死吧！”许鹏飞身上戾气大涨，身体内的能量波动一阵摇晃，隐隐有种要进入天阶下品的势头。

　　以叶晨峰如今的实力能够对付天阶下品的古武高手，至于天阶下品以上的古武高手，叶晨峰恐怕就要难以招架了，这许鹏飞绝对有古怪，叶晨峰决定要速战速决了，要不然在阴沟里翻了船，那可就真的糗大了。

　　许鹏飞朝着叶晨峰冲了过来，招式简单明了，一拳朝着叶晨峰的胸口轰了过来。

　　叶晨峰不敢有丝毫的保留，八级灵魂力提升到了极致，一拳朝着许鹏飞袭来的拳头轰去。

　　许鹏飞见叶晨峰居然要和他硬碰硬，狰狞的脸上露出了一抹嘲弄的笑容，当他的拳头要撞击到叶晨峰的拳头上时，他感觉到了不对劲，叶晨峰体内的能量波动居然比他还要强悍，但是此刻想要收手已经是来不及了。

　　“砰！”的一声，两只拳头撞击在了一起，“咔嚓、咔嚓、咔嚓”，包厢里的空气中回荡着骨头的碎裂声，许鹏飞拳头上的皮肤崩裂了开来，隐隐可以看到骨头了，整条手臂软绵绵的垂了下去，可以说他这条手臂是废掉了，不光骨头被叶晨峰一拳给震碎了，就连筋脉也断裂了，以现在的医学技术，想要恢复的几率是微乎其微。

　　许鹏飞的实力虽然出乎叶晨峰的预料，但是以叶晨峰如今的实力，要对付许鹏飞还是不在话下的，就算许鹏飞进入天阶下品的实力，也不会是叶晨峰的对手，更何况许鹏飞还没有突破到天阶下品呢！

　　根据叶晨峰推断，许鹏飞的实力突然之间增长，肯定是对方用了某种手段，这并不是许鹏飞的真实实力，换句话说是许鹏飞在借助某种手段，短时间内提升实力。

　　“怎么可能？这怎么可能？以我的实力，我怎么会输给你？”许鹏飞变得更加的疯狂了，甚至是疯癫，身体内的戾气再度攀升，没有去理会废掉的那条手臂，又朝着叶晨峰冲了过来，这回的势气比刚才又强上了几分。

　　叶晨峰躲开了许鹏飞的攻击，以迅雷不及掩耳之势，一脚踢向了许鹏飞的胯下，“噗嗤！”一声，许鹏飞身体弯成了弓状，胯下的裤子很快就被鲜血给浸透了，既然这许鹏飞是用下半身思考的动物，那么叶晨峰不介意让他做太监。

　　在京城光明正大的杀人，无视一切法律，以如今叶晨峰的能力还做不到，况且许鹏飞也是有一定的背景的，虽然叶晨峰心里面起了杀心，但是今天显然不是杀了许鹏飞的最佳时机。


第0371章 忐忑不安的心动

　　许鹏飞弓着身体，喉咙里不停地发出痛哼声，虽然不能够在华夏天地里杀了许鹏飞，但是让许鹏飞变成一个彻彻底底的废人还是行的。

　　叶晨峰走到了许鹏飞的身前，轻轻松松的将许鹏飞的另外一条手臂，以及两条腿给打断了，从此以后许鹏飞只能够做一个躺在床上的废人了，顶多是能够坐着轮椅活动。

　　许鹏飞仰面倒在了地上，眼神中充盈的戾气消失了，身体里面的能量波动平静了下来，其实这许鹏飞的真实实力差不多在地阶下品的模样。

　　许鹏飞强忍着手臂上和腿上钻心的疼痛，双眸中的恨意无法掩饰，喝道：“叶晨峰，你竟然敢打断我的手脚？你一定会后悔的。”

　　“今天我不杀你，并不是因为我怕你了，一个月内，我保证让鸿海会和你全部在京城消失。”叶晨峰走到了包厢里的卫生间前，他知道茜茜是被关在了卫生间里，打开了卫生间的门。

　　茜茜正蹲在卫生间的地上，玩弄手掌中的手机，看到叶晨峰的身影出现在卫生间门前，茜茜连忙将手机塞进了口袋里，喜悦的冲到了叶晨峰的跟前，说道：“爸爸，你总算来了啊！你有没有帮我教训坏人了？”

　　“茜茜乖，坏人已经被我给打趴下来，现在我们可以回家了。”由于宁雨婷身体内中了药物，叶晨峰不想在包厢里久留，所以叶晨峰只能够抱着宁雨婷的身体走出包厢里。

　　躺在地上的许鹏飞听到茜茜喊叶晨峰爸爸，他心里面是更加的怒火中烧了，可惜他此刻已经完完全全变成一个废人了，只能够眼睁睁的看着叶晨峰等人离开包厢。

　　宁雨婷的身体非常柔软，抱在怀里有种柔软到摸不到骨头的感觉，让人心醉的体香不停的窜进叶晨峰的鼻子里，宁雨婷娇羞的躺在了叶晨峰的怀里，刚才叶晨峰抱她起来的时候，她出奇的没有反对，叶晨峰身上的男人味道让她脑袋里有些昏呼呼的。

　　宁雨婷表面上像是一个成熟的少妇，其实宁雨婷内心还是一个小姑娘呢！当年就算宁雨婷被迫要嫁给许展翅，她的身体也是没有被许展翅碰过一下的，更别说是到了京城以后了，可以说宁雨婷是一个冰清玉洁的女人，这是她第一次和一个男人靠的这么近，一颗心不争气的加快了跳动的频率。

　　想到刚才若非是叶晨峰及时出现，现在她宁雨婷恐怕已经沦为许鹏飞的玩物了，尤其是当她彻底绝望的那一瞬间，叶晨峰破门而入的身影，深深的印入了她的脑海里，怎么也挥之不去，心中某种异样的情愫也越来越浓烈了。

　　宁雨婷回忆着第一次和叶晨峰见面，就被叶晨峰打屁股的场景，她两边的脸颊变得通红无比，那时候她还信誓旦旦的要找叶晨峰麻烦，甚至把叶晨峰恨得牙痒痒，但是经过和叶晨峰一次又一次的接触。

　　直到今天叶晨峰以英雄救美的姿态出现，她心里面对叶晨峰的承建消失了，女人通常都是喜欢英雄的，尤其是能够在为难时刻救了她们的英雄，就算让她们以身相许，她们也是会义无反顾的，如果说宁雨婷没有心动，绝对是不可能的。

　　叶晨峰是开车过来的，将宁雨婷的身体放到了后座上，茜茜则是坐在了副驾驶上，回头对着宁雨婷说道：“妈妈，我就说爸爸最棒了，只要有爸爸在，我们就不会被坏人欺负了。”

　　宁雨婷一直听着茜茜叫叶晨峰爸爸，叫个没完没了的，通红的脸颊变得更加的红了，这回她倒是没有开口喝止住茜茜，心里面也没有任何的愤怒，反而是羞涩占据了她的全身。

　　车子一路平安的开到了宁雨婷的别墅前，叶晨峰依旧只能够将宁雨婷从车子上抱下来，走进别墅后，茜茜带着叶晨峰来到了楼上宁雨婷的房间里，随后叶晨峰将宁雨婷的身体放在了床上。

　　“现在我帮你把身体内的药物驱除。”叶晨峰说着便握住了宁雨婷白皙温润的手掌，一股灵魂力透过叶晨峰的手掌，进入了宁雨婷的身体里面。

　　宁雨婷低着头，没有说话，也不敢看叶晨峰，脑袋都要碰到胸前的高耸了，只感觉手心里痒痒的非常舒服。

　　一旁的茜茜看着这一幕，一双水汪汪的大眼睛眨了眨，然后悄悄的退出了房间，将房门从外面给反锁了，笑嘻嘻的自言自语道：“爸爸和妈妈本来就应该住在一个房间里的。”

　　几分钟过后，宁雨婷的身体里面恢复了力量，叶晨峰也松开了宁雨婷的手掌，问道：“感觉怎么样？你身体内的力气应该恢复了吧？”

　　“嗯！”宁雨婷点了点头，也不知道该说什么？娇羞的如同一个十八九岁的小女生，如果这一幕被她手底下的士兵看到的话，他们肯定会大跌眼镜的，他们根本不会想到宁教官，军区中的女神，居然也会有这么羞涩的一面？

　　气氛十足有些尴尬，宁雨婷微抿着嘴唇，低声说道：“谢谢你。”

　　这样的气氛，叶晨峰知道他不适合在这里久留了，孤男寡女共处一室，非常容易走火的，喉咙里轻轻的咳嗽了两声：“咳咳，既然你没事了，那么我先走了，接下来的日子里，你要注意安全，也要注意茜茜的安全，我看许鹏飞不会善罢甘休的。”

　　听到叶晨峰要离开了，宁雨婷心里面有种莫名的不舍，想要开口挽留，但她和叶晨峰其实又不熟，话到嘴边又变成了“嗯！”的一声。

　　叶晨峰走到房门口，发现打不开房门，房门外传来了茜茜的声音：“爸爸，你和妈妈在房间里多交流交流感情，到了晚饭的时候，我就会给你们开门了。”接着外面的脚步声就渐行渐远了，应该是茜茜离开了。

　　其实区区一扇门，叶晨峰一脚就能够踢烂了，但这好歹也是宁雨婷的家，他觉得这么做有些不合适，可和宁雨婷单独留在房间也不是办法啊！

　　宁雨婷在听到茜茜的话后，心里面有种欣喜油然而生，看着叶晨峰的背影，她心里面有些忐忑不安：“难道我真的对叶晨峰心动了吗？我怎么会对叶晨峰心动了呢？”

　　“叶晨峰，茜茜这孩子就爱胡闹，要不然你过来坐一会吧！今天的事情我还没谢谢你呢！正好待会你留下来吃晚饭。”宁雨婷犹豫了半晌后说道。

　　见宁雨婷都开口了，叶晨峰再推脱的话，倒也有些婆婆妈妈的了，走到了宁雨婷的床边坐了下来，四目相对，两人同时移开了目光，房间安静的有些暧昧。

　　宁雨婷偷偷的看了一眼叶晨峰，抿了抿嘴唇，说道：“叶晨峰，你想不想听听我的故事？”

　　反正在房间里也没事做，一直不说话也挺尴尬的，叶晨峰便随口说道：“好啊！”

　　于是宁雨婷将她的事情对叶晨峰仔仔细细的说了一遍，她不知道为什么要把自己的事情告诉叶晨峰，只是心里面有这种冲动，她就这么做了。

　　听到宁雨婷曾经悲惨的过去，叶晨峰心里面着实心痛了一把，尤其是宁家的人和许家的人居然逼着宁雨婷和一个死人结婚？这简直是太荒谬了，看着宁雨婷哀伤的模样，转而一句莫名其妙的话从叶晨峰的嘴巴里脱口而出：“那么茜茜不是你的亲生女儿了？你现在还是处子之身？”

　　房间里再次的安静了下来，这回安静的有些诡异了，甚至叶晨峰和宁雨婷两人的呼吸也同时屏住了。


第0372章 叶晨峰，我要你下地狱

　　宁雨婷脸颊上原本退下去的红晕，再次的染了上来，后背靠在床上，整个人变得不自然了起来，心里面羞涩的想道：“他怎么突然问我这个问题？难道他喜欢我吗？不是这样的，肯定不是这样的，他已经是有未婚妻的人了，宁雨婷你不要再胡思乱想了。”

　　叶晨峰是下意识的问出这个问题的，在把话说出来后，他才发觉了不对劲，但是说出去的话，如同泼出去的水一样，再也收不回来了，看着宁雨婷扭捏的模样，叶晨峰随口扯开了话题：“你一个人带着茜茜肯定不同意吧！以后有什么我能够帮得上忙的地方，你尽管对我开口，我绝对不会推辞的。”

　　再怎么说叶晨峰的小叔叶东健和宁雨婷的妹妹宁敏燕，将来在一起结婚几乎是可以拍板的事情了，这么算来宁雨婷也不算是外人了，如今叶晨峰又知道了宁雨婷的悲惨往事，心中难免会对宁雨婷产生怜爱之心，这并不是什么可耻的事情，任何男人遇到这种情况，恐怕都会和叶晨峰一样的。

　　宁雨婷低着的头，稍稍的抬起了些许，她身上军中女神的冰冷气质，在叶晨峰面前早已经化为乌有了，白皙的手掌捋了捋发丝，说道：“嗯，我会的，虽然我刚开始不太同意敏燕和你小叔在一起，不过，既然他们两个是真心喜欢对方，那么我也不再反对了，敏燕能够嫁入你们叶家，或许对她来说是一件好事。”

　　茜茜很准时，果然到了晚饭的时间，把宁雨婷房间的门给打开了，宁雨婷为了感谢叶晨峰，把叶晨峰留下来吃饭了，而宁雨婷则是亲自下厨，在厨房里忙活着，十足的变成了一个家庭主妇。

　　偶尔叶晨峰会往厨房里瞥两眼，能够看到宁雨婷丰满的臀部，被裤子给包的紧紧的，这样一个女人受了那么多的苦，却是坚强的咬牙活下来了，可想而知她心里面承受了多么大的压力，又付出了多少的努力了。

　　……

　　吴州许家在京城有一间私人医院，许家私人医院的VIP病房里。

　　躺在病床上的许鹏飞双眼愣愣的望着窗外的夜色，他的双手和双脚经过医生检查，几乎是没有恢复的可能了，还有他下半身那玩意，完全被叶晨峰一脚踢成了肉末，这辈子都只能够做一个名副其实的太监了。

　　许鹏飞没有任何神色的眼眸中，渐渐的、渐渐的被愤怒给填满了，身体不断的在病床上挣扎着，可惜双手双脚始终无法动弹分毫，喉咙里发出了一声撕心裂肺的吼叫：“啊！”

　　“许少，还请您稍安勿躁，医生说您现在的身体状况不能够激动。”小狼右手手臂上绑着绷带，是在华夏天地包厢的门口，身体摔向地面而受的伤。

　　在小狼的旁边站在一高一矮的两个三十多岁的男人，这两个男人的打扮十分的特殊，他们身上穿着黑色的长袍，十分的古色古香的，这两个男人看向躺在病床上的许鹏飞时，眼神中充满了浓重的不屑。

　　高的男人名叫潭水，矮的男人名叫赖康，这两人都是来自古武界中一个门派的弟子，他们两个早在很多年前，就被派到俗世中来做事了，照理来说古武界的人是不会轻易来到俗世中的，但是俗世中的权力、金钱、女人等等实在是吸引人。

　　所以很多古武界的门派都派出了实力比较强悍的弟子来到俗世中，试图掌控俗世中的大家族，然后让大家族变成他们的狗，他们就能够在背后控制着大家族了，京城的宋家也是如此，被古武界的门派给控制住了。

　　控制吴州许家的古武界门派名叫冷海阁，当初冷海阁想要让许鹏飞的哥哥许展翅臣服的，可惜许展翅不愿意向他们低头，于是冷海阁的这两人便找到了许鹏飞，并且许诺许鹏飞能够帮他干掉他的哥哥许展翅，让他成为许家下一代的接班人。

　　当初每天生活在许展翅阴影下的许鹏飞，早就想要摆脱这样的生活了，当然是毫不犹豫的答应了潭水他们的要求，在潭水他们的帮助下，许展翅死在了一次简单的任务中，许鹏飞从此也顺理成章的变成了许家的重心。

　　许鹏飞身上布满的疤痕，是修炼古武界的功夫所造成的，他修炼的是一种带有邪气的功夫，就连冷海阁的弟子也是不愿意尝试修炼的，但是据说这门功夫的威力非常大，所以潭水他们把许鹏飞当做了一个试验品，让许鹏飞修炼了这种功夫。

　　在短短几年的时间，许鹏飞的实力便一路从黄阶突破到了地阶，这种实力提升的速度是非常吓人的，但是给许鹏飞修炼的那种功夫，又不是能够随随便便修炼的，稍有不慎便会被吞噬其心智，许鹏飞倒是一个特殊的例外。

　　潭水和赖康这两人也看出了许鹏飞潜力，并且向许鹏飞保证，今后会引荐许鹏飞加入他们的门派，和他们正是成为师兄弟的，谁知道如今许鹏飞却变成了一个废人？

　　这让潭水和赖康也异常的恼怒，原本对许鹏飞的看重也消失干净了，但是许鹏飞对他们两个还有用，他们必须要靠着许鹏飞控制许家呢！

　　“潭水大哥、赖康大哥，你们两个一定要替我报仇啊！只要你们能够帮我杀了叶晨峰，我任何要求都答应你们。”躺在病床上的许鹏飞额头青筋暴起。

　　“鹏飞，这点你就不要担心了，我会让那个叫叶晨峰的小子离开这个世界的。”潭水平淡地说道，再怎么说叶晨峰也破坏了他们原先的打算，他们当然不会放过叶晨峰的了。

　　“小狼，你去把宁雨婷的女儿茜茜绑了，茜茜不是叫叶晨峰爸爸的吗？叶晨峰毕竟是叶家人，况且这里还是在京城，要杀死叶晨峰，必须要把他引到一个无人的地方，这样才能够确保万无一失。”许鹏飞思索着说道。

　　“好的，许少，我一定会把这件事情办妥的。”小狼恭恭敬敬的回答道。

　　“潭水大哥、赖康大哥，你们要小心叶晨峰，他的实力并不简单。”许鹏飞提醒道。

　　“鹏飞，这些事情我们会考虑的，潭水师兄实力达到了天阶下品顶峰，而我达到了地阶上品顶峰，甚至一只脚已经迈进了天阶，我们两个加起来难道还杀不死叶晨峰吗？我可不相信世俗中有这么妖孽的存在。”赖康颇为不屑地说道。

　　“赖康大哥说的是，只要你们两个出手，叶晨峰绝对没有活的可能。”这些年的相处许鹏飞可是非常清楚潭水和赖康的本事的，在他被送到医院后，他就立马联系了留在吴州的潭水和赖康来京城，这回他真的是失算了，原本他以为自己能够解决叶晨峰的，谁知道结果他被叶晨峰给废了？这让他有些无法接受。

　　“鹏飞，你好好休息吧！这件事情就交给我们了，我们会帮你出了这口气的。”潭水说道。

　　“潭水大哥，如果你们能够活捉叶晨峰，能不能够把他交给我处置，我一定要让他求生不能求死不得。”许鹏飞眼眸阴沉地说道。

　　潭水点了点头，便和赖康一起走出病房里了，许鹏飞说道：“小狼，你也出去吧！我想一个人静一静。”

　　在病房里只剩下许鹏飞一个人后，许鹏飞望着窗外的夜色，久久不语，片刻后，脸上的狰狞可怕无比，牙咬说道：“叶晨峰，你给我等着，我一定要让你下地狱。”


第0373章 无视子弹

　　第二天，太阳照常从东方升起，随着日子的往后推移，京城的气温是越来越高了，走在马路上有种快要被蒸发了的灼热感，叶晨峰早早的来到了胜天会的会所，督促着胜天会的成员训练。

　　到了中午的时候，叶晨峰接到了宁雨婷打来的电话，电话里问叶晨峰，茜茜有没有去找他，然后经过叶晨峰在电话里的了解，茜茜很有可能被人给绑了，而最有嫌疑的人肯定是许鹏飞了。

　　叶晨峰在电话里让宁雨婷不要着急，然后他就开车赶到了宁雨婷的别墅门前，宁雨婷正焦急的在大厅里来回走动着，看到叶晨峰走进别墅后，连忙走了上去，问道：“叶晨峰，现在怎么办？茜茜肯定是被许鹏飞给抓走了，我们必须要立马找到茜茜，许鹏飞是个什么事情都做得出来的人，他要对付的人是我，我可以拿自己去换茜茜。”

　　宁雨婷真的是乱了方寸，叶晨峰不自觉的将宁雨婷搂入了怀里，轻轻的拍着宁雨婷的后背，说道：“你放心好了，我不会让茜茜有事情，许鹏飞最终要对付的人肯定是我，他们之所以抓了茜茜，就是要把我引出去，他们肯定会打电话过来的。”

　　宁雨婷被叶晨峰给突然搂进了怀里，身体猛地一抖，不过，感觉趴在叶晨峰的胸膛上很有安全感，原本躁动不安的心也平静了下来，咬了咬嘴唇，最后还是没有选择挣扎，只是安静的躺在叶晨峰的怀里面。

　　果然不出叶晨峰所料，宁雨婷的手机铃声很快就响了起来，按下接通键后，手机里传来了小狼的声音：“宁小姐，你现在应该和叶晨峰在一起吧？两个小时后，你们两人根据我的指示到一间废弃的工厂来，我劝宁小姐不要试图报警，或者寻求别人的帮助，要不然你的女儿可就见不到明天的太阳了，只准你和叶晨峰两个人过来。”

　　“嘟嘟嘟嘟嘟——”听着电话里的忙音，宁雨婷看着叶晨峰将电话里听到的事情说了一遍，然后说道：“叶晨峰，要不然你不要去了，我一个人去就行了，我不想连累你。”

　　叶晨峰又怎么能够置之度外？微微一笑道：“茜茜好歹也叫我一声爸爸，那么我这个做爸爸又怎么能够不管自己女儿的死活呢？我保证，我们三个都不会有事的。”

　　两个小时后，叶晨峰开着车子来到了小狼在电话里所说的那间废弃工厂，废弃工厂的铁门紧紧关闭着，周围偶尔会响起一两声鸟叫。

　　叶晨峰走在了前面，宁雨婷紧紧的跟在了叶晨峰的后面，叶晨峰伸出手推开了铁门，废弃工厂里面光线非常昏暗，走进工厂后，叶晨峰和宁雨婷才看清楚里面的情况。

　　工厂里面的正前方，摆放着一张椅子，茜茜手脚被绑在了椅子上，嘴巴上也被粘上了透明胶，眼神中充满了慌乱，两只眼眶也红肿着，看来已经是不知道哭了多少次了？但是在看到叶晨峰和宁雨婷走进工厂的那一刹那，茜茜水汪汪的大眼睛里迸发出了一抹喜悦，在她眼里叶晨峰这个爸爸是无所不能的英雄，一定能够从这些坏人手里面，把她给救出来的。

　　小狼站在了茜茜身旁，手里面拿着一把全自动手枪，而潭水和赖康这两位古武高手，在叶晨峰走进工厂后，便开始打量着叶晨峰，毕竟许鹏飞是地阶下品的实力，配合那门带着邪气的功夫，能在短时间内将实力提升到地阶顶峰，能够打败地阶顶峰的许鹏飞，那么叶晨峰的实力肯定不简单。

　　不过，潭水和赖康不认为叶晨峰可以打败他们两个，世俗之中如果能够培养出这般妖孽的人来，那么古武界对于世俗来说还算个屁啊！再说叶晨峰还非常年轻，这么一个青年的实力顶破天也不会比天阶下品顶峰的潭水高吧？就算他的实力和潭水齐平，那么潭水和赖康两人联手肯定能够解决叶晨峰了吧？

　　“叶少，我们又见面了，你说过我只不过是臭鸟蛋而已，但是今天我就要让你死在你口中的臭鸟蛋手里。”小狼冲着周围喝道：“你们都给我出来吧！”

　　紧接着，二三十名黑衣男人团团围住了叶晨峰和宁雨婷，而且这二三十名男人手中都拿着全自动手枪。

　　“叶少，你认为是你的动作快呢？还是我们的子弹快？对了，许少说如果能够活捉你，尽量要活捉你，现在你立马跪下，还可以免受皮肉伤的痛苦，到时候让许少亲自折磨你，你看怎么样？”小狼居高临下地说道，潭水和赖康这两位高手是来以防万一的，但是在小狼看来这两位古武高手不来援助，就算不能够活捉叶晨峰，也绝对能够送叶晨峰去见阎王爷的。

　　小狼撕开了封住茜茜嘴巴的透明胶带，说道：“你不是说叶晨峰是你爸爸吗？现在你让你的爸爸跪下求饶，我就可以放了你。”

　　茜茜愤愤的瞪了一眼小狼，倔强地说道：“茜茜的爸爸才不会向你们这些坏人求饶呢！茜茜的爸爸是英雄，茜茜知道爸爸能够保护我的。”

　　“爸爸，把这些坏人都打趴下。”茜茜冲着叶晨峰说道。

　　小狼还以为茜茜作为一个小女孩，在这样的关头肯定会让叶晨峰求饶的呢！结果却……他可不想听到茜茜说个没完没了的，又用胶带把茜茜的嘴巴给封住了：“叶晨峰，你是要被子弹射成马蜂窝呢？还是跪下求饶？这是我给你最后的机会了。”

　　站在叶晨峰身后的宁雨婷，此刻的心情紧张万分，她虽然知道叶晨峰的实力强悍，但是面对子弹实力再强悍也恐怕没用吧？扯了扯叶晨峰的衣角，低声说道：“待会我帮你制造机会，你看准时机自己逃走吧！茜茜的事情不能够连累到你。”

　　“你害怕被子弹打成马蜂窝吗？”叶晨峰转头笑着问道。

　　宁雨婷摇了摇头，说道：“其实这些年我活的已经够累了，我并不怕死，只是茜茜还太年轻，我不想看到她就这么离开人间了。”

　　“还记得在来这里之前我对你说过的话吗？我保证，我们三个都不会有事的，你相信我吗？”叶晨峰脸上没有在死亡关头的任何慌张。

　　宁雨婷看着叶晨峰风淡云轻的模样，其实明知道叶晨峰是在安慰她，她还是不自觉地说道：“我相信你，叶晨峰。”在死之前，还有个男人愿意和她一起死，宁雨婷已经感到很满足了。

　　叶晨峰手指指着小狼，说道：“臭鸟蛋就是臭鸟蛋，费什么话？我还真想要体验体验变成马蜂窝的感觉呢！不要浪费时间了，快开枪吧！”

　　小狼一愣，然后说道：“你们都给我开枪，瞄准他的两条腿，如果不小心把他打死了也不要紧。”

　　二三十个黑洞洞的枪口对准了叶晨峰和宁雨婷，叶晨峰伸出手握住了宁雨婷白皙有些冰凉的手掌：“你说子弹能够射穿我们的身体吗？”

　　宁雨婷看着仿佛在唠家常的叶晨峰，手掌被叶晨峰握着很舒服，在她认为自己马上就要死了，贝齿咬了咬嘴唇，说道：“叶晨峰，其实，其实我对你心动了，我喜欢你，希望如果有下辈子，我能够做你的女人。”宁雨婷红着脸颊，反正人都要死了，她便鼓足了勇气，说出了心里面的所想。

　　叶晨峰还没有从宁雨婷的话中反应过来，“砰砰砰砰砰……”，周围就响起了枪声，一颗颗子弹冰冷的朝着叶晨峰和宁雨婷飞射而来。

　　叶晨峰现在没有工夫胡思乱想了，身体里面八级灵魂力透射而出，快速射向他们两个的子弹，在半空中停止了下来，一颗颗子弹就这么诡异的漂浮在了半空中……


第0374章 痛快淋漓的战斗

　　叶晨峰嘴角划过了一抹邪魅的弧度，控制着透射出身体的灵魂力，漂浮在半空中的子弹，在同一时间纷纷调转了方向，朝着开枪的那二三十名黑衣人飞射而出。

　　在子弹漂浮在半空中的那一刻，在场的人除了叶晨峰以外，全部都处于震惊状态中了，那二三十名黑衣人根本没来得及反应，子弹便无情的射入了他们的眉心，甚至喉咙里连惨叫声都没来得及发出，身体就慢慢的朝着地面倒去了。

　　小狼浑身颤抖了起来，原先的自信消散的无影无踪了，现在他才知道自己的想法是多么的可笑，叶晨峰根本就不是人嘛！和叶晨峰相比他真的只是臭鸟蛋而已，或许说他是臭鸟蛋已经是抬举他了。

　　潭水和赖康这两名古武高手眼眸中的神色变得凝重了起来，他们两个在想如果刚才那些子弹是射向他们的，那么他们能不能够躲过呢？

　　赖康额头上渗出了密密麻麻的冷汗，他的实力处于地阶上品巅峰，如果刚才那些子弹是射向他的，虽然他有能力在这些子弹中活下来，但是肯定会受不小的伤。

　　潭水的嘴角不自觉的抽了抽，他的实力处于天阶下品巅峰，如果刚才那些子弹是射向他的，他虽然能够安然无恙的活下来，但是绝对不会向叶晨峰这么轻松的。

　　叶晨峰好像站在原地一动都没动吧？不光让子弹诡异的停止了？而且还让子弹调转方向，杀死了二三十名黑衣人？那么叶晨峰的实力到底得要有多强悍？到了此刻，潭水和赖康这两位古武高手，才开始正视叶晨峰了，甚至心里面对叶晨峰产生了一丝忌惮，叶晨峰的实力远远超出了他们两个的预料，这对于他们来说可不是一个好消息啊！

　　从始至终都被叶晨峰牵着手的宁雨婷，在刚开始的愣神之后，美眸中便泛起了异彩，胸前的一对高耸上下起伏着，红唇微微张开，现在她终于知道为什么叶晨峰一直都这么的从容淡定了？原来他的实力已经超出了常人了？试问一下，如果一个人连子弹都不怕了，那么他还是一个平常人吗？

　　宁雨婷悄悄的注视着叶晨峰轮廓分明的脸庞，想起刚才对叶晨峰义无反顾的表白，她之所以有这个勇气是以为自己要死了，结果整件事情却出乎了她的预料，脸颊红的如同一颗熟透了的大苹果，恨不得立马找个地缝钻下去。

　　被绑在椅子上的茜茜水汪汪的大眼睛里露出了兴奋的神色，如果她的嘴巴没有被胶带给封住的话，肯定会大声喊道：“爸爸最棒了，爸爸最棒了。”

　　叶晨峰漆黑的双眸扫向了小狼，说道：“是不是让你失望了？没有把我打成马蜂窝？你们射出来的子弹威力太小了。”

　　话音刚落，叶晨峰发挥出了八级灵魂力极致的速度，瞬间闪到了茜茜的面前，在小狼没有反应过来之际，把茜茜给救了下来，他感觉到了站在小狼身旁的潭水和赖康不简单，为了以防万一，还是先把茜茜救下来再说。

　　救下茜茜后，叶晨峰又回到了宁雨婷的身旁，帮茜茜把嘴上的胶带给撕了，茜茜毫不吝啬的在叶晨峰的脸颊上狠狠的亲了一口，说道：“爸爸是茜茜的英雄，爸爸永远都是茜茜的英雄。”

　　叶晨峰把茜茜交到了宁雨婷的怀里，说道：“待会你们尽量往后退，等我把剩下的人解决了，我们再一起离开。”

　　宁雨婷温顺的点了点头，犹豫了一下，还是开口道：“叶晨峰，你自己要小心。”

　　潭水和赖康对视了一眼，潭水现在不敢保证凭着他的实力能够打败叶晨峰，加上赖康恐怕都很危险，潭水说道：“师弟，看来我们只能够使用秘术了，你帮我在短时间内把实力提升到天阶中品，我就不相信到了天阶中品还解决不了面前这小子。”

　　“好的，谭师兄。”赖康将右手手掌按在了潭水的后背上，身体内的真劲不断的往潭水的身体里涌动着，潭水身上的气息猛然间暴涨了起来。

　　潭水和赖康用的是他们门派中一种能够短时间提升实力的方法，不过这种方法弊端非常大，赖康作为传送功力的一方，在传送完功力后，两个月内将无法动弹，只能够躺在床上恢复。

　　而潭水作为接收功力的一方，在这种秘术的效果失去以后，他的实力不但会跌到原来的水平，他也会和赖康一样，两个月之内只能够躺在床上恢复，所以说在一般情况下，他们是不会使用这种秘术的，但是眼下迫在眉睫了，如果潭水的实力不提神到天阶中品的话，恐怕今天他们全部会死在叶晨峰的手上了。

　　看到潭水身上狂躁不安的能量波动，叶晨峰心里面有种非常不好的预感，他绝对不能够再这么傻站着了，身影猛地朝着潭水冲了过去，然而，就算如此也已经晚了一步，潭水身上的能量波动再次猛地暴涨，冲破了天阶下品的屏障，顺利的进入了天阶中品的层次，而在他背后输送功力的赖康，在他实力达到天阶中品后，身体便软绵绵的瘫坐在地上。

　　看到朝自己迎面攻击过来的叶晨峰，潭水反应非常迅速，丝毫没有拖泥带水，蕴含狂暴力量的一拳朝着叶晨峰轰去，“砰！”的一声巨响回荡在废弃工厂内部，叶晨峰的身影退后了五六步，而潭水的脚下的步伐只退后了一步。

　　以如今叶晨峰八级灵魂力的程度，对付天阶下品实力的古武高手是不在话下的，而潭水现在的实力到达了天阶中品，实力是天阶下品的好几倍，叶晨峰想要战胜潭水恐怕要费一番功夫了。

　　潭水拳头上一阵的发麻，冷笑道：“不错，果然实力非常强悍，如果我停留在天阶下品的层次，肯定不会是你的对手，真没有想到世俗中的大家族，还能够培养出你这样的妖孽来？就算在古武界中，以你这样的年龄，就有这般强悍的实力，恐怕也是凤毛麟角的存在了。”

　　“我相信如果再让你这样成长下去，你绝对会成为一方霸主的，不过，很不巧，你今天必须要死，我最喜欢把天才扼杀在摇篮里了。”

　　叶晨峰整条手臂被震得发麻，漆黑的双眸冰冷一片，看来八级灵魂力的程度还是不够啊！如今这个时代古武界正处于鼎盛时期，在古武界中肯定有实力更加变态的高手存在，叶晨峰嘴角露出了一抹森然的笑容：“我正愁找不到人提升实力，你够资格做我的对手了，今天我会安全的走出这里的，而你最后的结果肯定是死。”

　　“有自信是好事，太狂妄自大就是愚蠢了。”

　　潭水凌空一脚朝着叶晨峰的脑袋踢了过来，他这种秘术能维持的时间只有一个小时，所以他必须要在这一个小时内解决叶晨峰。

　　潭水右腿和空气摩擦发出了“呼呼”刺耳的风声，这一脚如果踢在普通人的脑袋上，那么肯定是脑浆四射的。

　　叶晨峰一个转身，用手臂去抵挡潭水的这一脚，身体内的八级灵魂力提升到了极致，全身的血液瞬间沸腾了起来，这是一种遇到高手的兴奋。

　　“砰！”

　　潭水的右脚准确的踢在了叶晨峰的右手臂上，叶晨峰的身体摇晃了一下，愣是咬牙没让自己脚下的步子后退，不过，他的右手臂上的皮肤破裂了开来，整条手臂瞬间被鲜血给染红了，脸上露出了一抹痛快的神色。

　　自从灵魂力提升到八级以后，这是叶晨峰第一次这么的狼狈，然而，对手的强悍更加激发出了他心里面的热血和好胜心。


第0375章 险胜

　　右手臂轻轻一甩，无数血滴如雨点般洒落在了地上，手臂上皮肤崩裂的疼痛，叶晨峰连眉头都没有皱一下，漆黑的双眸变得更加的凌厉了，体内八级灵魂力如潮水般翻滚了起来，叶晨峰仿若一头匍匐已久的野兽，随时随地都会暴走。

　　站在不远处的宁雨婷，看到叶晨峰连连败退，甚至整条手臂都被鲜血给染红了，心里面有种说不出的难受，她知道以叶晨峰的能力，独自离开这里肯定是没有问题的：“叶晨峰，你不要管我和茜茜了，你自己走吧！要不然我们三个都要死在这里了。”

　　宁雨婷怀里的茜茜也非常懂事：“爸爸，妈妈说的对，你永远是茜茜心里面的英雄，现在茜茜不需要爸爸你保护了，爸爸你赶紧离开吧！”茜茜水汪汪的大眼睛里含着泪光。

　　叶晨峰转头对宁雨婷，说道：“难道你忘了我说过的话了吗？今天我们三个都会平安离开这里的，还是你不相信我？”

　　宁雨婷芳心一阵颤动，心里面某种异样的情愫像藤蔓般迅速生长，红唇微微的抿了抿，坚定地说道：“我相信你，我相信你，你一定能够带着我和茜茜离开这里的。”

　　“现在可不是谈情说爱的时候，你们三个今天一个也别想要离开。”庞大的气势从潭水身上暴涨起来，他必须要抓紧这一个小时，要不然等秘术的使用时间过了，那么局面将会彻底的反转过来。

　　右手手掌紧紧握成拳头，手臂上原本裂开的皮肤，由于紧绷，崩裂的伤口更加大了，鲜血不停的从皮肤里面溢出来，叶晨峰脸上除了滚滚战意以外，再无其他的神色了，这点疼痛对他来说根本不算什么。

　　要知道上一世，叶晨峰身为国家的超级人才，每次执行的任务都是危险至极的，在执行任务当中，很多时候他都会弄得遍体鳞伤，他已经习惯了这种疼痛的感觉了，甚至这种疼痛能够激发出他身体里面的杀气。

　　“滴答、滴答、滴答……”鲜血顺着叶晨峰的右手臂不停的滑落地面，在寂静的废弃工厂内部发出细微的声响，随着鲜血的不停滑落，叶晨峰脑袋里一阵眩晕，他仿佛感觉自己好像回到了五百年后的世界。

　　上一世的叶晨峰在他那个时代，几乎是天天有人丧命于他的手中，所以上一世他身上从早到晚都是煞气腾腾的，而重生后的叶晨峰，上一世原本身上的煞气明显是消失了，而此刻，上一世一段段杀人的场景，在他的脑海里如幻灯片不断的播放着。

　　滚滚煞气从叶晨峰体内冒了出来，消失的煞气再度的回归了，在煞气回归的一瞬间，叶晨峰漆黑的双眸变得更加冰冷了，看着面前的潭水等人，身体里血液沸腾，如同煮开了的水，现在他只想要杀人、杀人，只有杀人才能够平息身体里这股煞气。

　　潭水同样感觉到了叶晨峰身体上的变化，心里面产生了一种莫名的恐慌，他知道不能够再拖延下去了，一步跨出，一拳轰向叶晨峰心脏所在的位置，攻击简单直接，拳头虎虎生风，这一拳灌注了潭水所有的力量。

　　叶晨峰当然没有愚蠢到正面承受潭水的这一拳头了，潭水利用秘术将实力提升到天阶中品以后，身体内的能量波动明显要比叶晨峰强上一筹，正面和潭水硬碰硬，叶晨峰最后获胜的几率几乎是零。

　　叶晨峰一个侧身，速度非常的快，虽然他在力量上没有潭水高，但是速度明显要比潭水快上一些，潭水这灌注了所有力量的一拳，堪堪从叶晨峰的胸前摩擦了过去。

　　饶是如此，叶晨峰胸膛前的布料被划开了一道大口子，胸口前的皮肤火辣的生疼。

　　“嗯？”潭水诧异，他没有想到叶晨峰能够躲过他这一拳头，原本他以为叶晨峰要么用手臂抵挡，要么胸口承受他这一记重拳，反正是绝对躲不开他这一次攻击的。

　　但潭水也只是心里面微微的愣了一下，时间对于他来说是争分夺秒的，早些解决叶晨峰，他便能够早些安心下来，极快的一个转身，又一拳朝着叶晨峰的太阳穴轰了过去。

　　叶晨峰仿佛早就已经料到潭水会这么做了，这次潭水的拳头还没有临近，叶晨峰身影便快速往后退开了三四米，他知道潭水这种短时间提升实力的方法，肯定是限制使用时间的，只要等时间一过，叶晨峰的机会就来了，所以他才会三番两次的避免和潭水正面碰撞的。

　　潭水看出了叶晨峰的心思，奈何叶晨峰的速度确实比他快上一筹，如果再这么耗下去的话，情况真的非常不妙了，潭水定住了身影，说道：“难道你就只会躲躲闪闪的吗？你还是个男人的话，就和我正面痛痛快快的打一场。”

　　“你认为如此拙劣的激将法对我有用吗？明知道正面对决只有送死的份，如果我还要选择和你正面对决的话，那么我的脑袋肯定是被驴踢了。”叶晨峰身上的煞气不减，反而越来越浓厚了。

　　体内的八级灵魂力完全没有突破的症状，叶晨峰心里面微微的叹了一口气，看来要突破八级灵魂力达到九级灵魂力不是这么简单的了，要不然他上一世也不会一直停留在八级灵魂力了。

　　“妈妈，爸爸一定会打败这些坏人的，你说是不是？”宁雨婷怀里的茜茜低声问道。

　　宁雨婷看着模样颇为狼狈的叶晨峰，点了点头：“嗯，他一定能够打赢的，我相信他。”

　　随着时间一分一秒的流逝，潭水的激将法不成功，只能够拼命的对着叶晨峰攻击，虽然潭水的攻击每一次力量都十足，可以说如果叶晨峰被攻击到一次，绝对会受重伤，但是叶晨峰的身影非常灵巧，每一次都能够在紧要关头躲开潭水的攻击。

　　潭水鼻子里的气息有些紊乱了，他感觉身体里的能量波动极为的不稳定，有些在下降的趋势，如果再不解决叶晨峰的话，那么他就要完蛋了，双眸突然看到了站在不远处的宁雨婷和茜茜，嘴角露出了一抹笑容，身影猛地朝着宁雨婷和茜茜扑了过去，试图想要用宁雨婷威胁叶晨峰。

　　叶晨峰始终注意着潭水的一举一动，他的身影比潭水更加的快，敏锐的感知能力告诉他，潭水身体里的能量在不断的下降，叶晨峰知道他的机会来了，身上的煞气翻滚，极致的八级灵魂力集中到了右手上，凌厉的一拳朝着潭水轰了过去。

　　见到叶晨峰总算愿意和他硬碰硬了，潭水嘴角的笑容旺盛了起来，毫不犹豫的挥出一拳，朝着叶晨峰的拳头轰了过去：“年轻人，你还是太嫩了一点。”

　　叶晨峰森然一笑：“你认为现在还是我的对手吗？我说过了，今天不是我死，是你死。”

　　潭水一阵慌乱，他这才发现身体内的力量降到了天阶下品，恐怕用不了多久使用秘术的弊端就要呈现出来了，到时候他会向赖康一样，全身无力的瘫软在地上。

　　“砰！”

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓。”

　　潭水脚下的步伐不停的后退，和叶晨峰对拳的手臂软绵绵的垂了下去，整条手臂里面的骨头被震碎了。

　　而叶晨峰站在原地一动未动，右手臂上的皮肤崩裂的更加大了，鲜血如流水般冒了出来，不过，好在叶晨峰立马在身体里运转了灵魂力，手臂上不停冒出的鲜血才慢慢的止住了。


第0376章 你们在干什么？

　　潭水的身体不停的颤抖着，脸部的肌肉微微抽动，秘术使用时间彻底过去了，身体里的力量仿佛被瞬间给抽干了，脸上充满了不甘的神色，整个人慢慢的瘫坐在了地上。

　　赖康的身体被小狼给扶住了，当他们两人看到潭水落败的刹那，简直不敢相信自己的眼睛了，明明潭水是一直处于优势的，他们也认为叶晨峰最终必定会丧命于潭水的手中，谁知道结果却恰恰相反，潭水败了。

　　被宁雨婷抱在怀里的茜茜，看到叶晨峰胜出后，小脸兴奋地通红，喉咙里发出的清脆的声音：“爸爸赢了，爸爸真的赢了。”

　　茜茜从宁雨婷的怀抱里挣扎了出来，小跑到了叶晨峰的面前，看着叶晨峰布满鲜血的右手臂，问道：“爸爸，你痛吗？茜茜一定要快点长大，茜茜长大以后就能够反过来保护爸爸你了。”

　　叶晨峰伸出手怜爱的摸了摸茜茜的脑袋，说道：“茜茜，那我可就等着那一天的到来了。”

　　“他真的赢了，他真的打赢了。”宁雨婷站在原地美眸中泛着雾气，就这么一眨不眨的注视着叶晨峰，仿佛叶晨峰身上有吸引她的魔力一般，让她舍不得将目光移开片刻。

　　随着潭水的落败，唯独只有小狼一人还有攻击力了，小狼眼眸阴沉的盯着叶晨峰，趁着叶晨峰和茜茜说话间，握在手中的手枪快速的对准了叶晨峰的脑袋，毫不犹豫的扣动了扳机，他知道这是他唯一的一次机会了。

　　叶晨峰外放的灵魂力始终没有收回体内，在小狼扣动扳机的瞬间，叶晨峰将茜茜护在了身后，漆黑冰冷的双眸玩味的看着小狼，而原本在空气中疾驰的子弹，静静的漂浮在了半空中，叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“我真的非常不喜欢别人用枪指着我的脑袋。”

　　小狼惊恐的看着叶晨峰，嘴唇嚅动着刚想要说话，那颗漂浮在半空中的子弹，迅速的没入了小狼的眉心中，小狼眼睛瞪得大大的，身体慢慢往地面上倒去了。

　　叶晨峰从地面上捡起了两块小石子，眼神打量着完全没有攻击能力的潭水和赖康，说道：“你们两个也准备到阎王殿上去报到吧！”

　　潭水急忙说道：“慢着、慢着，小兄弟，我们是古武界中的人，而且我们的门派在古武界中实力不俗，今天这件事情算我们看走眼了，不该惹到小兄弟你的头上来的，只要你肯放了我们，今天这件事情我们绝对不会追究的，我潭水以性命保证。”

　　“潭水师兄说的没错，只要你放了我们，我们可以当做今天的事情没有也发生。”赖康也连忙附和道。

　　这个世界上没有人是不怕死的，在死亡关头，潭水和赖康很明智的选择了向叶晨峰求饶。

　　“唰！唰！”两声，叶晨峰手掌中的两颗子弹准确的没入了潭水和赖康的眉心，到真正死亡的这一刻，他们两个也不敢相信，他们就这么死了？

　　“只有死人才不会说谎。”叶晨峰没有必要去相信潭水和赖康说的话，省的以后有数不尽的麻烦找上他，更何况刚才如果不是叶晨峰战胜了潭水，那么结果肯定是叶晨峰、宁雨婷和茜茜，他们全部都要死在潭水的手里面。

　　离开废弃工厂后，叶晨峰便开着车往宁雨婷的别墅开去了，茜茜可能是太累了，况且还受到了很大的惊吓，在车子开往别墅的路上，茜茜便躺在了宁雨婷的怀里面睡着了。

　　到了宁雨婷的别墅后，宁雨婷将茜茜放到了茜茜自己房间的床上，然后静悄悄的关上了们，走下了楼，叶晨峰正坐在客厅的沙发上，叶晨峰右手臂上的鲜血已经凝固了，宁雨婷在家里面找出了纱布等一系列包扎用品，说道：“要不然你还是去一趟医院吧！伤口很可能会感染的。”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“不用那么麻烦了，你帮我简单的包扎一下就好了。”

　　见叶晨峰这么坚持，宁雨婷也无可奈何，于是乎她在客厅里忙活了起来，在叶晨峰的面前蹲了下来，先用清水帮叶晨峰小心翼翼的将手臂上的鲜血和污渍洗干净，一边洗，嘴里面还一边问着：“痛吗？”

　　这点疼痛对于叶晨峰来说不算什么，由于宁雨婷是蹲在叶晨峰身前的，而且宁雨婷穿的衣服又比较宽松，叶晨峰一低头便看到了宁雨婷胸前两座高耸的山峰，宁雨婷的文胸是黑色的，两座山峰在文胸中呼之欲出，可见宁雨婷的胸部是多么的有料了。

　　“叶晨峰，你这么做是不是太不地道了？好歹别人是在帮你包扎伤口，对了，宁雨婷在废弃工厂里，好像说过喜欢我的？难道她真的对我有意思了？”

　　叶晨峰双眸想要移开宁雨婷的两座山峰，可是没一会就又会忍不住了，这么周而复始的，心里面也在胡思乱想着，叶晨峰并不是一个色胚子，但是身为军中女神的宁雨婷，模样和身材都是让任何一个人没话说的，尤其是她那风韵的身材，简直就是一个熟的流汁的水蜜桃，让任何男人都想要不顾一切的冲上去咬一口。

　　我们的叶晨峰同志也是人啊！而且还是一个堂堂正正的男人，如果面对眼前这一幕，他能够不动心，心里面不会产生一些歪心思的话，那么他就真的不是男人了。

　　什么柳下惠坐怀不乱，根本就是在扯淡，要么柳下惠是一个不折不扣的太监，要么是躺在他怀里面的女人太丑了，丑的他都没有胃口去对他怀里的女人动手动脚的了。

　　看着、看着，叶晨峰鼻子里的呼吸有些火热了，而且下半身该死不死的有了反应，这一刻完全是他身体里的渴望在驱使。

　　宁雨婷细心的帮叶晨峰包扎着伤口，她听到了呼吸急促的叶晨峰，刚想要抬头问叶晨峰是不是哪里不舒服？她的美眸就瞥到了，叶晨峰胯下隆起的小帐篷，脸颊瞬间变得鲜艳欲滴，想起在废弃工厂里，她对叶晨峰说过的话，她真的想要羞人的立马转身离开。

　　叶晨峰看到宁雨婷微咬着红唇的动人模样，心里面的血液再一次沸腾了起来，急促的呼吸让他有那么一刹那，脑袋中一片空白，不知怎么的伸出手拉住了宁雨婷白皙的手腕，将宁雨婷一把拉进了怀里面。

　　下一刻，叶晨峰的嘴唇便吻上了宁雨婷的红唇，宁雨婷彻底的呆滞住了，只感觉叶晨峰的舌头撬开了她的贝齿，然后和她的香舌纠缠在了一起，这种感觉很煎熬，同样很美妙。

　　感觉着宁雨婷口中生涩的回应，叶晨峰的脑袋里冒出了一个想法：“这该不会是宁雨婷的初吻吧？那么宁雨婷可真的是一个极品了，有着少妇般的身材，灵魂却是少女般的清纯。”

　　正如叶晨峰所料，这就是宁雨婷的初吻，叶晨峰的手掌覆盖在了宁雨婷的丰臀上，宁雨婷的丰臀是非常敏感的，被叶晨峰肆意的揉捏后，宁雨婷的身体很快就有了反应，脑袋里空呼呼的，只是任凭叶晨峰肆意的玩弄着她的身体。

　　“爸爸、妈妈，你们在干什么？”茜茜揉着朦胧的双眼，从楼上走了下来，一双水汪汪的大眼睛好奇的看着叶晨峰和宁雨婷问道。

　　叶晨峰和宁雨婷瞬间恢复了清醒，叶晨峰心里面是一阵后怕，他差点真的走火了，脸上的神色十分尴尬，此地是不宜久留了，对宁雨婷和茜茜告别了一声后，便急急忙忙的跑出了宁雨婷的别墅里，他身体里面的火气可还没有发泄出来呢！看来他得要立马回去找武晓菲翻云覆雨一番了。


第0377章 势不可挡

　　叶晨峰急匆匆的离开宁雨婷的别墅后，打了一个电话给武晓菲，让武晓菲在叶家等他，武晓菲还以为叶晨峰找她有什么重要的事情呢！刚刚踏进叶家的客厅，就被叶晨峰冲上前一把抱起，进入二楼的房间后，叶晨峰疯狂的怜爱了一番武晓菲。

　　叶晨峰在床上和武晓菲你侬我侬了数个小时后，叶晨峰便离开了叶家，去往了胜天会的会所，今晚他有很重要的事情要做。

　　原本叶晨峰想要等过段时间再解决许鹏飞和鸿海会的，然而许鹏飞却这么迫不及待的惹上了他，让他差点在阴沟里翻船了，所以叶晨峰不打算再等了，今晚他要亲自带领胜天会剩下的一百多人，扫平鸿海会的会所，将许鹏飞送去见阎王爷。

　　叶晨峰这次和潭水对战，八级灵魂力丝毫没有突破的迹象，这让叶晨峰感到非常的无奈，在和潭水对战后，他心里面又产生了紧迫感，鬼知道古武界实力最高的人到达了什么层次？将来叶晨峰早晚会踏进古武界的，所以拥有了强大的实力之后，他才更加有底气踏入古武界，最好他的灵魂力能够达到十级顶峰，如果叶晨峰的实力真的能够突破到十级灵魂力，到时候恐怕他就真的能够以一人之力横扫整个古武界了，当然这也只不过是他的猜想而已。

　　夜色如墨，点点繁星镶嵌在一望无际的漆黑中，偶尔吹过的晚风，让京城夏天的夜晚多了几分凉意和舒爽。

　　胜天会的大厅里，一百多名胜天会的成员挤满了大厅，常文天、韩伟、虎哥等人站在了叶晨峰的身旁，他们知道叶晨峰这么晚召集他们，肯定是有很重要的事情要宣布。

　　叶晨峰清了清嗓子，说道：“今晚将是我们胜天会报仇雪恨的时候，鸿海会在之前杀了我们那么多的兄弟，是时候让他们付出应有的代价了，待会我会和你们一起行动，势必要让鸿海会万劫不复。”

　　一百多名胜天会的成员神色激动了起来，这些日子他们心里面一直憋着一口气，想起当晚鸿海会的人跑到胜天会来，对胜天会的成员大肆的屠杀，他们身体里面就忍不住的怒气狂涌。

　　鸿海会毕竟是一个上千人的大帮会，在京城有很多产业，虽然说鸿海会的很多成员都要在京城不同的产业看场子，但是鸿海会的会所最起码有五六百的成员驻守，而如今的胜天会只有一百多人，根本不可能攻破鸿海会的会所。

　　但是如果叶晨峰亲自上阵，那么就完全的不同了，这些胜天会的成员是亲身体会过叶晨峰的可怕之处的，当初叶晨峰一人打败了他们三百多人，有了叶晨峰的带领难道还拿不下区区一个鸿海会的会所吗？

　　“老大，总算有小虎我一展身手的时候了，待会我一定要冲进鸿海会的会所杀个痛快。”虎哥伸出舌头舔了舔嘴唇，双眸中逐渐升腾起了杀气。

　　“叶会长，有什么是需要我们准备的？”一旁的常文天恭敬的疑问道。

　　“什么都不需要准备，过会我们直接去鸿海会的会所就行了。”叶晨峰淡淡地说道。

　　叶晨峰看着一百多名胜天会的成员，问道：“现在你们谁还有话要说的？今晚我们对鸿海会出手，肯定会有不小的风险，如果在场的人有谁不想去的，可以立马提出来，我不会勉强的。”

　　一百多名胜天会的成员，脸上的神色都异常坚定，其中没有任何一个人选择临阵脱逃的，他们的兄弟死在了鸿海会的手里，他们一个个早就是报仇心切了。

　　叶晨峰很满意一百多名胜天会成员的表现，点了点头说道：“很好，今晚我们就让鸿海会彻底在京城除名。”

　　……

　　鸿海会的会所里。

　　许鹏飞已经出院了，身子坐在了轮椅上，惨白的脸色十分的阴霾，他心里面隐隐有种不好的预感，照理来说潭水等人应该早就解决叶晨峰或者活捉叶晨峰了啊！怎么到了现在潭水他们还没有回来呢？难道是出了什么意外吗？

　　“以潭水和赖康的实力，叶晨峰绝对不可能从他们手里逃脱的，更不可能打败他们的。”许鹏飞心里面暗自嘟囔道。

　　在许鹏飞的身旁站着一名四十多岁的中年男人，这名男人名叫汪远，是京城鸿海会的会长，京城的鸿海会只是吴州鸿海会的一个分支，鸿海会的幕后操控者是许家，所以汪远面对许鹏飞这位许家少爷的时候，总是表现的小心翼翼的。

　　在汪远看来，许鹏飞在京城被人给废了，他汪远的好日子也差不多到头了，吴州许家肯定不会轻饶他的，就算许家会放他一条生路，恐怕京城鸿海会的会长之位也要换人坐了，但是汪远丝毫不敢给许鹏飞脸色看，他知道许家要捏死他，比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　“汪远，你亲自去一趟郊外的废弃工厂，看看是不是小狼他们出事了？”许鹏飞再也按耐不住性子了，小狼的手机也打不通，再这样下去他要等到什么时候？

　　“好的，许少。”汪远匆匆忙忙的退出了鸿海会的大厅。

　　如今许鹏飞双手双脚都无法动弹了，甚至连他胯下那玩意都被废了，这让他承受着无比巨大的羞辱，就算将叶晨峰剁成肉末去喂鱼，恐怕也无法平息他心中的愤怒了。

　　刚刚退出大厅的汪远，又飞快的跑了进来，口中喘着粗气，说道：“许少，不好了，不好了，胜天会的成员突然攻击我们的会所。”

　　听到胜天会攻击鸿海会的会所，许鹏飞差不多可以猜到叶晨峰没死了，那么潭水他们呢？难不成真的死在了叶晨峰的手上了吗？许鹏飞面色阴沉地问道：“胜天会一共来了多少人？”

　　“许少，看样子大概只有一百多人吧！”汪远毕恭毕敬的回答道。

　　“我们鸿海会的会所应该有五百多人的吧？胜天会的人来的正好，今晚我们就让胜天会的人有来无回。”许鹏飞现在还不清楚潭水和小狼他们到底遇到了什么变故？沉默了片刻后，又问道：“你有没有看清楚带领胜天会的人长什么样子？”

　　汪远倒确实远远的瞥到了一眼叶晨峰，于是将叶晨峰的相貌仔仔细细的描绘了一遍。

　　“果然是叶晨峰，看来潭水他们真的死在他手上了？天堂有路你不走，我许鹏飞要让你知道得罪我的下场。”许鹏飞声音低沉的自语道。

　　“汪远，吩咐鸿海会的人将胜天会带头的那人给活捉了。”许鹏飞双眸中充斥着掩饰不住的怒火。

　　“许少，我立马将你的命令吩咐下去。”汪远再次急匆匆的退出了鸿海会的大厅。

　　在汪远看来胜天会的一百多人还不够鸿海会塞牙缝的呢！虽然鸿海会会所这边只有五百多人，但是对付胜天会的人是绰绰有余了。

　　然而，当汪远走出大厅，看到外面场景的时候，他彻底的呆住了，昏暗的灯光下，只见鸿海会的成员一个个时不时的倒地，一抹黑影不断的穿梭在鸿海会的成员之间，每到一处必定是鲜血四溅，鸿海会的成员在这道黑影面前简直是弱小的不能够再弱小的蚂蚁了。

　　在这抹黑影的带领下，胜天会的一百多名成员也是越杀越猛，鸿海会的人根本不是他们的对手，大片大片的倒在了血泊里，他们必须要抓紧时间灭了鸿海会，这里的动静恐怕用不了多久就会引起警方的注意了，就像上次鸿海会攻击胜天会的会所一样。


第0378章 叶晨峰的可怕

　　月光倾洒。

　　鸿海会的会所外面仿佛变成了一片地狱，连绵不断的惨叫声回荡在的夜空中，鸿海会的会长汪远双腿忍不住的颤抖了起来，喉咙里干涩无比，呼吸变得十分急促，面前的这一幕彻底把他吓呆了。

　　叶晨峰从鸿海会的一名成员手里夺过了一把砍刀，每次手起刀落，都会有一名鸿海会成员的头颅被抛飞到半空中，地面上已经躺着几十具无头尸体了，浓重的血腥味弥漫在空气中。

　　这纯粹是一种暴力的宣泄，以叶晨峰如今的实力，其实根本不用出手就能够杀死鸿海会的成员的，面对叶晨峰凶残到极致的手段，无限的恐惧袭向鸿海会成员的心头，让他们心里面产生了退缩，在他们看来叶晨峰简直就是恶魔。

　　“你们愣着干什么？一个个都给我上，杀掉一名胜天会的成员奖励一万块钱。”汪远看到步步后退的鸿海会成员，他知道如果事情再这么发展下去的话，恐怕今晚鸿海会的会所真的要被胜天会给攻破了。

　　听到杀掉一名胜天会的成员能够有一万块钱的奖励，这些鸿海会的成员胆子再次回来了，手掌中紧紧的握着砍刀，对于他们这些刀口上舔血的人来说，还不是为了能够赚到更多的钱吗？一万块钱对于他们来说已经不是一笔小数目了。

　　“兄弟们，我们一起上，我们的人数远远多于胜天会的人数，难道我们还怕了他们不成吗？”鸿海会的人群中不知道谁喊了这么一嗓子，紧接着，鸿海会所有成员的气势全部回归了，看着胜天会的成员仿佛是看到了猎物一般。

　　叶晨峰将手中的砍刀丢在了地方，然后“砰！”的一声，刚才第一个叫喊的鸿海会成员，脑袋诡异的爆裂了开来，脑浆和鲜血溅了身旁的人一脸。

　　这些原本跃跃欲试的鸿海会成员再次呆住了，在他们还没有反应过来之际，“砰砰砰砰砰砰——”的声响不断响起，鸿海会的成员脑袋一个接着一个的如同西瓜般爆裂开来，场面非常的壮观。

　　短短二十分钟左右的时间，五百多名鸿海会的成员，已经锐减到了两百多人了，而剩下的这两百多人只是傻傻的站在原地，双腿里面好像是被灌了铅一般沉重，怎么样也迈不开脚步，此刻他们早就将杀掉一名胜天会成员，得到一万块钱奖励的想法抛到九霄云外去了。

　　“老大，我才刚刚杀的尽兴呢！被你这么一搞，恐怕鸿海会这些孙子都不敢动手了。”虎哥饶有兴致的挥动着手里面的砍刀说道。

　　韩伟呼出了一口气，说道：“老大，依我看你一个人就能够将鸿海会给扫平了嘛！我们过来纯属是多余的了。”

　　“韩伟，这次是鸿海会不断的逼迫我，要不然我也不会亲自动手了，原本我是想把鸿海会留给你们处理的，不过，我不想等那么长时间了，以后不到万不得已我不会出手了，今晚算是一个特例吧！”叶晨峰阔步朝着鸿海会的会所里面走去了。

　　汪远在看到叶晨峰往他这边走来，他连忙跑进了会所的大厅里，许鹏飞正坐在轮椅上等待着好消息，在看到汪远急急忙忙的跑进大厅后，连忙笑着问道：“胜天会的那些人是不是被解决了？有没有活捉带领着胜天会的那个人？”

　　汪远嘴唇的颤抖地说道：“许少，我们鸿海会的成员根本不是胜天会的对手，还有带领着胜天会的那个人，实在是太可怕了，他真的就是不折不扣的恶魔，他不出手就能够杀死我们鸿海会的成员。”

　　“什么？你说什么？”坐在轮椅上的许鹏飞声音陡然间提高了几倍，嘴角的笑容在瞬间消失了。

　　“许少，要不然我们快走吧！再晚就要走不掉了。”汪远提议道。

　　“没用的东西，全部都是没用的东西。”许鹏飞声嘶力竭的喝道。

　　“许少，别来无恙吧？看来上次给你的教训还不够？原本还想让你多活一些日子的，既然你这么急着去阎王殿上报到，那么我岂有不成全的道理。”叶晨峰闲庭若步的走进了鸿海会的大厅，漆黑的双眸看向了许鹏飞。

　　许鹏飞在看到叶晨峰的刹那，整张惨白的脸变得狰狞了起来，胸口剧烈的起伏着，声音冰冷阴沉：“叶晨峰，看来我真的是太低估你了，潭水他们死在你的手上了？”

　　“你早该想到会有这个结果的，不过，你马上就会和他们见面了。”叶晨峰一步一步，不慌不忙的朝着坐在轮椅上的许鹏飞走了过去。

　　“呵呵呵——”许鹏飞阴沉的笑了起来，说道：“叶晨峰，你知不知道自己得罪了什么人？潭水和赖康是古武界中的人，你把他们两个给杀了，用不了多久就会给你们叶家惹上滔天的麻烦了，再有我是许家嫡系中唯一的男丁了，如果你敢杀了我，许家绝对不会善罢甘休的。”

　　“所以，叶晨峰，我劝你立马停手，你们叶家虽然是京城的顶级家族，但是想要看你们叶家笑话的人多着呢！”许鹏飞说话间，目光始终没有离开叶晨峰的身体，眼神中的憎恨毫不掩饰。

　　叶晨峰体内八级灵魂力外放，坐在轮椅上的许鹏飞顿时脱离了轮椅，朝着叶晨峰这边漂浮了过来，待到许鹏飞的身体漂浮到叶晨峰面前的时候，叶晨峰伸出右手，卡住了许鹏飞的喉咙，说道：“许家我根本没有放在眼里，要不是你这只臭虫突然出现在我的视线里，我还不知道在华夏国有许家这么一个存在。”

　　“至于古武界？潭水他们所在的门派？有本事他们就来俗世中找我，我一定会让他们有来无回的。”

　　被叶晨峰卡着脖子的许鹏飞，眼神中充满了不甘，丝丝恐惧萦绕在他的脸上，虽然许鹏飞如今已经变成一个废人了，但他还是怕死的，俗话说好死不如赖活着，许鹏飞惨白的脸色涨得通红，喉咙里艰难地说道：“叶晨峰，难道你们叶家真的要和许家成为不死不休的对头吗？我们许家的势力并不弱。”

　　“话说完了没有？说完了可以上路了，我没空听你在这里唧唧哇哇的。”

　　“咔嚓！”一声，叶晨峰右手轻轻的一扭，许鹏飞的脖子骨便断裂了，双眸中逐渐的失去了生机，叶晨峰将许鹏飞的身体往旁边轻轻一甩，仿佛在丢垃圾一般，许鹏飞的身体在半空中划过一个弧度后，“砰！”的一声，摔落在了地面上。

　　叶晨峰看了一眼不远处的汪远，汪远脖子上的喉结耸动，正想要说一些求饶的话时，“砰！”的一声，他的脑袋便爆裂了开来，之前鸿海会杀了很多胜天会的成员，所以叶晨峰不打算收服鸿海会了，更何况京城的鸿海会是吴州鸿海会的一个分支，天知道这些人会不会心甘情愿的臣服胜天会？叶晨峰可不想冒这样的险。

　　不可一世的许家少爷许鹏飞，就这么被叶晨峰给杀死了？想当初许鹏飞兴致勃勃的来到京城，是为了和叶晨峰玩一个游戏的，原本他想在这场游戏中将叶晨峰给玩死，谁知道结果却是他自己玩死了自己。

　　记得许鹏飞在刚到京城的时候，故意在一家饭店里和叶晨峰相遇了，那个时候叶晨峰对许鹏飞说过：“你没有资格做我的对手。”

　　正如叶晨峰所说的那样，许鹏飞在他眼里顶多是一只随时可以捏死的臭虫，而许鹏飞自己却从来没有这样的觉悟，导致了他最后命丧黄泉。


第0379章 不会就这么算了

　　鸿海会的会所被胜天会给攻破了，会长汪远和许家少爷全部死在了叶晨峰的手里，可以说京城的鸿海会过了今晚将不复存在了，鸿海会剩下的那些成员完全是一盘散沙，用不了多久便会被京城的其他帮会给吞噬。

　　而胜天会经过今夜之战，名动京城是不成问题了，恐怕很多人都会慕名来加入胜天会的，到时候胜天会扩张起来肯定会非常迅速的。

　　在胜天会攻破鸿海会的会所一个小时后，这边的情况便已经传到吴州许家的耳朵里了，许家在京城也是有很多耳目的，况且鸿海会是许家在幕后操控的，如今京城的鸿海会被攻破了，许家当然会在第一时间得到消息了。

　　时间已经临近凌晨二点了，吴州许家的别墅里灯火通明，客厅里坐满了许家嫡系和旁系的人，许家现今的家主名叫许国东，穿着一身黑色古朴的衣衫，四平八稳的坐在了客厅的沙发上，脸上有少许的皱纹，眉头紧紧的皱在了一起。

　　在许老爷子许国东的身旁，站在一名四十多岁的中年男人，中年男人虽然一脸的平静，但是从他的眼眸中能够看到熊熊燃烧着的怒火，这名中年男人名叫许华南，是许老爷子的儿子，同样也是许鹏飞和许展翅的父亲。

　　许国东膝下只有许华南这么一个儿子，其余的都是女儿，好在许华南比较争气，给许国东添了两个孙子，谁知道大孙子许展翅在多年前的一个任务中身亡了，原本以许展翅的才华将是未来许家的希望。

　　许展翅死了就死了吧！毕竟人死不能复生，况且许国东还有一个小孙子许鹏飞，这些年许鹏飞的表现倒也颇为让许老爷子满意，然而今晚突然从京城传来的一个消息，彻底的让许老爷子绝望了。

　　许鹏飞死了！是被京城叶家叶老爷子的嫡孙叶晨峰杀死的！许老爷子要知道今晚在京城发生事情的详细情况并不是一件难事。

　　如今许老爷子的小孙子许鹏飞也死了，可以说许家嫡系第三代中再无男丁了，难道许家第三代的家主之位要让给旁系的人吗？

　　许老爷子心里面非常不甘心，如果第三代的家主之位让旁系的人坐去了，那么现在许家的嫡系将变成旁系，而现在许家的旁系将变成嫡系。

　　客厅里许家旁系的人还不知道发生了什么事情？是许国东临时打电话给他们的，让他们来许家召开家庭会议，许家旁系的人知道，这么晚了突然召开家庭会议，肯定有什么重要的事情要宣布。

　　沉默了半晌后，许老爷子叹了一口气，说道：“华南，你把今晚的情况对他们说一遍吧！”

　　正所谓白发人送黑发人，许国东唯一的两个孙子都死了，纵使他曾经是吴州的风云人物，也抵不住心里面不断蔓延开来的悲伤了。

　　站在许国东身旁的许华南，深深的吸了一口气，声音平静的有些可怕：“鹏飞死了，鹏飞在京城被人给杀死了。”

　　轰！

　　许华南的话犹如一块扔入平静湖面的大石块，掀起了一层又一层的涟漪，这些许家旁系的人在听到许鹏飞死亡的这个消息后，很多人心里面第一反应是惊讶，然后是兴奋和开心，许鹏飞是许家嫡系第三代中唯一的男丁了，如果许鹏飞死了，第三代的家主之位不就轮到他们旁系的人坐了吗？这么一件天大的好事，许家旁系的这些人哪能够不开心？

　　不过，心里面开心，许家旁系的人，脸上还是表现出一副沉痛的神色的，劝慰着许国东和许华南节哀顺变。

　　许老爷子看着面前这些许家旁系的人，哪能够不知道他们心里面在想什么？干枯的手掌微微的握紧了，说道：“鹏飞是被京城叶家的嫡孙叶晨峰杀死的，你们说说看这件事情要怎么办？”

　　京城叶家可是众所周知的京城大家族，这些旁系的人一听说是叶家嫡孙杀死许鹏飞的，脸上的神色变化各异，说到底他们这些旁系的人还应该要感谢叶晨峰杀了许鹏飞，让他们旁系的人有可能坐上许家第三代的家主之位。

　　“国东，京城叶家可不是好惹的啊！我们许家在吴州虽然是一家独大，但是要和京城叶家硬碰硬的话，恐怕到最后我们许家只有凋零的份。”一名和许国东差不多年纪的老头子说道。

　　“对啊！大伯，我爸说的非常正确，我们许家还不具备和叶家正面对决的资本，依我看现在我们应该息事宁人。”一名中年男人说道，这名中年男人应该是刚才说话那老头的儿子。

　　……

　　随着这两名许家旁系的开口，其余许家旁系的人也纷纷发表了自己的意见，大部分人都不赞成和叶家正面对决，在他们看来先忍下这口气，才是最正确的选择，反正死的又是他们旁系的人，他们心里面才不管许鹏飞的死活。

　　“照你们这样说是不准备为鹏飞报仇了？别以为我不知道你们心里面在想什么？你们恐怕巴不得鹏飞早点死呢吧？这样许家第三代的家主之位就轮到你们旁系的人坐了，你们未免也想的也太简单了吧？这件事情我绝对不会就这么算了，鹏飞的仇我是一定要报的，你们都给我散了吧！等鹏飞的尸体从京城运回来了，你们准备来参加鹏飞的葬礼。”许老爷子挥了挥手，不想再看到许家旁系的这些人了。

　　待到许家旁系的人都离开后，许华南又开口了：“爸，您打算怎么为鹏飞报仇？叶家实在是太过分了，就算是鹏飞惹到了叶家的嫡孙叶晨峰，叶晨峰也不应该对鹏飞赶尽杀绝啊！”

　　叶晨峰的做法过分吗？一点都不过分，是许鹏飞对叶晨峰产生了杀机，而且许鹏飞一次又一次的考验叶晨峰的耐心，叶晨峰才会选择在短时间内灭了许鹏飞，灭了鸿海会的。

　　“华南，鹏飞的死，我肯定会为他讨回公道的，只不过这件事还需要从长计议，毕竟叶家是京城的大家族，如果我们真的要为鹏飞报仇，还需要好好的动动脑筋，要不然我们许家恐怕也会遭到叶家的报复的。”许国东浑浊的双眸突然变得凌厉了起来，如同一把锋利的刀刃，让人不敢与其对视。

　　“爸，那么您说我们许家第三代的家主之位真的要被旁系坐去吗？我不甘心啊！”许华南双拳握得“吱咯、吱咯”作响。

　　“华南，凡是要沉得住气，你最好在近一年内再为我生一个孙子，这样我们嫡系的第三代中不就又有男丁了吗？反正时间还长着，旁系第三代中虽然男丁，但是谁也保不准这些年他们会不会发生什么意外？”许国东饶有深意地说道。

　　“爸，我知道了，旁系那些人这辈子都休想要坐上许家的家主之位了，他们没有资格，他们不配。”许华南非常清楚他父亲口中的话是什么意思！

　　“好了，华南，你也去睡觉吧！让我一个人坐在客厅里静一静。”许国东声音有些沙哑，看来许鹏飞的死对于他来说打击不小。

　　“爸，那您也早些休息吧！不要累坏身体了。”许华南离开了许家客厅。

　　“叶镇鸿，看来我们又要交手了，当年的仇，我说过我一定会报的，而如今你的孙子杀害了我的孙子，你可要好好的照看好你的孙子，要不然我绝对会让他去地下陪我的孙子的。”许国东低声自言自语道。


第0380章 去吴州提亲

　　其实许国东年轻的时候和叶镇鸿是一个部队里的战友，许国东同样是京城人士，年轻的时候许国东喜欢上了部队里一位军官的女儿，后来他便展开了猛烈的追求攻势了，谁知道那位军官的女儿对许国东追求罔若未闻，甚至一次次的躲避着许国东。

　　那位军官的女儿心里面早就有喜欢的人了，面对许国东一次又一次的追求，她终于鼓起勇气向她喜欢的人告白了，那个人就是叶晨峰的爷爷叶镇鸿了。

　　起先叶镇鸿因为许国东的关系，并没有答应那位军官女儿的告白，但是那位军官的女儿，也就是叶晨峰今后的奶奶，对叶镇鸿并不死心，越发的对叶镇鸿体贴照顾了，人都是有感情的动物，更何况有个词汇不是这么说的嘛！日久深情，叶镇鸿开始对那位军官的女儿有感觉了，但是他把许国东看做是自己的兄弟，他知道许国东非常喜欢那位军官的女儿，所以他一直把心里面的感情压制着。

　　直到有一次叶镇鸿在战场上受了严重的伤，回到部队后那位军官的女儿是细心的料理着叶镇鸿的伤势，终于在有一天的夜晚，病房里只有他们两个人，在那位军官的女儿有意无意的靠近下，那时的叶镇鸿可是个血气方刚的男人，一把将那位军官的女儿搂入了怀里，疯狂的亲吻着，他真的再也无法压制住心里面的感情了。

　　人生很多时候都如同狗血剧，在叶镇鸿和那位军官的女儿疯狂亲吻之际，许国东正巧不巧的推开了病房的门，当他看到病房里的这一幕时，心里面彻底的冒出了怒火，他认为是被自己的兄弟背叛了，当时要不是有那位军官的女儿拦着，恐怕许国东非得要冲上去把受伤了的叶镇鸿打个半死不可。

　　叶镇鸿有心想要对许国东解释的，但第二天许国东就自发的申请调到别的部队去了，没有留给叶镇鸿解释的机会，自此以后叶镇鸿和许国东就没有再见过面了。

　　直到两人从部队转业，在京城谋取了一官半职，那时的许国东不断的针对叶镇鸿，把叶镇鸿当做了仇人，甚至丧心病狂的想要得到叶镇鸿的老婆，那时候叶镇鸿已经和那位军官的女儿结婚了。

　　随着叶镇鸿和许国东官位的升高，两人的斗争始终没有停止过，后来叶镇鸿进入了华夏国的核心管理层，许国东没有进入，但他依旧不死心，在没有其他办法之下，叶镇鸿只能够将许国东赶出了京城。

　　许国东倒也有些能耐，被赶出京城后，他在吴州安家落户了，甚至凭着他的努力，让许家成为了吴州第一大家族，当年他和叶镇鸿之间的恩怨，他始终埋藏在心里面，如今叶镇鸿的孙子杀害了他的孙子，新仇旧怨使得许国东心里面的怒火燃烧到了极点。

　　……

　　胜天会将鸿海会给灭了，第二天这件事情就传遍了京城的地下势力，很多人都把京城的胜天会和天海的胜天会联系到了一起，一时间想要加入胜天会的人是多不胜数，胜天会会所的门槛都要被人被踏破了。

　　这样的情况是叶晨峰预料之中的，至于扩张胜天会的事情，叶晨峰一股脑儿的丢给了韩伟、常文天、虎哥他们去负责，他依旧舒舒服服的当着甩手掌柜。

　　叶家的客厅里，叶晨峰和叶镇鸿面对面的坐在沙发上，今天是叶镇鸿亲自吩咐叶晨峰不要出去的，估计昨天晚上的事情叶镇鸿已经知道了。

　　果然，叶镇鸿问起了昨晚的事情：“晨峰，你昨天弄出的动静可不小啊！我听说吴州许家那小子也被你给解决了？吴州许家很不简单呐！”

　　“爷爷，你以为我想这么做吗？是许鹏飞逼人太盛了，一次又一次的挑战我的耐心，他这完全是咎由自取。”叶晨峰平淡地说道。

　　“哎～，也对，有什么样的爷爷就有什么样的孙子，看来我们叶家和许家的恩怨，永远也无法解开了，说到底我们叶家和许家倒也有些渊源的。”

　　叶镇鸿叹了一口气，接下来把当年的往事完完整整的对叶晨峰说了一遍，这些事情连叶东健也是不知道的，是叶镇鸿第一次对晚辈提起。

　　“你小叔和宁家丫头宁敏燕的事情基本上是已经定局了，我也知道宁敏燕和她姐姐宁雨婷对宁家没有任何的归属感，但是我们叶家是京城的大家族，很多礼数上的事情不能够少，毕竟宁敏燕始终姓宁。”

　　“我准备让东健陪着宁家丫头回一趟吴州宁家，不管怎么说宁家丫头要嫁进我们叶家，我们也总该对宁家支会一声的，这次你把许鹏飞解决了，恐怕你小叔去吴州不会太平，所以我打算让你陪着你小叔去一趟宁家提亲，有你在，我也比较放心。”

　　在叶镇鸿看来叶晨峰这个孙子，要比叶东健这个儿子稳妥多了，有了叶晨峰陪着叶东健一起去吴州，叶老爷子才能够彻底的安心。

　　“爷爷，放心吧！这次我就陪着小叔去吴州走一趟。”叶晨峰立马答应了下来，这毕竟关系着叶东健的终生幸福问题，叶晨峰这个做侄子的当然是义不容辞的了。

　　“爸，我把敏燕带回来了，你说我们什么时候出发去吴州？”叶东健牵着宁敏燕的手，脸上是喜笑颜开的，大步的走进了叶家客厅。

　　宁敏燕看到叶镇鸿后，红着脸，低声的喊了一句：“叶老爷子好。”

　　叶镇鸿朝着宁敏燕点了点头，说道：“嗯，你和宁家丫头明天就动身吧！我让晨峰陪你们两个一起回吴州，你们回宁家前事先把礼物准备好，柜子里的两瓶茅台也一并带去吧！反正我也不常喝。”叶镇鸿吩咐道。

　　叶家柜子里的两瓶茅台可是有些年份的了，如果拿到市场上去卖的话，恐怕一瓶能够卖上好几十万呢！叶东健急忙的答应道：“好的，爸，不过，让晨峰陪我们去干什么？我们又不是小孩子了。”

　　“在我看来你和小孩子没有什么区别，做事总是莽莽撞撞的，还没有晨峰稳妥一些，你别给我啰啰嗦嗦的了，这件事情我已经决定了。”叶镇鸿没给叶东健好脸色看。

　　叶东健脸色涨得通红，在自己喜欢的女人面前，被自己家老头子骂成这副德行，纵使他的脸皮再厚也吃不消啊！连连答应了下来。

　　叶东健和宁敏燕这些日子，感情升温的十分迅速，叶东健也老大不小的人了，早点把终身大事了解了，叶老爷子也早些安心，其实宁敏燕私下和叶东健商量过，没必要去宁家提亲的，那个所谓的宁家对于宁敏燕和宁雨婷这两姐妹来说，根本没有一点家的感觉。

　　但是叶家毕竟是京城的大家族，场面上的工夫还是要做到位，省的今后落人口舌。

　　宁敏燕犹豫了片刻后，还是开口了：“叶老爷子，其实不用这么麻烦的，我和东健不回吴州也没关系的。”

　　叶镇鸿摆了摆手，说道：“我知道你和你姐姐对宁家十分的不满，但是你始终是姓宁啊！你嫁入我们叶家，在礼数上，如果东健不陪你回一趟宁家也说不通。”

　　“不过，宁家丫头，你放心好了，这次你和东健回了一趟宁家之后，我们叶家的礼数也做足了，以后你不想再回宁家就不用回了。”

　　叶镇鸿都说的这么明白了，宁敏燕也不能够拒绝了，一口答应了下来：“好吧！叶老爷子，明天我和东健回一趟宁家。”

　　“宁家丫头，我知道你担心什么，这次有晨峰陪你们一起去宁家，以晨峰的个性绝对不会让你吃亏和受委屈的，怎么说你也是晨峰未来的小婶了。”叶镇鸿笑着说道。


第0381章 有猫腻

　　“姐，你真的不和我一起回一趟吴州吗？算了，宁家人曾经把你逼成那副模样，那个家对于你我来说已经没有任何意义了，这次要不是因为叶老爷子，我也才懒得回吴州宁家呢！”宁敏燕离开叶家后，便回到了宁雨婷的别墅，准备收拾收拾东西，明天就动身去往吴州了。

　　“真不知道这次我和东健一起回宁家，宁家人对我会是怎么样一种态度？不过，明天东健的侄子叶晨峰会陪我们一起回宁家，叶老爷子似乎对叶晨峰很看重，他说只要有叶晨峰陪我们一起回吴州，就绝对不会让我们吃亏的。”宁敏燕在房间里收拾着替换的衣物，宁雨婷则是坐在一旁静静的听着宁敏燕的诉说。

　　当宁雨婷听到“叶晨峰”这三个字的时候，脑海里不由的浮现了，在别墅客厅里叶晨峰突然搂住她，疯狂亲吻的场景了，两边的脸颊染上了一层红晕，心里面有种莫名其妙的甜蜜在慢慢滋生，她知道如有没有叶晨峰的出现，她早就落到许鹏飞那个畜生的手里面了，沦为许鹏飞的玩物了。

　　京城鸿海会的灭亡，以及许鹏飞的死亡，宁雨婷也在第一时间听说了，她知道这些事情都是叶晨峰所做的，很多时候会突然间发呆，愣愣的想道：“叶晨峰是为了我才灭了鸿海会？杀了许鹏飞的吗？”

　　还真别说女人的想象力永远比男人要来的丰富多彩，而且宁雨婷外表虽然是一个成熟少妇，但是内心还如同一个小女生呢！这种纯真的想法也只会发生在十七八岁的小女生身上了，很明显宁雨婷在一点一点的沦陷，恐怕用不了多久就会彻底沦陷进叶晨峰情网中了。

　　这也怪不得宁雨婷，一来是宁雨婷未经人事，很多想法都太单纯了；二来叶晨峰一次又一次的救了宁雨婷和茜茜，宁雨婷不对叶晨峰产生好感才奇怪呢！

　　“叶晨峰在京城杀了许鹏飞的事情，吴州许家的人肯定是知道了，这次叶晨峰陪敏燕和叶东健一起回吴州肯定会遇到危险的，不行，我也要一起去。”只是短短片刻，宁雨婷就改变了原先的想法。

　　宁雨婷看着正在叠衣服的宁敏燕，说道：“敏燕，明天我和茜茜也陪你们一起回吴州。”

　　“姐，你不是不和我们一起回吴州吗？宁家对于你来说还有什么好留恋的？你还是不要回去看到宁家人的那副嘴脸了。”宁敏燕停止了手中动作疑惑的看着宁雨婷。

　　“敏燕，我也有好多年没有回吴州了，当初我能够调到京城军区来，多亏了吴州军区的司令员，一直以来司令员待我如同女儿一般，这么多年我也没有回去看看他，这次正好借这个机会回一趟吴州，以后说不定我们再也不会回吴州了。”宁雨婷随便找了一个借口，她还不是因为听到叶晨峰要去吴州，她才临时改变决定的嘛！

　　“好吧！姐，既然你都这么说了，那么明天你也和我们一去回吴州，如果宁家的人敢给你脸色看，或者对你出言不逊，我绝对不会袖手旁观的，这次我们可是有两个免费苦力呢！到时候让东健和叶晨峰为我们出头。”宁敏燕兴致满满地说道。

　　“嗯。”宁雨婷点了点头，应了一声，确实，她感觉只要有叶晨峰在，她心里面就会有安全感，当初在废弃工厂中，二三十个黑洞洞的枪口对准她和叶晨峰，原本她以为自己是必死无疑了，但是叶晨峰创造出了奇迹，这样一个浑身散发着神秘色彩的男人，对任何女人来说都是具备绝对的诱惑力的。

　　……

　　第二天，一大早，当旭日初升的时候，一辆奔驰商务车便停在了宁雨婷的别墅门口，叶老爷子这次给叶晨峰他们安排了司机，从京城到吴州也就几个小时的路程，所以叶晨峰他们没必要做火车之类的交通工具了。

　　叶晨峰和叶东健从奔驰商务车上走了下来，穿着一身公主裙的茜茜正好从别墅里走出来，当茜茜看到叶晨峰的时候，一双水汪汪的大眼睛顿时亮了起来，朝着叶晨峰飞奔了过去，扑进了叶晨峰的怀里，在叶晨峰的脸颊上狠狠的亲了一口，甜腻腻地喊道：“爸爸，你来了啊！我听妈妈说这次我们要一起去吴州玩，到时候爸爸你一定要陪茜茜睡觉，给茜茜讲很多很多有趣的童话故事。”

　　叶晨峰怜爱的抚摸着茜茜的脑袋，一旁的叶东健是彻底的呆住了，刚刚点燃，叼在嘴巴里的香烟，嘴唇一个颤抖，整根香烟掉落在了地上，他知道茜茜是宁雨婷的女儿，但是他一点都不知道叶晨峰怎么就成了茜茜的爸爸了？

　　宁敏燕倒是知道茜茜喊叶晨峰爸爸的，原本她还以为叶晨峰和她姐姐真的有什么呢！但是当初在宁雨婷解释下，宁敏燕也就释怀了，毕竟叶晨峰已经是有未婚妻的人了，更何况再怎么说宁雨婷也是一个寡妇，叶晨峰和宁雨婷根本不是一个世界的人。

　　扑进叶晨峰怀里的茜茜，看到身旁愣神的叶东健，笑嘻嘻的开口了：“你是我小姨的男朋友，你应该喊我爸爸姐夫的，你还有没有一点礼貌了？”

　　“姐夫？”叶东健要彻底的崩溃了，这是什么跟什么啊！他的侄子叶晨峰怎么突然之间变成他的姐夫了？这、这、这让叶东健有种想要撞墙的冲动。

　　“茜茜，不许胡闹，叶晨峰不是你的爸爸，你再这样妈妈不带你去吴州玩了。”刚刚从别墅里走出来的宁雨婷，正好听到了茜茜无厘头的话。

　　“东健，你别在意，因为之前叶晨峰救过茜茜，从那以后茜茜就喊叶晨峰爸爸了，所以并不是你想的那样的。”宁雨婷走到叶东健面前解释道。

　　“没关系，没关系，童言无忌，童言无忌啊！刚才还真差点把我给搞晕了呢！就晨峰这小子哪配得上雨婷你啊！”叶东健尴尬的摆了摆手说道。

　　“叶东健，我姐的名字是你称呼的吗？你要和我一样叫姐。”手中拎着一只包的宁敏燕也从别墅里走了出来，顺手将别墅的门给关上了。

　　叶东健十足一个妻管严，一听到宁敏燕这么说，他连忙改口了：“敏燕说得对，我应该叫你姐才是，以后大家都是一家人了。”

　　转而，叶东健朝着叶晨峰说道：“晨峰，你傻站着干什么？帮忙拎包啊！”或许是想要找回一点男人的尊严，叶东健对叶晨峰摆出了一副长辈的姿态，说话间还不停的对着叶晨峰挤眉弄眼的，意思是让叶晨峰给他这个小叔一点面子。

　　“茜茜的爸爸才不是拎包的，茜茜的爸爸是英雄，只有跟班才是拎包的，所以我妈和我小姨的包应该你拎才对。”茜茜气鼓鼓的对叶东健说道。

　　“爸爸，我们上车吧！妈妈不要你了，茜茜永远要你，你永远是茜茜的爸爸。”茜茜腻在叶晨峰的怀里说道。

　　叶晨峰看到叶东健那吃瘪的模样，心里面产生了戏耍的心思，说道：“茜茜真乖，看来爸爸有一个好女儿了，走，我们上车。”

　　叶东健听到叶晨峰居然敢承认茜茜是他的女儿？军中女神宁雨婷可不是吃素的，他猜想宁雨婷肯定会对叶晨峰大发雷霆的，可当叶东健转头看向宁雨婷的时候，只见宁雨婷两边脸颊羞红，十足一副娇滴滴的模样，这还是军中女神吗？

　　叶东健心里面有种非常不好的预感：“有猫腻，绝对有猫腻啊！难道晨峰有一天真的会变成我的姐夫？那么这关系可就真的复杂了。”


第0382章 宁家人的态度

　　宁家在吴州算的上是一个二流的家族，宁敏燕在昨天把她要回来的消息，通知了吴州宁家的人，宁家老爷子宁荣轩在得知宁敏燕要嫁进京城叶家后，心里面是非常的高兴，叶家乃是京城的顶级家族，如果宁家能够有攀上叶家这个高枝的话，宁家未来的前途是不可限量的。

　　但是因为当年的事情宁雨婷和宁敏燕对宁家是彻底的失望了，所以这次宁雨婷和宁敏燕回来，宁老爷子宁荣轩要尽量的化解宁雨婷两姐妹心里面对宁家的不满，所以今天一大早宁荣轩就把宁家的人全部召集到了宁家别墅的大厅里，等待着宁雨婷和宁敏燕的回归。

　　吴州宁家别墅的大厅里，坐在大厅正中央位子的老者便是宁家老爷子宁荣轩了，宁荣轩膝下一共有三个儿子，大儿子宁广丰、二儿子宁广志和三儿子宁广博，宁雨婷和宁敏燕是大儿子宁广丰的女儿，除了宁广丰以外，宁广志和宁广博生的都是儿子。

　　在大家族中女人都是牺牲品，用来换取家族利益的，可想而知从前宁雨婷和宁敏燕在宁家是何种位置了。

　　在宁老爷子宁荣轩的身旁站在三名中年男人，从左到右分别是宁广丰、宁广志和宁广博了，在这三人的身后还站着三个中年妇女，分别是宁广丰的老婆林美琴、宁广志的老婆钱雪梅和宁广博的老婆李彩芳。

　　“你们都给我听好了，今天雨婷和敏燕回来，你们绝对不能够给她们脸色看，况且今天敏燕的未婚夫也会陪她一起回来的，京城叶家可不是我们宁家能够得罪的，我们要尽量的化解雨婷和敏燕对宁家的怨恨。”宁荣轩对着在场的众人吩咐道。

　　除了宁广丰、林美琴这对夫妇脸色好看一些以外，宁广志、钱雪梅和宁广博、李彩芳这两对夫妇的脸色并不是太好，宁广丰和林美琴毕竟是宁雨婷、宁敏燕的亲生父母，如果宁敏燕能够嫁入叶家，等于是飞上枝头变凤凰了，他们两个做父母的当然高兴了，虽然曾经他们对宁雨婷和宁敏燕绝情了一些，但是他们知道宁雨婷和宁敏燕都是嘴硬心软的人，只要他们耐心的去道歉，最后百分之九十以上能够博得女儿的原谅的。

　　而宁广志、钱雪梅和宁广博、李彩芳这两对夫妇，曾经没有少对宁雨婷和宁敏燕做过分的事情，在他们看来宁雨婷和宁敏燕是女儿身，在宁家根本不可能得到重视，而他们生的都是儿子，宁家的未来必定掌握在他们手里，所以从前纵使他们对宁雨婷和宁敏燕做了什么过分的事情，宁老爷子宁荣轩通常都是选择睁一只眼闭一只眼的。

　　令他们没有想到的是，如今宁敏燕居然要嫁入京城叶家了？这对于他们来说可并不是什么好事情，从早上醒来到现在，宁广志、钱雪梅和宁广博、李彩芳这两对夫妇就板着一张脸了，好像谁欠了他们几百万一样。

　　“远航和弘文那两个小子呢？他们难道还没有起来吗？昨天我不是让他们早点起床的吗？真当我的话是耳旁风了？”宁荣轩厉声喝道，他口中的远航和弘文分别是宁广志的儿子和宁广博的儿子。

　　“爷爷，用得着这么大清早的起来吗？不就是宁雨婷和宁敏燕要回来嘛！当年她们都离开我们的宁家了，照理来说早就不是我们宁家的人了。”

　　“就是啊！我可没有像她们这样的姐姐，她们两个配我们一家人在大厅里等着吗？”

　　两个吊儿郎当的青年走进了大厅里，口中哈欠连连，时不时的抱怨着。

　　其中一名头发稍长的青年名叫宁远航，另一名头发稍短的青年名叫宁弘文，这两人语气中对宁雨婷和宁敏燕的不屑是非常显而易见的了。

　　“你们两个畜生，知道你们在说什么吗？如果待会雨婷和敏燕回来了，你们还敢摆出这副态度的话，你们两个就再也不是我宁荣轩的孙子了，立马给我滚出宁家。”宁荣轩气得胸口起伏着，宁远航和宁弘文这两个白痴，怎么就一点都看不清楚眼前的形势呢？

　　听到宁老爷子的厉声呵斥，宁远航和宁弘文才堪堪提起了精神，再也不敢吊儿郎当的了，异口同声地说道：“爷爷，待会我们一定会好好表现的。”

　　宁荣轩揉了揉有些疼痛的脑袋，挥了挥手，说道：“你们两个知道就好，宁家的未来还要靠你们两个，所以和你们的姐姐敏燕多接触接触是好的，将来敏燕嫁进叶家了，对于我们宁家肯定有不少的帮助。”

　　“广丰、美琴，你们两个出去看看雨婷和敏燕有没有回来了吧！”宁荣轩说道。

　　“好了，你们也别光是站着了，好好的准备准备，最好留着雨婷和敏燕在宁家住几天。”宁荣轩又对着宁广志和宁广博等人说道。

　　……

　　吴州许家的别墅里。

　　“爸，叶晨峰和他的小叔，以及宁家的宁雨婷和宁敏燕在往吴州这边来了，根据我的调查好像叶东健和宁敏燕好上了，这次他们来吴州是到宁家去提亲的，既然叶晨峰敢到吴州来，这对于我们来说是一个千载难逢的好机会啊！”许鹏飞的父亲许华南嘴角露出了阴森的笑容。

　　许老爷子许国东点了点头，说道：“先让旁系的人去打头阵吧！他们不是要想要坐上许家家主之位吗？这算是我给他们的一个任务吧！”

　　“明天是鹏飞的葬礼举行之日，宁雨婷和展翅怎么说也结婚了，鹏飞的葬礼她理因来参加，还有叶东健不是看上了宁敏燕吗？我们就把宁敏燕抢过来，让宁敏燕做我们许家的女人，如今他们到了吴州，这里是我们许家的地头，就算叶家是京城的顶级家族那又如何？”

　　“爸，我这就把你的话带给旁系的人，这次叶晨峰胆敢来到吴州，我们绝对不能够让他活着离开。”许华南说完便走出了许家客厅，准备去联系许家旁系的人了。

　　“叶镇鸿，你真的敢让你那宝贝孙子来吴州？当年我斗不过你，难道我连你孙子也斗不过吗？你孙子的命就留在吴州吧！总有那么一天我会让叶家从华夏国彻底消失的，叶镇鸿，你给我等着。”许国东自言自语地说道。

　　……

　　叶晨峰等人坐着的奔驰商务车驶进了吴州，在车子进入吴州后，宁雨婷和宁敏燕脸上的神色明显的紧张了起来，叶晨峰没想到宁雨婷也会和他们一起来吴州，叶晨峰可是知道了宁雨婷曾经在吴州的遭遇了。

　　“放心吧！有我在呢！遇到任何事情都不必担心。”叶晨峰颇为轻松地说道。

　　“东健，我看你怎么连晨峰都比不上了？你好歹也是晨峰的小叔啊！你能不能拿出一些男人的气势来？”宁敏燕撅着嘴不爽的嘟囔道。

　　叶东健看到叶晨峰那风骚的模样，心里面是郁闷无比，他这个做小叔的和叶晨峰这个侄子在一起，身上的光芒被全部掩盖住了，悻悻然的凑到了叶晨峰的耳旁说道：“晨峰，以后你得离敏燕，你未来的小婶远点，小叔我实在是害怕了，就你这风骚的模样，小叔我如果是个女人也要动心了，要是敏燕看上你了，小叔我可真的要悲催了。”

　　“小叔，你放心，小叔妻，不可欺，你看我像是会做出这种事情的人吗？”叶晨峰耸了耸肩膀说道。

　　叶东健盯着叶晨峰良久后，才点了点头，低声说道：“我看你很像。”


第0383章 许家掺和进来了

　　奔驰商务车在驶进吴州一个多小时后，便稳稳的停靠在了宁家别墅的门前，宁敏燕深吸了一口气，和叶东健一起率先走下了车子，宁雨婷脸上没有任何的表情变化，但是从她握得紧紧的双手来看，宁雨婷现在心情肯定非常复杂。

　　叶晨峰轻轻地拍了拍宁雨婷白皙的手背，安慰说道：“放心下车吧！什么事情都有我扛着，绝对不会有事的。”

　　宁雨婷看着叶晨峰嘴角自信的笑容，微微的点了点头，心情倒真的放松了不少，然后牵着茜茜的手走下了奔驰商务车，叶晨峰是最后一个走下车子的。

　　“雨婷、敏燕，你们两个总算回来了啊！你们两个丫头这些年怎么都不回家来看看？”林美琴作为女人，作为宁雨婷和宁敏燕的母亲，走上前去挽住了两个女儿的手臂，那模样别提有多亲热了。

　　宁广丰走在了林美琴的身后，他身为一个男人，身为宁雨婷和宁敏燕的父亲，他自认为应该有父亲应有的尊严，殊不知宁雨婷和宁敏燕早就不把他当做父亲看待了。

　　“回来了就好，你们两个毕竟是姓宁，宁家才是你们真正的家。”宁广丰语气谈不上有多热情，也谈不上有多冷谈，非常的适中。

　　宁雨婷和宁敏燕面对林美琴的热情以及宁广丰主动的打招呼，脸上的神色没有任何的变化，只是站在原地一言不发，这让气氛瞬间尴尬了起来。

　　好在林美琴马上转移了话题，看着宁敏燕身旁的叶东健，说道：“敏燕，这位就是你的未婚夫吗？”

　　“伯父，您好，伯母，您好，我叫叶东健。”宁雨婷和宁敏燕能够面对林美琴和宁广丰不理不睬，但是叶东健不行，这次他是来宁家提亲的，代表着叶家的脸面，总不能也像宁雨婷这两姐妹一样给宁家人脸色看吧！

　　“东健果然是一表人才啊！将来敏燕跟了你肯定会过上幸福的日子的。”林美琴笑着说道，目光又转移到了牵着宁雨婷手的茜茜，问道：“雨婷，这个小女孩就是茜茜吧？长得真可爱。”

　　最后林美琴的目光才定格在了叶晨峰的身上，问道：“那么这位是？”

　　还没等叶东健、宁雨婷他们回答，叶晨峰就开口了：“保镖，我只是叶家的保镖而已。”

　　得知叶晨峰只是叶家的保镖，林美琴便立马移开了目光：“东健、雨婷、敏燕，你们都不要愣着了，赶紧到屋子里面去吧！老爷子他们都在等着你们呢！”

　　叶东健、宁雨婷和宁敏燕疑惑的看着叶晨峰，他们都不知道叶晨峰又在搞什么鬼？其实叶晨峰也只是随口这么一说，他看得出宁家如今对宁雨婷和宁敏燕的态度非常好，这应该是因为他们叶家的关系吧！叶晨峰是叶家的嫡孙，如果让宁家的人知道了他的身份，套近乎肯定是免不了的了，叶晨峰可不喜欢这种虚假的东西。

　　叶东健等人跟着宁广丰和林美琴，走进了宁家的大厅里，在林美琴的介绍下，宁家的人很快就认识了叶东健，当然叶晨峰这位叶家的嫡孙，自然而然的被所有人给忽略了，他们没必要在一个保镖身上浪费时间。

　　“雨婷、敏燕，你们两个是不是还在怪爷爷我呢？当年爷爷我也是迫不得已啊！爷爷以后绝对不会再做出这种事情来了，你们两个能够原谅爷爷吗？”宁荣轩脸上露出愧疚的神色，语气非常的柔和慈祥，俨然一副好爷爷的姿态。

　　要不是经历了当年的事情，宁雨婷和宁敏燕兴许还真会相信宁荣轩这番惺惺作态的话，当年宁家受迫于许家，宁家人是怎么逼迫宁雨婷和许展翅的尸体结婚的？其中宁荣轩做的最为决然，当时他说过这么一句话：“宁家的女人就是准备着为宁家牺牲的，你应该感到光荣才对。”

　　光荣你姥姥的，宁雨婷和宁敏燕早就看穿了宁家的这帮人了，包括她们两个的亲生父母，如果她们相信宁荣轩说的这番话，才真的是脑袋秀逗了。

　　“雨婷、敏燕，我们都知道你们两个在外面受苦了，要不然你们回吴州来吧！宁家的大门永远为你们两个敞开着。”宁雨婷的大叔宁广志开口说道。

　　“是啊！外面哪里比家里来的温馨，雨婷、敏燕，我们以后一定会尽全力补偿你们的。”宁雨婷的小叔宁广博随即附和道。

　　“雨婷、敏燕，妈也希望你们能够回到宁家来，你们两个是妈身上掉下来的一块肉啊！”林美琴深情地说道。

　　还真是一副华丽的场面，要是不知道事情原委的人，肯定会被宁家这举动给感动到的，但是宁雨婷和宁敏燕知道，宁家的人之所以会摆出这番姿态来，完完全全是因为京城叶家的关系。

　　“好了，你们也不要为难雨婷和敏燕了，让她们两个再考虑考虑。”宁荣轩看了看墙上时钟，又说道：“差不多到了吃饭的时间了，我们准备开饭吧！今天是雨婷和敏燕回宁家的日子，我特意让人做了你们两个爱吃的菜。”

　　从始至终宁雨婷和宁敏燕都没有说一句话，她们两个不知道该说什么？这些曾经的家人，让她们两个感觉是那么的陌生。

　　刚刚准备开饭，两个男人便走进了宁家的客厅里，其中一个男人大概有四十多岁，是许家旁系第二代中的领军人物，叫做许剑，另一名二十七八岁的青年，是许剑的儿子许开，乃是许家旁系第三代中的天之骄子。

　　他们两父子得到了许老爷子的指示来宁家办事情，许老爷子的吩咐他们还是不敢违抗的，再说他们根本没有把宁家放在眼里，据说京城叶家的人也来了，但是这里是吴州，他们许家才是吴州的土皇帝，有许老爷子在背后给他们撑腰，他们倒也不怕叶家的人。

　　“宁老爷子，你们正准备吃饭呢？我听说宁雨婷和宁敏燕回来了，特地来看看。”许剑不屑的朝着宁荣轩打了一声招呼，甚至眼睛连看都没看一眼对方。

　　“明天是鹏飞葬礼的举行之日，宁雨婷再怎么说也和展翅结婚了，名义上是鹏飞的大嫂，今天我是来邀请雨婷参加明天的葬礼的，我想你们宁家应该没什么意见吧？”许剑笑着问道。

　　叶晨峰没有想到他们前脚刚抵达宁家，许家的人就找上门来了？竟然还想邀请宁雨婷参加许鹏飞的葬礼？叶晨峰的眸子微眯，嘴角似有似无的浮现一抹笑容。

　　看到宁家人没有一个站出来说话的，许剑继续说道：“宁老爷子，我知道你们宁家攀上了京城叶家，但是你们要知道这里是吴州，我们许家要玩死你们宁家，叶家根本阻挡不住。”

　　“我们家雨婷明天会准时去参加鹏飞的葬礼的，再怎么说雨婷也是鹏飞的大嫂嘛！”宁雨婷的大叔宁广志急忙说道，看来他是被许剑的话给唬住了。

　　“对，明天雨婷肯定准时到达鹏飞的葬礼现场。”宁雨婷的小叔宁广博也说道。

　　……

　　于是乎宁家人恶心的嘴脸再度的露了出来，刚才还口口声声的要让宁雨婷和宁敏燕回到宁家来，尽全力补偿这两姐妹，而现在却翻脸比翻书还快，简直是恶心至极。

　　原本心里面抱有一丝丝希望的宁雨婷，彻底的不在对宁家抱有幻想了，希望越大，失望也只会越大，坚定地说道：“我为什么要去参加许鹏飞那畜生的葬礼？我和许家没有半点的关系。”


第0384章 打你个满地找牙

　　“宁雨婷，注意你的用词。”许剑脸色阴沉了下来，看着宁荣轩问道：“宁老爷子，宁雨婷的决定就是你们宁家的决定吗？如果是这样的话，我就不打扰了。”

　　宁荣轩没有丝毫犹豫的回答道：“雨婷是一时糊涂了，明天我们会让雨婷准时参加鹏飞的葬礼的。”宁荣轩知道许剑说的没错，在吴州，许家要玩死宁家是一件非常轻松的事情，虽然叶家是京城的顶级家族，但是叶家的手臂还伸不到吴州这边来，许家才是吴州的土皇帝，所以宁荣轩不敢违背许家的意思。

　　“既然宁老爷子这么说了，那么我也就放心了。”许剑脸上的阴沉消失了，顿了一下又说道：“宁老爷子，还有一件事情，我要和你商量商量，我儿子许开也老大不小的人了，我想为他定下一门婚事，依我看敏燕就非常合适。”

　　“这、这、这，不是我不想答应这门婚事，只不过敏燕已经成了叶家叶东健的未婚妻了，这件事情我真的不能够做主。”宁荣轩一脸为难地说道。

　　“宁老爷子，你别以为我是傻子，据我了解今天叶东健才来你们宁家提亲吧？宁老爷子你应该还没答应下来，这么说现在敏燕和叶东健还没有任何的关系，正所谓婚姻大事，父母之命，媒妁之言，只要宁老爷子你点头答应，我们以后就亲上加亲了。”

　　“宁老爷子，你们宁家的根基是在吴州，唯有和我们许家马首是瞻，你们宁家在吴州才能够顺风顺水下去，有我们许家保着你们宁家，在吴州就算是京城的叶家也拿你们没办法的，如果你们宁家选择要站在我们许家的对立面，那么恐怕我们许家也没必要对你们宁家客气了。”

　　许剑这是赤裸裸的威胁，当着叶东健和叶晨峰的面，叶东健身体里面顿时冒出了怒火，别人抢老婆都抢到他叶东健头上来了，如果叶东健再无动于衷的话，那么他还真的不是一个男人了，手指指着有恃无恐的许剑喝道：“你他娘的算个什么东西？你们许家连给我们叶家提鞋的资格都有没有，立马给我滚出去。”

　　许剑没有理会叶东健，双眸依旧注视着宁荣轩，问道：“宁老爷子，你可要好好的考虑考虑我说过的话，一步走错，满盘皆输的道理，不用我提醒宁老爷子你了吧？”

　　宁荣轩眉头紧紧的皱了起来，正如许剑所说宁家的根基是在吴州，宁家得罪不起许家，而叶家是京城的大家族，和吴州隔了一段距离，眼下答应许剑的要求，才是对宁家最有利的。

　　心里面有了决定之后，宁荣轩才说道：“好，我可以答应把敏燕嫁给你的儿子许开。”

　　当宁荣轩说出这句话的时候，简直是在自打耳光，刚才他还对宁雨婷和宁敏燕保证，以后绝对不会发生逼迫她们两个的事情了，而现实却是那么的讽刺。

　　宁敏燕心里面是一种说不出的滋味：“你没有资格决定我要嫁给谁，我和姐姐早就不是宁家的人了，这就是你们刚才嘴里面说要给我们的补偿？这就是你们欢迎我们回来的方式？”

　　“你们两个没有拒绝的权利，难道你们连爷爷的话都不听了吗？你们两个简直太不知好歹了。”一直没说话的宁远航开口了。

　　“远航说的没错，是不是宁家的人不是你们两个说了算的，宁雨婷你明天准时去参加鹏飞的葬礼，而宁敏燕你就乖乖的嫁给许开少爷。”宁弘文也随即说道。

　　一大早因为宁雨婷和宁敏燕的事情，他们两个就被宁老爷子骂，现在不将心里面的这口气发泄出来更待何时？

　　“敏燕，跟着我，我绝对会让你幸福的。”站在许剑身旁的许开双眸看向了宁敏燕，眼神中是某种渴望，毕竟宁敏燕长得不错，有哪个男人是不喜欢美女的？

　　“小子，小心我一拳结果了你，连老子我的女人也敢抢？当我叶东健是吃屎的不成了？”叶东健跨前了两步，犀利的双眸一眨不眨的盯着许开。

　　“叶东健，你和敏燕的事情到此为此，以后敏燕就是许开的未婚妻了，还请你立马离开我们宁家。”既然已经站定了立场，那么宁荣轩就要坚定一些，抱住许家的大腿才是真的。

　　“听到没有，立马从宁家滚蛋，别以为你是京城叶家的人就了不起了，吴州是我们许家人当家作主的，你们叶家算个屁。”许开趾高气昂地说道。

　　“东健，我们不要和这些人废话，我们走吧！以后我再也不是宁家的人了。”宁敏燕毅然决然地说道。

　　“敏燕，你可不要逼爷爷我，你和你姐姐休要离开宁家了，乖乖的给我在宁家呆着。”宁荣轩声音冰冷地说道。

　　“我许开可不会让我的未婚妻从我的眼皮底下溜走的，在吴州没有人能够和我们许家对抗的，敏燕，你跟着我才是最明智的选择。”许开笑着说道。

　　“看来这年头自不量力的人是越来越多了，许家在我眼里连坨屎都算不上。”叶晨峰双手插在裤兜里，漫不经心的走到了许开和许剑的面前。

　　“你是谁？你也是叶家的人？”许开凝视着面前的叶晨峰问道。

　　“许开少爷，这混小子只不过是叶家的一个保镖而已，根本不算什么东西。”宁远航调笑道。

　　“对，许开少爷，这小小的保镖还真以为自己是什么大人物了吗？”宁弘文也随即说道。

　　“叶家一个小小的保镖就敢在吴州和我叫板了？我虽然不敢动叶家的嫡系，但是你一个小小的保镖，纵使我捏死你，恐怕叶家也不会多说什么的吧？”许开放肆的大笑了起来。

　　“白痴！”叶晨峰淡漠的开口道，紧接着，空气中传来了一声清脆的声响，“啪！”，叶晨峰插在裤兜里的右手快速的抽离了出来，一巴掌狠狠的扇在了许开的脸颊上。

　　“你、你竟然敢打我？我、我一定不会放过你的。”许开感受着脸颊上火辣的疼痛，口中颤抖地说道。

　　“打你就打你了，哪来那么多的废话？”

　　“啪啪啪啪啪——”

　　叶晨峰的话音刚落，右手手掌再次扇上了许开的脸颊，而且一次比一次的用力，许开嘴巴里的所有的牙齿都被叶晨峰给打落了，随着脑袋摆动的幅度，许开的牙齿从嘴巴里一颗一颗的飞离了出来。

　　没一会的时间许开两边的脸颊就高高肿起了，十足变成了一个猪头三，喉咙里呜呜咽咽着，连一个字也说不清楚。

　　叶晨峰突然的发飙，让在场很多人都没有反应过来，站在许开身旁的许剑，过了好半晌才回过了神，脸上布满了怒容：“好你个叶家小小的保镖，今天我看你不要踏出宁家的大门了。”

　　“所以我说这个世界上白痴就是太多了，你认为自己有能力打赢我吗？你现在身旁有帮手吗？没有帮手还敢说出这么白痴的话？简直是无药可救了。”

　　“砰！”的一声，叶晨峰一脚踢在了许剑的肚子上，许剑的身体顿时倒飞了出去，重重的撞在了一张椅子上，双手捂着肚子，额头上冒出了密密麻麻的冷汗。

　　“你个猪头三，竟然敢把主意打我小婶的身上去？刚才的巴掌我还没有扇过瘾呢！我们继续玩。”叶晨峰的笑容非常可怕。

　　叶晨峰一手拉着许开的头发，一手扇着许开的耳光，“啪啪啪啪——”的脆响回荡在许开的脸颊上，到了最后兴许叶晨峰觉得扇耳光不给力了，手掌握成了拳头，“砰砰砰砰砰砰——”的打在了许开的脸上，许开原本还算英俊的脸庞，很快变得不像样子了，血肉模糊的。


第0385章 许家的动作

　　宁家的客厅里一片沉静，就连叶东健等人也屏住了呼吸，很多双眼眸愣愣的盯着叶晨峰。

　　或许是叶晨峰的手段太过直接、暴力和血腥了，只见许开的整张脸布满了鲜血，脸颊上的皮肤硬生生的崩裂出了一条条裂缝，鲜血不停的从裂缝中溢了出来，甚至许开脸颊上的骨骼都变形了，整张脸显得有些怪异和畸形。

　　由于鲜血覆盖住了许开的面部，旁人倒是看不清楚他脸上的表情，但是他并没有昏厥过去，喉咙里发出痛苦的呜咽声，整个人的身体情不自禁的颤抖着，在叶晨峰的手里根本没有丝毫反抗能力。

　　叶晨峰拉着许开头发的手，轻轻往旁边一甩，许开的身体犹如沙包一般，被重重的甩飞了出去，像头死猪一样摔在了地上，叶晨峰随意的扭动着手腕，说道：“别以为许家在吴州能够一手遮天了，许家千万不要惹毛了我叶晨峰，要不然我一定让许家万劫不复。”

　　叶晨峰的声音冰冷彻骨，磅礴的八级灵魂力从身上散发而出，让在场的所有人感觉自己的脊椎骨，有那么一瞬间仿佛被冰冻了一般。

　　被叶晨峰一脚踹飞出去的许剑，看到他自己的儿子许开被叶晨峰打成了这副模样，艰难的从地上站了起来，眼神惊疑不定地问道：“你是叶晨峰？叶老爷子的孙子？杀死鹏飞的那个人？”

　　在叶晨峰自报了姓名之后，许剑才知道面前这个青年并不是叶家的保镖，而是叶家叶老爷子的孙子，难怪敢这么有恃无恐的对付他们父子俩了。

　　许剑的肚子上依旧隐隐作痛，嘴角扯开了一抹阴狠的笑容，叶晨峰是杀死许鹏飞的凶手，而许鹏飞是许家嫡系第三代中唯一的男丁了，许剑并不是愚蠢的人，现在他才知道许老爷子为什么要让他们旁系的人来宁家办事了？恐怕许老爷子是让他们来打头阵的。

　　既然叶晨峰来到吴州了，那么许剑知道许老爷子绝对不会放过叶晨峰的，纵使叶晨峰是叶家的嫡系又如何？叶晨峰可是断绝了许家嫡系第三代的香火啊！

　　或许许老爷子早就猜到了他们旁系的人这次会在叶晨峰手里吃亏的，许老爷子这么做的用意到底是什么？恐怕是想让旁系的人先和叶晨峰他们斗起来吧？最好旁系第三代中的男丁能够死在叶晨峰手里一两个，而许剑的儿子许开是旁系中的天之骄子，现如今嫡系第三代中再无男丁了，将来许开极有可能坐上许家第三代的家主之位，可想而知许老爷子这招借刀杀人用的多么巧妙了。

　　许剑将整件事情的在心里面梳理了一遍，猜出许老爷子的想法以后，他便没有了和叶晨峰斗下去的心思了，虽然他心里面恨透了叶晨峰，但是他们许家旁系绝对不会做嫡系手中的一把利剑的，许老爷子肯定是会对付叶晨峰的，那么许剑只要在一旁看着就好了，等到适当的时候将今天的这口气在叶晨峰身上讨回来。

　　许剑默不吭声的将他的儿子许开从地上扶了起来，看了一眼宁荣轩说道：“宁老爷子，这里的事情你们宁家自己看着办吧？我们许家不需要过程，只需要得到结果就好，正如当年宁雨婷和展翅结婚一样，希望这次你们依旧能够办妥。”

　　说完，许剑扶着脸上血肉模糊的许开走出了许家客厅，叶晨峰走到叶东健身旁，拍了一下叶东健肩膀，说道：“小叔，你还傻站着干什么？难道你还想在宁家呆下去吗？”

　　叶东健这才缓缓的回过了神来，目光不善的注视着宁荣轩等人，说道：“敏燕是我叶东健的女人，就算你们宁家所有人都反对，对我来说也根本没有作用，今天我倒总算是见识到了你们宁家人的这副嘴脸了？果然真的是无耻至极。”

　　“姐，我们走吧！从这一刻起，我们再也不是宁家的人，以后宁家的任何事情都与我们无关。”原本以宁敏燕的性格绝对说不出这番绝情的话来，但是宁家人一次又一次的伤透了她的心，多年前宁家人逼着她的姐姐宁雨婷和许展翅的尸体结婚，而多年后的今天，宁家人再次的露出了本性。

　　“坏人，你们都是坏人，茜茜非常不喜欢你们。”被宁雨婷牵着手的茜茜，一脸天真的鼓着嘴巴骂道。

　　宁家人所有人脸上的神色变幻不定，宁荣轩开口道：“雨婷，你明天必须去参加许鹏飞的葬礼，而敏燕你和许开的婚事，我们可以暂时的往后压一压，你们不要试图和许家做对抗了，在吴州许家就是天，你们最后的结果会很惨的。”

　　宁雨婷脸上恢复了军中女神冰冷的气质，调笑道：“你这是在关心我和敏燕呢？还是再为宁家担忧？担忧我们两姐妹会连累到宁家？刚才敏燕说的非常清楚了，从今往后，我们两姐妹和宁家再无半点关系。”

　　宁家人看着叶晨峰他们离去的背影，不敢有丝毫的阻拦，他们已经知道叶晨峰并不是叶家的保镖了，而且叶晨峰刚才对付许开的手段确实震慑到了他们，他们可不想步上许开的后尘。

　　待到叶晨峰等人的身影消失在了许家客厅里，宁雨婷的大叔宁广志第一个开口了：“哼～，雨婷和敏燕太过分了，除非他们现在立马离开吴州回到京城，要不然许家肯定不会善罢甘休的。”

　　“宁雨婷和宁敏燕已经不是我们宁家的人了，这是她们自己的选择，总有一天她们两个会后悔的。”宁雨婷的小叔宁广博愤然地说道。

　　“我早就说过了，她们两个根本不配做我的姐姐，更不配做宁家的人，以为抱上了叶家的大腿就了不起了吗？”宁远航不屑地说道。

　　“对！总有一天她们会跪在我们宁家门前，求着我们让她们回到宁家的。”宁弘文不可一世地说道。

　　宁广丰和林美琴作为宁雨婷和宁敏燕的父母，沉默着没有开口，如同多年前一样，默默的看着宁家逼迫着宁雨婷和宁敏燕这两姐妹，大家族都应该为了家族的利益考虑的，所以宁广丰和林美琴心里面并没有对宁雨婷和宁敏燕有多少的愧疚。

　　“希望如此吧！不过，我现在最担心的是许家会不会对付我们宁家？”宁荣轩叹了一口气说道，宁雨婷和宁敏燕的死活他完全无所谓，但是宁家的生死存亡，是他最为担心的事情了。

　　……

　　同一时间，在叶晨峰等人离开宁家后，许家别墅里，许老爷子许国东第一时间得到了消息，看着面前的儿子许华南说道：“看来许剑倒也并不笨，肯定是猜出了我的心思，华南，叶晨峰他们离开宁家后，是不是在准备离开吴州了？”

　　“爸，根据我得到的消息，叶晨峰他们好像没有离开吴州的意思，接下来我们要怎么做？”许华南疑问道。

　　“既然叶晨峰真的想要把命留在吴州，那么我们怎么能够不成全他们呢？你听我的……”许国东说了一连串的话，末尾了又说道：“华南，这件事情你吩咐鸿海会去办吧！”

　　“爸，我们这么做是不是太名明目张胆了？”许华南在听到自己父亲说的一系类话后，忍不住问道。

　　“难道你不想为鹏飞报仇了吗？虽然很多人都知道鸿海会是我们许家在掌控，但是谁能够有证据说明鸿海会就是我们许家的势力呢？最多到最后叶家把怒火发泄到鸿海会的身上去，为了给鹏飞报仇将鸿海会牺牲掉也值得了。”许国东幽幽叹了一口气说道。


第0386章 围堵

　　叶晨峰等人离开宁家后，并没有立马回京城去，原因很简单，茜茜说要在吴州玩，最后在茜茜的软磨硬泡下，叶晨峰等人决定在吴州住两天，虽然叶晨峰和许家有着不死不休的仇恨，但是许家应该不会明目张胆的来对付他们的吧？这次叶晨峰倒真的低估了许家，许国东对付叶晨峰等人的阴谋，已经在吴州紧锣密鼓的布置起来了。

　　叶晨峰等人在吴州一家五星级宾馆定下房间后，一行人便带着茜茜出去玩了，茜茜硬要叶晨峰抱着她，叶晨峰禁不住茜茜的撒娇，最后只能够抱着这小丫头了。

　　宁雨婷和宁敏燕好像没有被宁家的事情影响情绪，一路上倒是有说有笑的，但叶晨峰一眼就看出这两姐妹是在强颜欢笑，努力的将今天不开心的事情压制在心里面。

　　“东健，刚才你也太逊了吧？你看看晨峰是怎么扇许开那混蛋的耳光的？真的是太痛快了，你可要向你的侄子好好学习了。”宁敏燕笑着说道。

　　“小姨，那是当然的了，茜茜的爸爸永远是最棒的。”叶晨峰怀里的茜茜骄傲地说道。

　　叶东健则是苦着一张脸，他发现以后自己绝对不能够和晨峰这个侄子一起出来了，和叶晨峰走在一起，他这个做小叔的完全成了陪衬物了，这让他情以何堪啊！心里面别提有多憋屈了，不爽的反驳道：“晨峰就算再最牛逼还不是得要乖乖的喊我一声小叔？我这个做小叔的从前可没有少为晨峰这个侄子操心，要不然晨峰这小子会有今天的成就吗？”

　　叶东健脸不红心不跳的往自己脸上贴金，腰杆挺得笔直笔直的，一副天底下我最棒的姿态。

　　“谁说我爸爸要乖乖喊你小叔了？虽然现在我妈妈不要爸爸了，但是茜茜知道这是暂时的，等到以后妈妈和爸爸在一起的时候，你要喊我爸爸一声姐夫呢！你有什么好神气的？”茜茜是叶晨峰最忠实的拥护者，容不得任何人说叶晨峰的坏话。

　　“茜茜，你不要再胡言乱语了，要不然现在我们就回京城，不带你在吴州玩了。”宁雨婷脸颊微微泛红的朝着茜茜喝道。

　　茜茜把头缩进了叶晨峰的怀抱里，低声嘟囔道：“不说就不说，反正茜茜说的话总有一天会变成现实的。”

　　叶晨峰看着怀里面耍性子的茜茜，脑中不由自主的回忆起了，在宁雨婷别墅的大厅，叶晨峰一时没忍住，搂住宁雨婷亲吻的场景了，说实在的宁雨婷的身材十分的丰韵，搂在怀里非常的有感觉，随着回忆在脑袋里回放，让叶晨峰下半身有了感觉，不自觉的转头朝着宁雨婷看了过去。

　　似乎两人有心灵感应，在叶晨峰看向宁雨婷的时候，宁雨婷也在偷偷的看着叶晨峰，四目相对，一瞬间，仿佛有一股电流通遍宁雨婷的全身，使得宁雨婷的脸颊更加的红了，连忙移开了视线。

　　……

　　叶晨峰等人带着茜茜在吴州很多有名的地方逛了一圈，天色渐渐暗了下来，在外面吃完晚饭后，叶晨峰他们也准备回宾馆去休息了。

　　走在一条不算太繁华的街道上，叶晨峰第一个感觉到了不对劲，街道两边的商店竟然相继的关门了，连诸如酒吧、KTV这样的夜场的门也紧紧的关闭着，街道上的行人越来越少了，到最后整条街竟然只剩下了叶晨峰、茜茜、宁雨婷、宁敏燕和叶东健这五人了。

　　这回不光叶晨峰感到不对劲了，其余人心里面也都有种不祥的预感，叶东健皱眉问道：“晨峰，我感觉这条街道有古怪，我们还是尽快离开吧！”

　　叶晨峰眼眸中的神色变得凝重无比，说道：“小叔，现在离开恐怕已经来不及了。”

　　叶晨峰将怀里的茜茜交给了宁雨婷，吩咐道：“待会你们尽量往我身边靠拢，没想到许家真的敢这么明目张胆的对付我们？这次倒是我大意了。”

　　叶东健等人还想要疑问，街道的各个路口便涌进了密密麻麻的人，这些人手中都握着雪亮的砍刀，初步估计从四面八方涌来的人足足有上千人，许家这手笔未免也太大了一些吧！

　　“晨峰，这到底是怎么回事？难道这些人都是许家派来的吗？他们怎么敢如此直接的对我们动手？难道真以为我们叶家是软柿子了吗？”叶东健双拳紧握，心跳不由自主的加快了。

　　“小叔，现在不是讨论这个的时候，对方的人实在是太多了，你保护好未来小婶，宁雨婷你保护好茜茜，我尽量的找机会帮助你们冲出去。”叶晨峰说道，在他们五人中，茜茜肯定是没有战斗力的，而宁敏燕是军医，身手方面也不会太好，所以让叶晨峰不得不重视起来了，毕竟对方的人数实在是太多了，叶晨峰并不是神，他体内的力量也会有消耗完的时候，看着那密密麻麻朝着他们冲过来的人群，叶晨峰身上的气势陡然间增长了起来。

　　“真他娘的窝火，许家这些畜生东西。”在叶东健骂骂咧咧之际，那些手持砍刀的人已经冲到了他们十米外。

　　叶晨峰八级灵魂力外放，“砰砰砰砰砰砰”的巨响，回荡在街道上，冲在最前面的人毫无例外的各个爆头，但叶晨峰的手段只是让密密麻麻的人群愣了几秒钟，并没有震慑住他们，好像不要命的再次朝着叶晨峰他们冲来。

　　叶晨峰眉头紧皱了起来，原本他想靠着手段先震慑住这些人，然后立马找机会带着宁雨婷他们突破出去，看来叶晨峰这个想法要彻底落空了。

　　这些鸿海会的成员之所以这么的不要命，一是如果今天他们有谁敢后退，不光是他们，连他们的家人也休想要再活下去；二是只要他们不后退，鸿海会保证他们这些成员，纵使今晚战死了，他们的家人也会一辈子的衣食无忧；三是谁能够杀了叶晨峰，取了他的项上人头，便有一千万的奖金。

　　种种原因的促使下，让这些鸿海会的成员，在见识到了叶晨峰的神奇手段后，依旧不得不硬着头皮往前冲。

　　“砰砰砰砰砰”的巨响，不断在街道上响起，一具具无头尸体纷纷倒地，叶晨峰感觉体内的灵魂力消耗的厉害，如果只有他一个人的话，他肯定能够突破重围的，但是有了宁雨婷他们的话，全完限制了叶晨峰，再这么下去，他体内的灵魂力非得要消耗完不可。

　　“小叔，你保护好未来小婶，宁雨婷，你保护好茜茜。”叶晨峰不在灵魂力外放了，从一名鸿海会成员手里夺过了一把砍刀，只能够挥舞着砍刀来解决敌人了，这样体内灵魂力的消耗才减弱了。

　　刚才在叶晨峰灵魂力外放的情况下，这些鸿海会的成员根本无法靠近叶晨峰他们，现在叶晨峰收起了灵魂力，他们自然而然的能够靠近厮杀了。

　　叶晨峰不光要解决鸿海会的成员，还要分心注意宁雨婷和叶东健他们的安全，毕竟宁雨婷和叶东健都有需要保护的人，两人的战力也无法发挥出来，形势对叶晨峰他们非常不利。

　　“他娘的，难道我叶东健真的会死在这里吗？”叶东健体力极具下降，口中粗气连连，双眸杀的血红一片。

　　宁雨婷的情况也差不多，他们两个的体力可没有叶晨峰这么好，鸿海会的成员仿佛是杀不完的一样，让宁雨婷和叶东健他们心里逐渐产生了绝望。

　　“啊！”叶晨峰喉咙里怒吼了一声，身体里的气势再度提升，游走在叶东健等人的周围，骤然帮叶东健等人减轻了压力。


第0387章 一线生机

　　漫天的惨叫声充斥着整条街道，吴州的警方没有在第一时间出动，照理来说这边的动静早就应该引起警方的人注意了，那么吴州警方迟迟没有出动的原因，肯定是和许家有关了，许家在吴州还真有一手遮天的能力。

　　在叶晨峰的支援下，宁雨婷、叶东健等人都还没有受伤，宁雨婷口中的呼吸急促，胸口的两座山峰剧烈的起伏着，发丝被汗水给浸透的，紧紧的贴在了她的额头上，怀里面抱着茜茜，一手捂着茜茜的眼睛，生怕茜茜看到这种血腥的场面会影响心理成长，一手攻击着冲到跟前的鸿海会成员。

　　宁雨婷的实力在叶晨峰面前或许真的不够看的，但是身为军中女神的她，可并不是浪得虚名的，以她的实力绝对能够称得上是普通人中的高手了。

　　叶东健气喘吁吁的把宁敏燕保护在了身后，如同一头凶猛的野兽，攻击力极为的强悍，可以说这一刻叶东健的潜能再次被激发了出来。

　　虽然鸿海会的成员在短时间内还不足以伤到他们，但是时间一长，这无疑会变成一场拉锯战，对于叶晨峰他们来说非常的不利，街道各个路口不断蜂拥而至的人群，鬼才知道这次鸿海会到底派出了多少人？

　　在这种极致的人海战术下，叶晨峰纵使有三头六臂，最后也无法保全宁雨婷、叶东健、宁敏燕和茜茜的了，眉头是皱的越来越紧了。

　　在叶晨峰等人和鸿海会成员浴血奋战的时候，吴州许家别墅里，一名鸿海会的核心成员走进了客厅，恭敬的对着坐在沙发上的许老爷子许国东，说道：“这次鸿海会一共出动了三千名成员，叶晨峰他们的实力强悍，目前还在顽固抵抗，不过，他们的体力很快会消耗完的，到时候他们再也不是鸿海会成员的对手了。”

　　许国东非常满意目前的战况，看来今晚叶晨峰是必死无疑了，足足三千名鸿海会的成员啊！只为了对付叶晨峰他们五人，如果还不能够解决这五个人的话，许国东恐怕真的要气得吐血了。

　　“抓进速度，尽快解决叶晨峰他们，我只能够拖延吴州警方两个小时的时间，到了时间吴州警方就会出动了，所以必定要在两个小时内杀了叶晨峰，你下去吧！有任何情况第一时间来汇报给我听。”许国东挥了挥手说道。

　　待到那名吴州鸿海会的核心成员退下去后，许国东阴沉地笑道：“叶镇鸿，我真想看看你唯一的孙子死了之后，你会是怎么样一种痛苦的表情？这些都是你应得的。”

　　同一时间，叶晨峰他们被围堵的那条街道上的一栋楼房的二楼，硕大的落地窗户正面对着街道，三名二十多岁的青年坐在了落地窗户前，在他们面前的一张小桌子上摆放着啤酒和花生米。

　　这三名青年喝着啤酒，吃着花生米，观看着街道上无尽的厮杀，坐在桌子左边，一名板寸头的青年，对着坐在正中间的青年，说道：“高哥，这鸿海会怎么搞出这么大的动静来？不过，被鸿海会围堵在街道上的人还真是强悍，到了现在居然还没有一个人受伤的？”

　　坐在正中间，被称呼为高哥的青年全名叫做高致远，是原本天海胜天会的核心成员，在胜天会统一了天海的地下势力后，很多胜天会的核心成员便带着一部分人往华夏国的各个城市中分散出去了。

　　这高致远倒也是有些能耐的，短短少许日子他便在吴州站稳了脚跟，他带领的胜天会在吴州也日益壮大了起来，坐在桌子左边，刚刚说话的板寸头青年名叫孙天祐，另一名坐在右边的青年名叫周骏驰，这两人是高致远的得力臂膀，是高致远来到吴州后，才认识的兄弟。

　　高致远透过夜色看着街道上狠厉无比的叶晨峰的身影，微微点了点头说道：“天佑，这点你倒是说的没错，他们绝对是高手，鸿海会是我们在吴州最大的劲敌，我们胜天会要在吴州崛起必须要灭了鸿海会才行啊！”

　　“高哥，你不是常说胜天会的创始人叶晨峰叶会长，是一个实力强悍到变态的人吗？你什么时候能够让我们见见那位传奇人物啊？”孙天祐丢了一颗花生米在嘴巴里嚼了起来。

　　“是啊！高哥，这段时间常听你说起叶会长的强悍，叶会长是我奋斗的目标。”周骏驰灌了一口啤酒说道。

　　“你们两个好好努力，我想你们总会有机会见到叶会长的，从前在天海的时候，就连我都不是轻易能够见到叶会长的，叶会长这种人物，向来是神龙见首不见尾的，不过，我相信如果我们能够统一吴州的地下势力，到时候你们想见一面叶会长，肯定就不会是什么难事了。”高致远肯定地说道，他乃是天海胜天会的第一批成员，也算是胜天会的元老级人物了，他对叶晨峰叶会长也是极为崇拜的。

　　“高哥，要不要望远镜？这样看着才够真切啊！”孙天祐递给了高致远一个望远镜。

　　高致远接过了望远镜，将镜头对准了叶晨峰，当他透过镜头，看清楚叶晨峰的相貌后，“啪嗒”一声，手掌的望远镜掉落在了地上，曾经身为天海胜天会核心成员的高致远，不止一次见过叶晨峰，对于叶晨峰的相貌是极为清楚的，当他看到街道上那战力超猛的人后，不是叶晨峰又是谁呢？

　　“高哥，你怎么连个望远镜都拿不稳了？是不是昨晚又和嫂子大战三百回合了？”孙天祐没个正经地说道。

　　高致远深吸了一口气，从地上捡起了望远镜，再次确认了一遍后，急忙说道：“天佑、骏驰，立马召集胜天会的成员，今晚我们要和鸿海会大干一场。”

　　“高哥，你没发烧吧？我们现在的实力根本不是鸿海会的对手，难道你想要救被鸿海会围堵住的那几个人吗？”孙天祐疑惑的问道。

　　高致远点了点头，神色略微有些兴奋：“你们两个不是想要见天海胜天会的创始人吗？”

　　高致远手指透过落地窗户指向了街道上的叶晨峰：“被鸿海会围住的那个战力超猛的人，就是你们相见的叶晨峰叶会长了，你们两个还愣着干什么？赶紧行动，虽然我不知道叶会长怎么会来吴州？又怎么会被鸿海会的人围住？但是我绝对不能够让叶会长在吴州出事，要不然见到曾经的那些兄弟，他们非得要扒了我的皮不可。”

　　“高哥，你确定没有在和我们开玩笑？”周骏驰愣愣的问道，他们刚刚提到叶晨峰，怎么叶晨峰就出现在吴州了。

　　“你们看我像是在开玩笑吗？赶紧的把人集合起来，鸿海会这次可是出动了三千人，叶会长又要保护他身边的人，要不然我相信，以他的实力肯定能够突破重围的。”说话间，高致远第一个冲出了房间，脸上带着兴奋的神色，能够和叶会长一起并肩作战，如果这件事让曾经他的那些兄弟知道的话，恐怕非得要羡慕死他们不可。

　　“骏驰，我不是在做梦吧？高哥说是真的？”孙天祐还是有些不太敢相信。

　　“天佑，你看高哥那兴奋的神情像是假的吗？恐怕街道上那人真的是叶晨峰叶会长了，我们赶紧走吧！”周骏驰拍了拍孙天祐的肩膀说道。

　　在街道上浴血奋战的叶晨峰等人还不知道这一系列的变故，有了吴州胜天会的支援，叶晨峰他们便有了一线生机。


第0388章 来的真够及时的

　　“这群狗娘养的东西，真憋屈，真的太憋屈了。”叶东健的攻击力在逐渐的减弱了，喉咙里破口大骂，他完全是凭借着意志力在苦苦支撑了，身上的衣服被他自己的汗水和鸿海会成员的鲜血给浸湿了。

　　叶晨峰手中的砍刀再次挥向了鸿海会的成员，砍刀的刀刃划过三名几乎并列的鸿海会成员的脖子，三颗头颅瞬间离开了身体，鲜血如同血柱一般，从三名鸿海会成员的脖子口喷洒而出。

　　“小叔，我们一定要坚持下去，只要过了今晚，我一定会让许家彻底在这个世界上消失。”叶晨峰阴冷带着愤怒的声音从喉咙里发出。

　　“啊！啊！啊！啊！”就在叶晨峰话音刚落之际，街道外围发出了鸿海会成员的惨叫声，鸿海会的成员开始慌乱了起来，很快一条血路从鸿海会的人群中开了出来，直接通向了叶晨峰他们五人，走在最前面的赫然是手持砍刀的高致远，而孙天祐和周骏驰一左一右的跟在了高致远的身旁。

　　高致远在吴州成立的胜天会，成员人数已经达到了一千多人了，在短短一会时间内，吴州胜天会一千多名成员就全部集中了起来，虽然无法和鸿海会相提并论，但是帮叶晨峰他们度过今晚的难关，应该是绰绰有余的事情了。

　　高致远一脸兴奋的跑到了叶晨峰的面前，恭恭敬敬地说道：“叶会长，我来迟了。”

　　叶晨峰狐疑了盯着面前的高致远，天海胜天会的核心成员，一时间他还真想不起高致远是谁了呢！天海的胜天会一直是方南祥帮他在打理的，所以说他这个会长当得真的非常不称职，连天海胜天会原本的核心成员也认不出来了。

　　“你是？我们认识吗？”叶晨峰疑问道，有了吴州胜天会的一千多人加入，叶晨峰他们的压力骤然剧减，虽然不认识面前的高致远，但是他知道这些人肯定是来帮他的，这让他心里面重重的呼出了一口气来。

　　高致远脸上露出了一丝尴尬，不过，对叶晨峰没有丝毫的不满，解释道：“叶会长，我是天海胜天会原本的核心成员高致远，在胜天会统一了天海之后，我们很多核心成员不是被分散到了华夏国的各大城市之中了嘛！”

　　这回叶晨峰才算是知道了高致远的身份了，郑重的拍了拍高致远的肩膀，说道：“你做的很好，吴州的鸿海会猖狂不了不多久了，以后吴州将是你的天下。”

　　被崇拜的偶像如此夸奖，高致远兴奋的脸色涨红，拳头拍了拍胸膛说道：“叶会长，今晚鸿海会一共出动了三千人，我们的人只能够拖延到吴州警方的人来，虽然说鸿海会肯定是和吴州警方打过招呼了，但是这么大的动静，吴州警方肯定不会无动于衷的，最多是晚来个把小时。”

　　“就算吴州警方不来，有了你们一千多人的支援，鸿海会今晚翻不起浪花了，你让人保护好他们。”叶晨峰指着身后的宁雨婷、叶东健等人对着高致远说道。

　　刚才叶晨峰是因为要保护宁雨婷他们，才导致了他的战力一直没有发挥出来，此刻有了吴州胜天会的支援，他没有了后顾之忧。

　　“叶会长，您放心，我保证他们连一根头发都不会少。”高致远立马命令着吴州胜天会的成员将叶东健等人围在了中间，让鸿海会的成员无法突破进去伤到叶东健等人。

　　叶东健等人有了吴州胜天会的人保护之后，叶晨峰嘴角露出了一抹森然的笑容，速度极快的窜入了鸿海会成员的人群中，雪亮的刀光不停的在黑夜中闪动，鸿海会的成员是大批大批的倒地，没有了束缚之后，鸿海会的这些阿猫阿狗谁能够拦得住他？

　　高致远傻傻的看着叶晨峰穿梭在鸿海会人群中的黑影，“咕嘟、咕嘟、咕嘟”，喉咙里情不自禁的咽起了口水，深吸了几口气，心里面感叹道：“这才是叶会长真正的实力啊！”

　　站在高致远两侧的孙天祐和周骏驰同样是目瞪口呆的，孙天祐结结巴巴地问道：“高、高哥，我、我不是在做梦吧？叶会长简直牛逼的没天理了。”

　　“高哥，待会你可一定要把我们两个引荐给叶会长认识，能够认识叶会长是我周骏驰上辈子修来的福分啊！”周骏驰无法掩饰内心澎湃的激动。

　　“那你们两个还傻站在这里干什么？赶紧在叶会长面前多多表现表现，多杀几个鸿海会的白痴。”高致远将握在手中的砍刀紧了紧，嘴角划过一抹嗜血的笑容。

　　在有了吴州胜天会的一千多人加入后，叶晨峰又爆发出了他所有的战力，可以说原本占尽优势的鸿海会节节败退，三千人只剩下了一千多人了，街道上躺满了数不胜数的尸体，浓重的血腥味充斥着整条街道。

　　在鸿海会节节败退的时候，一名鸿海会的成员慌慌张张的跑进了许家别墅的客厅里，匆忙地说道：“不好了，不好了，吴州胜天会的成员突然横插了一脚，那个叫做叶晨峰的人，爆发出了极为强悍的战斗能力，我们鸿海会几乎是溃不成军，恐怕再这样下去，三千名鸿海会的成员将全军覆没。”

　　这名鸿海会的核心成员在向许国东汇报这个坏消息的时候，整个人寒蝉若惊的，生怕许国东把怒火发泄到他的身上去。

　　许国东干枯的手掌紧紧攥拢着，他没有想到会发生这样的意外，看来今晚是要不了叶晨峰的命了，尽量的压制住心里面的怒火，对着那名鸿海会的核心成员挥了挥手，说道：“你下去吧！”

　　“叶晨峰，我就不相信，我不能够把你的性命留在吴州了。”

　　“砰！”的一声，待到那名鸿海会的核心成员离开后，许国东将面前的一只玻璃杯狠狠的摔在了地上，好像是发泄心中的怒火一般。

　　……

　　街道上，鸿海会的成员在急速的缩减，警笛声由远到近响了起来，数十辆警车驶进了街道，当一个个警察从警车上下来，看到街道上数不清的尸体后，胃里面一阵的难受，强忍着呕吐的冲动，这些警察拔出了腰间的配枪，吼道：“一个个都给我蹲下，不许动，谁要是不听命令的话，我们就要开枪了。”

　　这些警察早不来，晚不来，偏偏这个时候来，还真他娘及时的？叶晨峰没有理会这些所谓警察的吼叫，手起刀落，一名鸿海会成员的头颅抛飞到了半空中。

　　“你没听到我们说的话吗？你竟然敢当着我们这些警察的面行凶？我看你是不见棺材不落泪了。”一名三十五六岁的男警察，朝着叶晨峰走了过来，手中黑洞洞的枪口对准了叶晨峰的脑袋，他乃是吴州警察局的大队长郑克。

　　今晚许家的人给吴州警察局打过招呼了，但是警察局的人不知道许家要对付谁？不过，他们知道在吴州谁得罪了许家，那就等于是在自掘坟墓。

　　“你们这是大规模的帮派厮杀？华夏国就是因为有你们这些败类，治安才会变得这么差。”大队长郑克趾高气昂的对着叶晨峰说教，他们警察的身份摆在那里，他相信对方不敢乱来的了。

　　“说的还真是冠冕堂皇的？华夏国的治安之所以变得这么差，我看是因为你们这些狗屁警察，怎么？难道我说错了吗？你们充其量也只是许家的狗而已，趁我没有愤怒之前，赶紧给我滚蛋。”叶晨峰冰冷的眸子盯上了大队长郑克。


第0389章 把吴州掀个底朝天

　　被叶晨峰漆黑的双眸盯上的郑克，浑身打了一个冷颤，稳了稳情绪，说道：“你杀了人还有理了？跟我们回一趟警察局，如果你敢反抗的话，你信不信我当场把你给击毙了？”

　　这次叶晨峰还没来得及说话，叶东健就站了出来，他的体力恢复了一些，心里面原本就憋着一肚子的火，听到郑克啰啰嗦嗦的，猛地朝着郑克冲了过去，由于郑克的目光全部集中在叶晨峰的身上，所以他悲催了，猝不及防的脸上被叶东健打了一拳，手中的配枪也被叶东健给夺了过去。

　　“老子我今天快憋死了，你个傻鸟还敢冲到枪口上来，呸～”叶东健不爽的朝着地上吐了一口唾沫，继续说道：“还真以为我们叶家的人是随随便便能够欺负的了？”

　　叶东健毫不犹豫拿出手机拨通了一个号码，然后对电话那头的人讲了几分钟后，便将手机给挂断了。

　　大队长郑克被叶东健打了一拳，脚下的步子没有站稳，一个踉跄摔倒在了地上，一时间倒真的是傻了眼，等到叶东健刚打完电话，他才堪堪从地上爬起来，冲着叶东健怒吼道：“很好，很好，你知不知道你做了什么？袭警，夺警察的配枪，光光这两条罪名就足够你受的了，等到了警察局看我怎么收拾你？你给我……”

　　一阵手机铃声打断了郑克的话，郑克骂骂咧咧的掏出了口袋里的手机，等看到是局长打来的时候，他急忙清了清嗓子，脸上的不耐烦消失，殷勤的接通了手机：“局长，我正在按照你您的吩咐办事情呢？请问局长您还有什么指示吗？”

　　“办你妈，赶紧给我滚回来，记得把街道上的尸体全部给我清理了，明天早上我要看到一条整洁如新的街道，如果你办不到，立马给我滚蛋。”手机里传来了警察局局长的咆哮声。

　　这让郑克有些摸不着头脑了，小心翼翼地问道：“局长，您是不是搞错了？今天的事情可是许家吩咐下来的，难道您要和许家作对吗？”

　　“你费什么话？许家我得罪不起，难道其他人我就得罪的起了吗？”吴州警察局的局长刚刚接到了上头打下来的电话，所以这件事情他只能够尽快的处理了，然后选择两不相帮，这样才是最好的办法啊！

　　郑克似乎听出了局长话里面的意思，在想起刚才叶东健好像打了一个电话出去，在叶东健打完电话没多久后，局长就给他打来了电话，这个世界上没有这么凑巧的事情吧？所以郑克很快就猜到了叶东健的背景不简单啊！

　　而他郑克一个小小的警察局大队长，刚才居然还想要和叶东健叫嚣，这不是嫌自己死的不够快嘛！在挂断了局长的电话后，郑克脸上堆满了笑容，走到了叶东健的面前，好像完全忘了刚才叶东健打他的一拳，以及他对叶东健放下的狠话了，乖的如同一个孙子一般，开口说道：“刚才是我火气太旺盛了，我相信你们肯定是今晚的受害者，你们不需要跟我去警察局做笔录了，可以直接离开，这里的事情就交给我们好了。”

　　“好了，小叔，没必要和这种人一般见识，让他们留下来收拾残局吧！”叶晨峰必须要尽快的想出一个对付许家的办法，今晚要不是有吴州胜天会的支援，恐怕后果将不堪设想了。

　　……

　　吴州胜天会的会所里，高致远将孙天祐和周骏驰介绍给了叶晨峰认识，这两人对叶晨峰是崇拜到了极点，一个劲的对着叶晨峰说好话，叶晨峰非常随和的态度，更加让孙天祐和周骏驰兴奋的摸不着北了。

　　“致远，你们对吴州的鸿海会有多少了解？”叶晨峰单刀直入的问道。

　　站在叶晨峰面前的高致远，说道：“叶会长，其实鸿海会中已经有我们胜天会的间谍了，甚至我们已经掌握了鸿海会的一小部分势力了，这些事情是许家人完全不知道的，我原来想等时机再成熟一些，来一个釜底抽薪，让鸿海会彻底在吴州消失，如今看来我们的进度要加快了。”

　　叶晨峰真的没想到高致远竟然已经将势力渗透进鸿海会了？那么解决鸿海会，解决许家便容易的多了，这高致远倒是一个不折不扣的人才。

　　在叶晨峰等人商量着对付许家的对策时，京城叶家，别墅的客厅里，叶镇鸿和武安国面对面的坐在沙发上，吴州发生的事情已经传到了他们的耳朵里了。

　　武安国同样知道当年叶镇鸿和许国东的恩怨，因为武老爷子也是和他们在一个部队里的。

　　“镇鸿，我看许国东是彻底的疯了，他竟然敢这么大张旗鼓的对付晨峰？这次晨峰他们可差点真的出了意外，你真的对许国东太仁慈了，现在你难道还不准备对许国东动手吗？”武安国沉声说道。

　　其实这么些年，叶镇鸿手里掌握了很多有关许国东，有关许家犯法的证据，只要把这些证据交给华夏国的有关部门，许国东和许家绝对会永无翻身之日的，但是叶镇鸿的心太软了，他真的不想走出那么一步，而如今呢？许国东的做法完全超出了他的想象，他还能够继续这么的心软去吗？

　　当年的恩恩怨怨，不管谁对？谁错？是该了结的时候了。

　　“安国，你说得对，我这就打一个电话给晨峰，让他在吴州放开手脚，想怎么做就怎么做。”叶镇鸿下定决心地说道。

　　……

　　在吴州胜天会会所里的叶晨峰接到了叶老爷子的电话后，他知道许家是彻底的没机会翻身了，明天不是许鹏飞的葬礼吗？许家不是吴州的第一大家族吗？那么就让叶晨峰将吴州彻底的掀他个底朝天吧！

　　叶晨峰大概的对高致远说了明天的计划和安排，高致远在鸿海会中不是有间谍吗？明天一定能够给许家一个非常非常大的惊喜。

　　叶晨峰走到了宁雨婷的面前，茜茜已经趴在宁雨婷的怀里睡着了，叶晨峰说道：“明天有没有兴趣陪我去一趟许鹏飞的葬礼？当年许家人那么的逼迫你，他们很快就会有报应了。”

　　宁雨婷美眸看着叶晨峰，最终还是点了点头，说道：“好，我明天陪你去一趟。”

　　一旁的叶东健也连忙开口道：“晨峰，明天我也去许鹏飞的葬礼玩玩，我知道你小子明天肯定又要弄出大动静来了，我可不想错过这场好戏。”

　　“姐、东健，明天你们和晨峰一起去许鹏飞的葬礼，那么我留下来照顾茜茜吧！要不然这小丫头又不知道要怎么闹腾了？”宁敏燕说道。

　　“今晚这口气差点憋死我，我还真以为自己要死了。”叶东健心有余悸地说道。

　　“东健，你还有脸说？我看你是真的不如晨峰这个侄子了，今晚要不是有晨峰在，我们恐怕早就到黄泉路上去了，你这个做小叔的真的要和晨峰这个侄子好好学习了。”宁敏燕叹了一口气说道。

　　“敏燕，我们能不谈这个吗？大庭广众的，你总得要给我一点面子吧？待会等到了房间里，随便你怎么说我？”叶东健低声在宁敏燕的耳朵旁说道。

　　“谁说要和你睡一个房间了？我们还没有结婚呢！我可是很保守的。”宁敏燕红着脸瞪了叶东健一眼，低声说道。

　　“好了，大家都早点休息吧！明天将会有一场好戏上演，养足精神才有看戏的兴致。”叶晨峰说道，今天他们也不准备回到订好的宾馆居住了，直接在吴州胜天会的会所解决一晚上了。


第0390章 大闹葬礼（一）

　　许家作为吴州第一大家族，许鹏飞又是许家许老爷子的亲孙子，许鹏飞的葬礼当然是要操办的风风光光的了，基本上是在吴州能够登得上台面的人，都被许家邀请来参加许鹏飞的葬礼了。

　　在多年前原本代表着许家嫡系未来希望的许展翅死后，许老爷子便把重心全部转移到了许鹏飞的身上，眼看着许鹏飞越来越成才了，谁知道最后许鹏飞会落得这个下场？许国东想要让他的孙子许鹏飞风风光光的离开，这也是他唯一能够做的事情了，当然他绝对会让叶晨峰去地下陪他的孙子的。

　　清晨，柔和的阳光洒向大地，许家的别墅里挂满了白色的布条，一个个花圈摆放在许家的大厅里，许家别墅的气氛显得有些沉重和压抑。

　　来参加许鹏飞葬礼的宾客陆陆续续的到场了，有吴州官场上的一把手，有吴州商业界的一把手等等诸如此类的大人物，他们都是看在许老爷子的面子上，才来参加许鹏飞的葬礼的，要不然区区一个许家嫡系晚辈的葬礼，又怎么能够让这些大人物趋之若鹜呢！

　　许老爷子许国东和他的儿子许华南在许家大厅门口迎接着前来的宾客，很多吴州有头有脸的大人物都会和许国东寒暄上两句，让许国东节哀顺变，站在许国东身旁的许华南依次将客人请进了大厅里。

　　许家旁系的许剑和许开这对父子也在场，许开在宁家的时候，整张脸可是被叶晨峰打得不像样子的，此刻的他整个头颅上都缠着纱布，只露出了两只眼睛、一张嘴和两个鼻孔。

　　昨晚许老爷子对付叶晨峰他们的动作，许剑和许开这对父子也得到消息了，原本他们也认为叶晨峰是必死无疑了，这口气也能够彻底从心里面发泄出来了，但是最后叶晨峰没有死？反而是鸿海会的成员节节败退？

　　“小开，你放心好了，叶晨峰那小子，许老爷子绝对不会放他离开吴州的，我们再等等。”许剑对着站在身旁的儿子许开说道。

　　由于许开满口牙都被叶晨峰给打掉了，暂时的还不能够说话，眼神中怒火连连，用力点了点头，他对叶晨峰真的是恨之入骨了。

　　宁家宁老爷子宁荣轩，大儿子宁广丰，二儿子宁广志，三儿子宁广博，以及大孙子宁远航和小孙子宁弘文都来参加许鹏飞的葬礼了，许家可不是他们宁家能够得罪的起的，所以他们必须要把低姿态做足了。

　　“鹏飞的离开真的是太可惜了，鹏飞是我们吴州年强一代中的天之骄子啊！许老哥你节哀顺变吧！可不是伤心坏了身体。”宁荣轩走到许国东的面前一番安慰，然后又一脸抱歉地说道：“许老哥，宁雨婷和宁敏燕已经不是我们宁家的人了，今天宁雨婷可能不会来参加鹏飞的葬礼了，以后我们宁家也和她们两个没有任何关系了，还请许老哥你能够理解我们宁家的难处。”

　　许国东微微的点了点头，说道：“宁老弟，我能够理解，既然今天你们是来参加鹏飞葬礼的，那么就是我们许家的客人，里面请吧！”

　　“许老哥真是大人有大量啊！以后许家有什么用得着我们宁家的地方，还请许老哥尽管吩咐，我们宁家决不推辞。”宁荣轩在许国东面前就如同一条狗一样，真是悲哀至极。

　　宁荣轩带着宁家人走进了许家大厅里，宁远航忍不住开口道：“幸好许家的人没有怪罪我们，宁雨婷和宁敏燕那两个不知好歹的女人，如果不是她们两个，我们又何必在许家人面前这么低姿态，她们两个迟早会被许家玩死的。”

　　“我看今天宁雨婷肯定是不会来参加许鹏飞的葬礼的，要不然还真有好戏看了呢！”宁弘文笑着说道。

　　“你们两个给我闭上嘴巴，这里是许家，小心引火上身。”对于这两个肆无忌惮低声议论的孙子，宁荣轩只能够厉声喝止了。

　　……

　　今天一大早，叶晨峰带着宁雨婷和叶东健特地在商场里买了一身鲜艳的衣服，他们三人换上鲜艳的衣服后，才准备去许家参加许鹏飞的葬礼。

　　当叶晨峰他们来到许家别墅门口的时候，许家门前俨然是人来人往的了，一般来参加葬礼的宾客，身上的穿着都十分朴素的，而叶晨峰等这三人却是衣着亮丽，想不引人注目都难啊！

　　“晨峰，你能不能先给小叔我透个底，你今天准备怎么在许家大闹一场？”站在叶晨峰左侧的叶东健脸上是抑制不住的兴奋笑容。

　　“小叔，反正会有好戏让你看的，你就慢慢的等着吧！保证不会让你失望。”叶晨峰神秘地说道。

　　“咦？雨婷？你回吴州了？”一名身着军装，年龄大概在五十岁左右的男人，在走到许家别墅门口的时候，正好看到了叶晨峰等人，第一时间目光就集中在了宁雨婷身上。

　　这名五十岁左右的男人叫做季常，是吴州军区的司令员，从前宁雨婷在吴州军区的时候，季常把宁雨婷当做半个女儿看待的，以至于最后宁雨婷被迫嫁给许展翅的尸体后，也是季常想办法把宁雨婷调到京城军区去的，让宁雨婷离开了吴州这块伤心地。

　　“季叔叔，原本我还打算明天去军区看你的。”宁雨婷也没有想到会在这里遇上季常？

　　“雨婷，真的是你啊！我们也好多年没见面了吧？你在京城的军区还习惯吗？对了，你这次怎么回吴州了？依季叔叔看，你还是留在京城的好，你实在不应该回吴州啊！”季常叹了一口气说道。

　　“季叔叔，说来话长，等明天我再和你慢慢聊，你也是来参加许鹏飞的葬礼的吗？”宁雨婷开口问道。

　　“嗯，季叔叔也是别无办法啊！许家在吴州的势力是越来越大了，我就是来凑个数的。”季常将目光转移到了叶晨峰的身上，问道：“雨婷，这位是？”

　　“他是我的朋友，叫做叶晨峰，叶晨峰旁边的这位是他的小叔叶东健。”宁雨婷连忙给季常介绍道。

　　季常在心里面默默念了几遍叶晨峰的名字，总感觉这个名字有些熟悉，但是一时之间又想不起来了，颇为暧昧的在叶晨峰和宁雨婷身上来回看了几遍，才说道：“雨婷，难道你们也是来参加许鹏飞的葬礼的？你这不是自己把自己往火坑里推嘛！听季叔叔的话，赶紧离开吴州吧！”

　　“有我在，雨婷不会有事的。”叶晨峰淡淡的开口道。

　　但是这番姿态落入季常的眼里，他就感觉叶晨峰这个年轻人太过的自负了，难道他不知道许家在吴州的势力是何等强大吗？就连他这个吴州军区的司令员在许家面前也是不够看的。

　　宁雨婷没有想到叶晨峰会直接称呼她为“雨婷”，两边脸颊微微的泛红，双眸看向许家别墅大门的时候，又有一些暗淡，多年前她就是在这里被逼着和许展翅的尸体结婚的。

　　叶晨峰仿佛感觉出了宁雨婷心里的情绪变化，伸出手掌握住了宁雨婷冰凉的玉手，说道：“走，雨婷，我们进去吧！”

　　宁雨婷看了叶晨峰一眼，嘴角划过了一抹笑容，她感觉被叶晨峰牵着手，很舒服，很有安全感，当多年后的今天，她再次踏入曾经这个让她绝望的地方时，她的身旁有了一个人，一个能够让她安心的人。

　　叶东健看到叶晨峰牵起了宁雨婷的玉手，心里面大呼不妙，难道在不久的将来，他这个做小叔的，真的要喊上叶晨峰这个侄子一声姐夫吗？这简直是太扯淡了。


第0391章 大闹葬礼（二）

　　“现在的年轻人太胡来了？待会我能帮上一把就帮一把，雨婷也是个可怜的孩子啊！”吴州军区司令员季常紧跟着叶晨峰他们走进了许家的别墅。

　　一路上来参加许鹏飞葬礼的宾客，纷纷对着叶晨峰、宁雨婷和叶东健指指点点的，实在是他们三人的衣服太亮眼了，要是不知道的人还真会以为他们是来参加婚礼的。

　　走在叶晨峰他们身后的季常，无奈的摇了摇头，心里面暗自想道：“他们这是在摸老虎的胡须，一不小心就会被撕成碎片的，雨婷做事情非常沉稳的，她怎么会这么的胡闹？”

　　多年前宁雨婷被迫和许展翅的尸体结婚，这件事情当时在吴州是闹得沸沸扬扬的，甚至在场前来参加许鹏飞葬礼的宾客，当年都参加了那个特殊的婚礼，有很多人在盯了宁雨婷的脸庞片刻后，便认出了宁雨婷的身份。

　　“那不是宁家的宁雨婷吗？她不是调到京城的军区去了吗？她今天怎么会来参加许鹏飞的葬礼？”

　　“今天有好戏看了，你们没看见宁雨婷今天的穿着吗？她像是来参加葬礼的吗？还有牵着她手的那小子是什么人？宁雨婷和许展翅的尸体结过婚了，名义上是许家的儿媳妇了，那小子纯粹是在给自己找难堪。”

　　“真是不知死活的东西，待会宁雨婷，还有牵着宁雨婷手的那小子，以及走在他们身旁的那个男人，许老爷子绝对不会放过他们的，你们说许老爷子会当场爆发吗？”

　　……

　　周围议论声传入了，叶晨峰他们的耳朵里，叶东健大大咧咧的走在叶晨峰的身旁，纯粹当这些人是在放屁。

　　宁雨婷心里面有些波动，被叶晨峰握着的玉手，反过来握住了叶晨峰的手掌，握得非常非常紧，好像生怕叶晨峰突然消失了一般，多年前的回忆如同潮水涌进了她的脑袋里，使她情不自禁的咬着嘴唇，咬得很用力。

　　叶晨峰转头朝着宁雨婷微微一笑，他能够理解宁雨婷当年在宁家和许家的逼迫下，和许展翅的尸体结婚是何种绝望的心情？或许今天他能够顺便帮宁雨婷一解当年的羞辱，淡淡的开口道：“雨婷，你相信我吗？今天没人能够动你一根手指头。”

　　宁雨婷在看到叶晨峰脸上笑容的刹那，心里面的负面情绪消失的一干二净了，眼眸中的神色也变得坚定了下来，迈开步子，一步一步的朝着许家别墅里面走去。

　　许国东和许华南在许家别墅的大厅门口招呼着宾客，当许国东和许华南看到叶晨峰和宁雨婷的身影时，两人的脸色同时阴沉了下来，虽然他们两个没有和叶晨峰见过面，但是他们收集了叶晨峰的资料，资料里有叶晨峰的照片，所以他们才一眼认出了叶晨峰来。

　　许国东没有想到今天叶晨峰居然敢到这里来？而且还是牵着宁雨婷的手，大摇大摆的走进许家的别墅？宁雨婷名义上是许家的媳妇，就算许展翅死了，这点也是无法改变的，许家的媳妇被一个男人肆无忌惮的牵着手走进许家，这不是在打许家的耳光嘛！

　　一旁的许家旁系，许剑和许开父子，在看到叶晨峰的身影后，两人眼神中相继露出了一抹嘲讽，这叶晨峰还真以为这里是京城了？今天是许鹏飞的葬礼，叶晨峰是杀了许鹏飞的人，叶晨峰这个凶手来参加许鹏飞的葬礼，是一种何其的讽刺？

　　许剑和许开这对父子知道，许老爷子纵使不敢在大庭广众之下杀了叶晨峰，也绝对会给叶晨峰足够的教训的，他们两个很期待看到叶晨峰，像条丧家之犬一样，灰溜溜的逃离许家。

　　许华南没有沉住气，率先朝着叶晨峰等人走了过去，他的儿子被叶晨峰所杀，正所谓仇人见面分外眼红，叶晨峰他们穿着亮丽的服装，哪里是像来参加葬礼的？这明显是来许家耀武扬威的嘛！他许华南绝对不允许叶晨峰破坏了今天的葬礼。

　　很快的，许华南走到了叶晨峰他们三人的面前，声音低沉，隐隐有种愤怒：“叶晨峰，我们许家不是你能够来的地方，鹏飞的事情，我们以后再和你慢慢算，现在你最好给我立马消失在许家。”

　　许华南这边的动静引起了很多人的注意，刚刚从许家大厅里走出来的宁家人，同样看到了宁雨婷和叶晨峰，宁老爷子宁荣轩微微皱了皱眉头。

　　“宁雨婷这不要脸的女人，她到底要干什么？虽然她已经不是我们宁家的人了，但是她始终是姓宁，她这不是把我们宁家往火坑里推嘛！”宁远航愤愤不平地说道。

　　“他们以为这里是哪里？这里是吴州，不是他们能够撒野的地方。”宁弘文随即附和道。

　　宁雨婷的父亲宁广丰脸色越发的难看了，宁荣轩坚决地说道：“宁雨婷和宁敏燕已经不是我们宁家的人了，所以就算宁雨婷今天在许家闹起来，也和我们宁家没有半点关系。”

　　叶晨峰微眯着漆黑的眸子，嘴角慢慢绽放出了一抹冰冷的笑容，看了一看面前叫嚣着的许华南：“想让我消失？我看你们许家差不多该要从华夏国彻底消失了。”

　　被叶晨峰看了一眼的许华南，感觉身体瞬间被冰冷的死亡给笼罩了，下意识的愣了五六秒钟，反应过来后觉得非常丢脸，脸上的神色怒红一片：“叶晨峰，你这是在玩火，在吴州你斗不过我们许家的，你绝对会到地下去给鹏飞陪葬的。”

　　站在叶晨峰等人身后的季常，看到情况越发的不妙了，连忙走前了两步，当起了和事佬：“华南，今天是鹏飞的葬礼，任何事情等鹏飞的葬礼结束了再说吧！”

　　“华南，你季叔叔说的对，今天一切以鹏飞的葬礼为主，我相信没人敢在葬礼上捣乱的。”许国东竭尽全力的压制着心里面喷发的怒火，他知道今天还真的不宜和叶晨峰产生摩擦，他不想自己的孙子许鹏飞的最后一程都被破坏掉。

　　转而，许国东话音一变，目光看向了宁雨婷：“雨婷，你是展翅的妻子，是我许国东的孙媳妇，大庭广众之下，你让一个男人牵着你的手，更何况今天是鹏飞的葬礼，你这样做觉得合适吗？”

　　宁雨婷看着许国东凌厉的眸子，心里面有些发怵，毕竟当年的事情在她心里面留下了不小的阴影，被叶晨峰牵着手的手心里，情不自禁的冒出了密密麻麻的汗水。

　　“雨婷，听季叔叔一句，先暂时忍一忍。”季常在宁雨婷和叶晨峰身旁低声说道，其实他这句话是说给叶晨峰听得，让叶晨峰先松开宁雨婷的手，今天许家恐怕也就不会难为他们了。

　　叶晨峰好像没听懂季常话里面的意思，双眸迎向了许国东凌厉的眼神，说道：“雨婷和你们许家连半毛钱的关系也没有，少在这里攀亲戚，我说你们许家的人怎么就一个个都这么的无耻呢？”

　　季常瞪大着眼睛盯着叶晨峰，好像是发现了新大陆一般，他完全没有想到叶晨峰居然敢当众和许老爷子叫板？难道叶晨峰有着深厚的人背景吗？事到如今季常也真的是有心无力了。

　　许国东的双眸阴狠的注视着叶晨峰，胸口微微的起伏了几下，最终将这口气咽回了肚子里，暗自想道：“叶晨峰，你个小畜生，你不要太得意了，等过了鹏飞的葬礼，我再让你知道什么叫做生不如死？”


第0392章 大闹葬礼（三）

　　在场的宾客以及季常原本以为许国东肯定会发飙的，谁知道许国东情绪逐渐的平静了下来，说道：“叶晨峰，你很有胆魄，今天是鹏飞的葬礼，我不想与你一般见识，不过，还请你记住，得罪我们的许家的人，通常不会有什么好下场的。”

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，说道：“很可惜我就是那个例外，你们许家想要对付我？我看是没有这个机会了，许家很快就会在吴州，在华夏国彻底的灭亡了。”

　　什么叫做猖狂？叶晨峰无疑给“猖狂”这个词做了最好的诠释。

　　在吴州什么时候有了这号人物了？在场的很多宾客在吴州都是有头有脸的大人物，他们对面前这个猖狂至极的青年没有半点的印象。

　　许国东不怒反而笑了：“哈哈哈，叶晨峰，我等着你说的话变成现实。”

　　然后，许国东对着在场的宾客，说道：“感谢大家来送鹏飞最后一程，我不想因为有些人而破坏了鹏飞的今天的葬礼，还请大家进入大厅中等待一会吧！”

　　许国东的忍耐力非常强悍，再次招呼起了在场的宾客，而他的儿子许华南则是要不堪多了，盯着叶晨峰的眼眸中是无尽的怒火，恨不得立马将叶晨峰剁成肉酱不可。

　　“这不是我的姐姐，宁雨婷吗？对不起，说错了，你现在已经不是宁家的人了，也不是我的姐姐了，最好你把你的姓氏改一改，省的别人还以为你和我们宁家有关系。”宁远航笑着走到了宁雨婷的面前调笑道。

　　“我们还是离宁雨婷远一点，宁雨婷根本就是我们宁家的扫把星。”宁弘文高傲地说道。

　　“你们两个孙子，再敢说句话试试看，以为我叶东健的拳头是摆设了？”叶东健可忍了大半天了，终于有他说话的份了，那模样别提有多霸气了，指了指宁远航和宁弘文说道。

　　宁远航和宁弘文憋得脖子通红，看着叶东健那硕壮的体魄，他们两个不认为是叶东健的对手，更何况还有叶晨峰这个恐怖的存在，在宁家大厅的时候，叶晨峰展现出来的手段，到现在让他们两个回想起来，心里面还是心惊肉跳的。

　　宁远航和宁弘文两人转身，愤愤的离开了叶晨峰他们的面前，在他们看来如果叶晨峰他们还选择留在吴州的话，那么他们绝对不会有好果子吃的。

　　“年轻人，你真的太冲动了，如果不是在大庭广众之下的话，恐怕你的性命早就葬送在许家的手里了。”季常微微的叹了一口气，继续说道：“雨婷，你们还是赶紧离开这里吧！最好现在立马回京城，到了京城以后，许家想要对付你们就不那么容易了。”

　　这回季常说到京城的时候，他脑袋里闪过了“京城叶家”这四个字，从前叶晨峰在京城的傻名可是家喻户晓的，有次季常去京城办事的时候，便听说了叶晨峰呆傻的事迹，难怪他会觉得“叶晨峰”这三个字有些熟悉呢！

　　“叶晨峰，你是京城叶家，叶老爷子的孙子？”季常疑惑的问道，他从前听到的传言，叶晨峰不是一个患上了惊恐症的傻子吗？而眼前的叶晨峰怎么看也不像是一个傻子，最多是一个猖狂嚣张的纨绔少爷。

　　“季叔叔，我是京城叶家的那个叶晨峰。”叶晨峰随着宁雨婷称呼季常为季叔叔，他倒没有否认自己的身份。

　　“你真的是京城叶家的叶晨峰？那么这位应该是叶老爷子的儿子了吧？”季常看向了一旁的叶东健，刚才宁雨婷介绍叶东健的时候，可是说叶东健是叶晨峰的小叔的，那么季常能够猜出叶东健的身份就非常正常了。

　　“就算你们是叶家的人，在吴州也不能够这么嚣张的啊！吴州是许家的天下，强龙斗不过地头蛇，这个道理难道你们不懂吗？”季常在知道了叶晨峰和叶东健的身份后，心里面只是稍微的松了一口气，以叶家的实力，宁雨婷跟着叶晨峰他们回到京城，许家就绝对没有办法再对付他们了。

　　“季叔叔，现在我们可不能离开，好戏才刚刚要上场呢！我们进大厅去看看。”叶晨峰牵着宁雨婷的手往大厅里走去了，叶东健兴致满满的紧跟着。

　　许鹏飞的尸体停放在了许家大厅旁边的一个房间里，房间的门口有两名鸿海会的成员把守着，当然他们此刻充当是的许家的保镖，今天鸿海会中抽出了很多成员来维持许家别墅的秩序，以免有意外发生。

　　随着宾客的全部到齐，许鹏飞葬礼正式开始了，停放许鹏飞尸体的房间门被打开了，当许国东带着第一批宾客走进房间里的时候，原本许鹏飞的尸体是放在一口透明的棺材里的，但是此刻，棺材里是一具无头尸体，许鹏飞的头颅不翼而飞了？

　　第一批走进房间的宾客看着透明棺材里的那具无头尸体，一个个都感觉有些莫名其妙的，站在许国东身旁的许华南，喉咙里忍不住的怒吼了一声：“到底是谁？鹏飞的头颅怎么不见了？你们是怎么把守这里的？”许华南冲着把守门口两人喝道。

　　许华南的怒吼引起了大厅里所有宾客的注意，很快许鹏飞的头颅不翼而飞的事情，在宾客之中渐渐传开了。

　　“许鹏飞的头颅怎么会不见了呢？照理来说许家的把守应该很严密的，谁能够走进许家，把许鹏飞的头给割下来？”

　　“你们一个个都少说一句吧！万一许家把怒火发泄到我们头上，那么真的就得不偿失了。”

　　……

　　大厅里的宾客纷纷的议论了起来，叶东健看着叶晨峰低声问道：“晨峰，这就是你准备的好戏？”

　　叶晨峰不置可否的点了点头，说道：“好戏才刚刚开始，这只是第一步而已。”

　　很快许家的一名保镖匆匆的走进了大厅里，许老爷子等人已经从大厅旁边的房间走出来了，许老爷子脸色非常难看，目光时不时的瞥向叶晨峰，在他认为最有可能做出这种事情的人，肯定是叶晨峰了。

　　那名走进大厅的许家保镖，手里面捧着一个正方体的盒子，走到了许老爷子的面前，说道：“许家主，刚才有个人让我把这个盒子亲手交给你，说如果我不把这个盒子交给你的话，肯定会让许家上上下下都后悔的，那个人说这是对家主您很重要的东西。”

　　许国东看着那名许家保镖手里面捧着的正方体盒子，心里面有一种不祥的预感，但还是接了过来，慢慢的打开了盒子，当看到许鹏飞的头颅，摆放在盒子里的时候，他心里面的愤怒再也抑制不住了，喝道：“那个送盒子的人呢？他去哪里了？”

　　那名许家的保镖一个颤抖，结结巴巴地说道：“那、那人送完盒子就走了，原、原本我想要拦住他的，可惜我一回头的工夫，他就没人影了。”

　　离许国东比较近的宾客，同样看清楚了正方体盒子里的许鹏飞的头颅，一个个心里面各自想着事情，在吴州还真有人敢在许家头上撒野？

　　许国东一脚踹在了那名许家保镖的身上，心里面的怒火彻底的爆发了，双眸狠狠的盯着叶晨峰，喝道：“叶晨峰，你不需要狡辩，我知道这件事情肯定是你做的，对不对？我要让你为自己所做的事情付出代价。”

　　许国东发狂了，他再也无法忍受了，理智完全被愤怒给吞噬了，殊不知昨夜他让鸿海会的人对付叶晨峰他们，要不是吴州胜天会及时支援，叶晨峰肯定能够活下来，但是叶东健、宁雨婷他们呢？

　　昨晚的事情同样激发出了叶晨峰心里面无尽的愤怒。


第0393章 大闹葬礼（四）

　　大厅里所有人的目光再一次的集中到了叶晨峰的身上，许国东认定了许鹏飞的头颅肯定是被叶晨峰给割下来的，要不然在吴州有谁敢得罪他们许家的？

　　不管是在吴州的商业上、还是在军区以及政治上，许家在吴州都是发展的有声有色的，季常虽然是吴州军区的司令员，但是许家在吴州军区的势力并不比季常弱，甚至许家掌握的实权还比季常高出不少，这也难怪季常身为堂堂吴州军区的司令员，还要来看许家的脸色了。

　　面对许国东的发狂，叶晨峰波澜不惊地说道：“你可不要血口喷人，你哪只眼睛看到你孙子尸体的头颅是被我割下来的了？退一步讲，就算许鹏飞的头颅真是我割下来的，那又怎么样？你有证据吗？现在是法治社会，你拿不出证据来就少在我面前放屁。”

　　“这小子到底是谁？竟然一次又一次的和许老爷子叫板？我看许鹏飞尸体的头颅应该不是这小子割下来的，这两天许家别墅的守卫相当的森严，我看这小子就是自以为是，等到他看清楚了许家的可怕后，他一定会后悔到姥姥家去的。”

　　“说不定这小子真有底牌呢！刚才许老爷子好像是叫这小子叶晨峰来着的吧？在吴州好像没有姓叶的大家族啊！难道这小子是来自其他城市中的？在华夏国能够登得上台面的家族，而且是姓叶的？”

　　“你们不要瞎猜了，在华夏国比较有实力的，姓叶的家族，就只有京城叶家了，不过，我看这小子应该不是京城叶家的人吧？如果他真的是京城叶家的人，那么还真有和许家叫板的能耐了，但是这里怎么说都是吴州，许家又是在吴州一手遮天的，这小子纵使背景深厚，这么当众和许老爷子叫板也太不明智了。”

　　……

　　大厅里的宾客纷纷猜测起了叶晨峰的真实身份，他们知道今天许家许鹏飞的葬礼，恐怕是要一波三折了，那个叫叶晨峰的青年到底能不能够承受得住许国东的怒火？

　　“叶晨峰，既然鹏飞的头颅真的是你割下来的，那么今天你休想要离开许家别墅了。”站在许国东身旁的许华南愤怒的喝道，他的儿子许鹏飞死了还不能够留个全尸，这让他这个做父亲的如何能够冷静？

　　不过，换句话说，要不是许家咄咄逼人，叶晨峰今天会到许鹏飞的葬礼上来闹事吗？所以这一次应该说是许家人咎由自取。

　　“我说你。”叶晨峰手指指向了许华南，脸上露出一副你很白痴的表情，说道：“我什么时候承认许鹏飞的头颅是被我割下来的了？难道你听不懂人话吗？我只是说就算，这只是打个比方而已，难道你们许家都是人头猪脑吗？如果是这样，那么我就真的无话可说了。”

　　“叶晨峰，你太得寸进尺了。”许华南脸色怒红一片，跨前了一步，气得额头上青筋暴起。

　　原本许老爷子许国东准备等许鹏飞葬礼结束了，再想办法对付叶晨峰的，谁知道他孙子许鹏飞的头颅居然被人给割了下来，这让许国东也丧失了原本的冷静，伸出手拦住了许华南的去路，冲着叶晨峰说道：“我不管鹏飞的头颅是不是被你给割下来的？如果你想要平安无事的离开许家别墅的话，你就自断一双手吧！要不然今天你连许家的大门口也休想跨出一步。”

　　在叶晨峰手里吃亏的许家旁系父子许剑和许开，看到许国东正式向叶晨峰发难了，他们这对父子顿时激动了起来，尤其是整张脸上缠绕着纱布的许开，眼神中露出了幸灾乐祸的神情，他相信自己马上能够看到叶晨峰被蹂躏的场面了，除非叶晨峰真的自断双手，如果能够看到叶晨峰自虐，这对于许开来说也是一件非常爽快的事情。

　　“爷爷，当初我们选择站在许家这边是再正确不过的了，叶家虽然是一个顶级大家族，但是他们的势力在京城，我们宁家在吴州，而许家是吴州的土皇帝，我们只要和许家搞好关系了，我们宁家肯定能够平平安安的在吴州壮大起来的。”宁远航对着宁荣轩说道，时不时看向叶晨峰的时候，眼神中充满了不屑。

　　“爷爷，你看宁雨婷，和叶晨峰那小子靠的这么的近，她还要不要脸了，还好她已经不是我们宁家的人了。”宁弘文愤愤的调笑道。

　　“好了，你们两个少说一句吧！许老爷子既然已经发话了，那么今天叶晨峰绝对没有可能，平安无事的离开许家别墅了，现在毕竟外面的人还不知道宁雨婷和宁敏燕不再是我宁家的人了，正好趁着这个机会，把这件事情给宣布了，这样我们也算真正的向许家表明我们宁家的立场了。”宁荣轩考虑的一会才说道。

　　叶晨峰听着周围宾客的议论声，脸上始终挂着淡淡的笑容，说道：“自断双手？如果我叶晨峰要离开你们许家，有谁能够拦得住我的？”

　　“叶晨峰，你不觉得自己太嚣张了吗？许家已经对你非常仁慈了，我看你还是自断双手吧！”宁荣轩开口了，转而又将目光移动到了宁雨婷的身上：“雨婷，你和敏燕如果愿意撇清和叶晨峰他们的关系，并且从此以后听我的安排，那么你们两个还是我们宁家的人，要不然你们往后再也不要踏进宁家的门口一步了。”

　　“宁雨婷，这是宁家给你们最后的机会了，你可要好好的把握住。”宁雨婷的大叔宁广志说道。

　　“宁雨婷，你要知道我们才是你的家人，回到宁家对你们只有好处。”宁雨婷的小叔宁广博随即附和道。

　　站在叶晨峰身旁的宁雨婷嘴角划过一抹冷笑，她对于吴州宁家不再抱有任何的希望了，宁家人这副丑陋的嘴脸，一次又一次的呈现在她的面前，贝齿微咬着红唇，说道：“我宁雨婷早就不是宁家的人了，敏燕也不会再回宁家了，你们就不要再惺惺作态了，不觉得这样很恶心吗？”

　　“真是不知好歹，那么从这一刻起，宁雨婷和宁敏燕再也不是我们宁家的人了，这辈子你们两个也休想要再踏进宁家一步。”宁老爷子宁荣轩冷声喝道。

　　“唧唧哇哇个有完没完了？你们以为抱上许家的大腿就会在吴州平安无事了吗？我敢肯定一天之内你们就会后悔了，说不准到时候还要跪在地上求我。”叶晨峰颇为不屑的看着宁荣轩等人说道。

　　“叶晨峰，你是死鸭子嘴硬，我看最后是你被丢出许家别墅吧！哈哈哈——”宁远航放肆的大笑道。

　　“叶晨峰，你以为许家是你撒野的地方吗？你没听到许老爷子说了吗？你还是自断双手吧！这是最明智的选择了。”宁弘文戏谑的盯着叶晨峰说道。

　　看到宁家人在这个时候表明了立场，许国东心里面倒也挺舒服的：“叶晨峰，我再给你一分钟的考虑时间，要么你自断双手，要么我让人来帮你。”

　　一直站在一旁的吴州军区司令员季常，眼看着形势要一发不可收拾了，况且他也不知道叶晨峰强悍的身手，急忙硬着头皮开口道：“这位叶晨峰小兄弟是京城叶老爷子的孙子，许老爷子，你这么做不觉得太过分了一些吗？依我看还是让叶晨峰和宁雨婷他们离开许家吧！你们各自退一步。”

　　叶晨峰看到季常又站出来帮他们说话了，他对季常这位吴州军区的司令员倒是挺有好感的，以后如果能够拉一把这季常，倒是可以真的拉一把。


第0394章 大闹葬礼（五）

　　季常的言语在许家大厅里掀起了一阵的波澜，原本这些宾客还在猜测叶晨峰身份，如今吴州军区司令员季常一语道破了叶晨峰身份，季常这样子的大人肯定是不会说谎的，所以在场的宾客都相信了季常的话，面前的叶晨峰乃是京城叶家，叶老爷子的亲孙子。

　　“没想到这小子真的是京城叶家的人？看来今天是没好戏看了，现在许老爷子知道对方是京城叶家的人，应该是不会再动手了吧？”

　　殊不知许国东早就知道了叶晨峰的真实身份了，许家和叶家的恩恩怨怨，从老一辈到叶晨峰他们这一辈，又哪是三言两语能够说的清楚的？

　　就在很多宾客以为许老爷子肯定会收手的时候，许老爷子凌厉的目光扫了一眼季常，声音有些冰冷：“难道我不知道叶晨峰是叶家的人吗？今天叶晨峰要是不给我一个交代的话，就算是天王老子来了也没用。”

　　“季常，你要是不想惹祸上身的话，就给我到一边去呆着，别以为你是吴州的军区司令员就有资格在我面前说话了，这是我们许家和叶晨峰的事情，在场有想插手的人就尽管插手，不过，最后你们落得任何凄惨的下场，就不要怪我们许家心狠手辣了。”许老爷子许国东威胁着在场的宾客。

　　果然，在许国东这番话说出口之后，原本想要上前劝阻的人，全部闭上了嘴巴，叶家他们得罪不起，许家他们同样得罪不起，更何况在场宾客的根基大多都是在吴州的，所以这趟浑水，还是少沾染为妙。

　　季常双拳紧紧攥拢，手背上粗壮的青筋暴起，气得胸口剧烈的起伏着，再怎么说他也是堂堂吴州的军区司令员啊！居然被许国东说的如此不堪，泥人尚有三分火气，他季常可是一个真真正正的男人，而且还是久居高位的军区司令员，迎上了许国东的眼神，说道：“许老爷子，你这算是威胁吗？我季常还真的要看看你们许家能够把我怎么样了？今天我就要带着叶晨峰他们离开你们许家别墅。”

　　季常是完全豁出去了，男人该有火气的时候就应该有，他这个吴州军区司令员也当得够憋屈的了，许家在军区中掌握的势力也非常大，常常牵制着季常的决定，可以说这些年下来季常这个司令员手里的实权是越来越少了，恐怕用不了多久他手中的权利都会被许家给夺过去的。

　　与其等待那一天的到来，季常还不如热血一回，帮一帮宁雨婷这个可怜的丫头，只要让叶晨峰带着宁雨婷离开吴州就好了，到了京城许家敢和叶家叫板吗？如果到时候许家真的把手伸到了京城，那么最后等待许家的肯定是灭亡。

　　“这季常的脑袋该不是坏掉了吧？现在我们最好就是冷眼旁观，吴州许家和京城叶家都是我们得罪不起的家族啊！我看季常这吴州军区司令员的位置差不多要坐到尽头了。”

　　“谁说不是呢！我还是乖乖的在一旁看着好了，这种层面上的斗争可不是我们能够参与的。”

　　“真不知道许家和叶晨峰有什么仇恨？照理来说许老爷子在得知了叶晨峰的身份后，应该会将这件事情，大事化小小事化无的。”

　　……

　　大厅内宾客的目光在叶晨峰和许家人身上来回的移动着，他们想要看看许老爷子最后会对叶晨峰采取什么行动？

　　叶晨峰看了一看身旁的季常，朝着对方微微的笑了笑，然后走前了两步，对着许国东说道：“许老头，想要让我叶晨峰自断双手那是不可能的，有本事就尽管放马过来，我早就说过了，我想离开许家别墅，就能够离开，没有任何一个人是能拦得住我的。”

　　“好，很好，你们给我废了这小子的双手。”许国东对着大厅周围许家的保镖说道，貌似他忘了叶晨峰的强悍战斗力了，昨晚叶晨峰可是凭借着一人之力，杀死了不少鸿海会的成员的，看来这许国东是被愤怒气昏了头脑了。

　　十名身体强壮的许家保镖朝着叶晨峰围拢了过来，叶晨峰脸上非但没有露出慌张的神色，反而脸上的不屑更加的浓重了，转动着手腕，目光看着朝他走过来的十名许家的保镖。

　　“这叶家小子是不是在装镇定？看他那小身板的，难道他还以为能够打赢许家的十名保镖吗？”

　　“你们说叶家这小子能够在许家十名保镖的手里撑过多少时间？我猜应该是十秒钟。”

　　……

　　“砰砰砰砰砰砰——”在十名保镖越走越近的时候，季常原本想要开口提醒提醒叶晨峰的，谁知道叶晨峰的身影已经动了，速度非常之快，许家十名保镖和叶晨峰的对抗，真的差不多在十秒内分出了胜负，只不过是叶晨峰在十秒内解决了许家的十名保镖。

　　宁雨婷和叶东健面对叶晨峰的表现，脸上没有任何的震惊，他们两个都是知道叶晨峰强悍到变态的战斗力的，这些小虾米根本还不够叶晨峰塞牙缝的。

　　叶东健走上前，不爽的拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，我今天可不光光是来看戏的，你好歹也让我动动手啊！这些小虾米我也能够解决。”

　　“小叔，你就安心在一边呆着，真正的好戏才刚刚开始。”叶晨峰笑着说道。

　　周围的宾客看到叶晨峰和叶东健有一搭没一搭的闲聊着，他们是更加的震惊了，他们原本以为叶晨峰在许家十名保镖手里是必败无疑的，而结果却和他们的猜想恰恰相反了，这让他们如何能够不震惊？

　　“哒哒哒哒哒”匆忙的脚步声传进了大厅里，一名许家的保镖急急忙忙的走到了许老爷子的面前，连大气都来不及喘上一口，便说道：“许家主，我有重要的事情要汇报。”

　　许国东在看到十名许家的保镖全部被叶晨峰打倒在地后，脸上的神色变得更加难看了，昨晚他毕竟没有亲眼见识到叶晨峰的战斗力，眼下看到叶晨峰在十秒内，解决了许家的十名保镖后，他才初步的认识到了叶晨峰战斗力的可怕。

　　许国东瞥了面前的一名许家保镖一眼，哪里有心情离开大厅，单独听这名保镖的汇报，随口说道：“有什么事情，你就在这里说吧！”

　　那名许家保镖惊疑不定的犹豫了半晌后，还是在大厅里当众开口了：“许家主，鸿海会在吴州的会所被逐个攻破了，再这样下去恐怕对鸿海会的情况很不利。”

　　这名许家保镖的话清清楚楚的传到了大厅中每一个人的耳朵里，鸿海会可是吴州的第一大帮会，有着许家在背后支持着，这么些年来没有人敢试图去挑衅鸿海会的，因为挑衅鸿海会就等于是挑衅吴州许家，很多人都没有这个勇气。

　　而如今鸿海会在吴州的会所竟然被逐个攻破了？这让在场的宾客再一次陷入了震惊之中。

　　许国东没有想到这名许家保镖汇报的是如此重要的事情，一时之间心里面的怒火攀升到了极点，喝道：“是哪个帮会敢对鸿海会动手？我们鸿海会应该不至于这名弱的。”

　　“许家主，是鸿海会的内部人员联合吴州胜天会的人里应外合，所以我们鸿海会的各个分会所很快就被胜天会给攻破了，不过，毕竟胜天会的成员人数和我们鸿海会没法比的，只是再这样下去，我们鸿海会的损失将会非常惨重。”那名鸿海会的成员，暂时担任许家的保镖，一五一十的将情况给说了一遍。


第0395章 意想不到

　　许国东笑了，笑容中隐含着无比的阴沉，犀利的眸子一眨不眨的注视着叶晨峰，良久后，才说道：“叶家小子，你果然有你爷爷当年的风范，当年你爷爷把我逼出京城，而如今你不光杀害了我的孙子鹏飞，还想要吞并鸿海会？我就怕你没这么大的胃口。”

　　既然事情已经发展到了这一步，那么许国东不会再做任何的退步了，今天要是真的让叶晨峰平安无事的离开许家，今后许家如何在吴州立足？

　　许国东的话在大厅里传开之后，众多宾客此起彼伏的议论声再次响起了。

　　“不会吧！许鹏飞是被京城叶家的叶晨峰所杀？难怪许老爷子不肯做任何的退让了。”

　　“这叶家的叶晨峰还真的是个人物，居然想要吞并鸿海会？鸿海会是我们吴州的第一大帮会，但是根据那名许家保镖的汇报，目前的形势对鸿海会非常不利，难道我们吴州真的要变天了吗？”

　　“这倒不一定，毕竟许家在吴州称霸这么多年了，许家在吴州的根基深厚，就算京城叶家想要对付许家，也是无法将许家连根拔起的，现在下定论未免太早了。”

　　“说的对，没听到刚才许老爷子说的话吗？看来许老爷子当年就和叶家的叶老爷子有恩怨了，万一许老爷子头脑一热，以许家在吴州的能力，想要将叶晨峰的性命留在这里应该不是一件难事情。”

　　……

　　“有没有这么大的胃口，我不知道，不过，今天注定是你们许家从吴州消失的日子，当年我爷爷是太心软了，才会只是把你逼出京城，如果换作是我的话，肯定会毫不留情的铲草除根，也就没有现在的吴州许家了。”

　　“当年我爷爷没有忍心做的事情，就由我这个孙子来完成吧！在场有谁还要站在许家那一边的？这次我就全部一并处理了。”

　　叶晨峰目光扫视着周围的宾客，没有一个人站出来说话的，实在是叶晨峰太自信了，更何况叶晨峰又是京城叶家的人，万一叶晨峰手里面还有底牌呢？如果他们站出来向许家示好的话，最后肯定不会有什么好结果的，所以大部分人都选择了冷眼旁观，做一名观众。

　　许家旁系，许剑和许开这对父子，看到叶晨峰如此嚣张的姿态，他们原本以为叶晨峰很快会夹着尾巴逃出许家别墅的，谁知道……

　　许开脸上缠着纱布不能够开口说话，但是许剑忍不住开口了：“叶晨峰，这里是我们许家，你休要在这里放肆，识相的你立马给我跪下来，求的许老爷子的原谅，这对于你来说才是最正确的选择。”

　　不远处的宁家人也一个个神色凝重，他们已经选择抱着许家的大腿了，眼下如果不站出来帮许家说话，恐怕以后在吴州他们的日子要不好过了。

　　宁老爷子宁荣轩阴沉着脸，喝道：“叶晨峰，我们宁家永远会站在许家这一边的，有本事你把我们宁家也一起解决啊！你以为这里是京城吗？我们宁家不怕你。”

　　许国东勉强一笑的朝着宁荣轩点了点头，说道：“宁老弟，有你这句话就足够了，以后我们许家和你们宁家就是一家人了，我保证在吴州没人能够动你们宁家一根手指头。”

　　听到许国东对宁家的保证，在场的很多宾客都开始跃跃欲试了，毕竟他们的根基都是在吴州的，如果能够得到许家的支持，他们的家族在吴州肯定能够迅速的发展起来的。

　　站在叶晨峰身旁的宁雨婷，看到宁家人的决定，虽然她已经不再是宁家人了，但是她心里面还是一阵疼痛，一双美眸瞥向了叶晨峰，她相信叶晨峰，她也相信宁家的人很快会为自己做出的选择而后悔的。

　　在场的很多吴州大佬们准备站出来向许家示好的时候，吴州的警察局局长接到了一通电话，在听电话里的声音后，脸色很快的就变了，在同一时间吴州军区司令员季常也接到了一通电话，然后是市长、市委书记等等一系列的人都接到了电话，这些大佬们接到电话后的表情非常一致，脸上都是挂着担忧的神色。

　　“许老爷子，京城的特别调查组要来我们吴州调查一件案子，原本我是想要让调查组的人去警察局里谈的，但是他们在电话里知道了，吴州大部分的官员都在许家后，他们说直接来许家了，许老爷子，这件事情……”警察局局长看着许国东说道。

　　“京城特别调查组？”许国东暗自嘟囔道，京城的特别调查组在华夏国是一个特殊部门，特别调查组的权利非常之大，是专门针对华夏国官员调查的一个部门，不管你是多大的官，只要被特别调查组盯上，最后的结果都会相当的惨的。

　　特别调查组在必要的时候还能够调动国家的力量，所以在场的吴州官员们依次接到特别调查组要来吴州的消息后，脸色才会立马变换的，他们不知道这次京城的特别调查组盯上了吴州的哪个官员了？

　　许国东俨然也知道特别调查组这个部门，看来今天要解决叶晨峰是不可能了：“既然京城特别调查组的人要来这里，那么我们出去迎接一下吧！”

　　转而，许国东又对着叶晨峰说道：“叶晨峰，等今天过后，我们之间的账再慢慢算清楚。”

　　在得知特别调查组的人要来这里后，在场的宾客没工夫把心思放在叶晨峰的身上了，一个个走出了许家别墅的大厅，准备等待特别调查组的到来。

　　“晨峰，特别调查组也是你的安排？看来今天许家真的要万劫不复了。”叶东健颇为兴奋地笑道。

　　“小叔，这应该说是爷爷的安排，爷爷手里面有很多关于许家和许国东的证据，那些证据被交到了特别调查组的手中，他们不来收拾许家才怪呢！”叶晨峰跟着人群走出了许家大厅。

　　众人在许家门口等了大约十五分钟后，两辆带有京城牌照的车子缓缓的朝着许家别墅开来，在两辆带有京城牌照的轿车两边，还有四辆军用吉普车缓缓的跟着。

　　车子很快的停下了许家别墅的门口，首先四辆军用吉普车的门打开了，十六名穿着军装的军人从四辆吉普车上走了下来，然后两辆轿车的门也被打开了，八名特别调查组的成员在十六名军人的保护下，慢慢的朝着许家别墅门口的人群走去。

　　八名特别调查组中，走在最前面的是一名四十多岁的中年男人，他应该是这八名调查组的成员当中，地位最高了。

　　这名四十多岁的中年男人，在人群中扫视了一圈后，最后将目光定格在了叶晨峰的身上，脚下的步子朝着叶晨峰走了过去：“你就是京城叶家的叶晨峰？果然是英雄出少年啊！好好干，将来为华夏国多做些事情。”

　　在场的很多吴州大佬们简直不敢相信自己的眼睛了，华夏国特别调查组，向来是不和任何大家族有牵扯的，他们代表着一把锋利的剑，只要有任何华夏国官员作出对国家不利的事情，那么特别调查组这把利剑，将会毫不犹豫的将图谋不轨之人刺死。

　　所以，在场的吴州大佬们看到特别调查组的人，主动走上前和叶晨峰说话，并且有些示好的味道，他们才会表现的这么震惊的。

　　那名四十多岁的中年男人在和叶晨峰说了几句话后，便将目光转移到了许国东的身上，面无表情地说道：“你是许家的许国东？我们现在怀疑你们许家牵扯到了多件对华夏国不利的事情，所以还请你们许家比较重要的人，和我们一起去京城走一趟。”


第0396章 无声的巴掌

　　火热的阳光从天空中倾洒而下，许家别墅门口的吴州大佬们，一时间脑袋中一片空白，难道说华夏国特别调查组的人，是因为许家而来到吴州的？特别调查组代表的是整个华夏国的安危，如果特别调查组要对付许家的话，那么许家百分之百会灭亡的。

　　许家旁系，许剑和许开父子，脸上的神色慌张了，被华夏国的特别调查组盯上，意味着什么？意味着他们许家在吴州称王称霸的日子，恐怕要到终点了。

　　许国东的儿子许华南愤怒的注视着叶晨峰，他知道这一切都是叶晨峰所为，不过，华夏国特别调查组的人员在场，他倒也不敢当众太过的放肆。

　　原本在一旁等着看好戏，死死的抱住了许家大腿的宁家人，这一刻，一个个脸上呈现出了猪肝色，如果许家完蛋了的话，那么他们宁家在吴州便失去了依仗，想起他们刚才对叶晨峰的态度，心里面就一阵的心惊肉跳的。

　　宁家人心里面祈祷着许家千万不要出事，如今宁家和许家是一条船上的人了，如果这条船沉了，那么他们宁家也绝对不会有什么好下场的。

　　许国东看了一眼叶晨峰，又看了一眼特别调查组的人，笑着说道：“华夏国的特别调查组难道还要参与我们的私人恩怨吗？你们是叶家派来的人吧？你们手中有什么证据？如果没有任何我们许家对华夏国做了不利事情的证据，那么你们根本没有权利抓我走。”

　　特别调查组中，那名带头的四十多岁的中年男人，冷声说道：“我们特别调查组不会听命于任何人的命令，我们负责的是保卫华夏国的安危，调查华夏国各地的官员，而你许国东难道真的没有做过有损华夏国利益的事情？”

　　“我们特别调查组如果手中没有掌握证据，会冒冒然然的来许家抓人吗？这些证据只是复印件，你可拿去看一看，你们许家这些年的所作所为。”那名调查组的中年男人从黑色的皮包里掏出了一叠文件递给了许国东。

　　许国东惊疑不定的接过了文件，在看到文件中的内容后，他的身体猛地一个颤抖，脸上仿佛瞬间被抽干了血色，这份复印件便是他许国东以及许家这些年的所作所为，如果这些罪名全部落实了，那么他们许家将永无翻身之日，甚至许家也真的会彻底从吴州消失。

　　许国东用眼角的余光瞥了一眼，一旁神色自若的叶晨峰，心里面一阵的苦笑：“呵呵呵，叶晨峰，我不得不承认你比你爷爷还要来的厉害，如果想要保住许家，这些罪名只能够我一个人承担下来了，不过，既然我要承担这些罪名，那么我也不怕身上多一条人命了，叶晨峰，你就到地下去好好的陪我的孙子吧！”

　　许国东叹了一口气，说道：“我承认这些事情都是我一个人做的，和许家其他的人无关，所以你们只要把我带回京城就可以了。”

　　许国东将文件递还给了调查组的那名中年男人，在中年男人接过文件后，许国东猛地转身，从腰间摸出了一把黑色的手枪，布满皱纹的脸上露出了一抹阴狠的笑容，说道：“叶晨峰，你安心到地下去陪鹏飞吧！你以为自己赢了吗？你没赢，我也没输，许家总有一天会彻底将叶家消灭的。”

　　“砰！”的一声枪响，许国东毫不犹豫的扣动了扳机，一颗子弹从枪膛中飞射而出，朝着叶晨峰的脑袋射去。

　　许国东突然偏激的行为，使得在场没有任何人来得及反应的，只能够眼睁睁的看着那颗子弹不停的，快速的，朝着叶晨峰的脑袋飞射而去，在场的大部分人都认为叶晨峰是必死无疑了。

　　“啊！”一声惨叫在许家别墅的门口响起，这声惨叫并不是来自于叶晨峰的身上，而是来自于许国东的儿子许华南的喉咙里，许华南不知道是哪根神经搭错了，居然在紧要关头跳出来帮叶晨峰挡了一枪，而那颗子弹不偏不移的射进了许华南的头颅里。

　　许华南喉咙里痛苦惨叫了一声后，整个人便慢慢的失去了生机，在临死前的那一刻，他也不知道自己为什么为突然站出来帮叶晨峰挡子弹？他只感觉有一股无形的力量，将他的身体往前推，最后推到了叶晨峰的面前，那颗许国东射出的子弹就这么的没入了他的头颅里。

　　身体慢慢倒地的许华南，临死前眼眸中带着不甘和疑惑，俨然是一副死不瞑目的样子。

　　“好险，真的好险，我还以为自己要一命呜呼了，许老头，幸好你的儿子站出来替我挡了一枪，还真没看出来你的儿子是个好人。”叶晨峰故作害怕的拍了拍胸口，其实刚才在许国东拔枪的那一刹那，叶晨峰就将体内的灵魂力外放了，利用灵魂力控制着许华南的动作，所以最后才造成了许华南帮叶晨峰挡子弹的这一幕。

　　“不、不可能，绝对不可能，华南怎么会站出来帮你挡子弹？肯定是你在搞鬼，肯定是你在搞鬼，叶晨峰，我要杀了你。”许国东看到自己的儿子许华南，被他的子弹射死，根本无法接受这个现实，脸上的神色变得更加的疯狂了，一个劲的摇着头。

　　“你们还愣着干什么？赶紧把许国东抓起来。”那名特别调查组中的中年男人命令着身旁十六名体格硕壮的军人。

　　这十六名军人很快将许国东给治服了，并且将许国东手中的枪给夺了下来。

　　那名特别调查组的中年男人，走到了叶晨峰的面前，说道：“还好你没事，要不然可真的是我们华夏国的损失了，你放心好了，许家的事情我们一定会处理妥当的，许家在吴州军区和政治上势力全部被华夏国给控制住了，以后的吴州不会是许家的天下了。”

　　“我们有事情还要处理，现在就不和你多聊了，等以后有机会，我们可以喝上几杯。”那名特别调查组的中年男人拍了拍叶晨峰的肩膀后，便带着许国东离开了许家的别墅。

　　许剑和许开看到许华南被子弹射穿脑袋，许老爷子也被特别调查组的人带走了，他们两个许家的旁系人员，呆呆傻傻的站在原地，眼眸再次看向叶晨峰的时候，除了恐惧，依旧是恐惧。

　　在场的吴州大佬们也纷纷回过了神，背后冒出了一身的冷汗，他们刚才幸好没有向许家示好，许家是彻底的沦丧了，他们知道今天的一切十有八九是叶晨峰操控的，从许鹏飞的头颅不翼而飞，到吴州鸿海会的会所被胜天会逐个攻破，最后到华夏国特别调查组的人来吴州捉拿许国东。

　　这简直是一环扣着一环的，将许家彻底的推进了万丈深渊之中。

　　宁家人看着叶晨峰和宁雨婷，脸上一片的惨白，这一记无声的巴掌，比有声的巴掌更加的疼痛，如果当初他们站定立场，不被许家的人所蛊惑，再慢慢的偿还这些年对宁雨婷和宁敏燕的过错，那么说不定宁雨婷和宁敏燕真的会原谅他们。

　　而如今许家灭亡了，他们宁家的依仗消失了，如果叶家要对付他们宁家的话，是轻而易举的事情，宁荣轩脸上的神色不停的变换着。

　　“我们一起去向雨婷和晨峰道歉，不管他们能不能够原谅我们，我们都必须要这么做。”宁荣轩咬牙说道，这是他们唯一能够做的事情了，不过，他的脸皮还真是够厚的。


第0397章 醉酒

　　许国东被华夏国特别调查组的人带走了，许华南被许国东的子弹给打死了，可以说许家嫡系彻底的倒了，而如今许家的旁系在离开了许国东以后，肯定是无法撑起整个许家的，再说这些年许家在暗地里做了不少的事情，只要华夏国特别调查组将这些事情查清楚，吴州将再也不会有许家了，这只是时间上的问题了。

　　原本一个非常隆重的葬礼，谁也没有想到最后会以这样的结局收尾，真的是太出人意料了，在场的很多吴州大佬们纷纷打量着叶晨峰。

　　宁老爷子宁荣轩带着一众宁家人朝着叶晨峰他们走了过来，宁荣轩脸上露出了慈祥的笑容，他知道只要取得宁雨婷的原谅，那么叶家肯定也不会追求宁家的事情了。

　　跟在宁荣轩身后的宁家人，脸色都非常难看，尤其是年轻气盛的宁远航和宁弘文，刚才他们两个还嘲笑过宁雨婷和叶晨峰，谁知道局势瞬息万变，他们宁家的依仗许家，那个在吴州只手遮天的许家，竟然就这么完蛋了？

　　“雨婷，是爷爷一时糊涂了，是爷爷对不起你和你妹妹敏燕啊！今天的事情爷爷向你道歉了，希望你不要往心里去，以后你和敏燕依旧是宁家人，宁家的大门随时为你们两姐妹敞开着。”宁荣轩脸上没有任何的羞愧之色，有的只是深深的歉意，可见宁荣轩这老头的表演功力相当的到位。

　　宁雨婷看着面前的宁荣轩以及一众宁家人，嘴角划过了一抹自嘲，如果没有叶晨峰的出现，如果没有叶晨峰的强势，宁家人会乖乖来向她宁雨婷道歉吗？甚至她只会一次又一次的受到宁家人的羞辱，受到许家的羞辱。

　　“爷爷？你配做我的爷爷吗？难道你忘了刚才说过的话了吗？你不是把我和敏燕逐出宁家了吗？所以你没必要向我道歉，以后你们宁家是你们宁家，和我没有半点关系。”宁雨婷坚定地说道，这不是她太绝情了，而是宁家人一次又一次的做法，让她彻底的对宁家绝望了。

　　“雨婷，你怎么说话呢？我们好歹也都是你的长辈，刚才是我们太冲动了，以后我们保证绝对不会有这样的事情发生了。”宁雨婷的大叔宁广志说道。

　　“是啊！雨婷，你不要太任性，以后我们绝对不会逼迫你做不愿意做的事情了。”宁雨婷的小叔宁广博说道。

　　“不会逼迫我做不愿意做的事情？我能够相信你们的话吗？我再也不会相信你们的话了，宁家和我宁雨婷，以及和我的妹妹宁敏燕，从此以后再无任何关系。”宁雨婷咬了咬牙说道。

　　“宁雨婷，回到宁家才是最正确的选择，我宁远航可以重新喊你姐姐，难道你连爷爷的话都不听了吗？纵使长辈有错在先，我们这些做晚辈的应该要学会宽容。”宁远航“大义凛然”地说道。

　　“我们都是一家人，有什么事情是不能够互相谅解的？难道要让我们都跪下来求你回到宁家来吗？”宁弘文开口说道。

　　宁雨婷看着面前这些道貌岸人的宁家人，红唇微微的蠕动着，就在这时，叶晨峰握住了她的手掌，轻轻的捏了捏，冲着一众宁家人，玩味地说道：“我不想听到你们在这里放屁了，给你们一分钟的时间滚蛋，要不然以后吴州将没有宁家。”

　　宁荣轩等人眼神怨恨的盯着叶晨峰，一个个相继无语，他们知道叶晨峰有这个能力，毕竟许家的例子已经摆在他们的面前了。

　　叶晨峰抬起手臂，看了看手表，说道：“你们只剩下半分钟了，不要怀疑我说过的话，以及耐心，要不是看在雨婷和敏燕的份上，你们宁家根本不可能在吴州生存下去了。”

　　宁荣轩重重的呼出了一口气，说道：“我们走。”说完后，便带着一众宁家人憋屈的离开许家别墅了，要是当初他们选择站在叶晨峰他们的这边，许家灭亡后，他们宁家依靠着叶家的能力，用不了多久便能够在成为吴州一等一的大家族了吧？

　　只可惜机会只有一次，宁家依旧是和多年前一样，选择做了许家的走狗。

　　许国东被抓，许华南已死的消息，在吴州很快的疯传了出去，原本还在奋力抵抗的鸿海会，彻底的失去了信念，要知道鸿海会是许家在支撑和掌控的，如今许家可以说是不复存在了，鸿海会也等于是群龙为首的一盘散沙，胜天会势如破竹的攻破了一个又一次的鸿海会会所，用不了多长时间胜天会就能够统一吴州的地下势力了。

　　吴州军区司令员季常邀请叶晨峰、宁雨婷和叶东健一起吃饭，叶东健看到好戏已经落幕了，迫不及待的要去和宁敏燕温存了，叶晨峰倒是陪着宁雨婷一起和季常去吃饭。

　　吃完饭后，宁雨婷和季常聊了这些年在京城的很多事情，在宁雨婷的心里面把季常当做了她自己真正的长辈，当年要不是季常的安排，宁雨婷也不可能调到京城军区去，所以对季常的恩情，她一直是铭记于心的。

　　宁雨婷和季常聊了一下午的天，叶晨峰在一旁陪了整整一下午，在季常家里吃了一顿晚饭后，叶晨峰和宁雨婷便离开了。

　　两人走在吴州宽敞的街道上，宁雨婷突然转头看着叶晨峰，问道：“陪我去喝点酒吧？”

　　叶晨峰点了点头，答应了宁雨婷的要求，带着宁雨婷走进了一家酒吧里，宁雨婷刚走进酒吧的时候，还有些不适应，看来她是第一次来这种夜场。

　　叶晨峰原本想点一扎啤酒的，谁知道宁雨婷直接点了四瓶红酒，让服务员打开酒瓶后，宁雨婷直接给自己倒满了一杯，然后端起酒杯，一口干。

　　当年的心结，在今天全部解开了，不可一世的许家彻底的沦丧了，宁家再也和她宁雨婷没有任何关系了，当年一幅幅的画面，慢慢浮现在了宁雨婷的脑海里，她也不知道今天为什么突然想喝酒了？而且是特别想喝的那种。

　　一杯又一杯的红酒灌进了嘴巴里，宁雨婷白皙的脸颊上，染上了两层红晕，一双美眸也渐渐变得迷离了起来，嘴巴里的呼吸有些急促，使得胸口的两座山峰一起一伏的，甚是好看。

　　叶晨峰没有阻止宁雨婷喝酒，他知道宁雨婷是在发泄，这些年宁雨婷应该一直是活在许家和宁家的阴影中的，如今笼罩她的阴影消失了，这些年憋在她心里的一股气，她当然要全部释放出来了。

　　两瓶红酒喝下去，宁雨婷已经是有些醉了，看着坐在身旁的叶晨峰，口中迷迷糊糊地说道：“叶、叶晨峰，谢谢你，你怎么不喝酒？来，我们干一杯。”

　　宁雨婷直接拿起了剩余的两瓶红酒，一瓶递给了叶晨峰，一瓶直接对着嘴巴喝了起来，再将第三瓶红酒灌入肚子里后，宁雨婷是彻底的醉了，身体躺在了酒吧里的沙发上，双眸紧紧的闭了起来，嘴角挂着一抹笑容。

　　叶晨峰看着醉的不能够再醉的宁雨婷，无奈的笑了笑，自言自语道：“难道你就这么相信我吗？难道你不知道一个漂亮的女人，在一个男人面前喝醉，是一件多么不明智的事情吗？还好你遇上了我叶晨峰这个正人君子。”

　　叶晨峰自夸自雷的，将宁雨婷从沙发上扶了起来，宁雨婷的娇躯瞬间投入了叶晨峰的怀抱里，两座山峰死死的抵着叶晨峰的胸膛，让叶晨峰感觉非常舒服，甚至情不自禁的用胸膛去挤压宁雨婷的高耸，看来我们的叶晨峰同志还真的是一个“正人君子”。


第0398章 忍的好辛苦

　　夏日的天气如同女人的脾气说变就变的，这不，当叶晨峰扶着宁雨婷刚刚走出酒吧没多久，“轰隆、轰隆、轰隆，天空中打了几声闷雷，淅淅沥沥的雨点便飘洒向了地面，雨越下越大，很快的形成了暴雨的趋势，原本在街道上漫步的行人，如鸟兽散，立马去找避雨的地方了。”

　　叶晨峰原本想打一辆出租车的，在街道上来来回回疾驶而过的出租车，上面都坐满了客人，等了足足十几分钟也没有等到一辆空的车子，叶晨峰和宁雨婷的衣服全部被雨水给淋湿了，再这样等下去也不是办法，还是先在附近找一家宾馆再说。

　　叶晨峰右手紧紧的搂着宁雨婷的柳腰，宁雨婷的双臂不自觉的勾住了叶晨峰的脖子，娇躯一个劲的往叶晨峰的怀里面挤，嘴巴里还时不时的“砸吧、砸吧”的，哪里像是一个成熟的少妇？倒像是一个可爱的小女生嘛！

　　在酒吧的附近找到了一家宾馆，叶晨峰抱着宁雨婷开了一间房间，走进房间后，叶晨峰将宁雨婷的身体慢慢的放在了床上。

　　房间里的灯光非常明亮，宁雨婷细密的眉毛微微颤抖着，整张白皙的脸颊微微泛红，湿润的嘴唇在灯光的映衬下，光泽闪闪的，着实诱人。

　　叶晨峰将身上湿透了的衣服给脱了下来，在房间里找了一件浴袍披在了身上，身体顿时感觉舒爽不少。

　　在换完衣服后，叶晨峰才发现躺在床上的宁雨婷，双手不停的扯着身上湿透了的衣服，双眸紧紧的闭着，脸上是一副非常难受的神情。

　　这也难怪了，身上的衣服全部湿透了，不难受才怪呢！如果让宁雨婷穿一夜的湿衣服，恐怕第二天百分之百会生病的，叶晨峰犹豫了片刻后，还是朝着床边走去了。

　　“我可不是有心要占你便宜的，我这是在帮你，万一明天你生病了可就不好了。”叶晨峰看着躺在床上的宁雨婷，嘴巴里面自言自语道。

　　宁雨婷穿的是一件T恤衫，叶晨峰轻轻往上一拉，宁雨婷身上的T恤衫就被脱下来了，两座掩藏在文胸中的浑圆，顿时呈现在了叶晨峰的眼底，平摊雪白的小腹，纤细完美的柳腰，使得叶晨峰忍不住咽了咽口水，毕竟我们的叶晨峰同志可不是圣人。

　　叶晨峰尽量控制着心中的杂念，让呼吸变得平稳下来，其实宁雨婷的文胸也湿了，但是叶晨峰可不准备帮宁雨婷解下文胸了，而是慢慢的帮宁雨婷脱掉了裤子，两条雪白的大腿暴露在了空气中，到了这一刻，宁雨婷的身上就只剩下了，一个黑色的文胸，和一条白色的小裤裤了。

　　叶晨峰身体里面的血液不断的沸腾，自言自语道：“叶晨峰，你一定能够忍住的，你一定能够忍住的，难道这点诱惑就能够难得住你了吗？”

　　“热、热、热、热、热。”叶晨峰话音刚落，宁雨婷喉咙里低声自语着，双手不停的扯着胸口的文胸，很快，黑色文胸就被她自己给扯了下来，两只大白兔一颤一颤的，完美的呈现在叶晨峰的眼底。

　　这还没完呢！在宁雨婷扯掉胸口的文胸后，双手又去脱仅剩的一条小裤裤了，白色小裤裤也很快被她给脱了下来，这回宁雨婷脸上才露出了轻松的表情。

　　宁雨婷倒是轻松了，可怜我们的叶晨峰同志难受了，看着面前毫无衣物遮蔽的身体，叶晨峰的呼吸慢慢变得急促了，心里暗自骂道：“宁雨婷，你真他娘的不把我当男人了？叶晨峰，你一定要忍住，你可不能够做禽兽的事情啊！可是在这种情况下不做禽兽的事情，好像我连禽兽都不如了吧？”

　　就在叶晨峰胡思乱想的时候，宁雨婷翻了一个身子，双手正好碰到了叶晨峰，一把将叶晨峰拉进了她的怀抱里，然后将叶晨峰的头埋进了，她的两座山峰之间，口中迷迷糊糊地说道：“茜茜乖，茜茜快些睡觉哦！”

　　整张脸和宁雨婷的两座山峰紧密无间的贴着，鼻子里不停的窜进了宁雨婷的奶香味，叶晨峰身体里的血液彻底的沸腾了，如果到了这一步，叶晨峰还能够忍受的话，那么他真的不是一个正常的男人了。

　　三下五除二的将身上的浴袍给脱了，很快的和宁雨婷坦诚相见了，叶晨峰伸出手搂住了宁雨婷的身体，手掌慢慢的在宁雨婷白皙嫩滑的皮肤上摩擦着，脑袋里被无尽的渴望给充斥了，下半身的“小叶晨峰”也有了反应。

　　叶晨峰口中的呼吸越来越气促了，反身将宁雨婷给压在了他的身体下，宁雨婷的两条眉毛微微的抖动了两下，眼皮竟然在这么重要的关头睁开了，在看到没穿任何衣服的叶晨峰压在她身体上的时候，她的双眸中是一片的迷茫，眉头微皱，好像在思索在什么事情。

　　片刻后，宁雨婷脸颊红的如同熟透了的苹果，脑袋里的迷迷糊糊消失的一干二净了，看着叶晨峰近若咫尺的脸庞，她心里面对叶晨峰产生不了任何的羞怒，甚至心里面隐隐有一种喜悦，低声说道：“晨峰，我还没有做好把身体给你的准备，不过，你放心，我宁雨婷的身体永远是属于你的，你再让我准备一些日子，好吗？”

　　宁雨婷鼓足了勇气，她不再自欺欺人了，叶晨峰的身影彻底的走进了她的心里面，她也慢慢的接受了这个现实，但是她真的还没有做好准备，把灵魂和身体一并的交给叶晨峰。

　　听到宁雨婷的话，叶晨峰恢复了几分清醒，从宁雨婷的身上走了下来，鼻子里急促的呼吸未减，问道：“你说你愿意做我的女人？我是有未婚妻的人了，难道你不介意吗？”

　　宁雨婷轻咬着红唇，说道：“如果没有你的出现，我早就沦为了许鹏飞的玩物了，而且你把我的心结彻底的解开了，就算让我做你的地下情人，我也愿意。”

　　宁雨婷看着坚挺的“小叶晨峰”，脸颊红的仿佛都能够滴出血来了，低声问道：“晨峰，你是不是很难受？我可以用手来帮你的，等我再准备一段日子，我就把身体和灵魂全部交托给你。”

　　叶晨峰正愁着怎么泻火呢！让他的“小叶晨峰”一直这么坚挺着，真的不是办法，况且他身体里面火急火燎的，今晚如果不泄了这股火，恐怕他也就别想要安安稳稳的睡觉了。

　　宁雨婷的玉手慢慢的伸向了坚挺的“小叶晨峰”……

　　……

　　第二天，一大早，叶晨峰就被手机铃声给吵醒了，是他的小叔叶东健打来的：“晨峰，你和雨婷昨晚怎么没有回来？你小子该不是对雨婷下手了吧？你千万不能够啊！要不然小叔和你的辈分可全都要乱了，我可不想喊你一声姐夫。”

　　昨晚最后宁雨婷还是用玉手帮叶晨峰泄了火，之后两人睡在同一张床上，并没有做任何的男女之事，叶晨峰看了一眼，睡在身旁的宁雨婷，对着电话里的叶东健，说道：“要是真的有那么一天，小叔你还是乖乖的喊我一声姐夫吧！”

　　“你小子，你这是在逼我把你的事情告诉晓菲了？你小叔我也不是好惹的，你小子给我安分一点。”叶东健愤愤地说道。

　　谁都知道回答叶东健的是一阵的忙音“嘟嘟嘟嘟嘟——”。

　　和一个没穿衣服的美女在一张床上睡了一个晚上，这一夜的时间叶晨峰可是忍的非常难受了，虽说宁雨婷用玉手帮叶晨峰解决了一次，但是这根本只是稍稍的平息了他心里面的火气嘛！


第0399章 白家变故

　　吴州的事情暂时告于段落了，曾经在吴州呼风唤雨的许家，也会随着时间的流逝渐渐的被人遗忘。

　　叶晨峰等人又在吴州呆了一个星期后，便准备回京城去了，这一个星期里叶晨峰他们几乎是天天陪着茜茜这丫头，在吴州到处疯玩，同样吴州的胜天会，在这一个星期里几乎是吞并了鸿海会，代替鸿海会成为了吴州第一大帮会。

　　叶晨峰和宁雨婷经历了那晚的事情后，两人见面总是有些尴尬，他们两个之间的关系，还没有真正的明朗化，是一种模模糊糊的男女关系。

　　叶东健把这一切都看在了眼里，不止一次的提醒过叶晨峰这个侄子了，千万不能够把宁雨婷给吃了，他心里面是真的怕啊！怕有一天必须要心不甘情不愿的喊一声叶晨峰为姐夫。

　　在叶晨峰他们准备回京城的时候，京城白家正经历一场极为浩大的变故。

　　白家家主，白老爷子白洪方，在三天前突然病发住进了医院里，根据医院的一系列权威医生的检查，确诊白洪方胃里面长了一个肿瘤，而且是恶性晚期的，治愈的可能几乎为零，医院里也只能够延迟白老爷子三个月到半年的命。

　　对于京城的大家族来说，老一辈的人物都是家族中的顶梁柱，如果白老爷子白洪方倒下了，那么白家在京城的势力将会大大的缩水，甚至要退出京城一流家族的行列，沦为二流家族，自从白老爷子住院后，白家是彻底的乱套了，上上下下都为白老爷子的事情忙活着。

　　白老爷子身为华夏国的高层，治疗的地方当然是在军区医院里，也唯有军区医院才足够的安全，此刻，军区医院的一间特护病房里，站满了白家嫡系的人。

　　白洪方膝下一共有三个儿子，大儿子白岩新、二儿子白岩平和三儿子白岩军，三人目不转睛的看着病床上脸色惨白的父亲白洪方。

　　在这三人的身旁分别站在两男一女，站在白岩新身旁的二十多岁的漂亮女人是白雪玲，京城公认的第一美女，也是他白岩新的女儿。

　　站在白岩平和白岩军身旁的青年，名字叫做白少华和白兴伟，分别是他们两个的儿子。

　　白雪玲美眸中隐含着雾气，她的爷爷白洪方对她是疼爱有加的，而眼下看到她自己的爷爷躺在病床上，日益消瘦下去的脸庞，她心里面非常不是滋味，尤其是得知她的爷爷最多只能够活三个月到半年的时间了。

　　白岩新、白岩平和白岩军这三人中，除了大儿子白岩新漆黑的眼眸中闪烁着悲伤，其余两个人则是陷入了一片沉思之中，脸上毫无哀伤的神色。

　　白家第二代的家主，白老爷子早就是定下来了，那就是大儿子白岩新担任，白岩新不管是做事能力，还是品性都深得白老爷子的喜欢，如今白老爷子不出意外便要撒手人寰了，白岩新也很快会顺理成章的成为白家第二代中的家主了。

　　白岩平和白岩军这两人会甘心吗？大家族通常都是薄情寡义的，更何况是面对家主之位的诱惑呢！他们两个已经在思考着，等到白老爷子死后，怎么不让白岩新坐上白家的家主之位了。

　　“岩平、岩军，我知道你们两个心里面在想什么？不过，我希望你们这段日子给我安顿一些，让爸安安静静的走完最后一程。”白岩新心思敏锐，哪能够看不出自己这两个弟弟心里面的想法？

　　白岩平和白岩军两人脸色有些尴尬，白岩平佯作咳嗽了两声：“咳咳，大哥，你这是说的哪里的话？兴许爸还有救，现在的医学这么发达，我们还不能这么早的下定论。”

　　“是啊！大哥，我们一定要竭尽全力的治疗好爸的病。”白岩军随即附和道。

　　白岩新看到惺惺作态的两个弟弟，心里面无奈的叹了一口气，他知道自己这两个弟弟还不是想要坐上白家的家主之位吗？他们殊不知，如果白老爷子一死，白家很快会沦为二流家族，而且还会不断的走下坡路，终有一天白家会彻底的淡出京城大家族的行列中。

　　毕竟如今的白家没有一个能够扛大梁的人，就连最为优秀的白岩新也扛不起大梁，所以白老爷子一死，白家在京城的势力百分之一百会大幅度的缩水，可笑的是白岩平和白岩军这两人到了现在还各自心里有着自己的想法。

　　“爸，爷爷不会有事的，爷爷对绝对不会有事的，你说对不对？”白雪玲美眸中泪光闪动，自欺欺人的问着白岩新。

　　白岩新安慰着拍了拍白雪玲的肩膀，说道：“雪玲，你哭什么？你爷爷醒来了肯定不希望看到你流眼泪的，赶紧把眼泪擦干净，我也希望你爷爷能够平安无事，但是有的时候，我们必须要接受现实，这段时间，你好好的陪着你爷爷走过人生的最后一程吧！”

　　白雪玲吸了两下鼻子，手背擦了擦眼角的泪水，哽咽着说道：“对，我不能够哭，我不能够让爷爷看到我哭，我要让爷爷高高兴兴的。”

　　“装什么样子？装给谁看？很是够恶心人的。”一旁的白少华不屑的撇了撇嘴巴，低声说道。

　　“就是啊！还京城公认的第一美女呢！表演功夫挺厉害的。”白兴伟也低声说道。

　　白老爷子平时对白少华和白兴伟这两孙子是极为的严苛，一有什么做错的事情，绝对会重重的责罚，而对于白雪玲，白老爷子有的只是疼爱，所以才导致这两兄弟非常的排斥白雪玲这个姐姐了，一看到白雪玲心里面就很不爽。

　　其实这只是白老爷子的一种教育方式，对于男孩子必须要严苛一些，毕竟男孩子将来是要挑大梁的，是家族中未来的希望，而白少华和白兴伟完全没有感受到白老爷子的一片苦心。

　　特护病房的房门被推开了，军区医院院长段南走了进来，对着一众白家人无奈的摇了摇头，其实段南心中一个或许能够治疗好白老爷子的人选，那就是叶晨峰了。

　　当初武安国在叶晨峰和武晓菲的订婚仪式上，突然昏厥了过去，被送到军区医院后，医院里确定了武安国只有两三天的命了，结果叶晨峰出手之后，在短短半个小时之内就治疗好了武安国的病，这简直是神乎其技。

　　当时段南立马拜了叶晨峰为师，只不过叶晨峰医术高超的事情，没有在京城公开，段南也不好将这件事情对白家的人说，看来白老爷子的命也只能够顺其自然了。

　　“段院长，难道就真的没有什么办法了吗？就是让我爸多活一年半载也是好的，不管付出多少代价，我们都愿意承担。”白岩新看着段南说道。

　　段南苦笑着，说道：“如果我有办法，我一定会尽全力的救治的，可惜我真的没有办法了，我们医院里只能够拖延三个月到半年，恕我无能为力了。”

　　“这段时间你们多陪着说说话，或许会有奇迹发生也说不一定，医学上可是有很有这样的例子的，让病人的心情好了，病的发作速度也会减慢一些的。”段南接着说道。

　　“那就谢谢段院长了，我们会陪着多说说话的，希望真的会有奇迹发生吧！”其实白岩新可不相信会有什么奇迹发生，患了晚期恶性肿瘤的人，会奇迹般的一夜醒来，身上的病魔全部被驱除了吗？这简直是天方夜谭。

　　段南的这番话几乎是给白洪方的身上盖上了死神的印章。


第0400章 白雪玲的希望

　　军区医院院长段南离开特护病房后，病房里再次的安静了下来。

　　躺在病床上的白洪方，眼皮微微的抖动了两下，吃力的睁了开来，待到视线看清楚眼前的场景后，脑中的思绪清晰了起来，喉咙里虚弱的叹了一口气，说道：“人总是要死的，我早就看得很开了，去帮我办理出院手续，我在家里治疗就行了，我不想最后到闭眼的那刻，是死在医院里的。”

　　“爸，您现在绝对不能够出院，您还是留在医院里治疗吧！”大儿子白岩新劝解道。

　　“爸，大哥说的没错，您现在的身体状况非常不容乐观，在医院里治疗才是最稳妥的了。”二儿子白岩平脸上露出一副担心的表情，这十有八九是装出来的。

　　“是啊！爸，您就听我们三个的话，好好的在医院里治疗，等您的病好了，您不就什么地方都能够去了吗？”三儿子白岩军的表演能力丝毫不弱于白岩平。

　　“放屁，你们以为我老糊涂了？以为我不知道自己的身体状况了？如果你们三个还是我的儿子，就立马去帮我办理出院手续，对于现在的我来说，在家里治疗和医院里治疗没两样了，只不过是多活几天和少活几天的差别了。”白老爷子粗着脖子吼道，吼完后，口中便开始喘着粗气了，上气不接下气的，仿佛一口气不喘上来，随时都会断气一般。

　　“爷爷，您千万别生气啊！现在您最重要的就是养身体。”白雪玲看到白洪方虚弱的模样，急忙开口说道。

　　白洪方缓了两口气之后，心情渐渐的平静了下来，说道：“雪玲，爷爷不是在生气，只是爷爷最后不想死在冰冷的医院里罢了。”

　　转而，白洪方又将目光看向了他的三个儿子，说道：“你们也知道我现在的身体状况了，留在医院里能够把我的病治疗好吗？如果能够治疗好，我保证安安心心的呆在医院里，问题是医院里对我的病也束手无策了，既然这样，那么为何不能够让我，在人生中的最后一段路程上，安安稳稳的像个普通人一样离开这个世界？”

　　“爷爷，您真的打算要办理出院手续，雪玲还是希望您能够留在医院里治疗。”白雪玲颇为关心地说道。

　　白老爷子吃力的抬起干枯的手掌摆了摆，说道：“好了，这件事情我已经决定了，不要忘了现在的白家还是我在做主，难道我人生中的最后一点心愿，你们都不能够帮我达成吗？”

　　白岩新沉思的片刻之后，最终选择了妥协，正如白老爷子所说的那样，纵使是留在医院里白老爷子的病也治不好了，那么留在医院里和呆在家里其实没什么区别的，到时候只要聘请几个医术高超的医生回家，二十四小时在白家待命就好了。

　　“爸，那我现在就去帮您办理出院手续。”白岩新转身利落的走出了特护病房里。

　　对于白岩新的决定，白岩平和白岩军没有任何的意见，毕竟这两人心里面都想要坐上白家第二代的家主之位，只有白老爷子死了之后，他们两个才能够动手实施，说不定这两人心里还希望白老爷子快些撒手人寰。

　　白老爷子朝着白雪玲招了招手，示意白雪玲坐到病床旁边去：“雪玲啊！恐怕爷爷我等不到你结婚的那一天了，你这孩子就是太任性了一点，以后可得要把你的脾气改一改了。”

　　“爷爷，您胡说什么？您一定能够参加我的婚礼的，要不然雪玲我一辈子也不会原谅您的，所以您一定要好好的活下去，将来我还等着爷爷您帮我抱您的曾外孙呢！”白雪玲的眼睛红彤彤的，眼泪不停的在眼眶里面打转。

　　“好、好、好，爷爷我一定要活到雪玲你结婚的时候，一定要帮雪玲你抱曾外孙。”白老爷子干瘦的脸上露出了一抹笑容，不过，从他的眼神中旁人就能够看出，有几丝的落寞闪过了，这个世界上有谁是不怕死的？其实白老爷子也怕死，只是既然事情已经无法改变，那么他选择豁达的离开这个世界，不给活着的人留下太多的悲伤。

　　……

　　在白岩新办理完了出院手续后，白家人便带着白老爷子回到的白家，把白老爷子送到了房间里去休息，当然白家会命人二十四小时的看护着白老爷子。

　　白家的大厅里，白岩平看着白岩新，说道：“大哥，现在爸重病不起，我们白家的事情还是要处理的，必须先选出一个当家人，处理平时白家发生的事情。”

　　“大哥，我认为二哥说的非常在理，爸也肯定不会想要看到白家整天乱糟糟的，所以我们还是先把这件事情处理完了吧！”白岩军随即附和道，看来他和白岩平私底下达成了某种共识。

　　“大哥，这些日子，你照顾爸肯定很累了吧？你就在家里休息一段日子，白家的事情先交给我和岩军处理，你认为怎么样？”白岩平看着白岩新问道。

　　白岩新眼眸冷冰冰的盯着两个弟弟，说道：“你们两个难道就这么迫不及待的想要掌控白家吗？难道多等一些日子也不行了吗？你们知不知道如果爸真的离开，那么我们白家在京城的势力会一落千丈，到时候纵使你们坐上白家的家主之位，那还有什么意义？”

　　“我这个做哥哥的从来没有想和你们两个抢夺什么，就算是白家第二代的家主之位，也是爸强硬安排在我身上的，既然你们想要掌控白家，那么你们就掌控个痛快吧！我这些日子只想好好的陪陪爸。”白岩新对于自己这两个弟弟非常的失望，从大厅的沙发上站了起来，朝着二楼白老爷子的房间走去了。

　　白雪玲急忙的跟上了白岩新的步伐，她同样对自己的两个叔叔非常的不满。

　　在看到白岩新和白雪玲离开后，白岩平不爽地说道：“我就不相信大哥他不想坐上白家的家主之位了？他有什么资格这么训斥我们？真是不知所谓。”

　　“二哥，现在白家可算是掌控在我们手里了，我们要趁着这些日子尽快的让白家变成我们两个的，到时候就算大哥他想要和我们斗，最后也只会输得一败涂地了。”白岩军笑着说道。

　　这两人丝毫没有因为刚才白岩新的一番话，从而感到羞愧。

　　……

　　白家二楼，白老爷子的房间里，在白岩新和白雪玲走进房间后，房间里的看护人员主动的退了出去。

　　白老爷子后背靠在了床上，看着白岩新问道：“岩新，是不是你的两个弟弟有所行动了？你不必隐瞒我的，他们两个同样是我的儿子，我哪里会猜不出他们两个心里面的想法？他们两个太渴望得到权力了，一个人喜欢权力是好事情，但是他们两个脾气太过急躁，白家落入他们两个手里，早晚有一天会彻底灭亡的。”

　　“所以，岩新，你一定要答应我，白家家主之位只能够你来担任，这样我才能够放心的离开啊！”白老爷子皱着眉头，神色凝重地说道。

　　一旁的白雪玲听到她的爷爷好像是在交代遗嘱了，心里面是特别特别的难受，眼泪忍不住的流出了眼眶，但是在这一刻，她的脑中突然闪过了叶晨峰的身影，当初在天海的慈善晚会上，她亲眼看到叶晨峰施针救人的，而且根据她在赵婉婷那里了解到的，赵婉婷的父亲赵启华当初昏迷数月，很多权威医生都束手无策，同样也是叶晨峰救醒的，这意味着什么？兴许……


第0401章 什么要求都可以答应你

　　白雪玲立马擦干了眼泪，她看到了希望，哪怕知道她的爷爷患上的是恶性晚期肿瘤，她仍旧想要去找叶晨峰试一试，急忙开口道：“爷爷、爸，或许有一个能够治疗好爷爷您的病也不说一定，我现在是不是立马请那个人过来？”

　　“雪玲，你就不要安慰爷爷了，以现在医学技术，爷爷我的病只能够拖些日子。”白老爷子认定了白雪玲是在安慰他，他患上的可是晚期恶性肿瘤，这可不是感冒发烧的，说治好就能够治好了。

　　“爷爷，我没有在安慰您，我在和您说认真的呢！我也是突然才想起这个人，或许这个人不能够治疗好您的病，但是他的医术应该很高超的，不如我们就让他来试一试吧？”白雪玲极为认真地说道。

　　“雪玲，你真的认识这样子的高人？快给我说说对方是怎么一个人，如果他真的能够治疗好你爷爷的病，我们白家一定会重谢他的。”白岩新知道他自己的女儿绝对不会拿这样的事情开玩笑的，所以他心里面也不禁冒出了一丝的希望。

　　“爷爷、爸，其实这个人你们都认识的。”白雪玲看着白老爷子和白岩新说道。

　　“我们都认识？”这对父子不约而同的人疑问道，目光不解的看向了白雪玲，等到对方揭晓答案。

　　“嗯！”白雪玲郑重的点了点头，回答道：“我口中所说的人就是叶家的叶晨峰。”

　　叶晨峰？

　　白老爷子和白岩新彻底的愣住了？他们不明白白雪玲这是唱的哪一出？如今的叶晨峰虽然不是傻子了，但是叶晨峰这个人和医术一点都挂不上钩吧？白雪玲怎么会说叶晨峰是一个医术高超的人呢？

　　“雪玲，现在不是开玩笑的时候，叶晨峰那小子懂什么医术？”白岩新没好气地说道，原本心里面产生的一丝希望再度的破灭了。

　　“雪玲，爷爷知道你是为了我好，你是为了逗我开心吧？说实在的叶晨峰那小子其实挺不错的，我还真后悔当初把你们两个的婚约给解除了，对于这件事情是我们白家亏欠了叶家啊！以后如果叶家遇到麻烦了，我们白家一定要尽力去帮上一把。”白老爷子声音无力地说道。

　　看到自己的父亲和爷爷都不相信，白雪玲是急了：“爷爷、爸，我不是在开玩笑，当初婉婷的父亲昏迷数月，天海的很多权威医生都束手无策，最后是被叶晨峰给救醒了的，而且我还亲眼见识过叶晨峰施针救人的，我们就让叶晨峰来试一试吧！”

　　天海赵家和京城白家是有一些亲戚关系的，当初赵启华昏迷不醒，白家还特意帮赵家物色了医学权威的，可惜那些医学权威对于赵启华的昏迷都毫无办法，后来白家也得知了赵启华从昏迷中清醒了，不过，赵家并没有对白家说过是叶晨峰救醒了赵启华。

　　同样白雪玲虽然早就得知了叶晨峰的医术水平，但是她也没有将叶晨峰的事情告诉白老爷子，如果当初白老爷子早一步知道叶晨峰的医术高超，叶晨峰并不是一个傻子的话，恐怕白雪玲和叶晨峰的这门婚事，他是绝对不会解除的。

　　听到白雪玲的一系列耐心的解释后，白老爷子和白岩新简直有些不敢相信自己的耳朵了，这叶晨峰难道真的是一个医术高超的人吗？看到白雪玲说的有板有眼的，绝对不像是在说谎，所以这一切都是真的？这也太不可思了吧？

　　“雪玲，就算叶晨峰的医术高超，难道他还能够治疗好晚期恶性肿瘤吗？况且之前我们白家有愧与叶家啊！我怎么有脸请叶晨峰来给看病呢？”白老爷子深深的叹了一口气。

　　“爷爷，就算只有百分之一的希望，我也一定要把叶晨峰找来给您治疗，这件事情就好给我好了。”白雪玲抿了抿红唇，坚定地说道。

　　……

　　与此同时，叶晨峰等人坐着商务奔驰车刚刚进入京城的地界，叶晨峰的手机铃声便响了起来，刚接通，电话那头就传来了白雪玲的声音：“叶晨峰，你现在在哪里？你能不能够和我见一面？我有很重要的事情要请你帮忙。”

　　叶晨峰倒也听出了白雪玲的声音，随口说道：“有什么事情在电话里说好了，我们就没必要见面了。”

　　谁知道叶晨峰的话音刚落，电话里就传来了“呜呜咽咽”的低声抽泣，很显然白雪玲是流眼泪了：“叶晨峰，这次我求你了，还不行吗？你现在出来和我见一面吧！”

　　其实叶晨峰倒也并不讨厌白雪玲，白雪玲虽然是一个高傲的女人，但是她的心地还是非常善良的，虽然说白家对叶家退婚了，叶家脸面上或许有些难看，但这种大家族的联姻，原本就是双方利益的结合，就算白家不提出退婚，最后叶晨峰应该也会提出退婚的。

　　“好吧！你说个地方，我立马过来。”面对哭哭啼啼的女人，叶晨峰还真是有些头痛的。

　　“谢谢你，真的谢谢你。”白雪玲充满感激地说道。

　　……

　　在白雪玲说了一个地方的地址后，叶晨峰便让驾驶商务奔驰的司机靠边停车，让叶东健他们先回去，他则是打了一辆出租车赶往白雪玲说的地方了。

　　白雪玲约叶晨峰在一家非常高档的咖啡店见面，叶晨峰刚走进咖啡店，一名女服务员就走了上来，露出了一个甜美的笑容，问道：“先生，请问几位？”

　　“有人在等我了。”叶晨峰回答道，他已经在咖啡店里看到白雪玲的身影了，直接朝着白雪玲走了过去，坐在了白雪玲的对面：“好了，现在我人已经来了，你就快说吧！其实我们两个并不是很熟，要是你提出一些我做不到的事情，我可就只能够说一声抱歉了。”

　　白雪玲并没有因为叶晨峰的话而生气，如果换做是以往的她，估计她早就和叶晨峰顶嘴了，但是此刻她心里面只有担心爷爷的安危，抿了抿红唇，说道：“叶晨峰，其实是我爷爷患上了晚期恶性肿瘤，我想请你出手治疗我爷爷的病。”

　　“白雪玲，你是不是找错人了？你爷爷生病了，应该到医院里去治疗吧？你找上我干什么？”叶晨峰喝了一口面前的咖啡问道。

　　“医院里的医生都无能为力了，我知道你的医术高超，婉婷的父亲也是你治好的，只要你肯出手治疗我爷爷的病，我什么要求都能够答应你，我白雪玲说到做到。”白雪玲心里面做了很大的一番斗争后，才有勇气说出这番话来的。

　　叶晨峰看着白雪玲认真的模样，以及眼眶中随时都有可能掉落的眼泪，他还是真的太心软了，治疗晚期恶性肿瘤对于叶晨峰来说是小菜一碟的事情，不过，虽然他决定出手了，但是可不能够便宜了白雪玲，脸上故意的露出了一副色迷迷的表情，问道：“你说的是真的？如果我出手治疗你爷爷的病，你就什么要求都答应我？我可不保证能够治疗好你爷爷的病。”

　　白雪玲连忙点头：“真的，我说的都是真的，不管你能不能够治疗好我爷爷的病，只要你肯出手，最后结果到底如何？我都可以答应你的任何要求。”

　　“好，那我就陪你走一趟，不过，我不希望有人知道，我去为你爷爷治疗的事情，所以还是等到了天黑再说，现在我们就慢慢的等着吧！要不然你先把答应了我的事情兑现了？我们现在可以立马去开一间房间，我要你做的事情就是……你应该懂得吧？”叶晨峰随口调笑道，他其实对白雪玲也没什么兴趣，他叶晨峰可不是见到一个漂亮女人腿就走不动的料。

　　白雪玲强忍着心中暴走的冲动，勉强一笑道：“等你帮我爷爷治疗完了，你要我做什么我都不反对。”


第0402章 把这张老脸豁出去了

　　夜幕渐渐的降了下来，白家的大厅里除了白岩新外，再无其他的人了，白岩平和白岩军正忙活着掌控白家的势力，在叶晨峰答应了来治疗白老爷子后，白雪玲在第一时间打了个一个电话给白岩新，让白岩新在白家先安排起来，毕竟叶晨峰不想让人知道他来治疗白老爷子的事情。

　　白雪玲带着叶晨峰走进了白家的大厅，白岩新在看到叶晨峰后，连忙站起了身，不管叶晨峰有没有本事治疗好白老爷子的病，但是人家既然来了，那么白岩新表面上的客套还是要做足的：“晨峰，我听雪玲说你的医术非常高超，这次真的是麻烦你了。”

　　叶晨峰只是微微的点了点头，并没有理睬白岩新的意思，虽然白家和叶家解除婚约，对叶晨峰来说无关痛痒，但是再怎么说也是白家理亏在先，叶晨峰可不是什么贱骨头，看到白岩新姿态放低了一些，他就急着凑上去点头哈腰的。

　　“我们直接去白老爷子的房间，能不能够治疗好白老爷子的病，我不能够保证。”叶晨峰面无表情地说道。

　　白岩新脸上的神色一僵，最终还是没有发作，不过，明显没有之前的热情了：“好吧！你跟我上来。”

　　走在叶晨峰身旁的白雪玲低声说道：“叶晨峰，你就不能够对我爸稍微客气一些吗？”

　　叶晨峰摇了摇头，肯定地说道：“这个真的不能，对你，我也不会客气的，不要忘了你当初是你们白家和我们叶家解除婚约的，让我们叶家丢了脸面，如果当初你们白家不解除婚约，你现在还是我的未婚妻，白老爷子的病我肯定是义不容辞的了，现在是你们白家有求于我，难道我还不能够摆摆谱了？”

　　“就你说的有道理，待会你只要全力救治我的爷爷，我答应你的事情就肯定会做到。”白雪玲三两步的跑到了白岩新的身旁，不想和叶晨峰呆在一起了。

　　走进二楼白老爷子的房间后，白老爷子也知道了叶晨峰要来帮他治病的消息，白老爷子脸上露出了一抹慈祥的笑容，说道：“晨峰，我知道以前是我们白家亏欠了你们叶家，不过，以后我们白家一定会尽力补偿的。”

　　叶晨峰走到了白老爷子的床边，说道：“补偿就不必了，今天我来帮你治病，可不是为了让你们白家补偿的。”

　　叶晨峰伸手握住了白老爷子的手腕，一股柔和的灵魂力顿时渗透进了白老爷子的体内，短短一会工夫，叶晨峰便了解了目前白老爷子的身体状况。

　　“晨峰，需不需要我们给你准备一些医疗器械？”一旁的白岩新开口疑问道。

　　叶晨峰摆了摆手，拿出了随身携带的针灸包，说道：“有这一包银针就可以了。”

　　“晨峰，你不是在开玩笑吧？你说你只用银针治疗我爸的病？这是不是太儿戏了一些？光靠银针就能够治愈晚期恶性肿瘤吗？”白岩新越发的觉得叶晨峰不靠谱了。

　　“有什么问题吗？如果怀疑我的能力，我现在可以立马走人，反正这也不关我什么事情。”叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀。

　　白雪玲咬了咬嘴唇，说道：“爸，不如先让叶晨峰治疗再说吧！”

　　“雪玲，这可不儿戏啊！如果扎针扎错了穴位，后果会非常严重的，原本我以为叶晨峰要利用到其他医疗器械的，谁知道……”

　　白岩新的话还没有说完，就被躺在床上的白老爷子给打断了：“岩新，就让晨峰试一试吧！反正我这把老骨头也没多少日子好活的了，最多少活个几天嘛！”

　　幸好白老爷子同意了，要不然恐怕他真的要错失一个能够治疗好晚期恶性肿瘤的机会了。

　　叶晨峰随手从口袋里掏出了一个打火机，把银针依次的加热消毒了，然后让白老爷子脱掉衣服，七根银针迅速的扎在了白老爷子的胃的部位上，柔和的灵魂力透过银针刺激着七个穴位。

　　每过十秒钟，叶晨峰便会用手指慢慢的转动着七根银针，同样借此机会在银针中不断的注入灵魂力。

　　在七根银针扎在白老爷子肚子上的时候，白老爷子感觉全身舒爽，这是他发病以来第一次感觉整个人非常的舒服，甚至随着时间的推移，白老爷子有种想要睡觉的冲动了。

　　二十多分钟后，叶晨峰将七根银针迅速的收了回来，白老爷子原本惨白的脸色，恢复了一些红润，软弱无力的身体中充满了力量，毫不犹豫的自己从床上站了起来。

　　“你的病我已经治疗好了，你胃里面的肿瘤消除掉了。”叶晨峰漫不经心地说道，然后直接朝着房间外面走去了，经过白雪玲身旁的时候，才又低声说道：“记住你答应我的要求。”

　　待到叶晨峰离开房间后，白老爷子、白岩新和白雪玲才回过了神，他们三人都没有想到叶晨峰这么快就治疗好了白老爷子的病？就连白老爷子也有些不相信，虽然他感觉身体的状况好多了，但是晚期恶性肿瘤是说治好就能够治好的吗？

　　白老爷子第一个回过了神，急忙跑出了房间，然而哪里还见得到叶晨峰的人影？叶晨峰早就离开了白家。

　　白岩新和白雪玲也随即走出了房间，看到原本虚弱无比的白老爷子居然能够自己下床走动了？这简直是太不可思议了，白岩新连忙问道：“爸，你感觉现在身体怎么样？”

　　“这叶晨峰真的有些本事，不管有没有治疗好我的病，我现在感觉非常好。”白老爷子肯定地说道。

　　“爸，不如我现在带你去医院里做一次检查吧！这样我们也能够安心。”白岩新说道。

　　“对啊！爷爷，我爸说的没错，现在我们就陪您去做检查。”白雪玲随即附和道。

　　在白岩新和白雪玲的劝说下，白老爷子也只能够答应了下来，立马去军区医院做一个全身检查，看看他的身体状况到底有没有好转？

　　……

　　数个小时候，军区医院院长段南的办公室里，段南手里面拿着白老爷子的检查报告，双手忍不住的颤抖了起来，说道：“你胃里面的肿瘤完全消除了，到底是谁帮你治疗的？”

　　“轰！”的一声。

　　白老爷子、白岩新和白雪玲完全愣住了，虽然叶晨峰说过已经治疗好白老爷子的病了，但是他们三个依旧是不太相信这个事实，毕竟白老爷子患上的可以说是绝症了，居然被叶晨峰在二十多分钟内治疗好了？

　　看到白家人一个个愣神的模样，段南自己思索了起来，在他的印象中除了叶晨峰或许有这个能力外，其他人根本做不到，于是小心翼翼地问道：“难道是叶晨峰治疗好你的病的？”

　　段南一提到叶晨峰，白老爷子等三人的目光顿时集中到了段南的身上，白老爷子眉头逐渐皱了起来，陷入了短暂的沉思之中，心里面很快有了答案：“对了，上次武安国不是也被送到军区医院里来的吗？他当时的情况比我更加严重，医生说他只能够活两三天了，可是最后却平安无事的走出医院了，肯定也是叶晨峰出手救了武安国。”

　　“这叶晨峰身上到底还隐藏了多少秘密？我怎么就把这么一个优秀的孙女婿给放弃了，难怪当初武安国那老头这么迫切的让他的孙女和晨峰订婚了？不行，绝对不行，我要让晨峰重新做回我白洪方的孙女婿，这次就算把这张老脸豁出去也在所不辞。”白洪方在心里面坚定不移的想道。


第0403章 计划泡汤了

　　段南看到白老爷子等人的神色变化，他就知道自己的猜测是正确的，上回武安国的心脏几乎是完全衰竭了，叶晨峰在短短半个小时之内，便将武老爷子从鬼门关拉了回来，这回白老爷子患的可是晚期恶性肿瘤，叶晨峰居然真的能够治疗的好，这让段南心里面激动万分。

　　要知道当初段南是拜了叶晨峰为师的，对于段南这样执着于医术的人来说，叶晨峰简直可以称之为医学界的宝藏，虽然叶晨峰的年龄比他小太多了，但段南是真心实意的拜叶晨峰为师的。

　　上回叶晨峰在治疗完武安国离开军区医院后，还特意的整理了一些先进的医学知识，托人送到了段南的手里面，段南在拿到那份叶晨峰整理出来的医学知识后，一连三个晚上也没有睡觉，专心致志的研究着，使得他的眼光和医术提高了不少。

　　为师者，传道授业解惑，段南和叶晨峰没有接触多久，然而他从叶晨峰整理的那份医学知识中学习到了很多的东西，对于他而言叶晨峰便是他尊敬的师父了，这和年龄等一系列因素毫无关系。

　　白老爷子看着段南说道：“段院长，你猜对了，治疗好我的晚期恶性肿瘤的就是叶晨峰，我想上次武安国的病也是叶晨峰治疗的吧？段院长，你可太不地道了，明明知道有能够治疗好我病的人，你却没有吭声？”

　　段南没有否认的点了点头，说道：“不是我不愿意说，而是我不能够说，叶晨峰高超的医术手段没有在京城公开，再说叶晨峰是我的师父，我这个做徒弟的，又怎么能够把师父的事情到处乱说，还请老白你见谅了。”

　　“什么？叶晨峰是你的师父？”白老爷子包括白岩新和白雪玲在内，几乎是异口同声的脱口而出。

　　段南没有因为白家人的大惊小怪而生气，反而脸上露出了洋洋得意的表情：“这有什么的？我想以叶晨峰医术，就算说他是全世界第一神医也不为过了，老白你也不好好想想，你患上的可是晚期恶性肿瘤，这个世界上有谁能够轻易的治疗好？而叶晨峰治疗好你的病花了多少时间？有用到什么药物吗？在治疗过程中让你感到难受了吗？”

　　段南的一系列问题问出口之后，白老爷子陷入了沉思之中，叶晨峰治疗好他的病，单单只用了银针，而且治疗过程非但不痛苦，还让他感觉异常的舒服，拥有这样高超医术的人，简直是可以到阎王爷手里抢人了。

　　人的一生中有谁不会生病的？而且得了绝症的几乎是没有生的可能了，但是只要有叶晨峰在，什么绝症都变成了小事情了，如果叶晨峰如此高超的医术在全世界宣传开来，光光靠着医术，白老爷子相信叶晨峰都能够站上世界的顶端。

　　白老爷子心里面越想越难受啊！原本叶晨峰应该是他的孙女婿，结果却被武安国那老头捡去了一个便宜，这件事情要怪也只能够怪他的眼光太过于短浅了，不过，既然如今白老爷子知道了叶晨峰逆天的医术，那么他绝对没有理由放弃叶晨峰这么好的孙女婿的了。

　　“老白，叶晨峰医术高超的事情，我还希望你不要在京城宣传开来，到时候肯定会给他惹去不小的麻烦的。”段南开口提醒道。

　　“这点你就放心好了，我又不是三岁小孩子了，知道什么事情该说，什么事情不该说。”白老爷子点了点头说道，心里面在盘算着怎么样把叶晨峰这个孙女婿抢回来？

　　“老白，时间不早了，你也早点回去休息吧！好好的在家里休想一段时间，我师父叶晨峰肯出手救治你，也算是你的福分啊！”段南嘟嘟囔囔道，他心里面对叶晨峰这个师父是崇拜到骨子里去了。

　　……

　　在回去的车子上，白老爷子看向了白雪玲，问道：“雪玲，你认为叶晨峰这个人怎么样？当初都是我们看走眼了，叶晨峰绝对是值得托付终生的男人，雪玲，要不你再考虑考虑叶晨峰吧？如今他可是你爷爷我的救命恩人。”

　　白雪玲想起了答应叶晨峰的事情，两边脸颊羞红一片，低声说道：“爷爷，叶晨峰已经是有未婚妻的人了，你对我说这些有什么用？”

　　白雪玲没有将后半句话说出口，其实她心里面已经有喜欢的人了，当初她被人劫进了太平山脉，在她最绝望的时候是那个戴着黑色面具的男人救了她，从那以后那个戴着黑色面具男人的身影就在她心里面挥之不去了，殊不知她日思夜想的黑色面具男人就是叶晨峰。

　　“雪玲，你这丫头太傻了一点吧？叶晨峰和武晓菲结婚了吗？更何况现在就算结婚了不是还能够离婚吗？这次你爷爷我不要这张老脸，也要将晨峰这个孙女婿抢回来。”白老爷子信誓旦旦的保证道。

　　“爷爷，这件事情我看还是算了吧！我和叶晨峰又没有感情，或许我愿意嫁给叶晨峰，叶晨峰还不愿意要我呢！”白雪玲极力的解释道，希望自己的爷爷放弃这个想法。

　　白老爷子是吃了秤砣铁了心，摆了摆手说道：“雪玲，感情是可以培养的，晨峰这样子的好男人，过了这个村就没这个店了，这件事情就交给爷爷我去处理，你就不用担心了。”

　　听到自己爷爷对叶晨峰这么高的评价，白雪玲不爽的鼓着嘴巴，心里面暗自想道：“叶晨峰有爷爷说的这么好吗？他就是一个花心大萝卜，婉婷那傻丫头明知道叶晨峰有了未婚妻，却还是不顾一切的和叶晨峰在一起，我才不会这么傻呢！可是我答应了叶晨峰的一个要求，这应该要怎么办？”

　　……

　　车子很快的驶进了白家别墅，白家大厅里白岩平和白岩军都回来了，他们两个回来之后，原本想要去看看白老爷子的，谁知道白老爷子的房间里空无一人？而且白岩新和白雪玲也不见踪影了。

　　“二哥，你说大哥把爸带到哪里去了？现在由我们两个掌控白家，大哥会心甘情愿吗？”白岩军疑问道。

　　“不管大哥甘不甘心，反正爸也活不了多少日子了，我们只要尽快的控制白家就行了，到时候大哥一个人肯定是无力回天的。”白岩平自信地说道。

　　“你们两个难道就这么想我死吗？白家交到你们手里只有走下坡路的份。”刚刚踏进大厅门口的白老爷子听见了白岩平和白岩军两兄弟的对话，一股威严从身上迸发而出。

　　“爸？”白岩平和白岩军惊讶无比，看着大厅门口脸色红润，而且能够自己走路的白老爷子，脑袋中顿时变得一片空白。

　　“爸，您、您怎么能够下床了？您应该在床上好好休息啊！”白岩平回过神说道。

　　“我的身体好着呢！用不着你们两个担心了，难道以为我不知道你们两个心里面的想法吗？如果你们两个真的能够让白家壮大起来，我一句话也不会多说，可是我知道你们两个不能，以后你们两个还是给我老老实实的，不要再给我动什么歪脑筋了，白家第二代的家主早就确定了，岩新比你们两个牢靠多了。”白老爷子脸上隐含着怒容。

　　白岩平和白岩军眼眸中充满了不甘，但是看到好像没有生病了的白老爷子，他们两个还不至于在白老爷子面前放肆，又不敢开口问到底发生了什么事情？使得原本奄奄一息的白老爷子，短短时间内变得生龙活虎了？

　　不过，有一点是可以肯定的，白岩平和白岩军这两兄弟原先要掌控白家的计划是彻底的泡汤了。


第0404章 下得了厨房的好男人

　　夜色阑珊。

　　叶家的大厅灯光明亮，叶老爷子、武老爷子、叶东健、宁敏燕和武晓菲都在场，叶老爷子从叶东健口中了解到了他们在吴州的详细事情。

　　叶老爷子原本不打算对吴州许家赶尽杀绝的，毕竟叶老爷子年轻的时候和许老爷子是一个部队里的，是许家做的太过分了，才使得叶老爷子不得不做出这样子的选择。

　　“镇鸿，你也别多想了，许家落得这样的下场，完全是他们咎由自取，当年的事情又不是你的错，是许老头子太过的钻牛角尖了。”武安国看到叶镇鸿有些失落的表情，连忙开口安慰道。

　　“哎～，安国，当年的岁月是一去不复返了，想当初我们年轻的时候有好啊！一起在战场上杀敌人，一起大碗喝酒，大块吃肉，一起憧憬着未来。”

　　“如今我们都坐上了曾经梦想着的位置，但是我们少了当年的那份激情和热血了，想想还是我们年轻的时候好啊！”

　　叶老爷子唏嘘不已，日渐佝偻的腰背，脸上增多的皱纹，这些都说明了叶老爷子不再年轻了，很多事情他都有心无力了。

　　武安国笑骂道：“镇鸿，你以为我们还是十几岁二十几岁的年轻人吗？现在是年轻人的天下了，用不了多久我们恐怕都要回家养老了。”

　　“是啊！不感叹岁月了。”叶老爷子收起了脸上的表情，转而，看向了叶东健和宁敏燕，问道：“东健、敏燕，你们两个选个日子赶紧把婚给结了，这样也了却了我一桩心事。”

　　“镇鸿，要不然把东健、敏燕和晨峰、晓菲的婚礼一起举行。”武安国提议道。

　　“这倒是一个不错的想法，晓菲，你认为怎么样？”叶老爷子问着一旁的武晓菲。

　　武晓菲脸颊微微泛红，叶晨峰已经向她坦白了，在外面还有其他的女人，现在她还没有见过那些姐妹呢！如果她就这么同意和叶晨峰结婚了，将来能不能够融入到那些姐妹中？女人通常会考虑的很多，所以武晓菲暂时还不能够和叶晨峰结婚。

　　“叶爷爷，让小叔和小婶先结婚吧！他们是长辈，理因比我们先结婚的，其实我和晨峰早就商量好了，我们的婚事过段日子再说。”武晓菲说道。

　　“怎么这么热闹？难道是在开家庭会议吗？”叶晨峰离开白家后，便立马回叶家了，在他踏进叶家大厅的时候，一众人正好在商量着他和武晓菲的婚事。

　　“晨峰，你回来的刚好，我们正讨论着你和晓菲的婚事，原本我和你武爷爷打算把你和晓菲的婚礼，同东健和敏燕的婚礼一起举行的，但是晓菲说你们两个已经商量好了？要等过段日子再考虑结婚的事情？”叶老爷子看着走进大厅的叶晨峰问道。

　　叶晨峰看向了武晓菲，迎着叶晨峰的目光，武晓菲白了他一眼，叶晨峰哪能够猜不到武晓菲心里面的想法？一时间是感动万分，能够有这么理解他的未婚妻，叶晨峰夫复何求？

　　“爷爷，晓菲说的对，我们的婚事等过段时间再说，先让小叔和小婶结婚吧！”叶晨峰随口说道。

　　“好吧！既然你们两个都决定了，那么我们也不勉强了，不过，你们两个可不是要让我们等的太久。”叶老爷子同意了叶晨峰和武晓菲的决定。

　　叶晨峰一走进大厅里，看到叶老爷子的第一眼，就感觉老爷子的气色有些不好，关心地问道：“爷爷，你最近身体有哪里不舒服吗？你的脸色怎么这么不好看？”

　　“晨峰，你爷爷最近也不知道是怎么回事？总是没有胃口吃饭，刚才的晚饭也只吃了两口就吃不下了，前几天我也陪着他去医院里做了一次检查，最后也没有检查出什么来。”武安国开口说道。

　　“爷爷，不吃东西怎么能行？这样吧！我现在下厨煮点东西给您吃。”一直以来叶晨峰都忙于自己的事情，倒是疏忽了老爷子的身体了，看来他要想想办法将老爷子的身体状况调整过来了。

　　“晨峰，我没有听错吧？你要亲自下厨？你的身手小叔我是打心底里佩服的，但是你的厨艺？小叔我可没见过你烧过东西，你煮出来的东西能吃吗？”叶东健忍不住调笑道，他并没有吃过叶晨峰烧的菜，也没有见过叶晨峰下厨，自然而然的认为叶晨峰的厨艺肯定很烂。

　　武晓菲倒是吃过一两次叶晨峰烧的东西，她知道叶晨峰的厨艺绝对没问题的，甚至要比外面饭店里的大厨烧的还要好吃：“小叔，晨峰烧的菜确实很好吃。”

　　“晓菲，你可不要睁着眼说瞎话，晨峰虽然是你的男人，但是你也不能够这么偏帮他吧？万一他烧出来的东西把老爷子吃出个好歹来，那可就真的麻烦了。”

　　比实力，叶东健比不过叶晨峰这个侄子，比魅力，叶东健仍旧比不过叶晨峰这个侄子，现在好不容易抓到了一个可以好好鄙视鄙视叶晨峰的机会了，叶东健当然不会轻易放过的了。

　　“小叔，那我们就拭目以待。”叶晨峰直接往叶家的厨房走去了。

　　叶老爷子没有胃口，叶晨峰打算做一些开胃的菜，但是厨房里也没有什么食材，最后叶晨峰找来找去，倒是找到了一些排骨，于是叶晨峰打算做一道糖醋排骨，酸酸甜甜的味道肯定是能够让人食指大动的。

　　当然做一道糖醋排骨还是不够的，叶晨峰在厨房里找了面粉，他还打算煮一锅拉面，以叶晨峰的厨艺，就算如今五星级酒店的大厨也根本无法和他相提并论的。

　　……

　　大半个小时过后，厨房里的香味渐渐的飘到了大厅里，叶东健使劲的嗅了嗅，说道：“这味道还挺香的，难道晨峰这小子还真的精通厨艺？这不可能啊！从小他就是个衣来伸手饭来张口的主，他怎么可能会烧菜？”

　　正当叶东健絮絮叨叨的时候，叶晨峰端着一锅拉面和一盘糖醋排骨，从厨房里走了出来，放在了餐桌上，帮叶老爷子和武老爷子分别盛了一碗，说道：“爷爷、武爷爷，你们两个来尝尝我做的拉面味道如何？”

　　叶老爷子和武老爷子走到餐桌前坐了下来，叶晨峰的糖醋排骨和拉面的卖相非常到位，叶老爷子是真的没有什么胃口，但是面前的拉面和糖醋排骨是他是孙子亲手做的，他心里面非常的高兴，就算没有胃口，他仍旧是拿起筷子，夹了几根面条塞进嘴巴里。

　　当拉面进入叶老爷子嘴巴里的时候，叶老爷子脸上的神色变了，这拉面实在是太有劲道了，吃进嘴里面的感觉美妙无比，汤头的味道也完美至极，让叶老爷子的胃逐渐的放了开来。

　　叶老爷子在吃了一口拉面后，连忙有夹了一块糖醋排骨塞进嘴巴里，酸酸甜甜的味道，十分的开胃，而且排骨的口感也恰到好处，一分不多一分不少。

　　这拉面和糖醋排骨是叶老爷子有生以来吃过最好吃的东西了，叶老爷子好歹也是华夏国的高层，但是他吃拉面和糖醋排骨的速度越来越快了，仿佛是饿死鬼投胎一般。

　　同样武老爷子和叶老爷子差不多的感受，他们两个真的没有想到叶晨峰做出来的东西会如此的美味？

　　“爷爷、武爷爷，你们两个慢些吃，不要噎着了。”叶晨峰看到叶老爷子总算是开胃了，嘴角露出了满意的笑容。

　　叶晨峰的话丝毫没有起到作用，反而加快了这两位老爷子吃拉面和吃糖醋排骨的速度了，如果有人看到华夏国的这两位高层，这副狼吞虎咽的模样，非得要惊掉下巴不可。


第0405章 夕阳功

　　叶东健彻底的傻眼了，自家老头子在他面前威严的形象，在这一瞬间崩塌了，这未免也太夸张了一些吧？叶老爷子和武老爷子好歹也是堂堂华夏国的高层，以往吃过的山珍海味多不胜数，而这一刻面对一锅看不出太特别的拉面和一盘糖醋排骨，这两位老爷子好像是上辈子没吃过饭一样。

　　站在叶东健身旁的宁敏燕一双美眸瞪得大大的，叶老爷子和武老爷子疯狂的吃法，实在是让宁敏燕无法将这两位老爷子和华夏国高层联系上。

　　同样知道了叶晨峰厨艺不错的武晓菲也呆住了，她哪里见过自己的爷爷武老爷子，吃东西和打仗一样，莫非这拉面和糖醋排骨真的有这么的美味？

　　因为叶老爷子的胃口不好，为了使得叶老爷子开胃，今天叶晨峰将他的厨艺发挥到淋漓尽致了，以往武晓菲虽然尝过几次叶晨峰的厨艺，但叶晨峰只是烧的七七八八，没有今晚这么的用心。

　　可以说叶晨峰将拉面的极致和糖醋排骨的极致展现出来了，说这一锅拉面是天下第一拉面和这一盘糖醋排骨是天下第一排骨也不为过了。

　　要知道上一世叶晨峰厨艺方面的实力也是非常强悍的，上一世国家培训叶晨峰是全方面培训的，毕竟上一世叶晨峰需要执行各种各样的任务，有一次便是在一家大型酒店里面当卧底，他在酒店里面担任的就是主厨的位置。

　　叶东健实在是忍不住了，随手拿起两只碗，盛了两碗拉面，一碗递给了身旁的宁敏燕，说道：“敏燕，我先吃一口，没问题了你再吃吃看。”

　　叶东健夹起了几根面条塞进了嘴巴里，脸上的神色顿时精彩了起来，口中含糊地说道：“敏燕，你也快些吃吧！这拉面没有问题，而且还相当的好吃。”

　　宁敏燕有些不好意思，然而当拉面进入她嘴巴里的一刹那，味觉上的冲击一浪接着一浪，这拉面简直是太好吃了，她放下了女人的矜持，吃拉面的速度越来越快，简直可以和两位老爷子比拟了。

　　叶东健的速度也丝毫不落于下风，当他刚吃完一碗拉面，又想去盛的时候，叶老爷子和武老爷子两人纷纷不干了，叶老爷子直接将叶东健手里面的筷子给打落了：“东健，这是晨峰给我烧的吃的，你瞎凑什么热闹？难道刚才的晚饭还没有吃饱吗？我记得刚才你可以是吃的最多的一个人了。”

　　叶东健表情讪讪，趁着叶老爷子和武老爷子不注意，直接夹了一块糖醋排骨塞进嘴巴里，这完美的口感，这世界上怎么会有如此好吃的糖醋排骨？叶东健再也无法忍受了，在这样的美味面前，他完全忽视了叶老爷子的威严。

　　武晓菲看到面前这副场景，她也决定要尝一尝这拉面和糖醋排骨的味道，结果武晓菲也一发不可收拾了，随着武晓菲加入到“战局”中来，原本宁敏燕还不好意思抢着吃，但是美味的诱惑，让她放弃了心中最后一丝坚持。

　　叶老爷子、武老爷子、叶东健、武晓菲和宁敏燕，一个比一个吃的凶残，短短十分钟左右的工夫，一大锅拉面和一盘糖醋排骨被解决的一干二净了，甚至连一点汤汁都没有剩下，可见叶晨峰的厨艺达到何种境界了？

　　叶东健嘴巴里叼着一根牙签，脸上一副意犹未尽的表情，喉咙了打了一个饱嗝，说道：“晨峰，要不你再去煮一锅拉面出来，你小叔我可一点都没吃过瘾。”

　　没等叶晨峰回答，叶老爷子便开口了：“东健，这些东西是晨峰给我准备的，而你却跟我来抢着吃？你还把不把我当成是你的老子了？简直是太混账了。”

　　叶东健老脸一红，一旁的宁敏燕和武晓菲同样有些不好意思，低着头，脸颊微微泛红着。

　　“晨峰，以前爷爷我怎么不知道你还会这一手？就你这厨艺，恐怕京城所有酒店里的大厨都不及你万分之一，看来以后老头子我可有口福了。”叶老爷子笑呵呵地说道。

　　“不行，镇鸿，以后我每天都要来你们叶家吃饭，你给我多准备一双碗筷，今晚吃了晨峰烧的菜，以后哪里还吃得下别的东西？”武老爷子还在回味着刚才拉面和糖醋排骨的味道。

　　叶晨峰满头黑线，他哪里有工夫每天烧菜给叶老爷子吃？做人不能够这么无耻啊！今晚叶晨峰之所以下厨，将他的厨艺百分之一百的发挥出来，就是想要帮叶老爷子开开胃，想要让老爷子健健康康，吃啥啥香，还是要靠外在的运动，慢慢将老爷子的身体调整过来。

　　“晨峰，小叔我有一个提议，不如等我和敏燕结婚的时候，婚宴就由你负责，我想你烧出来的菜，当天肯定会被宾客疯抢的，那是一种何其壮观的场面。”叶东健一脸向往的表情。

　　叶晨峰当头给叶东健泼了一盆冷水：“小叔，你刚才说什么来着？你说我烧的菜能不能吃？现在你应该知道答案了吧？你还真以为我是厨师呢？我平时可忙得很，不像你大闲人一个。”

　　“晨峰，瞧你说的什么话？你和小叔我的关系，难道小叔让你做一两件事情都要拒绝吗？”叶东健厚着脸皮说道。

　　“小叔，今晚我是知道爷爷没有胃口吃晚饭才亲自下厨的，你以为我烧的菜是谁都能够随随便便吃到的吗？”叶晨峰耸了耸肩膀说道。

　　“爷爷，您必须要把身体状况调整过来，您之所以胃口不好，应该是您处于一种亚健康的状态，我现在就教您一套强身健体的锻炼身法，只要你每天坚持锻炼，就算吃其他人做的菜也会非常有胃口的。”

　　叶老爷子的人老了，叶晨峰不适宜用灵魂里改造老爷子的身体了，不过，叶晨峰脑中有一套强身健体的身法，这套身法来自五百年后的世界，名字叫做夕阳功，顾名思义“夕阳”代表着年老的人，夕阳功在五百年后的世界是一套适合老人强身健体的身法，比太极之类的强上几十倍，甚至上百倍，只要叶老爷子每天坚持练习着夕阳功，身体肯定会越来越好的。

　　叶晨峰大概的给叶老爷子介绍了一下夕阳功，不但叶老爷子很有兴趣，连武老爷子也颇为心动，在大厅里跟着叶晨峰打起了夕阳功的招式，一套夕阳功打完，两位老爷子都感觉神清气爽的。

　　叶老爷子擦了擦额头细密的汗珠，说道：“晨峰，这夕阳功还真神奇，以后我一定会每天练习一到两遍的。”

　　“晨峰，你身上到底还有多少让我们惊喜的事情？我怎么感觉你是一个取之不尽的宝库？一次又一次的给我们带来惊喜？”武老爷子打趣着说道，对于叶晨峰这个孙女婿是满意的不能够再满意了。

　　“晨峰，这夕阳功有点意思，小叔我能不能够每天练上几遍？”叶东健笑着问道。

　　“当然可以，不过，夕阳功对你几乎没有用处，这套锻炼身体的身法是专门为中老年人打造的，你要是闲的发慌，每天练多少遍夕阳功也没人拦你。”叶晨峰翻了翻白眼说道。

　　叶东健听到夕阳功对他的身体毫无作用，便兴致缺缺的撇了撇嘴巴，然后，脸上又露出了一副不怀好意的笑容，说道：“晨峰，你脑子里肯定还有很多好东西呢吧？有没有适合小叔我的绝世武功？你可千万不能够私藏啊！”

　　看到没个正行的叶东健，叶晨峰直接闭上了嘴巴，不再去理会叶东健了，拉着武晓菲的手，朝着楼上走去了。


第0406章 白老爷子的无耻

　　次日，清晨，当第一缕阳光射破云层洒向大地的时候，叶老爷子已经起床在叶家别墅的院子里打了一套夕阳功了，满头的汗水让叶老爷子感觉十分舒爽。

　　武老爷子也一大早来到了叶家，和叶老爷子一起练了一遍夕阳功，如今叶晨峰回到京城，而且要久在京城居住了，武老爷子发现叶晨峰身上有太多让人心动的惊喜了，他生怕错过什么似的，所以一大早的连早饭都来叶家解决了。

　　叶晨峰跑完步回来，看到院子里精神不错的叶老爷子，嘴角心满意足的露出了微笑，叶晨峰作为孙子，当然希望自己的爷爷能够长命百岁的了。

　　正当叶老爷子、武老爷子和叶晨峰在客厅里吃早饭的时候，白老爷子白洪方和他的儿子白岩新来到叶家拜访了。

　　白老爷子朝着叶晨峰富有深意的一笑，然后对着叶老爷子说道：“镇鸿，这么早来打扰，你不会有意见吧？”

　　当叶老爷子和武老爷子看到白洪方精神抖擞的模样，两位老爷子同时愣了片刻，白洪方患上恶性晚期肿瘤的事情，在华夏国一众高层中早就传开了，照理来说如今的白洪方应该是卧床不起的？怎么像个没事人一样来到了叶家？

　　昨天叶晨峰从白家回来后，并没有将治疗白老爷子的事情告诉他的爷爷，在他看来这是一件无足轻重的事情，根本没必要向叶老爷子说起，谁知道今天一大早白老爷子就带着他的儿子上门来拜访了？

　　白洪方看到叶镇鸿和武安国脸上震惊的表情，他猜到了肯定叶晨峰还没有告诉他们昨晚的事情，白洪方笑着说道：“镇鸿，今天是我特意来感谢你们叶家，感谢晨峰的，要不然我这把老骨头离见阎王爷的日子也不远了，是晨峰将我从鬼门关拉回来的。”

　　叶镇鸿和武安国的目光集中到了叶晨峰的身上，叶晨峰慢条斯理的将一片面包塞进了嘴巴里，拿起面前的杯子，灌了一口牛奶，说道：“爷爷、武爷爷，这件事情我昨晚忘了对你们说了，不过，反正也不是什么重要的事情。”

　　闻言，白洪方脸上的肌肉抽了抽，叶晨峰话里面的意思，好像他白洪方的命根本就不值一提？心里面刚要冒出来怒火很快熄灭了，毕竟曾经是他们白家向叶家解除婚约的，而且今天白洪方除了登门道谢外，还要争取把叶晨峰这个孙女婿抢回来。

　　白洪方看着武安国说道：“武老头，我知道上回在军区医院你的命也是晨峰给救回来的，你应该早就知道晨峰的本事了吧？难怪当初这么的积极了，你可真的是摆了我一道啊！”

　　武安国笑着说道：“白老头，其实我还真要好好的感谢你，要不是因为你提出和叶家解除婚约，会被我捡到这么一个便宜吗？晨峰这样优秀的孙女婿，恐怕全世界也找不出第二个了，我要多谢你的成全。”

　　“武老头，谁说我们白家和叶家解除婚约了？你是不是老糊涂了？其实我家雪玲一直很喜欢晨峰的，今天我来叶家除了感谢之外，就是来道歉的，希望镇鸿你能够原谅我以前的一时冲动，晨峰和我们家雪玲是最般配的了。”白洪方厚着脸皮，管他什么三七二十一的，就算只有百分之一的希望，重新让叶晨峰做回他的孙女婿，他也要努力去争取。

　　“白老头，做人不能够这么的无耻，我家晓菲和晨峰连订婚仪式都举行了，你们家白雪玲还是哪边凉快哪边呆着去吧！”武安国听到白洪方无耻的话后，气得是吹胡子瞪眼的。

　　“洪方，安国说得对，晨峰已经和晓菲举行订婚仪式了，记得当初你来我们叶家退婚的时候，我早就说过你会后悔的了，你们家那丫头确实蛮讨人喜欢的，可惜晨峰现在是有未婚妻的人了。”叶镇鸿当然是偏帮武安国的了，要怪也只能够怪白洪方当初目光太短浅了。

　　白洪方在来叶家之前，早就料到会是这个场面了，毫不在意地说道：“镇鸿，晨峰和武家丫头不是还没有结婚呢吗？我家雪玲是京城公认的第一美女，最后晨峰选择和谁在一起还说不一定。”

　　转而，白洪方笑眯眯的看着武安国，问道：“武老头，你说对不对？”

　　武安国没有理会白洪方，看着惬意的吃着早饭，好像任何事情都与他无关的叶晨峰，说道：“晨峰，你倒是说句话啊？让这白老头明白你心里面是喜欢谁的？我们家晓菲哪里比白家丫头差了？”

　　叶晨峰将嘴巴里的面包咽了下去，简简单单的说了一句话：“我叶晨峰的未婚妻是武晓菲。”

　　这回武老头是高兴了，对着白洪方说道：“白老头，你听到晨峰说的话了吗？他喜欢的是我们家晓菲，你们白家那丫头是根本没有丝毫的希望，我劝你还是趁早死了这条心吧！你这条命好歹也是晨峰捡回来的，你可不能够做忘恩负义的事情。”

　　“武老头，你也不要太得意了，我白洪方决定的事情是不会这么轻易改变的，感情这种事情是要公平竞争的，我们就走着瞧吧！”白洪方争锋相对地说道。

　　“镇鸿，今天我就不打扰了，以后你们叶家需要帮助，我们白家肯定是义不容辞的。”白洪方说完后，便转身离开叶家客厅了，白岩新跟在了白洪方的身后。

　　待到白洪方离开后，武安国急急忙忙地问道：“晨峰，你怎么会出手救白老头子？你该不会真的喜欢白家那丫头吧？你可千万不能够对不起我们家晓菲。”

　　“武爷爷，你这是说的什么话？你就放心好了，晓菲姐永远是我叶晨峰的未婚妻，我永远不会辜负她的。”叶晨峰坚定的保证道。

　　“这就好，这就好，我看这无耻的白老头子还能够笑到什么时候？敢和我武安国抢孙女婿，他也不看看自己有多少斤两？”武安国笑容满面地说道。

　　……

　　白洪方和白岩新离开叶家后，白洪方说道：“岩新，是雪玲请叶晨峰来治疗好我的病的，你让雪玲好好的感谢一下叶晨峰，可以请叶晨峰吃顿饭，我还真不相信了，叶晨峰能够抵挡得住我们家雪玲的美丽？叶晨峰这个孙女婿我们白家势在必得。”

　　“岩新，你认为我这么做有什么不妥的地方吗？雪玲如果和叶晨峰在一起肯定会幸福的吧？”白洪方又开口问道。

　　其实白岩新也觉得他自己的父亲有些无耻，但是面对拥有这么妖孽般医术的叶晨峰，他知道自家老头子这么做也无可厚非，况且如果雪玲跟了叶晨峰，将来的生活应该会过的很好的。

　　“爸，你的选择很正确，只不过我认为叶晨峰不是一个普通的人，叶晨峰最后和我们家雪玲走在一起的几率非常低。”白岩新实话实说道。

　　“岩新，这点难道我会看不出来吗？只是我不甘心放弃一个原本属于我们白家的优秀孙女婿，我们先暂且试一试吧！不管最后会是什么结果。”白洪方叹了一口气说道，他心里面知道有些错过了机会，就是一辈子错过了。

　　“好的，那我打个电话给雪玲，我相信雪玲不会拒绝的，叶晨峰治疗好了您的病，这件事情我们白家与情与理要感谢叶晨峰，而且叶晨峰是雪玲请回来的，雪玲没有拒绝的理由。”白岩新清楚他自己女儿的个性，再说他只是让白雪玲去感谢一下叶晨峰，又没让白雪玲去做什么事情！


第0407章 我早就有喜欢的人了

　　在叶家休息了一个上午，当叶晨峰决定要去京城的胜天会看看的时候，白雪玲打来了电话：“叶晨峰，我中午请你吃饭，感谢你治疗好了我爷爷的病，还有我白雪玲答应的事情不会抵赖的。”电话里白雪玲的声音有些不情愿，但又无可奈何。

　　原本叶晨峰真的没有把这件事情放在心上，治疗好白老爷子的病，对于他来说是举手之劳的事情，可当他听到电话里白雪玲那不情不愿的声音后，他立马改变了想法，一种戏谑的心理慢慢在他身体里滋生，他打算去灭灭白雪玲这京城第一美女的威风。

　　“你没有忘记答应我的事情就好，你不是要请我吃饭吗？你在哪里？我过来找你。”叶晨峰让自己的声音尽量的轻浮一些。

　　果然，电话那头的白雪玲听到叶晨峰轻浮的声音后，停顿了片刻，才说道：“我在天鸿酒店208包厢等你。”说完这句话后，没有等叶晨峰回答，白雪玲直接挂断了电话。

　　对于手机里传来“嘟嘟嘟”的忙音，叶晨峰不置可否的笑了笑，自言自语道：“京城第一美女果然有京城第一美女的骄傲，可惜并不是任何美女都能够入得了我叶晨峰的眼里的，今天就让我来教训教训这自以为是的小丫头，让她知道在这个世界上并不是所有男人，都会被她迷得晕头转向的，至少我叶晨峰不会。”

　　半个小时后，当叶晨峰走进天鸿酒店208包厢的时候，白雪玲已经在包厢里等候了，而且桌子上点满了许许多多的菜肴。

　　看到叶晨峰走进包厢，白雪玲脸上勉强的露出了一抹笑容，她答应过叶晨峰，只要叶晨峰肯出手治疗她的爷爷，那么她便什么要求都可以答应对方，而如今叶晨峰非但出手治疗了白老爷子，还将白老爷子的病彻底的治愈了，白雪玲害怕对方真的提出一些过分的要求来，那么到时候她该拒绝还是答应？

　　包厢里有很多的座位，叶晨峰大大咧咧的选择在白雪玲的身旁坐了下来，一股淡雅的清香顿时飘进了他的鼻子里，这种清香不像是香水的味道，倒像是白雪玲身上的体香，让叶晨峰贪婪的使劲嗅了嗅。

　　叶晨峰的动作丝毫没有逃过白雪玲的美眸，两条柳眉微微皱起，说道：“叶晨峰，我很感谢你救了我的爷爷，我可以答应你任何要求，不过，在此之前你应该好好想想，不要提出一些对不起婉婷，对不起你的未婚妻武晓菲的事情来。”

　　“哦？”叶晨峰的眉毛往上挑了挑，说道：“这么说你是想要赖账了？当初你求我出手治疗你爷爷的时候，可不是这样一副态度，女人的话果然非常不可信。”

　　“谁说我要赖账了？我白雪玲虽然是一个女人，但是我做出的承诺肯定会兑现的，我只是替婉婷感到不值而已，你明明就是一个花心大萝卜，而婉婷却对你这么死心塌地，婉婷真的是太傻了。”白雪玲心里面已经肯定了叶晨峰绝对会对她提出一些过分的要求来。

　　昨天晚上白雪玲是一夜没合眼，既高兴叶晨峰治愈了她爷爷的绝症，又担忧她答应叶晨峰的要求，一个晚上都在床上辗转难眠，她心里面真的已经有喜欢的人了，那个在太平山脉中救了她的面具男人，虽然到现在她还不知道面具男人真正身份，但是她敢肯定面具男人比叶晨峰要强上千百倍。

　　如果叶晨峰真的对她提出了过分的要求，而且她也答应了下来，那么以后她还有什么心思去喜欢别人？对于白雪玲这样高傲的女人来说，第一次是非常重要的，所以叶晨峰治疗好她爷爷，给她带来的一丝好感，也逐渐慢慢的消失了。

　　白雪玲真的很希望叶晨峰能够像个正人君子一般，只要不对她提出过分的要求就好了。

　　“白雪玲，你这算是激将法吗？可惜对我一点都没用，你是京城公认的第一美女，我叶晨峰今天有一亲香泽的机会，你说我该不该就这么放弃？我想其他男人如果有这样的机会，也一定会不顾一切的把握住的，你说我们应该些做点什么事情？反正包厢里只有我们两个人，在包厢里应该很刺激吧？”叶晨峰佯作一副色迷迷的模样，心里面平淡如水，这点克制能力他还是有的，今天他之所以来赴约，只是想要教训教训白雪玲这高傲的女人罢了。

　　白雪玲气得白皙的脸庞怒红一片，娇躯情不自禁的颤抖着，她已经想过最坏的打算了，没想到叶晨峰会提出在包厢里……这让白雪玲恨得咬牙切齿的，但这是她答应过叶晨峰的事情，所以她根本发作不得。

　　“怎么样？京城第一美女，难道你不愿意吗？瞧瞧你这漂亮的小脸蛋，你的身材其实也挺不错的，要是胸部能够再挺一些，臀部能够再翘一些，那么就更加的完美了，不过，你现在这副样子也挺凑合的。”

　　叶晨峰一番评头论足的，让白雪玲的心里面的羞怒攀升到了极点，口中的后牙根咬得“咯吱、咯吱”的作响。

　　“既然你不说话，那么我可自己决定了，我先来品尝品尝京城第一美女的嘴唇是什么味道？你可不要反抗，不要让了你答应我的事情。”说完，叶晨峰的嘴巴就朝着白雪玲的红唇凑了过去。

　　白雪玲双手握得紧紧的，看着越来越靠近的叶晨峰，美眸闭了起来，眼角有些微微的湿润了，在叶晨峰的嘴唇要快触碰到白雪玲的嘴唇时，叶晨峰猛然间停了下来，看着面前紧闭双眸的白雪玲，他的嘴角划过了一抹笑容，从椅子上站了起来，往包厢的门口走去了。

　　白雪玲迟迟没有感觉到叶晨峰的攻略，忍不住睁开了眼眸，正好看到叶晨峰走到了门口，美眸中充满了疑惑：“叶晨峰，你、你这是干什么？”

　　“白雪玲，难道你还真的希望我对你做一些过分的事情？说实话，我叶晨峰对你没兴趣，今天之所以过来，也只是想要让你知道以后做人不要太高傲了，女人嘛！小鸟依人，温柔一些，才会获得男人的怜爱。”

　　“不要以为我叶晨峰是一个见了漂亮女人就走不动路的人，我之所以会出手治疗你爷爷的病，一来我见不得女人哭，那天你在电话里哭了；二来其实你这个人除了高傲一些，心地倒也挺善良的，就算看在婉婷的面子上我也应该帮你一把。”

　　“所以，你放心好了，我们之间现在不会有什么关系，以后更不可能会有什么关系。”

　　叶晨峰收起了脸上色迷迷的表情，背对着白雪玲挥了挥手，迈步朝着包厢外面走去了。

　　白雪玲心里面虽然松了一口气，但是又有一种莫名的怒火，女人就是这么矛盾的动物，冲着叶晨峰的背影吼道：“叶晨峰，你有什么了不起的，我白雪玲也早就有喜欢的人了，他是我心目中的英雄，比你强一百倍，一千倍。”

　　看着叶晨峰消失在视线里的背影，白雪玲也不知道对方有没有听到她的话？看着面前桌子上许许多多的菜肴，白雪玲化悲愤为食欲了，拿起筷子，大口大口的吃了起来，每一口都嚼得非常用力，好像把这些菜肴当成是叶晨峰了，心情也逐渐的好了起来，在心里面默默的想道：“我一定会知道当初在太平山脉中救了我的面具男人是谁的？我一定要让叶晨峰知道，拿他和我喜欢的人相比，他连一点的可比性也没有。”


第0408章 找上门的挑衅

　　叶晨峰教训完白雪玲后，便来到了京城胜天会的会所里，韩伟、虎哥、铁牛和常易水等一众胜天会的高层在会议室里开会。

　　自从京城胜天会灭了鸿海会在京城的分支后，胜天会的名气在京城打响了，前来加入胜天会的成员是络绎不绝，在这段时间里胜天会很快的扩张了起来。

　　当然有好处，肯定也是有坏处的，京城的四大帮会分别是：龙肆会、血染会、万仞会和鸿海会，鸿海会虽然是京城四大帮会中最弱小的一个，但是鸿海会一夜之间被灭了，京城的其余三大帮会难免会有些想法的。

　　京城很多的地下势力已经把京城的胜天会和天海的胜天会联系起来了，天海的胜天会可是在短短时间内统一了天海的，这让京城的很多地下势力惶惶不安了起来，尤其是剩下的三大帮会，他们可是京城地下势力的统治者，又怎么能够眼睁睁的看着胜天会在京城崛起？然后把他们三大帮会逐个的吞并掉？

　　龙肆会、血染会和万仞会这三大帮会有心想要对胜天会动手，但是他们又怕其余两大帮会坐收渔翁之利，让他们三大帮会联合起来一起解决胜天会，他们之间又彼此不信任对方，所以这三大帮会才迟迟没有对日益壮大起来的胜天会动手。

　　叶晨峰走进胜天会会议室的时候，一众胜天会的高层正在讨论应对的方法，虽然说目前三帮会还没有出手，但是胜天会必须要有一个万全之策才行。

　　“老大？你从吴州回来了？吴州的事情我们可都略有耳闻了，我们听说吴州胜天会统一吴州了，老大你在这其中肯定是起了不少作用吧？”看到叶晨峰走进了会议室，虎哥第一个从椅子上站了起来，一脸兴奋地说道。

　　“老大，你在吴州可爽了，现在我们京城的胜天会面临着很大的难题，我们都不知道该怎么解决？”韩伟苦着一张脸，将目前京城地下势力的局势对叶晨峰仔仔细细的说了一遍。

　　叶晨峰不以为然的耸了耸肩膀，说道：“这些问题你们都自己解决，原本上次京城鸿海会的事情我都不应该插手的，如果我一再的插手，你们能够成长起来吗？就算最后统一了京城，这是你们想要看到的吗？”

　　“不过，帮你们想想办法还是可以的，只是你们不要指望我再出手了。”

　　想要让京城的胜天会强大起来，那么京城的胜天会必须要经历磨练，只有经历了一次又一次的磨练，京城胜天会的这些高层才会慢慢的成长起来，今后才会有独当一面的能力。

　　“老大，这还用你说吗？我也只是随口说说而已，今后就算老大你要出手，我们也不会同意了，如果老大你出手了，根本就没我们什么事情了。”韩伟说道。

　　“目前的形势……”

　　正当叶晨峰想要分析分析应对之策的时候，一名胜天会的核心成员走进了会议室里，恭恭敬敬的对着叶晨峰说道：“叶会长，有一个自称是龙肆会高层的人，带着一批人来我们胜天会闹事了，说要让我们胜天会臣服于他们龙肆会。”

　　……

　　胜天会会所外面的一片空地上，胜天会的成员拦住了二三十个人的去路，站在这二三十人最前面的是一个身上肌肉发达的三十多岁的男人，这名男人身上穿着一件黑色背心，一头干爽的板寸，这名男人叫做恶虎，京城龙肆会一个分会所的管理者。

　　今天恶虎来胜天会闹事，是接到了上头的命令，来胜天会探探路的，龙肆会是三大帮会中第一个忍不住的帮会。

　　“什么狗屁胜天会？难道胜天会的高层都是缩头乌龟吗？我看胜天会还是归顺我们龙肆会才是最正确的选择，不要在京城苟延残喘了，京城可不是这么好混的。”恶虎肆无忌惮的辱骂道。

　　叶晨峰带着一众胜天会的高层走出了会所，正好听到恶虎的辱骂声，站在叶晨峰身旁的虎哥第一个没有忍住：“你就是那个自称为龙肆会的高层？我看龙肆会也只会动动嘴皮子了，哪能够和我们胜天会相比，今天我们胜天会就给你们龙肆会一个机会，乖乖的投靠我们胜天会，要不然你们龙肆会的人会死的非常惨的。”

　　“你又算哪根葱？你是胜天会的会长？你有什么资格和我恶虎说话？也不在京城打听打听，在京城敢对我恶虎这么说话的人，十根手指头都数的过来。”恶虎手臂上肌肉暴起，不屑地说道。

　　“恶虎？就你这孙子样也配叫做虎？真是太丢分了。”虎哥骂骂咧咧地说道。

　　叶晨峰制止了虎哥和恶虎再吵下去，开口说道：“今天你们来胜天会到底为了什么事情？难道你们龙肆会真的以为随便来几只小猫小狗的，就能够收服我们胜天会了吗？你们相不相信，我们胜天会可以让你们这二三十人有来无回？”

　　“我恶虎要是真的怕死也不会带着兄弟来胜天会了，你就是胜天会的会长？我相信你们胜天会绝对不会以多欺少的吧？就算你们胜天会真的敢动我们，龙肆会也肯定不会放过你们的，有本事就和我恶虎一对一的单挑，如果你能够打赢了我恶虎，我恶虎二话不说的就带着兄弟加入你们胜天会，你敢不敢？”

　　恶虎指着叶晨峰自信地说道，他很明显不知道叶晨峰战斗力的可怕，被叶晨峰细胳膊细腿的表面现象给麻痹了。

　　听到恶虎对叶晨峰的这番挑衅，胜天会的一众人目光怪异的注视着恶虎，这恶虎也太自不量力了吧？以为自己是超人了？就算是超人也应该不可能是叶晨峰的对手，叶晨峰在这些胜天会的人心目中，已经是无限的神化了。

　　“你想和我老大交手，你先赢了我再说吧！你根本没有资格让老大出手。”虎哥怜悯的看着恶虎说道。

　　“放屁，我恶虎难道还会输给一个细胳膊细腿的小白脸吗？明明是没种和我交手，找这么多的借口干什么？我恶虎不吃这一套。”恶虎冷哼了一声说道。

　　“你们龙肆会的人都是这么白痴的吗？看来龙肆会也没什么好怕的，这么多自不量力的人，我们老大出手，一招之内就能够了解了你，或许连一招都用不到。”韩伟也开口调笑道。

　　恶虎被虎哥和韩伟接连鄙视，身体里的怒火瞬间涌了上来，手指指着虎哥说道：“那好，我就先来会会你，等打赢了你，我再来瞧瞧你们这细胳膊细腿的会长到底有多么的厉害？”

　　恶虎话音刚落，身体便朝着虎哥冲了过去，他打算来一个速战速决，他对自己的实力非常的有自信。

　　虎哥面对恶虎的猛烈攻击，慢悠悠的跨前了两步，以虎哥如今的实力要解决恶虎应该是小菜一碟的事情，恶虎一拳狠狠的朝着虎哥的胸口砸去，虎哥伸出手掌去挡住恶虎的拳头，恶虎看到虎哥不躲不避，嘴角露出笑容，说道：“你以为我的拳头是这么好接的吗？真是自寻死路。”

　　“砰！”的一声，恶虎的拳头实打实的和虎哥的手掌接触了，虎哥脸上的表情毫无变化，甚至脚下的步子也没有退后一步，反观恶虎脸色涨得通红，脸上的自信消失的无影无踪了，他不敢相信自己用尽全力的一拳，居然被对方给挡下来了？这不合理啊！

　　恶虎急忙的收回了拳头，脚下的步伐连连后退，眼神变得凝重了起来。


第0409章 表现的热情一些

　　夏日毒辣的阳光炙烤着大地，使得吸入肺中的空气也变得有些灼热了。

　　连连后退的恶虎汗流浃背，额头上的汗水更是如同瀑布般“唰唰唰”的顺着脸颊流淌了下来，他没有想到自己用尽全力的一拳，居然被虎哥轻轻松松的给挡下来了？要知道恶虎练搏击已经有好些年头了，以他的身手就算在整个龙肆会中也是名列前茅的，所以他才能够坐上京城龙肆会分会所管理者的位置。

　　额头上的汗水流入了眼睛里，恶虎用手背擦了一下眼睛，其实他今天的任务只是来胜天会探探路的，但是和虎哥简简单单的对了一招，恶虎心里面的热血便被激发了出来，虽然他知道可能不是虎哥的对手，但是他知道这一刻心里面很兴奋，特别的兴奋。

　　恶虎双拳紧紧攥拢，手臂上肌肉拱起，青色的筋脉清晰可见，双腿轻轻弯曲，猛地蹬地，如同一头猎豹朝着虎哥再次冲了过去。

　　这回恶虎的速度比刚才提升了两倍有余，在临近虎哥的时候，一记直拳呼啸着朝虎哥的面门砸去，恶虎不光是速度提升了，就连力量也提升了不少，呼呼作响的拳风回荡在空气中。

　　虎哥看到恶虎力量提升了，嘴角咧开了一道粗犷的笑容，如今虎哥在京城胜天会中俨然是属于高手般的存在了，这些日子正手痒的很呢！眼下有人甘愿来做他的沙袋，他又何乐而不为？

　　虎哥身子一侧，轻轻松松的躲开了恶虎的攻击，同时口中说道：“来啊！我们继续。”

　　听到虎哥戏谑的挑衅，恶虎心中怒气狂涌，额头青筋暴起，在一击没得手后，恶虎的身体迅速一转，抬起右脚朝着虎哥的下腹踢去，这一系列的动作极为的连贯，要是普通人的话根本反应不过来。

　　但是虎哥的身体早就经过了叶晨峰灵魂力的改造了，更何况平时虎哥每天都不忘了锻炼，在恶虎的右脚快要踢到他小腹上的时候，虎哥身体条件反射的往后快速退后了三步，堪堪躲过了恶虎的这一脚，心里面也着实震惊了一把，笑着说道：“差一点，差一点就被你踢到了，看来我还真不能够轻敌了，你倒是真有两把刷子。”

　　“少说废话，我们之间的比试还没有结束，最后谁输？谁赢？还说不一定。”恶虎不服输地说道，身体再次朝着虎哥冲了过去，一记刁钻的快拳砸向了虎哥的胸口。

　　这次虎哥没有再选择躲避了，同样朝着恶虎挥出了一拳，“砰”的一声，两拳相碰，恶虎仿佛感觉自己整条手臂的骨头都要断裂了一般，而虎哥只是感觉手臂微微有些发麻而已，在恶虎愣神之际，虎哥可没有闲着，抬腿一脚，踢在了恶虎的腰间，恶虎顿时被踢飞了出去，重重的摔倒在了地上，尘土飞扬。

　　跟着恶虎前来的二三十名手下，瞪大了眼睛，脸上露出了不可思议的神色，他们跟着恶虎这么多年，非常清楚恶虎的实力，他们从来没有见到过恶虎输得这么快，这么彻底的。

　　倒在地上的恶虎，鼻子里的气息有些紊乱，挣扎着从地上爬了起来，双眸不甘的盯着虎哥。

　　虎哥开口说道：“怎么？你还想要比下去吗？你已经输了，你连我都打不赢，还想要和我的老大单挑？乖乖的归顺我们胜天会吧！不要忘了刚才你自己说过的话。”

　　恶虎脸色一变，不过，随即也释然了，他并不会自欺欺人，他知道自己是不可能战胜虎哥的了，目光再次迎向了一旁的叶晨峰，看着叶晨峰细胳膊细腿的模样，他总感觉叶晨峰就他娘的是一个小白脸，肯定是没有什么实力的。

　　恶虎是一个非常讲义气的人，要他背叛龙肆会，加入胜天会是不可能的事情，他刚才之所以这么说也只是一时的口快而已，整了整脸色，冲着叶晨峰说道：“刚才你的手下不是说你能够在一招内解决我吗？甚至连一招都用不上？让你的手下打败我，算什么有本事？难道胜天会的会长就是孬种吗？”

　　“你如果再敢侮辱我的老大，小心我真的对你不客气了，刚才我记得说的很清楚了，想要和我的老大交手，你得要先赢过我，而你打赢我了吗？”虎哥神色不满的喝道。

　　恶虎不依不饶的盯着叶晨峰，一字一顿地说道：“你真的不敢和我单挑吗？”

　　“这人脑子真的有毛病不成？想要和咱们老大单挑？他不是嫌自己不够丢脸吧？”韩伟怜悯的看着恶虎。

　　“依我看这个世界上能够打赢咱们老大的人还没有出生，这个叫做恶虎的家伙算个什么东西？他的实力弱得掉渣，我们都能够轻轻松松的解决他。”袁安随即附和道，他们可是从天海的飞跃部队中跟着叶晨峰走出来的，实力和虎哥在伯仲之间，所以在他们看来恶虎真的一点都不够看的。

　　……

　　在一众胜天会高层低声议论之际，叶晨峰答应了恶虎的要求：“好，我可以给你一个和我单挑的机会，一招之内将你打趴在地上。”

　　恶虎听到叶晨峰答应了他的要求，而且看到叶晨峰摆出这番狂傲的姿态来，他脸上露出了一抹冷笑，既然叶晨峰把话说的这么绝了，那么就算叶晨峰是个高手又如何？他只要在叶晨峰手里撑过两招，最后就算他赢了，更何况他并不认为叶晨峰这样的“小白脸”实力会强到哪里去？

　　“看来胜天会的会长倒也是蛮有勇气的，我恶虎收回刚才说过的话，现在我们可以开始比试了吧？你可千万不要手下留情。”恶虎摆出了一副攻击的姿势。

　　“你准备好了吗？”叶晨峰平淡无奇的问道。

　　“我早就准备好了，你可以先发动攻击，我倒要看看你怎么在一招之内打赢我？”恶虎双眸紧紧的盯着叶晨峰。

　　“砰！”的一声，恶虎的话音刚落，只见他的身体平白无故的倒飞了出去，重重的撞在了胜天会会所外面的围墙上，眼神中一片呆滞，傻傻的看着始终站在原地没有挪动一步的叶晨峰。

　　叶晨峰灵魂力外放的力量掌握的非常好，并没有真正的伤到恶虎，恶虎这个人他到可以稍微的利用利用。

　　恶虎慢慢的从地上站了起来，双腿情不自禁的颤抖，惊疑不定的看着叶晨峰问道：“刚才，刚才的事情是你做的？”

　　叶晨峰并没有否认，点了点头说道：“刚才我连手脚都没用一下，这样应该算是一招之内打赢你了吧？”

　　“不可能，这怎么可能？我刚才怎么会平白无故的倒飞出去？我不相信，我不相信。”恶虎使劲的摇着头，对于这种超自然的能力，他还是第一次见到，心里面难免会产生质疑的。

　　“相信也好，不相信也罢，不过，现在你输给我了，不要忘了你自己做出的承诺，如果你还不服气的话，我可以再给你一次机会，恐怕结果还是一样的。”叶晨峰无所谓地说道。

　　“这可是你说的。”处于震惊中的恶虎恢复了精神，直接朝着叶晨峰冲了过去，他不相信叶晨峰有这般超自然的能力，待到他快要冲到叶晨峰面前的时候，刚才的感觉又来了，身体平白无故的被一股重力给击飞了出去，这回恶虎想要不相信都难了。

　　身体瘫软的靠在了围墙上，久久没有开口，足足十分钟过后，恶虎的眼神变得坚定了起来：“看来今天我要违反自己做出的承诺了，你们要杀就杀吧！我恶虎绝对不会眨一下眼睛的。”

　　“看来你还是个非常讲义气的人，可惜这个世界不是谁都会对你讲义气的，讲义气也要分清楚对象，好了，你走吧！”

　　一众胜天会的高层疑惑的盯着叶晨峰，叶晨峰低声对他们说道：“送这些龙肆会的人离开胜天会，记住你们要对这些龙肆会的人表现的热情一些，我想我们胜天会周围肯定有另外两大帮会的人在盯着。”


第0410章 互相猜忌

　　恶虎没有听到叶晨峰叮嘱胜天会一众高层的事情，他没有想到叶晨峰会这么简单的放他离开？开口疑问道：“你、你为什么要放我走？我是做出了承诺没办法履行的，所以你们胜天会选择杀了我恶虎，我也不会有半句怨言的。”

　　“我叶晨峰也是说一是一的人，既然我说过要让你走了，那么我又怎么会违背我说出去的话？不过，我相信很快你会求着我，让你加入到胜天会来的，你这个人倒也勉强能够有进入京城胜天会的核心层次了。”

　　叶晨峰放恶虎离开一共有两个原因，一是，在胜天会的周围肯定有京城其余两大帮会的人在盯梢，如果让胜天会的高层热情的送恶虎他们离开，恶虎作为龙肆会的成员，而且在龙肆会中地位还不低，那么其余两大帮会又会产生什么想法？肯定会以为胜天会和龙肆会达成了某种共识，说不定到时候其余两大帮会，会联合起来将矛头先对准龙肆会也说不一定，这样就能够大大的削弱三大帮会的实力了，今后胜天会要统一京城也简单多了。

　　二是，叶晨峰看得出恶虎是一个重情重义的人，让这样子的人加入胜天会也是一件美事，胜天会的高层送恶虎热情的离开，到时候其余两大帮会肯定会猜忌龙肆会的，而龙肆会为了确保自己帮会的利益，百分之百会弃车保帅的，走投无路的恶虎除了加入胜天会，还有其余的选择吗？

　　所以叶晨峰肯定最后恶虎会选择加入胜天会的，而且恶虎这样有情有义的人，手底下的人应该也不会是白眼狼，到时候只要恶虎加入胜天会，肯定能够带着一大批的龙肆会成员，加入到胜天会来的。

　　“你这份恩情我恶虎记住了，我总有一天会将这份恩情还给你的，不过，我恶虎从来不会背叛自己的帮会，所以你说的事情不可能成为现实的，后会有期了。”

　　恶虎带着二三十名手下浩浩荡荡的准备离开胜天会了，虎哥、韩伟等一众胜天会的高层连忙走上去送送恶虎，甚至走出胜天会会所后，虎哥一把搂住了恶虎，然后拍了拍恶虎的肩膀，一副要有多亲密，就有多亲密的模样，说道：“我们是不打不相识，以后有机会再切磋切磋。”

　　恶虎倒也是一个爽快的人，一连答应了下来：“下次我恶虎绝对不会再输给你了。”

　　虎哥和恶虎热情了一番后，韩伟等一众胜天会的高层纷纷上前和恶虎套了近乎，好像是多年的老朋友了，这让恶虎有些摸不着头脑了，但是他也没有去仔细的深究其中的问题。

　　躲在胜天会周围暗处的人，将这一幕热情的欢送看在了眼里，甚至有人用手机将这副场面拍成了照片，然后一个个纷纷急急忙忙的离开了。

　　在胜天会的一众高层热情的欢送完恶虎后，他们再次回到了胜天会的会议室里，叶晨峰坐在了首位上，十指有规律的敲打着桌面，说道：“今天过后，京城其余两大帮会，血染会和万仞会十有八九会怀疑龙肆会和我们胜天会有不寻常的关系的，对于他们而言龙肆会更加有威胁，我们胜天会还没有在京城真正冒出头来，所以在短时间内，三大帮会不可能对我们动手了。”

　　“他们会互相的猜忌，在这段时间里，我们胜天会必须要尽快的发展起来，这也是我为你们争取到的时间，我希望你们都不要让我失望。”

　　……

　　血染会这些日子一直派人监视着胜天会的一举一动，负责监视胜天会的血染会成员，看到胜天会高层欢送恶虎的一幕后，便在第一时间赶回血染会汇报此事了。

　　血染会的总会所里，血染会会长名叫郝茂彦，是一个四十多岁的中年男人，坐在了总会所大厅里的沙发上，听着面前两名血染会成员的汇报。

　　郝茂彦若有所思地问道：“你们两个确定看清楚了被胜天会一众高层欢送出来的是龙肆会的恶虎？”

　　一名血染会的成员郑重的点了点头，说道：“会长，我确定我没有看错，我以前和恶虎有过几面之缘的，所以我绝对不会认错人的，这龙肆会和胜天会之间肯定有猫腻，要不然胜天会的高层怎么会热情的欢送恶虎离开？”

　　郝茂彦微微摇了摇头，又点了点头，低声自语道：“这会是胜天会的诡计呢？还是龙肆会和胜天会真的有特殊的关系？看来必须要让龙肆会给出一个说法了，我想万仞会也应该知道了这件事情。”

　　……

　　正如郝茂彦所料，万仞会的会长殷飞龙也在第一时间内得到了消息，负责监视胜天会的万仞会成员，还将刚才胜天会会所门口的一幕，用手机拍了下来。

　　万仞会总会所里，殷飞龙是一位年过半百的老人了，但是他那双犀利的眸子，让人丝毫不敢将他忽视，端起了面前冒着袅袅热气的茶杯，放到嘴唇边微微的抿了一口，皱着的眉头逐渐的舒展开来了。

　　看着面前负责监视胜天会一举一动的万仞会成员，殷飞龙喉咙里发出了有些沙哑的声音：“你们去帮我联系一下血染会的会长，就说我约他今天晚上一起吃晚饭。”

　　“好的，会长，我们这就去办。”站在殷飞龙面前的万仞会成员毕恭毕敬的回答道。

　　在万仞会的成员退出去后，殷飞龙将茶杯缓缓的放下了，自言自语道：“看来京城的地下势力真的要不太平了，到底是胜天会的阴谋？还是龙肆会打算要有大动作了？”

　　能够身为京城三大帮会的会长，不管是血染会的郝茂彦，还是万仞会的殷飞龙都不是寻常人，他们两个几乎是想到一块去了。

　　……

　　晚上，在殷飞龙和郝茂彦一起吃晚饭的时候，龙肆会的会长薛成礼得知了另外两大帮会的会长凑到一起吃晚饭的消息。

　　同样薛成礼也知道了白天在胜天会会所门口发生的事情，原本他只是想让恶虎去胜天会探探路的，谁知道发生了这样的事情？这胜天会是彻底的把他们龙肆会给坑了，这让薛成礼恼怒万分。

　　薛成礼是三大帮会会长中最年轻的一个，如今才三十多岁，薛成礼在龙肆会总会所的大厅里来回踱步，他知道血染会和万仞会肯定要来向他讨一个说法的，要不然这两大帮会百分之百不会善罢甘休。

　　如今薛成礼是将胜天会恨得个透彻，薛成礼知道要想解决此事，只有将恶虎给牺牲掉了，但是恶虎在龙肆会中是一个重情重义的人，如果就这么的杀了恶虎，肯定会让龙肆会的其他成员心寒的，还有那些和恶虎关系很好的龙肆会成员，到时候保不准他们会不会站起来反抗，这可不是薛成礼想要看到的结果。

　　所以薛成礼必须要想一个万全之策出来，万万不能够贸然行事。

　　……

　　在薛成礼烦恼今日之事该如何解决的时候？京城一家私人会所的包间里，血染会的会长郝茂彦和万仞会的会长殷飞龙统一了意见，他们两个决定明天一起去一趟龙肆会，一定要让薛成礼给出一个满意的答复，要不然他们两大帮会不介意联合起来对付龙肆会。

　　果然不出叶晨峰所料，今天的事情真的引起了血染会和万仞会的猜忌，虽然郝茂彦和殷飞龙也猜测这是胜天会的阴谋，但是他们宁可信其有也不信其无，在道上混了这么多年，他们处理事情还是相当谨慎的。


第0411章 给我七天时间

　　第二天，中午，京城皇家会所内。

　　皇家会所在京城属于一家顶级会所了，想要进入皇家会所，不光是有钱就足够的了，必须还要拥有身份，所以能够踏入皇家会所的客人，几乎都是在京城登得上台面的大人物，而且能够走进皇家会所，也是另一种身份的象征。

　　皇家会所位于京城一处环境幽雅的地方，虽然地势可能稍微偏了一些，但是如今的现代人追求的不就是回归大自然吗？

　　皇家会所的周围依山旁水，空气非常清新，是一个放松心情的好地方，当然皇家会所的占地也非常巨大，里面所有设施一应俱全，只要你能够想到的，皇家会所基本上都能够给你提供。

　　皇家会所的门面装潢是欧式风格的，门口有六名保安看守着，当然皇家会所中有属于他们自己的安全部队，毕竟来皇家会所的消费的人都是有身份的，所以安全措施一定要做到尽可能的万无一失。

　　皇家会所一般人是根本混不进去的，必须要提供皇家会所的会员卡，皇家会所的会员卡一共分为银卡和金卡，银卡是普通会员的象征，而金卡是尊贵会员的象征，据说从以前到现在皇家会所发出去的金卡总共才十张，可见皇家会所的金卡是多么的尊贵了。

　　皇家会所能够在京城成为顶级会所，也是不无道理的，皇家会所背后的老板身份不简单，要不然在京城这种水深的地方，皇家会所根本无法生存下去。

　　昨天血染会会长郝茂彦和万仞会会长殷飞龙，他们两人在达成了共识后，便约了龙肆会会长薛成礼今天在皇家会所见面，准备让薛成礼给他们两大帮会一个合理的说法。

　　皇家会所中的一间普通包厢里，地面上铺着柔软的手工真皮毛毯，踩上去非常的舒服，包厢里的摆设也十分奢华，单单皇家会所的一间普通包厢就这么的完美了，那么皇家会所的贵宾包厢会是什么样子？

　　包厢的真皮进口沙发上，坐着三个不苟言笑的男人，一名穿着旗袍相貌可人的女服务员，熟练的半跪在地上帮这三个男人泡着茶，这名女服务员泡茶手艺非常好，能够成为皇家会所的服务员，要是没有一些本事肯定是不行的。

　　同样皇家会所的待遇也非常高，在这里做服务员，比在其他地方做服务员工资要高出十倍左右，而且这里的客人绝对不会对女服务员动手动脚的，一来能够进入皇家会所的客人，身份在京城都非常尊贵；二来皇家会所的幕后老板身份神秘特殊，没有人敢在皇家会所里撒野，所以这些年来皇家会所还没有出过任何的乱子呢！

　　这名女服务员泡完了三杯芳香四溢的茶后，坐在沙发上的三名男人中，最年轻的一名三十多岁的男挥了挥手，说道：“你可以出去了。”

　　那名女服务员优雅的站起身，音色甜美地说道：“如果有什么吩咐可以随时叫我。”说完，这名女服务员便退出了包厢里。

　　刚刚这名说话的男人就是龙肆会的会长薛成礼了，而坐在他身旁的两名男人分别是血染会的会长郝茂彦和万仞会的会长殷飞龙。

　　薛成礼双眸波澜不禁，端起了面前的茶杯，放在鼻子前闻了闻，然后微微的抿了一口，说道：“郝会长、殷会长，今天你们两个约我出来是为了什么事情？”

　　郝茂彦见薛成礼装傻充愣的，没好气的冷哼了一声，说道：“薛会长，我们来找你是为了什么事情，你应该心里面清楚的很吧？不要把天底下的人都当成傻子了，如果你不愿意给我们一个满意的答复，我和殷会长不介意联合起来，让你的龙肆会从京城彻底的消失。”

　　薛成礼脸色一变，握着茶杯的手掌紧了紧，眼眸中杀意一闪而过，嘴角一笑道：“郝会长，你这是说的什么话？难道以为我们龙肆会好欺负不成吗？我薛成礼长这么大还没有怕过谁呢！就算你们两大帮会联合起来对付我们龙肆会，我们龙肆会最后虽然肯定会从京城消失，但是我也能够让你们两大帮会元气大伤。”

　　年过半百的万仞会会长殷飞龙，浑浊的双眸逐渐变得凌厉了起来，开口说道：“薛会长，你也不要拐弯抹角的了，今天我们只是想要你给出一个满意的答复，昨天据说你们龙肆会的恶虎去了胜天会？而且好像胜天会的高层和你们龙肆会的恶虎关系很不错啊？”

　　“当初胜天会灭了京城鸿海会后，我们三大帮会之间可是有协议的，不能够让胜天会在京城立足，要让胜天会从京城消失，而你们龙肆会的人却和胜天会的关系如此特别，难道薛会长你不应该给我们一个说法吗？”

　　薛成礼将手中的茶杯放了下来，说道：“郝会长、殷会长，你们两个难道真的以为我们龙肆会要勾结胜天会吗？胜天会还根本入不了我薛成礼的眼睛，我们之所以会这么的关注胜天会，还不是天海的胜天会在短时间内统一了天海的地下势力事情吗？我们怕京城的胜天会成为第二个天海的胜天会。”

　　“不管你们两个信不信，我只是派恶虎去探探胜天会而已，并没有其他什么想法，这一切应该都是胜天会安排的，我们可千万不能够中了胜天会的诡计。”

　　作为血染会的会长郝茂彦和万仞会的会长殷飞龙，他们两个又怎么会没有想到这种可能呢？就算他们知道有这种可能，他们也不愿意放过这次机会，三大帮会在京城原本就是对头，如今血染会和万仞会正好借此机会打压一下龙肆会，这样的机会平时可是不多见的。

　　“薛会长，很多事情可不是凭你一面之词就可以解释的，我和殷会长今天约你来这里，可不是来听你说这些冠冕堂皇的话。”郝茂彦完全不给薛成礼面子。

　　“薛会长，我认为郝会长说的不错，想要让我们放下对你的承建，你必须要拿出足够的诚意来，要不然我们两大帮会就算拼个元气大伤，也要和你们龙肆会开战。”殷飞龙褶皱的手掌拿起了茶杯，抿了一口，说道：“好茶，果然是好茶。”

　　薛成礼知道郝茂彦和殷飞龙是铁了心的站在一条船上了，龙肆会实在不合适和这两大帮会硬碰硬的，强压着心里面的怒火，说道：“郝会长、殷会长，给我七天时间，七天后我薛成礼一定会给你们一个满意的答复。”

　　事到如今薛成礼再无其他选择了，只有牺牲恶虎是最稳妥的办法，但是要牺牲恶虎，必须要给恶虎按上一个足够灭杀的罪名，要不然恐怕在龙肆会中不能够服众。

　　“好，我相信薛会长一定能够说到做到的，我郝茂彦就等上七天时间。”郝茂彦笑着说道。

　　殷飞龙也点了点头，说道：“薛会长，你可千万不要让我们难做啊！我们可不想和龙肆会开战，七天后我就等你的答复。”

　　薛成礼脸上挂着笑容，心里面的怒火攀升到了极致：“郝茂彦、殷飞龙，你们两个今日做的事情我薛成礼记住了，总有一天我要让你们两个彻底的后悔，你们现在就尽量的开心吧！”

　　三大帮会的会长在皇家会所的包厢里谈妥和约定好之后，便各有所思的相继离开了，毕竟他们作为一会之长，每天有很多事情需要去处理的，更何况他们三人可不是什么朋友，也没必要坐在一起闲聊天了。


第0412章 徒弟上门

　　叶家客厅里，京城军区医院院长段南上门来拜访了，怎么说段南也拜叶晨峰为师了，他来拜见拜见自己的师父也是应该，更何况这次来叶家他还有另外一件事情要和叶晨峰商量。

　　叶镇鸿、段南和叶晨峰分别坐在了叶家的沙发上，叶镇鸿开口问道：“老南，你今天怎么有空来叶家看我？你这老头整天沉迷于医术中，我看你是无事不登三宝殿吧？”

　　“镇鸿，你这话说的多难听？我好歹也是晨峰的徒弟，做徒弟的来看望看望师父有什么奇怪的？”段南一本正经地说道，脸上并没有丝毫的尴尬之色。

　　“老南，你这不是瞎胡闹吗？你和我是平辈的身份，上次晨峰也是随口这么一答应，你还当真了？以后如果你要请教晨峰医术就尽管的请教好了，这师徒的名分恐怕就不必了吧？”叶镇鸿和段南是多年的老友了，他倒也不希望看到段南尴尬。

　　然而，段南这老头心里面哪有一点尴尬的情绪？相反他认为自己能够成为叶晨峰的徒弟，是一种非常巨大的光荣，试问一下这个世界上有谁的医术比叶晨峰更加好的？反正段南是没见过了，叶晨峰的医术出神入化，做他段南的师父是绰绰有余了。

　　段南一脸严肃地说道：“镇鸿，你这话可就说错了，一日为师，终身为父，晨峰上次给我整理的那份医学资料，简直是对我太有用了，既然晨峰已经传授我医术了，那么我段南又如何能够做一只白眼狼？晨峰永远都是我段南的师父。”

　　转而，段南将目光看向了叶晨峰，说道：“师父，以后还请您多多在医术方面指点指点徒弟我，徒弟我一定和师父您虚心学习。”

　　叶晨峰看到段南这老头对他恭恭敬敬的模样，左一句师父，右一句师父的，心里面还真有一些别扭，随口说道：“还是听我爷爷的吧！你也不必叫我师父了，以后有什么地方我能够指点你的，我不会私藏的。”

　　段南一脸激动的否决道：“师父，这怎么能够行呢？我段南这辈子在医术上还没有佩服过什么人，直到见到了师父您，我才知道了什么叫做学海无涯，什么叫做真正的神医，反正我段南是认定了您这个师父了。”

　　段南这老头不依不饶的模样，看得叶镇鸿脸庞的肌肉一阵的抽出，叹了一口气说道：“晨峰，老南是个倔脾气，他决定了事情十头牛都拉不回来，看来你这个师父是当定了，你也别多想了，就认了这个徒弟吧！”

　　“师父，镇鸿说的对啊！以后师父您如果有什么用得着我的地方，我段南绝对是义不容辞的。”段南信誓旦旦的保证道。

　　这辈分的关系还真有一些乱了，段南和叶镇鸿平辈，段南称呼叶镇鸿为镇鸿，而叶晨峰是叶镇鸿的孙子，称呼叶镇鸿为一声爷爷，最后段南是叶晨峰的徒弟，又要称呼一声叶晨峰为师父，这其中的关系还真够复杂的。

　　“好了，老南，你说说今天来叶家是为了什么事情吧？我可不会认为你只是来看看晨峰这个师父的，你有话就快说。”叶镇鸿还是相当了解段南这个老友的。

　　段南“嘿嘿”一笑，说道：“果然什么事情都瞒不住镇鸿你啊！其实今天我是来……”

　　段南将大概的事情详详细细的说了一遍，原来后天在京城要举办一场国际医学交流赛，段南想要请叶晨峰去观摩观摩，如果叶晨峰能够出手就再好不过了。

　　国际医学交流赛在全世界都是非常有名的，每十年举办一次，每一次举办的国家都不同，而这一次举办的地点是在华夏国的京城。

　　到时候会有很多国际上的医学权威来参加，他们都是代表着自己国家医学界的脸面，这次前来参加交流赛的国家有美国和日本，每一届国际医学交流赛，都只能够有三个国家的医学权威参加，这次被评选出来的分别是华夏国、美国和日本，其余国家的医学权威到时候也会到京城前来观摩此次国际医学交流赛。

　　毕竟全世界有那么多的国家，如果每个国家的医学权威都要参加国际医学交流赛，那么医学交流赛要比试到猴年马月，这根本是一件不现实的事情。

　　听完段南的一番叙说后，叶晨峰开口道：“这国际医学交流赛我没兴趣参加，不过，到时候和你一起去观摩观摩倒还是可以的。”

　　段南事先早就猜到了叶晨峰会做出这样的决定了，脸上没有丝毫失望的神色，他只要叶晨峰肯答应去观摩观摩这次的医学交流赛就好了，因为这次的医学交流赛举办时间为期两天，在这两天的时间里段南就能够好好的向叶晨峰请教请教医学上的知识了。

　　“师父，您答应去观摩这次的医学交流赛了？这简直是太好了，可惜师父您不愿意出手啊！要是师父您出手的话，这次国际医学交流赛的第一名肯定是属于我们华夏国的了。”段南这老头笑着说道。

　　“老南，你也不要为难晨峰了，晨峰医术高超的事情在京城还没有传开来，如果晨峰参加这次的国际医学交流赛，肯定会将他推到京城，乃至全国的风口浪尖上去的，这种风头不出也罢，老南你不是一直认为自己医术超群的吗？以你的能力要战胜美国和日本的医学权威应该不是一件什么难事吧？”叶镇鸿看着段南说道。

　　“我怎么为难晨峰了？镇鸿，你可不要乱说话，晨峰是我段南的师父，从古至今只有师父为难徒弟的份，哪有徒弟去为难师父的？这是大逆不道的事情，我段南可干不出来，如果师父不愿去观摩这次的国际医学交流赛，我段南也绝对不会有半句怨言的。”段南非常严肃地说道。

　　“老南，你这老头还真和我较真了？既然晨峰答应了你去观摩观摩这次的医学交流赛，那么我也不会有任何意见的，照理来说你喊晨峰一声师父，应该喊我一声什么呢？我这辈分在你面前可大了去了。”叶镇鸿开玩笑地说道。

　　“镇鸿，我师父是我师父，你是你，你少占我的便宜，如果你的医术比我师父还厉害，我倒是不介意让你做我的长辈。”段南原本就是一个高傲的老头子，之所以会这么低三下四的做叶晨峰的徒弟，完全是叶晨峰展现出来的医术让他深深的折服了。

　　“好了，没什么事情了吧？等国际医学交流赛举行的时候，你再来接我吧！我现在有事情要出去一趟。”叶晨峰站起身朝着客厅外走去了。

　　段南看着叶晨峰离去的背影，感叹道：“镇鸿，你知道你这辈子最有成就的事情是什么吗？就是你拥有晨峰这么一个出类拔萃的孙子，真是让我羡慕的很啊！”

　　“老南，我也没有想到晨峰会成长到这一步，连你这么倔强的老头子都厚着脸皮拜了晨峰为师，看来今后叶家交到晨峰手上后，肯定能够更上一层楼了。”叶镇鸿相当欣慰的感叹道。

　　“镇鸿，我难得来一次你们叶家，要不然我们两个喝几杯？我和你可是好久没在一起喝过酒了，为你有个这么好的孙子，为我有个这么好的师父，我们两个也应该要庆祝庆祝啊！”段南心情不错地说道。

　　“好，喝酒就喝酒，难不成我还怕了你吗？不要忘了以前你和我喝酒的时候，最后是谁钻到桌子底下去的？就你这点酒量，在我面前还真不够看的。”叶镇鸿笑呵呵地说道。


第0413章 这是你太师祖（一）

　　晚风徐徐，夜空中挂着一轮皎洁的明月，银白色的月光如流水般从天空中倾泻下来。

　　明天乃是十年一度的国际医学交流大赛，军区医院的院长段南迫不及待的让司机来叶家，准备将叶晨峰接到指定的住宿地点去了，也省的明天急急忙忙的赶过去，最重要的是段南这老头想要和叶晨峰这位师父多相处相处，最好能够从叶晨峰身上多学到一些东西。

　　段南在军区医院里临时有事情要处理，所以才让司机先来接叶晨峰的，段南的司机接到叶晨峰后，便开着车来到了段家的别墅里。

　　司机是一个四十多岁的中年男人，兴许是知道段南很看重叶晨峰，主动下车给叶晨峰开了车门，恭恭敬敬地说道：“叶先生，段院长说先让您到别墅的大厅里去坐一会，他很快就会从军区医院赶回来的，到时候他再带您一起去此次国际医学交流赛的住宿的地方。”

　　叶晨峰点了点头，朝着段家别墅的大厅走去了，这次他之所以答应段南去观摩观摩国际医学大赛，完全是看在段南称呼他为师父的份上，让他不好意思拒绝段南的请求，再者段南怎么说也和叶老爷子有些交情，要不然叶晨峰哪有空去观摩什么狗屁的国际医学交流大赛？凭借他的医术这个世界上几乎是没有什么病是治不了的。

　　拿叶晨峰和那些国际医学权威相比较，如果说叶晨峰是神医的话，那些所谓国际医学权威，在叶晨峰眼里顶破天也只是学徒而已，所以这种国际医学交流大赛对于叶晨峰而言，根本没有一点的观摩价值。

　　段家的大厅里灯火通明，三男两女在大厅里聊得火热，这三男两女年龄大约都在二十三四岁左右，其中一个青年长得非常俊俏，嘴角始终挂着淡淡的自信笑容，另外两个青年和两个女生围着俊俏青年，看来这名俊俏青年应该是这五人之中的核心人物了。

　　这名俊俏青年名叫段天瑞，是段南的亲孙子，是京城医科大学的学生，围着他的两名青年和两名女生是他的同学，这次段天瑞从他爷爷段南口中听说了国际医学交流大赛的事情，便求着他的爷爷段南带他去开开眼界。

　　段天瑞在一次无意间对着他的同学透露了这件事情，于是乎他的同学请求段天瑞也带他们去见识见识，最后在段天瑞的努力下，他的爷爷段南最后答应了这件事情。

　　两名青年中，一名戴着眼镜，貌似很斯文的人叫做方俊达；另外一名高高瘦瘦的青年名叫王奇正，这两人是和段天瑞同一个宿舍的舍友，也算是段天瑞在大学中的好友了。

　　两名女生中，一名穿着白色连衣裙，长相清纯的女生叫做江雨梦；另一名穿着比较劲爆，脸上画着淡淡的烟熏妆的女生叫易思颖，这两名女生可谓是两个极端了，前者一看就是一个乖乖女，后者一看就是泼辣女，这两女也是段天瑞的同学，平时和段天瑞关系不错。

　　平时在大学里段天瑞有属于自己的圈子，这两男两女是他圈子里比较突出的人物了，也是和他关系最好的了，要不然段天瑞可不会求着他的爷爷段南，带他们这四人去国际医学交流大赛开开眼界。

　　“待会你们见到我爷爷一定要规矩一些，我听爷爷说这回他的师父也要和我们一起去国际医学交流大赛，我长这么大还没有听说过我爷爷有什么师父呢！能够成为我爷爷师父的人，医术肯定是非常高超的，我想我爷爷师父的年龄也应该至少有八九十岁了，所以你们四个可不要像平时那样子了。”

　　段天瑞认真地说道，段南虽然告诉了段天瑞，他师父也要去观摩国际医学交流赛，但是段南并没有告诉段天瑞，他的师父的身份以及年龄，所以段天瑞自然而然的认为能够成为他爷爷师父的人，在医学界肯定是德高望重的，凡是德高望重的人年龄应该也不会小。

　　“天瑞，你就放一百个心，这次能够去国际医学交流大赛见识见识，对于我们将来肯定有不小的作用的，你爷爷是京城军区医院的院长，还有你爷爷的师父肯定是更加厉害的人物，我们这次一定会规规矩矩的，顺便向你爷爷和你爷爷的师父请教请教医学上的知识。”戴着眼镜的方俊达笑着说道。

　　“天瑞，我们不会给你爷爷添乱的，我有很多医术上事情想要请教你的爷爷呢！”长相清纯的江雨梦柔声细语的看着段天瑞说道。

　　“雨梦，你也别再我们面前伪装了，你不是早就喜欢段天瑞了吗？这回你可是能够见到你的未来爷爷了，心情是不是很紧张？”脸上画着淡淡烟熏妆的易思颖大大咧咧的调笑道。

　　“思颖，你说什么呢？你再胡说我不理你了。”江雨梦脸颊羞红一片。

　　“易思颖可说的没错，雨梦，你喜欢天瑞的事情在我们圈子里可不是什么秘密了。”高高瘦瘦的王奇正也开口调笑道。

　　段天瑞看到江雨梦娇羞的模样，脸上的笑容更加旺盛了，说道：“好了，你们不要取笑雨梦了，雨梦的脸皮可没有你们这帮家伙厚。”

　　叶晨峰走进段家大厅的时候，段天瑞等人正聊得起劲，突然到来的叶晨峰引起了大厅里所有人的目光，段天瑞打量了一遍叶晨峰后，开口问道：“你是谁？”

　　叶晨峰随口回答道：“是段南让我来这里等他一起去国际医学交流大赛住宿的地方的。”

　　段天瑞脸色冷了下来，他怎么看叶晨峰也才二十多岁的人，居然敢直呼他爷爷的名讳？他下意识的把叶晨峰归类到了，被他爷爷赏识的年轻人的行列中，要不然他的爷爷怎么会要带面前的这个青年去观摩国际医学交流大赛呢？

　　“你是京城医科大学的？还是京城哪家医院里的医生？做人不能够太狂傲了，我爷爷能够带你去观摩此次的国际医学交流大赛，是你上辈子修来的福分，你身为我爷爷的晚辈，直呼我爷爷的名讳，你说是不是太无理了一些？”段天瑞双眸紧盯着叶晨峰问道。

　　如今段南死皮赖脸的要做叶晨峰的徒弟，段南每次见到叶晨峰也是一口一声师父的，叶晨峰不直接称呼段南的名讳，难道还要叫一声段南为段爷爷呢吗？这样岂不是都乱套了，段南称呼叶晨峰为师父，而叶晨峰又要称呼段南为段爷爷。

　　再者以段南倔强的性格，绝对不会让叶晨峰称呼他为段爷爷的，因为在他心里面早已经认定了叶晨峰这个师父了。

　　“你是段南的孙子？我直呼你爷爷的名讳，恐怕你爷爷不会有什么意见的，如果你不信的话，待会自己可以去问你爷爷。”叶晨峰耸了耸肩膀说道。

　　段天瑞俊俏的脸庞越发的难看了，泼辣女生易思颖跨前了两步，指着叶晨峰喝道：“小子，我看你长得细皮嫩肉的，如果不想被老娘踢爆你两颗蛋的话，你最好给我称呼段院长为段爷爷。”

　　易思颖脾气还真够火爆的，简直比男人还要男人，真想不通这样的女人怎么会去报考京城医科大学的？

　　一旁的方俊达和王奇正一脸幸灾乐祸的看着叶晨峰，他们两个平时可是经常领教易思颖的暴力的，所以在他们看来面前这位白白净净的青年，如果不听易思颖的话，就算不被踢爆两颗蛋，也非得要被易思颖摔个四脚朝天的。

　　“你还是听思颖的吧！思颖练过五年跆拳道的，不要让思颖真的对你动手了。”乖乖女江雨梦红着脸低声提醒着叶晨峰。


第0414章 这是你太师祖（二）

　　叶晨峰不以为然的直接走到了大厅的沙发前坐了下来，他能够答应和段南去观摩观摩国际医学交流大赛，已经是给足了段南这个徒弟面子了，他可没兴趣和段天瑞等几人瞎扯淡。

　　叶晨峰这种无视的举动，让段天瑞等人脸色涨得通红，他们五人是京城医科大学中的风云人物，平时和他们年龄差不多的人看到他们，有哪个不是上来溜须拍马的？而面前这个不知从哪里冒出来的小子，却根本没有把他们放在眼里？这让一向心高气傲的他们如何能够忍受，尤其是段天瑞，这里可是段家的别墅，他哪能够咽得下这口气？

　　“我看你真的是不知天高地厚了，我爷爷能够带你去国际医学交流大赛，你非但不感激，还在这里摆出这副姿态？你以为自己是谁？待会我一定让爷爷不要带你这种嚣张的人去国际医学交流大赛了，识趣的现在立马给我滚出段家，省的自己找不自在。”段天瑞拧着眉头喝道。

　　“天瑞，这小子就交给老娘我处理了，我看他白白嫩嫩的，老娘我绝对可以让他爽翻天。”易思颖转动着手腕，嘴角勾勒出一抹不怀好意的笑容，朝着坐在沙发上的叶晨峰走了过去，猛地伸出手，想要拽住叶晨峰衣领，将叶晨峰从沙发上拉起来。

　　谁知道，就在易思颖的手快要拽住叶晨峰衣领的时候，叶晨峰动了，速度极快的握住了易思颖的手腕，轻轻一拉，易思颖脚下的步子一个没站稳，她的整个人顿时投入了叶晨峰的怀抱里。

　　易思颖这泼辣的丫头上下穿的是紧身装，胸前两座山峰被突显的极为诱人，两座山峰重重的撞击在了叶晨峰的胸膛上，在易思颖的身体投入叶晨峰怀抱的时候，叶晨峰双手将易思颖给制住了，使得易思颖在他的怀抱里动弹不得。

　　易思颖是又羞又怒，她的外表虽然打扮的非常劲爆，但是这些年没有任何一个男人这么的和她亲密接触过，从前凡是试图想要占她便宜的人，最终的结果都被她给摔得四脚朝天了。

　　易思颖在叶晨峰的怀抱里不停的挣扎着，喉咙里喝道：“你个小白脸，快放开我，要不然老娘和你没完，老娘我一定要踢爆你的两颗蛋。”

　　一旁的段天瑞、方俊达、王奇正和江雨梦，原本以为叶晨峰肯定只有被易思颖教训的份，易思颖的武力值，他们这些朋友是非常清楚的，谁知道最后易思颖非但没有动了叶晨峰的一根头发，最后相反被叶晨峰给治服了？

　　易思颖见叶晨峰根本不理会她，一双美眸中闪过了一丝狡黠的光芒，张开了她的嘴巴，对准了叶晨峰的肩膀狠狠的一口咬了下去，心里面愤愤的想道：“今天老娘要是不咬下你的一块肉来，老娘我就跟你姓。”

　　叶晨峰肩头一吃痛，心里面也冒出了火来，原本他只是想要随便教训教训这暴力女易思颖的，立马抬起手掌，“啪！”的一声，重重的拍打在了易思颖的臀部上，由于易思颖下半身穿着紧身裤，这一巴掌拍上去的手感着实让人回味无穷。

　　屁股上一阵又痒又麻的疼痛，让易思颖喉咙里忍不住发出了羞人的声音，咬着叶晨峰肩膀的牙齿也松了开来，脸颊上是一片羞红，心跳猛地加快了不少。

　　“你说你好好的一个女生，搞得这么暴力干什么？脸上画的像个鬼似的，今天我就替你的父母好好教训教训你。”

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”叶晨峰毫不犹豫的抬起手掌一次一次的拍打在了易思颖的屁股上，其实易思颖脸上画着的淡淡烟熏妆蛮有味道的。

　　“你给我立马住手，要不然我们可要一起动手了。”回过神来的段天瑞冲着叶晨峰怒吼道，这里可是他段家，他哪能够看着叶晨峰这么的放肆下去？

　　听到段天瑞这么说，方俊达和王奇正连忙跨前了几步，拳头纷纷握紧，只要段天瑞一说话，他们两个会立马冲上去的。

　　段天瑞毕竟是段南的孙子，叶晨峰倒是也要给段南这个徒弟一些面子的，再说易思颖这个泼辣丫头，也教训够了，叶晨峰松开了易思颖，然而易思颖趴在叶晨峰怀里一动不动，叶晨峰打趣道：“怎么着？赶紧站起来吧！难道你还迷恋上我的怀抱了？”

　　易思颖羞怒的恨不得一口咬死叶晨峰，屁股上连续被叶晨峰拍打，身体里产生了一种异样的感觉，让她全身使不上力气，紧紧的咬着牙齿，一分钟过后，她才摇摇晃晃的从叶晨峰的怀里站了起来，刚想要抬脚踹向叶晨峰，叶晨峰便开口了：“如果你不想再打屁股的话，最好给我老实一点。”

　　易思颖胸口的剧烈的起伏着，最终只能够不情不愿的收回了脚，走到了段天瑞他们的身旁，说道：“段天瑞，这里是你们段家，你一定要给老娘我出这口气。”

　　段天瑞脸色铁清，冲着叶晨峰说道：“我不知道我爷爷欣赏你哪一方面？不过，待会等我爷爷回来了，我会让你无法在京城的医学界立足的。”

　　“男人最好不要轻易的立下承诺，到时候自己做不到岂不是很丢人？这是很不明智的做法。”叶晨峰对于段天瑞的威胁无动于衷。

　　“小子，你未免太自大了吧？天瑞是段爷爷的亲孙子，你说段爷爷会站在谁的那一边？”方俊达扶了扶眼镜，冷笑着说道。

　　“小子，我看你趁现在还是赶紧给我们道歉，最重要的是要让思颖原谅你，要不然你在京城不会有好日子过的。”王奇正随即附和道。

　　乖乖女江雨梦好奇的盯着叶晨峰，对叶晨峰也没有太多的好感，其实王奇正他们说的很对，江雨梦对段天瑞确实有些男女之间的好感，不过，这种好感还没有突破到江雨梦主动去追求段天瑞的程度。

　　“天瑞，你们在干什么呢？”段南从军医医院赶了回来。

　　看到自己的爷爷回来了，段天瑞脸上立马露出了笑容，走上前说道：“爷爷，刚才有个人太狂妄自大了，居然敢直呼爷爷您的名讳，还和我们起了争执，据说这个狂妄之徒也要和我们一起去国际医学交流大赛？爷爷，您千万不能够让这种人和我们一起去啊！”

　　“爷爷，你看他，见到您回来了，居然还大大方方的坐在沙发上，简直太不像话了。”段天瑞指着坐在沙发上的叶晨峰说道。

　　“你说什么？”当段南看到坐在沙发上的叶晨峰时，脸上一紧，直接重重拍了一下段天瑞的脑袋，然后小跑到了叶晨峰的面前，歉意地说道：“师父，是我安排不周到啊！忘了对着小混蛋说明你的身份了，还请师父您不要怪罪。”

　　叶晨峰颇为大气的摆了摆手，说道：“没事的，都是一些后生晚辈，我没有放下心上。”

　　当段天瑞等人听到叶晨峰称呼他们为后生晚辈的时候，喉咙里差点一口气没喘上来，不过，让他们震惊的还在后头呢！

　　只见段南朝着段天瑞，喝道：“你个小混蛋给我滚过来，这是你爷爷我的师父，也就是你的太师祖，赶紧给我过来拜见太师祖。”

　　“还没你们几个也别傻站着了，想要让我带你们去国际医学交流大赛话，也乖乖来喊一声太师祖，这是你们上辈子修来福分，能够有这样的太师祖，你们睡觉都要偷着笑醒了。”段南朝着方俊达等人继续喝道。


第0415章 医学权威汇聚华夏

　　太师祖？

　　段天瑞、方俊达、易思颖等人真有种气得吐血的冲动，不过，他们看到段南在叶晨峰面前恭恭敬敬的模样，一个个低着头都不敢说话了，尤其是段天瑞刚才还在叶晨峰面前放狠话呢！谁知道才一会工夫，这个看上去很像小白脸的家伙，摇身一变成为了他的太师祖了，这也太扯淡了一点吧？面前这个小子何德何能做他爷爷的师父？做他段天瑞的太师祖？

　　“啪！”段南再次用手掌重重的拍打在了段天瑞的脑袋上，开口教训道：“你个小混蛋，见了太师祖怎么能这么没规矩？还是你认为晨峰没有资格做你的太师祖？他是你爷爷我的师父，你爷爷我也要恭恭敬敬的喊一声师父的，让你喊一声太师祖为难你了吗？”

　　“段南，都是后生晚辈，我看这件事情没必要计较了。”叶晨峰故意挥了挥手说道，他知道段南这种老顽固最注重礼节上的问题了，他看到段天瑞这副不服气的模样，存心想要戏耍戏耍这小子。

　　果然，段南听到叶晨峰的话后，急忙摇头说道：“师父，这可不行，要是今天这小混蛋不认你这个太师祖，我立马把他赶出我们段家，这个小混蛋是生在福中不知福啊！能够有您这么一个医术高超的太师祖，他应该要感到非常的荣幸才对。”

　　“小混蛋，你听到我说的话了没有？如果你还不拜见你太师祖的话，从今往后你就不要踏进我们段家了。”段南恨铁不成钢地说道，他的孙子段天瑞在医学上颇有天分，他这么做也完全是一番苦心啊！如今段天瑞还比较年轻，如果能够跟着叶晨峰学习一番医术，将来在医学界的成就肯定是无可限量的。

　　段天瑞憋得脸红脖子粗的，他知道自己的爷爷是说到做到的，他不明白面前看上去才二十几岁的叶晨峰，医术能够高超到哪里去？他认定了他的爷爷肯定是被叶晨峰给骗了，然而眼下他唯一能够做到就是先低头，喉咙里不情不愿地喊道：“太师祖，您好。”

　　“不错、不错，看在你这么礼貌的份上，我就认了你这个徒孙了，以后要好好努力啊！”叶晨峰老气横生的摸了摸段天瑞的脑袋说道。

　　段天瑞差点气得发疯发狂了，想他二十多岁的人了，居然被一个差不多大的同龄人，当做一个小孩一样摸着脑袋鼓励，而且这个同龄人还是他的太师祖？胸口发闷的厉害。

　　“你们四个这次还想要跟着我一起去国际医学交流大赛吗？你们可不要耽误我的时间了，想要一起去的，立马过来喊一声太师祖，要不然赶紧给我离开段家。”段南没好气的冲着方俊达等人说道。

　　十年一届的国际医学交流大赛，是全世界医学界的人趋之若鹜的，这一次正好在华夏国的京城举行，下一次谁知道在哪个国家举行呢？再说每一届之间相隔足足十年，就算只是去观摩观摩国际医学交流大赛，也百分之百能够学到很多东西，对于方俊达等学医的人来说，这是千载难逢的机会，他们如何可以放弃？再说连他们圈子里的核心人物段天瑞都喊叶晨峰一声太师祖了，他们四个心里面倒也稍微的能够接受一些了。

　　不过，刚才和叶晨峰身体接触的易思颖摆出一张苦瓜脸，在乖乖女江雨梦的拉扯下，走到了叶晨峰面前，心不甘情不愿的喊了一声：“太师祖。”

　　其余三人倒是比易思颖喊的痛快一些，叶晨峰笑着点了点头，说道：“既然你们喊我一声太师祖，那么便是我的徒子徒孙了，作为长辈的我，刚才的事情就不和你们一般见识了。”叶晨峰摆出一副颇为大气的模样。

　　叶晨峰看到暴力女易思颖恨得牙痒痒，凑到了易思颖的耳边，用只有他们两个能够听到的声音，说道：“还真被说你的胸部满柔软坚挺的，太师祖我很满意。”

　　易思颖脸颊通红一片，牙齿紧紧的咬着，双眸狠狠的瞪着叶晨峰，仿佛要喷出火来了。

　　……

　　此次国际医学交流大赛住宿的地方是一家五星级酒店，比赛的地方就在这家五星级酒店的旁边，是一家占地面积比较大的私人会馆，早在前两天私人会馆的门口就有保安二十四小时巡逻了。

　　这次有全世界各地的医学权威来到华夏国，安全设施一定要做到周全，要不然在交流赛的过程中发生一些什么意外的，不光华夏国的脸面上不过去，而且如果其他国家的医学权威在华夏国出了什么事情，肯定会向华夏国兴师问罪的。

　　段南带着叶晨峰等人来到住宿的酒店时，已经是晚上八点多钟了，段南刚踏进酒店的大厅，便有是十多名老老少少的男人朝着他走了过来，一个个脸上都含着笑容。

　　“老段，我们可很久没见面了，你还是这么的老当益壮啊！这次交流赛可要看你了。”

　　“对啊！老段，我们上次见面好像是五年前的事情了，今天我们可要好好喝上一杯。”

　　……

　　十多名老老少少的男人纷纷向段南问好，这十多人是华夏国医学界的权威人物，段南作为京城军区医院的院长，而且医术在华夏国的医学界也颇为的高超，在华夏国的医学界很有影响力，这些华夏国的医学权威便是在这里等他的。

　　“你们几个老家伙就别客套了，你们也不是不知道我段南可不吃这一套。”段南笑着摆了摆手说道。

　　“老段，看来你还是这样的牛脾气啊！这次的交流赛在我们华夏国举行，我们必须要夺得第一名才行，要不然让其他国家医学界的人看笑话了啊！”一名六十多岁的，穿着唐装的老头开口说道，这老头名字叫做陆生荣，是华夏国中医界有名泰斗级人物。

　　“老陆，这次交流赛可不这么简单，据说日本和美国参赛的医学权威都是医术界的顶峰人物，我们想要胜过这两个国家的医学权威，恐怕要费一番工夫了。”一名五十多岁的，穿着简单大方的老头担忧地说道，这老头名叫程英勋，在华夏国医学界也是赫赫有名的人物。

　　“老程，哪有你这样长他人志气灭自己威风的？我看那日本和美国是医学权威也没有好怕的，难道我们华夏国还会怕了他们不成吗？”陆生荣不服气地说道。

　　“好了，你们两个老头还是一见面就喜欢斗嘴，我们尽力而为就好了。”段南开口说道。

　　“老段说的对啊！老段，你身旁的这几个小家伙是什么人？”程英勋把目光转移到了叶晨峰等人身上。

　　叶晨峰可不希望让这些老头知道他是段南的师父，连忙开口道：“我是段师父的徒弟。”

　　段南听到叶晨峰的自我介绍后，立马明白了叶晨峰心里面的想法，脸上神色不变地说道：“这几个小家伙都是我的后生晚辈，这次带他们来交流赛上见识见识。”

　　“是啊！以后华夏国的医学界还是这些年轻人的天下。”程英勋叹了一口气，继续说道：“老段，今晚我们好好的聚一聚，让这些小辈们自己去玩吧！和我们这些老头在一起，他们也闷得发慌，这次我们都带了一些晚辈过来凑热闹，让他们互相之间多了解了解吧！”

　　段南见叶晨峰并没有发表什么意见，他只能够点头说道：“好吧！今晚我就陪你们喝几杯。”

　　转而，段南又对着身旁的段天瑞，说道：“天瑞，你要好好的尽到一个做晚辈的责任，知道吗？要不然爷爷我可饶不了你。”

　　“老段，你嘀嘀咕咕的说什么呢？”一旁华夏国其他的医学权威问道，他们可听不懂段南话里面隐含的意思。


第0416章 装逼要有真本事

　　夜色朦胧。

　　京城作为华夏国的首都，可谓是热闹非凡的，到了晚上和白天没有什么区别，街道上霓虹灯绚烂，将漆黑的夜空照的透亮。

　　叶晨峰等人找到了一家大排档，段南和一众华夏国的医学权威去喝酒了，他们这些晚辈则凑到了一起，是暴力女易思颖提议来大排档吃些东西的，此外除了叶晨峰等六人，还有四个青年跟着他们一起来到了这里。

　　这四个青年是那些医学权威的后生晚辈，分别叫陆元明、程学文、周同方和钱良才，其中陆元明和程学文是陆生荣和程英勋的孙子，另外两人则是其他医学权威的孙子。

　　这家大排档非常的热闹，由于是夏天，在大排档上吃晚饭和夜宵的人就更加多了，喝着冰镇啤酒，吃着刚刚烤出来的烧烤，可以说是人生一大爽事了。

　　陆元明看到拥挤的大排档，眉头不禁的皱了皱，其余三名医学权威的孙子表情也没好到哪里去，他们的爷爷都是华夏国医学界有名的人物，平时他们吃饭可都是到星级酒店的，哪有什么时候来街边大排档吃东西的？这不是掉价呢嘛！

　　“天瑞，我们是不是换了地方？这里鱼目混杂的，不是我们应该来的地方。”陆元明开口说道，刚才他们这些人已经互相认识了，陆元明也知道在叶晨峰等六人中，段天瑞段南的孙子，身份地位肯定是最高的，殊不知地位最高的是叶晨峰，叶晨峰可是段南货真价实的师父。

　　陆元明明显是程学文等三人中的核心，所以这种事情也只有他来开口了。

　　段天瑞没有说话，易思颖就开口了：“我就喜欢在大排档吃饭，这个叫有气氛，你们懂吗？不要给我摆出一副公子哥的模样，老娘我最看不惯的就是你们这样装逼的人了。”今晚易思颖原本就憋着一肚子的气的，眼下将气全部撒在了陆元明等人的身上。

　　陆元明等人脸色一僵，片刻后，陆元明勉强的露出一抹笑容，说道：“既然思颖美女喜欢在这里吃东西，那么我们就在这里吃东西好了。”

　　陆元明等人的眼神不停的在易思颖和江雨梦的身上瞟来瞟去的，眼神中隐含着某种渴望，平时他们玩过的女人多不胜数了，这次跟着自己的爷爷出来，难免觉得有些无聊，如果能够和易思颖、江雨梦这两位美女发生一些什么的话，那么可以说真的是不虚此行了。

　　叶晨峰大大咧咧的坐在椅子上，喝着啤酒、吃着烧烤，他可没兴趣和这些小孩子聊什么狗屁的事情，易思颖不爽的抢过了叶晨峰手里面的烧烤，说道：“你怎么就知道吃？难道你是猪吗？”

　　刚才叶晨峰没有当众承认是段南的师父，这让易思颖有了借口向叶晨峰发脾气了，反正陆元明等人也不知道叶晨峰的真实身份。

　　“叶兄弟，这可就是你的不对了，你怎么能够让思颖美女生气呢？赶紧向思颖美女道歉，我们做男人就应该要大方一些。”陆元明微笑着说道。

　　“对，元明说的没错，男人就应该要让着女人的。”段天瑞早就忍叶晨峰好久了，既然叶晨峰自己没有透露出身份，那么他当然要借此机会找回所受的气了。

　　叶晨峰将一罐啤酒一口干，丝毫没有想要理会段天瑞和陆元明的意思，正当陆元明又想要开口的时候，不远处走来了五六名头发染成五颜六色的青年，为首的一名青年穿着背心，手臂上煞有其事的有一条龙的纹身，走路一摇一摆的，还真他娘的以为自己是教父级人物了？一看就是个不入流的小混混。

　　为首的青年走到了叶晨峰等人的桌子面前，说道：“这两个小妞狗哥我看上了，你们立马给我滚蛋，这片地方是狗哥我罩着的。”

　　陆元明、段天瑞等人脸色一变，陆元明率先站起身，喝道：“应该滚蛋的人是你们，我认识警察局的局长，你们要是不想进警察局，立马从我们面前消失。”

　　“小子，你唬谁呢？就你这模样还认识警察局局长？我还认识国家领导人呢！兄弟们，既然这些个小子不长眼睛，那么就让我们来帮他们开开眼，我狗哥看上的女人，有哪一次是弄不上床的？”

　　站在狗哥身后的五名青年，纷纷跃跃欲试的，眼神中根本没有把陆元明等人当回事情。

　　“狗哥，这两个小妞很正点啊！能不能让兄弟们也享受享受？”

　　“对啊！狗哥，我们可好久没有见过这么极品的货色了，我真他娘的想要就地打上一炮了。”

　　……

　　狗哥笑着摆了摆手，说道：“兄弟们，还是老规矩，你们狗哥我吃肉，你们汤肯定是能够喝到的。”

　　听到狗哥这么说，这五名青年是更加的兴奋了，不由分说的朝着陆元明等人冲了过去。

　　见有人来闹事，周围的顾客在第一时间离开了，大排档的老板也躲在后面没有站出来，狗哥在这一片还是有些名气的，大排档的老板可得罪不起狗哥这样的小混混，除非以后他不想在这里做生意了。

　　看到朝着他们冲过来的小小混混们，陆元明、段天瑞等人纷纷脸色一片紧张，除了叶晨峰以外，在场的其他男人都站了起来，怎奈小混混们是打惯了架的，段天瑞他们又怎么会是这些小小混混的对手？没一会工夫就全部被打趴在地上了。

　　只有叶晨峰、易思颖和江雨梦依旧安稳的坐在椅子上，乖乖女江雨梦紧张的抓着易思颖的手，问道：“思颖，现在我们该怎么办？”

　　易思颖看到事不关己的叶晨峰，不爽地说道：“叶晨峰，你还是不是男人了？你真他娘的是一个孬种。”

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，喉咙里打了一个饱嗝，说道：“老板，再给我来二十串烤肉。”

　　被打趴在地上，脸上鼻青脸肿的段天瑞、陆元明等人，愤怒的瞪着叶晨峰，陆元明再次开口说道：“你们最好不要乱来，没看到我们还有一位兄弟呢吗？他可是武术高手，三两下的就能够解决你们了。”

　　陆元明这是要把叶晨峰也拉下水，只有他们被挨打，叶晨峰却完好无事，他心里面怎么能够平衡？

　　“我和你们很熟吗？你可不要乱说话。”叶晨峰一口否认道。

　　“叶晨峰，你、你真的不是男人。”易思颖从椅子上站了起来，好歹她也练过几年跆拳道的，朝着几个小混混发动了攻势。

　　虽然说易思颖有些跆拳道的功底，和这些小混混单打独斗的话还行，但是面对这些小混混的联合攻击，她根本就要没有招架之力，短短一分钟就败下阵来了，喉咙里喘着粗气。

　　“小子，看在你很识相的份上，狗哥我今天破例放你一马，你赶紧给我滚蛋。”狗哥眼看着两位美女就要落入他的手掌了，心情大好的对着叶晨峰喝道。

　　叶晨峰不慌不忙的将一串烤肉吃完，然后抬起头，看着狗哥，笑着说道：“我可不知道应该怎么滚蛋？要不然你先给我来示范一下？”

　　狗哥脸色一变，喝道：“原来又是一个装逼货，兄弟们，好好的给他松松骨头。”

　　倒在地上的陆元明、段天瑞等人看到狗哥的手下要对叶晨峰动手了，不知怎么的心里面就是特别的爽快，他们已经迫不及待的想要看到叶晨峰像他们一样被打趴在地上了。

　　“这年头装逼是要有真本事的，你们以为我会像这些傻鸟一样？很明显我是有真本事的人。”叶晨峰从椅子上站了起来，脸上是波澜不禁的神色，嘴角挂着一抹淡淡的笑容。


第0417章 要怎么谢我？

　　“小子，得罪我们狗哥是没有好下场的，我劝你立马跪下舔我们狗哥的皮鞋，这样或许我们能够让你少断几根骨头，要不你下半辈子恐怕都只能够躺在床上度过了。”

　　“和这家伙啰嗦什么？赶紧把他给解决了，然后把这两小妞给抓回去，狗哥吃肉，我们喝汤，这样的美女是可遇不可求的，看她们两个的模样兴许还是雏儿呢！今天晚上可以好好的享受一番了。”

　　……

　　狗哥手下的五名青年，搓着手，目光紧紧的盯着江雨梦和易思颖高耸的胸口，全然没有把叶晨峰放在眼里，像叶晨峰这副身板的人会是什么高手级别的人物吗？

　　乖乖女江雨梦惊慌的拉着易思颖的手臂，问道：“思颖，现在我们到底该怎么办？叶晨峰能够对付得了这五个小混混吗？我们赶快报警吧！要不然就来不及了。”

　　易思颖冷哼了一声，说道：“叶晨峰根本就不算个男人，让他被这些混混教训一顿也好，看他以后在我面前还怎么神气？”

　　“雨梦，那你先报警吧！估计叶晨峰在这些混混手里也撑不过几分钟的，要是被这些混混真的得逞了，我们两个恐怕就要贞洁不保了。”易思颖大大咧咧的继续说道。

　　江雨梦脸颊微微一红，从口袋里掏出手机，拨通了警察局的电话，在电话里将这里的事情大概说了一遍。

　　狗哥看到江雨梦居然敢报警？说的明白一点他只是一个不入流的小混混而已，欺负欺负小老百姓还行，要是警察真的赶来这里的话，那么他肯定会吃不了兜着走的，急忙喝道：“你们赶紧解决这小子，手脚都给我利索一些，警察应该在往这里来了。”

　　“叶晨峰，如果你是男人的话，就给老娘我撑上个七八分钟，等警察来了，我们就没事了。”易思颖冲着叶晨峰吼道。

　　叶晨峰摊了摊手，无奈地说道：“你这个要求恐怕我很难办到，要撑上七八分钟是不是太久了一些？”

　　“叶晨峰，你难道就不能够拿出一些男人的本色来吗？难道你要眼睁睁的看着我和雨梦被这些混蛋给抓走了？”易思颖气鼓鼓的瞪着叶晨峰，要不是她的体力没有恢复，早就自己冲上去和这些混混对战了。

　　在叶晨峰和易思颖说话间，狗哥手下的五名混混朝着叶晨峰冲过去，一个个身上气势十足，或踢腿，或挥拳，从各个方位攻击着叶晨峰的身体。

　　叶晨峰面对突然出手的五名小混混，脸上的神色毫无变化，喉咙里淡淡地说道：“我很不喜欢背后偷袭的人，你们五只阿猫阿狗的，今晚必须要必须代价。”

　　“都什么时候了？叶晨峰还在耍帅？这五个小混混虽然没有功夫底子，但是他们身上狠劲足够，平时肯定经常在一起打架，配合的也十分默契，叶晨峰根本躲不过他们的攻击啊！”易思颖担忧地说道，现在她唯一能够指望的只有叶晨峰了，只要叶晨峰能够拖到警察来到这里就行了，可眼下看来这明显是不可能的了，叶晨峰要被这五个小混混给瞬间秒杀了。

　　“思颖，我、我们赶紧想想办法吧？”乖乖女江雨梦惊慌失措地说道。

　　倒在地上的段天瑞、陆元明等人则是兴致盎然，他们几个今晚在女生面前彻底的丢脸了，看到叶晨峰这装逼样，心里面是越发的不爽快了，然而此刻，叶晨峰面临着败北的危机，他们几个的心情突然之间变得好了起来，心里面纷纷默念着：“叶晨峰，被打成猪头，叶晨峰，被打成猪头……”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　就在所有人都认为叶晨峰是必败无疑的时候，叶晨峰凌空跃起，一记三百六十度的旋风腿，准确无误的踢在了五名小混混的胸口，紧接着空气中传来了，“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”的骨头碎裂声。

　　五名小混混双手捂着胸口，喉咙里不停的哀嚎着，身体在地面上来回的翻滚着，胸口骨头的断裂，痛得让他们五个无法忍受了。

　　一旁的易思颖和江雨梦嘴巴张成了一个“O”字形，两女美眸中同时泛起了异彩，尤其是易思颖，她万万没有想到叶晨峰能够化险为夷？甚至一招解决五名气势汹汹的小混混？这样的男人才叫男人啊！一时间，易思颖对叶晨峰的形象改观了不少。

　　江雨梦原本惊慌失措的心也安定了下来，问道：“思颖，你不是说叶晨峰根本躲不过他们的攻击吗？怎么现在叶晨峰非但躲过了他们的攻击，还把他们给打败了？”

　　“这个我怎么知道？应该是叶晨峰的实力很强吧！我们都瞎操心了。”易思颖鼓着嘴巴说道。

　　躺在地上的段天瑞、陆元明等人，看到叶晨峰居然打败了五名小混混？他们几个心里是更加的不爽了，叶晨峰明明有这么好的身手，刚才他们几个被小混混教训的时候怎么不出手？这分明是想看他们的笑话嘛！

　　一时间脸上被打得鼻青脸肿的段天瑞和陆元明等人，纷纷从地上爬了起来，怒目圆瞪的盯着叶晨峰，打算找叶晨峰兴师问罪了。

　　不远处的狗哥呆立在原地，心脏猛地抽搐了两下，现在他知道自己是踢在铁板上了，连忙向着叶晨峰求饶道：“这位兄弟，这位老大，是我小狗有眼不识泰山，我小狗在这里向你道歉了，还希望这位老大能够原谅我。”

　　“难道你没听说过一句话吗？道歉有用的话，那要警察有什么用？你是想让我动手让你断几根骨头呢？还是乖乖在这里等警察的到来？”叶晨峰看着狗哥问道。

　　狗哥额头不断的渗出汗水，没有迟疑的就回答道：“我乖乖在这里等警察到来，就不麻烦老大你动手了。”

　　“叶晨峰，你就是一个大骗子，刚才我让你撑上七八分钟，你说时间太久了？原来你的身手这么好。”易思颖不爽地说道。

　　“难道我有说错吗？解决这些小混混我连一分钟都用不上，你让我撑上七八分钟还不叫久吗？况且你好像早就领教过我的身手了吧？如果我的身手不好，能够把你治服，打你的屁股吗？真是一个蛮不讲理的女人。”叶晨峰耸了耸肩膀，无所谓地说道。

　　“叶晨峰，你明明有这么好的身手？刚才为什么不出手帮我们？你是不是存心想要看我们的笑话？枉我们把你当成朋友了，没想到你是这么心胸狭隘的人。”陆元明走上前，第一个忍不住开口质问道。

　　“还是那句话，我和你们并不熟，不要把朋友这个词挂在嘴上，是你们自不量力的想要英雄救美，没有那么大的头，就不要戴那么大的帽子，现在丢脸了吧？觉得自己像个白痴了吧？”叶晨峰调笑道。

　　“你，你简直太过分了。”陆元明气得火冒三丈。

　　“怎么？你想要单挑？好，我们就用男人的方式来解决，要不要现在开始？”叶晨峰疑问道。

　　陆元明脸色涨得通红，叶晨峰的实力摆在那里了，如果他还要选择和叶晨峰单挑的话，那么他的脑袋就真的坏掉了，只能够默默的闭上了嘴巴。

　　看到陆元明吃瘪，其余人也没有自讨没趣了，倒是乖乖女江雨梦凑到了叶晨峰的身旁，说了一句：“谢谢你。”

　　叶晨峰看到江雨梦娇羞的模样，忍不住开口调笑了一句：“那你要怎么谢我？”

　　江雨梦顿时脸颊红得如同在滴血了，把头埋的低低的，嘴巴都要碰到胸前的那一对高耸了。


第0418章 被鄙视的中华医术

　　旭日东升。

　　第二天，一大早，军区医院院长段南就带着叶晨峰等人，来到了举办此次国际医学交流赛的私人会馆了，想要进入私人会馆必须要有邀请帖才可以的，要不然门口看守的保安是不会放行的。

　　经过了昨晚的事情，暴力女易思颖和乖乖女江雨梦对叶晨峰是大为的改观，不过，段天瑞等一众华夏国医学界的青年才俊是彻底的把他给记恨上了，这不，叶晨峰跟着段南刚刚踏进私人会馆，华夏国的那些医学权威几乎是全部到场了，陆元明等人刀子般的目光，全部集中在了叶晨峰的身上，如果眼神能够杀人的话，恐怕我们的叶晨峰同志已经真不知道死上多少回了？

　　私人会馆的大厅空间非常大，足足容纳上千人是不成问题的，而此次前来参赛以及观摩的医学权威，总共人数才八九十人，对于他们而言这个大厅相当的宽敞了。

　　在大厅的正中央搭建了一个圆形，类似擂台模样的东西，在这擂台的周围一圈摆放着椅子，擂台上应该是提供给参赛者比赛的，而擂台下周围的椅子是提供给观摩者坐的。

　　“晨峰，你看到那个黄头发，四十多岁的外国中年男人了吗？他是这次美国医学权威中医术最高超的，他的名字叫做杰斯，不光在美国名声颇为巨大，在我们华夏国也有很多人认识他的，很多华夏国的人不惜赶往美国去找他看病的。”

　　段南指着不远处的一名外国男人，对着身旁的叶晨峰等人介绍道，脸上是一片严肃，这一届的国际医学交流大赛在华夏国举行，段南虽然表面上装作对输赢并不是很在意，但是他心里有一个非常强烈的心声，绝对不能输。

　　“还有正在和杰斯谈话的那名五十多岁的日本男人，是这次日本医学权威中的代表性人物，他的名字叫做青木光一，据说他的医术和杰斯在伯仲之间，这次我们华夏国想要获得交流赛的第一名是非常困难了，如果师父您能够出手的话，那么肯定就另当别论了。”

　　段南小心翼翼的看了看周围，对着叶晨峰低声说道，生怕有人知道了叶晨峰的真实身份。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“段南，在来这次医学交流大赛之前，我早就已经把话说得很明白了，这次我纯粹是看在你的面子上来观摩观摩的，至于比赛的事情就不要算上我了，我们华夏国有这么多的医学权威，难道还搞不定日本和美国吗？”

　　段南见叶晨峰心意已决，不禁叹了一口气，说道：“师父，您不想参加我当然不会勉强你的了，不过，师父您有所不知了，据我们昨天得到的可靠消息，这次国际医学交流大赛，日本和美国很有可能联合起来针对我们华夏国，到时候不知道他们会是耍出什么花样来？”

　　在段南和叶晨峰低声谈话间，杰斯和青木光一朝着段南这边走了过来，华夏国的一众医学权威看到杰斯和青木光一的举动，纷纷聚集到了段南的身边。

　　“亲爱的段先生，我们有好长时间没见面了吧？这次国际医学交流大赛在华夏国举行，我杰斯总算能够一睹中华医术的深奥了，我听闻中华医术是一种非常神奇的医术，这次一定要让我开开眼界啊！”

　　杰斯早在多年前便和段南有过几面之缘了，热情的伸出手和段南相握，口中说着非常流利的华夏国语，脸上挂着热情的笑容。

　　“段先生，我们也好长时间没见面了吧？这次华夏国参加国际医学交流大赛，应该会使用中医的吧？毕竟国际医学交流大赛代表的是自己的国家，如果你们华夏国在交流赛中不使用中医，而是使用西医，那么就没什么意思了，这也证明华夏国的中医并没有传闻中的那么神奇，甚至只是垃圾而已。”青木光一用略显生涩的华夏国语不留情面地说道。

　　闻言，段南等华夏国的医学权威脸上纷纷变色，他们之中大部分人都是学西医的，如今这杰斯和青木光一，一唱一和的，分明是早就计划好的了。

　　但是如果段南等人坚持用西医参加这次国际医学交流大赛，那么不就变相的承认了中医是垃圾，中医不如西医了吗？这就好比你明明知道前面被人挖了一个坑，你还是不得不咬着牙往下跳。

　　“老段，和这种人有什么好客气的？难道还真以为我们中医是放着看的了？这次的国际医学交流大赛就交给我好了。”华夏国中医界的泰斗级人物陆生荣不愤的开口道，他身为中医的传承者，怎么能够让中医被人看扁呢？

　　“好，待会我倒要看看中医到底有多么的博大精深了。”青木光一不屑地笑道。

　　……

　　大约半个小时后，私人会馆大厅正中央的台上，一名三十多岁的男主持人走了上去，声音洪亮地说道：“我很荣幸担任此次国际医学交流赛的主持人，此次国际医学交流赛一共分为两天，比试两个项目，今天比试的内容是，谁能够让病人在最短时间内，病情得到好转的为胜利者，我们安排了三名患上同样疾病的病人，来提供给这次参赛的三个国家的医学权威治疗。”

　　“下面有请华夏国的医学权威陆生荣、美国的医学权威韦斯特和日本的医学权威江川智久上台，并且麻烦工作人员把三名病人同样送上台来。”

　　今天第一轮比试，杰斯和青木光一没有亲自上阵，恐怕他们两个要在明天的比试中上场了，此刻他们两个正坐在台下的椅子上，饶有意味的看着台上，嘴角都挂着自信的笑容。

　　在三个国家的医学权威上台后，工作人员扶着三个二十多岁的青年走上了台，只见这三个青年脸色苍白，嘴唇干裂，脸上带着痛苦之色，很明显这三名青年的身体非常不舒服。

　　台上，在三名医学权威的面前各自放着两椅子和一张桌子，三名医学权威分别让自己面前的病人坐了下来。

　　陆生荣给面前的青年号了号脉，青年的脉象虚弱，从干裂的嘴唇可以看出青年是严重脱水，陆生荣心里面有了一些底，开口问道：“这几天你是不是时常腹泻？感到头昏恶心？四肢无力？”

　　青年点了点头默然了陆生荣的说发，根据这些症状，陆生荣可以判定青年是得了急性肠炎，这让陆生荣心里面暗自着急了，比赛的规则是谁能够让病人在短时间内得到好转，谁就胜出，中医讲究的不是速度，相较于西医而言，速度肯定没有西医的效果来的快，但陆生荣又不想将中医给辱没了，所以这一轮比赛，他一定要赢，脑中集中思绪的想着治疗急性肠炎最快、最好的办法。

　　台下，一众华夏国的医学权威，看着台上陷入沉思的陆生荣，心里面是暗自的着急。

　　“老段，你有没有看出这三个病人到底是患了什么病？老陆怎么迟迟不动手？”

　　“看老陆的模样，这第一轮比试我们华夏国可就悬了，希望老陆能够想出办法来吧！”

　　……

　　华夏国的医学权威你一句我一句的开口道，他们都不希望看到陆生荣输掉第一场比试，毕竟这关系着华夏国医术界的脸面。

　　“依我观察，台上三个病人应该都是患的急性肠炎，这对老陆来说十分的不利，对于这种急性病来说，西医治疗病情好转的速度比较快，所以老陆现在肯定是在苦思冥想呢！”段南皱着眉头说道。


第0419章 败？

　　“元明，你爷爷目前的形势极为不乐观啊！其实中医治疗的速度的确比西医要来的慢，不过，正所谓是药三分毒，我们中药要比西药给人体造成的负担小得多了，可是今天比试的内容是要看谁能够在短时间内，让病人的病情得到好转，这明显对我们中医不公平。”

　　华夏国医术界的一众后生晚辈聚集到了一起，其中叶晨峰同样混迹在里面，开口说话的是段天瑞，语气中隐含着担忧，这次是不同国家之间的医学交流赛，如果华夏国在这次国际医学交流赛中败北，那么华夏国医学界的脸面可就丢大发了。

　　陆元明双眸紧紧的注视着台上他的爷爷陆生荣，说道：“不会的，我爷爷绝对不会输的，我爷爷是华夏国中医界的泰斗，如果他都输了这场比试的话，那么我们华夏国中医界将彻底完蛋了，我可以肯定的说我爷爷是华夏国中医界的第一人。”

　　叶晨峰听到陆元明这自欺欺人的话，不禁怜悯的摇了摇头，他看得出台上的陆生荣摆明了是想不出办法了，如果再这么下去陆生荣必败无疑。

　　台上的美国医学权威韦斯特和日本医学权威江川智久，他们两个也检查出了病人的准确病况，对于他西医来说急性肠炎并不是什么刺手的病，再说这场比试的内容只要在短时间内，让病人的病况有好转，也就是控制住病人的病情就行了。

　　韦斯特和江川智久随身携带的医疗箱中，就有缓解急性肠炎的药片，只要将药片吃下去，保准在半个小时内就能够看到效果，今天这场比试华夏国的医学界是必败无疑了。

　　在韦斯特和江川智久给病人吞服药片的时候，陆生荣急的额头上冒出了密密麻麻的汗水，如果现在开药方让病人服用中药的话，俨然时间已经是来不及了，更何况中药发挥的速度没有西药快，就算有熬好的中药给病人喝，最后输的肯定依旧是他陆生荣。

　　“看来今天这场比试我们输得可能性非常大，韦斯特和江川智久已经让病人服用药片了，而我们也答应了只能够用中医，要不然缓解急性肠炎，两颗药片就能够做到了。”段南有些失落的叹了一口气说道。

　　“老段，这一届的国际医学交流赛，明显是美国和日本串通好的，他们分明是想要看我们华夏国的笑话，这老陆也真是的，到了现在这个时候他还愣着干什么？就算是输的方法也有很多种，只要我们华夏国不输得一败涂地，最后也不至于成为国际医学界的笑柄。”华夏国的医学权威程英勋急不可耐地说道。

　　“老程，你稍安勿躁，事情都已经发展到这个地步了，你瞎着急也没什么用，安心的等待结果就好了。”段南拍了拍程英勋的肩膀说道。

　　坐在一众华夏国医学权威后面的青年才俊们，听到段南等人的谈话，他们心里面也清楚了陆生荣这位中医界的医学泰斗，要赢得今天这场比试的几率是微乎其微了。

　　“叶晨峰，我问你，你的医术是不是很高超？你是不是学中医的？如果让你上台你能不能够在短时间内让台上病人的病情好转？”暴力女易思颖看着从始至终脸上没有任何表情变化的叶晨峰低声开口问道。

　　叶晨峰是坐在易思颖和江雨梦这两女的中间的，这也惹来了一众青年才俊们的不爽，乖乖女江雨梦也好奇的盯着叶晨峰的脸庞。

　　虽然说易思颖的声音足够小声的了，但还是被其他人给听到了，原本陆元明看到台上无计可施的爷爷，心里面就足够烦躁的了，冷笑着开口道：“叶晨峰虽然是段老爷子的徒弟，但是段老爷子精通的是西医，叶晨峰在我爷爷面前根本微不足道，如果叶晨峰的医术比我爷爷还厉害的话，我陆元明愿意脱了衣服裤子围着私人会馆跑一圈。”

　　“你爷爷是很厉害啊！等了这么就还没有动手治疗，难道他以为光是看着病人，就能够让病人的病情好转了吗？他这门医术那么可真的厉害了，改天我一定向他请教请教。”叶晨峰戏谑地说道。

　　“噗嗤～”一声，暴力女易思颖肆无忌惮的笑出了声来，乖乖女江雨梦嘴角也强忍着笑意。

　　陆元明脸色憋得通红，喉咙里仿佛被卡了一根鱼刺，想要反驳却始终想不到反驳的词语。

　　“年轻人，有你这么嘲笑医学界的前辈的吗？老陆是华夏国中医界公认的泰斗，不是你这个晚辈能够说三道四的，老段，你可要好好的管教管教你这个徒弟了。”

　　“对啊！老段，你这个徒弟的性子未免太狂傲了一些吧？我们这些学医的就应该要谦逊有礼，你这徒弟实在太不应该了。”

　　……

　　叶晨峰等人的对话，被坐在前面的一众医学权威给听到后，纷纷转过头来斥责叶晨峰。

　　叶晨峰是谁？段南的师父，段南看到自己师父被人如此说三道四，刚想要开口解释两句，就看到叶晨峰向他微微的摇了摇头，段南便将到了喉咙口的话，咽回了肚子里面。

　　陆元明看到一众医学权威都帮着他说话，心里面别提有多高兴了，冲着叶晨峰炫耀道：“看到了吗？我爷爷在华夏国医学界是很有威望的，不是你这样的人能够议论的。”

　　叶晨峰真不知道陆元明在高兴什么？他的爷爷陆生荣马上就要输掉这场比试了，真是大白痴一个。

　　台上的陆生荣嘴里面微微的呼出了一口气，仿佛是下定了什么决心一般，从身上拿出了一个针灸包来，他打算用针灸来缓解病人的急性肠炎。

　　陆家有一套祖传的针法，名字叫做回生八针，这套针法十分的奥妙，陆生荣从二十岁开始参悟，到了现在对这套回生八针依旧是半知半解的，但是他知道回生八针的作用非常之大，如果真的能够施展出来，缓解急性肠炎肯定是不在话下的。

　　这场比试陆生荣不能够输，整个华夏国医学界不能够输，所以他只能够铤而走险了，因为他对回生八针这套针法的运用不熟练，甚至他只能够施展出前面四针而已，兴许施展出四针就能够缓解病人的急性肠炎了，这是陆生荣在做一场赌博，照理来说医生不应该有这种心理的，但是陆生荣别无选择，他已经彻底的豁出去了。

　　陆生荣让面前的病人将衣服掀了起来，并将银针利用火焰和酒精消毒，手背擦了擦额头上密集的汗珠，手起针落，第一针准确的扎在了病人的肚子上，随后三针也扎的又稳又快的。

　　“你现在感觉身体怎么样了？”四针扎完后，陆生荣忐忑不安的问着面前的青年病人。

　　青年回答道：“比刚才好了一些，可是我还是感觉肠胃里面好痛，头昏恶心的症状也没有消失。”

　　目前来说陆生荣有两个选择，一是将银针收回来，自动放弃这场比试；二是试着施展出第五针，不过很有可能会失败。

　　在犹豫了十几秒钟后，陆生荣还是决定要铤而走险，当第五根银针扎在病人的肚子上时，病人的肚子上居然冒出了丝丝鲜血来。

　　陆生荣失败了？

　　这也是理所当然的，从以前到现在陆生荣没有一次施展出回生八针的第五针来，在这种比试的场合，他硬着头皮想要施展出第五针，能够施展出来才怪呢！

　　陆生荣看到病人肚子上溢出的丝丝鲜血，他的整张脸瞬间变得惨白无比，他知道今天这场比试过后，中华医术不光要被人称之为垃圾，他陆生荣在华夏国中医界的光环，也极有可能会消失的一干二净。


第0420章 扬我中医（一）

　　台上陆生荣的一举一动被台下来自各国医学界的人士看得一清二楚，台上美国的医学权威韦斯特和日本的医学权威江川智久，在给他们各自的病人服用完药片后，便一直将注意力集中在陆生荣的身上，眼下陆生荣针灸将病人给扎出血来了，两人相互对视了一眼，脸上不约而同的人露出的幸灾乐祸的笑容。

　　台下美国的医学权威和日本的医学权威是坐在相邻的位置的，美国医学界的代表性人物杰斯和日本医学界的代表性人物青木光一，脸上的笑容浓郁无比。

　　“杰斯，这回华夏国的医学界是彻底的完蛋了，中西哪能够和西医相比较？我们应该要让华夏国的医学界臭名远扬，从此让华夏国这些医学权威在我们面前再也抬不起头来。”青木光一心情十分的畅快。

　　“青木先生，就算现在我们不做任何事情，华夏国医学界也完蛋了，所谓的医学权威居然针灸把病人扎出血来？这样的人根本不配做医生，更别说是什么医学权威了，我倒不介意再推波助澜一下，你认为呢？亲爱的青木先生？”杰斯阴沉地笑道。

　　青木光一和杰斯不约而同的朝着台上参加这轮比试的江川智久和韦斯特使着眼色，台上的江川智久和韦斯特朝着台下微微点了点头，然后韦斯特率先开口了：“陆生荣先生，你施展的是中医里面的针灸吗？我怎么没听说过针灸还能够把人扎出血来的？还是陆先生学艺不精？可我听说陆先生你是华夏国中医界中的泰斗，你应该是中医界里的第一人了吧？”

　　被陆生荣治疗的青年病人，原本只感觉肚子有些发麻，并不知道自己的肚子上出血了，听到韦斯特的话后，双眼连忙看向了自己的肚子，当他看到肚子上溢出的丝丝鲜血后，原本惨白病态的脸色变得更加难看了，破口大骂：“你算哪门子的中医？我是听说这里有医学权威来免费帮我看病，我才答应做你们比赛治疗的病人的，我可从来没有听说过针灸会把病人给扎出血来的，什么狗屁的医学权威？中医根本一点都不可靠，我们华夏国的中医早就没落了。”

　　青年病人情绪非常的激动，口中是唾沫横飞，说的陆生荣恨不得找条地缝钻下去，其实陆生荣作为华夏国中医界的泰斗级人物，他在中医方面的还是颇有些手段的，不过，中医治疗讲究的不是快，而是稳健。

　　这回陆生荣为了赢得这场比试，铤而走险的施展了没有完全掌握的回生八针，结果就阴沟里翻船了，想他堂堂中医界的泰斗，平时找他来看病的哪个不是客客气气的？哪里被人像今天这么辱骂过？真的是没脸见人了。

　　江川智久也随即开口道：“陆先生，看来你真的是失手了？华夏国的中医也不过如此嘛！我想你应该向这位病人道歉，还有华夏国的中医也没必要存在了，中医和西医相比较就是垃圾，像这样的医术根本没有留着的价值。”

　　陆生荣气得额头青筋暴起，可又发作不得，的确是他把病人的肚子扎出血来了，一时之间整张脸如同猪肝色。

　　台下来自各国的医学权威纷纷的议论了起来，对着台上的陆生荣指指点点的，鄙夷声、不屑声、质疑声，充斥着整个私人会馆的大厅。

　　“老段，你快想想办法啊！现在事情远远的超出了我们的想象，如果照这样的事态发展下去，我们华夏国医学界将永远无法在其他国家的医学界面前抬起头来了。”

　　“老段，我们不能够坐着眼睁睁的看着啊！要不然我们站出来说几句话吧！”

　　……

　　一众华夏国的医学权威纷纷问着段南的意见，段南苦恼的摇了摇头，说道：“事情已经发生了，不是我们能够挽回的了，除非有人能够上去力挽狂澜，或许还有几分希望。”

　　坐在一众华夏国医学权威后面的青年才俊们，一个个脸色也十分难看，尤其是陆生荣的孙子陆元明，嘴唇颤抖的自言自语道：“我爷爷不会输得，我爷爷怎么会输呢？我爷爷的针灸手法那么的老练，一定是美国和日本的人在搞鬼，一定是这样的，一定是这样的。”

　　“趁着现在各国的医学权威都在场，我们不如废了华夏国的中医，让中医这门医术从此再也不能够在这个世界上出现，中医也只会耽误了病人的病情而已，你们说这样的医术如果还让它存在的话，不是害人害己吗？”江川智久铿锵有力地说道。

　　华夏国的医学权威听得江川智久的话后，顿时脸色剧变，中医是华夏国的瑰宝，怎么能够让其他国家的人这么侮辱？贬低？甚至要废除？这是绝对不行的。

　　原本叶晨峰真的没打算在国际医学交流赛上出手，但是美国和日本的医学权威实在是太咄咄逼人了，怎么说叶晨峰身体里也流淌着华夏国的血液，中医作为华夏国的瑰宝，对于华夏国来说有着非常巨大的价值，哪里轮得到这些外国人来评头论足的？真当我华夏国无人了？

　　叶晨峰身体里的血性被激发出来了，从椅子上站了起来，指着江川智久和韦斯特，喝道：“中医的博大精深，又岂是你们这些外国人能够了解的？你们说废除中医就废除中医吗？你们以为自己是什么人了？华夏国还轮不到你们在这里撒野。”

　　静！

　　私人会馆的大厅里突然之间变得安静了下来，一双双目光齐刷刷的注视着叶晨峰。

　　段南看到自己的师父叶晨峰站了起来，他知道自己的师父肯定是打算出手了，脸上兴奋的通红一片，恨不得站起身来为叶晨峰拍手叫好，在叶晨峰的面前纵使是这个世界上医术最高超的人也得要靠边站。

　　“这个年轻人是从哪里冒出来的？华夏国的医学界果然是没落了，要一个毛头小子站出来说话？简直是不知所谓。”

　　“这小子够狂妄的，他还真以为他们华夏国的中医有多么的了不起了吗？要是中医厉害的话，早就在全世界推广开来了，还会是如今这番落魄的场面吗？”

　　……

　　来自各国的医学权威不屑的看着叶晨峰，在他们看来叶晨峰完全是一个自以为是的年轻人，也只是嘴皮子上的功夫厉害一些而已。

　　“老段，你这徒弟怎么站起来了？赶紧让他坐下，难道他还嫌现在不够乱吗？”

　　“老段，不是我说你，你管理徒弟的方式太松散了，这种场合哪里轮得到他这样的晚辈站出来说话？这不是代表了我们华夏国医学界没人嘛！”

　　……

　　一众华夏国医学权威也纷纷劝着段南立马开口让叶晨峰停止胡言乱语。

　　段南摆了摆手，意味深长地笑道：“你们就由着他吧！待会肯定会有意想不到的惊喜的。”

　　“中医是这个世界上最厉害的医术了，你们只不过是一些没有见识过真正中医的井底之蛙而已，凭什么说中医是垃圾？和真正的中医相比较，西医才是垃圾。”

　　“扬我中华，扬我中医，今天我叶晨峰就让你们见识见识什么才叫中医里面的针灸，我能够在一分钟内治疗好这位病人的急性肠炎。”

　　“你们听清楚了，我说的是在一分钟之内治疗好病人的急性肠炎，而不是缓解病人的急性肠炎。”

　　“怎么样？你们敢不敢和我打个赌，如果我一分钟内治疗好了这名病人，你们两个从此不能够再行医，如果我没有治疗好这名病人，我们在场的华夏国医学权威承认中医是垃圾，并且明天我们可以登报说明。”

　　叶晨峰凌厉的目光直视台上的韦斯特和江川智久，脸上是极为自信的表情。


第0421章 扬我中医（二）

　　突然冒出来的叶晨峰，让在场的气氛再度的白热化了，台上的韦斯特和江川智久，看到叶晨峰才不过是一个二十多岁的年轻人，医术能够高超到哪里去？再说急性肠炎虽然不是什么大不了的病，但是一分钟之内能够将急性肠炎治愈，在他们两个医学权威看来，这根本是一件不可能的事情。

　　如果真的能够让所有华夏国的医学权威亲自承认中医是垃圾，并且登报说明的话，那么华夏国的医学界不单单的是臭名远扬这么简单了，韦斯特和江川智久不约而同的朝着台下看去，见到美国医学界的代表性人物杰斯和日本的医学界代表性人物青木光一微微点了点头，他们两个心里面便有了底。

　　江川智久不屑的看着叶晨峰，问道：“就凭你能够代表华夏国的医学界吗？如果你们能够代表，我可以答应你这个赌注。”

　　“江川先生说的很对，我们可不想陪你在这里玩小孩子的游戏，请你给我们一个肯定的答复吧！”韦斯特根本没有拿叶晨峰当回事，脸上保持着绅士般的笑容。

　　谁知道就在这个时候，军区医院的院长段南站了起来，声音洪亮地说道：“我以我的人格保证，他能够代表我们华夏国的医学界，现在就看你们敢不敢接下这个赌注了？”

　　坐在段南周围的一众华夏国医学权威，在看到叶晨峰站出来口出狂言的时候，心里面就郁闷的快要吐血了，现在居然连段南也站起来瞎凑热闹了？在他们看来叶晨峰是段南的“徒弟”，就算医术达到段南这个水平，也不可能在一分钟内治疗好急性肠炎的，所以他们认定叶晨峰是必败无疑的，叶晨峰输了不要紧，他们在意的是华夏国医学界的名声。

　　“老段，你说什么胡话呢？他虽然是你的徒弟，但是没你这么做师父的，你明知道这个赌注纯粹是让我们华夏国医学界颜面尽失的，你怎么还可以答应？”

　　“老段，你现在改口还来得及，今天我们华夏国医学界已经是够丢脸的，不能够再这么下去了，难道你真的想要看到华夏国的医学界从此彻底的没落下去吗？”

　　……

　　一众华夏国的医学权威在段南的身旁低声劝阻道，一个个脸上是火气火燎的神色。

　　段南完全不为所动，他知道这是可遇不可求的机会，他的师父叶晨峰如今打算出手了，肯定能够把美国和日本医学界的脸打得“啪啪”响的，再次肯定地说道：“他能够代表华夏国的医学界，现在就看你们敢不敢接下这个赌注了？”

　　美国医学界的代表性人物杰斯和日本的医学界代表性人物青木光一，两人诧异的对视了一眼，从前他们和段南都是有过接触的，在他们看来段南并不是这么一个不理智的人，那么这其中肯定是有什么猫腻了？难道刚刚那名口出狂言的青年真的能够在一分钟之内治疗好急性肠炎？这绝对不可能啊？就连他们两个也无法做到这种事情，更何况是一个初出茅庐的小子了。

　　杰斯和青木光一再次朝着台上的韦斯特和江川智久点了点头，韦斯特笑着说道：“既然他能够代表华夏国的医学界，那么我接受这个赌注了。”

　　“我也接受这个赌注，一分钟之内治疗好急性肠炎？你以为自己有超能力吗？”江川智久讲了一个很不好笑的冷笑话。

　　叶晨峰从容不迫的一步一步的朝着台上走去，一众华夏国的医学权威再次不愤的朝着段南开火了，他们认为段南这是在将华夏国的医学界往火坑里推，这简直是不可理喻的事情。

　　“段南，你要为今天所说的话负责，你知不知道你很有可能变成华夏国医学界的千古罪人？”

　　“不是很有可能，这已经是肯定的事情了，如果段南的这徒弟能够在一分钟内治疗好急性肠炎，我立马把内裤套在头上，这次我们的华夏国医学界是彻底的完蛋了。”

　　……

　　段南现在不想和这些人多解释什么，等到他的师父叶晨峰治疗好了急性肠炎，这些老头子们自然而然的会闭上嘴巴了，所以现在多说话也只是浪费口水而已。

　　“叶晨峰他以为自己什么人？他能够代表我们华夏国的医学界？他能够在一分钟内治疗好急性肠炎？就连各国的医学权威都只能够在短时间内，暂时缓解急性肠炎的病况，他以为自己是超人不成吗？”陆元明不爽地说道。

　　“思颖，你说叶晨峰真的有把握在一分钟内治疗好急性肠炎吗？”乖乖女江雨梦问道。

　　“我想这叶晨峰应该有些本事的吧？要不然段爷爷怎么会拜他为师呢？”易思颖凑到江雨梦的耳朵边，低声说道。

　　在台下议论纷纷的时候，叶晨峰已经是走到了台上，满脸惨白的陆生荣，看了一眼叶晨峰，说道：“年轻人，你不应该大放厥词的，我们中医虽然博大精深，但是想要在一分钟内治疗好急性肠炎，除非大罗神仙下凡才能够做到了。”

　　“不试试怎么知道呢？”叶晨峰坦然一笑，桌子上的银针之类的都是现成的，叶晨峰也就没有拿出他随身携带的银针了，对着面前的青年面前说道：“我可以保证让你在一分钟之内恢复身体健康，把衣服掀起来。”

　　青年病人原本看到叶晨峰如此年轻，又想要破口大骂的，但是叶晨峰的语气中带着不容拒绝的威势，他在说话的时候加入了一些灵魂力在其中，使得青年病人微微的愣神，情不自禁的照着叶晨峰的说法去做了。

　　在青年病人掀开衣服的时候，叶晨峰刚好将一根银针消毒完毕，捏在了大拇指和食指之间，灵魂力注入了银针之中，“吟！”的一声，银针微微颤动了起来，一道细小的龙吟声从银针中传出。

　　由于声音太小，只有离叶晨峰最近的陆生荣才听到，陆生荣的双眸突然瞪大了起来，眼眸中充满了不可思议的神色，看着被叶晨峰捏在手指间的银针，陆生荣口中自言自语道：“龙吟针法？这怎么可能？龙吟针法不是早就失传了吗？”

　　叶晨峰施展的确是龙吟针法，龙吟针法是叶晨峰在五百年后的世界中，在一次偶然间获得的，施展龙吟阵法必须要会气功，以气导入银针内，而叶晨峰则是用灵魂力代替了，相反灵魂力的功效要比气功好得多。

　　叶晨峰下针了，在旁人看来叶晨峰的动作很快，又很慢，仿佛在空气中形成了一层层的叠影，在一根银针扎在青年病人的肚子上后，青年病人喉咙里发出了舒服的声音，脸上的病态之色也在急速的消失。

　　短短四十五秒左右的时间，青年病人突然开口了：“我感觉肠胃不痛了，头里也不晕了，我的急性肠炎好像真的好了。”

　　青年不开口还不要紧，一开口整个私人会馆的大厅短时沸腾了起来，台上等着看好戏的杰斯特和江川智久脸色瞬间惨白一片，口中嘟嘟囔囔道：“这、这、怎么可能？他绝对不可能在一分钟内治疗好急性肠炎的。”

　　原本陷入绝望中的华夏国医学权威们，一个个再度的恢复了生机，现在他们才想起从始至终段南都充满了自信，像段南这样的人不会做出鲁莽的事情来的，一时间他们心里面有很多问题，最让他们感兴趣的是叶晨峰如何在一分钟内力挽狂澜的？

　　叶晨峰将青年病人肚子上的一根银针拔了下来，对着杰斯特和江川智久说道：“不要忘了我们的赌注，从这一刻起你们两个再也不是医生了，再也不能够行医看病了。”


第0422章 想耍赖了

　　“你肯定没有治疗好他的急性肠炎，短短一分钟之内，光光靠扎一针就能治疗急性肠炎？如果真的是这样的话，那么还要我们这些医生干什么？”韦斯特情绪激动的喝道。

　　“对，你是在耍诈，输得的人应该是你才对，你们华夏国的医学权威必须要承认中医是垃圾，明天还要登报说明。”江川智久手指颤抖的指着叶晨峰喝道，如果叶晨峰真的是治疗好了青年病人的急性肠炎，那么他和韦斯特将永远不能够行医了？这对他们来说是一种何其巨大的打击？他们两个在自己的国家中可是当之无愧的医学权威啊！

　　“想要知道他的急性肠炎有没有被我彻底治愈，你们安排他检查一下不就好了吗？在这里唧唧哇哇吵个没完没了的有什么意思？”叶晨峰从容淡定地说道。

　　“这家私人会馆的老板是华夏国京城各大医院医疗器械的提供商，在这家私人会馆里正好有检查病人身体的设备，我们可以立马安排检查。”在段南看来他的师父叶晨峰是百分之百将青年病人的急性肠炎给治愈了，试想一下连晚期恶性肿瘤都能够治疗好的人，区区急性肠炎在叶晨峰面前算得了什么？

　　段南都把话说到这个份上了，韦斯特和江川智久还能够反驳什么？在私人会馆老板的安排下，那名青年病人很快被安排去检查了，检查的过程由美国和日本的医学权威全程监督。

　　半个小时后，青年病人的检查报告出来了，主持今天这场国际医学交流赛的男主持人，手里面拿着检查报告，走上了大厅正中央的台上，美国、日本和华夏国的医学权威在检查报告刚出来的时候就看过了，检查报告上显示青年病人的急性肠炎已经完全治愈了。

　　此刻，台下美国和日本的医学权威们，一个个低着头，脸上是不可思议的神色，而刚才还神气无比的韦斯特和江川智久拉耸着脑袋，心里面充满了不甘。

　　“你们两个放心，待会我和青木先生会尽量的保住你们，绝对不会让你们从此再也无法行医的。”美国的医学界代表性人物杰斯心情极为不爽地说道。

　　“对，就算那小子治疗好了急性肠炎又怎么样？今天你们两个不会有事的。”青木光一也随即附和道。

　　韦斯特和江川智久在听到杰斯和青木光一的保证后，两人的心情立马好了不少，咬牙切齿的看着不远处的叶晨峰。

　　除了参赛的三个国家的医学权威外，其他国家的医学权威还不知道检查报告的结果，一个个纷纷议论着，有的认为叶晨峰真的是在一分钟内治愈了急性肠炎；有的则认为叶晨峰只是让青年病人表面上的症状有所好转了，此起彼伏的争辩声充斥着私人会馆大厅的每个角落。

　　站在台上的男主持人，激动的双手有些颤抖，他是华夏国人，当然希望看到华夏国医学界力压美国和日本医学界的了，清了清喉咙说道：“经过反复的检查，我们确定刚才那名病人的急性肠炎完全治愈了，这简直是奇迹啊！医学上的奇迹！短短一分钟内，只利用一根银针就治疗好了急性肠炎，我们华夏国的中医果然是博大精深的。”

　　“哦！我的上帝，中医怎么会如此的神奇？今天居然让我亲眼验证了一个奇迹的发生。”

　　“看来这名年轻人并不是口出狂言，他是有真本事的人，如果能够把如此人才带回国家的话，对国家的医学发展肯定会有很大帮助的。”

　　“华夏国的中医要在这次的国际医学交流大赛上彻底的崛起了？将来中医会不会取代西医呢？这个可能性非常巨大。”

　　……

　　在听到台上的男主持人宣布青年病人的检查报告后，整个私人会馆的大厅完全的炸开了锅，所有人的目光齐刷刷的集中在了叶晨峰的身上，这回这些人的目光中没有了鄙视、嘲笑和质疑，有的只是好奇、崇拜和热切。

　　在男主持人宣布了检查报告结果的同时，叶晨峰再次往台上走去了，台下一众华夏国的青年才俊们，就连知道了叶晨峰是段南师父的段天瑞、易思颖等人，也没有想到叶晨峰的医术会如此的高超？一个个看着叶晨峰的背影，心里面不知道在想什么？

　　“老段，你可太不厚道了，有这么一个好徒弟，也不事先和我们透个气？害的我们白担心了一场，你可一定要补偿我们。”

　　“老段，我和你商量个事情成吗？你看能不能够把叶晨峰这个徒弟让给我，我可以给你开出一个绝对好的条件。”

　　“放屁，叶晨峰这徒弟我要定了，老段，看在我们这么多年的关系上，你看着办吧！”

　　……

　　在见识过叶晨峰神奇的针灸手法后，一众华夏国的医学权威全部忘了刚才他们对叶晨峰的质疑了，纷纷想要将叶晨峰收入他们自己的门墙之下。

　　段南苦笑着摇了摇头，他知道叶晨峰的身份是再也隐瞒不下去了，于是开口说道：“你们别想要收晨峰做徒弟了，其实晨峰不是我的徒弟，我才是他的徒弟。”

　　什么？

　　一众华夏国的医学权威差点惊得眼珠子都掉出来，唯有陆生荣若有所思地说道：“我相信老段说的话，你们知道刚才叶先生施展的是什么针法吗？据我猜测叶先生施展的是传闻中的龙吟针法。”

　　“龙吟阵法已经失传了几十年了，你们认为你们有资格收叶先生为徒吗？叶先生是我们中华医术未来的希望啊！我相信叶先生的医术不仅仅如此简单，要不然老段也不会拜叶先生为师了。”

　　在见识过叶晨峰的医术后，陆生荣立马对叶晨峰改了称呼，在他现在看来叶晨峰完全可以和他平辈论交了，甚至做长辈指点他的医术，他也觉得没有什么的。

　　“龙吟针法？老陆，你没有开玩笑吧？叶先生会传说中龙吟针法？”

　　“老陆，你刚才是不是眼花了？还是你想要让我们放弃收徒，然后你再趁虚而入？”

　　……

　　面对一众华夏国医学权威的疑问，陆生荣笑着摇了摇头，说道：“除了龙吟针法外，你们认为还有什么针法能够在一分钟内将急性肠炎治愈的？”

　　其实龙吟针法也没有这么神奇，只是陆生荣等人都没有见过龙吟针法，才把龙吟针法给神化了，叶晨峰能够在一分钟内治疗好急性肠炎，大部分靠的还是体内的灵魂力。

　　……

　　走到台上的叶晨峰，凌厉的双眸看着美国和日本医学权威的位置，说道：“现在检查结果也出来了，你们应该要愿赌服输了吧？”

　　韦斯特和江川智久这两位当事人没有开口，倒是杰斯和青木光一开口了。

　　“年轻人，我承认你的医术非常神奇，但是华夏国不是有句古话吗？做人不能够得寸进尺了。”杰斯冷着脸说道。

　　“今天这件事情就这么算了，况且你并不是参加这场比试的人，这场比试是你们华夏国输了。”青木光一无耻地说道。

　　“看来你们美国和日本人说的话等于是放屁了？不过没关系，我想明天的各大报纸上肯定会把你们登上头条的，标题是什么呢？美国和日本医学权威输不起，一个个都是喜欢放屁的无耻之徒，你们认为这个标题怎么样？我看还不够劲爆。”叶晨峰在台上自言自语道。

　　杰斯和青木光一原本以为叶晨峰会见好就收的，谁知道对方却紧抓着他们不放了？如果今天的事情真的登报的话，对他们美国和日本医学界的打击肯定不小。


第0423章 中华医术的未来

　　见杰斯和青木光一想要耍赖了，在场来自各国的医学权威们也纷纷对着他们两个指指点点的，这个赌注是韦斯特和江川智久亲口答应下来的，怎么能够说算就算了的？做人不能够这么无耻啊！

　　杰斯作为美国医学界的顶峰者，平时哪里受到过这种非议？脸色瞬间铁青一片，冲着台上的叶晨峰，喝道：“得饶人处且饶人，你们华夏国人不是经常这么说的吗？不如我们就把刚才那个赌注当做是一个笑话，今天这场比试也可以算作是你们华夏国赢。”

　　叶晨峰纵身一跃，从台上跳了下来，走到了杰斯等人的面前，说道：“如果刚才我没有能够在一分钟之内治疗好病人的急性肠炎，你们会把这个赌注当做一个笑话吗？我们华夏国还有一句是这么说的，棒打落水狗，省的有些人以为我们华夏国人好欺负了。”

　　“对了，至于今天的这场比试你们是要认为自己赢了，我也没有什么好反驳的了，正如你们所说我并不是今天的参赛者，不过，我一分钟内治疗好病人的急性肠炎，这件事情在场的人是有目共睹的，所以这场比试谁赢谁输，根本对我们华夏国的医学界一点影响也没有。”

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，正如他所说的一样，今天有这么多观众，叶晨峰此举很快会在外界传开来的，所以华夏国医学界就算表面上输了这场比试，其实最后的赢家还是华夏国。

　　原本叶晨峰真的不打算出手的，可是美国和日本的医学权威咄咄逼人，既然已经是高调出手了，那么叶晨峰不打算再低调下去了，他的很多方面恐怕用不了多久就彻底会在京城传开来了。

　　“年轻人，你真的打算这么做？好，我们会履行今天的赌注的，你给我记住。”面对软硬不吃的叶晨峰，眼下杰斯只能够做出这个选择了。

　　“八嘎，我倒要看看明天的比试你还能不能够这么嚣张？”青木光一愤怒的喝道。

　　至于韦斯特和江川智久脸色再度惨白一片，他们两个怎么也没有想到，此次来华夏国参加国际医学交流赛，最后会落得这样的下场？

　　根据评委会的最后决定，今天这场比试的一名是美国，第二名是日本，第三名才是华夏国，毕竟叶晨峰不是今天这场比试的参赛者，顶多算个半路杀出来的程咬金，评委会的人还是要秉持公正、公平、公开的心态去评判的。

　　在评委会宣布了比赛的结果之后，在场的来自各国的医学权威逐个的准备离开了，在离开前很多其他国家的医学权威都来邀请叶晨峰一起吃饭，不过，叶晨峰还没有开口拒绝，就被华夏国的一众医学权威给拒绝了。

　　“师父，我把您的身份告诉他们了，您不会怪徒弟我吧？”段南小心翼翼的问道。

　　叶晨峰决定出手那一刻，也就没想要隐瞒什么了，随口说道：“这只是一件小事情而已，你不用放在心上的。”

　　“叶晨峰，听陆老爷子说你刚才施展的是龙吟针法？这是真的吗？”段天瑞走上前，态度明显要比以前好很多了，可能是叶晨峰刚才那一手震慑住他了吧！

　　“天瑞，怎么说话呢？太师祖的名讳是你叫的吗？还不快向你太师祖道歉？”段南严厉的呵斥着段天瑞。

　　段天瑞苦着一张脸，说道：“太师祖，对不起。”

　　与此同时一众青年才俊，包括医学权威们，目光都汇聚在了叶晨峰的身上，等待对方的回答。

　　叶晨峰惊疑的看了一眼陆生荣，说道：“你倒是有些眼力，我刚刚施展就是龙吟针法。”

　　陆生荣也只是猜测叶晨峰施展的是龙吟针法，毕竟他从前没有看到过龙吟针法是什么样的？当他亲耳听到叶晨峰承认了，脸上的神色是更加的激动了，说道：“叶先生，你真的是过奖了，我也只是有幸在一本医学典籍中看到过龙吟针法的介绍，没想到老头子我有生之年还能够亲眼看到能够施展龙吟针法的人，老头子我真的是死而无憾了，真是死而无憾了。”

　　“叶先生，不如我们一起吃顿饭，我还有很多问题想要向你请教，还望叶先生能够赏脸。”

　　然后，陆生荣又朝着自己的孙子陆元明招了招手，说道：“元明，快来见过你叶前辈，叶前辈是老段的师父，论辈分还在我们这些人之上，以后你小子可要把叶先生当做是长辈，要不然我打断你的腿。”

　　陆生荣这个爷爷在陆元明心中非常有威慑力，只见陆元明心不甘情不愿的走到了叶晨峰的面前，喊了一声：“叶前辈。”

　　“我记得你刚才好像说过，如果我的医术比你爷爷厉害，你就会脱了衣服裤子，绕着这私人会馆外面跑一圈的？现在是不是该实现承诺了？”叶晨峰饶有意味的看着陆元明说道。

　　“哦？元明，是不是真的有这么回事？我的医术和叶先生相比，我甘拜下风，男人说出口的承诺就必须要履行，你爷爷我从来没有说大话的时候，所以你作为我陆生荣的孙子，就应该要说到做到，要不然你不要和我一起回陆家了。”陆生荣严厉的喝道，话语间没有一点开玩笑的意思。

　　在迫于无奈下，陆元明咬着牙齿，将衣服和裤子给脱了，全身上下只剩下一条内裤了，当他刚想要围着私人会馆跑一圈的时候，叶晨峰制止了，说道：“我一个做长辈怎么能和一个晚辈斤斤计较呢？好了，把衣服和裤子穿上吧！记住，以后不要再说大话了。”

　　“叶先生，你说的对啊！这小子平时放肆惯了，以后我一定好好管教他。”陆生荣瞪了一眼陆元明：“没听到叶先生说的话吗？还不快穿好衣服？赶快谢谢叶先生不和你这个晚辈一般见识。”

　　“老陆，你也别光顾着教训你的孙子了，我们找个地方先吃饭吧！”段南开口说道。

　　……

　　在这周围比较有名的饭店只有锦园饭店了，是一家四星级饭店，叶晨峰等人要了一间中型包厢，足够放下两张桌子了。

　　一众青年才俊们一桌，一众华夏国医学权威一桌，我们的叶晨峰同志当然是坐在医学权威的桌子上的了，而且还是坐在主位，毕竟叶晨峰的身份摆在那里，段南的师父，而且叶晨峰的医术也的确让这些老头子们佩服的。

　　待到人都坐下来了，冷菜也摆上桌了，陆生荣第一个站起身，手中端着酒杯，对着叶晨峰说道：“叶先生，今天华夏国的医学界多亏了有你救场，要不然不光老头子我的一世英名扫地，就连华夏国医学界也要跟着被嘲笑了，这一杯酒老头子我敬你，你是我们中华医术未来的希望，你让我看到了未来的某一天，我们中医肯定也能够遍布全世界每个国家的。”

　　“老陆说的对，叶先生，我也要敬你一杯酒，刚开始我还对你的医术产生怀疑，甚至认为你只不过是一个狂妄的毛头小子而已，为此我要向你道歉。”

　　“这都是老段隐瞒的太深了，我也要敬叶先生你一杯酒。”

　　“也算上我一个，叶先生，正如老陆所说，你是我们中华医术的未来。”

　　……

　　在座的华夏国医学权威们纷纷端起酒杯向叶晨峰敬酒，这场面还真是挺壮观的，要知道能够称得上医学权威的人，在华夏国肯定是有些地位的，而且这些老头很多脾气都非常古怪，一个个能够这么热情的向叶晨峰这个二十多岁的年轻人敬酒，的确是一件非常难得的事情。


第0424章 要不要这么牛逼？

　　叶晨峰向来是他人敬我一尺，我敬他人一丈的，面对这些热情无比的华夏国医学权威，他也非常爽快的端起了酒杯，将杯中的红酒一饮而尽，说道：“大家都不要这么客气了，你敬我，我敬你的，要不然这顿饭可真的要吃不下了。”

　　“叶先生说的是啊！我们都坐下来吃菜吧！等吃饱了，我还有问题要请教叶先生。”陆生荣笑着说道。

　　旁边桌子上的陆元明、段天瑞等人，看到一众医学权威对叶晨峰如此客气和热情，一个个心里面都非常不是滋味，这人与人相比，简直是气死人了，明明他们和叶晨峰都是差不多大年纪的人，这待遇怎么就相差这多呢？

　　“天瑞，叶晨峰真的是你爷爷的师父吗？他有什么本事做段老爷子的师父？你居然还要叫他太师祖？换作是我才不会听我爷爷的。”陆元明不爽的往嘴巴里灌了一口红酒说道。

　　“陆元明，我听你这话怎么就这么酸呢？难道你是在嫉妒叶晨峰吗？叶晨峰能够受到这些老头子们的礼遇，完全是他的高超医术，你也不好好想想今天要不是有叶晨峰出手，恐怕我们华夏国医学界将变成一个笑话了，况且你的爷爷也亲口承认了他的医术不如叶晨峰，你这个做孙子的有什么好废话的？”暴力女易思颖出奇的开口帮叶晨峰说话了。

　　“我觉得思颖说的没错，叶晨峰的医术是我们有目共睹的，他是我们华夏国中医的希望。”乖乖女江雨梦红着脸低声说道。

　　看来经过叶晨峰露了这么一手，这两女是彻底的对叶晨峰的形象有所改观了，想想刚才在所有华夏国医学权威束手无策的时候，是叶晨峰以极为高调的姿态站出来为华夏国医学界出头的，正当所有人以为叶晨峰是自取其辱，最后叶晨峰却重重的打了他们一记耳光。

　　女人都是崇拜英雄的，虽然目前易思颖和江雨梦谈不上喜欢叶晨峰，但是心里面已经对叶晨峰没有了反感，帮叶晨峰说几句话还是无可厚非的。

　　“我可并不这么认为，或许只是叶晨峰走了狗屎运呢？龙吟针法是失传多年的古老针法，他叶晨峰一个毛头小子真的会施展龙吟针法？我看他这纯粹是在唬人。”陆元明不服气的反驳道。

　　“陆元明，你不要忘了，是你爷爷猜测叶晨峰施展的是龙吟针法的，难道你认为你爷爷这么好糊弄吗？他可是中医界的泰斗。”易思颖不屑冷笑道。

　　陆元明顿时哑口无言，脸色涨得通红，拿起酒杯一饮而尽，心里面无比的郁闷。

　　“好了，思颖、雨梦，元明这也不是随口说说吗？你们和他认真什么？”其实这段天瑞心里面也不爽着呢！风头全部被叶晨峰给抢去了，甚至身边两个美女也被叶晨峰给吸引了，叶晨峰的出现，让原本自信无比的段天瑞有史以来第一次产生了挫败感。

　　酒过三巡，菜过五味后，华夏国医学权威们的那一桌，中医界的泰斗陆生荣对着叶晨峰说道：“叶先生，实不相瞒，刚才在比试的时候，我施展的是一套我们家祖传的针法，名字叫做回生八针，这么多年了我也只能够施展出前面四针，刚才我勉强想施展出第五针，可惜失败了，我看叶先生在针灸方面的造诣极大，不知道叶先生能否指点指点我？”

　　叶晨峰看着陆生荣一本正经的模样，他倒不介意提点提点这老头子，反正他以后也不可能行医救世的，随口说道：“如果可以的话，能不能将你祖传的回生八针给我看看？兴许我能够让你有所突破也说不一定。”

　　旁边陆元明、段天瑞等人的一桌，也早就放下筷子，竖着耳朵听着陆生荣等人的谈话了，当叶晨峰提出要一看回生八针的时候，陆元明第一个跳了出来，说道：“爷爷，这万万不可啊！回生八针乃是我们陆家的祖传针法，怎么能够给一个外人看呢？”

　　叶晨峰眉头微微一皱，什么狗屁回生八针？就算龙吟针法叶晨峰都不放在眼里，他这纯粹只是想要指点指点陆生荣这老头而已，声音不由冷了几分：“倒是我欠考虑了。”

　　看到叶晨峰皱眉，陆生荣冷声喝道：“元明，你给我滚一边去，叶先生连龙吟针法都能够施展，会看得上我们的回生八针吗？龙吟针法可比回生八针高深的多了。”

　　转而，陆生荣又歉意的看着叶晨峰，从怀里面掏出了一张古朴的类似羊皮纸的东西，小心翼翼的递给了叶晨峰，说道：“叶先生，这张羊皮纸上记载的就是回生八针的针法了，请你看了之后给老头子我一点意见。”

　　叶晨峰将羊皮纸上的回生八针仔细的看了一遍，叶晨峰的针法已经到了出神入化的地步了，这回生八针倒也有些奥妙之处，不过，凭借着叶晨峰的领悟能力和扎实功底，他相信自己能够一次性将这回生八针施展出来。

　　“我可以给你演示一遍回生八针，找个人过来。”叶晨峰对着陆生荣说道。

　　这回不光陆生荣傻眼了，在场的所有医学权威都傻眼了，他们可都听说过陆家祖传的回生八针的，这叶晨峰看了一遍就能够施展了？这是不是太夸张了一些？

　　陆生荣心里面带有些质疑，对着一旁的陆元明说道：“你小子给我滚过来，听叶先生的吩咐。”

　　叶晨峰掏出了随身携带的针灸包，依次抽出八根银针，用打火机纷纷消毒后，对着陆元明说道：“把你的衣服掀起来。”

　　陆元明不情愿的看了一眼自己的爷爷，结果陆生荣命令道：“你小子没听到叶先生说的话吗？”最后陆元明只能够慢吞吞的将衣服掀了起来。

　　这一刻包厢里的人全部将目光集中在了叶晨峰的身上，只见叶晨峰手起针落，第一根银针准确的扎在了陆元明的肚子上，然后是第二根，第三根，第四根……直到八根银针全部扎在陆元明的肚子上后，包厢里没有一个人反应过来的。

　　一分钟过后，陆元明脸上先是震惊，然后是狂喜，说道：“这，这真的是回生八针，这个世界上居然有人能都第一次就施展出回生八针的？叶先生，不，叶师父，请您务必要收我为徒啊！”

　　陆元明激动的老泪纵横，整个人的身体情不自禁的颤抖了起来，就差给叶晨峰下跪了。

　　“老陆，你没有在开玩笑？叶先生真的施展出回生八针了？这是不是太牛逼了一点？”

　　“老陆，看来这次我们华夏国的中医界不想振兴都难了啊！叶先生简直是天才，中医界的天才。”

　　……

　　一众华夏国的医学权威都激动了，只有段南稍微好一些，毕竟他见识过叶晨峰神奇的手段了。

　　“这回生八针其实也没什么难的，等我给你讲解了其中的奥秘后，不出一年，你应该就能够掌握这套针法了，不过，你要拜我为师的事情还是算了。”叶晨峰摆了摆手说道。

　　“我一年内就能够掌握回生八针？您既然教导了我便是我陆生荣的师父了，老段都能够做您的徒弟难道我就不能了吗？还请师父收下徒儿。”陆生荣恭恭敬敬的朝着叶晨峰鞠了一个躬。

　　“吥！”就在这个时候，包厢里响起了一个很不适宜的声音，然后“吥！吥！吥！”的声音不绝于耳，包厢里很快被一股臭气给充斥了。

　　陆元明双腿夹得紧紧的，脸色憋得通红，叶晨峰随口说道：“忘了告诉你了，我刚才扎的穴位是通气的，非常有益人体。”

　　陆元明此刻恨不得找个地缝钻下去，他完美的形象算是彻底的被叶晨峰给毁了。


第0425章 做手术

　　此次国际医学交流大赛住宿的酒店里，美国医学界代表性人物杰斯的房间里。

　　杰斯和日本医学界代表性人物青木光一，面对面的坐在了房间里的沙发上，在他们两个的面前站着拉耸着脑袋的韦斯特和江川智久。

　　韦斯特和江川智久打赌输给了叶晨峰了，两人脸上充满了不甘和绝望的神色，作为医学权威的他们，如果从此不能够再做医生，他们这一辈子不就等于是毁了吗？两人双眸中含着哀求，凄凄哀哀的注视着杰斯和青木光一。

　　杰斯不慌不忙的打开了一瓶红酒，给青木光一倒上了一杯，然后也给自己倒上了一杯，端起高脚杯，在手掌中轻轻晃动着，微微抿了一口杯中的猩红液体，说道：“你们两个放心好了，我和青木先生绝对不会放弃你们的，这次华夏国的医学界是狠狠的扫了我们的脸面，如果不把这口气讨回来，以后我们如何在华夏国医学界这些垃圾面前抬起头来？”

　　“那个口出狂言，不知道死活的年轻人叫叶晨峰吧？他既然这么的不给面子，那么我一定要让他付出代价，让整个华夏国医学界都要付出代价。”

　　“我和青木先生已经知道明天的比试内容了，这次和以往的交流赛不同，明天我们要比的是做手术，而华夏国医学界这次答应了不能够用西医的，我倒要看看他们中医怎么做这种大型手术？”

　　“所以明天有我和青木先生亲自出手，华夏国几乎没有胜的可能，而且我会趁此机会再和华夏国的医学界赌一场的，到时候你们两个非但没事，有事的应该是华夏国的所有医学权威了。”

　　杰斯脸上露出了一抹疯狂的笑容，将杯中的红酒一饮而尽，一副胜券在握的模样。

　　“杰斯先生说的很对，你们两个不要担心了，华夏国的医学界根本就不足畏惧，明天我们要让华夏国的医学界万劫不复。”青木光一冷笑着开口道。

　　听到杰斯和青木光一这么肯定的答复后，韦斯特和江川智久深深的呼出了一口气，他们两个脑中不自觉的浮现了叶晨峰嚣张的身影，眼眸中充满了熊熊燃烧着的怒火。

　　……

　　正当杰斯、青木光一等人在讨论对付华夏国医学界的事情时，叶晨峰等人依旧是在饭店的包厢里，叶晨峰毫不吝啬的指点着陆生荣回生八针的奥妙之处。

　　包厢里的医学权威们和青年才俊们，将叶晨峰围在了正中央，陆生荣如同一个学生一般站在了叶晨峰的身旁，可怜的陆元明变成了扎针的试验品了，反正只要扎对了穴位对人体并没有什么危害的。

　　“你知道自己为什么一直不能够领悟回生八针的后四针吗？”叶晨峰问着身旁的陆生荣。

　　陆生荣摇了摇头，说道：“师父，恕徒弟我驽钝，还请师父您明示。”

　　陆生荣是认准了叶晨峰这个师父，不管叶晨峰怎么说，他也不肯改口，所以叶晨峰也就只能够由着他这么喊了。

　　“那你再看我演示一遍回生八针的后四针，这次你要注意看我扎针时的运动轨迹，这是一种很玄妙的东西，只可意味，不可言传。”叶晨峰淡然地说道。

　　于是乎陆元明这小子可怜了，叶晨峰又在他的身上施展出了回生八针的后四针，幸好这回叶晨峰并没有扎到不该扎的穴位。

　　“这次你领悟到了一些东西了吗？”叶晨峰看着陆生荣疑问道。

　　陆生荣摇了摇头，又点了点头，说道：“师父，我好想领悟到了一些东西，现在我试一试能不能够施展出回生八针的第五针。”

　　说着，陆生荣拿起了一根刚刚消毒完毕的银针，脑中回想着叶晨峰刚才的手法，极为迅速的扎在了陆元明的肚子上，一丝鲜血立马从陆元明的肚子上溢了出来，陆生荣不好意思地说道：“师父，我找到一些感觉了，我知道只差一点点就成功了。”

　　陆生荣完全陷入了医学的狂热中，不停的拿起银针在陆元明的肚子上施展出回生八针的第五针，一丝一丝的鲜血不断从陆元明的肚子上溢出来，陆元明真有种想哭的冲动了，但是他看到自己的爷爷这副兴奋的模样，他只能够乖乖的闭上嘴巴了。

　　直到陆生荣第九次施展出回生八针的第五针，将银针准确的扎在了陆元明的肚子上，而且没有鲜血溢出来，陆生荣脸上浮现了狂喜，擦了擦额头上密集的汗珠，他成功了，他成功的施展出回生八针的第五针了。

　　要知道陆生荣停留在回生八针的第四针上好多年了，这么多年每天翻阅回生八针也不能够领悟出第五针，而在叶晨峰的讲解和指点下，他竟然在短短工夫内，领悟了第五针？这让陆生荣有种幸福来得太快的感觉。

　　“多谢师父指点，多谢师父指点，以后如果师父需要徒弟的地方，还请师父您尽管开口。”陆生荣激动万分的朝着叶晨峰鞠着躬说道。

　　“师父，您看我是不是把回生八针的后面三针也一起领悟了？”陆生荣笑着问道。

　　叶晨峰还没有说话，陆元明眼眶就湿润了，光光回生八针的第五针，他就冤枉的白挨了这么多针，如果陆生荣真的还要领悟后面三针，那么他还要挨上多少针才是尽头？

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“切记，贪多嚼不烂的道理，你才刚刚掌握回生八针的第五针，还不能够熟练的运用，等你将这第五针练熟了之后，再领悟后面的三针。”

　　“师父说的对啊！是徒弟我心急了，是徒弟我心急了。”陆生荣颇为不好意思地说道。

　　“好了，老陆，既然你也请教完了，那么现在我们应该讨论讨论明天比赛的事情了。”段南开口说道，转而又将目光看向了叶晨峰问道：“师父，明天那场比赛，是不是您代表我们华夏国的医学界出手？”

　　叶晨峰既然选择了高调出手，那么只能够让高调进行到底了，说道：“好，如果你们同意的话，明天那场比赛我就代表华夏国的医学界出手。”

　　“师父，我肯定是举双手赞成的。”段南笑呵呵地说道。

　　“师父，如果你不能够代表我们华夏国的医学界，还有谁能够代表？”陆生荣随即附和道。

　　“我也同意叶先生代表我们参加明天的比赛。”

　　“我也同意。”

　　“我也同意。”

　　……

　　在场的医学权威们纷纷的同意了叶晨峰明天代表他们参加比赛的事情，叶晨峰高超的医术摆在那里，他们这些老头子们哪有不同意的道理？

　　“不过，今天我们让美国和日本的医学权威栽了跟头，以他们的手段，明天他们绝对会耍花招的，所以叶先生你还要多加小心才是。”一名华夏国的医学权威提醒道。

　　“对啊！这些年美国和日本的医学界处处针对我们，这次他们联合起来就是想要打击我们，谁知道他们会不会做出什么疯狂的事情来？”又一名医学权威深有同感。

　　“你们放心好了，只要有师父在，以师父的医术，纵使他们耍再多的花样也无济于事。”段南肯定地说道。

　　“老段说的对，一切的阴谋在绝对的实力面前都会被全部击碎的。”陆生荣同样自信满满。

　　“我保证明天的比赛最后的赢家是我们华夏国的医学界，不管他们用任何手段，我都会赢下明天的那场比赛的。”在叶晨峰眼里这种级别的医学比赛，简直是小儿科，简直好像是在陪着小孩子玩游戏一般，他有输的道理吗？


第0426章 巨大的赌注

　　尚合私家医院，在京城是一家非常有口碑的私家医院，今天一大早京城的各大媒体纷纷来到了尚合私家医院，因为国际医学交流赛的第二场比赛就是在这里举行的。

　　华夏国的一众医学权威以叶晨峰为中心，刚刚来到尚合私家医院的门口，各大媒体的相机对着他们“咔嚓、咔嚓、咔嚓”的不停按着快门，昨天叶晨峰在国际医学交流赛上大出风头的事情已经在各大媒体之间传开了。

　　这些毕竟都是华夏国的媒体，他们也当然希望看到华夏国的医学界压过美国和日本的了，昨天在私人会馆里的比赛，没有对各大媒体开放，所以他们只是听说是一名叫做叶晨峰的年轻人最后力挽狂澜，让美国和日本的医学权威都没话说，他们对叶晨峰非常的感兴趣，媒体嘛！当然是需要有噱头的新闻了，因为叶晨峰足够年轻，所以这个新闻非常值得他们去挖掘。

　　“请问您是叶先生吗？真没想到叶先生这么的年轻，而且还长得这么帅，医术又如此的高超，叶先生您有没有女朋友了？”一名相貌还算不错的女记者挤到了最前面，一眼就看到了叶晨峰，多年做记者的直觉告诉她，这位帅哥就是主角。

　　叶晨峰面对媒体镜头微微一笑道：“我是你口中所有的叶先生，不过我并不认为自己长得很帅，因为我还有很大的成长空间，将来一定会变得更加帅的，至于我有没有女朋友这件事情，我们可以私下聊聊，如果你没有男朋友的话。”

　　叶晨峰一边开玩笑，一边往尚合私家医院走去，应付媒体的事情他还是手到擒来的。

　　那名女记者没想法叶晨峰会这么的开玩笑，明显的愣了愣，在她回过神来后，叶晨峰和一众医学权威们已经走进医院里了，看着叶晨峰远去的背影，女记者口中自言自语道：“真帅。”

　　这名女记者后来改行做了主持人，而且在京城的主持界风生水起，后来在一次访谈中，她曾说过这样一句说：“曾经有个男人，我只见了他一次，他的身影便深深的走进了我的心里面，他是这个世界上最有魅力的男人，可惜我和他只是人生中的匆匆过客而已，这是我一生之中最大的遗憾了。”

　　不过，这些都是后话了。

　　在叶晨峰等人刚走进尚合私家医院，美国和日本的医学权威已经全部到场了，杰斯和青木光一朝着叶晨峰这边走了过来。

　　“叶晨峰，难道今天这场比赛你代表华夏国出手？那么就再好不过了，你们华夏国医学界敢不敢和我们美国医学界打个赌？”杰斯笑着问道。

　　“还有我们日本医学界，昨天你不是很狂妄吗？今天该不会退缩吧？”青木光一嘲讽道。

　　叶晨峰看了一眼周围的华夏国医学权威们，他们都没有发表任何的意见，这说明他们把决定权全部交给了叶晨峰。

　　“有什么不敢的？把你们的赌注说出来。”叶晨峰简洁明了地说道。

　　“年轻人，你果然够爽快，今天这场比赛如果美国和日本赢了，你们在场的医学权威从今往后再也不能够做医生行医，昨天韦斯特和江川智久和你的赌注也废除，而如果美国和日本输了，那么我们两个国家在场的医学权威从此再也不能够做医生行医，并赔偿给你们一亿美金。”

　　“小子，你敢不敢答应这个赌注？”杰斯自信心膨胀，在他看来今天这场比赛华夏国是必败无疑的。

　　华夏国的一众医学权威在听到杰斯如此巨大的赌注后，一个个脸上的神色各异，在场的华夏国、美国和日本医学权威人数差不多，他们都是各自国家医学领域中的顶尖者，如果他们这批人从此不能够再做医生行医，对于他们国家医学界的打击是非常沉重的，甚至他们国家的医学界会因为他们的退出逐渐没落下去。

　　现在可以想象杰斯提出来的赌注，对输的一方的国家医学界的影响有多么的巨大了。

　　“你认为我不敢答应吗？不过，口说无凭，我们必须要签订一张有法律责任的合约才行。”别人自己找上门来送死，我们的叶晨峰同志哪有不成全的道理？

　　“这点你放心好了，我们早就准备好了。”说着，杰斯从随身携带的公文包中抽出了两份事先拟好的条约，说道：“美国和日本在场的所有医学权威都在上面签过字了，只要你们也在上面签字，这份条约立马会生效。”

　　叶晨峰仔仔细细的将所有条约看了一遍，在确认没有问题之后，立马在上面签下了自己的名字，然后段南也毫不犹豫的签下了名字，接着是陆生荣。

　　其余华夏国的医学权威在犹豫了半晌之后，也纷纷动笔在上面签名了，对于现在的他们来说已经是无路可退了，面对美国和日本的挑衅，他们只能够硬着头皮接下来。

　　在所有华夏国的医学权威签好名字后，一份条约放在华夏国这边，另一份放在美国和日本那一边。

　　杰斯将一份条约收好后，脸上的笑容更加旺盛了，说道：“你们知道今天比赛的内容是什么吗？我不介意和你们透露一下，今天我们比的是做手术的能力，你们华夏国这次只能够用中医，这是你们答应我们的，要不然就算做你们输，你们中医会做大型手术吗？我可真的要拭目以待了。”

　　闻言，除了段南外，其他华夏国的医学权威们纷纷脸色剧变，包括中医界的泰斗陆生荣，陆生荣身为中医，他当然知道中医并不擅长做手术的，颇为担忧的看了一眼叶晨峰，今天这场比赛可谓真的事关华夏国医学界的生死存亡了，一旦叶晨峰输了这场比赛，在场的华夏国医学权威从此将不能够再做医生，这对于华夏国的医学界来说是一场毁灭性的灾难。

　　“嗯，你们真的要拭目以待了，反正最后输的只会是你们。”叶晨峰毫不客气地说道。

　　在一众华夏国医学权威忧心重重的时候，此次国际医学交流赛评委会的人到场了，并且宣布了比赛的内容。

　　三个国家将各自分配到一名患了良心肿瘤的病人，这三名病人的状况都差不多，而且肿瘤长得位置也都是在肺部，评委会为了做到公平、公平、再公平，才找到了这三位病例几乎一致的病人的。

　　三名患了良心肿瘤的病人在医院的安排下，已经被推进医院的手术室了，就等着三个国家的参赛医生出手治疗了。

　　“年轻人，祝你好运了，希望你能够展现出中医在手术方面的厉害。”杰斯不屑的冷笑道，和青木光一朝着手术室走去了。

　　“师父，您有把握能够做这样的大型手术吗？我不得不承认我们中医在手术方面确实处于弱势。”陆生荣小心翼翼的在叶晨峰身旁说道。

　　“老陆，你以为这点事情就能够难住咱们的师父了？师父一定能够赢了这场比赛的，而且会赢得非常轻松。”段南笑着说道，开玩笑，叶晨峰是连晚期恶性肿瘤都能够治疗好的，区区良性肿瘤在叶晨峰面前算个屁啊！

　　“段南说得对，这场比赛对我来说根本没有一点的挑战性，你们两个和我一起进手术室吧！”叶晨峰对着段南和陆生荣说道。

　　手术室里当然不可能放那么多人进去围观的了，每个参赛者最多带两名助手进去，而叶晨峰则是选了他的两个徒弟段南和陆生荣。


第0427章 鹿死谁手？

　　段南和陆生荣跟着叶晨峰走进了手术室里，手术台上的病人被打了麻醉剂，已经处于昏迷状态了，虽说是良性肿瘤，但是肿瘤的位置却长在了肺部，对于一般的医生来说还是非常刺手的。

　　叶晨峰并没有急着出手，一旁的陆生荣倒是急了，苦着一张脸说道：“师父，我们现在该怎么办？要不要我和老段给您准备些什么？”

　　叶晨峰摇了摇头，从身上拿出了随身携带的银针，说道：“别这么毛毛躁躁的，不就是区区的良性肿瘤而已吗？你们两个先帮我把银针消毒。”

　　叶晨峰的目光在手术室里扫视了一圈，发现墙壁的角落处有两个监视器，应该是外面的人想要看到手术室里的状况才安装的，要不是叶晨峰不想太惊世骇俗了，只要把灵魂力注入病人的体内，利用灵魂力就能够消除病人肺部的肿瘤了，根本连银针也用不到，而他现在这么做只不过是为了稍作掩饰罢了。

　　“师父，您让我消毒银针干什么？难道师父您想要用银针治疗病人肺部的肿瘤吗？”陆生荣见叶晨峰点了点头，语气更加急躁了：“师父，我知道您在针灸方面的造诣极大，但是光光靠针灸根本消除不了病人肺部的肿瘤，必须要动手术切除才行。”

　　一旁的段南看到陆生荣絮絮叨叨的模样，开口道：“老陆，你要相信师父的能力，我们只要听师父的安排就好了，其余的事情交给师父自己处理。”

　　……

　　尚合私人医院内，一间宽敞的会议室里，来自各国的医学权威们都被安排在了这里。

　　在会议室的正前方摆放着一台五十多寸的液晶电视，屏幕上的画面被分成了三格，俨然是三个手术室内的画面，而且画面相当的清晰。

　　杰斯和青木光一的手术室里，这两人已经开始对患者动刀子了，反观叶晨峰的手术室里，叶晨峰颇为懒散的打了个哈欠，接着伸了个懒腰，而段南和陆生荣则在一旁帮叶晨峰消毒银针，银针很快的消毒完毕交到了叶晨峰的手上。

　　当会议室里的人看到叶晨峰举动时，此起彼伏的议论声四起，虽然他们见识过叶晨峰的针灸手段了，但他们并不相信光光靠针灸就能够消除病人肺部的肿瘤。

　　“这简直是拿病人的生命开玩笑，难道给病人扎几针就能够消除病人体内的肿瘤了吗？”韦斯特看到屏幕上的画面后，心里面立马安心了不少，他肯定今天这场比赛华夏国只有输得份了。

　　“我提议立马终止华夏国这种胡闹的治疗方式，他们根本不配参加国际医学交流赛。”江川智久也毫不示弱的落井下石。

　　在场一众华夏国的医学权威，一颗心是彻底的沉到了湖底，他们心里面开始后悔同意让叶晨峰代表华夏国医学界出赛了，这场比赛演变到现在不光光是脸面问题了，双方事先都签订了协议的，要是哪一方输了，他们这些在场的医学权威们将再也无法做医生行医了。

　　此次国际医学交流赛评委会的人，你看看我，我看看你，交头接耳的低声讨论了一番后，说道：“介于目前华夏国的参赛方还并没有对患者的身体构成任何威胁，比赛仍旧将继续下去，如果发生什么紧急情况，我们评委会立马会取消华夏国的这次参赛资格的。”

　　评委会自然有评委会的公正，当然不可能因为一个人的提议，立马就取消了华夏国的参赛权了。

　　“思颖，你说叶晨峰能够治疗好病人的良性肿瘤吗？”乖乖女江雨梦低声问道。

　　易思颖抿了抿红唇，说道：“叶晨峰这个人我看不透，不过，从他那自信的模样来看，他应该对今天的这场比赛很把握才对，但是光光靠几根银针就能够消除肿瘤？这种事情老娘我可不相信，我也懒得动脑子去想，反正待会就会有结果了。”

　　……

　　手术室里。

　　叶晨峰先用灵魂力探查了一下病人体内的肿瘤情况，然后掀开了病人的衣服，将灵魂力源源不断的注入了银针中，一根根银针如同舞动的银蛇一般，非常快速的扎在了病人肺部的位置上。

　　待到八根银针全部扎在病人的肚子上后，叶晨峰微微呼出了一口气，用手指捏着银针轻轻转动着，他这一做法只是为了让灵魂力不间断的注入病人的体内而已。

　　大约二十分钟过后，叶晨峰将八根银针从病人的肚子上收了回来，再次用灵魂力感受了一番病人肺部的状况，在查探到病人肺部的肿瘤完全消除以后，他才不慌不忙的将银针给放回了针灸包里。

　　“师父，是不是银针对病人肺部的肿瘤没有效果？我们现在立马对病人动手术吧！”陆生荣见叶晨峰收起了银针，以为叶晨峰是没办法了。

　　叶晨峰随口说道：“病人体内的肿瘤完全消除了，我们可以离开手术室了。”

　　“病人体内的肿瘤完全消除了？”陆生荣暗自念了一遍叶晨峰说的话后，一双眸子瞪得比灯笼还大，声音颤抖地说道：“什么？师父，您没有在和我开玩笑吧？”

　　“好了，老陆，你看师父像是在开玩笑吗？我早就让你不要担心的了，这点小事情能够难得住咱们的师父吗？”段南笑着拍了拍陆生荣的肩膀。

　　……

　　尚合私家医院的会议室内，众人见叶晨峰收拾银针准备离开手术室了，一个个都认为叶晨峰这名中医对这个手术是束手无策了。

　　见胜利是铁板钉钉上的事了，韦斯特的语气更加的放肆了起来：“我倒还以为中医有多么的了不起呢！昨天肯定是这混小子走了狗屎运，今天这不就原形毕露了嘛！”

　　“还想让我们从此不能够再做医生行医？这回我倒要看看从此谁能够做医生行医了。”江川智久的情绪也极为的高涨，这口闷气可是憋了足足一个晚上了，今天总算可以彻底的发泄出来了。

　　华夏国的一众医学权威和青年才俊们，脸色一时间变得有些惨白，监控画面里是听不到手术室里的声音的，所以他们也同样认为叶晨峰是放弃这场比赛了。

　　五分钟后，叶晨峰、段南和陆生荣踏进会议室的刹那，所有人的目光都紧紧集中在了叶晨峰的身上，他们知道接下来华夏国的医学界将要完完全全的永无翻身之日了。

　　“你们华夏国输了，你们华夏国必须要履行我们之前立下的约定，你们是签了协议的，想要反悔也不行。”韦斯特十足一副小人得势的嘴脸。

　　“小子，昨天你不是说中医很牛逼的吗？怎么今天变成这副猪样了？中医在我们眼里只配称之为垃圾。”江川智久笑着说道。

　　叶晨峰像看白痴似的，看着韦斯特和江川智久这两人，说道：“你们两个是不是脑袋有问题？我有说我自己输了吗？我已经做完手术了，病人体内的肿瘤被我消除了。”

　　“哈哈哈——”韦斯特放肆的大笑了起来：“这是我听过最好笑的笑话了，你不说病人肺部的肿瘤消除了吗？那么医院里可以立马给病人安排一次身体检查，我倒要看看你还能够嘴硬到什么时候？”

　　评委会的人也认为叶晨峰这是在逞一时口舌之利，但是比赛终归要有个比赛的样子，也就吩咐医院里的人，为叶晨峰救治的那名病人做一次身体检查了，不过在他们看来这个检查做不做都没有任何区别了，因为他们认定了华夏国在这场比赛中已经输了。


第0428章 中医无敌

　　在等待病人的检查结果这段时间里，会议室里诡异的安静了下来，只是偶尔会响起细碎的议论声，会议室正前方的屏幕上，画面里杰斯和青木光一仍旧在手术室里埋头苦干，要切除病人肺部的肿瘤，这可并不是一个小手术，花费的时间自然要长上不少。

　　反观我们的叶晨峰同志，一点都没有面对“危机”的觉悟，坐在会议室里的椅子上，手里面捧着一杯茶，磕着桌子上的瓜子，剥着花生米，这样子倒像是来凑热闹的群众。

　　“叶先生，我们并不是怀疑的你医术，你先给我们透个底吧！省的待会我们的心脏受不了，你应该是没有消除病人肺部的肿瘤吧？手术室里的画面，我们都看的一清二楚，你根本没有对病人动手术，只是在病人的肚子上扎了几针而已。”

　　“对啊！叶先生，这件事情我们不会怪你的，只是你实在是太鲁莽了，不应该答应和杰斯他们签下那份协议的，如今可好？我们华夏国的医学界是要完了。”

　　……

　　华夏国的一众医学权威在叶晨峰的耳朵旁嘟嘟囔囔个没完没了，叶晨峰颇为不爽的掏了掏耳朵，说道：“你们尽管放心，这场比赛我们是赢定了，你们就安静的闭上嘴巴，等待病人的检查结果出来。”

　　一众华夏国的医学权威见叶晨峰是这副态度，心里面对叶晨峰仅存的一点好感也消失了，一个个都把这次的错误全部归结到了叶晨峰的身上。

　　“叶晨峰，我们敬重你的医术才喊你一声叶先生的，你怎么能够是这副态度？整件事情会变成如今这番场面，你有着很大的责任。”

　　“就是，就是，叶晨峰，到了这个时候你还要欺骗我们吗？你要我们如何放心得了？莫不成真的要我们相信，你刚刚靠着几根银针就消除了病人肺部的肿瘤？”

　　“叶晨峰，我们知道你的针灸手法高明，并且掌握了失传多年的龙吟针法，但据我所知龙吟针法虽然神奇，但是还没有达到能够消除肿瘤的效果。”

　　……

　　见这些老头子们纷纷朝着叶晨峰开火，段南开口了：“各位稍安勿躁，你们应该要相信我师父的能力，我师父说他已经消除了病人肺部的肿瘤，那么病人肺部的肿瘤就肯定消除了。”

　　陆生荣虽然不太敢相信叶晨峰真的用几根银针就让病人体内的肿瘤消除了，但是他称呼叶晨峰一声师父，这个时候他当然也要帮自己的师父说话了：“老段说的在理，现在结果不是还没有出来呢吗？我们一个个都自乱阵脚算是怎么回事？这不是让其他国家的医学界看笑话嘛！”

　　半个多小时后，那名病人的检查报告出来了，负责检查的医生将检查报告递到了评委会的手里面，韦斯特和江川智久看到检查报告出来了，两人脸上立马布满了兴奋的神色。

　　韦斯特忍不住再次的嘲讽了起来：“小子，现在病人的检查报告出来了，真希望你能够给我一个惊喜，如果你真的利用几根银针消除了病人肺部的肿瘤，也算是我们医学界的人才了，现在的医学界正需要你这样的人，可惜你根本就是在胡扯。”

　　韦斯特身旁的江川智久看到叶晨峰气定神闲的模样，心里面越发的不爽快了：“你倒是挺能够装的，等结果宣布了，我看你应该要找个地洞钻下去了，省的在这里丢人现眼。”

　　叶晨峰不屑的看了一眼韦斯特和江川智久，完全没有把这两人放下眼里，继续喝着他的茶，磕着他的瓜子。

　　评委会的人将检查报告接到手里后，随手翻了开来，他们已经是预料到检查的结果了，可是当看到检查报告上的结果后，评委会的人脸色变了，脸庞上充满了不可思议的表情，这、这、这怎么可能？检查报告上表明病人体内的肿瘤完全消除了。

　　评委会的人拉着负责检查的医生，不停的低声确认着这件事情，负责检查的医生知道事关国际医学交流赛，他特意检查了两次，结果都是相同的，病人肺部原本的肿瘤已经消除了。

　　评委会的人再三确认后，才慢慢的接受了这个事实，眼神纷纷往叶晨峰的身上瞟，能够利用银针在短短二十分钟左右的时间，便将病人肺部的肿瘤给消除了？这是何等逆天的本事？

　　要是他们知道叶晨峰利用银针治疗，只不过是为了掩人耳目，如果直接用灵魂里治疗病人的话，病人身体内的肿瘤能够在五到十分钟内消除，真不知道他们会是什么样一副表情？

　　在场的所有人也觉察到了评委会脸上神色的不对劲，但是他们猜不出评委会的人，为什么突然会这般的失态？

　　在所有人心里面暗自悱恻的时候，只见坐在正中央的一名评委站了起来，清了清喉咙，说道：“根据医院的再三检查，病人肺部的肿瘤已经消除了，这真的是一件非常不可思议的事情，没想到华夏国中医里面的针灸有这般神奇的效果。”

　　会议室里回荡着那名评委的声音，在评委宣布了检查结果之后，除了叶晨峰和段南以外，其他人都愣愣的傻坐在了椅子上，这一刻，他们甚至连呼吸都忘记了，这真的是太出乎他们的预料了，那名肺部长了肿瘤的病人，真被叶晨峰扎了几针就治愈了？

　　会议室里安静了好半晌，韦斯特脸上的笑容消失的荡然无存了，情绪激动的喝道：“这不可能，这不可能，一定是你们徇私舞弊，光靠几根银针怎么可能让肺部的肿瘤消除？而且还是在这么短的时间内？”

　　“对，我们要亲自检查病人的身体状况，要不然我们不会承认这个结果的。”江川智久慌张地说道。

　　评委会的人顿时感觉脸上无光了，这韦斯特和江川智久不是在怀疑他们的公正性吗？其中一名评委冷哼了一声，说道：“好，你们要检查病人的身体状况就检查吧！不过，最后的结果还是一样的。”

　　果然在韦斯特和江川智久亲自检查后，病人肺部的肿瘤确实消除了，他们心里面抱有的那一丁点侥幸消失了，身体里的力量仿佛被一下子抽干了，两人的脸色变得极为难看。

　　在韦斯特和江川智久复查以后，在场的人才接受了这件事情，一个个看向叶晨峰的目光产生了极为巨大的变化，很多来自各国的医学权威都以一种崇拜和崇敬的目光注视着他。

　　一众刚才和叶晨峰差点翻脸的华夏国医学权威们，老脸变得通红无比，再而经过这件事情，他们对叶晨峰的医术是佩服得五体投地了。

　　陆生荣两眼直冒精光，热情的帮叶晨峰剥着花生壳，笑着说道：“师父，您今天让我见识到了什么叫才叫做针灸？原来我们中医也可以这么牛的，中医无敌，中医威武。”

　　陆生荣这老头子着实是激动的胡言乱语了。

　　“思颖，叶晨峰真的是的医术高手啊！不，应该说是医术界的第一人，我想恐怕这个世界上没有人的医术比他还高的了。”乖乖女江雨梦红着脸说道。

　　“不错，他确实很有本事，可惜这样的人注定和我们不会有太多交集的，可能今天过后，我们和他便不会再见面了。”暴力女易思颖一改平时的作风，喉咙里发出了一声感叹。

　　正在这时，会议室的门又被推开了，杰斯和青木光一自信的走了进来，这次他们两个将自己的医术发挥的淋漓尽致。

　　杰斯一走进会议室便问道：“华夏国的参赛者有做完手术了吗？我想肯定没有吧？中医在手术方面能力，我可不敢恭维。”


第0429章 天下谁人不识君

　　会议室里的所有人像看傻子似的看着杰斯和青木光一，这两人自我感觉也太好了吧？人家叶晨峰花了二十多分钟，而且只用了几根银针就将病人肺部的肿瘤给消除了，杰斯这傻鸟在这里炫耀个什么劲？

　　杰斯和青木光一感觉会议室里的气氛有点不对劲，两人在会议室里粗略的扫视了一圈，居然发现了叶晨峰的身影，这不科学啊！难道叶晨峰做手术的速度比他们两个还要快？

　　杰斯按耐不住的开口道：“叶晨峰，没想到你也做完手术了？你花了多长时间？”

　　叶晨峰将一粒花生丢进了嘴巴里，“砸吧、砸吧”的嚼了两下后，说道：“好像是二十分钟左右吧！”

　　闻言，杰斯和青木光一脸上紧张的神色放松了不少，他们两个知道这个手术的难度，根本不可能在二十分钟左右做完的，所以他们认准了叶晨峰是因为没有把握，所以才中途放弃了。

　　“我看你连手术都没有做完吧？我早就说过中医是垃圾了，你们不要忘了我们之间的赌约，我相信你们不会反悔的。”青木光一嘲讽地笑道。

　　然而，原本青木光一和杰斯以为华夏国的一众医学权威肯定会情绪大变的，谁知道对方好像没有听到他们说的话一样，仍旧是坦然自若的坐在椅子上，甚至双眸中对他们两个充满了不屑。

　　情绪低落的韦斯特和江川智久，身体一摇一晃的，连路都走不像了，跌跌撞撞的来到了杰斯和青木光一的面前，韦斯特干燥发白的嘴唇轻微的颤抖着，许许多多的话仿佛被卡在了喉咙里，一时间不知道该怎么对杰斯和青木光一说明这里的情况。

　　杰斯和青木光一并不是白痴，看到韦斯特和江川智久失魂落魄的样子，他们两个猜测肯定是发生了什么事情？心里隐隐有种非常不好的预感。

　　“韦斯特，这里到底发生了什么事情？别给我磨磨蹭蹭的。”杰斯厉声问道。

　　韦斯特艰难的咽了一口唾沫，吞吞吐吐的回答道：“今、今天这场比赛华夏国赢了，叶晨峰只用了几根银针，在二十分钟左右，就将病人体内的肿瘤给消除了，我和江川先生亲手检查了病人的身体，确认了病人体内的肿瘤真的消除了。”

　　韦斯特的这番话犹如晴天霹雳，使得杰斯和青木光一脸上的表情瞬间僵硬了，双眸中透露出浓重的怀疑，二十分钟左右？只用几根银针就消除了病人体内的肿瘤？这让杰斯和青木光一这两位医学权威要如何相信？

　　看到呆若木鸡的杰斯和青木光一，评委会的人站起来说话了：“杰斯先生、青木先生，华夏国的参赛代表确实在二十分钟左右的时间，消除了病人体内的肿瘤，而且手术室里安装有监控，华夏国不可能在手术室里做任何的小动作，所以今天这场比赛由华夏国胜出。”

　　“啪啪啪啪啪”会议室里响起了整齐的鼓掌声，实在是叶晨峰的神奇医术，让这些来自各国的医学权威们全部折服了，在他们看来叶晨峰这样的医学天才值得他们尊重。

　　叶晨峰慢条斯理的从椅子上站了起来，走到了杰斯和青木光一的面前，说道：“记住我们之间的赌约，我会把这次的赌约告诉媒体的，到时候就算你们回到自己的国家也休想要再做医生了。”

　　“这做人呐！必须要有自知之明，没什么本事就不要站出来做跳梁小丑了。”叶晨峰笑着拍了拍杰斯和青木光一的肩膀，直接朝着会议室外走去了。

　　叶晨峰等人走出尚合私家医院，应付了一些守在门口的媒体后，便准备回到住宿的地方整理整理东西，然后各自回去了，毕竟这些医学权威是来自华夏国各地的。

　　“叶先生，请您收我为徒吧！”

　　“叶先生，也请您收我为徒吧！”

　　“还有我。”

　　“还有我。”

　　……

　　刚回到住宿酒店的大厅，这些医学权威们纷纷真挚的朝着叶晨峰鞠躬，现在他们知道段南为什么要拜叶晨峰为师了？段南从始至终都这么自信的表现上，可以看出段南早就知道叶晨峰拥有这么高超的医术了，这对于他们来说是一个可遇而不可求的机会。

　　“你们这是干什么？如果有医术方面的问题，我们随时都可以讨论讨论，至于这拜师就不必了。”叶晨峰挥了挥手说道。

　　怎奈这些老头固执着呢！甚至有人要向叶晨峰下跪了，看到此情此景的叶晨峰，无奈的在心里面叹了一口气，看来只能够先答应了他们再说，反正也只是挂上师徒的名分而已，说实在的其实叶晨峰并不吃亏。

　　“我答应你们了，不过，我可没有工夫指点你们医术。”叶晨峰没好气地说道。

　　“你们还愣着干什么？还不快些拜见你们的太师祖？”一众医学权威基本上都是带着子孙出来的，眼下见到叶晨峰答应做他们的师父了，一个个心里面别提有多高兴了，他们并不介意叶晨峰能不能够经常的指点他们，只是想要留下一个师徒的名分，说不准以后有什么事情要请叶晨峰帮忙，那么到时候作为师父的叶晨峰应该不会拒绝吧？

　　还真别说这些老头子们，还真是贼精贼精的。

　　……

　　国际医学交流大赛已经过去两天了。

　　这两天里各大媒体纷纷报道着这件事情，报道里的主角便是我们的叶晨峰同志了。

　　京城白家别墅里，白老爷子白洪方手中拿着一份报纸，报纸上的头版就是叶晨峰的照片，上面的标题格外的醒目“医学天才，力挽狂澜”。

　　“叶家小子这次弄出来的动静不小啊！当初要是和叶家没退婚那该多好啊！叶家小子肯定会是一个令我满意的孙女婿。”白老爷子叹了一口气，嘟嘟囔囔地说道。

　　白家别墅，二楼，白雪玲的房间里。

　　白雪玲身上穿着一件丝质衣衫，光着脚丫子躺在了床上，一双玉手中同样拿着一份报纸，看着头版上叶晨峰微笑的照片，白雪玲嘴巴微微嘟起，自言自语道：“叶晨峰，你有什么了不起的？不就是医术好了一点吗？哼～”

　　……

　　京城宋家别墅，宋老爷子宋毅刚的书房里，书房的桌子上同样放着一份报纸。

　　“我现在越来越觉得当初在天海，你派出去的杀手被叶晨峰给干掉了，叶晨峰这个人让我捉摸不透。”宋老爷子皱着眉头说道。

　　站在宋毅刚面前，整张脸掩藏在兜帽里的黑衣人，喉咙里怪笑了两声，说道：“叶晨峰的能力的确超乎了我的预料，不过，就算他再怎么强悍，也只是世俗界中的人而已，让他在京城尽量的折腾吧！等时间差不多了，我会亲自送他上路的。”

　　“我准备让白家先从京城消失，你们宋家做好吞噬白家势力的准备，最短两个月内白家就不会在京城存在了。”黑衣人自信满满地说道。

　　“好的，我会准备妥当的。”宋老爷子恭恭敬敬的回答道。

　　……

　　与此同时，叶傻子的称号在叶晨峰身上是彻底的摘除了，现在京城人人口中议论的都是叶晨峰，甚至叶晨峰成为了京城很多大家族小姐心目中的白马王子。

　　当然远在天海的赵婉婷、唐欣、王菲菲、猴子、李胖子等人，也看到了关于叶晨峰的报道，猴子和李胖子感叹：“老大不管到任何地方都一样的牛逼。”

　　对于现在的叶晨峰，可以说是天下谁人不识君了。


第0430章 内斗

　　国际医学交流大赛告于段落之后，叶老爷子认为叶晨峰这次太过于高调了，让叶晨峰安心在家里面休息两天，我们的叶晨峰同志又怎么会是一个耐得住寂寞的人？在家里休息了一天之后，第二天便来到了京城胜天会的会所里。

　　胜天会的会议室里，一众主要的高层都在场，叶晨峰疑问道：“最近龙肆会、血染会和万仞会，这三大帮会有什么动作？”

　　“对了，上次龙肆会分会所的管理者恶虎来我们胜天会闹事，我让你们热情的送恶虎他们离开胜天会后，三大帮会是什么反应？”

　　叶晨峰突然想起了恶虎这桩子事情，当初他之所以这么做，只不过是想要让三大帮会之间互相产生怀疑而已。

　　虎哥第一个笑着回答道：“老大，你的这个方法果然有用，血染会和万仞会的会长都找上龙肆会的会长了，让龙肆会必须要给出一个交代，恐怕龙肆会肯定会以牺牲恶虎来息事宁人的。”

　　“小虎，最近你可长进了不少，学会用脑子分析问题了，那么你说恶虎会白白牺牲吗？你说说看恶虎下一步会怎么走？”叶晨峰颇为满意的看着虎哥问道。

　　被叶晨峰夸赞了一番后，虎哥脸上露出了得意洋洋的表情，说道：“老大，据我了解恶虎是一个非常重情重义的人，一般情况下不会背叛龙肆会的，我想他肯定会为了帮会自我牺牲的。”

　　“你们认为小虎说的对吗？”在虎哥发言完后，叶晨峰看着会议室内的胜天会高层问道。

　　韩伟赞同的点了点头，说道：“我同意阿虎说的，正如阿虎所说，恶虎这个人非常的重情义，像他这种人最厌恶的事情就是背叛了，所以他肯定会选择自我牺牲。”

　　叶晨峰看着自信满满的虎哥、韩伟等人，微微的摇了摇头，说道：“我认为恶虎不会自我牺牲，狗急了会跳墙，兔子急了会咬人，恶虎是一个重情重义的人，那么他肯定非常看重自己手下的那一批兄弟。”

　　“这次龙肆会要给另外两大帮会一个交代，不光光是要牺牲恶虎，恐怕还要牺牲恶虎手底下的那一批兄弟，如果龙肆会单单只是牺牲恶虎的话，那么你们的猜测非常准确，恶虎百分之百会选择自我牺牲。”

　　叶晨峰停顿了一下，继续说道：“但是，为了自己兄弟的死活，恶虎作为他们的老大，他肯定会尽全力去保全他们的，所以恶虎不会选择自我牺牲，相反经过这件事情后，恶虎还会憎恨上龙肆会，甚至他会想要找龙肆会报仇。”

　　“既然恶虎想要报仇，那么他肯定会找一个可以依靠的势力，血染会和万仞会曾经没有少和龙肆会有过冲突，恶虎作为龙肆会中的高层，他肯定和这两大帮会中的一些人有过恩怨的。”

　　“如今除了这两大帮会外，就要属我们胜天会的实力还不错了，你们说恶虎最后会选择投靠谁？恶虎在龙肆会中向来是一个颇为讲义气的人，他在龙肆会中的兄弟非常多，据说京城龙肆会的另外几个分会所的管理者，和这恶虎的关系也不错，只要恶虎投靠了我们胜天会，那么离龙肆会的灭亡就不远了。”

　　叶晨峰早就抽时间把恶虎这个人给仔仔细细的调查了一遍，胜天会能不能够轻松拿下龙肆会，关键之处就要看恶虎了。

　　听完叶晨峰极为细致的分析以后，虎哥、韩伟等一众胜天会高层脸上露出了不好意思的神色，尤其是虎哥，尴尬的挠着头：“老大，你当初放走恶虎，原来不光光是为了让三大帮会之间产生怀疑啊！但是恶虎真的会来投靠我们胜天会吗？”

　　“猜是没有用的，事情很快就会明朗化了，我们就耐心的等着吧！”叶晨峰颇有深意的一笑道。

　　……

　　京城龙肆会一处分会所，这里是恶虎管辖的范围，是一座集合了KTV，酒吧，浴室等的娱乐城，不过这几天这座娱乐城的生意有些惨淡，很多人都得知了恶虎如今的处境，自然不想被卷进这场纷争中来的了。

　　恶虎的办公室里，恶虎坐在了柔软的真皮老板椅上，两条眉毛紧紧的皱在了一起，在他的面前站着六名身体硕壮的青年，这六名青年是恶虎的得力臂膀，是他最为信任的人。

　　“老大，难道我们就坐以待毙吗？现在我们的事情可是传的满城风雨了，会长就要拿我们开刀了，我们明明没有做对不起龙肆会的事情，会长这么做根本就不公平。”

　　“对啊！老大，不如我们离开龙肆会吧！天大地大哪里是我们不能去的？分会所的兄弟们都愿意跟随你，老大你只要点个头就行了。”

　　……

　　站在恶虎面前的六名青年纷纷开口，一个个脸上充满了不愤，双拳握得紧紧的。

　　恶虎在六名青年的身上依次扫过，才缓缓的开口道：“你们跟了我有八年时间了吧？难道你们不知道我是什么样的人吗？我恶虎最痛恨的就是背叛了，你们要我如何下定决心背叛龙肆会？而且我相信会长不会这么的冷血无情的，就算要有人牺牲，也只会是我恶虎，我会向会长求情的，绝对不会让分会所里的任何一个兄弟出事。”

　　“老大，你能不能不要自欺欺人了？会长他会放过我们吗？你难道不知道会长的心狠手辣吗？就算只要牺牲老大你一个人，难道我们做兄弟的就能够眼睁睁的看着老大你为我们牺牲吗？我敢说分会所的兄弟，没有一个能够做到的。”

　　“老大，你经常对我们说干我们这一行的，最重要的是要将兄弟情义永远放在心上，如果我们眼睁睁的看着老大你为我们牺牲，我们还能够称得上是你的兄弟吗？”

　　“老大，你不要再犹豫了，我们一起脱离龙肆会吧！”

　　……

　　六名青年极力的劝解着恶虎，希望他们的老大恶虎能够同意他们提出的意见。

　　……

　　与此同时，龙肆会总会所的大厅里，会长薛成礼眼眸阴沉的看着面前一名龙肆会的高层，这名龙肆会的高层名叫古衡，古衡手中有一批龙肆会的精英，而古衡在龙肆会中的责任便是专门铲除背叛龙肆会的叛徒的。

　　薛成礼看着面前的古衡，说道：“南城分会所管理者恶虎背叛龙肆会，将恶虎和他一众手下全部送去见阎王爷，记住，一个都不能够留。”

　　古衡简单明了的点了点头，脸上露出一副嗜血的表情，说道：“会长，我一定会血洗恶虎所在的分会所的，绝对不留下任何一个活口。”

　　“嗯，那你就立马去执行这个任务吧！我希望很快能够听到好消息。”薛成礼挥了挥手说道。

　　在古衡离开总会所的大厅后，薛成礼无奈的摇了摇头，自言自语道：“恶虎，这次就当做你为了龙肆会而牺牲了，我想你应该不会反抗的吧？在龙肆会未来的发展和你之间，我当然是毫不犹豫的选择牺牲你的了，在我眼里龙肆会的任何一个高层，如果有需要，都是可以随时牺牲的。”

　　薛成礼嘴角浮现了一抹森然的笑容，在他这个会长眼里，没有任何事情比龙肆会的前途更为重要的了，随着笑容的越发旺盛，薛成礼脸上的表情变得狰狞了起来：“血染会、万仞会，这次你们对龙肆会的逼迫，我薛成礼早晚有一天会让你们付出代价的，你们全部给我等着。”


第0431章 决心

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　漆黑的夜色中传来了几声闷响，数道雷光如银蛇般在夜空中闪现，紧接着“哗啦！哗啦！哗啦！”的滂沱大雨倾泻了下来，街道上瞬间变得安静了下来，原本在慢悠悠逛街的行人一哄而散，来来回回行驶的车辆激起了无数水花。

　　龙肆会分会所，恶虎的办公室内，恶虎和他的六名得力手下僵持了大半天了，说实话恶虎心里面真的犹豫了，虽然说他宁愿死也不想背叛龙肆会，但是他更不想看到自己的兄弟陪着他一起去死，这种矛盾的心情让他十分的痛苦。

　　刚刚恶虎打了一通电话给会长薛成礼，电话始终是无人接听的状态，原本他想要试着向薛成礼求情的，而这一刻他心里有种非常不好的预感，好像有什么事情马上要发生了。

　　“砰！”的一声，办公室的门被重重的撞开了，一名全身是血的分会所成员跌跌撞撞的走进了办公室里，这名分会所成员身上的衣服全部被划破了，深可见骨的伤口中不断的流淌着鲜血，喉咙里不断的喘着粗气。

　　恶虎的六名得力手下立马上前扶住了这名分会所的成员，恶虎仿佛猜测到了什么？急忙问道：“是不是分会所发生了什么事情？”

　　那名全身是血的成员，声音非常的虚弱，说道：“老大，会长向外宣称我们分会所背叛了龙肆会，会长现在已经派出古衡了，要血洗我们分会所，不留任何一个活口。”

　　“老大，你、你还是赶快走、走……”话还没有说话，这名成员便断过气去了，双眸瞪得大大的，嘴巴微微张开。

　　恶虎从老板椅上站了起来，走到了那名成员的面前，伸出手合上了那名成员的双眼，自言自语道：“会长，难道你真的要赶尽杀绝吗？更何况我们并没有背叛龙肆会。”

　　“老大，现在你应该看清楚会长的真面目了吧？你值得为了这样的人而白白牺牲吗？我们先离开这里再做打算。”

　　“老大，会长实在是太绝情了，想当初我们为龙肆会做了多少事情？现在他居然为了一件子虚乌有的事情就要将我们全部杀了？这样的人不值得我们卖命。”

　　……

　　六名恶虎的得力手下再次开口劝解了，眼下如果再留下来，只有等死的份。

　　恶虎看了眼那名满身是血，刚刚断气的分会所成员，然后点了点头说道：“好，我们先离开分会所。”

　　恶虎和他的六名得力手下刚刚走下楼，大厅里就涌进来了密密麻麻的人，所有人手里都拿着砍刀。

　　大厅里的人分为两方，一方是龙肆会分会所的人，另外一方则是古衡的人，很明显龙肆会分会所的人是被古衡的人逼迫进入大厅里来的，而此刻龙肆会分会所的成员，几乎每一个人身上都有着伤痕，但没有一个向古衡他们低头求饶的。

　　当龙肆会分会所的人看到恶虎的时候，他们纷纷开口了：“老大，你们快走，这里有我们给你顶着，我们都知道你是一个重情重义的人，绝对不会背叛龙肆会的，会长是想要用我们分会所全部成员的命来息事宁人。”

　　恶虎再也不能够保持平静了，看着这些兄弟为他拼死拼活的，他看向了对方人群中的古衡，说道：“古衡，放过我的这些兄弟，我可以把我的命交给你。”

　　穿着一身黑色衣服的古衡，伸出舌头舔了舔手臂上的鲜血，笑着说道：“恶虎，你有什么资格和我谈条件？难道你不是知道我在龙肆会中是负责什么的吗？今天你们这里任何一个人也休想活着走出去。”

　　“你们还愣着干什么？给我杀！”古衡冰冷无情的命令道。

　　一时间，大厅里被喊打喊杀声充斥了，恶虎和他的六名手下很快加入到了战局之中，怎奈古衡手下的都是龙肆会的精英成员，恶虎这一方的人根本不是他们的对手。

　　恶虎的六名得力手下眼看着，他们这一方的人越来越少了，六人聚集到了恶虎的周围，说道：“老大，你快走，再这样下去我们所有人都会没命的。”

　　“你们说什么屁话？我能够丢下你们独自逃走吗？”恶虎愤怒的喝道。

　　“还真是感情深厚，不过，我早就说过了，今天你们一个也别想要活着离开。”古衡手中提着一把雪亮的弯刀，不知道什么时候出现在了恶虎他们的面前。

　　古衡没有丝毫犹豫的就挥动起了他手中的弯刀，速度非常的快，手起刀落，恶虎六名得力手下中的一人，脖子上出现了一条血痕，紧接着身体慢慢的倒地了。

　　“老大，你快走。”剩下的五人纷纷挥舞着砍刀，朝着古衡的身体上砍去。

　　古衡身体灵敏的避开了五人的攻击，看来他应该是一个练家子的，恶虎剩下的五名手下看到自己的攻击没有效果，五人相互对视了一眼，一狠心，直接朝着古衡冲了过去，丝毫不管古衡手中挥舞着的弯刀了，伸出手臂死死的抱住了古衡的身体，他们非常清楚自己根本不是古衡的对手，所以只能够用这样的办法来换取他们的老大恶虎的安全了。

　　“老大，快走，不用管我们，你活着，兄弟们就满足了。”

　　“老大，你还愣着干什么？难道你想要兄弟们白白牺牲吗？你必要活下去，为所有死去的兄弟报仇。”

　　“老大，我们很高兴能够跟着你，我们不后悔最终落得这样的下场，你快走，快走。”

　　……

　　被恶虎的五名手下抱住了身体，古衡愤怒了，手中的弯刀一次次的挥向了五人的脖子，五人的头颅全部被他给砍了下来，然而，这五人的头颅虽然被他给砍掉了，但是抱住他身体的手臂丝毫没有松动，依旧是死死的限制着他的行动。

　　恶虎双眸赤红一片，脑中不断的回荡着他手下临死前的话，他真的很想冲上去和他们一起死了，但是他知道他不能，他要为死去的兄弟报仇，他一定要为死去的所有兄弟报仇。

　　这一刻，恶虎彻底的记恨上龙肆会了，双拳握得紧紧的，手背上青筋暴起，转身朝着大厅里面走去了，心里暗自发誓：“兄弟们，你们放心，我一定会为你们报仇的。”

　　在大厅里面的一处房间内，有一条通往外面的密道，一般混地下势力的很多人都会给自己留下一条后路，恶虎走进密道后，便一个劲的奔跑，脑中想着报仇的方法，他第一时间想到的就是胜天会了，如今他能够投靠的也只有胜天会了。

　　大厅里古衡再三没有挣脱开恶虎五名手下的手臂后，他只能够将这五具尸体的手臂全部砍断，然后召集了一部分人开始搜查。

　　半个小时后，龙肆会分会所的成员全部被杀光了，但是古衡始终没有找到恶虎的身影，他判断这里面肯定有什么秘密通道，恶虎已经通过秘密通道离开这里了。

　　在古衡他们大肆搜查之际，恶虎早就远远的离开分会所了，夜空中的雨势逐渐的变小了，恶虎躲在一条漆黑的小巷子中，透过巷子望着远处分会所的地方，喉咙里微微的叹了一口气，眼神变得越来越坚定了，他心里面已经下定了要为兄弟报仇的决心了。

　　在小巷子里休息了十来分钟后，恶虎才慢慢的离开了，他要去投靠胜天会，龙肆会的这种无情做法，让他彻底的对龙肆会失去了归属感，仰天大吼了一声：“从此我恶虎再也不是龙肆会的成员了。”


第0432章 悄无声息拿下龙肆会（一）

　　夜，寂静无声。

　　叶晨峰站在会议室里的窗户口，望着窗外浓重的夜色，他知道或许今夜过后，京城将再也没有龙肆会了，抬起手臂看了看时间，叶晨峰自语道：“应该快要来了。”

　　会议室里一众胜天会的高层都没有离开，刚刚龙肆会对恶虎动手的事情，在第一时间传到了胜天会这里，那么根据叶晨峰的推测，接下来恶虎应该是要来投靠胜天会了。

　　“老大，你说恶虎真的会来投靠我们吗？照理来说他应该早就能够到达我们胜天会这里了啊！”虎哥犹豫了半晌后，还是开口疑问了。

　　“小虎，问问提前，你要先动动脑子，如今在我们胜天会的周围，三大帮会肯定在暗中监视着，你说恶虎冒冒然然来投靠我们胜天会，最后会有什么后果？三大帮会百分之百会一起将矛头对准我们，这样也给了三大帮会一个名正言顺的理由了，所以恶虎不会亲自来我们胜天会这里。”

　　“……”叶晨峰的话刚说完，口袋里的手机铃声就响了起来，不慌不忙的拿出手机，是一个陌生号码打来的，不过，叶晨峰仍旧是按下了接通键。

　　“叶会长，不知道你还记不记得我？我是恶虎，我现在想要和你见一面，京城郊区外一处被荒废的地方，有一个破旧的凉亭，我会用短信发给你具体的地址的，我就在那里等你。”电话接通之后，听筒内传来了恶虎沙哑的声音。

　　“好，一个小时之内，我会达到那里的。”叶晨峰爽快的答应了下来，然后对着一众高层说道：“小虎、韩伟、铁牛，你们三个和我一起出去一趟，其他人在会议室里等待消息，准备随时行动。”

　　叶晨峰开着一辆路虎驶出了胜天会的会所，很快叶晨峰觉察到了身后有两辆车子在跟踪他，叶晨峰立马加大了马力，在经过的每个弯道上不停的完美漂移，很快将身后的两辆车子给甩掉了。

　　坐在车子里的虎哥、韩伟和铁牛，只感觉胃里面翻腾的厉害，叶晨峰开车的速度也实在是太快了一些吧？简直比职业选手的速度还要快上很多很多。

　　大半个小时后，叶晨峰根据恶虎发给他的地址，来到了一处荒郊野外，果然有一个破旧的凉亭伫立在这里，虎哥等人跟着叶晨峰走下了车子，朝着凉亭走了过去。

　　凉亭里有一张石桌和五张石椅，恶虎坐在一张石椅上，手中拿着一瓶二锅头，时不时的往嘴巴里灌上一口，看着叶晨峰说道：“叶会长的速度，比我想象中的要快。”

　　叶晨峰直接在恶虎的旁边坐了下来，说道：“明人不说暗话，我知道你是想要投靠我们胜天会，你是应该是想要为死去的兄弟报仇吧？”

　　恶虎没有否认，点了点头说道：“只要你答应帮我的兄弟报仇，我恶虎就加入你们胜天会。”

　　叶晨峰看到桌子上摆放着的二锅头，随手拿起一瓶打了开来，喝了一口，说道：“恶虎，你的想法是不是太天真了？不过，只要你能够听我的安排，今夜你就能够为你的兄弟们报仇，只是不知道你愿不愿意？”

　　闻言，恶虎身体猛地颤抖了一下，双眸再次变得赤红一片，说道：“只要能为兄弟报仇，我什么事情都愿意去做。”

　　叶晨峰对于恶虎的回答颇为满意：“龙肆会一共有五个分会所，这也是龙肆会的主要实力所在，我知道你和其中两个分会所的管理者的关系如同兄弟，甚至你从前还救过他们两个的命，只要你能够说服他们两个归顺胜天会。”

　　“然后，在以他们两个的能力，神不知鬼不觉的收服另外两个分会所，那么龙肆会就根本不足畏惧了，你们可以直捣黄龙，让龙肆会彻底的在京城消失，你也就可以为自己的兄弟们报仇了，你认为怎么样？”

　　恶虎犹豫的看了一眼叶晨峰，不停的往嘴巴里灌着二锅头，叶晨峰看出了恶虎心里面的想法，说道：“放心，等配合我解决了龙肆会后，你也报仇了，龙肆会的成员想要加入胜天会的我欢迎，如果不想加入胜天会的我也不会为难他们的。”

　　“这可是你报仇的最佳机会，如果错过了今天，恐怕你想要报仇就难上加难了。”叶晨峰颇为耐心的看着恶虎说道。

　　“好，我相信你，那我尽量去试一试。”沉默了半晌之后的恶虎，最终还是答应了叶晨峰的计划。

　　……

　　一个小时后。

　　京城龙肆会的一处分会所，这处分会所的管理者的外号叫做铁头，和恶虎是非常好的兄弟，谁也不会想到恶虎会在这个时候来这里找铁头。

　　铁头的办公室内，恶虎解下了脸上的口罩，铁头是一个四十来岁的中年男人，据说曾经练过铁头功，他的头其硬无比，所以大家才给了起了这么一个外号。

　　办公室内除了铁头外，还有一名三十多岁的男人，外号叫做山猫，是龙肆会另一个分会所的管理者，同样是恶虎的兄弟，他们两个是接到了恶虎的秘密电话后，才聚集到一起的。

　　“恶虎，这次会长对你太不公平了，如果你会背叛龙肆会的话，我铁头把头给割下来。”铁头是一个十足粗犷的男人，为恶虎感到不公平。

　　“铁头，很多事情大家心里面都清楚，会长这么做还不是想要以恶虎的牺牲来换取息事宁人吗？”山猫叹了一口气说道。

　　“山猫，可是这次会长的做法太过分了，他用得着赶尽杀绝吗？恶虎的分会所现在只剩下他一个人了，这龙肆会是越来越不像个样子了。”铁头愤愤的用拳头砸了一下桌子说道。

　　“你们两个先不要吵了，我冒着危险来找你们，是希望你们能够和我一起加入胜天会，这次会长牺牲我，下次保不准会牺牲你们，而且胜天会的会长已经想到了一个非常稳妥的办法了，保证能够在今夜之内让龙肆会在京城消失，你们愿意离开龙肆会吗？”恶虎看着面前的两位兄弟问道。

　　“什么？恶虎，你加入胜天会了？而且你说能够让龙肆会在一夜之内消失？你没有在和我们开玩笑吧？还是你受了刺激？我知道你想为死去的兄弟报仇，但是现在还不是时候。”山猫疑惑的看着恶虎说道。

　　“山猫，闭上你的嘴巴，曾经要不是恶虎救了我们两个的命，现在我们早就去见阎王爷了，我看这龙肆会没有什么值的我们留恋的了，恶虎说的很对，说不一定哪天会长要牺牲我们呢！先让恶虎说说他的想法。”铁头爽快地说道。

　　“根据胜天会叶会长的意思，只要你们两个愿意加入胜天会，这件事就好办多了，你们两个可以立马去一趟龙肆会剩下的两个分会所，把分会所的管理者，神不知鬼不觉的控制起来，这样龙肆会在京城的分会所不就都掌控在我们手里了吗？”

　　“然后我们在胜天会的协助下，一举拿下龙肆会的总会所，这对于我们来说应该没有什么难度的，我感觉胜天会的会长叶晨峰是一个值得追随的主，不仅有头脑，而且有身手，他答应过我，等拿下了龙肆会后，他不勉强龙肆会原本的兄弟全部加入胜天会的。”

　　“当然，这也是我恶虎实在报仇心切了，我不想看到我的那些兄弟们白白的死了，我答应过他们，一定要为他们报仇的。”

　　恶虎胸口满腔的愤怒，他不想勉强铁头和山猫跟着他一起加入胜天会，要不是迫不得已，他真的不想来找铁头和山猫，把这两人也一起拉下水的。


第0433章 悄无声息拿下龙肆会（二）

　　“恶虎，算上我一个，如果当年没有你，我铁头现在还能够站在这里说话吗？再说我认为这个计划非常的靠谱，我想胜天会的发展绝对不会止步于京城的，要不然当初胜天会统一了天海，还会到京城来趟这个浑水吗？这只能够说明胜天会将来的目标是全国，乃至全世界，良禽都择木而栖了，如今的龙肆会不值得我们再追随了。”

　　铁头非常赞同恶虎说出的这个计划，立马答应了恶虎一起加入胜天会，对抗龙肆会。

　　山猫无奈的摇了摇头，说道：“你们两个啊！看来是要把我山猫往绝路上逼，那么我山猫也陪着你们疯一回。”

　　“这才是好兄弟嘛！有福同享，有难要同当。”铁头拍了拍山猫的肩膀笑着说道。

　　“事不宜迟，那我们赶快行动吧！时间晚了就要来不及了。”恶虎的言语中充满了浓重的感激。

　　……

　　夜色弥漫，京城一家私人会所的包厢里，龙肆会的会长薛成礼、血染会的会长郝茂彦以及万仞会的会长殷飞龙聚到了一起。

　　郝茂彦开口说道：“薛会长，我听说恶虎并没有死？你的手下让他逃走了？看来你们龙肆会的办事能力也不过如此嘛！”

　　薛成礼心情不爽的冷哼了一声，说道：“郝会长，这次的事情我们心中都有数，还请你见好就收，不要以为我薛成礼是任人揉捏的软柿子了，我的忍让也是有限度的。”

　　三人中年龄最大的殷飞龙看到两人吵了起来，也开口了：“你们两个都消消火气，今晚我们聚到一起可不是讨论这件事情的，既然薛会长已经给我们一个交代了，那么我们没必要在这件事情上纠缠了，眼下我们应该想想要怎么对付胜天会，不让胜天会在京城彻底崛起。”

　　“殷会长，我们都不要拐弯抹角的了，胜天会如今是除了我们三大帮会以外，在京城势力最大的一个帮会了，要对付胜天会我们三大帮会必须要一起动手，要不然我想我们之间谁都不会服气的，现在我们主要是讨论，我们三大帮会应该怎么分工？”薛成礼板着一张脸说道。

　　“薛会长说的不错，郝会长，你有什么意见吗？”殷飞龙笑着问道。

　　郝茂彦摇了摇头，说道：“我倒是没有什么意见，不过，既然我们三大帮会要联合起来对付胜天会，必须要做到的一点就是公平合理的分工。”

　　这三大帮会的会长都是人精，他们都不愿意看到自己的帮会吃亏，他们自己的帮会吃亏，等于是让另外两大帮会占便宜，他们三大帮会只是因为临时的共同利益才联合起来的，等他们解决了胜天会，在京城各自仍旧是敌人。

　　“我提议，我们三大帮会各自派出一批同等数量的人，一起围攻胜天会会所，我看这样应该是最公平的了吧？你们认为怎么样？”殷飞龙疑问道。

　　另外两大帮会的会长沉默了片刻后，薛成礼率先开口了：“我认为殷会长你提出的这个方法可行，但是我们三大帮会谁打头阵？这恐怕也应该要事先决定好吧？”

　　郝茂彦同样看着殷飞龙，用沉默来代表他同意薛成礼的说法，这三大帮会中谁打头阵，牺牲的人数肯定也最多。

　　“既然要做到绝对的公平，那么把我们三大帮会的人全部打乱，这样就没有谁打头阵？谁在中间？谁在后面的问题了，现在两位会长应该没有意见了吧？”殷飞龙思索了片刻后说道。

　　薛成礼和郝茂彦仔细的想了半晌之后，确定了这个方法是最公平的了，随后纷纷开口同意了殷飞龙提出的办法，并且约好明天就对胜天会动手，三人在讨论了一番细节上的问题后，便各自回去准备了。

　　……

　　乐丰娱乐城是京城龙肆会五个分会所的其中一个，乐丰的管理人外号叫做肥猪王，体型非常的胖，为人心狠手辣，在龙肆会中有着一定的声望。

　　铁头、山猫和恶虎踏进了乐丰娱乐城，恶虎脸上依旧是戴着巨大的口罩，几乎是将他的整张脸都遮盖了起来。

　　铁头和山猫畅通无阻的走进了肥猪王的办公室里，而恶虎则是留在了乐丰娱乐城的酒吧里，等待着铁头和山猫给他带来好消息。

　　办公室里，肥猪王坐在了宽大的老板椅上，整张椅子都微微有些下沉，仿佛一不小心椅子就要彻底的散架一般，在肥猪王的大腿上坐着一个妩媚的女人，女人搂着肥猪王的脖子，肥猪王厚实的手掌时不时的在女人高耸的胸口抚摸着。

　　在铁头和山猫走进了办公室后，肥猪王抬起了头，笑着说道：“是什么风把你们两位吹到我这里了？你们的兄弟恶虎现在是龙肆会的叛徒了，让我猜猜看恶虎有没有去找过你们？”

　　“肥猪王，你少在我们面前放屁，今晚我们是来找你谈正事的，让不相干的人离开这里。”铁头没工夫在这里和肥猪王瞎扯淡。

　　肥猪王在女人的臀部上捏了一把，说道：“你先出去，待会老子再好好的奖赏奖赏你。”

　　在女人脸色羞红的退出办公室后，肥猪王整了整脸色，说道：“两位，有什么话就快点说吧！如果是为了你们的兄弟恶虎的事情，你们现在可以立马离开了。”

　　铁头朝着山猫使了一个眼色，两人一起朝着肥猪王走了过去，坐在老板椅上的肥猪王，感觉铁头和山猫有些不对劲，立马上椅子的上站了起来，不过已经是晚了一步，铁头和山猫将肥猪王按回了椅子上，在肥猪王刚想要喊叫的时候，铁头从口袋里掏出了一颗药丸，扔进了肥猪王的嘴巴里，迫使肥猪王将药丸咽进了肚子里。

　　“肥猪王，前不久我刚刚从国外弄了一批毒药回来，刚才给你吞下的就是这种先进的毒药了，目前在华夏国根本还没有解药，不过，你放心，这种毒药的发作时间有三天，只要你乖乖的听我们的话，我保证你的这条小命相安无事。”铁头笑着说道。

　　肥猪王脸色骇然，他没有想到铁头和山猫居然会来这么一手？以往这两人也隔三岔五的会来他这里坐上一坐，所以他根本没有对这两人有任何的警觉，现在后悔也已经晚了。

　　“你们两个这是做什么？难道想要想恶虎一样背叛龙肆会吗？我劝你们赶紧收手，我可以当做刚才的事情没有发生。”肥猪王平静了一下心情说道。

　　“肥猪王，现在摆在你面前的只有两条路，一是立马通知你的手下关闭娱乐城，今夜让你手底下的人全部关机，给老子我安安心心的呆在家里睡觉；二是你肥猪王宁死也要效忠龙肆会，为龙肆会牺牲，你到底要选哪一条路？”山猫笑着拍了拍肥猪王厚实的肩膀问道。

　　肥猪王脸色阴晴不定的沉默了五分钟后，身体瘫软了下来，说道：“好，我选择第一条路，希望明天你们能够把解药给我。”

　　说着，肥猪王拿起了办工作桌上的电话，让他的手下立马关闭娱乐城，并且让他所有的手下关闭手机，今晚回到家里安安心心的去睡觉。

　　看到肥猪王按照他们的吩咐去做了，铁头立马拨通了恶虎的电话，说道：“肥猪王这边已经搞定了，你可以上来看着他了，省得他中途给我们搞出什么花样来？我和山猫去控制龙肆会的最后一个分会所。”

　　“嗯，你和山猫要抓紧时间了，一定不能够让总会所的人察觉到问题。”恶虎在电话里说道。


第0434章 悄无声息拿下龙肆会（三）

　　凌晨时分，夜空中的雨势再度的大了起来，今夜的京城注定不太平了。

　　铁头和山猫依葫芦画瓢的把龙肆会最后一个分会所也控制在了手心里，准备工作全部做好了，剩下的就是直捣黄龙，将龙肆会的总会所一举拿下了。

　　胜天会的所有人数加上铁头和山猫两个分会所中的成员，要拿下龙肆会的总会所并不是一件多么麻烦的事情。

　　龙肆会总会所的大厅里，会长薛成礼刚刚回来，负责血洗恶虎所在的分会所的古衡，一声不吭的站在了薛成礼的面前，这对于古衡来说是一个失败的任务，因为恶虎从他的眼皮底下逃走了。

　　“古衡，有没有恶虎的行踪？既然我们对恶虎开刀了，那么就绝对不能够让他留在这个世界上了，斩草不除根，春风吹又生，你给我尽快查到恶虎的躲藏之地，让他快些去见阎王爷。”

　　薛成礼语气平淡的吩咐着古衡，接着又问道：“对了，胜天会今夜有没有什么特殊的地方？明天我们会联合京城的另外两大帮会对胜天会动手，在这个时候千万不能够再出任何的差错了。”

　　“胜天会的会长叶晨峰今天晚上开车出去了一趟，原本我们的人想要跟踪的，结果被他给甩掉了，不知道他是去干什么？”古衡一五一十的汇报道。

　　“我看这胜天会也玩不出什么花样来了，明天过后胜天会将从京城消失了，之后京城又会变成三大帮会之间的斗争，胜天会根本在京城冒不起头来。”薛成礼不屑的嘲讽道。

　　“啊！”一声犀利的惨叫声在龙肆会总会所外面响起，紧接着“啊！啊！啊！”的惨叫声不绝于耳，惊动了大厅里的薛成礼和古衡，薛成礼眉头微皱，说道：“古衡，你给我到外面去看看，到底发生了什么事情？在京城难道还有人敢和我们龙肆会动手吗？”

　　古衡点了点头，立马朝着大厅外面走去了，龙肆会总会所外面是一片空旷花园，而此刻花园里面涌满了密密麻麻的人，总会所的人员在奋力的抵抗着来自外界的攻击。

　　古衡在人群中一眼就看到的恶虎的身影，以及铁头和山猫的身影，他很快就将整件事情猜到了一个大概，恶虎联合铁头和山猫一起叛变了，根据涌进总会所的人数，照理来说恶虎他们不可能有这么多人的，古衡当然猜不到其中有一半的人是胜天会的成员。

　　当古衡看到恶虎的同时，恶虎也看到了从大厅里走出来的古衡，恶虎身体里的仇恨瞬间高涨了起来，不顾一切的朝着古衡冲了过去，喉咙里咆哮道：“古衡，今天我恶虎要亲手把你的头颅割下来，为我死去的那么多兄弟报仇。”

　　古衡看到朝着他气势汹汹冲过来的恶虎，从腰间抽出了他那把雪亮的弯刀，挡住了恶虎当头劈下来的砍刀，冷笑着说道：“恶虎，你知不知道自己在做什么？你们居然敢闯进龙肆会的总会所来？你们这是在自寻死路。”

　　“今天谁死？谁活？还不说一定，你少给我废话，到阎王殿上去给我的那些兄弟道歉吧！”恶虎再次挥舞着砍刀朝着古衡的脖子砍了下去。

　　“不自量力的东西，你以为就凭你能够杀得了我吗？今天我让你见识见识什么叫做实力的差距。”古衡身体一晃，轻轻松松的躲开了恶虎的攻击，脚下施展出了一种非常玄妙的步伐，瞬间出现在了恶虎的身侧，手中的弯刀毫不犹豫的砍向了恶虎的肩膀。

　　“嗞啦！”一声，恶虎肩膀上的衣服破裂了开来，肩膀上白森森的骨头顿时暴露在了空气中，鲜血顺着恶虎的手臂不断的滑向地面。

　　“恶虎，以你的实力在我古衡眼里只不过是一个垃圾而已，我让你尝尝千刀万剐是什么滋味？”说着，古衡不停的挥舞着他手里面的弯刀，刀刃不断的划过恶虎的身体，转眼的工夫，恶虎身上的衣服变成了布条，数十道伤口布满了恶虎的身体，从伤口中不断流出的鲜血，短短片刻时间，让恶虎变成了一个血人。

　　叶晨峰双手插在了裤兜里，后背靠在了龙肆会总会所的大门上，看着眼前的厮杀，喉咙里幽幽的叹出了一口气，如果要让胜天会的成员成长起来，就必须要经历鲜血的磨练。

　　叶晨峰的双眸集中在了恶虎和古衡的对战上，眼看着恶虎就要死在古衡的弯刀下了，其他人也无暇去支援恶虎，当古衡手中的弯刀划向恶虎的脖子时，恶虎双眸中充满了绝望，心里面想道：“兄弟们，对不起，我不能够亲手为你们报仇了。”

　　“恶虎，你给我去死吧！到阎王殿上去陪你的那些兄弟。”古衡冷笑着喝道。

　　正当砍刀要触碰到恶虎的脖子时，一道黑影在古衡面前闪过，紧接着，古衡拿着弯刀的那条手臂，离开了身体，诡异的掉落在了地上面，伤口处不断喷涌着鲜血，脸上的笑容凝固住了，双眸看向了左边，嘴唇颤抖地问道：“刚才是你、你动手的？”

　　叶晨峰手里拿着一把砍刀，刀刃上沾染着鲜血，脸上是波澜不惊的神色，看向了恶虎，说道：“想要为你的兄弟报仇，你就要不断的变强，我能够帮你一次两次，但是帮不了你一辈子。”

　　“唰！”的一声，叶晨峰手中的砍刀离开了手掌，朝着古衡的另一条手臂飞射而去，古衡还没有反应过来，他的另一条手臂也脱离了身体，喉咙里发出了一声痛苦的惨叫：“啊～”

　　“我想现在你应该能够自己动手报仇了吧？”叶晨峰看着恶虎疑问道。

　　恶虎支撑着颤颤巍巍的身体，从地上捡起了掉落的砍刀，冲着叶晨峰说了一声：“谢谢。”

　　然后，不顾身体上的疼痛，再次朝着古衡冲了过去，失去两条手臂的古衡，哪里还有反抗的能力？只能够眼睁睁的看着，恶虎手掌中的砍刀离他的脖子越来越近，越来越近，直到将他的头颅给砍了下来。

　　恶虎看着古衡的那具无头尸体慢慢倒地，嘴角咧开了一抹笑容，冲着漆黑的夜空大声喊道：“兄弟们，你们看到没有？我亲手杀死了古衡，我为你们报仇了，待会我还要亲手杀了龙肆会的会长，龙肆会对我们无情无义，我们又何必手下留情呢？”

　　伴随着古衡的死亡，龙肆会总会所外面的局势逐渐的稳定了下来，投降的投降，死亡的死亡，总体来说叶晨峰他们这一方占据了绝对的优势。

　　龙肆会总会所的大厅里，会长薛成礼等不到古衡走进来，心里面是有些慌张了，他还不知道铁头和山猫背叛龙肆会的事情，立马拨通了各个分会所的电话，想要让分会所的人过来支援，然而没有一个分会所的电话是能够打通的，这更加让他有种不祥的预感了。

　　正当薛成礼想要从龙肆会的后门逃走的时候，“吱呀”一声，大厅的门被推开了，走在最前面的是叶晨峰，虎哥、铁牛、韩伟、恶虎等人分别跟在了叶晨峰两侧，除了叶晨峰以外，每个人的身上都沾染着鲜血，尤其是恶虎，明明身体上被古衡砍了那么多刀，虚弱的连步子都有些站不稳了，可他依旧抬头挺胸的走进了总会所的大厅里。

　　当薛成礼看到恶虎、山猫和铁头的身影时，他的身体一个踉跄，到了这一刻他才怀疑对恶虎动手，到底是不是一个正确的决定？

　　这个世界上没有真正的错和对，不过，今晚注定了是龙肆会的灭亡之日，注定了是薛成礼的死亡之日。


第0435章 绝对实力的震慑

　　薛成礼将目光定格在了叶晨峰的身上，他看得出叶晨峰是这帮人的核心，曾经他收集过关于叶晨峰资料，所以没一会就认出了叶晨峰的身份，开口问道：“你是胜天会的会长叶晨峰？”

　　叶晨峰并没有回答薛成礼，而是恶虎站了出来，赤红的双眸注视着薛成礼，说道：“薛会长，你不应该对我的兄弟出手的，如果你要平白无故牺牲我恶虎，我恶虎绝对不会皱一下眉头，你为什么要赶尽杀绝呢？想我恶虎从前也为龙肆会做了不少的事情吧？”

　　恶虎脚下的步子慢慢的朝着薛成礼走了过去，身上伤口处溢出的鲜血不停的滴落向地面，紧握在手掌中的砍刀微微的颤抖着，鼻子里的呼吸越来越粗重了，铁头和山猫紧跟在了恶虎的身后，以防有什么意外发生。

　　薛成礼脸色变幻，身子忍不住的往后倒退了一步，说道：“恶虎，你想要干什么？我知道你对龙肆会忠心耿耿，之前是我做错了，只要你能够放过我，我对你做过的事情既往不咎。”

　　“薛会长，你还真以为我们是三岁小孩吗？你对恶虎所在的分会所动手的时候，怎么不想想后果？眼下无路可退了，你就认错了？”山猫鄙视的看了一眼薛成礼，越发的觉得今晚的选择非常的正确了。

　　“你们要怎么才肯放过我？我愿意付出任何的代价。”薛成礼知道只有活着，将来才有翻身的机会，所以他要争取一切活下去的希望。

　　恶虎脸色越来越惨白了，可能是由于失血过多的原因，连带着声音都有些发颤了：“薛会长，你认为我们应该要放过你吗？我死去的那些兄弟们，有谁放过他们了？今天你必须要死，以此来祭奠我那些兄弟的在天之灵。”

　　“难道你们真的要将我往绝路上逼？”薛成礼的右手慢慢的伸向了腰间，在他的腰间藏着一把小型手枪，就算要死他也要拉几个垫背的。

　　“早知现在，又何必当初呢？要怪也只能够怪薛会长你太绝情了。”恶虎声音毫无感情地说道。

　　“哈哈哈——”薛成礼喉咙中发出了一阵狂笑，说道：“我薛成礼从来不会为自己的选择而后悔，如果再让我选择一次，我还是会牺牲你和你的那些兄弟的，既然你们不愿意放过我，那么我们在黄泉路上就一起做个伴吧！”

　　在说话间，薛成礼已经从腰间拔出了那把小型自动手枪，“砰！”的一声，对准了恶虎的脑袋扣动了扳机，突如其来的变化让在场的人愣了一两秒钟。

　　叶晨峰一直注意着薛成礼的一举一动，在薛成礼扣动扳机的刹那，他的身影瞬间来到了恶虎的面前，伸出了右手的食指和中指，将那颗威力迅猛的子弹，给牢牢的夹在了两根手指中间。

　　薛成礼双眸惊恐的瞪着叶晨峰，脸上充满了骇然之色，握着小型手枪的手掌，情不自禁的颤抖了起来，猛地摇了两下脑袋，他不敢相信自己所看到的画面，叶晨峰居然用两根手指夹住了子弹？这怎么可能？

　　在场的胜天会的高层脸上的惊讶要少上很多，毕竟他们都见识过了叶晨峰的手段了，而恶虎、铁头和山猫的惊讶丝毫没有比薛成礼少，这三人的额头上冒出了密密麻麻的冷汗，喉咙里“咕嘟！咕嘟”的咽着口水。

　　叶晨峰将夹在手指间的子弹，随手扔在了地面上，看着薛成礼说道：“薛成礼，我劝你不要再做无谓的挣扎了，轻轻松松的上路不是很好吗？恶虎，是你动手？还是让我来。”

　　恶虎从震惊的反应的过来，说道：“叶会长，他的命让我来处理，我想要给我死的兄弟一个交代。”

　　叶晨峰点了点头，将薛成礼手中的小型手枪给夺了过来，说道：“赶紧送他上路吧！之后我们还有很多事情要处理，要不然京城另外两大帮会也要有动作了。”

　　薛成礼脑中一片空白，实在是叶晨峰的手段震慑住了他，直到提着砍刀的恶虎走到他的面前，将他的头颅砍下来，他也没有反应过来。

　　薛成礼死了，龙肆会的总会所被攻破了，叶晨峰准备临时在龙肆会的总会所中召开一个会议，让薛成礼他们通知龙肆会原本的高层，如今的龙肆会高层应该没有人敢反抗胜天会了。

　　半个小时后，龙肆会的高层陆陆续续的到达了总会所的大厅里，他们都知道龙肆会是完蛋了，心里面各自打着小算盘。

　　叶晨峰看着一众龙肆会的高层，说道：“从这一刻起京城将再也没有龙肆会了，如果你们想要加入胜天会我叶晨峰非常欢迎，如果你们不想加入胜天会，我叶晨峰也不会勉强，下面还请大家给我一个准确的答复。”

　　龙肆会的高层一个个低声细语，有一名高层突然问道：“叶会长，你有什么本事能够让我们叹服？让我们心甘情愿的加入胜天会？”

　　“对，叶会长，你要我们加入胜天会，我们没有任何意见，但是你总应该要让我们这里的人全部对你心服口服吧？”

　　……

　　随着第一名龙肆会的高层开口，其余的龙肆会高层也纷纷提出了心里面的质疑。

　　叶晨峰看着面前一张三米来长的会议桌，身体内激发着八级灵魂力，直到灵魂力在体内不断的翻涌的时候，右手手掌猛地拍向了会议桌，整张会议桌轻微的晃动了两下之后，以肉眼可见的速度变成了一堆木屑，散落在了地面上。

　　叶晨峰拍了拍手掌，说道：“我想我的实力大家应该是毋庸置疑的，而今晚能够这么顺利的拿下龙肆会的总会所，也是我想出来的办法，所以智力也相当不错，现在你们还有什么问题吗？如果不愿意加入胜天会的，立马可以转身离开。”

　　龙肆会的一众高层还没有从惊讶中反应过来，想着如果刚才叶晨峰一掌拍在他们的身上，他们的身体会变成一摊肉末吗？心里面对叶晨峰产生了恐惧和尊敬。

　　叶晨峰的手段无疑是得到了这些龙肆会高层的认同，到最后所有龙肆会的高层都同意加入胜天会，可以说胜天会是完完全全的吞并了龙肆会，而且还没有在京城弄出太大的动静来。

　　从这一刻起，吞并了龙肆会的胜天会，在势力上隐隐的超过了京城的另外两大帮会，现在说胜天会是京城的第一大帮会也不为过了。

　　……

　　在胜天会彻底攻破龙肆会的总会所后，血染会和万仞会才迟迟的接到了这个消息。

　　万仞会会长殷飞龙在第一时间内拨通了血染会会长郝茂彦的电话。

　　“郝会长，看来我们的计划有变了，我怎么也没有想到龙肆会居然就这么被胜天会给解决了？以胜天会如今的势力，我们要对付胜天会必须要从长计议了。”电话刚接通，殷飞龙就说出了自己的想法。

　　“殷会长，我们要对付胜天会的事情不能够再拖了，我怕京城将变成第二个天海，龙肆会就是我们再好不过的例子了，我们还是低估了胜天会了。”郝茂彦心情也不怎么好，原本按照计划明天他们三大帮会将要一起解决胜天会了，谁知道中途会发生这样巨大的变故？

　　“郝会长，胜天会才刚刚吞并龙肆会，他们需要一段时间的消化，所以我肯定胜天会绝对不会冒冒然然的对我们出手的，我们必须要想一个万无一失的办法，越是在紧要关头，我们越是要冷静，这样吧！等我们明天见面了再仔细想想办法。”殷飞龙语气凝重地说道。


第0436章 三名天阶古武者

　　旭日东升。

　　京城经过了昨夜一晚上的雨水滋润，空气中弥漫着一股青草的味道。

　　胜天会吞并龙肆会的消息，如同长了翅膀的鸟儿，飞快的在京城的地下势力中传开了，谁也没有想到短短一晚上的工夫，胜天会居然能够吞并了龙肆会？在很多京城的地下势力看来，如果局势再照这么发展下去，胜天会统一京城地下势力的日子应该不远了。

　　叶晨峰处理完了胜天会的事情后，便回到叶家别墅休息了，才睡了短短三个小时，就起来早锻炼了，沿着别墅外面跑了三圈回来后，发现武老爷子武安国不知什么时候来到了叶家？正坐在餐桌上和叶老爷子谈论着什么？

　　叶老爷子见叶晨峰早锻炼回来了，朝着叶晨峰招了招手，说道：“晨峰，你昨天几点回来的？你小子是越来越不安分了啊！京城的地下势力现在肯定又炸开锅了吧？”

　　叶晨峰走到了叶老爷子身旁，大大咧咧的坐了下来，随手拿起倒好的牛奶，喝了一口，才说道：“爷爷，你的消息可真够灵通的，是不是准备向我兴师问罪了？”

　　叶老爷子笑着伸出手指点了一下叶晨峰的脑袋，说道：“你小子刚刚才在国际医学交流赛上大出风头，转眼居然又被你搞定了龙肆会？爷爷我怎么跟你说的？你现在要低调一点，在京城很多人可不喜欢看到我们叶家后继有人，他们肯定会将矛头对准你的。”

　　叶晨峰不太赞同老爷子的说法：“爷爷，原本我也和你是一样的想法，但是我爸妈那场车祸的幕后凶手，迟迟没有再对我出手，既然他们不想对我出手，那么我就要以足够的高调来吸引他们的目光，让他们不得不出手对付我，我也只是想快点找到幕后凶手而已。”

　　“哎～”叶老爷子叹了一口气，说道：“晨峰啊！你太鲁莽了，我知道你现在的身手很好，可是明枪易躲，暗箭难防的道理你不懂吗？更何况天外有天，人外有人，你能够确定以你现在的实力在面对任何危险的时候都可以自保吗？”

　　“爷爷，以后我会小心行事的。”叶晨峰知道老爷子说的十分在理，然而他父母的那场车祸，始终是他心里面的一个结，他想要尽快的为他的父母报仇。

　　“镇鸿，你也别教训晨峰了，我相信晨峰能够保护好自己的，短短一夜的时间就吞并了龙肆会，在整个京城有谁能够做到？晨峰，你给我们两个老头子透个底，你准备让你创建的胜天会发展到什么程度？”武安国颇为好奇的疑问道。

　　“武爷爷，如果有可能的话，我不光要统一华夏国的地下势力，我还要统一全世界的地下势力，每个国家都有明面上的制度，和暗地里的制度，这两种制度是保持平衡的，既然暗地里的制度会永远存在，那么我又为什么不将这种总制度统一起来呢？如果我真的能够走到那一步的话，我相信这对于华夏国来说，也是有百利而无一害的。”叶晨峰说出了自己心里面的打算。

　　叶老爷子和武老爷子纷纷点头，叶晨峰说的非常正确，如果将来的某一天他能够统一全世界的地下势力，这对华夏国来说是一件好事情，到那个时候全世界的地下势力掌握在了叶晨峰的手里，也就等于是掌握在了华夏国的手里，毕竟叶晨峰是华夏国人，华夏国也就能够利用这股庞大的势力来制约其他国家了，但是要走到那一步真的很难很难。

　　“晨峰，你要做任何事情，爷爷我绝对支持你，只是凡事都要确保自身的安全，爷爷我再也伤心不起了，你能够答应我吗？”叶老爷子知道叶晨峰未来要走的是一条什么样的路？单单统一华夏国的势力已经非常艰难了，更被说是要统一全世界的地下势力了。

　　“爷爷，你说的这么伤感干什么？你放心好了，将来等你退休了，我天天陪你下棋，再给你多生几个孙子孙女，让你每天都乐乐呵呵的。”叶晨峰看到叶老爷子伤感的模样，心里面一阵的触动。

　　“对了，晨峰，你和晓菲打算什么时候结婚？东健和敏燕的婚礼定在了下个月，到时候东健还要找你当伴郎，你和晓菲也抓紧些时间吧！”叶老爷子收拾了一下情绪，笑着说道。

　　“这回镇鸿是说到点子上了，晨峰，你和晓菲加把劲，争取让晓菲怀上孩子，我和你爷爷可是一直在盼着这一天的到来，你们两个的婚礼倒是随时都可以举行的。”武老爷子笑着说道，看来他也是急着想要抱外孙了。

　　“爷爷、武爷爷，这种事情可强求不得，不过，我会和晓菲一起加把劲的，你们两老也不要总是操心这些事情了，你们两个怎么说也是华夏国的高层，应该要多关心关心国家上的事情吧？”

　　叶晨峰随手拿起一片面包塞进了嘴巴里，继续说道：“爷爷、武爷爷，昨天没睡好，我再去睡一个回笼觉，你们两个慢慢聊。”说着，叶晨峰就往楼上走去了。

　　“晨峰这小子让我担忧啊！他越优秀我就越害怕。”叶老爷子看着叶晨峰走上楼的背影低声说道。

　　“镇鸿，儿孙自有儿孙福，目前晨峰每天都在京城，以我们两家在京城的势力，我想应该能够保护好他的，更何况你认为晨峰需要我们保护吗？所以说你不要自寻烦恼了。”武老爷子叹了一口气说道。

　　……

　　京城国际机场，一架从南方飞来的飞机缓缓的降落了下来。

　　随着飞机的降落，客人们纷纷从飞机上走了下来，在这一批人群中最为亮眼的要数三个中年男人了，这三个中年男人的穿着十分的古朴，仿佛是从武侠片里走出来的。

　　这三人来自古武界中，这次来到世俗中是为了报仇的，当初死在叶晨峰手里的古武界高手潭水和赖康，是他们门派中的人，潭水和赖康原本通过吴州许家许鹏飞的手掌控着许家，并且每一周都会和门派中联系一次。

　　而潭水和赖康已经有好长一段时间没有联系自己的门派了，让门派中的人开始产生了怀疑，在调查之后才得知吴州许家灭亡了，潭水和赖康也去见阎王爷了，这让他们所在的门派是大为的愤怒，什么时候世俗中的人能够挑战古武界的威严了？

　　于是潭水和赖康的门派便派出了这三人，来解决好这件事情。

　　这三人分别叫丁海星、郑修平和郑修远，其中郑修平和郑修远是双胞胎兄弟，长相几乎是一模一样的。

　　丁海星是这三人中年龄最大的，也是实力最高的一个，一身实力达到了天阶中品，而郑修平和郑修远这对双胞胎兄弟的实力，要比丁海星差上那么一个层次，两人的实力只有达到天阶下品。

　　他们已经调查清楚了杀死潭水和赖康的是京城叶家的叶晨峰，虽然叶家是京城的大家族，但是对于他们古武界的门派来说，根本没有把世俗中的大家族放在眼里，这次他们三人从古武界出来，目的只有一个，为的就是杀死叶晨峰。

　　“丁师兄，我们是先找个地方住下来呢？还是直接去杀了叶晨峰？”郑修平开口问道。

　　丁海星说道：“虽然我们不必把世俗界的大家族放在眼里，但是既然我们来到了世俗，那么还是低调做事比较稳妥，只要最后能够杀了叶晨峰就行了，我们先找个旅馆安顿下来。”


第0437章 生与死？

　　这些日子武晓菲工作上比较忙碌，每天都不能够准时回来吃饭，叶老爷子今夜也被临时叫去召开一个会议了，而叶晨峰的小叔叶东健几乎是天天和宁敏燕腻在一起，两人正处于恋爱的火热期。

　　于是我们的叶晨峰同志看到空荡荡的叶家大厅，他准备到外面去随便解决一顿晚饭了。

　　京城的夜晚热闹而又喧嚣，叶晨峰酒足饭饱后，神态懒散的从一家饭馆里走了出来，刚刚走出饭馆，叶晨峰便感觉到背后好像有谁在盯着他？但是回过头又没有发现可疑目标，叶晨峰的直觉一向的非常准确，这只能够说明对方是高手。

　　叶晨峰犹豫了片刻之后，脚下的步伐还是朝着远处的一条小巷子走去了，当他走进巷子后，立马冷声说道：“有必要躲躲藏藏的吗？难道你们没脸见人？”

　　“能够发现我们的踪迹，你果然有些实力，看来潭水和赖康死在你手上不冤。”

　　三道身影出现在了巷子口，缓缓的走进了巷子里，这三人便是丁海星、郑修平和郑修远了，他们三个抵达京城后，便找到了叶家的别墅，在看到叶晨峰离开叶家后，他们三个就一路跟踪，总算找到了一个对叶晨峰动手的机会了。

　　“潭水？赖康？你们是什么人？”叶晨峰可不知道当初死在他手里的两个古武高手的名字。

　　丁海星说道：“当初帮助吴州许家的两名古武界中的人，应该是你所杀吧？他们两个是我们的师弟，我们的门派名字叫做冷海阁，在古武界中有着一定的地位，你不要想要否认，如果我们没有百分之百的把握认定你是凶手，我们肯定不会找上你的，现在你还有什么话要说的？就当做是临终遗言了。”

　　“原来你们说的是那两个家伙，他们两个是死有余辜，看来今天你们也不准备放过我了？”叶晨峰双眸一凝，他感觉得出面前这三人的实力非常强悍，甚至他可能不是对方的对手，但是对方会放他安稳的离开吗？此刻除了硬着头皮一战外，没有其他的办法了。

　　先下手为强。

　　叶晨峰体内八级灵魂力翻滚，双腿猛地蹬地，如同一头猎豹一般扑向了丁海星等三人，速度非常之快。

　　郑修平和郑修远这对双胞胎兄弟对着丁海星说道：“丁师兄，这小子就交给我们两个对付了，你就在一旁好好看戏吧！”

　　郑修远和郑修平挡住了叶晨峰的去路，两人同时挥拳从左边和右边，分别打向了叶晨峰的太阳穴，拳风呼呼，可见这两兄弟的这一拳头里面蕴含了多大的力量了！

　　面对郑修平和郑修远的拳头，叶晨峰不躲不避，而是同样握紧双拳挥了出去，准备和这两兄弟来一次硬碰硬了。

　　“哼～”

　　郑修平和郑修远这对双胞胎兄弟，心有灵犀的同时冷哼了一声，拳头势如破竹轰向了叶晨峰的拳头。

　　“砰！砰！”

　　两声闷响传出，叶晨峰的拳头和郑氏兄弟的拳头相触碰的刹那，叶晨峰两条手臂一阵的发麻，脚下的步子连连后退了五六步，才稳住了。

　　嗯？

　　叶晨峰所爆发出来的力量，让郑氏兄弟心里面也一阵惊讶，他们两个虽然实力都只有天阶下品，但是他们两个是双胞胎，配合起来十分的默契，两人加起来的实力能够达到天阶中品的层次了。

　　眼下叶晨峰的灵魂力依旧是停留在八级的水平，以他现在的实力对付天阶下品的古武高手不成问题，对付天际中品的古武高手就心有余而力不足了，上次潭水是利用秘术才将实力提升到天阶中品的，而且有使用的时限，所以上回叶晨峰只要拖着时间就行了。

　　但是这一次行不通了，郑氏兄弟联合攻击的实力等同于天阶中品，而且丁海星还在一旁看戏，叶晨峰初步估计丁海星的实力不会比郑氏兄弟两人联合起来的实力差，所以眼下叶晨峰有了避其锋芒的念头，这是他重生以来第一次想要退缩。

　　“我劝你不要有逃走的想法，你认为能够逃得出我们的手掌心吗？”丁海星一眼就看出了叶晨峰脸上的犹豫之色，嘴巴里戏谑地说道。

　　经过丁海星这么一提醒，叶晨峰脑袋瞬间清醒了不少，一味的退缩不是男人的做法，更何况现在不是退缩就能够保住性命的，退缩是死，不退缩同样是死，与其如此，叶晨峰不如将性命抛之脑后，轰轰烈烈的和这三个王八蛋干上一场。

　　在叶晨峰胡思乱想之际，郑氏兄弟再度的逼近了，两人手掌变为了的爪子，气势汹涌的朝着叶晨峰的手臂抓去。

　　叶晨峰猛地挥拳，将身体内的力量最大限度的发挥了出来，郑氏兄弟的爪子抓住了叶晨峰的拳头，用力的往后一抓，叶晨峰的两只拳头上顿时出现了五条深深的血痕，这还没完，郑氏兄弟把握住了这个时机，爪子再度变为了拳头，朝着叶晨峰的胸口轰去。

　　叶晨峰脸色一变，顾不得手背上的疼痛，身子往下一蹲，躲过郑氏兄弟拳头的同时，一记扫堂腿踢向了郑氏兄弟的双腿。

　　“砰！”

　　郑氏兄弟身体一个摇晃，这回倒是被叶晨峰占去了便宜，两兄弟只感觉双腿里一阵的发麻，退后了两步，离开了叶晨峰的攻击范围。

　　“你们两个给我退下，再这样下去要什么时候才能够送这小子上路？这小子倒真的有些本事，让我来陪他玩玩。”丁海星开始对叶晨峰有了兴趣。

　　郑氏兄弟听到丁海星发话了，两人只能够心不甘情不愿的退到了一边去。

　　郑氏兄弟两人的联合攻击，虽然有着天阶中品高手的威力了，但毕竟他们两个不是天阶中品的高手，而丁海星的实力货真价实的达到了天阶中品，甚至隐隐有要突破到天阶上品的层次了，换句话说，如果丁海星和郑氏兄弟对战，丁海星有把握在五分钟内将郑氏兄弟送去见阎王爷。

　　丁海星目光锁定住了叶晨峰，身影瞬间出现在了叶晨峰的身前，甚至叶晨峰还没有反应过来，“砰！”的一声，丁海星一拳重重的打在了叶晨峰的胸口，叶晨峰的身体如同断了线的风筝，口中喷洒出了一口鲜血，身体撞击在了巷子内的墙壁上。

　　这次才是真正的天阶中品顶峰高手的实力。

　　叶晨峰强忍着身体上的疼痛，从地上站了起来，用手背擦掉了嘴角的血迹，脸上的表情更加的凝重了，看来实力到达了上一世的顶峰八级灵魂力，仍旧是不够的，牙齿紧紧的咬着嘴唇，丝丝鲜血从嘴唇上溢了出来，越是这样生死关头，就越是要保持着头脑清醒，要不然肯定是必死无疑的。

　　“世俗中能够出现你这样的高手，实在是让我感到惊讶，要不是你杀了我们门派中的弟子，我倒还真想要把你引荐给师门呢！可惜啊！真是可惜了！”丁海星叹了口气说道。

　　叶晨峰鼻子里和嘴巴里的气息有些紊乱，胸口微微的上下起伏着，双拳紧紧的攥拢着，十根手指头都陷进了手掌心里了，他还不能够认输，绝对不能够认输。

　　绝境能够摧毁人的意志力，同样能够激发出人的意志力，而叶晨峰是后者，一颗心逐渐的坚定了起来，身上的战意越发的浓烈了，体内的气势在不断的攀升，八级灵魂力瞬间到达了最顶峰。

　　这一刻，叶晨峰脑中被一个字给填满了，战！战！战！


第0438章 狂暴的九级灵魂力

　　嗯？

　　叶晨峰体内的气势再度攀升，让丁海星再一次的惊讶了，不过，随之取代的是嘴角一抹似有似无的笑意。

　　他不得不承认叶晨峰确实很强，他在叶晨峰这个年纪的时候，实力甚至还没有叶晨峰高，像叶晨峰这样的年纪，拥有这般的实力，就算放到古武界去也是天之骄子了，一想到这样的天之骄子马上会死在他的手上了，丁海星心里面就有一种莫名的快感。

　　“冷海阁，我叶晨峰记住了，总有一天我会进入古武界让冷海阁这个门派，从世界上消失的。”叶晨峰一边说话分散丁海星的注意力，一边体内暗自的集中着灵魂力。

　　“小子，说话前要掂量掂量自己有什么能力？你马上就要去见阎王爷了，你或许可以去阎王殿上哭诉一番。”丁海星冷笑着说道。

　　当叶晨峰将体内的灵魂力调整到最佳状态后，身体如同离弦的弓箭一般，脚下的步伐诡秘莫测，如同飘忽的幽灵，急速奔向丁海星。

　　眨眼的工夫，叶晨峰便出现在了丁海星的身前，凌厉的一拳朝着丁海星的面门砸去。

　　丁海星不屑的看了一眼叶晨峰，并没有选择躲闪，直接伸出手掌来抵挡叶晨峰的拳头，就在此时，叶晨峰的拳头里射出了一道银光，快速的朝着丁海星的右眼射去，丁海星条件反射的脑袋微微一偏，原本射向他右眼的银针，射进了他的右耳朵上，将他的右耳朵射了个对穿。

　　叶晨峰见丁海星躲过了攻击，心里面一阵的失望，和丁海星这样的高手对决，他只能够用取巧的方式了，谁知道还是被对方给躲过了？

　　右耳朵被射穿，丁海星愤怒了，双眸变得无比阴沉，没有心思再陪着叶晨峰玩了，猛地跨前了两步，肩膀往前一送，重重的撞击在了叶晨峰的胸口。

　　叶晨峰胸口一闷，脑袋里微微有些模糊，丁海星趁着这个机会疯狂的招呼着叶晨峰，一拳一拳的砸在了叶晨峰的胸口上，很快叶晨峰胸口的骨头微微有一些凹陷下去了。

　　丁海星又抓起了叶晨峰的两条手臂，用力一拧，“咔嚓、咔嚓、咔嚓”的骨头断裂声回荡在了空气中，叶晨峰两条手臂里的骨头彻底被拧断了。

　　丁海星依旧没有罢手的意思，挥出了致命性的一拳，“砰！”的一声，重重砸在了叶晨峰的心脏处，叶晨峰嘴巴里鲜血狂喷，双眸中的神色逐渐暗淡了下来，身体缓缓的往后倒去。

　　叶晨峰的心跳变得越来越慢，越来越慢，直到在某一瞬间突然停止了，整个人的生机完全消失了。

　　丁海星看了一眼断了气的叶晨峰，将右耳朵上的银针拔了下来，喝道：“我已经忘记有多少年没有受过伤了？你小子虽然是偷袭的，但是我承认你非常有实力，如果让你再活下去，或许五年、十年后，你真的能够登上古武界的顶峰，可惜你没有这个机会了。”

　　“丁师兄，你也太不小心了吧？居然被这个小子给伤到了？”郑修平走上前说道。

　　丁海星没好气地说道：“如果是你们两个面对这小子的偷袭，现在应该已经去见阎王爷了，这小子的实力没有你们想的这么简单，看来世俗界中的人也不能够小看啊！”

　　“好了，这小子已经死透了，刚才最后一拳我震碎了他的心脏，他的尸体就扔在这里吧！他好像是京城大家族的嫡系子孙，明天应该会出现在新闻头条上的。”丁海星笑着说道。

　　正当丁海星等三人迈开步子往巷子外面走去的时候，“噗通！噗通！”，叶晨峰停止的心脏居然奇迹般的恢复了跳动。

　　叶晨峰现在陷入了一片黑暗的世界中，远处有着一丝丝的光亮，他不断的朝着光亮的地方跑，但是那一丝丝光亮仿佛离他越来越远了。

　　叶晨峰紧咬着牙关，奔跑的速度越来越快，越来越快，到最后他感觉不到双腿的知觉了，闭上眼睛进行最后的冲刺，直到身体里使不出任何一丝力量，等他再次睁开双眼的时候，他发现周围变得无比的明亮了，嘴角慢慢浮现了一抹喜悦的笑容。

　　巷子里，倒在地上的叶晨峰，心脏跳动的速率越来越快了，牢不可破的八级灵魂力出现了一道缺口，一股新的力量在叶晨峰身体里弥漫开来，修复着他破碎的心脏，胸口断裂的骨头，两条被拧断的手臂。

　　“轰！”

　　磅礴的九级灵魂力从叶晨峰体内一发不可收拾的溢了出来，他的身上被一股淡淡的白光掩盖着，刚刚走到巷子口的丁海星等三人察觉到了巷子里的变化，停止了脚步，转过身子看向了幽暗的巷子里。

　　“干嘛这么急着走？我还没有好好招呼你们呢！”

　　声音刚刚在丁海星等人的耳旁响起，紧接着，叶晨峰的身影便出现在了他们的三人的面前，嘴角咧开了一抹笑容，露出了洁白的牙齿。

　　这怎么可能？怎么会这样？

　　刚才丁海星明明确定叶晨峰已无生机，眼下叶晨峰却又匪夷所思的活过来了？而且身上还透露出一股可怕的力量，让丁海星感觉到了死亡的气息。

　　“啪！”

　　在丁海星愣神之际，叶晨峰直接抬起手掌，一巴掌扇向了丁海星的脸庞，丁海星半边脸庞被打得凹陷了下去，嘴巴里吐出了数颗碎牙。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”

　　“砰！”

　　叶晨峰扇着丁海星耳光，刚刚还力压叶晨峰的丁海星，眼下在叶晨峰面前毫无还手之力，直到最后丁海星的脑袋被叶晨峰的巴掌给闪爆了，这是一种何其血腥的画面。

　　叶晨峰甩了甩手掌上鲜血与脑浆的混合物，经过这一次在死亡边缘上走了一圈，他的实力顺利的突破到了九级灵魂力，以他现在的实力对战天阶上品高手不成问题了，更别说丁海星只是天阶中品的实力了，当然是只有被他虐的份了。

　　站在丁海星身旁的郑氏兄弟彻底的傻了眼，双眸惊恐的注视着叶晨峰，双腿微微的哆嗦了起来，喉咙里不自觉的咽着口水，当叶晨峰的目光扫向他们的时候，他们两个情不自禁的退后了两步。

　　“你，你，你居然杀了丁师兄？你完蛋了，你的家族也要完蛋了，丁师兄是冷海阁培养出来的精英，又岂是你这种人可以杀害的？”郑修平颤抖着说道。

　　“对，我劝你立马跟我们一起回一趟冷海阁，在冷海阁掌门的面前自杀谢罪，这样或许还不会连累到你的家族。”郑修远也急忙附和道。

　　“我要完蛋了？现在应该是你们两个要完蛋了吧？你们认为还能够活着回到古武界吗？真他娘的是两只傻鸟。”叶晨峰冷笑着说道。

　　“砰！砰！”

　　两拳朝着郑氏兄弟的脑袋挥去，以叶晨峰现在的实力要解决郑氏兄弟，简简单单一招的事情，郑氏兄弟的脑袋如同西瓜一样爆裂了开来，血雾漫天飞。

　　虽然叶晨峰的灵魂力提升到了九级，但是他并没有因此而喜悦，反而是越来越担忧了，正如郑氏兄弟所说，冷海阁肯定不会善罢甘休的，谁知道古武界中实力最强悍的人达到了什么层次？况且叶晨峰现在势单力薄，将来要进入古武界，他势必要培养出一股自己的势力，能够和他一起进入古武界，横扫整个古武界的。

　　“看来很多事情都迫在眉睫了，我得要尽快的想出应对的办法才行。”叶晨峰暗自嘟囔道。


第0439章 拿下宁雨婷

　　叶晨峰将郑氏兄弟和丁海星的尸体给处理掉了，以他目前的实力肯定是无法和古武界的门派做对抗的，所以能拖一段时间就拖一段时间，只要等叶晨峰有了足够的实力，他肯定会将那所谓的冷海阁彻底摧毁的。

　　灵魂力刚刚突破到九级的叶晨峰，身体内不断的溢出多余的能量，他身上的衣服在刚才的那场战斗中，被他自己的鲜血和敌人的鲜血给染红了，断裂的骨头以及所受的内伤，在灵魂力突破到九级的时候，靠着磅礴的灵魂力全部愈合了，而外伤却没有愈合，以这副模样回去，肯定要让叶老爷子和武晓菲担心了，所以叶晨峰准备整理完了他的狼狈模样，再回叶家去。

　　叶晨峰脑中突然想到了宁雨婷，好像自从吴州回来后，他还没有和宁雨婷见过面，当初在吴州的时候，叶晨峰差点和宁雨婷发生了男女关系，最后宁雨婷也对叶晨峰表露了真心，不过，宁雨婷需要一段时间来准备，然后才能够把她的身体和灵魂全部交托给叶晨峰。

　　叶晨峰打算到宁雨婷的别墅里去整理一下自己狼狈的外表，原本他是想要打出租车过去的，谁知道没有一辆出租车愿意停下来的，谁让我们的叶晨峰同志，身上的衣服非但破烂还染着鲜血。

　　出租车司机看到叶晨峰这副模样，愿意停下来载客才怪呢！他们一看叶晨峰就不是一个好人，这年头杀人劫财的实在是太多了，于是乎我们的叶晨峰同志只能够靠着走路，去往宁雨婷的别墅了。

　　好在叶晨峰的灵魂力刚刚突破，身体内的力量正好用不完，反正多余的能量也不能够被身体吸收了，最后只会溢出体外，纯粹是浪费，于是京城夜晚的街道上，出现了一道疯狂飞奔的身影。

　　花了短短半个小时，叶晨峰就来到了宁雨婷别墅的门外，叶晨峰脸不红气不喘的，伸出手指按响了别墅外的门铃。

　　很快别墅的门被打开了，宁雨婷出现在了叶晨峰的面前，今天宁雨婷穿着一件宽松的居家服，头发高高盘起，十足一副家庭主妇的模样。

　　当宁雨婷看到外表狼狈不堪的叶晨峰时，白皙的脸上露出了担忧的神色，问道：“晨峰，你怎么会弄成这个样子的？”

　　叶晨峰佯作一副痛苦的模样，说道：“雨婷，难道你准备让我一直站在外面回答你的问题吗？如果真的这样的话，我看用不了多久，我要到阎王殿上去报到了。”

　　闻言，宁雨婷脸色尴尬的微微泛红，立马让叶晨峰走进了别墅，说道：“晨峰，你先在客厅的沙发上坐一会，我去拿医疗箱出来，先帮你简单的处理一下身上的伤口。”

　　“对了，雨婷，茜茜怎么不在家里？”叶晨峰看着宁雨婷问道。

　　宁雨婷在客厅角落的一处柜子里，找到了医疗箱，说道：“茜茜被敏燕和你小叔带出去玩了，你小叔和敏燕下个月就要结婚了，以后我们也算是一家人了。”

　　宁雨婷一边说着，一边打开了医疗箱，顺便取来了一盆清水，让叶晨峰脱掉身上的衣服，用清水先帮叶晨峰清洗了一下伤口，看着叶晨峰身上布满了的伤口，宁雨婷心中是没由来的一痛，她恨不得这些伤口在她自己身上才好呢！

　　宁雨婷的动作非常轻柔，生怕一不小心就弄痛了叶晨峰，口中问道：“晨峰，痛吗？”

　　叶晨峰看着宁雨婷皱眉担心的小模样，心里面是一阵的触动，说道：“雨婷，就算我小叔不和敏燕结婚，咱们两个也是一家人，在吴州宾馆里的时候，我记得你说过，让我给你一段准备的时间，然后你就把身体和灵魂全部交给我？不知道你还记不记得？”

　　宁雨婷清理着叶晨峰伤口的玉手，突然之间一个颤抖，脸颊上更加是羞红一片，贝齿轻轻咬着红唇，她哪会忘记自己说过的话？不过，宁雨婷的年龄和身材虽然是少妇级别的了，但是她对于男女之间感情的心，还是如同一个清纯羞涩的少女，她怎么有脸皮当着叶晨峰的面承认这么羞人的事情。

　　叶晨峰看着羞红着脸，沉默不语的宁雨婷，他心里面有种想要拿下对方的冲动，而且这种冲动越来越浓烈了，或许是他的灵魂力刚刚突破的缘故，无法控制住身体里面的能量，使得他面对所有事情的控制能力都大幅度的下降。

　　叶晨峰突然伸出手揽住了宁雨婷的腰部，一双手伸进了宁雨婷宽松的居家服里面，一路攀上了两座圣洁高耸的山峰。

　　宁雨婷惊呆了，她没有想到叶晨峰会对她发动攻势，身体扭动了两下，两边脸颊上的红晕更加的明显了，喉咙里发出了一声诱人犯罪的声音：“晨峰，我、我，唔唔……”

　　宁雨婷的话还没有说话，叶晨峰便用嘴巴堵住了她的红唇，舌头熟练的撬开了她的贝齿，肆意的吸食着宁雨婷口中甘甜的汁液。

　　宁雨婷脑中一片空白，她的香舌被叶晨峰的舌头尽情缠绕着，一时间她心里面居然产生了一种飘飘欲仙的感觉，这种感觉非常的奇妙，使得她开始慢慢的享受叶晨峰的攻势了。

　　叶晨峰的双手肆无忌惮的揉捏着宁雨婷的两座山峰，攻略完了上面后，他开始转移目标了，双手逐渐的往宁玉婷的下方移去……

　　叶晨峰是越发的进入状态了，他身体里面对于男女之事的渴望也越来越强，将他的最后一丝理智也吞噬了，极为快速的脱掉了宁雨婷身上的衣服和裤子。

　　“雨婷，我要来了。”叶晨峰鼻子里喘着粗气说道。

　　在叶晨峰脱掉宁雨婷衣服的时候，她的头脑就恢复了一些清醒，只不过当她看到叶晨峰脸上急切的表情时，她便不打算再阻止了，她要把保存了三十多年的身体，完完全全的交给面前的这个男人。

　　“恩。”宁雨婷微微的点了点头，喉咙里低声的答应了。

　　提马上枪。

　　一阵翻云覆雨过后，客厅的沙发上多出了一朵血红色的梅花……

　　宁雨婷乖乖的趴在了叶晨峰的胸膛上，下半身的疼痛，让她的脸上露出了一抹笑容，她知道从今往后，自己便是叶晨峰的女人了，纵使将来的某一天叶晨峰不要她了，她也绝对不会再去找其他的男人了。

　　叶晨峰在宁雨婷白皙的额头上温柔的亲吻了一下，双手仍旧是不老实的把玩着宁玉婷胸前的两座山峰，说道：“雨婷，以后你就是我叶晨峰的女人了，我会好好照顾你的，也会把茜茜当做是我的亲生女儿的。”

　　听着面前这个小男人的承诺，宁雨婷心里面暖暖的，说道：“晨峰，你不必要给我承诺的，我知道我自己的身份，根本不可能成为你真正的女人的，不管将来如何，我都不会后悔把自己的身体交给你的。”

　　叶晨峰拍了一下宁玉婷的臀部，说道：“说什么傻话呢？将来我一定会风风光光的把你娶进叶家的，记住这句话是我叶晨峰说的。”

　　宁雨婷看着叶晨峰脸上认真的表情，听着叶晨峰感动她内的言语，宁雨婷心里面像吃了蜜糖一样的甜，虽然宁雨婷嘴上说不在乎什么，但这都是因为她喜欢叶晨峰，她爱叶晨峰，她愿意为了叶晨峰付出，可这个世界上有哪个女人，不希望在自己喜欢的男人身边有一个能够见光的身份呢？

　　“晨峰，谢谢你，谢谢你给我了我这一切，谢谢你让我这辈子还能够体会的幸福的滋味。”宁雨婷眼眶有些红彤彤地说道，她心里面在为能够遇到叶晨峰这样的好男人而感到高兴。

　　叶晨峰温柔的伸出手，擦去了宁雨婷眼角的湿润，说道：“谢什么谢？对自己的男人用得着说谢谢吗？真是个不折不扣的傻女人。”

　　对于叶晨峰的笑骂，宁雨婷脸上出露出了幸福的笑容，将眼眶中的泪水给收了回去：“我就是一个傻女人了，而且我只做你叶晨峰的傻女人，好不好？”谁能够想到军中女神宁雨婷还会对一个男人这般撒娇的？要是让宁雨婷手底下的兵看到这一幕，恐怕他们非得要连下巴都惊掉了。

　　叶晨峰对于将来感情方面的问题心里面已经有一些自己的打算了，他要举办一场极为盛大的婚礼，把他喜欢的女人一起娶进叶家，绝对不让任何一个他喜欢的女人受委屈，这也是他唯一能够做到的了，让他身边的每一个女人都有一个光明正大的身份。

　　不管叶晨峰是在哄骗她，还是说的都是真话，反正这一刻宁雨婷真的被感动到了，要知道如果没有叶晨峰的出现，她宁雨婷今天又会是何种下场？她能够逃脱得了吴州许家的魔抓吗？答案应该是否定的。

　　所以，在宁雨婷看来这辈子能够遇到叶晨峰是她的幸运，如果叶晨峰没有出现在她的生命里，恐怕的她现在的处境完全是另外一番模样了。


第0440章 真的变姐夫了？

　　“晨峰，不要再闹了，茜茜他们应该要回来了。”

　　经过了和叶晨峰的一番“战斗”后，宁雨婷已经重新换上了一身衣服，可是叶晨峰没有放过她的意思，将她搂在了怀里，肆意的品尝着她嘴巴里的汁液。

　　当叶东健、宁敏燕和茜茜回到别墅，刚刚踏进客厅的时候，正好看到叶晨峰和宁雨婷在热吻，这两人可能是太投入的原因，根本没有发现走进客厅的这三人。

　　茜茜一双水汪汪的大眼睛，愣愣的看着眼前的这一幕，转而小嘴浮现了一抹笑容，喉咙了发出了银铃般的声音，说道：“爸爸、妈妈，你们两个在接吻吗？妈妈，你接受爸爸了吗？以后爸爸可以住在这里了吗？以后睡觉前有人给茜茜讲故事了。”

　　在听到茜茜的声音后，叶晨峰和宁雨婷这才回过了神来，宁雨婷红着脸整理了一下凌乱的衣衫，一时间倒不知道该怎么开口了？如果面前有一条地缝的话，她会毫不犹豫的选择钻下去。

　　叶东健和宁敏燕在看到叶晨峰和宁雨婷热吻的刹那，两人脸上原本的笑容在瞬间凝固了，尤其是叶东健，他的两只眼珠子都差点要瞪出来了，他真想狠狠的扇自己两个耳光，来证明自己所看到的都是幻觉。

　　叶晨峰是在场所有人当中神态最轻松自在的一个，朝着叶东健和宁敏燕笑了笑，说道：“小叔，你和小婶回来了？”

　　叶东健回过了神，证明他所看到的不是幻觉后，没好气的瞪了一眼叶晨峰，说道：“晨峰，这到底是怎么回事？你能不能给小叔我解释解释？”

　　“小叔，你不是都看到了吗？雨婷从今往后是我叶晨峰的女人了，所以我和我自己的女人亲个嘴巴，小叔你有什么大惊小怪的？”叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀说道。

　　“晨峰，你真是太胡闹了，你怎么能够……”

　　叶东健的话还没有说话，就被叶晨峰给打断了：“小叔，我怎么胡闹了？你现在应该要叫我一声姐夫才对吧？难道你不想和敏燕结婚了吗？”看到叶东健不死不活的模样，叶晨峰存心想要戏弄戏弄他。

　　“晨峰，你……”叶东健脸色憋得通红，一时间不知道该用什么样的话来教训叶晨峰了？如果叶晨峰真的和宁雨婷在一起了，从理论上来说他也的确要叫一声叶晨峰为姐夫，但是这样他这个做小叔的还有什么面子？

　　“晨峰说的对，只要我姐喜欢晨峰，那么晨峰就是我宁敏燕的姐夫，难道你有什么问题吗？”宁敏燕看着叶东健问道，她知道自己的姐姐这些年受了很多的苦，所以只要是她姐姐喜欢的男人，她便会全力支持。

　　“叶东健，你还愣着干什么？今天你要是不叫晨峰一声姐夫的话，我看下个月我们两个还是不要结婚了。”宁敏燕是把叶东健吃的死死的了。

　　“对，快点喊我爸爸为姐夫，要不然茜茜也不想看到你了。”茜茜这小丫头也临时起哄了。

　　叶东健十足一张苦瓜脸，每次在面对宁敏燕发威的时候，他都会乖乖的选择低头，说得明白一点叶东健就是妻管严，最终还是不情不愿的朝着叶晨峰喊了一声：“姐夫。”

　　瞧叶东健那咬牙切齿的模样，仿佛是恨不得将叶晨峰大卸八块了。

　　叶晨峰浑然没有理会叶东健脸上的表情，煞有其事的点了点头，说道：“恩，不错，不错，既然你都喊我一声姐夫了，我这个做姐夫的就同意你们两个结婚了。”

　　“姐夫，你和东健到一边去聊会天，我和我姐有些私房话要说。”宁敏燕对着叶晨峰和叶东健说道。

　　叶晨峰爽快的从沙发上站了起来，和叶东健一起走到了旁边，叶东健在看到离着宁敏燕远了一些以后，用低沉的声音说道：“晨峰，你小子在搞什么鬼？现在我告诉你，小叔我很生气，后果很严重。”

　　叶晨峰撇了撇嘴巴，说道：“小叔，你在我面前还装什么？难道你想要找我练练？那我随时奉陪，还有一点你要记住了，我现在可是你的姐夫。”

　　叶东健深吸了一口气，说道：“晨峰，你知不知道你在做什么？你这样对得起晓菲吗？对得起雨婷吗？我们做男人的就应该是一心一意，你这样让小叔我很看不起你。”

　　“小叔，你这些话一般是没用的男人说的，试问天底下有哪个男人不喜欢三妻四妾的？你不要对我说你心里没有想过？只是小叔你没我这个本事而已。”

　　看着叶晨峰嬉皮笑脸的样子，叶东健要彻底的爆发了，但是叶晨峰的脸色突然严肃了起来，说道：“小叔，我已经和晓菲说过我在外面还有其他女人的事情了，我叶晨峰是一个堂堂正正的男人，如今雨婷已经成为我的女人了，你难道要我放弃她吗？这点我肯定做不到，就算是爷爷对我开口，我也不会改变自己的决定。”

　　叶晨峰严肃的模样，让叶东健心里面的气消了不少，试探性地问道：“晨峰，你小子和雨婷发生关系了？”

　　见叶晨峰毫不犹豫的点了点头，叶东健只能够苦笑着摇了摇头了，这人比人，有时候真的要气死人了，想他叶东健和宁敏燕处了这么久的对象，也还是没有把宁敏燕拿下来，他这个做小叔的还真是太没面子了。

　　“小叔，以后你用不着叫我姐夫了，刚才我也只是想要戏弄戏弄你而已，但是如果你想要叫我姐夫的话，我当然也不会反对。”叶晨峰笑着说道。

　　“去你娘的，小叔我可没有自虐的倾向，我倒要看看你小子最后要如何收场？我很期待你的所有女人碰到一起会是什么样的场面？”叶东健不怀好意地笑道，他知道女人最擅长的就是吃醋了，所以他非常想要看到叶晨峰为了女人的事情，被弄得焦头烂额的那么一天。

　　……

　　“姐，你真的打算和叶晨峰在一起了？你要知道叶晨峰是有未婚妻的人了。”宁敏燕在确保了叶晨峰和叶东健听不到她的声音后，才低声对着宁雨婷说道。

　　宁敏燕看着娇羞的宁雨婷，眼神无意间瞟到了沙发上的一朵梅花，更是惊讶的不能够言语了：“姐，你刚才该不会和叶晨峰在沙发上……”

　　宁雨婷咬了咬嘴唇，说道：“敏燕，你不用多说什么了，我是心甘情愿做晨峰的女人的，不管将来他能不能够给我一个名分，我都不会后悔。”

　　“姐，你太傻了，如今你摆脱了许家的阴影，能够追求自己的幸福了。”宁敏燕叹了一口气说道。

　　“敏燕，你要清楚，如果没有晨峰的出现，我能够摆脱许家吗？或许能，或许一辈子都不能，所以其实我没有吃亏，你不用为我担心了，下个月就是你和东健的大婚之日了，好好的准备准备吧！”宁雨婷脸上的笑容十分自然，应该是发自内心的。

　　宁敏燕看到姐姐宁雨婷脸上幸福的笑容，朝着叶晨峰走了过去，说道：“姐夫，以后希望你能够好好的照顾我姐，要不然我宁敏燕第一个和你没完。”

　　“敏燕，你放心好了，我会照顾好雨婷的。”叶晨峰毫不犹豫地说道。

　　“爸爸，你还要好好照顾茜茜呢！要不然茜茜让妈妈不让你亲嘴嘴。”茜茜拉着叶晨峰的手臂晃动着说道。

　　叶晨峰笑着摸了摸茜茜的脑袋，说道：“好，我也会照顾茜茜你的。”

　　一旁的宁雨婷在听到茜茜天真无邪的话后，脸颊上刚刚褪去的红晕又染了上来，十足一副娇羞少女的姿态。


第0441章 钱，他娘的就是草纸

　　叶晨峰和宁雨婷突破了最后一层关系后，两人的感情急速的升温，短短三天时间，原本京城的军中女神宁雨婷，身上多了一层少妇的魅力，抬手举足间更加的有成熟女人的味道了。

　　在这三天时间里，叶东健频繁到看到叶晨峰和宁雨婷亲热的场面，心里面实在是奇痒难耐，每次他向宁敏燕提出做一些男女朋友该做的事情时，都被宁敏燕给一口回绝掉了，说是要等到结婚的当天才能够让叶东健碰她的身子。

　　自从胜天会吞并了龙肆会后，京城的另外两大帮会始终没有采取行动，不知道是他们害怕了胜天会如今的实力呢？还是他们另有图谋？

　　如今的胜天会需要稳固实力，逐渐一步一步的发展起来，叶晨峰把胜天会的这些事情，全部丢给了虎哥、韩伟等人去处理了。

　　自从前几天将冷海阁的丁海星等人杀了以后，叶晨峰便开始考虑要训练出一批超级战士来，将来能够和他一起进入古武界，看哪个古武界的门派不顺眼，就能够随即灭了哪个门派，这样多牛逼？多有气势啊！

　　昨天晚上叶晨峰接到了猴子打来的电话，猴子在电话里说今天要和李胖子一起来京城办事，他们两个打算把产业扩张到京城来了。

　　当初叶晨峰在离开天海的时候，交给了猴子很多关于网络软件等开发的先进资料，并且让猴子创建了一家创新科技网络公司，由于叶晨峰交给猴子的资料是如今这个世界上最先进的，所以创新科技网络公司如同当初的腾天制药厂，迅速的在华夏国境内崛起了，甚至影响力在逐步的往世界各地蔓延，毕竟如今是计算机的时代，城市里几乎是家家户户都有电脑了，创新科技推出的软件等一系列产品，受到了广大的消费者追捧，在这种情况下，创新科技想要不成名都难。

　　李胖子管理的腾天制药厂，一点都不比创新科技网络公司差，每个月纯利润都是一个非常可怕的数字，如今的腾天制药厂在华夏国俨然已经成为一个非常有口碑的品牌了。

　　豪味居在京城属于一家中等档次的饭店，如今属于胜天会名下的产业，豪味居的八号包厢内，猴子和李胖子一看到叶晨峰便诉说着，他们两个这些日子对叶晨峰这位老大的想念之情，听的叶晨峰全身上下起了一身的鸡皮疙瘩。

　　八号包厢里除了猴子和李胖子外，虎哥和铁牛也在场，毕竟当初他们在天海已经相互非常熟识的了，自然要来为猴子和李胖子接接风了。

　　“老大，我们在报纸上看到你了，没想到老大你的医术也这么好，天海的几位嫂子是天天惦记着老大你。”这么久没和叶晨峰见面了，猴子的情绪十分高涨。

　　“猴子，这还用得着你说吗？我们的老大是谁？能不让嫂子们惦记吗？不过，老大你就放心好了，天海的地下势力胜天会一家独大，方哥派人暗中保护着几位嫂子呢！”李胖子笑着说道。

　　“猴子、李胖子，这次你们两个来京城打算停留多长时间？你们两个真的准备把腾天制药厂和创新科技网络公司扩展到京城来？这些日子你们两个各自发展的怎么样了？”叶晨峰开口疑问道。

　　闻言，猴子立马信誓旦旦地说道：“老大，创新科技网络公司的发展，好的不能够再好了，你交给的我那些资料简直是印钞机，如今每天流入公司现金是大把大把的。”

　　“老大，腾天制药厂的发展要比创新科技网络公司猛一点，在我的管理下，腾天制药厂的收入都在成倍的往上翻，恐怕用不了多久腾天制药厂就会彻底的占领华夏国的制药业了。”李胖子毫不示弱地说道。

　　“老大，我和李胖子每个月都会按时往你的银行卡里打上一部分钱的，所以老大你现在可以尽情的挥霍，根本不用考虑钱的问题。”猴子喝了口酒，润了润嗓子说道。

　　叶晨峰这些日子倒还真没有注意银行卡里的动态，问道：“猴子，你们往我的银行卡里打了多少钱了？”

　　猴子和李胖子两人算了五六分钟后，猴子才说道：“老大，据我和李胖子计算，你现在的银行卡里最起码有十几个亿了，将来只会越来越多，多到老大你一辈子都用不完。”

　　“我猴子可以说一句肯定的话，钱，对于老大你来说，他娘的就是草纸，就算用来擦屁股也一辈子擦不完了。”猴子嘴巴里说的是唾沫横飞。

　　叶晨峰没有太多的惊讶，腾天制药厂和创新科技网络公司，未来的发展前景十分巨大，将来给叶晨峰带来的利益百分之百会，如同滚雪球一般，越滚越大的，所以猴子说的一点都没错，在将来钱对于叶晨峰来说，或许只是一个数字而已。

　　“好了，猴子、李胖子，我们先吃饭吧，等吃完饭了再聊。”叶晨峰随口说道。

　　“老大，这次我和李胖子来京城，近期内不打算回天海了，准备先将京城这块市场吃下来，毕竟京城是华夏国的首都所在，所以占领京城的市场，对于我们来说意义重大。”猴子一边吃着菜，一边说道。

　　“老大，猴子说的没错，众所周知京城的水非常深，我们也知道老大你在京城肯定有着人脉关系，兴许在老大你的帮助下，腾天制药厂和创新科技网络公司会迅速崛起。”叶家在京城属于顶级家族，所以李胖子才会说出这番话来的。

　　“猴子、李胖子，我是希望你们两个能够靠自己的实力，让腾天制药厂和创新科技网络公司在京城站稳脚跟，这也是锻炼你们两个能力的好机会，不过，如有真的有你们解决不了的事情，我肯定会出手的。”叶晨峰说道，将来猴子和李胖子是往商业巨头方面发展的，要站在商业界的最顶端，必须要有自己的判断能力、交际能管理和处理危机的能力，要不然将来很有可能一失足便从天堂跌入地狱中。

　　猴子和李胖子对于叶晨峰说的话是深以为然，猴子说道：“老大，你都提供给我们这么多的帮助了，这次来京城我们会靠着自己拼一拼的。”

　　“老大，我收回刚才说过的话，如有老大帮我们，我们肯定能够非常快速的占领京城的市场，但是这样对于我们来说就没有意义了，也没有了成功的喜悦感了，这次我和猴子不到万不得已，不会再让老大你出手了。”李胖子也想通了其中的道理。

　　“猴子、李胖子，你们不要和老大总是说些有的没的了，我敬你们两个一杯酒。”虎哥从位子上站了起来，举起酒杯，一饮而尽。

　　“虎子，你还是这么爽快，好，我猴子也不是啰嗦的人，咱们干。”猴子也端起酒杯一口干。

　　“虎子，你在京城的胜天会混的不错吧？以后兄弟在京城被欺负了，你可要为我出头。”李胖子也笑着喝完了杯子中红酒。

　　“李胖子，你和我开什么玩笑？你也不看看咱们的老大是谁？在京城的一亩三分地上，有哪个不开眼的白痴会来欺负你？”虎哥给自己倒了一杯酒，然后朝着叶晨峰举杯，说道：“老大，这一杯酒我敬你，如果没有你，我小虎还是边境交易市场中的一个混子头目，是你让我有了今天的满足和成就。”

　　“老大，我也敬你。”

　　“老大，还有我。”

　　……

　　猴子、李胖子和不善言辞的铁牛纷纷举起了酒杯，在他们几个心目中叶晨峰这位老大有着绝对的地位。


第0442章 老熟人

　　正当叶晨峰他们在豪味居的八号包厢里吃饭的时候，隔壁七号包厢里有着一位叶晨峰的老熟人。

　　当初叶晨峰在去往边境的时候，遇到了中年男人毛康平，并且帮了毛康平不少的忙，才使得他在边境交易市场站稳了脚跟。

　　这次毛康平突然来到京城是为了他儿子的事情，他的儿子名叫毛亚杰，今年二十二岁，是京城某大学的大学生。

　　毛亚杰在前些日子喜欢上了一名学校里的女生，不分三七二十一的就展开了猛烈的追求攻势，谁知道那名女生是京城当地一个小帮会的太子爷看中的，这毛亚杰不是在自寻死路吗？

　　那名小帮会的太子爷在知道了毛亚杰的举动后，立马召集了一批人把毛亚杰给揍了一顿，但是这样他心里面仍旧不解气，在多方了解之下，他知道了毛亚杰的父亲在边境交易市场做生意，貌似手里面有一些钱，他立马动起了敲诈的脑筋，联系到了毛康平，让毛康平立马来一趟京城，要不然可以为毛亚杰收尸了。

　　在接到电话后的毛康平，第一时间内坐飞机赶来了京城，他总不能够看着自己的儿子见死不救吧？

　　在刚刚来到京城后，毛康平打听清楚了对方的来头，对方是京城蛇煞会的太子爷孙志安，蛇煞会在京城勉强属于三流帮会，说来这孙志安和他的儿子毛亚杰还是同一所大学里的同学。

　　毛康平知道这次想要换取儿子的平安，肯定是要消财免灾了，毕竟他在京城人生地不熟的，根本没有实力和蛇煞会争斗，只能够乖乖的向对方低头。

　　七号包厢里，毛康平一言不发的站立着，在他面前摆放着一张圆桌，圆桌的正中央坐着一名二十来岁的青年，青年的大腿上坐着一名打扮时尚的女人，女人穿着一条粉色的超短裙，青年的右手手掌探进了女人的裙子里面，用手指不停的拨动着，女人脸上潮红，鼻子里的气息有些紊乱，她的超短裙里面是真空的，所以青年的手指直接……

　　这名青年便是蛇煞会的太子爷孙志安了，坐在孙志安大腿上的女人名叫华巧丽，同时也是之前毛亚杰疯狂追求的对象。

　　在孙志安的身后站着七名身体硕壮的男人，其中左脸上有一道狰狞的刀疤的男人，外号叫做螳螂，是蛇煞会中的一个小头目，为人心狠手辣，想要借着这次机会和蛇煞会的太子爷多套套近乎，以后兴许能够在帮会中更上一层楼。

　　孙志安右手从华巧丽的裙子底下伸了出来，手指放在鼻子前闻了闻，嘴巴肆无忌惮的亲吻着华巧丽的脖子，笑着说道：“不要急，等我处理完了这里的事情，我再好好的让你享受享受。”

　　说话间，孙志安双眸看向了左边的角落，一名头发蓬乱，衣服破裂，脸上有着瘀伤，双目呆滞的青年正瘫坐在角落里，这名青年便是毛康平的儿子毛亚杰了。

　　“巧丽，你看看毛亚杰这窝囊废，幸好你选择的是我，要不然你跟着这种人，就算有人强行把你给上了，他也不敢多放一个屁。”孙志安一脸的高傲。

　　坐在孙志安大腿上的华巧丽，胸前的高耸挤压着孙志安的手臂，声音甜腻腻地说道：“志安，我才不会选择毛亚杰这样的男人呢！在这之前我连他的名字都不知道，让这种男人喜欢上，简直是对我的侮辱。”

　　瘫坐在角落里的毛亚杰听着孙志安和华巧丽之间的对话，他心里面就产生了一股无法扑灭的怒火，他现在才知道当初自己是瞎了眼睛，怎么会喜欢上华巧丽这种恶心女人的？最后还把他的父亲连累了进来。

　　“大家都不要浪费时间了，说吧！你到底有什么要求？”毛康平开口说话了，他不想在这里耗下去了。

　　孙志安手掌在华巧丽的胸部上摸了一把，说道：“看在你比较上路的份上，你给我拿出三百万来，你儿子的事情我就不追究了。”

　　三百万？

　　毛康平一口闷气顿时涌上了心头，他虽然在边境交易市场赚了一些钱，但是三百万对于他来说也不是一笔小数目了，然而，钱和儿子之间，他肯定会选择后者的，刚想要开口答应的时候，瘫坐在角落里的毛亚杰，如同一头发了疯的公牛，从地上猛地站了起来，朝着孙志安，喝道：“孙志安，你不要欺人太甚了。”

　　站在孙志安背后的螳螂，在看到跃跃欲试的毛亚杰后，第一时间冲到了毛亚杰的面前，一拳打在了毛亚杰的肚子上，在毛亚杰痛的弯腰的时候，螳螂又用胳膊肘直接攻击在了毛亚杰的面门上，鼻子里的鲜血顿时喷涌了出来。

　　毛康平看到他的儿子被打，急忙说道：“好、好、好，我给你们三百万，你们立马停手。”

　　“五百万。”孙志安喉咙里淡然地说道，双眸看着毛康平，等待着对方的回答。

　　毛康平知道孙志安这是要坐地起价了，说道：“刚才不是说好三百万的吗？怎么一下子就加了两百万？”

　　“刚才是刚才的价格，现在是现在的价格，要怪就只能够怪你的儿子太不懂事了，他以为自己是个什么东西？今天你要是拿不出五百万来，你和你的儿子休想要活着离开京城。”孙志安是吃定了毛康平这个外地人了。

　　毛康平身体一僵，一股血色从他的脖子处冲向了脸庞，这孙志安完全是狮子大开口，脑中不禁闪过了叶晨峰的身影，当初在边境的西园镇时，他亲眼见识过了叶晨峰的手段，然而他并不知道叶晨峰的真实身份，只知道叶晨峰来自天海，殊不知咱们的叶晨峰同志就在他隔壁的包厢里。

　　毛康平喉咙里微微的叹了一口气，最后还是选择妥协了：“好，我可以给你五百万，不过我的存折里只有四百五十万，剩余的钱我会尽量凑给你的，现在能不能让我和我的儿子先离开这里？”

　　“难道你是聋子吗？不记得我刚才说过的话了？先把四百多万立马转到我的银行卡里，然后你再打电话想办法问你的亲戚借点，我想这应该难不倒你吧？”孙志安笑着说道。

　　在面对孙志安的步步紧逼时，毛康平别无选择的拿出了手机，看着通讯录里面的手机号码，他非常清楚他那些亲戚的嘴脸，谁会一次性借给他五十万呢？最后通讯录停止在了叶晨峰的号码上，不管叶晨峰会不会借给他钱？这是他唯一的希望了，思索了片刻后，还是按下了拨通键。

　　隔壁八号包厢的叶晨峰刚好吃完饭，准备和猴子他们一起离开时，口袋里的手机铃声响了起来，直接按下了接通键，电话那头就传开来了毛康平的声音：“请问是叶先生吗？我是毛康平，当初在边境交易市场的那个毛康平。”

　　经过电话里的声音提醒后，叶晨峰才慢慢的想起了毛康平这个人，问道：“怎么突然给我打电话了？是不是遇到什么事情了？”

　　“叶先生，原本我的真的不想向你开口的，你能不能够借我五十万？我目前在京城，急需要一笔钱。”毛康平解释道。

　　“你在京城的什么地方？”叶晨峰疑问道。

　　“叶先生，我在京城一家名叫豪味居的饭店。”毛康平也不知道叶晨峰要干什么？只是一五一十的回答。

　　豪味居？

　　这世界上还有这么巧的事情？能不能够再给我巧合一些？

　　“别和我说你在豪味居的七号或者九号包厢里？”叶晨峰试探性的问道。

　　“叶先生，你怎么猜到我在七号包厢里的？”毛康平是越来越糊涂了。


第0443章 他是你惹不起的人

　　叶晨峰没有回答毛康平的疑问，直接挂断了电话，既然毛康平就在隔壁的包厢里，那么叶晨峰不介意过去看看，毛康平到底遇到了什么麻烦？

　　再怎么说叶晨峰也认识毛康平，并且毛康平没有让他有反感的情绪，能够随手帮上一把，叶晨峰当然不会袖手旁观的了，随口对猴子等人说道：“你们在包厢里等我一会，我马上就回来。”

　　……

　　豪味居的七号包厢里，毛康平听到电话里传来“嘟嘟嘟”的忙音，脸上是一阵的苦涩，他没有想到叶晨峰说了一堆莫名其妙的话后，居然会直接挂断了电话？正当他犹豫着是不是要重新拨通叶晨峰的手机号码时，孙志安冷声说道：“怎么？看样子是没人愿意借钱给你了？那么看来你和你儿子的命就要留在京城了。”

　　弯着腰，鼻子里流着鲜血的毛亚杰，揉了揉疼痛的肚子，然后用手背擦了一下鼻子口的鲜血，慢慢的站直了，盯着孙志安说道：“难道如今这个社会没王法了吗？难道你想杀人就能够杀人了吗？京城是你一手遮天的地方吗？据我所知蛇煞会在京城只不过勉强算得上是三流帮会而已，你孙志安有这个能耐吗？”

　　毛亚杰正处于年轻气盛，满腔热血的年纪，说话做事很多时候都不会顾及后果，虽然他说的一点都没有错，但是蛇煞会这个不入流的帮会，在他们父子两面前俨然是庞然大物了。

　　“毛亚杰，你还有没有一点自知之明？只会动动嘴皮子的垃圾，志安要捏死你们父子两，比捏死两只蚂蚁还要容易，你居然还敢把脑筋动到我的头上来，就算我瞎了双眼，也不会看上你这个窝囊废的。”华巧丽从孙志安的大腿上站了起来，喉咙里不屑的冷笑道。

　　孙志安也从椅子上站了起来，扭动了两下肩膀，说道：“毛亚杰，我们蛇煞会正如你所说，在京城只不过勉强能够挤入三流帮会的行列中，但是你有资格对我说这些话吗？难道你以为你自己是胜天会的会长？”

　　“胜天会如今是京城的第一大帮会了，这家饭店就是胜天会名下的产业，你有本事让胜天会的人帮你出头啊！你有这个本事吗？今天你们父子两要是拿不出五百万来，你们两个每人留下一只手，你们应该要感谢我的宽宏大量，原本我是准备让你们去见阎王爷的。”

　　对于华巧丽和孙志安的连番嘲讽，毛亚杰心中的憋屈越来越浓郁了，甚至整个人的身体都开始颤抖了起来，在整个蛇煞会面前，他确实感觉到很无力。

　　“怎么样？要不要再打两个电话试试看？我倒是还可以等你们一两个小时，别说我孙志安……”孙志安戏谑的看着毛康平。

　　“呦～，这里挺热闹的嘛！”孙志安的话还没有说话，就被一道玩世不恭的声音给打断了。

　　包厢里的人听到声音后，目光全部集中到了门口，只见一个二十多岁的青年，推开门走进了包厢里，孙志安语气不善地问道：“你是谁？我的包厢是你随随便便能够进来的吗？”

　　当毛康平看到门口青年人的身影时，他顿时激动的脸色涨红，他没有想到刚刚挂了电话的叶晨峰，会突然走进七号包厢里，只要有了叶晨峰的出现，毛康平相信今天，他和他的儿子绝对不会有事情了，以叶晨峰的神奇手段，绝对能够保住他们的。

　　“叶先生，你怎么会在京城的？难怪你刚才问我在哪里了？”毛康平恭恭敬敬的对着叶晨峰说道，他在心里面叶晨峰早就超出了正常人类的范畴了，在叶晨峰面对他会不自觉的保持这种低姿态，也算是对叶晨峰的一种尊重吧！

　　“原来是认识的人啊！这下子倒是好办的多了，你是来帮他们还钱的？”孙志安感觉毛康平一个中年男人居然称呼一个二十多的青年为先生，心里面特别的别扭和奇怪。

　　叶晨峰丝毫没有理会孙志安的意思，从毛康平的口中得知了整件事情的来龙去脉后，双眸看向了孙志安，说道：“给你两分钟时间下跪道歉，要不然后果自负。”

　　“哈哈哈——”孙志安脑子停顿了片刻后，喉咙里放声大笑了起来，说道：“我该不是听错了吧？你要我下跪道歉？你知不知道我是谁？我爸是蛇煞会的会长，你又是从哪里冒出来的东西？”

　　毛康平并不知道叶晨峰的身份，纵使叶晨峰拥有神奇的手段，他脸上还是难免露出了担忧之色，这里毕竟是华夏国的首都，不像在边境的时候能够随意杀人，谁的拳头硬，谁就是老大，在京城这座大都市中主要靠的还是关系。

　　“我还是那句话，拿出五百万来你们可以安全离开这里，我的耐心是非常有限的。”孙志安脸色逐渐的阴沉了下来。

　　叶晨峰把孙志安的威胁直接当做是放屁了，说道：“我的耐心比你更加有限，趁着还没有到两分钟的时候，赶紧给我做出最正确的选择吧！”

　　“真是好大的口气，看来今天非得要给你松松骨头了。”孙志安不爽的朝着一旁的螳螂命令道：“螳螂，好好的给我照顾照顾他，让他知道知道什么叫做痛不欲生的滋味？”

　　螳螂扭动着脖子，嘴角挂着不屑的冷笑，在他看来面前的叶晨峰对他一点都没有威胁，他相信能够在三招内让叶晨峰倒在地上爬不起来。

　　“小子，放松一点好了，这样或许你还能够少受一些痛苦。”螳螂朝着叶晨峰走了过去。

　　叶晨峰的身影也动了，速度极为的快，现在他的灵魂力提升到了九级，速度自然是往上翻倍的了，在螳螂刚刚跨出两步的时候，叶晨峰的身影便出现在了他的面前，右手手掌已经卡住了他的脖子，只要叶晨峰的手掌微微用力，螳螂绝对是必死无疑。

　　螳螂扭动着的胳膊瞬间停了下来，额头上冒出了密密麻麻的冷汗，脸上的表情僵硬住了，嘴巴微微张开，心脏跳动的频率不断的加快，这是什么情况？这到底是什么情况？

　　原本等着看好戏的孙志安，骇然的看着面前的这一幕，心里面的震惊无以言语。

　　毛亚杰瞪大着眼睛，他不知道叶晨峰和他的父亲是什么关系？但是没有想到是叶晨峰居然有这等高超的实力？

　　包厢里最淡定的要属毛康平了，他可知道叶晨峰是个连子弹都不怕的主，就算包厢里的所有人都一起上，也肯定不会是叶晨峰的对手。

　　“你到底是什么人？难道你真的要和蛇煞会作对吗？”回过神来的孙志安急忙问道。

　　“他是你惹不起的人。”

　　七号包厢的门再次被推开了，虎哥走在了最前面，他们在八号包厢里迟迟都没有等到叶晨峰回来，便一起出来看看了，他们的老大到底在处理什么事情？

　　其他人在看到虎哥等人后，脸上的神色没有太大的变化，但是被叶晨峰卡住喉咙的螳螂，脸色更加的惨白了，前两天他有幸远远的看到过虎哥一眼，他知道虎哥是胜天会中的高层，如今虎哥好像是来为叶晨峰出头的？这让他心里面有种非常不好的预感。

　　“老大，是不是这些杂毛惹到你了？”虎哥走到叶晨峰的身旁毕恭毕敬的问道。

　　这回螳螂是彻底的呆了，还差点被吓尿了，能够让胜天会的虎哥称呼为老大的人，应该只有胜天会的会长了吧？据说胜天会的会长是一个年轻人，种种证据表明，卡住他喉咙的年轻人，十有八九是胜天会的会长了。


第0444章 蛇煞会灭之

　　螳螂艰难的咽着口水，早知道会是这场的局面，就算是打死他，他也肯定不会掺合进来的，如今胜天会在京城的势头正旺，如果胜天会要解决蛇煞会，只不过是动动手指头的事情而已，更别说他螳螂只是蛇煞会的一个小头目了。

　　孙志安可不认得虎哥等人，心里面的火气一发不可收拾的冒了出来，喝道：“好，很好，你们以为我孙志安只会动嘴皮子了吗？我可以立马让人把你们丢进河里去喂鱼。”

　　被叶晨峰的右手手掌卡住喉咙的螳螂，恨不得冲上去扇孙志安几个大耳光巴子，也不看看面前是什么人？是他们一个小小的蛇煞会能够得罪的起的吗？螳螂看着虎哥，小心翼翼地问道：“请问，您是胜天会的虎哥，虎老大吗？”

　　“嗯？你认识我？”虎哥看了一眼螳螂，眉头微微皱起。

　　在确认了面前的虎哥就是胜天会的虎哥后，螳螂朝着叶晨峰露出了献媚的笑容，说道：“我想您一定是胜天会的会长了吧？今天这件事情是我螳螂有眼不识泰山，还请您当我是一个屁，把我给放了吧！我立马退出蛇煞会，从今往后和蛇煞会再无半点关系了。”

　　胜天会的虎哥？胜天会会长？

　　从螳螂口中，其他人大概的了解到了一些事情，孙志安这个人并不愚蠢，他很快猜测到了叶晨峰等人的真实身份，身上趾高气昂的气势瞬间消失了，如果面前的叶晨峰真的是胜天会的会长，那么对于他们蛇煞会来说绝对是一场灭顶之灾。

　　叶晨峰松开了螳螂的脖子，说道：“记得刚才你要给我松松骨头的吧？我这个人是最懂得礼尚往来的了。”说着，叶晨峰就朝着螳螂的胸口挥出了两拳，“砰砰”，“咔嚓咔嚓”，螳螂胸口的骨头瞬间断裂了好多根。

　　之后，叶晨峰又将目光看向了孙志安，说道：“现在你应该知道我是谁了吧？一个小小的三流帮会就敢这么的猖狂了？”

　　“我愿意下跪道歉，我愿意下跪道歉。”孙志安知道有些时候是必须要低头的，只是怕低头了也没人愿意原谅他。

　　叶晨峰冷声说道：“我记得刚才给过你机会了，可是你没有珍惜，现在没用了，你们蛇煞会是自己解散呢？还是要让我们胜天会帮你们一把？”

　　孙志安脸色越发的苍白了，他这是招谁惹谁了？整件事情的起因只是为了华巧丽这个婊子而已，现在弄成这个局面真的是孙志安自作自受了。

　　“现在立马打电话给你父亲，让他马上解散蛇煞会，要不然别怪我们胜天会赶尽杀绝了，记住，我不想再说第二遍。”叶晨峰对于孙志安这种人渣，完全没有一点的好感。

　　孙志安愣了有十秒钟左右，然后双手颤抖的从裤兜里掏出了手机，拨通了他父亲孙贺正的电话，他知道这是他唯一活命的机会了。

　　蛇煞会的会所，会长孙贺正的办公室内，孙贺正将一名女人的身体压在了办公桌上，他则是在女人的身体上辛勤的劳作着，桌子旁的手机铃声突然响了起来，使得孙贺正不禁的皱了皱眉头，看到是他儿子打来的电话后，才漫不经心的接通了，直接说道：“你是不是又在外面给我惹麻烦了？这次又要让我给怎么擦屁股？”

　　孙贺正还是非常了解自己这个儿子的，每次打电话来找他，肯定是在外面惹了麻烦。

　　“爸，我、我得罪了胜天会的会长，胜天会让你立马解散蛇煞会，要不然胜天会就要对我们出手了。”

　　听筒里传来了孙志安惊恐的声音，这回孙贺正愣住了，他万万没有想到自己的儿子居然惹到了胜天会，下半身那玩意立马瘫软了下来，喝道：“你这个畜生，你没有在和我开玩笑吧？”

　　“爸，我像是在和你开玩笑吗？”孙志安这个堂堂大男人此时此刻真的快要哭出来了。

　　“你个小畜生，你是不是非得要气死我才安心？你给我滚蛋。”

　　“砰！”的一声，孙贺正直接将手机摔在了地上，蛇煞会是他花了十来年的时间，才慢慢的建立起来的，如今居然要毁在他儿子的手里了？面对胜天会，他根本起不了反抗之心。

　　“蛇煞会绝对不能够这么窝囊的退出京城，我必须得要想想办法。”孙贺正不甘心的暗自嘟囔道。

　　……

　　豪味居的七号包厢内，孙志安听到自家老头子气愤的摔烂了电话，苦涩的咽了咽口水，说道：“我爸肯定会在这两天内解散蛇煞会的。”

　　“好，我就给你们两天时间，你们现在可以滚蛋了，如果两天后蛇煞会还没有从京城消失，我想你会知道后果的。”叶晨峰淡然地说道。

　　孙志安等人在听到叶晨峰的话后，如蒙大赦，一个个踉踉跄跄的走出了七号包厢，只有华巧丽这个女人仍旧是愣愣的站在原地，她没有想到刚才还趾高气昂的孙志安，才一会工夫就变成了一条丧家之犬了？

　　华巧丽看了一眼叶晨峰，又看了一眼毛亚杰，脑中很快就有了一个想法，一双眼睛瞬间变得红彤彤的，朝着毛亚杰说道：“亚杰，是孙志安逼着我做他的女人的，其实一直以来我喜欢的人是你，我是为了不让孙志安伤害你，才故意对你这副态度的，你能够原谅我吗？”

　　毛亚杰如果再相信华巧丽的这番话，那么只能够说明他的脑袋有问题了：“华巧丽，你给老子我滚蛋，从前是我瞎了眼睛才会喜欢你这种恶心的女人，看到你这张脸，我就想要抽你。”

　　华巧丽看到毛亚杰无动于衷，甚至是恶言相向，她知道博同情肯定是没用了，低着头，急匆匆的跑出了包厢内。

　　在华巧丽走后，虎哥上前拍了拍毛康平的肩膀，说道：“老毛，我们可有好长一段时间没有见面了，今晚可一定要好好的叙叙旧。”

　　毛康平还没有从震惊中回过神来，他没有想法到京城胜天会的会长是叶晨峰，前两天他刚刚来到京城的时候，打探蛇煞会的情况时，也大概的了解到了京城地下势力的分布，胜天会如今是名副其实的京城第一大帮会了，看到叶晨峰简简单单的几句话，就能够灭了蛇煞会，以及现在虎哥雄赳赳气昂昂的模样，他知道自己错过了一个机会。

　　如果当初他也决定跟着叶晨峰一起离开边境交易市场的话，如今肯定也会有一番作为了吧？毕竟当初他和叶晨峰的关系，要比虎哥和叶晨峰的关系来的近，可惜他没有把握住，这个能够改变他人生的机会。

　　“叶先生，今天的事情谢谢你，如果没有你及时出现的话，恐怕今天我和我儿子要……”毛康平叹了一口气，继续说道：“亚杰，快来好好谢谢叶先生。”

　　毛亚杰走到了叶晨峰的面前，仔细的打量了一番对方，才说道：“你真的是胜天会的会长吗？我能够加入胜天会吗？请您让我加入胜天会。”

　　“亚杰，你在说什么屁话呢？胜天会是你这样的人加入的吗？你在京城给我安心读完大学。”毛康平严厉的喝道。

　　“爸，读不读完大学都无所谓了，现在的社会并不是看学历的高低了，就算不读大学，只要我有实力，谁又敢看不起我？”毛亚杰倔强地说道，经过了这次的事情，使得他原本的价值观发生了很大的改变，他再也不想做一个文弱的书生了。


第0445章 联盟

　　毛康平看到他的儿子毛亚杰这么的坚持，他的喉咙里无奈的叹了一口气，他非常清楚自己儿子的性格，只要是认定了的事情，就算是十头牛也拉不回来，沉思了片刻后，说道：“叶先生，我想以后留在京城了，您能不能够收留我，顺便让我的儿子也加入胜天会？”

　　这次在京城遇见叶晨峰，对于毛康平来说，或许是最后一次能够把握住的机会了，上回他在边境的时候已经错失一次机会了，就算是为了他的儿子，他也想要留在京城发展了。

　　叶晨峰没有丝毫犹豫的就答应了毛康平，毕竟如今胜天会在京城的产业越来越多了，总归是要找人管理的，叶晨峰对于毛康平的印象不错，至于毛亚杰要加入胜天会的事情，他同样没什么好反对的。

　　“既然你想要留在京城，那么我会帮你安排一些事情的，我同样会安排你儿子和你一起做事的。”叶晨峰知道毛康平选择留在京城的大部分原因是为了他的儿子毛亚杰。

　　“谢谢叶先生，谢谢叶先生，以后我会尽心尽力帮叶先生您做事的。”毛康平没有想到叶晨峰会这么痛快的答应下来，并且还将他的儿子和他安排在一起，说实话，他的儿子毛亚杰加入胜天会，他这个做父亲的还是很担心的，毕竟胜天会是地下势力，如果他能够每天都盯着他的儿子的话，那么他就放心多了。

　　“老毛，这么久没见，你还是这么啰啰嗦嗦的？自从我们离开边境后，你在边境交易市场的日子怎么样？”虎哥见到曾经的老熟人，心情也欢畅了不少。

　　“自从叶先生在边境交易市场帮了我以后，我在边境交易市场的生意是越来越好了，这一切都是叶先生带给我的，如果没有叶先生出现在我的生命里，恐怕我毛康平的这辈子早就毁了。”毛康平的语气中充满了真挚的感激。

　　……

　　孙志安刚回到蛇煞会的会所时，他的父亲蛇煞会的会长孙贺正已经在办公室里等着他了，在孙志安刚踏进办公室门口的时候，孙贺正一个箭步冲上去，一脚踹在了孙志安的肚子上，喝道：“你个小畜生，你还有脸来见我？你谁不好惹？怎么偏偏惹上了胜天会？”孙志安知道这次因为他自己，而使得整个蛇煞会都要解散，默默的承受了孙贺正的一脚，双腿跪在了地上，说道：“爸，我知道错了，我真的知道错了，我们什么时候把蛇煞会给解散了？要不然胜天会肯定不会放过我们的。”

　　孙贺正看着跪在地上凄凄哀哀的孙志安，心里面不由的一软，孙志安毕竟是他的亲生儿子，冷声说道：“好了，你给我站起来吧！蛇煞会是我花了多年心血创建的，我怎么能够亲手将蛇煞会给解散了？”

　　孙志安捂着肚子，慢悠悠的从地上站了起来，惊讶地说道：“爸，难道你不准备解散蛇煞会吗？我们根本抵挡不住胜天会的攻击的，如果我们和胜天会作对，最后只有死路一条。”

　　“看看你这窝囊的模样？你还是我孙贺正的儿子吗？凡是都要多动动脑子。”孙贺正恨铁不成钢的看着孙志安，然后又说道：“胜天会在吞并了龙肆会后，的确成为了京城的第一大帮会，但是京城剩下的另外两大帮会能够甘心吗？刚才我已经联系了血染会和万仞会的会长了，并且向他们提出了一个不错的意见，就是我们京城所有的地下势力结成一个联盟，到时候胜天会能够拿我们怎么办？”

　　“胜天会短时间统一了天海是人尽皆知的，我想有血染会和万人会带头，肯定有很多京城的地下势力愿意加入到这个联盟中来的。”

　　孙贺正脸上挂着淡淡的笑意，在想到了解决事情的办法后，他的整个人便轻松了不少。

　　原本愁眉苦脸的孙志安在听到孙贺正的这个办法后，立马的来了的精神，说道：“爸，那这么说我们蛇煞会不用解散了？我们也不用怕胜天会了？”

　　“恩。”孙贺正点了点头，说道：“过会你和我一起去参加联盟大会，只要我们这个联盟真的成立，到时候胜天会根本就不敢动我们了。”

　　……

　　果然有着血染会和万仞会带头，京城大部分的地下势力都来参加这次的联盟大会了。

　　会议室里，血染会的会长郝茂彦和万仞会的会长殷飞龙，这两人坐在了会议桌的首位上，郝茂彦率先开口了：“很感谢大家能够来参加今天的联盟大会，大家应该都知道胜天会的事情了吧？今天蛇煞会会长的儿子只是不小心得罪了胜天会的会长，胜天会就要让蛇煞会在两天之内解散，如果再照这样发展下去，在京城还有我们立足的地方吗？不要忘了，天海就是我们一个很好的例子，胜天会在京城的发展绝对不可能就此止步的。”

　　“郝会长说的不错，大家好好的考虑考虑，如果我们结成一个联盟，对大家都有着巨大的好处，这样就能够限制胜天会对你们动手了，大家有什么提议可以尽管说出来。”殷飞龙也随即站起来发言了。

　　孙贺正看到窃窃私语的众多帮会会长，他意气风发的站了起来，说道：“大家请听我说一句，胜天会实在是太猖狂了，今日他们能够对付我们蛇煞会，明天就会对付你、或者是你、又或者是你、你、你……”

　　孙贺正一边说着，手指一边指着各大帮会的会长，今天这个联盟对于他们蛇煞会而言，必须要结成，要不然蛇煞会铁定要在京城除名了。

　　“大家不要忘了，龙肆会就是我们的前车之鉴，胜天会能够在一夜间吞并龙肆会，我们这些小帮小会的在胜天会眼里等于是蚂蚁，所以我们只能够团结一心的抱拢成团，这样才能够在胜天会面前有自保的能力。”

　　在孙贺正一番颇具说服力的言辞过后，在场大部分人都深有同感，认为孙贺正说的一点都没有错，很多人都开口答应了加入这个联盟中，到最后前来参加今天这场会议的帮会，无一例外的全部加入了联盟中。

　　站在孙贺正身旁的孙志安看到事情非常的顺利，激动的脸色都微微有些涨红了，手掌紧紧的攥成了拳头，心里面暗自想道：“胜天会？这下子我看你们还如何动我们蛇煞会？我孙志安受过的气，早晚有一天会讨回来的。”

　　这一刻的孙志安是自信心极度的膨胀，完全没有把胜天会放在眼里了，在他看来如今这个联盟结成了，胜天会便不足畏惧了。

　　“很好，既然大家都同意加入这个联盟了，那么以后大家都是一家人了，哪个帮会有难，我们这些盟友绝对不能够袖手旁观。”血染会的会长郝茂彦义正言辞地说道。

　　万仞会的会长殷飞龙，清了清嗓子也相继说道：“这次胜天会要让蛇煞会两天之内解散，我们看看胜天会到底有没有这个本事？胜天会在我们这个庞大的联盟面前已经没有丝毫的威胁力了。”

　　“对，胜天会算个什么东西？只要我们团结一心，胜天会根本不算什么。”

　　“孙会长，你们蛇煞会就放心好了，如果胜天会真的敢对你们动手，我们肯定会出手相助的。”

　　“孙会长，你今天就安心回家睡大觉好了，我想胜天会知道了我们这个联盟后，肯定不会再对你们蛇煞会出手，对你们蛇煞会出手，不就等于是对我们整个联盟出手吗？”

　　……

　　很多京城各大地下势力的会长，纷纷你一句我一句的说着，那神情，那模样，看上去别提有多讲义气了。


第0446章 被抛弃的蛇煞会

　　次日，京城大部分地下势力联盟的消息，很快传到了胜天会的耳朵里，尤其是这次联盟中还有着蛇煞会这个帮会存在。

　　叶晨峰向来是一个说到做到的人，既然蛇煞会这么的不识抬举，那么他又何必要再手下留情呢？就算如今京城的大部分地下势力结成联盟了又如何？

　　叶晨峰知道各大帮会都是以自己的利益为主的，所以这个联盟表面上，或许看上去挺牛逼哄哄的，其实只是一只纸老虎而已，外表再怎么凶猛也吃不了人。

　　这次由血染会和万仞会带头创建了这个联盟，根据叶晨峰猜测这两大帮会肯定是想要让京城其他的帮会先打头阵，等到胜天会的实力被消耗的差不多了之后，他们两大帮会再出手对付胜天会，到时候他们两大帮会的损失将会减到最低。

　　事实也正如叶晨峰所料的一样，血染会的会长和万仞会的会长确实存在着这个念头。

　　叶晨峰让胜天会的成员隐秘的将他的这个猜测散布了出去，一传十，十传百的，很快这个消息在京城的地下势力中传的沸沸扬扬的了。

　　正所谓谣言可怕，或许第一个人说这件事情，还没有人相信；到了第二个人说这件事情，仍旧是没人相信；但是到了第三个，第四个，甚至是第五个人说这件事情，恐怕很多人都会慢慢选择相信这是真的了。

　　在这个谣言散布到最火热的同时，胜天会对外放话了，今晚要将蛇煞会杀个片甲不留，并且申明这是胜天会和蛇煞会之间的私人恩怨，如果有哪个帮会想要插手的话，那么就是和胜天会为敌，胜天会绝对不会手下留情的。

　　加入联盟的地下势力，在这个时候全部一致的选择了在一旁观望，他们全部被谣言给动摇了心，他们可不想去做血染会和万仞会手中的枪杆子，于是乎刚刚成立了没多久的强大联盟，瞬间被叶晨峰的一个小计策给瓦解了。

　　血染会的会长郝茂彦和万仞会的会长殷飞龙，知道了胜天会要对蛇煞会动手，并且联盟中其他帮会全部无动于衷的时候，他们两大帮会也不想在这个时候和胜天会硬碰硬，如果这样做了，他们两大帮会的损失将会非常的惨重，不到万不得已，他们不想跨出这一步。

　　……

　　蛇煞会的会长办公室内，孙贺正和他的儿子孙志安面对面的坐在沙发上，这对父子此刻的脸色非常不好看，当孙贺正听到胜天会秘密传出的谣言后，他就感觉这件事情可能要发生变故了，直到胜天会明目张胆的说要把蛇煞会杀个片甲不留，孙贺正慌张了。

　　孙贺正在第一时间内拨通了京城很多个帮会会长的手机号，可结果对方要么是不接，要么只是冷冷的回应了几句，并没有打算帮助蛇煞会的意思，在迫于无奈下，孙贺正向血染会和万仞会求救了，可惜结果是一样的，如今的蛇煞会是彻底的被抛弃了，什么狗屁联盟？想想都非常可笑。

　　一个一个的电话被拒绝，想起那些帮会会长当初假惺惺的姿态，让孙贺正明白了什么才叫人性？这个世界上大部分人都是把自己的利益放在最前面的，很多事情在这一刻都豁然明朗了，孙贺正从一开始就错了，而且错的非常离谱。

　　“爸，现在到底应该要怎么办？我还不想死，我真的还不想死。”孙志安带着哭腔说道，原本他以为联盟结成后，他就不用怕胜天会了，谁知道这个所谓的联盟如此的冷血？在这种时候没有任何一个帮会愿意向蛇煞会伸出援助之手。

　　孙贺正眉头紧紧的皱成了一个“川”字，脸色惨白一片，他也怕死，他也不想死，可是如今应该要怎么办呢？以他们蛇煞会的实力和胜天会硬碰硬的话，纯粹只有找死的份。

　　孙贺正咬着牙，沉思了片刻后，终于是下定了决心，说道：“志安，走，我们一起去胜天会的总会所，现在我们唯一能够做的就是跪在胜天会的门口，求得胜天会的原谅，甚至让我们的蛇煞会成为胜天会的附属帮会，这是现在我们唯一能够活命的办法了。”

　　贪生怕死的孙志安当然对这个办法没有什么意见了，于是乎他们两父子一起来到了胜天会总会所的门口，在众目睽睽之下跪了下来，脑袋一次一次的磕向了地面。

　　谁也没有想到孙贺正和孙志安这对父子，竟然会跪在胜天会总会所的门口磕头？一时间很多地下势力的人都为孙贺正和他儿子孙志安的这种做法感到不耻。

　　但是如果换个角度来想，今天是他们遇到这种事情，恐怕他们也会选择孙贺正的这种做法吧？只是他们心里面不愿意承认而已。

　　烈日炎炎，孙贺正和孙志安在胜天会的门口，足足磕了一个多小时的头，额头上的皮肤全部被磕破了，鲜血不断的从皮肤里溢出来，可是这对父子丝毫没有停止的意思，他们两个知道这是唯一活命的办法，所以他们绝对不能够停，不能够停。

　　当叶晨峰从胜天会的总会所里面走出来的时候，孙贺正和孙志安两人跪在地上的身体已经是摇摇欲坠的了，这对父子眼神里没有怨恨，他们更加的看清了人性，说到恨，比起叶晨峰来，他们更加恨那些道貌岸然的家伙。

　　明明在结成联盟的时候，他们保证如果胜天会对蛇煞会出手，他们绝对不会袖手旁观的，而结果呢？蛇煞会被无情的抛弃了，孙贺正知道想要活着，从此就必须要放下那些所谓的尊严。

　　孙贺正在看到叶晨峰走出会所后，立马说道：“叶会长，求您放了我们蛇煞会一马吧！我们蛇煞会愿意成为胜天会的附属帮会，以后我们愿意听您的一切吩咐，绝无二心。”

　　叶晨峰从孙贺正的眼神中能够看出，对方是真的臣服了，说实话，他没有想到孙贺正和孙志安会来跪在胜天会的门口，如果让蛇煞会成为胜天会的一个附属帮会，倒也是件不错的事情，毕竟如今胜天会还没有统一京城的地下势力，将来肯定是需要用到人的。

　　叶晨峰看着孙贺正，问道：“被抛弃的滋味怎么样？有没有什么体会？”

　　孙贺正额头上的鲜血不断的顺着脸颊滑落，头里面感觉昏呼呼的，一旁的孙志安在磕完最后一记响头后，居然毫无预兆的昏厥了过去，孙贺正咽了咽干涩的喉咙，说道：“叶会长，求您让蛇煞会成为胜天会的附属帮会。”

　　“我很喜欢你现在的表情，你现在肯定很恨那些把蛇煞会抛弃的帮会吧？好，我答应让你们蛇煞会成为胜天会的附属帮会，不过，你们蛇煞会在我眼里就是一条狗，以后我让你们咬谁？你们就必须给我去咬谁。”

　　“只要你们乖乖做好胜天会的一条狗，我们胜天会永远都不会抛弃你们的，以后或许你们会因为是胜天会的一条狗而感到自豪，胜天会的狗可不是谁都能够随随便便的做的。”

　　“怎么样？你们蛇煞会愿意做胜天会的狗吗？”

　　叶晨峰双眸紧紧的盯着跪在地上的孙贺正，等待着对方给出一个明确的答案。

　　孙贺正连犹豫都没有犹豫就开口答应了：“我们蛇煞会愿意做胜天会的一条狗，愿意做叶会长您的一条狗。”

　　叶晨峰满意的笑着点了点头，说道：“打狗还要看主人呢！今天你们蛇煞会受的这口气，我很快会帮你们讨回来的。”


第0447章 做狗的荣耀

　　蛇煞会非常没骨气的向胜天会投降的事情，第一时间在京城的各大势力中传开了，所有人不管嘴上，还是心里面都非常鄙视蛇煞会的这种行为，在他们看来宁愿死，也不应该把尊严丢下的。

　　然而，那些帮会的大佬们根本没有体会过，当初蛇煞会被抛弃，只能够眼睁睁的面临着死亡的绝望感，很多人在这种感觉面前会崩溃，而孙贺正和孙志安会选择投靠胜天会，其实是一件无可厚非的事情。

　　这个世界上不怕死的人是有，只不过是很少很少的一部分，显然孙贺正和孙志安这对父子不是，那些满嘴说着风凉话的人恐怕也不是。

　　迎风茶楼，一间非常雅致的包厢里，平时这间包厢是京城几个三流、二流帮会的会长们吹牛打屁的，飞狐会会长、流风会会长、天狼会会长以及黑刹会会长都在此，这四个帮会之前同样加入过联盟中，而且他们四个帮会的关系和蛇煞会的关系相当的不错。

　　“你们说这孙贺正是不是太没有骨气了？想他也是堂堂一个帮会的会长，最后居然带着他的儿子去胜天会的门口磕头？我听说那天他的儿子孙志安可是磕头磕的昏过去了，我看孙贺正根本不配做一个男人。”飞狐会的会长不屑地说道。

　　“我看我们还是少谈论这件事情为妙，如今蛇煞会成为了胜天会的附属帮会，胜天会又是京城的第一大帮会，就连昔日里不可一世的血染会和万仞会也不是胜天会的对手了，祸从口出这个道理，我想大家都懂得吧！”流风会的会长谨慎地说道。

　　天狼会的会长端起面前的茶杯微微抿了一口，说道：“我就是看不惯孙贺正那副窝囊样，枉我们曾经还和他称兄道弟的，原来他就是个这样的人？就算他立马出现在我面前，我也不会给他一点面子的，他孙贺正就是一个垃圾，一个没用的废物，一个心甘情愿做狗的人。”

　　称兄道弟？天狼会的会长还真敢说，当初孙贺正打电话向他们求助的时候，他们一个个都是怎么做的？说的明白一点，是他们让孙贺正放弃了尊严，是他们逼着孙贺正心甘情愿的做胜天会的一条狗的。

　　“算了，我们不要提起这个扫兴的人了，依我看京城未来的局势多变，这次由血染会和万仞会带头组成联盟，这两大帮会只是想要利用我们的力量来消耗胜天会的力量而已，幸好我们能够及时得到消息，要不然还不是便宜了血染会和万仞会吗？”黑刹会的会长说道。

　　飞狐会的会长点了点头，说道：“说的非常对，胜天会、血染会和万仞会之间事情，根本不是我们这些帮会能够插手的，就让他们去斗个你死我活好了，到最后还不是我们获益吗？”

　　“对、对、对，我们只要在一旁耐心的等待着看戏好了，血染会和万仞会忍不了多长时间就要向胜天会开战的。”流风会的会长笑着说道。

　　“兄弟几个喝茶怎么不叫上我孙贺正？难道各位是看不起我了吗？”包厢的门被推开了，孙贺正走进了包厢里，他的儿子孙志安跟在了身后。

　　这对父子额头上虽然绑着纱布，但是脸上却是神采奕奕的，自从胜天会答应让蛇煞会变成胜天会的附属帮会后，这对父子心里面的压力陡然间消失了，并且他们很快接到了叶晨峰的任务，要让京城各大势力知道，只要加入胜天会，就是胜天会的人了，胜天会绝对不会亏待自己人的，所以叶晨峰让孙贺正和孙志安借着胜天会的势力，好好的把之前受的这口气出出来。

　　包厢里四个帮会的会长在看到孙贺正后，明显脸上的神色微微一变，但是没有人敢站出来多说一句话的，刚才大放厥词的天狼会会长，说过就算孙贺正立马出现在他面前，他也不会给一点面子的，说出去的话，如同泼出去的水，心里面最后一点尊严作怪，使得天狼会会长从椅子上猛地站了起来，喝道：“孙贺正，以你现在的身份有资格和我们坐在一起喝茶吗？你不过只是胜天会的一条狗而已，你最好立马从包厢里消失。”

　　孙贺正脸上的笑容慢慢的凝固了，取而代之的是阴沉，双眸盯着天狼会的会长，说道：“说的好，说的实在是太好了，我孙贺正的确是胜天会的一条狗，不过，就是我这条狗也能够让你们全部死无葬身之地，别忘了打狗还要看主人这句话，现在我们蛇煞会的背后是胜天会，胜天会要捏死你们，简直比捏死蚂蚁还要简单。”

　　转而，孙贺正脸上又露出了无比灿烂的笑容，看着天狼会会长，说道：“我记得当初我都有打电话给四位求助的吧？你们四位中只有天狼会没有接我的电话，甚至连敷衍一下我也没有做，真的是让我这个做兄弟的心寒啊！”

　　孙贺正一边说着，一边朝着天狼会的会长走了过去，天狼会的会长在说出刚才那番话后，才觉得自己太冲动了，眼下看着孙贺正朝着他走过来，急急忙忙地问道：“孙贺正，你想要干什么？你想要干什么？”

　　“干嘛这么紧张？你放心好了，我今天不会杀你的，刚才的勇气去哪里了？”孙贺正笑着问道。

　　听到孙贺正今天不会杀他，天狼会的会长才稍微的松了一口气，在他刚刚放下警觉的时候，孙贺正猛地从腰间抽出了一把匕首，直接刺入了天狼会会长的喉咙里。

　　天狼会的会长只感觉喉咙口一痛，双眸不可思议的瞪得大大的，喉咙里发出含糊不清的声音，“噗呲！”一声，孙贺正将匕首从天狼会会长的喉咙上拔了出来，一道血柱喷洒在了他的嘴角边，他伸出舌头，肆意的舔了舔，说道：“当初你们也答应过我，如果蛇煞会受到胜天会的攻击，你们立马会出手相助的，可是你们出尔反尔了，所以刚才我也出尔反尔了，其实呢！我也并没有说谎，我是没有杀你，只是送你去见阎王爷而已。”

　　看着缓缓倒地的天狼会会长，孙贺正嘴角的笑容是越来越旺盛了，把玩着手中沾满了鲜血的匕首。

　　另外三个帮会的会长在看到天狼会会长就这么死了之后，心里面顿时被恐惧感给包围了，生怕孙贺正再对他们动手，飞狐会的会长急忙开口道：“孙大哥，今天是我们忘记请您来喝茶了，这天狼会的会长是死有余辜，他还在背后议论你的是非呢！孙大哥，您杀得好，杀得妙啊！”

　　“对，孙大哥，之前我知道我有很多冒犯您的地方，小弟我在这里向您道歉了，还请您原谅我。”流风会的会长立即附和道。

　　“孙大哥，以后只要您有什么吩咐，我是赴汤蹈火在所不辞，只要孙大哥您一句话。”黑刹会的会长讨好地说道。

　　看到面前这三个帮会的会长，如此的点头哈腰，孙贺正和孙志安心里面格外的舒爽，就算在从前，这三个帮会的会长也不会对他孙贺正这么客气的，貌似做胜天会的一条狗也不错，孙贺正很享受这种感觉，正如叶晨峰所说的，胜天会的狗也不是谁能够随随便便的做的。

　　“既然大家都是兄弟，那么我当然不会对兄弟动手的了，我看你们也全部归顺胜天会吧！这样我们就可以永远做兄弟了，你们认为怎么样？”孙贺正笑着问道。

　　另外三个帮会的会长，他们知道自己是得罪了孙贺正这条狗，怎奈这条狗的主人不是他们能够得罪的，于是乎他们三个只能够答应了归顺胜天会的事情了。

　　孙贺正发现原来做狗也能够这么的风光，他现在心里面已经在为能够做胜天会的狗，而感到荣耀了。


第0448章 异变的流感

　　飞狐会、流风会和黑刹会归顺胜天会，而天狼会的会长被杀，当天晚上天狼会又被灭会的事情，在第一时间传了开来，如今在整个京城再也没有人敢嘲笑蛇煞会，嘲笑孙贺正的选择了，因为孙贺正的背后有了胜天会，在整个京城又有谁能够惹得起他了？

　　血染会和万仞会眼看着形势对他们两大帮会越来越不利了，这两大帮会的会长又聚到了一起，商量应对之策，他们知道如果再这样下去，他们无疑也会被胜天会给吞并了的。

　　就在京城所有的地下势力风起云涌的时候，叶晨峰正在客厅里安稳的吃着早餐，谁知道军区医院的院长段南风风火火的跑进了叶家客厅，连大气都顾不上喘一口，就对着叶晨峰说道：“师父，这回你一定要帮帮我，帮帮整个华夏国了，这件事情非得要你出手才能够解决。”

　　“老南，你都一把年纪的人了，性子怎么还这么急？先坐下来慢慢说。”一旁的叶老爷子看着气喘吁吁的段南说道。

　　段南咽了咽口水，说道：“镇鸿，这件事情可耽误不起了，昨天晚上京城的医院里爆发出来多起流感，这种流感从前从未出现过，根据我们推测这应该是一种异变的流感，而且潜伏期极为的短暂，致命率几乎是百分之百，短短二十四小时就能够让人死亡。”

　　“现在京城的各大医院对这件事情都束手无策，而且死亡人数已经达到八人了，这种流感的传染也非常的迅猛，谁知道京城已经有多少人感染了？谁知道除了京城外，其他城市中有没有这种变异流感的爆发？”

　　“幸好的是我们暂时封闭了消息，如果这件事情传出去的话，整个京城，乃至全国都要动乱了，眼下必须要研究出这种异变流感的药物才行。”

　　段南得喋喋不休的说了一大段的话，脸上充满了急切和慌乱的神情，面对这种异变的流感，他知道全国只有他的师父叶晨峰能够解决了。

　　“老南，你说什么？京城爆发了异变的流感？而且京城所有医院都束手无策？这么重要的事情我怎么不知道？”叶老爷子愤愤的从椅子上站了起来。

　　段南说道：“镇鸿，你不知道也不奇怪，这变异的流感昨天晚上才爆发出来，昨天晚上整个京城的医疗系统几乎是瘫痪了，所有医务人员几乎是忙得不可开交。”

　　听到段南这么说，叶晨峰放下了手中的牛奶，沉思了片刻后，问道：“你说这种变异流感是昨天晚上才爆发的？我总感觉这里面有蹊跷，会不会是有人故意在京城散布这种流感？就连全京城的医院都束手无策，可以说这种流感相当的厉害了，京城不可能无缘无故爆发这种变异流感的。”

　　“师父，你这么一说，我倒是想起来了，昨晚最开始送到医院的八人，我们根据一系列的检查，这八人患上这种变异流感的时间几乎是相同的，昨晚是我忙得糊涂了，这个世界上应该没有这么巧合的事情吧？”经过叶晨峰这么一提醒，段南想到了其中疑点。

　　“晨峰，如果你能够治疗这种变异流感，就当做是帮帮华夏国的忙吧！”叶老爷子开口说道。

　　“爷爷，您这是说的什么话？我也是华夏国人，如果我真的能够解决这件事情肯定不会推辞的，要等我看了病人才能够知道，我能不能够治疗他们。”叶晨峰说道。

　　“师父，那事不宜迟，我们赶紧去医院吧！现在患者的数量在不断的增加，照这样下去，肯定会造成全国恐慌的。”段南担忧地说道。

　　如果因为变异流感，真的造成了全国恐慌的话，那么这件事情就真的闹大发了，到时候华夏国的各个方面都会受到不同程度的影响。

　　所以现在唯一要做的就是控制病人的人数增多，控制病人病情的恶化。

　　……

　　京城某处隐秘的地下实验室里，各种设施非常的完善，在这个实验室里大概有二十来名身穿白色长袍，手上戴着白色隔离手套，脸上套着隔离面罩的人员在忙活着。

　　这些人员中，有的拿着试管，在小心翼翼的调试着；有的取了一些药液后，放在显微镜下仔细的观察着；有的……反正二十来个人，每个人都有着不同的分工。

　　一名正在调试着试管的人，放下了试管，朝着实验室外走去了，在他旁边的一个人也紧跟着走出了实验室，在实验室的门口有一个消毒清洗的封闭式自动清洗间，实验室的人员只要走进去，按下一个按钮，清洗间里面就会自动的帮你消毒清洗了。

　　毕竟这个实验室里研究的是一种变异的流感，如果不小心谨慎的话，他们这些研究人员也非常有可能感染，目前就连他们也没有这种变异流感的解药。

　　两人在进入清洗间，消毒清洗完毕后，换上了自己的衣服，走出了实验室里，在实验室的旁边有一间休息室。

　　走出实验室的这两人已经将罩在头上隔离面罩拿掉了，如果叶晨峰在这里的话，肯定能够一眼认出这两人的身份，这两人便是当初国际医学交流赛，美国医学界的顶峰人物杰斯和日本医学界的顶峰人物青木光一。

　　上次他们完完全全的输给了叶晨峰，理应是不能够行医救人的了，但是美国和日本的所有医学权威又怎么肯罢休？他们恨华夏国的医学界，更恨叶晨峰。

　　就在前不久的一天晚上，当杰斯回到旅馆的房间时，他发现他的房间里多出了一种新型流感的样本，而且在存放这种新型流感的箱子里，还留下来了一封信，上面写着：这种流感是新研究出来的半成品，以你们的能力应该能够把它给完善的，你们不是很恨华夏国吗？不如就在华夏国制造一场动乱吧！

　　杰斯在得到这种半成品的新型流感样本后，立马找来了日本的青木光一商量此事，两人在商量了半天后，下定决心要向华夏国报复，要不然他们咽不下去这口气，殊不知当初如果他们不向华夏国的医学界咄咄逼人，他们最终会落得这步田地吗？

　　于是杰斯和青木光一找了一个非常隐秘的地方，并且建造出了一个地下实验室，开始研究这种半成品的流感样本了，谁知道只是短短几天的工夫，他们发现这种流感开始自己变异了？而且以他们的见识，他们可以肯定这种流感是如今医学界无法治疗的。

　　这一发现，让所有人都非常的欣喜，立马想出了一个在京城传播这种变异流感的办法。

　　实验室旁边的休息室里，杰斯帮青木光一倒了一杯咖啡，然后他也帮自己倒了一杯，悠闲的喝了一口，说道：“我想现在华夏国的京城肯定很乱吧？接下来会变得更加有趣的。”

　　“杰斯，叶晨峰不是很有本事吗？中医界的天才？我想他会有办法解决这件事情的，哈哈哈——”青木光一放肆的大笑了起来。

　　“如今这种流感连我们都控制不住了，这种流感的样本简直太神奇了，如果一直照这种情况变异下去，要毁了整个华夏国也不是一件难事。”杰斯轻轻摇晃着手中的咖啡杯说道。

　　“想要让我们从此不能够再行医？我倒要看看华夏国医学界怎么处理好眼下的这个危机？”青木光一说道。

　　“真不知道，当初是谁把这种流感的样本放到我的房间里去的？不过我们应该要谢谢他。”杰斯直到现在也不知道在背后帮他们的人是谁？


第0449章 情况非常糟糕

　　京城第一人民医院，是除了军区医院以外，在京城医疗设施最齐全，权威医生最多的一家医院了，在京城各大医院的院长商量过之后，感染上这种变异流感的病人，暂时全部隔离到第一人民医院里去。

　　京城第一人民医院的门口，有着全副武装的武警看守着，天底下哪有不透风的墙？虽然段南他们暂时把变异流感的消息压了下来，但是恐怕很快就会在京城传开来的，到时候难免有居心叵测的人来医院里闹事。

　　再说整件事情正如叶晨峰所猜测的，很有可能是有人恶意在京城散布这种异变流感，所以还是调来武警部队看守医院的门口比较妥当。

　　段南带着叶晨峰畅通无阻的走进了第一人民医院，在医院的家属等候室里，叶晨峰看到了一个熟悉的身影，宁雨婷穿着一件黑色长裙，脸上充斥着浓郁的担忧和慌张。

　　叶晨峰毫不犹豫的走了过去，在宁雨婷的身旁坐了下来，问道：“雨婷，你怎么在第一人民医院？你哪里不舒服吗？”

　　宁雨婷没有想到叶晨峰会出现在这里？原本她正考虑着要不要打电话给叶晨峰呢？于是急切的开口道：“晨峰，昨天茜茜去参加学校里的一个暑假班了，回来之后茜茜就发烧了，后来我送她去就近的医院里治疗，再后来茜茜又被转到第一人民医院里来了，我听说这是一种新型的异变流感，连医院里都束手无策，不知道茜茜会不会有事？”

　　叶晨峰温柔的将宁雨婷搂入了怀里，在她洁白的额头上亲吻了一下，说道：“雨婷，你放心好了，只要有我在，茜茜就绝对不会有事，我听说这种流感传染性极强？你有没有在医院里检查一下？茜茜还需要你的照顾，所以你可千万不能够病倒了。”

　　宁雨婷点了点头，说道：“在我来到第一人民医院的时候，医院已经帮我做过检查了，可能是我体质较好的原因，和茜茜接触之后，也侥幸没有感染上这种异变流感。”

　　一旁的段南看到卿卿我我的叶晨峰和宁雨婷，他心里面非常的急迫，可又非常的好奇，他知道自己的师父是有未婚妻的人了，同样他也认识宁雨婷，他怎么也想不通叶晨峰怎么和宁雨婷走到一起了？心里面感叹师父的生活作风非常有问题啊！

　　“师父，您看，您是不是先去看看病人？现在时间对我们来说是非常紧迫的。”段南小心翼翼的低声问道。

　　叶晨峰也知道现在并不是和宁玉婷温存的时候，开口说道：“先带我去看看雨婷的女儿茜茜。”

　　感染上变异流感的病人全部被安置在了隔离病房里，进入隔离病房前，连医务人员都要戴上口罩等一系列的防御措施的，叶晨峰和宁雨婷在穿戴完毕后，在段南的带领下走进了茜茜的病房里。

　　病房里，茜茜正躺在病床上，双眼紧紧的闭着，两条清秀的眉毛微微皱起，仿佛是在承受很大的痛苦一般，让人看了十分的心疼。

　　段南站在叶晨峰的身边，仔细的为叶晨峰介绍着，目前医院所掌握的这种异变流感的特性：“师父，普通的流感在一百度的高温下马上能够杀死了，或者在五十度的温度下三十分钟也能够杀死，但是这种变异流感非常的耐高温，经过我们实验所表明，这种变异流感在一百度的高温下，能够持续存活两到三个小时。”

　　“而且患上这种变异流感的病人，身体的温度会不停的攀升，直到最后脑部神经系统被烧坏，而导致死亡，这个过程只有短短的二十四小时，所以我们根本想不到能够治疗好这种变异流感的办法。”

　　戴着口罩的段南微微的叹了一口气，很明显他把所有的希望都寄托在了他的师父叶晨峰身上了。

　　叶晨峰走到了病床旁边，伸出右手手掌握住了茜茜有些滚烫的手腕，一股温和的灵魂力慢慢的渗进了茜茜的身体里面，在灵魂力进入茜茜身体里后，叶晨峰试图想要用灵魂力驱除茜茜体内的变异流感。

　　可是叶晨峰发现了一件令他非常头痛的事情，这种变异流感的再生能力非常强悍，叶晨峰刚刚驱除一些，马上又窜出来了，在这种情况下叶晨峰只能够一次性的清除茜茜体内的变异流感才行。

　　稳了稳心神，叶晨峰一鼓作气将茜茜体内的变异流感全部清除了，在发现流感没再次凭空滋生后，叶晨峰心里面缓缓的呼出了一口气，他知道要彻底解决好这件事情，必须要尽快的研究出治疗这种变异流感的解药，否则光靠他叶晨峰一个人治疗的话，肯定是一件不现实的事情，毕竟患上这种变异流感的人太多了，光光累都能够累死他，除非他不要命了。

　　叶晨峰拿下了口罩，对着宁玉婷微微一笑道：“雨婷，茜茜的病已经好了，你可以安心了。”

　　闻言，宁雨婷连忙走到了病床旁，激动的将茜茜给搂入了怀里，虽然茜茜不是她的亲生女儿，但是在她眼里茜茜和亲生女儿没有任何的区别，红着眼眶对着叶晨峰说道：“晨峰，谢谢你，真的谢谢你。”

　　叶晨峰温柔的抚摸了一下宁雨婷的脸颊，说道：“雨婷，我们两个之间用得着说谢谢吗？不要忘了，茜茜也是我的女儿，以后再有这种事发生，我希望你能够第一时间联系我，要不然我可要打你屁股了。”

　　“恩！”宁雨婷脸颊羞红一片，喉咙里低声的应道，这一刻，她感觉自己身边能够有叶晨峰陪伴真好，真幸福。

　　“咳咳！”段南尴尬的咳嗽了两声，脸上挂着掩盖不了的惊喜，问道：“师父，您真的将这个小女孩的变异流感给治疗好了？那么你赶紧也去帮帮其他的病人吧！”

　　叶晨峰听到段南说的这么轻松，心里面有种骂娘的冲动，没好气地说道：“你以为这种变异流感是说治疗就治疗的吗？以我的能力只能够一次性治疗七到八人，要不然就是拿我自己的生命开玩笑了。”

　　“眼下最稳妥的办法还是尽快的研究出治疗这种变异流感的药物，想要研究出这种变异流感的药物，那就必须先要找到源头所在，你立马去通知有关部门调查此事吧！要尽快的将幕后凶手找出来。”

　　“师父，我是一时心急了，那您先去治疗几个病情比较严重的人吧！我已经把师父您的猜测汇报给上头了，恐怕上头很快就会派相关部门下来调查了。”段南点头说道。

　　接下来，在段南的安排下，叶晨峰又一连出手救治了六个人，第一人民医院的医生在看到叶晨峰神乎其技的手段后，原本脸上的绝望又再度的恢复到了希望，对于这种变异流感，他们是如何研究也研究不出个所以然来。

　　很快上头就派下来了调查人员，这次的事情全部交给兵王组解决，兵王组代表的就是华夏国的安危，如果这次真的是有人恶意散布这种变异流感，那么就直接威胁到了华夏国的安定，所以上头让兵王组来执行这次任务也是无可厚非的。

　　执行这次任务的带头人物是叶晨峰的老熟人王力，回想当初在天海强兵训练营的时候，叶晨峰和王力的实力在伯仲之间，而现在叶晨峰早就将王力甩开了几百条街了。

　　“叶晨峰，我们好久没见了。”当王力在第一人民医院见到叶晨峰时，脸上难得的露出了一抹笑容。

　　王力身后五六名兵王组的成员也纷纷热情和叶晨峰打招呼，他们全部是见识过叶晨峰变态的实力的，对于强者，他们一向是非常尊敬的。


第0450章 幕后凶手浮出水面

　　“这次异变流感事件也是你们兵王组调查吗？你们兵王组的成员可真够累的。”叶晨峰双手插在裤兜里，对着王力打趣道，他才刚刚救治完好多个病人，身体内的灵魂力消耗的有些多了，需要休息一会才能够完全的恢复过来。

　　“我们兵王组的职责就是保卫华夏国人民的安危，这次的事件如果不控制在最小的范围内，对于华夏国来说将会是一场巨大的浩劫。”王力严肃的一本正经地说道。

　　转而，王力脸上的神色又稍微的缓了几分，说道：“叶晨峰，你对这次的事件有什么看法？我听说是你猜测出这件事情可能是人为的。”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“我现在是一点头绪也没有，京城说大不大，说小不小，如果真的想要找出幕后凶手，和大海捞针没什么区别，再说现在我们连个怀疑对象也没有，根本不知道该从哪方面着手调查，这次你们兵王组可有的头痛了。”

　　叶晨峰一副无所谓的态度落入王力眼中后，王力立马说道：“叶晨峰，我忘了对你说了，这次上头要你协助我们调查这件事情，而且你爷爷也点头答应了，我想你应该不会拒绝吧？”

　　叶晨峰心里面不爽的大骂“草”字，随口说道：“王力，你们兵王组可太不地道了，小心把我给惹毛了，我去拆了你们的兵王基地。”

　　王力和他身后的几名兵王组成员脸色大变，如果换做是别人说出这句话，王力他们早就当场把对方打倒在地了，但是他们知道叶晨峰真的有这个能力，于是乎王力等几个兵王组的成员，只能够脸色憋得通红，大眼瞪小眼了。

　　“你看你们几个？怎么连一点玩笑也开不起？既然我爷爷答应了，那么我也不会反对，想要查出这件事情的幕后凶手，必须要找到线索，现在的我们等于是无头苍蝇，光靠运气可是解决不了问题的。”叶晨峰舒展了一下手臂，懒散的伸了一个懒腰说道。

　　“对于这件事情，我们兵王组也查不到任何线索，现在情况迫在眉睫，我们应该要怎么办？”王力眉头紧紧的皱了起来，很明显面前的这个困局把他给难倒了。

　　“不好了、不好了，医院外面聚集了一批民众，他们说医院隐瞒病人的病情，正在医院外面闹事，我听说不光是医院，京城政府的各大办事机构的外面都聚集了民众。”一名医生匆匆忙忙的跑了过来说道。

　　一旁的段南脸色剧变，他知道这件事情恐怕已经超出了控制范围，再这样下去很可能还会引起暴乱，到时候可就真的一发不可收拾了。

　　王力等几名兵王组的成员同样是忧心忡忡的，只有叶晨峰非但没有担心，嘴角反而露出了一抹笑容，拍了拍王力的肩膀，说道：“走，我们出去看看，如果我没有猜测错的话，幕后凶手给我们送线索来了。”

　　王力等人是丈二的和尚摸不着头脑了，看着叶晨峰往医院外面走的背影，王力急忙跟了上去问道：“叶晨峰，你刚才那句话是什么意思？什么幕后凶手给我们送线索来了？你倒是说说清除啊？”

　　“想知道我话里面的意思，自己靠脑袋想啊！我可听说兵王组的成员必须要各个方面都非常优秀的，难道这点小问题就难道你们了？看来你们还必须要提高提高素质才行啊！”叶晨峰笑着摇了摇头说道。

　　王力闹了一个大脸红，在他们说话间，众人已经来到了医院门口，只见医院门口堵着上百号人，喉咙里高喊着莫名其妙的口号，一个个脸上都是不愤的表情。

　　刚才叶晨峰之所以说是幕后凶手来送线索了，是因为如果没有幕后凶手的带动，这件事情怎么会在京城散布的如此之快？就算这件事情散布出去了，京城的市民也不会第一时间堵在医院等各种国家机构的门口。

　　说的简单一些就是背后一直有一双手在推波助澜，叶晨峰敢确定在这帮闹事的人群中，肯定有一个带动气氛，鼓舞着市民的情绪失控的人，这个人便是幕后凶手派出来的了，只要能够找到这个人，一切问题就迎刃而解了。

　　叶晨峰漆黑的双眸在百来号人中仔细的扫了一遍，目光最后停留在了一个其貌不扬的中年男人身上，乍一看，这个中年男人就算丢到人海中都找不出来。

　　但是叶晨峰能够看出这个中年男人的眼神闪烁，虽然他一直在极力的掩饰，可仍旧逃不出叶晨峰的眼睛，还有一点是这个中年男人的双脚微微的摆动着，做好了一个随时逃跑的姿势，从这两点就可以看出这个中年男人心里面有鬼。

　　“你们医院里到底隐瞒了什么事情？我们听说京城爆发了一种异变的流感？而且医院里对这种病束手无策？死亡人数在不断的增加？我们是京城的市民，我们有资格知道整件事情的真相。”

　　“对，我们有资格知道真相，我要知道真相，要不然今天我们就动手砸了医院。”

　　……

　　市民的情绪十分的暴躁，一个个口中肆无忌惮的叫嚣着。

　　叶晨峰面带微笑的跨前了一步，说道：“大家安静一点，我们医院可以给你们一个交代，我希望你们中间能够派出一名代表来，跟我们进入医院的办公室里去谈论这件事情，大家好声好气的，整件事情不就解决了吗？”

　　“如果你们不知道选谁做代表，那么就由我来随便指一个人吧！”叶晨峰笑着，手指指向了那名他怀疑的中年男人。

　　中年男人看到叶晨峰的手指指向了他，心里面一阵慌张，不过又随即稳定了下来，口中振振有词地说道：“为什么要到医院里面去说？在这里说难道不行吗？”

　　叶晨峰依旧是面带微笑地说道：“各位都是华夏国的市民，身体里面都流淌着同样的血液，难道国家会害了你们吗？现在我们已经是后退了一步，难道你们就不能够后退一步吗？派出一个代表来跟我们谈，其余人可以仍旧留在医院的门口，直到整件事情水落石出为止。”

　　叶晨峰的这番说辞，倒是让很多人的坚定动摇了，有人开口对着那名中年男人说道：“你就代表我们进医院里去谈判吧！我们都在外面等着，他们不敢把你怎么样的。”

　　“对，这是弄清楚这件事情的最快办法了，我们绝对不会抛下你的。”

　　……

　　周围的市民对着那名中年男人相继开口了，中年男人脸上的神色越来越僵硬了，他知道如果不进医院的话，肯定会惹人怀疑的，他相信对方肯定是胡乱指到了他，所以进一趟医院也没什么大不了的。

　　“好，我就作为大家的代表进医院里去和他们谈判。”中年男人正气凛然的从人群中走了出来。

　　“叶晨峰，你到底在搞什么鬼？你说的幕后凶手送来的线索呢？”一旁的王力低声在叶晨峰身旁问道。

　　“师父，难道您真的要给这些人讲清楚整件事情的来龙去脉吗？这样不是加速了动乱的产生吗？”段南不无担忧的问道。

　　“你们放心吧！我自有分寸。”叶晨峰含糊其辞地说道。

　　那名中年男人跟着叶晨峰等人走进了医院里的院长办公室，在中年男人刚刚踏进办公室门口的时候，叶晨峰直接把门给关上了，笑着说道：“关门放狗，你是要主动把知道的事情说出来呢？还是要我们利用手段让你开口？”


第0451章 行动开始

　　“叶晨峰，你这是干什么？我们可不能够伤害华夏国的市民。”王力看到叶晨峰不善的眼神，急忙说道。

　　“对啊！师父，我们千万不能够把事情给闹大了，要不然最后无法收场的是我们。”军区医院院长段南也随即附和道。

　　那名中年男人起先还真被叶晨峰给吓到了，然而当他看到王力和段南的态度后，又立马恢复了镇定的神色，喝道：“这就是你们所谓的谈判吗？我们告诉你们，老子不谈了，今天我们非得要砸了你们的医院不可。”

　　叶晨峰对于中年男人的叫嚣无动于衷，朝着王力无奈的摇了摇头，说道：“王力，你们兵王组成员的智商难道就真的这么低吗？刚才我不是说过了幕后凶手是送线索来了吗？难道你以为我会随随便便的让一个人进来和我们谈判？我吃饱了撑着没事做啊！”

　　叶晨峰手指猛地指向了那名中年男人，继续说道：“这个人应该是幕后凶手派出来扰乱京城秩序的，要不然京城市民的情绪怎么会一下子变得这么暴躁？你们这些兵王组的成员还应该回去好好的进修进修。”

　　王力等一众兵王组的成员被说的脸色通红，虽然叶晨峰的实力非常强悍，但是他们心里面仍旧不服气，在医院门口闹事的有百来号人，叶晨峰凭什么认为这个中年男人和异变流感有关？如果是凭直觉的话，那可就太儿戏了。

　　叶晨峰看出了王力等人的疑惑，随意的耸了耸肩肩膀，说道：“今天我就给你们来上一课，我想你们肯定怀疑我为什么能够在百来号人中，认定这个中年男人是幕后凶手派出来的吧？”

　　“其实很简单，只要你们仔细观察也能够看出这个中年男人的可疑之处，刚才在医院外面这个男人的眼神一直闪烁，虽然他掩饰的非常好，但是只要你耐心观察就不难发现，你们看，纵使现在他的眼神仍旧在闪烁。”

　　“当然这只是第一点，第二点是刚才这名中年男人在医院外面，双腿随时做好了逃跑的姿势，试问一个理直气壮的人，又怎么会无时无刻的想着逃跑呢？集合这两我可以初步认定了他是幕后凶手派出来的人。”

　　“现在你还有什么话好说的？还是乖乖把你知道的事情全部交代出来吧！”叶晨峰漆黑的双眸看向了那名中年男人，嘴角挂着无比自信的笑容。

　　中年男人艰难的咽了一下口水，他心里面明显开始慌张了，嘴巴里却说道：“你这是血口喷人，我现在要离开这里，你们没有权利拦着我。”

　　“想走？没那么容易。”叶晨峰迅速的拿出了随身携带的针灸包，抽出了两根银针，以迅雷不及掩耳之势扎在了中年男人的身体上。

　　在两根银针扎入中年男人身体上的穴位后，中年男人只感觉体内有一股燥热在滋生，这还是在他能够忍受的范围内，不过，接下来一种犹如被千千万万蚂蚁啃咬的疼痛，开始慢慢的显现出来了。

　　随着这种疼痛的加剧，中年男人身体倒在地上，不停的翻滚着，喉咙里发出了痛苦的声音，只过去了短短三分钟的时间，中年男人便开始求饶了：“放过我吧！求你放过我吧！我把我知道的事情全部告诉你。”

　　叶晨峰听到中年男人这么说，才满意的点了点头，将两根银针拔了下来，随后又用手指在中年男人的身上点了两下，中年男人身体上的疼痛感才慢慢的消褪了。

　　一旁的王力和段南等人是看的目瞪口呆的，不光是叶晨峰细致到无可挑剔的观察能力，能够从百来号普通人中找出一个可疑人士，实在是一件非常困难的事情；再而叶晨峰的这种逼供手段也着实让人心惊的，单单只靠着两根银针就能够发挥这么大的作用，如果让叶晨峰去负责逼供这一块的话，肯定能够无往不利的。

　　现在王力等一众兵王组的成员，还真的是心服口服了，在叶晨峰的面前，他们这些自称是华夏国顶尖实力的人，简直是如同幼稚园的孩童嘛！根本和叶晨峰没有一点可比性的。

　　段南这个做徒弟的也是越发的佩服叶晨峰这个师父了，他没有想到他的师父非但在医学方面优秀，在其他方面同样优秀的让人没话说。

　　“现在给你半个小时的时间，把你所知道的事情全部原原本本的说出来。”叶晨峰微笑着看向了那名惊魂未定的中年男人。

　　中年男人的脖子往后缩了缩，他可不会天真的认为叶晨峰嘴角的笑容是友善的，刚才那种被千千万万蚂蚁啃咬的滋味，他不想再尝第二次了，现在对于他来说伸头是一刀，缩头也是一刀，还不如安安稳稳的不受痛苦呢！

　　在斟酌的两三分钟后，中年男人才缓缓的开口了：“其实我并不是这次事件的主要人员，只是他们给了我一百万，让我在京城鼓舞起市民的情绪，让市民来医院闹事的，原本我是不知道他们的所在地的，不过，有一次被我无意间听到了，他们所在的地方好像是在一处别墅区，名字叫做春暖花开，他们应该是在春暖花开别墅区的第十七号别墅里。”

　　“我只知道这些事情了，其他的就算你们打死我，也从嘴巴里了解不到任何一个字了。”中年男人在说完所有话后，喉咙里才微微的呼出了一口气，仿佛是解脱了一般。

　　原本叶晨峰没有想从中年男人口中了解到有用的东西，毕竟他知道中年男人只是一个小角色而已，根本不可能知道太多的机密的，他也只是想要了解一下幕后凶手的大致情况，谁知道这名中年男人却给了他一个无比巨大的惊喜，眼下知道了对方的所在地，要解决这件事情就简单的多了。

　　“王力，你们兵王组的人给我立马准备行动，异变流感事件必须要速战速决，不能够让这件事再扩大化了。”叶晨峰吩咐着王力。

　　王力爽快的答应了下来，对于叶晨峰几乎命令式的吩咐，他心里面没有一丝的不满，在他看来叶晨峰不管实力、判断能力，还是领导能力，都足够指挥他们完成这次的任务了。

　　春暖花开，在京城属于一处高档的别墅区，能够在暖花开买得起别墅的人，资产最起码要有数十亿。

　　春暖花开别墅区位于京城的郊外，四周的空气和环境都相当的好，是一个休闲放松的好地方，所以一般买下暖花开别墅的老板，只有在假期的时候才会来这里住上一段时间，放松放松身心，在春暖花开的别墅区里一切娱乐设施应有尽有，可以说春暖花开别墅区是一片小天地，一个小世界。

　　同样春暖花开的保安系统也是相当完善的，叶晨峰和王力等人不想打草惊蛇，所以只能够选择偷偷潜入别墅区了，这对于兵王组的成员来说并不算什么难事，而对于我们的叶晨峰同志来说更加是小菜一碟的事情了。

　　一众兵王组的成员在叶晨峰的带领下，很快的潜入了别墅区，在潜入别墅区后的第一时间，找到了第十七号别墅。

　　由于春暖花开别墅区追求的是自然化，所以别墅的周围都种植有绿色植物，因此也方便了叶晨峰等人隐藏了，一众人全部趴在了草丛里，第十七号别墅的大门紧紧关闭着，叶晨峰粗略的一看就在门口看到了两个监视器，看来对方的警觉性很高。

　　像这种能够研究出异变流感科学怪人，谁知道会不会在别墅里安装炸弹？所以就连叶晨峰也不敢轻举妄动。


第0452章 同归于尽？

　　时间一分一秒的流逝着，趴在草丛里的叶晨峰等人，情绪开始焦虑了起来，王力忍不住开口问道：“叶晨峰，接下来我们应该要怎么办？总是这么等下去也不是办法。”

　　叶晨峰朝着王力翻了翻白眼，说道：“到底是你们兵王组执行任务？还是我叶晨峰执行任务？怎么什么问题都要来问我？真不知道你们兵王组是怎么混到今天的？问问题之前先动动脑子，观察观察周围的布局情况，总会想出相应的办法来的。”

　　王力等一众兵王组的成员心中憋着一口气，一时间倒也不知道该如何反驳了？他们感觉自己在叶晨峰面前，智商怎么就等于是弱智了呢？心里面是一阵的尴尬和羞愧。

　　“眼下我们只能够从正门中闯进去了，不过，危险系数会大大的提升，我们必须要做到速战速决，争取做到无人员伤亡，你们认为怎么样？”叶晨峰疑问道。

　　王力点头说道：“这次的行动我们暂时全部听你的指挥，你说该怎么样行动，我们就怎么样行动。”

　　“好，既然如此待会大家听好我的口令，我数到三，大家一起冲出去。”叶晨峰从地上捡起了两颗小石子，口中数到：“一、二、三。”

　　在“三”字说出口的刹那，叶晨峰手中的两颗小石子，朝着第十七号别墅门口的监视器飞射而去，两个监视器毫无疑问的被叶晨峰给打坏了。

　　一众兵王组的成员跟着叶晨峰迅速移动到了别墅的门口，别墅的门是安装有电子装置的，所以想要打开这扇门，首先必须要破坏掉电子系统。

　　叶晨峰看着身旁的一众兵王组成员，说道：“你说你们来这里有什么用？连扇门都搞不定，还不如我一个人行动呢！”说着，叶晨峰将右手按在了大门的电子装置上，一股灵魂力从手掌中透射而出，短短十几秒钟的时间大门的电子装置就被破坏掉了，“咔嚓”一声，大门缓缓的自动打开了。

　　正当一众兵王组的成员想要冲进去的时候，叶晨峰低声说道：“慢着。”他在大门外通过一个死角，看到别墅内部也安装了不少监视器，想要更加稳妥的拿下对方，就不能够把我方的人数暴露在对方的视线里，于是叶晨峰又在别墅的周围捡起了十几颗小石子。

　　第十七号别墅的一间地下实验室里，当初杰斯和青木光一之所以会选择这里，华夏国人不是有句古话是这样说的嘛！越危险的地方越安全，杰斯和青木光一等人买了这栋别墅后，立马在别墅里挖出了一个地下实验室来。

　　实验室里的监控屏幕上，别墅外面的监控画面在一分钟前变成了一片雪花，紧接着别墅里的监控画面也一个接着一个的变成了雪花的模样，让实验室里的众人开始不安了起来，监控设备被破坏的原因，肯定是有人闯进了别墅里，为什么有人会无缘无故的闯进别墅呢？肯定是他们的踪迹被发现了，他们这种在华夏国传播异变流感的行为，可以视为恐怖行动了，所以一旦他们被华夏国的警方抓住，绝对是死无葬身之地的。

　　实验室里众人身上都穿着白色长袍，脸上都戴着隔离面具，站在监控屏幕最前面的两人，乃是杰斯和青木光一，杰斯隔离面具下的两条眉毛微微的皱了起来，说道：“大家一起离开实验室，实验室旁边的休息室里面放着火力武器，我们呆在这里早晚会被闯进来的人找到的，到时候我们就退无可退了，还不如冲出去和对方较量一番，兴许还能够有一丝生的可能。”

　　实验室里的其他人都赞同杰斯的提议，纷纷往实验室外走去了，而杰斯在离开实验室的时候，拿起了一个存放压缩气体的罐子，罐子里面装的是异变流感的细菌本体，只要人体吸入一口这种气体，百分之百会感染上这种变异流感，而且罐子里面气体的威力更加的大，在杰斯看来，吸入这种气体的人，百分之一百只能够去见阎王爷了。

　　春暖花开别墅区，第十七号别墅里，叶晨峰和一众兵王组的成员，一边仔细小心的搜索着，一边将别墅里的监控设备全部给破坏掉了。

　　将整个别墅都翻遍了，也没有找到一个活着的人，叶晨峰说道：“王力，这栋别墅里肯定有秘密的地下室，我们再仔细的找一找，不要放过任何一处蛛丝马迹。”

　　在叶晨峰刚刚下达完命令，别墅里面的一间房间里，传出来了一阵的声音，兵王组成员的警觉性还是非常高的，他们在听到声音后，第一时间将手中火力武器的枪口对准了声源的地方，一个个双眸凝重了起来，不敢有一丝一毫的放松。

　　杰斯和青木光一等人出现在了叶晨峰他们的面前，杰斯他们同样用枪口对准着叶晨峰一众人，而且杰斯他们的人数要比叶晨峰他们多，火力武器自然也就多了，从表面上看，如果双方一起开火的话，叶晨峰这边完全处于劣势状态。

　　杰斯和青木光一等人在看到叶晨峰的时候，明显的微微的愣了一愣，接着杰斯嘴角浮现了一抹笑容，说道：“亲爱的叶先生，很高兴我们又见面了，这次我们的见面有没有给你一个惊喜？”

　　叶晨峰还真是没有想到异变流感的幕后凶手，居然会是杰斯和青木光一他们？照理来说以杰斯他们的水平根本研制不出这种异变流感来的，叶晨峰不动声色地问道：“这种异变流感应该不是你们研制出的吧？识趣的立马放下武器投降，不要逼我动手。”

　　“叶先生，你的自我感觉也太好了吧？我承认你的医术是不错，难道你还是超人吗？现在的情况明显是有利于我们，你让我们投降？你这完全是在痴人说梦，是华夏国的医学界，是你逼着我们走到现在这一步的，所以一切都是你们咎由自取。”杰斯冷笑着说道。

　　“真是可笑，当初要不是你们咄咄逼人，会落得现在的下场吗？说到咎由自取，我想应该是你们才对。”叶晨峰毫不畏惧一个个黑洞洞的枪口，一步一步的朝着杰斯他们走了过去。

　　“你给我停下，你给我停下来，要不然我们可就真的开枪了。”杰斯愤怒地吼道。

　　“叶晨峰，你不要冲动。”王力也开口了，虽然当初在太平山脉，叶晨峰曾经徒手接过一颗子弹的，这是兵王组的人都知道的事情，但是眼下面对的是无数颗子弹，叶晨峰能够抵挡得住吗？

　　叶晨峰并没有理会杰斯和王力，仍旧是闲庭漫步的往前走着，嘴巴里说道：“想开枪就开枪啊！啰啰嗦嗦的费什么话？”

　　“好，大家给我一起把他射成马蜂窝。”杰斯的话音刚落，别墅里就响起了“嗒嗒嗒嗒嗒嗒”的机枪扫射声，一条条火舌喷向了叶晨峰的身体，杰斯和青木光一等人脸上挂着狰狞的笑容，喉咙里喝道：“叶晨峰，你给我们去死，你给我们去死。”

　　眼看着二十来条火舌喷向了叶晨峰，王力等人心跳仿佛都要停止了，这一刻，他们的呼吸变得无比的缓慢，只能够眼睁睁的看着叶晨峰吞噬在火光里，机枪扫射带来的白烟，让人看不分明叶晨峰到底是不是被射成马蜂窝了？待到白烟逐渐的散去，杰斯和青木光一等人，脸上的笑容瞬间僵硬了，无比震惊的神情慢慢的爬上了他们的脸庞，除了他们之外，王力等一众兵王组的成员也张大了嘴巴，面前这场景到底是什么情况？

　　只见无数颗子弹漂浮在叶晨峰的周围，叶晨峰脸上的表情毫无变化，身上没有受到任何伤，甚至连衣服都没有被擦破，眼神淡漠的看着杰斯等人，说道：“怎么样？刚才有没有过瘾了？要不要再射击一会？让你们充分的过足瘾，我再动手？”

　　“叶、叶晨峰，你不要逼我们和你们同归于尽，我劝你还是让我们离开，我们可以保证不在华夏国搞动乱了。”杰斯真的被震慑的到了，真的对叶晨峰产生恐惧了。


第0453章 大赚一笔

　　什么才叫霸气？什么才叫牛逼？

　　叶晨峰将“牛逼”这两个字诠释的淋漓尽致，试想一下无数颗急速向你射来的子弹，突然停止，凭空漂浮在你的身体周围，这是一种何等震撼人感官的画面？恐怕只有电影里面才会出现这种不可思议的场景。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，漆黑的双眸看向了惊恐的杰斯，说道：“同归于尽？你们有这个本事吗？居然不知死活的在华夏国搞动乱？我看你们的脑袋是被驴踢了吧？”

　　杰斯拼命的咽了咽口水，缓解着心里面的焦虑和紧张，将怀里抱着的压缩气体罐子，朝着叶晨峰扬了扬，说道：“叶晨峰，你知道这个罐子里装的是什么吗？这里面装的是异变流感的细菌本体，如果我将这个罐子里的气体放出来，绝对能够充斥整个别墅的大厅，只要吸一口这种气体，绝对没有活着的可能，就连我们也没有解药，你难道真的想要鱼死网破吗？”

　　杰斯双手紧紧的抱着压缩气体的罐子，随时准备来一个同归于尽，喉咙里微微呼出了一口气，继续说道：“你们华夏国人有句话不是这么样说的嘛！退一步海阔天空，今天我们双方不如各自退一步，何必要弄得两败俱伤呢？”

　　站在叶晨峰身后的王力等兵王组成员，在听到杰斯怀中的压缩罐是异变流感的细菌本体后，无一例外的一个个脸色剧变，再这样下去恐怕双方真的要同归于尽不可了，王力等人也知道现在医院里根本对这种异变流感束手无策。

　　倒是叶晨峰并不担心杰斯将压缩罐里的气体放出来，这次在京城感染这种异变流感的人非常之多，想要救这些人的性命，叶晨峰必须要研究出解药来，而且他有把握能够抵抗住异变流感的本体细菌，至于身后的一众兵王组成员，让他们先感染上异变流感也没什么大不了的，因为叶晨峰相信自己很快会研制出解药来的。

　　“这就是你和我谈判的筹码吗？或许别人会答应你，不过，我叶晨峰只会送你去见阎王爷。”话音刚落，漂浮在叶晨峰周围的子弹突然调转了方向，朝着杰斯和青木光一等人飞射而去。

　　杰斯见状脸色大变，将怀里面的压缩罐毫不犹豫的砸向了地面，“砰！”的一声，压缩气体罐瞬间裂开了一条细纹，随后“呲呲呲”的漏气声，回荡在了别墅的大厅里，空气中很快多出了一种淡淡的，好像发霉了的味道。

　　一众兵王组的人刚想要退出别墅，可惜已经是晚了一步，鼻子里忍不住的吸入了一口这种气体，随后身体内立马有了反应，一种温热的感觉慢慢在体内滋生，随后这种温热逐渐攀升，到最后变成了让人无法忍受的灼热，四肢变得软绵绵的没有力量，喉咙里干涩难忍，仿佛有两三天没有喝水一般。

　　杰斯和青木光一等人，身体上都中了子弹，但是喉咙里还保留着一口气，杰斯看到一个接着一个倒地的兵王组成员，脸上露出了无比灿烂的笑容，他知道自己今天是必死无疑了，在即将死亡的关头，他心中对叶晨峰的恐惧消失的一干二净了，用尽身体里的所有力量，说道：“叶晨峰，这就是你想要的结果吗？到头来你还不是要陪着我们一起死？值得了，值得了，能够拉你这样的人才做垫背的，真的是太值得了，哈哈哈——”

　　叶晨峰在吸入异变流感的气体后，身体内的反应和兵王组成员大同小异，不过，他随即运转起了九级灵魂力，在九级灵魂力运转起来后，他身体内的异变流感细菌在急速的消失，然而这一做法对于叶晨峰的灵魂力的消耗也是非常巨大的。

　　五分钟过后，叶晨峰将体内的异变流感细菌消除完毕了，利用灵魂力抵抗着细菌再次侵入体内，额头上不自觉的冒出了细小的汗珠，喉咙里微微的呼出了一口气，轻松自在的扭了扭脖子和肩膀，双眸再次看向了奄奄一息的杰斯，说道：“你认为我会陪着你们一起死吗？你也简直太天真了。”

　　杰斯身上中了子弹，又感染上了异变流感，喉咙里只存着一口气了，他想要亲眼看到叶晨峰狼狈的模样，谁知道最后叶晨峰居然没事了？这怎么可能？这怎么可能？他绝对接受不了这个事实。

　　“叶、叶、叶……”话还没有说完，杰斯便双眸瞪得大大的，去地下见阎王爷了，到死的这一刻，他的脸上仍旧是挂着不甘心的表情，原原本本的一副死不瞑目的模样。

　　其余的青木光一等人，在杰斯上路后，也逐个的上路了，叶晨峰看了一下王力等人的身体状况，目前来说还并没有生命危险，叶晨峰打了一个电话给段南，把这里的大致情况告诉了段南，让段南立马过来处理。

　　而叶晨峰则是找到了地下实验室的入口，往地下实验室里走去了，想要研究出异变流感的解药，就必须要去了解这种异变流感，他相信杰斯他们这些日子对这种异变流感，肯定有着详细的记录的，只要有了这份记录，再靠着叶晨峰自己的琢磨，想要研究出解药来，应该不是一件多么困难的事情。

　　果然正如叶晨峰所料，他在地下实验室里找到了详细的记录，地下实验室里还存放了一些液态化的异变流感细菌，叶晨峰利用实验室的仪器做了一系列仔细的观察，一个小时，两个小时，三个小时过去了。

　　段南等赶来支援的人，早就出现在了地下实验室里，他们每个人头上都戴着隔离面罩，别墅里的异变流感气体也被他们在第一时间处理完了，眼下他们看到叶晨峰认真的模样，没有一个人上去打扰的。

　　叶晨峰小心翼翼的用试管调试着液体，直到液体里冒出一股细微的白烟，叶晨峰又取了一些液体放在显微镜下观察，片刻后，脸上总算是露出了一抹笑容，看了一眼段南等人说道：“我研究出治疗异变流感的解药了。”

　　早在段南等人走进地下实验室的时候，叶晨峰就发现了他们。

　　段南等人听到叶晨峰的话后，每个人脸上都洋溢着喜悦和震撼，京城医院里集合了那么多专家没有研究出个所以然来，叶晨峰居然在短短几个小时就研制出异变流感的解药了，这已经不能够用奇迹来形容了，段南知道这是叶晨峰的真本事。

　　一众人离开了春暖花开别墅区，第十七号别墅后，就准备回京城第一人民医院了。

　　在回去的路上，段南非常的不愤：“没想到是美国和日本的这些王八蛋搞出来的事情，没想到他们能够研制出异变流感？这次要不是有师父您在，恐怕对于我们华夏国来说真的是一场灾难啊！”

　　叶晨峰眉头微微皱紧，他的直觉告诉人他，这件事没有表面上看的这么简单，不过，有一件事情，他可以肯定，那就是以杰斯他们的能力，绝对研究不出这种异变流感的。

　　“这次京城感染这种异变流感的人数，大概有多少人统计出来了吗？”叶晨峰疑问道。

　　“师父，我已经把您研究出解药的事情汇报给上头了，上头准备大规模的生产这种药物，保不准这种异变流感会爆发出来，如果师父您研制出来的这种药物在全国各地的药店都能够买到，那么这种异变流感也没什么好怕的了，到时候也就等于是普通感冒了。”段南笑着回答道。

　　要将这种药物大规模的生产？叶晨峰第一时间想到的就是腾天制药厂，如果这种药物在腾天制药厂生产，肯定是能够大赚一笔的，叶晨峰在这件事情中也出了不少力，是时候捞取一些回报了。


第0454章 吞噬帝国

　　叶晨峰将他的想法告诉了段南，段南是一口的答应了下来，毕竟异变流感的药物是叶晨峰研制出来的，叶晨峰让腾天制药厂来生产这种药物，也是一件无可厚非的事情。

　　在段南拍着胸脯同意了之后，叶晨峰立马打电话给了，在京城的猴子和李胖子，让他们两个来一趟京城第一人民医院，李胖子是负责腾天制药厂发展的，猴子是负责创新科技网络公司发展的。

　　但是，这次必须要尽快的赶制出一批治疗异变流感的药物来，叶晨峰是生怕李胖子一个人忙不过来，所以把猴子一起叫了过来，准备让猴子帮衬着李胖子一些日子。

　　在李胖子和猴子赶到京城第一人民医院的会议室后，叶晨峰当面把大致的事情对着两人说了一边，李胖子既兴奋，又有些有忧愁地说道：“老大，当初我和猴子准备发展到京城来的时候，你可是让我们自己想办法发展的，不到万不得已绝对不会出手相助的，如果腾天制药厂接下了这一笔单子，恐怕不光在京城站稳了脚跟，乃至在整个华夏国都站稳了脚跟。”

　　看到李胖子一副得了便宜还卖乖的模样，叶晨峰煞有其事的点了点头，说道：“我还真差点把自己说过的话给忘记了，李胖子、猴子，那你们两个回去吧！这笔单子让华夏国的其他制药厂接下来吧！”

　　叶晨峰这么一说，李胖子可就急了，眼下对于腾天制药厂来说，可谓是一个千载难逢的机会，急忙说道：“老大，你可千万不能够这么对我，再说腾天制药厂是你的产业，我李胖子充其量是帮你打工的而已，老大你不要把这个好机会拱手让人啊！”

　　“李胖子，瞧你着急的模样？你认为我会放过这个机会吗？以后腾天制药厂的规模只会越来越大，做大事的人首先要沉得住气，原本我是打算让你们自己在京城发展的，可是人算不如天算，天上掉了一块馅饼下来，我们难道不去吃了它吗？”

　　“你们必须要在一天之内赶制出第一批药物来，这次先让猴子帮帮你，抓住速度的同时，必须要抓住质量，腾天制药厂产生的是药物，如果生产出不合格的药品来，随时可能会要了购买者的命，这是生产药品需要的药材列表，你们两个赶紧行动起来吧！”

　　叶晨峰对着猴子和李胖子叮嘱完一些必须要注意的事情后，就让两人离开京城第一人民医院了。

　　忙了一整天的，叶晨峰突然想起了茜茜应该还在医院的病房里，于是便往茜茜的病房走去了，果然，病房里宁雨婷正陪着茜茜呢！

　　在叶晨峰的治疗下，茜茜恢复的很快，原本躺在病床上看电视的茜茜，在看到叶晨峰走进病房后，一双大眼睛扑闪扑闪的，朝着叶晨峰亲切地喊道：“爸爸，你来看茜茜了啊？茜茜听妈妈说是爸爸你治好茜茜的病的？我就知道晨峰爸爸是这个世界上最了不起的爸爸了。”

　　叶晨峰走到了病床旁，伸出手摸了摸茜茜的脑袋，茜茜这小丫头可爱的模样，确实惹人怜爱：“茜茜，现在身体还有没有感觉不舒服的地方？”

　　茜茜脑袋摇的像个拨浪鼓似地，说道：“爸爸，茜茜现在感觉身体很舒服啊！随时都可以出院了，今天爸爸和我们一起回去住好不好？茜茜想要听爸爸你给我讲睡前故事。”

　　叶晨峰看着茜茜天真无邪的样子，一时间倒也不好拒绝这小丫头了，于是只能够答应道：“好，今天爸爸和你一起回去，给你讲睡前故事。”

　　“爸爸真好，爸爸给我讲完了睡前故事后，一定要和妈妈一起睡觉，爸爸和妈妈原本就应该睡在一张床上的。”茜茜童言无忌地说道。

　　一旁的宁雨婷脸颊红彤彤的，牙齿微微的咬着嘴唇，说道：“茜茜，你还不能够出院，今天你就给我住在医院里。”

　　……

　　京城一处豪华别墅的书房里，浅蓝色的窗帘被拉了起来，书房里的光线显得非常昏暗，在书房里有两个人，一个人坐在了一张皮椅上，脸上戴着一个灰色的面具，将他的整张脸全部遮盖了起来，这名看不出多大岁数的男人，身上的服装也是呈灰色调的。

　　在这个戴着灰色面具男人的身旁，站在一名身体硕壮的如同一头黑熊的三十多岁男人，手臂上的肌肉高高鼓起，看上去犹如一块块坚硬的磐石。

　　在这两个男人的正前方摆放着一台液晶电视，电视的屏幕上播放的影像，赫然是春暖花开别墅区，第十七号别墅里的画面，屏幕上正播放着叶晨峰让子弹停止的场景。

　　这两个男人来自国际上的一个组织，这个组织的名字叫做吞噬帝国，吞噬帝国在世界上都属于一个非常隐秘的组织，据说这个组织的势力非常之大，就算是实力不错的国家，被吞噬帝国这个组织盯上，恐怕最后也会被弄得焦头烂额的，可想而知这个组织有多么的强大了？

　　戴着灰色面具的男人名叫黑心，是吞噬帝国在华夏国的负责人，而站在黑心身旁的，身体硕壮的像头熊的男人，名字就叫黑熊，是黑心的得力助手之一。

　　“有趣！非常有趣！这个叫叶晨峰的年轻人，果然有着不一般的本事，他非但能够让子弹停止，居然还不怕异变流感的细菌本体？看来他身上有着非常多的秘密，这一个考验算他通过了，只要他再通过接下来的一个考验，他就有资格加入我们吞噬帝国了，这样的人才如果能够为我所用，我相信我绝对能够在吞噬帝国中走的更远的。”

　　戴着灰色面具的黑心，声音非常的有磁性，杰斯房间里突然出现在异变流感样本，是他安排人员放进去的，为的只是考验叶晨峰的本事而已，他早就注意叶晨峰这个人很久很久了，最近他才决定考验叶晨峰，然后让叶晨峰加入到吞噬帝国这个组织中来。

　　“黑熊，在你看来叶晨峰这个人怎么样？”黑心心情不错的问着身旁的黑熊。

　　大块头黑熊面无表情的回答道：“据我的观察叶晨峰这个人桀骜不驯，兴许他不会加入到我们吞噬帝国中来，不过，他的许多能力确实非常神奇，如果我们华夏地区的吞噬帝国能够有这样的人才加入，肯定会更上一层楼的。”

　　“桀骜不驯？黑熊，我们这些年见过桀骜不驯的人才还少吗？他们最后还不是乖乖的向我低头，向吞噬帝国低头了，我们吞噬帝国的势力遍布世界各地，将来我们吞噬帝国会成为这个世界上的主宰，就算叶晨峰再强悍有什么用？况且现在他还没有通过我的最后一个考验，等他通过了这次考验，我自然会想办法让他加入到吞噬帝国中的。”戴着灰色面具的黑心自信满满地说道。

　　黑熊不置可否的点了点头，他心里面的直觉告诉他，叶晨峰这个人不简单，绝对不会屈服于吞噬帝国的。

　　“对了，黑熊，这些日子我们也尽可能的从古武界中召集一些人出来，华夏国的古武界还是一股不可小觑的力量。”黑心若有所思地说道。

　　“古武界中的人一个个都眼高于顶，从前我们又不是没有试过，让他们加入吞噬帝国，结果他们根不理都不理我们，想要召集古武界中的人，恐怕也很困难。”黑熊实话实说道。

　　“黑熊，你只要去尽力说服他们好了，至于他们加不加入是他们的事情，不过，总有一天古武界的那帮人会心甘情愿的加入到吞噬帝国中来的。”黑心笃定地说道。


第0455章 提升实力的液体

　　京城一家私人会所的奢华包厢里，血染会的会长郝茂彦和万仞会的会长殷飞龙，这两人再次聚到了一起，自从经过蛇煞会的事件后，京城许多的大小帮会都选择了做胜天会的附属帮会，如果再让局势这么发展下去，恐怕京城很快没有他们两大帮会的立足之地了。

　　“真没想到这胜天会居然会发展的如此之快？恐怕京城也将要变成第二个天海了，未来京城这片地方还有我们的容身之处吗？”作为血染会的会长的郝茂彦，曾经在京城的地下势力中可谓是呼风唤雨的，如今他也不得不为帮会的将来而担忧了。

　　“郝会长，看来如今就算我们两大帮会联合起来，要战胜胜天会也是一个未知数，更何况据我所知胜天会的会长单兵能力非常强悍，整个胜天会的核心就在于他们的会长，如果我们能够把胜天会的会长解决了，兴许胜天会就会变成一盘散沙了，不过，我们能够杀死胜天会会长的几率几乎为零。”万仞会的会长殷飞龙叹了一口气说道。

　　就在此时，包厢的门被推开了，戴着灰色面具的黑心走进了包厢里，大块头黑熊恭恭敬敬的跟在了黑心的身旁。

　　郝茂彦和殷飞龙在看到戴着灰色面具的黑心后，两人的眉头同时皱了起来，郝茂彦喝道：“你们两个是什么人？知不知道私闯我们包厢的后果是什么？立马给我们滚出去。”

　　黑心没有理会郝茂彦的威胁，将包厢的门从里面给关上了，站在郝茂彦身侧的一名保镖，以及站在殷飞龙身侧的一名保镖，眼看着情况有些不太对劲，两人立马站了出来，只要对方有任何的举动，他们两个立马会出手。

　　黑心面具下的漆黑瞳孔闪烁着戏谑的光芒，微微的扭动了一下胳膊，下一秒钟，两名站在郝茂彦和殷飞龙身前的保镖，他们只感觉眼前闪过一抹黑影，等回过神来的时候，黑心的右手手掌已经扣住了郝茂彦的脖子，郝茂彦脸色憋得通红，喉咙里疼痛的说不出一个字来，他丝毫不怀疑对方能够轻而易举的捏碎他的喉咙骨。

　　“我很不喜欢听到这个滚字，我忘了已经有多少年没人敢对我说这个字了，凡是对我说过这个字的人，全部去见阎王爷了，今天我念在你愚昧无知，可以放你一马。”黑心喉咙里发出特别有磁性的声音，右手手掌松开了郝茂彦的脖子。

　　郝茂彦身体瘫坐在了椅子里，身上是汗流浃背的，喉咙口还有些干涩疼痛，他清楚的感觉到自己刚才在悬崖边缘走了一圈。

　　站在不远处的黑熊，心里面也是心惊不已，他好久没有看到自己的老板出手了，黑熊在没有加入吞噬帝国前，是在地下拳场打黑拳的，在那个时候黑熊几乎是战无不胜的，凡是和他打拳的对手，毫无例外的全部死在台上了。

　　后来黑心发现了黑熊这么个人才，在经过一系列的考验后，让黑熊加入到了吞噬帝国这个组织中来，在加入吞噬帝国后，黑熊才感觉到自己的渺小。

　　吞噬帝国是一个拥有雄厚实力的组织，他们能够利用科技提升人的实力，更研制出了很多高科技的产品，黑熊知道甚至吞噬帝国的科技要比世界上任何一个国家都要来的强悍，这就不得不让人心惊了。

　　在黑熊加入吞噬帝国的这些年里，他的实力已经有了质的飞跃，然而他在黑心这位老板面前，还是依然不够看的，他不知道黑心的实力到底强大到何种程度？

　　包厢里的气氛安静了下来，郝茂彦和殷飞龙目不转睛的盯着黑心，黑心看着郑重其事的这两人，心里面不屑的笑了笑，说道：“你们两个不用猜测我的身份，以及我的来意，不过，有一点是我可以告诉你们的，今天我是来帮你们的。”

　　“你们两个应该很想要杀死胜天会的会长叶晨峰吧？以叶晨峰的实力，你们要想杀死他几乎是不可能的，黑熊，把箱子拿过来。”

　　在郝茂彦和殷飞龙的疑惑下，黑熊手中领着一个金属箱子，走到了黑心的面前，将箱子交到了黑心的手中，黑心将金属箱子放在了郝茂彦和殷飞龙两人面前的桌子上，按动着金属箱子上的密码，“啪嗒！”一声，金属箱子毫无征兆的自行打开了。

　　金属箱子里面摆放着十个大小相同的针筒，在针筒里面装着蓝色的液体，黑心拿起一个针筒递给了黑熊，对着郝茂彦和殷飞龙，说道：“和你们两个解释太麻烦了，接下来先看看这种蓝色液体的用处吧！我想你们肯定会感兴趣的。”

　　“黑熊，将它注射到这两个保镖其中一个人的体内。”黑心吩咐着黑熊。

　　黑熊毫不含糊的抓住了郝茂彦的保镖，任由那名保镖如何挣扎也反抗不了，只能够眼睁睁的看着黑熊将不知名的蓝色液体注入到了他的体内。

　　那名被注入了蓝色液体的保镖，身体里面突然感觉冰冰凉凉的，随即这种冰凉感变成了寒冷，再变成了刺骨的冰冷，最后变成了人体无法抵御的冷，肉眼可见这名保镖的皮肤上附上了一层淡淡的寒霜。

　　就在这名保镖的心跳快要停止之际，他的身体里又多出了一种温热感，随即这种温热感变成了灼热，再由灼热不断往上攀上，将他身体内的寒冷一扫而尽。

　　在经过了这种冰火两重天后，这名保镖体内的温度恢复了正常，此刻，他的身体非但恢复了正常，而且他感觉到体内有股力量在不断的提升，他感觉现在就算让他打死一头牛，对于他来说也是不在话下的。

　　随着这名保镖的体内的力量不断攀升，他身上各部位的肌肉不停的暴涨，身上的衣服被硬生生的给撑破了，浓郁的战斗气息在他身上狂飙，一双眼眸中充斥着嗜血的味道。

　　一旁的郝茂彦和殷飞龙被眼前的这一幕给惊呆了，黑心对着那名保镖说道：“现在你是不是感觉全身有用不完的力量？要不要试一试这种力量的强悍程度？你面前的这名保镖正好可以给你试试身手。”

　　那名被注射了蓝色液体，提升实力的保镖，看着面前另外一名保镖，嘴角勾勒出了一抹疯狂的笑容，毫不犹豫的朝着对方冲了过去，最简单了当的挥出了沉重的一拳。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　另外一名保镖用他的双手去阻挡，可惜这完全是徒劳无功的，他的双手直接被打断了，他感觉身体仿佛遭到了一头愤怒公牛的撞击，“砰！”的一声，身体重重的撞在了包厢的墙壁上，嘴巴里鲜血狂喷，俨然是活不了了。

　　郝茂彦和殷飞龙再一次震惊了，要知道这两名保镖的实力是差不多的，谁知道郝茂彦的保镖在注射了蓝色液体后，居然一招就把殷飞龙的保镖给打死了？这、这种蓝色液体也太神奇了吧？

　　“摆在你们面前的这种蓝色液体，可以在短时间内提升人的实力，这种液体提升实力的度，和被注射人的本身实力有关联，实力越强的人提升的越高，最高限度能够提升原先基础上的一百倍，不过这种液体也有一种缺陷。”黑心饶有意味的向郝茂彦和殷飞龙讲解道。

　　郝茂彦和殷飞龙不约而同的咽了咽口水，异口同声的问到：“有什么缺陷？”

　　这种蓝色液体已经引起这两人的兴趣了，甚至心里面不自觉的YY了起来，如果能够大规模的拥有这种蓝色液体，不要说京城的地下势力了，就算是全世界的地下势力也将变成他们的天下了吧？


第0456章 迷雾重重

　　戴着灰色面具的黑心，面对郝茂彦和殷飞龙的好奇，自顾自的给自己倒上了一杯红酒，微微的抿了一口，说道：“半个小时后，你们自然会知道这种蓝色液体的缺陷了。”

　　见黑心没有给他们准确的答案，郝茂彦和殷飞龙也识趣的没有再追问了，直觉告诉他们面前的这个灰色面具男人绝对不普通，他们两个只能够等着时间一分一秒的流逝了。

　　眼看着半个小时的时间就要到了，郝茂彦和殷飞龙站在那名注射了蓝色液体的保镖面前，仔仔细细的观察着那名保镖身体上的变化，那名保镖脸上充满了无比的兴奋，他知道以他现在的能力，今后可不简简单单是一名保镖了，一想到未来美好的日子，那名保镖的脸上就抑制不住的露出了笑容。

　　黑心抬起手看了看时间，对着郝茂彦和殷飞龙，说道：“我劝你们两个还是离他远一点。”

　　郝茂彦和殷飞龙听到黑心莫名其妙的话，颇有些丈二的和尚摸不着头脑，不过，他们两个还是听取了黑心的话，当他们两个刚想要离那名保镖远一点的时候，只听见“砰！”的一声，那名保镖的身体顿时爆裂了开来，血雾和碎肉漫天飞洒，浓重的血腥味充满了整个包厢。

　　那名保镖身体上没有一个零件是完整的了，郝茂彦和殷飞龙的身上被那名保镖的鲜血给染红了，他们两个是亲眼看到那名保镖的身体爆裂的，双腿情不自禁的颤抖了起来，虽然说这两人也是见惯了大风浪的了，但是面前这画面也太血腥了一点吧？

　　看着地上的肉末以及内脏的碎片，郝茂彦和殷飞龙只感觉胃里面一阵的翻腾，喉咙里面开始干呕了起来，两人目光再次看向戴着灰色面具的黑心时，心底里油然而生一种恐惧感。

　　黑心的嘴角上也被溅到了几滴鲜血，伸出舌头将鲜血给舔进了嘴巴里，说道：“还是鲜血的味道比红酒好多了，在红酒里加一些温热的鲜血，那味道是最美妙的了。”

　　站在黑心身旁的黑熊从始至终都是一副严肃的表情，好像面前的这一切和他毫无瓜葛一样。

　　郝茂彦和殷飞龙用袖子擦了擦脸上的血污，两人的脸色惨白无比，鼻子里的气息略微有些紊乱，现在他们两个感觉戴着灰色面具的黑心简直就是恶魔，和黑心呆在一起，他们有种喘不过气来的感觉。

　　“现在你们两个应该知道这种蓝色液体的缺陷了吧？注入这种液体的人会在半个小时后身体自爆而亡，这也是短时间内提升实力需要付出的代价。”

　　黑心完全没有理会郝茂彦和殷飞龙两人此刻的心情，继续说道：“现在还剩下九个这样的针筒，你们可以挑选七个实力不错的人，来注射这种液体，然后就可以去杀死叶晨峰了，剩下两个你们可以留给自己，保不准叶晨峰能够逃脱呢？”

　　“既然我给你们准备了这种液体，那么你们必须要照我的话去做，要不然后果自负。”黑心站起身，在黑熊的陪伴下走出了包厢。

　　看着包厢的门缓缓合上，郝茂彦和殷飞龙对视了一眼，郝茂彦声音有些发颤地问道：“殷会长，现在我们该怎么办？”

　　殷飞龙的情绪没有比郝茂彦好到哪里去，咬牙说道：“这个戴灰色面具的男人，手里能够拿出这种东西来，这样的人肯定是我们惹不起的，这次我们只能够拼一把了，如果我们的人真的能够杀了叶晨峰的话，那么就再好不过了，万一被叶晨峰逃过了这一劫，我们还可以从长计议。”

　　“好，这次就听殷会长你的，我们立马去选出七个实力强悍的人出来。”郝茂彦重重的点了点头说道。

　　……

　　一轮明月静静的悬挂在半空中，银白色的月光从夜空中倾泻下来，宛若流水。

　　叶晨峰在第一人民医院陪了茜茜和宁雨婷几个小时后，便准备回叶家了，最后在宁雨婷的坚持下，茜茜今天还是只能够在医院里度过了，原本茜茜想让叶晨峰留下来的，但是宁雨婷坚持要让叶晨峰回家休息，她也知道叶晨峰是累了一天了。

　　从第一人民医院走出来，叶晨峰漫步在一条幽静的小路上，穿过这条小路就能够达到京城比较繁华的街道了，到时候他就能够打到出租车回家了。

　　小路上寂静无人，幽暗的路灯一闪一闪的，显得有些阴森森的，整条路上只有叶晨峰细小的脚步声，突然，从前面一个分叉路口，窜出来了七道黑影，这七道黑影不停的朝着叶晨峰逼近。

　　在昏暗的路灯下，叶晨峰勉强的看清楚了对方的相貌，带头的是一名三十多岁，身体格外硕壮的光头，光头在看到叶晨峰后，毫不犹豫的对着身旁的另外六个人说道：“立马将蓝色液体注入到体内，只要我们完成了这次任务，我们的会长可是许诺给了我们天大的好处。”

　　在光头男人发话后，其余六个身体同样硕壮的男人，纷纷从身上拿出了一个装有蓝色液体的针筒，将蓝色液体注入到了体内。

　　光头男人等这七人，可不知道注入蓝色液体半个小时后会自爆而亡，他们的会长只是告诉他们这是一种能够提升实力的高科技产品，殊不知今天他们出来执行这个任务，不管成不成功？都是有来无回的了，居然还天真的想着会长许诺给他们的好处？

　　在蓝色液体注入到光头男等人的身体里后，他们的体内很快的有了一系列的反应，身上各部位的肌肉不停的膨胀，衣服纷纷的破裂了开来，由于这七人的体质都相当不错，他们的实力在蓝色液体的激发下，足足翻了有五十倍左右。

　　刚才那名在包厢里注射蓝色液体的保镖，由于他自身条件没有这七人好，所以当时他的实力只是在自身的基础上翻了二十倍左右。

　　叶晨峰看着眼前突如其来的变化，双眸慢慢变得凝重了起来，这种能够提升实力的蓝色液体，当初在太平山脉中，血杀佣兵团的盖尔也使用过，不过，盖尔使用的提升实力的蓝色液体，只能够提升一倍实力，而眼前这些人可不简简单单是提升一倍了，根据叶晨峰的初步感觉，他们最起码也提升了好几十倍。

　　“这怎么可能？以如今时代的科技，不可能炼制出这种能够提升好几十倍实力的药液来的，难道是因为我灵魂穿越到这个时代，使得这个时代的很多事情都脱离了原来的轨迹了吗？”叶晨峰在心里面暗自嘟囔道。

　　“你就是胜天会的会长叶晨峰吧？今晚就是你的死期了，谁让你要惹到血染会和万仞会的？京城并不是你们胜天会的天下。”光头男感觉到身体内澎湃的能量，自信心无限的高涨。

　　“血染会？万仞会？这两个帮会怎么可能拥有这种提升实力的液体？还有之前杰斯他们拥有的异变流感的细菌本体，就算这些东西在这个时代能够研制出来，也肯定不是他们这些人能够掌握的，这到底是怎么回事？”叶晨峰脑中连一点思绪也没有。

　　现在仿佛有一片迷雾摆在了叶晨峰的面前，很多他意想不到的事情都一件件的发生了，一种莫名其妙的危机感在他心里面越来越浓烈了，看来想要知道整件事情的答案，首先要解决面前的这些人，然后他要当面的质问一番血染会的会长郝茂彦和万仞会的会长殷飞龙了。


第0457章 到底是谁？

　　夜，寂静无声。

　　忽明忽暗的路灯灯光，使得小路上的气氛更加的凝重了，身体上肌肉暴涨的光头男等七人，将叶晨峰给团团围住了。

　　光头男等七人就算不注射蓝色液体，身手也要比普通人强上五六倍，更何况他们现在使用了蓝色液体，每个人的实力都翻了足足有五十倍。

　　现在他们一个人等于是平时的五十个人，那么七个人等于是平时的三百五十个人，这个阵容可是相当的强大了。

　　不过，对于灵魂力提升到了九级的叶晨峰来说，要对付面前的光头男等七人，应该不会有太大的麻烦的，现在叶晨峰想要知道这种蓝色液体有没有副作用？如果没有副作用的话，能够让自身实力提升五十倍，在五百年后的世界算不上什么稀奇的，但是在如今这个时代绝对是逆天的东西了，所以叶晨峰不急着解决光头男等人，他要拖延时间，等待对方体内的药力消失，然后看看他们的身体会产生什么变化？

　　“今晚你就给我们乖乖的上路，你的胜天会里的那些兄弟也很快会下去陪你的，先吃你爷爷我一拳。”极度自信的光头男挥舞着他那砂锅般大的拳头，朝着叶晨峰的胸口轰了过去。

　　“砰！”的一声，叶晨峰伸出手掌抵挡光头男的拳头，光头男这一拳是使出了全力的，手臂上粗壮的青筋暴起，在光头男这一拳挥舞的过程中，空中里夹杂着“呼呼”的拳风。

　　叶晨峰脚下的步子纹丝不动，然而手掌心里感觉一阵的发麻，看来提升了五十倍实力的光头男也有些实力了，不过，想要战胜拥有九级灵魂力的叶晨峰，可以说是痴人做梦了。

　　光头男目露凶光，眼眸中充满了不可思议，他非常清楚自己刚才那一拳中蕴含了多大的力量？就算是打死一头老虎也卓卓有余了，而叶晨峰却站在原地纹丝不动？叶晨峰的实力也未免太可怕了一些吧？这还是他提升了五十倍实力之后呢！如果是原来的他，还不是轻而易举的被叶晨峰给解决了？

　　有一点光头男倒是猜错了，就算是提升了实力的他们，在叶晨峰眼里依旧是不够看的，叶晨峰迟迟没有动手解决他们，只是想要看看这种提升实力的液体有没有副作用而已。

　　在一击没成功以后，光头男脚下的步子连连后退，脸上不再挂有嚣张的表情了，口中喝道：“兄弟们，我们一起上，今晚一定要让他去见阎王爷。”

　　其余六人在听到光头男的话后，纷纷将手掌慢慢的聚拢了，身体里面战意滔天，在他们身体里面多出了这股强大的能量后，非常的渴望发泄，一道道拳影朝着叶晨峰身体的各个部位轰去了。

　　叶晨峰没有正面和光头男等人硬碰硬，而是选择了灵巧的躲避，以他九级灵魂力发挥出来的速度，光头男等人根本跟不上他的节凑。

　　于是乎猫抓老鼠的游戏开始了，光头男等七人的攻击连叶晨峰的一个衣角也碰不到，随着时间的推移，光头男等人是火大了，光头男口中喝道：“叶晨峰，枉你还是堂堂胜天会的会长呢！躲躲藏藏的算个什么男人？有种的你就和我们来正面对战。”

　　叶晨峰对于光头男的话嗤之以鼻，冷笑着说道：“难道你们七人对付我一个人就是男人了吗？我看如果你们是男人的话，天底下就没有女人了。”

　　“叶晨峰，今晚你必死无疑。”光头男气的额头上青筋暴起，鼻子里的气息有些紊乱了。

　　“砰！”的一声，突兀的巨响在小路上响起，光头男右边不远处的一名男人的身体，居然毫无征兆的爆裂了开来，紧接着，“砰砰砰砰砰”的巨响不绝于耳，除了光头男以外，另外五名男人的身体同样是爆裂了开来。

　　在银白的月光的映衬下，漫天洋洋洒洒的血雾，犹如一幅充满了意境的画面，让人流连忘返，不过，如果当你闻到空气中的血腥味时，恐怕你便不会有这个想法了，剩下的唯独只有恐惧。

　　由于光头男是最后一个将蓝色液体注射进体内的，所以他的自爆时间还没有到，眼睁睁的看着身旁一个个人的身体莫名其妙的爆裂了，他将双眸惊恐的盯着叶晨峰，在他认为这一切肯定是面前的叶晨峰在搞鬼，心里面的战意消失的无影无踪了，声音颤抖地说道：“我、我、我，求您放过……”

　　又是“砰！”的一声，光头男的话还没有说完，他的身体便四分五裂了，身上的肉变成了许许多多的肉末散落在了幽静的小路上。

　　在叶晨峰看到第一个人身体爆裂的时候，他就大概的猜出了这种蓝色液体的副作用了，可笑的是光头男等人用了这种死亡液体，居然还在那儿洋洋得意的，到了临死前他们也不知道自己是因为什么而死的？到了阴曹地府也只能够做一个糊涂鬼了，简直是愚蠢至极了。

　　叶晨峰后背靠在了路灯杆子上，看着地上散落的一大推肉末，拿出手机拨通了虎哥的电话，电话一接通，他便说道：“小虎，帮我查一查血染会的会长和万仞会的会长，目前在哪里？我立马想要知道，不用要问为什么，明天你们自然会知道的。”

　　在听到叶晨峰这么说以后，纵使虎哥心里面有疑问，也只能够暂时的憋在肚子里面了，以现在胜天会在京城的势力，想要查到郝茂彦和殷飞龙的行踪，是一件并不困难的事情。

　　短短五分钟之后，虎哥就回了一个电话过来：“老大，我查到了，血染会的会长郝茂彦和万仞会的会长殷飞龙，目前在一家私人会所的包厢里，他们两个是在一起的，我将那家私人会所的地址，以及他们所在的包厢号用短信发给老大你吧！”

　　……

　　郝茂彦和殷飞龙在挑选完了七个去送死的人后，依旧是回到了私人会所的包厢里，甚至包厢里的一切都没有清理过，那名自爆身体的保镖的肉末仍旧残留在地面上，由于包厢的门是关闭的，包厢内的血腥味是越来越浓重了，还有一种尸体的臭味慢慢在空气中发酵。

　　郝茂彦和殷飞龙两人身上换了一套衣服，目光不约而同的看向了包厢内墙壁上的时钟，如果今天的计划成功了，现在叶晨峰应该是去阎王爷了；如果今天的计划失败了，那么他们派出去的七个人也应该是自爆而亡了。

　　郝茂彦清了清有些干涩的喉咙，说道：“殷会长，我们要不要去查一查今天这件事情的结果？总是在这里等着也不是办法吧？”

　　殷飞龙点了点头，说道：“郝会长，那你让人去了解一下叶晨峰的死活吧！希望叶晨峰真的去地下见阎王爷了，要不然恐怕我们两大帮会要遭到胜天会疯狂报复了。”

　　“两位会长，难道你们真的就这么希望我叶晨峰死吗？可惜我叶晨峰命大的很，光靠你们派出来的那些阿猫阿狗的，根本是解决不了我的性命的。”叶晨峰悠闲自在的推开了包厢的门，在闻到包厢内浓重的血腥味后，他的眉头不禁的皱了皱。

　　郝茂彦和殷飞龙在看到叶晨峰身上毫发无损，他们两人才知道是低估叶晨峰的实力了，但是那种蓝色液体的效果是他们两个有目共睹的，这只能够说明一点，叶晨峰的单兵能力很可怕，十分可怕，非常可怕，或许他们一开始就不应该选择做叶晨峰的对手的。

　　“两位会长用不着惊慌，只要告诉我那种蓝色液体，到底是谁提供给你们的？今晚我叶晨峰保证可以放你们一马。”叶晨峰嘴角微微扯开一抹笑容。


第0458章 拒绝

　　郝茂彦和殷飞龙相互对视了一眼，他们两人知道就算今晚叶晨峰真的肯放了他们，那么以后呢？胜天会百分之百会对血染会和万仞会动手的，到头来他们两个还不是要死在叶晨峰的手里吗？

　　俗话说，留得青山在，不愁没柴烧。

　　郝茂彦和殷飞龙这两位往日里非常精明的会长，今天是受了一次又一次的刺激，使得他们两个失去了往日里考虑问题的细致，他们现在完全是钻到了一个固定结果里了，反正最后都会死，倒不如死的轰轰烈烈的，这是他们两个现在心中的想法。

　　他们两个每人手上还有一个装有蓝色液体的针筒，郝茂彦在微微叹了一口气之后，双眸中的神色变得坚定了起来，毫不犹豫的掏出针筒，将蓝色液体注入到体内了。

　　一旁的殷飞龙在看到郝茂彦的举动后，也随即掏出针筒，将蓝色液体注入到了体内。

　　这一系列的事情发生在短短几秒钟内，以至于叶晨峰想要上去阻止，已经是来不及了。

　　随着郝茂彦和殷飞龙身体上的肌肉暴涨，将身上的衣服给撑破，叶晨峰知道这两人是视死如归了，他想要知道这背后到底是谁在搞鬼？如果郝茂彦和殷飞龙死了话，那么线索不就又断了吗？

　　“叶会长，实话告诉你，给我们提供这种蓝色液体的人，我们也不知道对方的真实身份，对方只是让我们用这种液体来对付你的，看来叶会长倒是惹了不少强敌啊！今天我们就算先走在叶会长你前面一步了，我相信用不了多久叶会长肯定会下来陪我们的。”

　　郝茂彦从椅子上站了起来，感受着身体内充盈的力量，在知道就算不被叶晨峰所杀，他的身体也会在半个小时后自爆而亡，在面对这种无法改变结局的真相后，郝茂彦反而变得坦然了，心里面没有死亡前的恐惧。

　　“郝会长，没想到我们两个会死在同一天？不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死，如果真的有下一世的话，我希望不再和郝会长做竞争对手了，我更希望我们能够做真正的兄弟。”殷飞龙在临死前内心发出了真挚的感叹，人之将死，其言也善，这应该就是说的殷飞龙这种人吧！

　　“好，殷会长，如果有下辈子，我们两个就做兄弟，我已经有很久没活动身体了，我想殷会长也是吧？就让我们最后轰轰烈烈的离开这个世界。”郝茂彦朝着叶晨峰冲了过去。

　　殷飞龙也紧跟着郝茂彦的步伐，这两人最后流露出的情感，倒还真让叶晨峰动容了，可惜今晚面对殷飞龙和郝茂彦的注定是死亡，就算叶晨峰不出手也是如此。

　　“看在你们最后这点觉悟上，我就给你们留一个全尸，省的最后自爆身体而亡了。”叶晨峰身影一闪，躲过两人攻击的同时，左手和右手纷纷挥出拳头，打在了郝茂彦和殷飞龙的胸口上，将两人连接着心脏的动脉给震断了。

　　郝茂彦和殷飞龙感觉到了他们自己的生命在急速流失，身体里庞大的力量也在逐渐的消失，这一刻，两人心里面对叶晨峰没有了恨意，甚至两人用极为微弱的声音对着叶晨峰说了一声：“谢谢。”

　　叶晨峰看着倒在地上完全失去生机的郝茂彦和殷飞龙，颇为无奈的摇了摇头，随即眉头又紧皱了起来，自言自语道：“到底是谁给他们提供这种蓝色液体的？我感觉异变流感事件，和这次的事情脱不了关系。”

　　“啪啪啪啪啪啪！”在叶晨峰陷入短暂的沉思之际，包厢的门被再次推开了，不大不小的拍掌声回荡在了包厢里，接着一道充满了磁性的声音，传入了叶晨峰的耳朵里：“不错，不错，你今天的表情很让我满意，你绝对有资格加入到吞噬帝国中来了，我可以让你直接成为高层人员，我想你应该不会拒绝的吧？”

　　戴着灰色面具的黑心走进了包厢里，大块头黑熊仍旧是面无表情的跟在了黑心的身旁。

　　叶晨峰在黑心的身上感觉到了一股前所未有的危险气息，脑中立马调节到了警觉状态，他猜测蓝色液体应该是和面前的人有关，疑问道：“吞噬帝国？这是个什么东西？”

　　黑心走近了一些，解释道：“吞噬帝国是一个国际组织，我是吞噬帝国在华夏国的负责人黑心，你加入吞噬帝国后，可以称呼我为老板。”

　　“当然吞噬帝国绝对不是一个普通的组织，我知道你是一个聪明人，肯定猜到了不少东西吧？对，之前的异变流感的细菌本体是我提供的，今天的这种蓝色液体也是我提供的，这些只是吞噬帝国中最垃圾的科技品而已，只要你加入到吞噬帝国来，肯定会看到一番新的世界，吞噬帝国能够让你站上强者之巅。”

　　叶晨峰听着黑心说的话，心里面的惊讶无法用言语来表达，异变流感的细菌本体就不去说它了，但是蓝色液体虽然有着致命的缺陷，可要是公开这种液体的话，肯定会引起轩然大波的，黑心居然说这种东西只是吞噬帝国中最垃圾的科技品？

　　这怎么可能？以现在这个时代的科技，能够研制出蓝色液体已经是一个奇迹了，叶晨峰脑中的疑团越来越多了，问道：“你为什么要这么做？”

　　“我做这些事情只是为了考验你而已，结果我认为这些考验是相当值得的，因为我发现了一个绝世人才，只要你加入到吞噬帝国，将来或许能够走到我的前面，这代表着你能够掌握滔天的权利和金钱，这不是每个人梦寐以求的吗？”

　　黑心灰色面具下的双眸看着叶晨峰，继续说道：“我知道你现在肯定对吞噬帝国很好奇吧？甚至你会认为我说的太过夸张了？不过，只要你加入到吞噬帝国，你脑中的一切疑团不是自然而然的就解开了吗？”

　　“你说你做了这么多事情只是为了考验我？我承认是对你口中的吞噬帝国感兴趣了，可是我不会加入吞噬帝国的，我叶晨峰想要了解的事情，没有是了解不到的，还有，我非常想要打烂你脸上的面具。”

　　叶晨峰毫无征兆的挥拳朝着黑心的面门轰去，黑心的速度非常之快，在叶晨峰刚刚挥拳之际，他脚下的步子已经往旁边挪动了。

　　“年轻人，我承认你的实力非常强，但是想要战胜我，恐怕你还做不到，看来今天不给你一点教训，你是不会老老实实的加入到吞噬帝国中来了。”

　　黑心身体里同样聚集着力量，朴实无华的一拳朝着叶晨峰轰了过去，叶晨峰决定和面前这个人神秘人来一个硬碰硬，身体内激发了九级灵魂力。

　　“砰！”

　　两拳相对，叶晨峰脚下的步子连续倒退到了五六步，而黑心站在原地没有移动丝毫。

　　“好，果然是我选中的人，今天你不答应，总有一天你会答应的，我非常期待你加入吞噬帝国。”说着，黑心居然不在纠缠下去了，往包厢外面走去。

　　在黑心刚走出包厢没多远，他和叶晨峰对拳的那条手臂上竟然溢出了鲜血，鲜血顺着手臂不停的流向地面。

　　跟在黑心身旁的黑熊，面无表情的脸上，浮现了一丝震惊，问道：“老板，你这是？”

　　“叶晨峰这个人不简单，看来以前我们还是低估了他，以他现在的实力兴许能够战胜我也说不一定了，既然如此，不管用什么办法，我都要让他加入吞噬帝国。”黑心一改以往磁性的声音，这一刻，他的声音变得有些沙哑和沧桑了。


第0459章 压力巨大

　　包厢里，叶晨峰眼睁睁的看着黑心和黑熊的背影远去，他没有想到自己的实力提升到了九级灵魂力，在力量上居然还会输给一个世俗中的人？在他看来能够和他对抗的只有古武界的高手了，脑中的疑团是越来越多了。

　　叶晨峰甩了甩被震得发麻的手臂，自言自语道：“吞噬帝国？这到底是一个什么样的组织？如果刚才那个人说的全部都是真的，那么这个组织的科技绝对领先于如今这个时代的任何一个国家，这怎么可能呢？”

　　现在脑中有很多问题，叶晨峰是绞尽脑汁也想不通了，包厢里越发浓重的血腥味，让他暂时从沉思中回过了神来，匆匆的离开了包厢，他必须要搜集关于吞噬帝国的全部资料，直觉告诉他，将来吞噬帝国说不准也会变成他的一个强大敌人。

　　当叶晨峰回到叶家，走进客厅的时候，叶老爷子叶镇鸿和武老爷子武安国，正坐在客厅的沙发上商量着某些事情，叶老爷子在看到叶晨峰后，连忙说道：“晨峰，异变流感的事情你功劳很大，今天你也累了吧？赶紧到楼上去休息，晓菲早就在楼上了。”

　　“晨峰，你小子赶紧到楼上去和晓菲加把劲，要不然我和你爷爷可要望眼欲穿了。”武老爷子不找边际的笑着说道。

　　“爷爷、武爷爷，今天晚上我遇到了一些事情，我不知道你们了不了解一个国际组织？”叶晨峰停顿了片刻，还是决定把吞噬帝国的事情和两位老爷子说一说，毕竟两位老爷子是华夏国的高层，了解的东西也要比叶晨峰多得多了。

　　“晨峰，你神神秘秘到底要说什么？这可一点都不像平时的你，国际上的组织我和你爷爷知道的有很多，你到底说的是哪一个组织？”武老爷子随口问道。

　　“吞噬帝国。”叶晨峰放慢了语速说道。

　　当“吞噬帝国”这四个字传入两位老爷子的耳朵里后，两位老爷子刹那间变了脸色，再也不能够保持往日里风淡云轻的姿态了，眼眸惊疑不定的看着叶晨峰，良久之后，叶老爷子率先开口了：“晨峰，你是从哪里听到吞噬帝国这个组织的名字的？你可千万不要去惹到这个组织，听爷爷的，以后不要问关于吞噬帝国的事情了，吞噬帝国不是你能够惹得起的。”

　　“晨峰，你爷爷说的没错，你并不了解吞噬帝国是一个什么样组织，我和你爷爷可是多多少少知道一些的，所以你千万不要把自己推入到火坑里。”武老爷子郑重其事地说道。

　　叶晨峰心里面一阵的苦笑，他倒真的不想和吞噬帝国为敌，而如今这个巨大的火坑却主动出现在叶晨峰的面前，让他不跳也得要跳。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“爷爷、武爷爷，恐怕事情不是我能够挽回的了，就在今晚吞噬帝国的人找到了我，说要让我加入到吞噬帝国中去，我拒绝了。”

　　什么？

　　这回两位老爷子浑身一个颤抖，尤其是叶老爷子，脸上充满了担忧，许久之后，才叹了一口气说道：“真是造孽啊！难道是老天要亡我叶家吗？”

　　“爷爷、武爷爷，吞噬帝国到底是一个什么样的组织？为什么你们也会这么害怕吞噬帝国？”叶晨峰疑惑的问道。

　　“哎～”看到叶老爷子哀伤的表情，武老爷子喉咙里叹了一口气，说道：“晨峰，吞噬帝国在国际上是一个极为神秘的组织，没有一个人知道他们的总部在哪里？不过，吞噬帝国的势力非常强悍。”

　　“曾近在有一个小国家的领导人得罪了吞噬帝国，你知道结果是什么吗？吞噬帝国利用短短一个月的时间，将一种病毒细菌在那个小国家里传播了开来，那个小国家根本研究不出那种病毒细菌的解药，到最后那个小国家一半以上的人死了，有些侥幸活下来的人也纷纷移民了，现在那个小国家早就不复存在了。”

　　“晨峰，虽然说那是一个小国家，但是吞噬帝国能够将它毁灭，就足够说明吞噬帝国的实力强悍了，只要被吞噬帝国盯上的国家，或者强大的各种势力，最后肯定不会有好下场的，我们很高兴你能够拒绝加入吞噬帝国，但是这也意味着你要和吞噬帝国为敌了，就算是华夏国愿意为你出头，恐怕情况也不会太乐观的。”

　　武安国将他所知道的关于吞噬帝国的事情，简单的对叶晨峰说了一遍。

　　现在叶晨峰明白两位老爷子为什么会这么担忧了？他也开始相信了黑心所说的话了，开口安慰道：“爷爷、武爷爷，你们放心好了，我绝对不会有事的，再说现在吞噬帝国还没有放弃拉拢我加入他们的组织，所以至少目前来说我还是没有危险的。”

　　“晨峰啊，现在我真希望你能够平凡一些，这样或许就能够平平淡淡的过完一辈子了，就是因为你的锋芒才惹来吞噬帝国的关注，在面对吞噬帝国这个组织，爷爷我想要保护你也可能有心无力了，不过，爷爷就算拼了这条老命也会护着你的。”叶老爷子布满了皱纹的脸上，是坚定无比的神色。

　　“晨峰，我们武家也会护着你的，我们华夏国可不是任人欺负的小国家，我想吞噬帝国要对我们华夏国动手，也会掂量掂量其中的利弊的。”武安国真挚地说道。

　　叶晨峰感觉现在的他压力巨大，原本只是古武界的事情，现在又莫名其妙的被一个这么强大的组织给盯上了，更加重要的是，他感觉吞噬帝国这个组织不简单，光光从黑心展现出来的实力就能够猜测一二了。

　　“爷爷、武爷爷，你们说吞噬帝国这个组织是为了什么而存在的？”叶晨峰隐隐感觉吞噬帝国野心勃勃。

　　“晨峰，据国际上的流传，吞噬帝国的最终目的是想要统一全世界的国家，不过，这显然是无稽之谈，虽然吞噬帝国是非常强大，但是想要统一全世界，吞噬帝国还没有这个资本。”叶老爷子回答道。

　　叶晨峰可不认同老爷子的说法，如果蓝色液体真的只是吞噬帝国研究出最垃圾的科技品，随着吞噬帝国的不断发展，将来兴许真的能够统一全世界也说不一定。

　　叶晨峰将蓝色液体的事情和异变流感的事情，全部和两位老爷子说了一遍，两位老爷子听得叶晨峰的这番话后，脸上表情变得更加难看了，他们没有想到吞噬帝国这个组织的科技竟然会如此的发达？如果照这样下去吞噬帝国将成为全世界国家的一个威胁。

　　“晨峰，你早点去休息吧！我和你武爷爷立马要召开一场紧急会议，如果你说的这一切都是真的，那么我们必须要赶紧联合其他国家，最好能够让吞噬帝国从这个世界上消失。”叶老爷子神色严肃地说道。

　　叶晨峰看着匆匆离开大厅的叶老爷子和武老爷子，他心里面的危机感也越来越浓烈了，他必须要尽快的培养出一批真正的高手来了，不光要为以后进入古武界做打算，还要为了预防吞噬帝国随时对他动手。

　　现在的叶晨峰可以说是光杆司令一个，虎哥等人在普通人中算得上佼佼者了，但是在叶晨峰看来仍旧是登不上台面的，想要在短时间内训练出一批真正的高手来，首先要找一批自身素质原本就很高的人来训练，这是叶晨峰非常头痛的问题，在胜天会里符合要求的也就那么几个人，这些人数是远远不够的。


第0460章 不长眼睛的人哪里都有

　　京城，九月份的天气依旧是无比的炎热，火辣辣的阳光炙烤着大地，使得行走在街道上的人是汗流浃背的。

　　离吞噬帝国找上叶晨峰已经过去有十多天了，自从那晚血染会的会长和万仞会的会长死后，在这十多天里胜天会彻底的收服了这群龙无首的两大帮会，自此胜天会成为了京城当之无愧的地下势力统治者。

　　让叶晨峰感到奇怪的是，自从那晚以后，吞噬帝国的人便没有再找上他了，这种平静让他忐忑不安，隐隐有种暴风雨前的感觉，再而他想要训练出一批高手的思路是越来越清晰了，他打算在近段日子内就开始实施这件事情。

　　九月份是全国各地学校开学的日子，原本今天叶晨峰打算去胜天会总会所看看的，但是武晓菲的弟弟武杰，非要叶晨峰这位姐夫今天陪他去大学里报名，在万般无奈之下，叶晨峰最后还是答应了下来。

　　武杰报名的大学乃是京城医科大学，这小子原本是对医学毫无兴趣的，但是听说了叶晨峰在国际医学交流赛上大放异彩，以及轻松解决了京城的异变流感事件后，这小子就疯狂的迷上了医术，发誓今后的医术也要向他的姐夫叶晨峰一样高超。

　　今天是武晓菲和叶晨峰一起送武杰来报名的，武晓菲驾驶着她的那辆军用吉普车，叶晨峰肆意的坐在了副驾驶上，而武杰这小子则是坐在了后座上。

　　原本叶晨峰想将他的座驾开来的，但是武家不希望武杰这小子在学校里惹是生非的，叶晨峰的座驾实在太吸引人了，如果叶晨峰开着跑车送武杰来报名的话，恐怕武杰立马会成为学校里的焦点人物的，于是乎我们的叶晨峰同志也就懒得开车了。

　　“小杰，既然你打算学医了，那么就要用心去学，做医生时刻掌握着病人的性命，稍有丝毫的差错，很有可能将病人送到黄泉路上去。”叶晨峰转头对着武杰说道。

　　武杰对于叶晨峰这位姐夫说的话，几乎是百分之百听从，他对叶晨峰的崇拜俨然是不能够用言语来表述了，点了点头说道：“姐夫，有你这位神医指点我，将来我肯定也能够名扬京城的，这次选择来上京城医科大学，我是经过了再三的考虑之后才做出的决定，绝对不会抱着三天打鱼两天晒网的心态了。”

　　“小杰，你能够有种想法是好的，姐姐我希望你以后真的能够成为一名合格的医生。”驾驶着军用吉普车的武晓菲也开口道。

　　京城医科大学位于京城一处交通比较便利的路段，其学校的历史也有上百年了，能够从京城医科大学毕业的学生，将来踏上社会了肯定用不着为找工作而发愁，全国各地的医院在学生还没有从京城医科大学毕业的时候，就会来学校里找一些他们医院里需要的人才了。

　　所以说每年报考医科大学的人非常之多，当叶晨峰、武晓菲和武杰来到学校门口的时候，学校的门口挤满了报名的人群。

　　武晓菲没有将她的军用吉普车开到学校门口来，虽然说她的车子比叶晨峰的座驾低调多了，但是她车子上军用牌照号码还是相当牛逼的，武晓菲最后索性将车子停在了离学校不远处的停车场，他们三人再徒步走到京城医科大学的门口。

　　虽然说武杰是京城人士，但是武杰这小子还是决定要住在学校里，所以叶晨峰这位做姐夫的现在是发挥作用了，帮武杰拎着事先准备好的行李。

　　在京城医科大学的门口摆放着一张张的桌子，每一张桌子的旁边都竖着一块牌子，上面写着各个系的报名处，桌子的后面坐着三四名高年级生，他们应该就是负责今天新生报名的了。

　　武杰报的是中医系，在中医系报名的桌子前，排着一条长长的队伍，叶晨峰和武晓菲陪着武杰走到了队伍的最末端，耐心的等待着报名了，其实以武家在京城的势力，武杰根本就用不着来报名，只要到了上学的时候准时来上学就行了，但是武老爷子想要让武杰以普通人的身份在京城医科大学完成学业。

　　中医系桌子后面负责报名的是两男一女，两个男生一个长得人高马大的，另一个则是高高瘦瘦的，唯一一名女生长相非常的一般，但是胸口那一对高耸非常的有料，仿佛要将她的棉质T恤给撑爆了，让来中医系报名的小学弟们，都会红着脸忍不住多看两眼这位学姐的胸口。

　　“明亮，看来这一届咱们系里没有什么亮眼的美女了。”高高瘦瘦的男生对着身旁人高马大的男人低声说道。

　　被称呼为明亮的男生，全名叫做李明亮，目光看向了队伍的最末端，双眸一眨不眨的盯着武晓菲，嘴角露出了一抹笑容，说道：“自达，我们的眼光要放远一点，明年也到我们毕业的时候了，不要总是把心思放在学妹的身上，其实我认为少妇更加的有韵味，你看队伍最后面的那个女人怎么样？”

　　今天武晓菲是一身休闲的打扮，将她的身材完美的勾勒出来了，最主要的是武晓菲的胸口也非常有料，丝毫不比那位负责中医系报名的女生差，最主要的是武晓菲不光胸口有料，她的长相也非常不错，完全有资格用“美女”这两个字来形容她了。

　　高高瘦瘦的男生孙自达顺着李明亮的目光看向了武晓菲，喉咙里忍不住的吞了两下口水，说道：“明亮，果然是一个极品啊！不过，你没有看到她身旁站着的男人吗？别人是名花有主了，我们也只能够干瞪眼了。”

　　李明亮不屑的撇了撇嘴巴，说道：“在他们刚刚来到学校门口的时候，我就注意到他们了，他们没有开车过来，一个男人连一辆车都没有，你说这个男人的背景会好到哪里去？这样极品的女人给这种男人完全是浪费了，今天就让你来看看什么叫做横刀夺爱？最好待会站在美女身旁的那个小白脸不要哭出来才好。”

　　李明亮嘴角的笑容越发的旺盛了，他口中所说的“小白脸”，自然是我们的叶晨峰同志了。

　　这个世界上不长眼睛的人就是太多了，这个叫做李明亮，自我感觉很好的男生，盯上叶晨峰恐怕是他上辈子做了太多缺德的事情了，所以老天才会这么惩罚他的。

　　李明亮整了整衣领，从桌子后面的椅子上站了起来，一步一步的走到了叶晨峰等人的面前，眼睛一眨不眨的看着武晓菲，笑着说道：“这位美女，天气这么热让你站在太阳底下简直是一种罪过。”

　　然后，又将目光看向了武杰，问道：“这位美女，你是来帮你弟弟报名的？我今天正好负责中医系的报名，要不要我让你们先去报名？”

　　从始至终李明亮的眼神都没有停在叶晨峰的身上，这让叶晨峰心里面一阵冷笑，他知道面前这个突然冒出来的白痴，肯定是看上武晓菲了，想要在武晓菲面前表现表现他的能耐，殊不知他这完全是跳梁小丑的行为。

　　“学弟，我也是中医系的，以后我可是你的学长了，在京城医科大学遇到什么事情，你都可以来找我李明亮，就算看在你有这么一个美女姐姐的份上，我李明亮也会全力帮你的。”李明亮是霸气侧漏。

　　武杰这贼精贼精的小子，哪会看不出李明亮的心思？他的心里面只承认叶晨峰这么一个姐夫，在他认为其他人根本配不上他的姐姐，最主要的是没有资格做他武杰的姐夫。

　　“你这孙子是从哪里冒出来的？我武杰需要找你帮忙？真是傻得冒泡了。”武杰一脸鄙视的看着李明亮说道。


第0461章 你可以吃了

　　李明亮脸上骄傲的笑容瞬间凝固了，由于武杰没有压低说话的声音，于是乎来中医系报名的人，不约而同的都将目光看向了李明亮，甚至有人一时间没有忍住，喉咙里发出了笑声。

　　这些笑声传入李明亮的耳朵里显得格外的刺耳，阴沉着一张脸，看着武杰，说道：“学弟，说话前最好先动动脑子，在京城医科大学的整个中医系里，有谁是不认识我李明亮的？得罪了我李明亮的人，通常是无法在学校里呆下去的，不过，我可以不计较你刚才说过的话，谁让你有一个这么漂亮的姐姐呢？”

　　其实李明亮心中的怒火彻底被武杰的话给点燃了，但是看到武晓菲这成熟的身体，他心里面某种渴望就不断的攀升，他一定要将面前这个成熟的女人给压在身体下，好好的发泄一通才行。

　　在李明亮看来今天拿下武晓菲是非常有把握的，因为到了现在站在武晓菲身旁的叶晨峰，连一句话也没有说，如果换做有些脾气的男人早就无法忍受了，所以从这一点上看来，李明亮认为叶晨峰完全是一个软脚虾而已。

　　“这位美女，待会等我处理完这里的报名工作了，请你和你的弟弟一起吃顿饭怎么样？我想你肯定不会拒绝的吧？如果美女你大庭广众之下拒绝我，可是会让我很没面子的，只要答应我的要求，以后我保证在学校里照顾好你的弟弟，要不然……”李明亮说话的语气中带着一些威胁的味道，他想要今晚就把武晓菲给骗上床了。

　　武晓菲的两条柳眉微微的皱了皱眉，毫不客气地说道：“没兴趣，我相信我弟弟在学校里能够自己照顾自己的，还请你离我们远一点，我们并不认识。”

　　要不是今天武晓菲不想惹事，以她的脾气，早就一脚踹向面前这不知死活的李明亮了。

　　李明亮微微一愣，一而再再而三的碰壁，让他心里面憋着的一股火彻底的冒了出来，双眸看向了一旁双手插在口袋里，模样悠闲自得的叶晨峰，顿时找到了发泄的对象，嘴角露出了一抹冷笑，说道：“这位兄弟，你是这位美女的男朋友？待会我邀请你的女朋友陪我吃顿饭，你应该不会有意见吧？”

　　“忘了自己我介绍了，我爸是京城工商局的局长，兄弟以后有什么事情可以尽管来找我李明亮。”李明亮极为自信的报出了他自己的背景，在他看来面前这个长得像小白脸的男人，在得知了他的身份后，应该会将武晓菲拱手相让的，毕竟他曾经遇到了不少这样的事情。

　　“又是一个李刚他儿子，难道你没听见我女朋友说的话吗？不要一口一个兄弟的，我们之间很熟吗？如果我真的有你这样的兄弟，还真他娘一头撞死得了，哪边凉快给我哪边呆着去，我的忍耐力可是非常有限的。”面对李明亮这种自以为是的官二代，叶晨峰是一点好感也没有。

　　李明亮原本已经在等着叶晨峰说一些好听的话了，谁知道对方竟然如此的不知死活？可这里又是在学校门口，他不能够做出太出格的事情来，目光再次看向了武晓菲，说道：“美女，我看你的眼光实在是不怎么样？你跟着这样的男人以后可是会吃苦头的，我李明亮就算不依靠家里，将来从医科大学毕业了，肯定也能够去京城的大型医院里做主治医生。”

　　“还有，如果想要让你弟弟安安稳稳的读完大学，我劝美女你今天最好陪我一起去吃顿饭，这样大家面子上都过得去。”如果说刚才李明亮的威胁还是很含蓄的，那么现在他的威胁则是变得赤裸裸的了。

　　“我说你这孙子有完没完了？你以为自己算个什么东西？你全身上下没有任何一个地方是比得上我的姐夫，就连你那最自豪的医术，在我姐夫眼里恐怕连个屁都算不上。”武杰尽量压制着心里面想要揍人的冲动说道。

　　“不好了，不好了，有人晕倒了。”中医系报名的队伍里突然响起了惊呼声，一名前来报名的女生晕倒在了地上，这名晕倒的女生长得比较瘦弱，可能是由于天气太热，这名女生中暑了。

　　负责中医系报名的李明亮、孙自达和另一名胸部比较大的女生，第一时间将那名晕倒的学妹转移到了阴凉的地方，可是那名晕倒的学妹丝毫没有醒来的迹象，而且身上的温度越来越高了，这种情况下只有送医院是最妥当的了。

　　李明亮检查了一番那名晕倒学妹的身体状况后，转头看到了叶晨峰、武杰和武晓菲，他心中的怒气可还没有完全消褪呢！站起身走到了武杰面前，说道：“你刚才不是说你姐夫的医术很厉害吗？现在这里正好有一名严重中暑的病人，如果你姐夫能够出手救醒她，我李明亮把这张桌子给当众吃了。”

　　李明亮手指指着中医系报名处的那张木质桌子，言语中的挑衅味道不言而喻，在他看来那名晕倒的学妹，中暑非常的严重，只有送医院才能够治疗了，他不相信面前的小白脸能够有什么作为？甚至他怀疑对方到底会不会医术？

　　叶晨峰看了一眼不可一世的李明亮，比武杰先开口：“如果我能够立马救醒这个晕倒的女生，你真的能够把这张桌子吃了吗？”

　　李明亮毫不犹豫地说道：“这是当然的了，在场的人全部都可以来做个见证，不过，要是你无法救醒这位学妹，那么你必须要将这张桌子吃了，怎么样？”

　　和李明亮一起负责报名的大胸部女生，看到李明亮在这种时候，居然还和别人玩打赌？白皙的脸上浮现了一抹不满的神色。

　　而周围来中医系报名的学弟学妹们，则是唯恐天下不乱，第一天报名就能够看到如此有趣的事情，何乐而不为呢？顿时有一名比较胆大的男生，说道：“对，我们能够为你们作证，你们两个谁输了，谁就将这张桌子吃了。”

　　随着这名胆大男生开口，其他的学弟学妹们也纷纷的附和着。

　　“好，我就陪你玩一玩。”叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀说道。

　　李明亮一副奸计得逞的模样，说道：“刚才忘了说了，你救醒这位学妹可是有着时间限制的，要不然你花上一天时间，难道要我们在这里等你一天吗？依我看就给你十五分钟吧！如果你不敢的话，我可以当做你没答应过。”

　　李明亮为了谨慎起见，他必须要做到万无一失，短短十五分钟，而且叶晨峰手上又没有任何的治疗工具，他能够救醒那位严重中暑昏厥的学妹才怪呢！

　　叶晨峰没有回答李明亮话，直接走到了那名昏厥的女生身旁，掏出了随身携带的针灸包，从中抽出一阵银针，用打火机简单的消毒了一下，毫不犹豫的扎在了女生的手臂上，与此同时，一股清凉的灵魂力也透过银针注入到了女生的体内。

　　那股清凉的灵魂力在女生的体内游走了一圈之后，将女生体内的暑气全部驱除了，一旁的李明亮看到叶晨峰只在女生的手臂上扎了一针，随即嘲笑道：“你以为光光在她的手臂上扎一针就能够救醒她了吗？我可也是学中医的，中医没有这么神奇，你就等着吃桌子吧！”

　　叶晨峰将银针从女生的手臂上拔了下来，朝着李明亮说道：“你可以吃了。”

　　叶晨峰有信心这名昏厥的女生，最多再过三到五秒就会从昏厥状态中醒过来了。


第0462章 想要玩暴力了？

　　“你脑子没问题吧？该不会是天太热把你……”

　　李明亮的话说到一半戛然而止了，因为他看到那位处于昏厥状态的学妹，竟然奇迹般的睁开了眼睛？这怎么可能呢？他敢确定就算将这位学妹送到医院里去，经过医院里面的治疗，也最起码要半个小时之后才会清醒的，所以他才会如此自信的和叶晨峰打赌的，谁知道结果却完全出乎了他的预料。

　　那位刚刚从昏厥中醒过来的女生，一双大眼睛眨巴眨巴的，看着周围的人充满了迷茫，一名男生走上前对这名女生，将整件事情大概的讲了一遍之后，这名女生红着脸走到了叶晨峰的面前说了一声：“谢谢。”

　　在这名女生向叶晨峰道完谢以后，前来中医系报名的男生女生，纷纷将目光饶有意味的定格在了李明亮的身上，他们倒要看看这位表现的不可一世的学长，要怎么将面前的这张木质桌子给吃了？

　　“赶紧动嘴将桌子吃了吧！不要耽误了大家的报名时间。”叶晨峰看着李明亮微微一笑道。

　　“你这孙子现在知道我姐夫的医术高超了吧？居然还敢把脑筋动到我姐的身上去？换做是以前我早就把你打得狗吃屎了。”武杰十分痛快地说道。

　　头顶火辣辣的阳光映衬着李明亮那张快要扭曲的脸庞，额头上冒出了密密麻麻的汗水，双拳紧紧的攥拢着，他气得肺都要炸掉了，可是刚才的赌约有这么多的人作证，想要抵赖是万万不可能的了。

　　但是让他吃掉面前这张木质桌子，不是更加的扯淡了吗？脸上勉强的露出了一抹笑容，看着叶晨峰说道：“这位兄弟，刚才我是和你开玩笑的，你不会当真了吧？我看还是不要耽误大家的报名时间了，你说怎么样？”

　　“小子，你不要得寸进尺了，要不然我李明亮让你吃不了兜着走。”在说完了一番冠冕堂皇的话后，李明亮又凑近了一些叶晨峰，用只有他们两个人才能够听到的声音，说了这么一句威胁人的话。

　　原本叶晨峰还真没打算和李明亮这样的垃圾一般见识，但是李明亮一次又一次的挑战着叶晨峰的耐心，叶晨峰随口说道：“你说是开玩笑就是开玩笑了吗？我想大家不会介意耽误一会报名的时间的，你到底还是不是一个男人？连自己说过的话也无法做到，我看你干脆去做太监得了。”

　　周围前来报名的学弟学妹们，一个个都没有开口，这种好戏他们岂能错过？再说整件事情是李明亮挑起来的，现在这李明亮居然想要抵赖了，让这些学弟学妹们心里面非常鄙视李明亮这出尔反尔的小人。

　　“李明亮，你要还是一个人男人的话，赶紧给我实现你说的话，在这里磨磨蹭蹭的干什么？”那名和李明亮一起负责新生报名的大胸脯女生，早就看不惯李明亮平时一副自以为是，高高在上的姿态了。

　　“明亮刚才只是开玩笑的而已，他平时经常开这种玩笑的，所以他刚才说的话当不得真。”另外一名负责新生报名的男生孙自达，站出来帮李明亮说话了，他知道李明亮的家庭背景，所以平时和李明亮走的非常近，说不定等毕业了以后还能够找李明亮帮衬一些呢！

　　李明亮看到孙自达帮他说话，朝着孙自达微微的点了点头，桌子今天他无论如何也不会吃了，既然如此干脆把这张脸豁出去了，恶狠狠地说道：“听到我朋友说的话没有？我这个人平时就喜欢开玩笑，你要当真我也没办法，想要让我吃桌子？像你这种低贱的人，这辈子也办法不到，大家继续报名。”

　　李明亮脸上挂着不屑的笑容，眼神中透露出了极度的自负，心里面对叶晨峰是恨得咬牙切齿的，想他李明亮曾几何时如此的丢脸过？今天这一切都是败面前这个小白脸所赐。

　　“啪！”的一声脆响，在李明亮的脸庞上回荡开来，他的右边脸颊上瞬间多出了一道通红的五指印，脸颊上火辣辣的疼痛，让李明亮有些不知所措，因为他根本没有看清楚是谁扇了他这一耳光？

　　不光是李明亮没有看清楚，周围的人全部都没有看清楚，一时间所有人的目光再度集中在了李明亮的身上，看着李明亮脸上那道通红的五指印，十足像一个跳梁小丑，很多人都忍不住的放声笑了出来。

　　“是你，对不对？肯定是你。”李明亮像一头发了疯的公牛，双眸死死的瞪着叶晨峰，情绪在这一刻是彻底的失控了。

　　“你哪只眼睛看到我打你耳光了？没有证据就不要满嘴喷粪。”叶晨峰若无其事地说道。

　　“好，好，好，这是你自找的。”李明亮掏出手机拨了一通电话出去，在打完电话后，脸上露出了阴沉的笑容：“我说过了，得罪我李明亮的人不会有好下场的。”

　　大约两分钟过后，七八名学校的保安赶到了现场，带头的一名保安身体十分的硕壮，留着一头的板寸，他是学校保安队的队长，名字叫做李龙，是退伍的军人，同时也是李明亮的亲戚，是李明亮父亲的关系，李龙才能够到京城医科大学来做一名保安队队长的。

　　刚才在电话里，李龙也没有了解清楚到底是怎么回事？在看到李明亮脸上的一道巴掌印后，李龙连忙关切地问道：“明亮，你的脸上是怎么回事？”

　　李明亮在看到李龙后，脸上的笑容是越发的旺盛了，指着叶晨峰说道：“这个家伙在我们中医系报名的地方闹事，还动手扇了我一个耳光，你帮我赶走他，顺便给我教训教训他。”

　　李明亮在“教训教训”这四个字上加重了语气，其中的意思自然不言而喻了。

　　“李队长，事情完全不是李明亮说的这样的，他脸上的巴掌连他自己也不知道是谁扇的，而且我们在场的人也都没有看到，再说李明亮口中所说的这个人，只是陪学生来这里报名的，并不是什么来闹事的人。”负责报名的大胸脯女生非常有正义感的站出来说道。

　　叶晨峰看了一眼那名大胸脯女生，朝着对方友好的微微一笑，这名大胸脯女生倒是让他有些好感。

　　“别听她的，我脸上的这道巴掌印就是这家伙给扇的，你们立马给我动手。”李明亮愤怒的瞪了一眼大胸脯女生喝道。

　　李龙点了点头，他能够坐上保安队队长的位置，全部是李明亮父亲的原因，所以现在他是不出手也得要出手了，对着身旁的几名保安，说道：“兄弟们，一起动手给我教训教训这个敢来学校捣乱的小子。”

　　“怎么？现在又想要玩暴力了？”叶晨峰看着朝他围过来的保安，脸上的表情没有任何的变化。

　　“我劝你们还是不要逼我动手，一旦我动手了，非得要让我爽了，我才会停手的。”叶晨峰平淡地说道。

　　“姐夫，要不我帮你分担掉两个人，我也很久没有和人打架了。”站在叶晨峰身旁的武杰跃跃欲试。

　　结果被武晓菲拎了一把耳朵，说道：“小杰，你难道忘记爷爷吩咐过你的话了吗？在大学里少惹是生非，今天的事情就交给晨峰处理吧！”

　　“你小子，到了现在还装逼？待会我非得要让你变成傻逼不可，让你的女朋友知道什么样的男人才是值得跟的。”李明亮也不好好想想，如果刚才那一巴掌真的是叶晨峰扇他的，那么他连叶晨峰是如何出手的也没有看见，叶晨峰的身手会简单到哪里去吗？


第0463章 打了小的来老的

　　“李队长，如果你们真的敢不分是非动手，那么我立马将这件事情汇报给学校，别以为我不知道李队长你和李明亮是什么关系！”大胸脯女生见李龙等一众保安朝着叶晨峰围了过去，她知道叶晨峰肯定是要吃亏了，无论谁第一眼见到叶晨峰也绝对不会认为他是一个打架好手的，更何况整件事情完全是李明亮挑起来的，所以大胸脯女生才这么义无反顾的为叶晨峰说话。

　　李明亮双眸意味深长的盯着大胸脯女生胸前的高耸，冷笑着说道：“就算汇报给学校又怎么样？我爸和校长是多年的老朋友了，今天就是这家伙扇了我一个耳光，还在学校门口捣乱，学校保安队教训这小子，只是为了维护学校的安全而已。”

　　“对，明亮说的一点都没错，就算校长来了，我也可以为明亮作证。”孙自达非常坚定他的立场，脸上毫无担心的神色，在他看来今天叶晨峰是要倒大霉了，最起码被揍成一个猪头三是逃不了的了。

　　“晨峰，看来你的魅力还不小嘛！你看人家根本不认识你都站出来为你说话了。”站叶晨峰身后的武晓菲语气酸溜溜地说道。

　　“晓菲姐，这不就证明你有眼光嘛！你说我们是直接亮出身份呢？还是先教训教训这帮不知好歹的人？”对于越走越近的七八名保安，叶晨峰浑然不觉的低声和武晓菲聊着天。

　　“晨峰，我很讨厌这种自以为是的官二代，这种人简直就是社会的蛀虫，也不知道这种人从前已经祸害了多少无知少女了？”武晓菲对李明亮这种人，心里面是极度的充满了厌恶。

　　“好，那我就帮晓菲姐教训教训这些人。”叶晨峰笑着扭动着胳膊，完全没有把对方看在眼里。

　　在叶晨峰和武晓菲低声聊天的时候，李龙等七八名保安冲到了他的面前，李龙冲在了第一个，毫不犹豫的挥出拳头，朝着叶晨峰的面门砸去。

　　李龙好歹也是一名退伍军人，所以他的拳头非常有力道，看着站在原地没有丝毫反应的叶晨峰，他还以为对方是被他的气势给吓傻了。

　　不光是李龙这么认为，在场除了武晓菲和武杰外，其他人都是这么认为的，眼看着叶晨峰就要被李龙的拳头打中面门了，站在不远处的李明亮笑着叫嚣道：“我还以为是个什么有本事的人呢？原来也只会耍耍嘴皮子了。”

　　就在李龙的拳头离叶晨峰的面门越来越近，近的几乎要碰到的时候，一旁的大胸脯女生不忍的闭上了眼睛，武晓菲白皙的脸庞上没有任何担忧的神色，武杰不屑的低声嘟囔了一句：“白痴。”

　　叶晨峰动了，速度非常之快，伸出右手手掌，挡在了他的面门前，“砰！”的一声，李龙的拳头打在了叶晨峰的手掌中，叶晨峰脚下的步子纹丝不动，李龙感觉他的拳头仿佛打在了一团棉花上，所有的力量在顷刻间所部卸去了。

　　叶晨峰的右手手掌瞬间聚拢了，紧紧的包裹着李龙的拳头，李龙还没有从突然的变故中反应过来，他就感觉到拳头上传来了一阵剧痛，想要摆脱叶晨峰手掌的包裹，怎奈，对方的手掌犹如一个牢牢的钳子，无论他使出多大的力量也无法摆脱，只感觉拳头上的疼痛越来越剧烈了，仿佛骨头都要被捏碎一般。

　　现在李龙才知道面前这个人的身手不简单，喉咙里急忙喝道：“你们还愣着干什么？给我一起上，给我全部一起上。”

　　原本叶晨峰只想要以此来警告警告李龙这个保安队队长，谁知道对方竟然如此的不知好歹？那么他就没必要手下留情了，右手手掌再次的用力，空气中传播着“咔嚓、咔嚓、咔嚓”的骨头碎裂声，紧接着，从李龙的喉咙里发出了一声鬼哭狼嚎的惨叫：“啊～”

　　正所谓十指连心，叶晨峰松开了包裹着李龙拳头的手掌，只见李龙的拳头变成了一摊软肉，他手掌中的骨头全部被叶晨峰给硬生生的捏成了粉末，恐怕这辈子都无法恢复了。

　　剩余的几名朝着叶晨峰冲来的保安，在看到李龙的惨样后，脚下的步子忍不住的一顿，李龙的身手是他们之中最好的，更何况他们来做保安也只不过是为了混一口饭吃，如果为了这一口饭弄得自己残废了，这可是非常不值得了。

　　于是乎剩下的保安心里面全部起了退缩的心思，李龙额头上脸颊上直冒冷汗，半弓着腰，身体微微的颤抖着，看着他手底下的人迟迟不动手，忍着疼痛再次喝道：“难道你们不想干了吗？给我将他打趴在地上，他的行为已经构成了犯罪，他这是蓄意伤人。”

　　“砰！”的一声，叶晨峰一脚直接踢在了李龙的肚子上，李龙的身体倒飞了出去，重重的撞击在了身后的一堵墙壁上，叶晨峰口中不耐烦地说道：“不要以为我好说话就想要来欺负我了，作为一名学校的保安队队长，你应该负责的是学校和学生的安全，并不是让你做一条随处乱咬人的狗的。”

　　身体仿佛被叶晨峰这一脚踢的散架的李龙，身体里面血气上涌，这还会叫好说话吗？刚上来就把他的骨头给捏成了粉末，这简直就是暴力分子。

　　其余的保安原本心里面还有些犹豫不定，在看到李龙被踢飞了以后，他们的想法瞬间变得坚定了，绝对不参与到今天的这件事情中去，万一变成残废了，这就真的倒霉催了，身体不自觉的纷纷离叶晨峰远了一些。

　　那名大胸脯女生在听到李龙的惨叫声后，便又睁开了眼睛，她不敢相信叶晨峰看上去十足小白脸的模样，身体里面居然蕴含了这么大的力量？

　　李明亮和孙自达呆立在了原地，直到叶晨峰微笑着一步一步朝着他们两个走过去，李明亮才回过了神来，咽了咽口水，问道：“你，你想要干什么？”

　　“我记得刚才说过，一旦我动手了，非得要让我爽了，我才会停手的，可是我现在还没有过足手瘾呢！你说我该怎么办？”叶晨峰转动着手腕疑问道。

　　“你、你不要乱来，我爸是京城工商局的局长，如果你敢……”

　　“啪啪啪啪啪啪！”李明亮的话还没有说完，叶晨峰就用巴掌招呼着他了，口中义正言辞地说道：“你刚才不是说我扇你耳光吗？老子我就扇你了，你能够拿我怎么样？你以为工商局的局长很了不起吗？在我看来工商局的局长也只不过是一个芝麻豆大的小官而已。”

　　最后以“啪～”的一声悠长巴掌声结尾了，李明亮的身体在原地转了一个三百六十度的圆圈，两边脸颊高高肿起，嘴巴里和鼻子里都流出了丝丝鲜血，李明亮十足变成了一个猪头三。

　　被叶晨峰踢飞了的李龙，眼看着情况不妙了，趁着叶晨峰扇李明亮耳光之际，连忙打了一个电话给李明亮的父亲李卫东。

　　李卫东接到李龙的电话时，正在和京城南区警察分局的局长周勇，在一间茶楼里聊天，当李龙将事情在电话里简单的说了一遍后，李卫东顿时是火冒三丈，立马决定亲自去一趟京城医科大学。

　　“李局长，是不是遇到什么事情了？”周勇看到变了脸色的李卫东问道。

　　“周局长，我儿子在学校被人给打了，据说打他的人在学校里闹事，还把保安队队长的骨头给打碎了，我得要立马去一趟学校。”李卫东简略地说道。

　　“李局长，我和你一起去一趟，我立马通知局子里的同志，这种行为完全构成蓄意伤人了，今天的事情就由我来帮李局长你处理吧！”周勇拍着胸脯将这件事情揽了下来。

　　李卫东也没有拒绝，说道：“那我就先谢谢周局长了，等今天晚上我再和周局长你好好的喝上几杯。”

　　“好，一言为定，到时候李局长可不要舍不得钱啊！”周勇开玩笑地说道，殊不知他这一去，很有可能会丢了局长的位置呢！


第0464章 太师祖，您怎么在这里？

　　京城医科大学的校长办公室内，校长石建伟是一个四十多岁的中年男人，身体略微有些发福，脸上戴着一副厚重的眼镜，十足一副学者的派头。

　　石建伟刚刚接到了李卫东打来的电话，说来李卫东和石建伟曾经还是高中同学呢！如今他们一人是京城工商局的局长，一人是京城医科大学的校长，两人混的都是挺不错的。

　　石建伟在电话里大概的了解了整件事情的经过后，以他和李卫东的关系，他当然要出面为李卫东的儿子李明亮出头了，连忙从校长办公室的皮椅上站了起来，朝着办公室外走去了。

　　京城医科大学的门口，李明亮被揍得像个猪头三似的躺在地上瞎嚷嚷，孙自达双腿情不自禁的哆嗦着，害怕也被叶晨峰扇耳光，周围逐渐围了越来越多的人了。

　　“没什么热闹好看了，大家赶紧散了吧！该到哪里去报名的就到哪里去报名。”叶晨峰很不喜欢被人围着当猴子看的感觉，由于刚才叶晨峰展现出了暴力的手段，围观的学生倒也非常听话的散开了。

　　大胸脯女生趁着这个机会走到了叶晨峰的面前，说道：“你们赶紧离开这里吧！李明亮的父亲是京城工商局的局长，在京城有很多路子的，听说李明亮的父亲和学校的校长也有些交情，所以你把李明亮打成这副模样，他父亲肯定不会善罢甘休的，趁着警察没来之前赶紧离开，要不然就来不及了。”

　　“这可不行，我们还没有报完名呢！”叶晨峰随意的耸了耸肩膀，如果对方就此罢手也就算了，但是如果他们真的想要把事情闹大，在京城这一亩三分地上，叶晨峰用得着怕谁？

　　“你这人怎么这么一根筋呢？难道以为你身手好就天不怕地不怕了吗？现在这个社会是有权利的人的天下。”大胸脯女生认为叶晨峰完全是在逞能。

　　一阵刺耳的警笛声从远到近，传入了叶晨峰等人的耳朵里，大约一分钟过后，三辆警车稳稳当当的停在了京城医科大学的门口，率先从警车上走下来的两人便是李卫东和周勇了，在他们两人走下车后，六名警察也连忙从警车上走了下来，跟在了两人的身后。

　　“这下你可真的有麻烦了，不过，你放心好了，我会帮你作证的，你完全是正当防卫。”大胸脯女生非常讲义气地说道。

　　躺在地上的李明亮在看到自己的父亲后，急忙连滚带爬的来到了李卫东的跟前，一边用手指指着叶晨峰，一边口中含糊不清地说道：“爸，就是这个混蛋在学校门口捣乱，把我打成这样，还把保安队队长的骨头给捏碎了。”

　　李卫东看到儿子的可怜样，又看到不远处倒在地上的李龙，心里面的怒火一个劲的往上蹿，双眸阴翳盯着叶晨峰，他向来是一个心胸狭隘的人，心里面已经在想着要怎么折磨叶晨峰了。

　　站在李卫东身旁的南区警察局局长周勇，命令着他身后的六名警察，指着叶晨峰，说道：“把他给我带回警察局去。”

　　叶晨峰不慌不忙的跨前了两步，说道：“现在的警察难道都是这么不分青红皂白就抓人的吗？警察是人民的公仆，而不是披着警服的土匪。”

　　就在这时，校长石建伟也从学校里走了出来，煞有其事地问道：“这里到底是怎么会事？这里到底是怎么回事？”

　　孙自达看到现在的局势完全朝李明亮一边倒了，连忙走到了校长面前，将整件事情扭曲的讲了一遍。

　　石建伟在听完后，气得是脸色通红，指着叶晨峰身后的武杰，喝道：“像你这样子的学生，我们学校是永远都不会录取的。”石建伟在看到叶晨峰的时候，总感觉有些熟悉，但是一时间也想不起来了，于是他就没有多去想了。

　　“还有你，在我们学校的门口捣乱，又将我们学校的保安队队长打成残废，并且动手打我们学校的学生，你知不知道你的行为已经构成犯罪了？”石建伟“义正言辞”的冲着叶晨峰喝道。

　　大胸脯女生咬了咬嘴唇，站出来说道：“校长，事情并不是这样的，整件事情都是李明亮挑起来的，所以……”

　　“你也是我们学校的学生？难道你不想留在学校了？那么我可以成全你，否则你就给我乖乖闭上嘴巴！”石建伟拿出了一副校长的派头。

　　“你个死老头，你以为我很想来这里上学吗？以后你就算求我，我也不会来这里上学了。”武杰不爽的反驳道。

　　“呵！”石建伟不屑的冷笑了一声，说道：“无知的小子，我可以保证京城任何一家医科大学都不会录取你的。”

　　“石校长，这三个人我们要带回警察局去调查了，我们一定会尽快给学校一个交代的。”周勇走到了石建伟的面前冠冕堂皇地说道。

　　“好，就有劳周局长了，像这样的败类就应该要受到法律的制裁。”石建伟笑着说道。

　　“京城医科大学因为有你这样的校长而蒙羞，像这样的学校我不上也罢，从今天起我再也不是京城医科大学的学生了。”大胸脯女生看到石建伟道貌岸然的模样，心里面非常的不愤，头脑一热就说出这番满腔热血的话来了，她再有一年时间就要毕业了。

　　叶晨峰又看了一眼三番两次为他说话的大胸脯女生，这大胸脯女生的正义感还真不是盖的，叶晨峰饶有意味的看着石建伟、周勇和李卫东，说道：“看来你们准备是狼狈为奸了？准备用手里的权利来欺负我们这些没权没势的人了？”

　　李卫东阴沉着脸，说道：“就算我们用手里的权利来欺负你又怎么样？你有反抗的能力吗？”

　　周勇再次命令着他身后的一干警察，说道：“把他们三个全部带回警察局里。”

　　被叶晨峰打得像个猪头三似得李明亮，冷笑了两声，说道：“现在知道得罪我李明亮的后果了吧？这才刚刚开始呢！我要你百倍千倍的痛苦。”

　　“咦，那个人好像是叶晨峰啊？”

　　“什么叫好像是叶晨峰？他就是叶晨峰。”

　　不远处三男两女正朝着校门口走来，他们不就是段天瑞、方俊达、王奇正、江雨梦和易思颖嘛！他们也是京城医科大学的学生，自从国际医学交流赛结束以后，他们就没有和叶晨峰再见过面了，不过，段天瑞从他的爷爷段南那里了解到，前不久治疗异变流感的药液乃是叶晨峰研制出来的，他对叶晨峰真的是佩服了，并且段南吩咐段天瑞以后见到叶晨峰一定要叫太师祖。

　　“叶晨峰好像遇到麻烦了呢？我们过去看看吧？”江雨梦开口说道。

　　段天瑞说道：“我对你们说过前不久治疗异变流感的药液是叶晨峰研制出来的了吧？现在我对叶晨峰没有了任何的偏见，有的只是佩服，我爷爷也吩咐如果遇见叶晨峰一定要喊他太师祖，毕竟他是我爷爷的师父，所以待会我称呼叶晨峰为太师祖，你们就随便称呼吧！”

　　“叶晨峰的医术确实高超，再说我们在国际医学交流赛的时候，叫他太师祖还少吗？我也称呼他为太师祖得了，正好趁着今天这个机会向他请教请教医学上的问题，我这声太师祖可不能白叫。”暴力女易思颖笑着说道。

　　“天瑞，我们也随你称呼得了，反正叶晨峰的医术的确让我们心服口服。”其他人也纷纷愿意随着段天瑞称呼。

　　校长石建伟无意间看到了段天瑞等人在往这边走来，他可清楚段天瑞是军区医院院长段南的孙子，而段南和京城很多高层都有交情的，脸上连忙露出了一抹笑容，刚要和段天瑞打招呼。

　　谁知道段天瑞等人直接从石建伟的身旁走了过去，来到了叶晨峰的面前，毫不在意周围人的目光，声音整齐响亮地问道：“太师祖，您怎么在这里？”

　　石建伟见一向心高气傲的段天瑞居然称呼面前这个年轻人为太师祖？他的一颗心顿时颤动了起来，心里面隐隐有一种非常不好的预感在滋生。


第0465章 狠狠的打脸

　　段天瑞等人的突然出现，使得刚要动手抓叶晨峰等三人的警察们愣了愣，周围京城医科大学的高年级生们开始纷纷低声议论了起来，段天瑞他们这个小圈子在学校里非常的有名，可以说在整个京城医科大学里没有人敢去招惹段天瑞等人的。

　　平时段天瑞他们这个小圈子里的人都十分的傲气，而且段天瑞是军区医院院长段南的孙子，这在学校里也不是一件隐秘的事情，作为军区医院的院长段南，平时接触的病人几乎都是国家的高层，和很多高层都有着不错交情。

　　所以很多人都以能够进入段天瑞这个小圈子为目标，不过，可惜的是想要进入段天瑞他们这个小圈子可不是那么容易的，自始至终段天瑞他们这个小圈子里总共也只有五人。

　　眼下周围这些高年级生看到，段天瑞这个小圈子里的人，连同段天瑞在内，居然全部称呼面前这个比他们大不了几岁的青年为太师祖？这让他们心里面震惊不已，纷纷开始猜测起了叶晨峰的身份来了。

　　很多人越看叶晨峰就越觉得熟悉，毕竟当初叶晨峰在国际医学交流赛上大放异彩，报纸上可是登出了他的照片的，而且是在头版上，整整占了一个版面，这些大学生们感觉叶晨峰熟悉也就不奇怪了，只是他们一时想不起来是在哪里见过叶晨峰了？

　　“原来是天瑞你们啊！我倒忘了你们也是京城医科大学的学生了。”叶晨峰冲着段天瑞等人微微点了点头，听到段天瑞他们称呼他为太师祖，他心里面其实倒也蛮爽快的，毕竟天底下有哪个人不喜欢听到好话呢？我们的叶晨峰同志也不例外。

　　京城医科大学的校长石建伟，身体慢慢挪动到了周勇和李卫东的身旁，低声说道：“卫东、周局长，看来今天的事情有些麻烦了，你们看到那个带头的男生了吗？他是京城军区医院院长段南的孙子，段南和京城很多高层都有来往，这样的人绝对不是我们能够得罪的起的，而且他居然称呼这小子为太师祖？恐怕这小子的来历也不简单吧？”石建伟手指悄悄的指了一下段天瑞。

　　石建伟的话让周勇和李卫东陷入了沉思之中，被打的像个猪头三似得李明亮，眼看着叶晨峰要被抓回警察局了，他就能够将所有怒气发泄出来了，甚至可以享受一番武晓菲的身体了，结果段天瑞这个圈子里的人却突然冒出来了？在学校里他倒也不敢和段天瑞他们对着干，可是今天这口气他一定要发泄出来。

　　“爸，你一定要帮我啊！这混蛋不光打了我，还把学校保安队队长的骨头给打断了，再怎么说道理始终是站在我们这一边的，而且他们来这里报名的时候，我看到连辆车子都没有开，这样的人背景再大能够大的哪里去？兴许这混蛋只是和段天瑞他们有些关系而已，只要我们占着一个理字，我想段天瑞的爷爷也没有脸出来帮他的孙子，再说这件事情根本不关段天瑞的事情。”李明亮将他脑中分析的结果告诉了李卫东。

　　作为心胸狭隘的李卫东，儿子被打成这副模样了，他当然也咽不下去这口气了，在听到儿子李明亮的分析后，他感觉他儿子分析的非常对，只要把握的适当，他倒还是能够教训到叶晨峰的，最重要的先要确定叶晨峰真的没有任何的背景。

　　“你就是段院长的孙子天瑞吧？我和你爸上个月还一起吃过一顿饭的呢！天瑞真的是一表人才啊！这位是你朋友吗？是京城哪家的少爷？”李卫东走上前先和段天瑞打了一声招呼，随即又将目光移动到了叶晨峰的身上。

　　刚才在段天瑞等人的询问下，叶晨峰已经将大致的事情说了一遍，段天瑞心里面正火着呢！他可非常清楚叶晨峰在他爷爷心里面的地位，要不然他爷爷也不会让他，以后见到叶晨峰一定要尊敬的称呼一声太师祖了。

　　而眼下有人居然欺负到他段天瑞的太师祖头上来了？这不是苍蝇到厕所里去找死（找屎）嘛！况且叶晨峰是什么身份？京城叶家叶老爷子的嫡孙，人家叶老爷子打个喷嚏都能够让京城抖三抖，这些人简直是活的不耐烦了。

　　段天瑞根本没有给李卫东好脸色看，冷声说道：“别和我来攀关系，难道你耳朵聋了吗？没听到我刚才说的话？站在你面前的这位可不是我的朋友，他是我的太师祖，我听说刚才你们要把我太师祖抓起来？你们可好大的胆子，颠倒是非的能力倒是不小。”

　　李卫东没有想到段天瑞这个年轻人会这么的不给面子，好歹他也是京城工商局的局长，听着段天瑞左一句右一句的称呼叶晨峰为他太师祖，他的脸色变得非常难看，一时间但又发作不得，现在他也感觉到了叶晨峰的身份或许真的不简单，要不然段天瑞怎么会这么的维护对方？

　　李卫东嘴角勉强的露出了一抹笑容，说道：“我想今天这件事情肯定是误会，周局长，石校长，你们两个说对不对？”李卫东俨然是想要大事化小小事化无了。

　　“是、是、是，今天这件事情肯定是误会。”石建伟连忙附和道。

　　周勇周局长眼看着情况不对了，反正李卫东也不追究了，他也没必要强出头了：“李局长说的对，我仔细想想这件事情中有很多疑点，还必须要调查清楚再做定论呢！”

　　李明亮看着他的父亲打退堂鼓了，双眸阴翳的盯着叶晨峰，胸口堵得难受，脸颊上火辣辣的疼痛，时刻在提醒着他，这一切都是叶晨峰的杰作。

　　“怎么？你们说是误会就是误会了？今天这件事情完全是这孙子挑起来的，我看学校有必要开除他的学籍，况且我和他之间还有一个赌约，他必须要给我履行。”叶晨峰风淡云轻的开口道。

　　“年轻人，凡是不要得寸进尺，就算有段家在背后给你撑腰，难道我们背后就没有人吗？我看今天这件事情就这么算了。”李卫东脸色阴沉地说道。

　　“天瑞，给他介绍介绍你太师祖真正的身份，看他们还能不能够有什么优越感？”叶晨峰今天已经不打算放过李卫东、周勇和石建伟了。

　　“好的，太师祖。”段天瑞恭恭敬敬的应了一声，然后对着李卫东等人不屑地说道：“我太师祖的名字叫做叶晨峰，是我爷爷的师父，是京城叶家叶老爷子的嫡孙，前不久赢了国际医学交流赛的人就是我这位太师祖了。”

　　轰！轰！轰！

　　在听完段天瑞的介绍后，李卫东、周勇和石建伟，头皮仿佛都要炸开来了，三人的身体里好像一下子被抽干了力量，一股严重的不安和恐惧，在慢慢的包裹着他们的心脏，他们简直是惹到了绝对不能够招惹的人啊！

　　叶晨峰对于李卫东他们惊慌的表情非常满意，说道：“刚才你们不是说过就算你们用手里面的权利来欺负我，我也没有反抗的能力吧？现在我就用我的身份来欺负你们了，今天这件事情不给我一个满意的答复，我敢保证从今往后在京城没有你们的容身之处。”

　　叶晨峰这招以其人之道还治其人之身，可谓是将李卫东等人的脸打得“啪啪啪”的响了，说实在的，他真的不想和这种小人物一般见识，可是这些小人物往往喜欢自己凑上来让你打脸，叶晨峰不狠狠的打上几下，这不是很对不起自己吗？


第0466章 我是个很讲道理的人

　　“什么？他就是前不久报纸上炒的沸沸扬扬的叶晨峰？据说他的医术到达了神乎其技的水平了，难怪我感觉他这么熟悉了，哎，这回真是错过一次结交高人的机会了，早知道我刚才也站出来踹两脚李明亮的呢！”

　　“你没听到段天瑞的介绍吗？叶晨峰是段天瑞爷爷的师父，而且还是京城叶家叶老爷子的嫡孙，你知不知道叶家在京城的能量？恐怕叶家动动手指头就能够把你捏死了，这回我看李明亮要完蛋了，他爸充其量也只是一个小小的工商局局长，在叶家面前犹如一只蚂蚁这么弱小，真是个不长眼睛的家伙。”

　　“难怪就连一向心高气傲的段天瑞都要称呼他一声太师祖了，原来他是叶晨峰啊！自从看过关于的他的报道后，我就一直想要见见他本人，如果能够让他指点我两下的话，我的医术肯定会突飞猛进的。”

　　“叶晨峰长得好帅啊！没想到他这么年轻医术就能够比华夏国的权威医生都厉害，如果能够让我做他女朋友，就算让我减寿十年我也愿意。”

　　“你别做梦了，人家叶晨峰是天之骄子，是我们能够配得上的吗？不过，话又说回来了，如果我能成为叶晨峰的女朋友，让我减寿二十年我也愿意。”

　　“我愿意为叶晨峰减寿三十年。”

　　“我愿意为叶晨峰减寿四十年。”

　　“我愿意为叶晨峰减寿五十年。”

　　……

　　原本周围是京城医科大学的学生小声的议论，慢慢的演变成为了众多女大学生犯花痴的表演了，到最后居然有一名体重最起码有一百八十斤的女生，一脸憧憬地说道：“如果叶晨峰现在肯亲我一口，我立马死了也愿意。”

　　那名充满正义感的大胸脯女生，听着周围同学嘈杂的议论声，原本她以为今天叶晨峰他们肯定要吃亏了，谁知道现场的局势一变再变，她眼里长得有些白嫩的青年，居然是为华夏国赢了国际医学交流赛的叶晨峰？

　　难怪她心里面对叶晨峰有种莫名其妙的好感了，当时她也看过关于叶晨峰的报道，只是一时没把叶晨峰认出来而已，叶晨峰的医术着实让她着迷的。

　　李卫东、周勇和石建伟，这三人完全陷入了呆滞的状态，鼻子里的气息变得越来越沉重了，叶家？这对于他们而言是一个庞然大物，他们居然不知死活的去得罪了叶老爷子的孙子？还在叶老爷子的孙子面前显摆着官威，这简直比在关公面前耍大刀还要可笑。

　　南区警察分局的局长周勇，此刻的心情犹如热锅上的蚂蚁，他恨不得狠狠的抽自己几个嘴巴子，原本这件事情根本和他一点关系也没有，只是自己主动提出要来帮李卫东解决麻烦的，结果却给他自己惹上了这么大的一个麻烦。

　　他周勇只不过是一个小小的分局局长，得罪了叶家叶老爷子孙子的后果，十有八九要从局长的位子上挪下来了，说不准还要进监狱，像他们这样子的人，平时有哪个没有收点贿赂的？如果上头一旦查起来，他那些底子可非常的见不得光。

　　同样，京城医科大学的校长石建伟，现在的心情也好不到哪里去，他这是招谁惹谁了？如果叶家要追求起来，他这个校长也别想要干下去了，叶晨峰明明是叶家叶老爷子的孙子，你说你干嘛不早说呢？偏偏要到了最后关头才公开身份，这不是坑爹！坑爷！坑妹呢嘛！不带这么坑人的。

　　与此同时，周勇和石建伟这两人，心里面已经在想着和李卫东撇清关系了，现在可不是讲什么友谊、义气的时候了，对于他们两个来说明哲保身才是最重要的事情。

　　坚定立场站在李明亮这一边的男学生孙自达，在得知了叶晨峰超然的身份后，他吓得尿都要喷出来了，李明亮好歹也是局长的儿子，他孙自达连个屁都不是，叶家要对付他根本用不着开口，很多人都乐意帮着动手了，一种无比的绝望在孙自达心里面迅速蔓延。

　　李明亮身体情不自禁的颤抖着，现在他才知道自己惹上了什么样的人？如果他早知道对方的身份，恐怕再借给他一百个胆子，他也不敢挑衅叶晨峰的；再如果叶晨峰和武晓菲陪着武杰来报名的时候，开一辆像模像样的车子过来，恐怕李明亮也不会轻易的去调戏武晓菲了，种种原因，李明亮都归结于叶晨峰太低调，太能装了，让他有种想要嚎啕大哭的冲动。

　　李明亮的父亲李卫东，双眸中的怒火消失了，当你面对一个永远都不可能战胜的敌人，甚至对方随意的动动手指头就能够灭了你，你心中的恨意自然而然的会慢慢消失了，这是一种面对现实的无力感。

　　李卫东有些幡然醒悟了，过去他太溺爱他的儿子了，导致他的儿子越来越目中无人，今天才会犯下如此不可弥补的错误，他恨不得立马给李明亮几个耳光，调整了一下呼吸，说道：“叶少，您就放心好了，我儿子和您的赌约，他一定会兑现的。”

　　李卫东看着无动于衷的李明亮，直接一巴掌拍在了李明亮的后脑勺上，骂道：“你个小混蛋，你到底和叶少打什么赌了？立马给我实现你答应叶少的事情。”

　　之前李明亮和叶晨峰的赌约这回事情，李明亮并没有告诉他的父亲，此刻见父亲大发雷霆的模样，李明亮颤颤巍巍地说道：“我和叶少打赌，如果谁打赌输了，谁就将这张木质桌子给吃了。”李明亮有些不情愿的指了指不远处的一张桌子。

　　李卫东微微一愣，颇为无奈地说道：“叶少，您看，这个赌注是不是不太现实？要不然我们换一个？”

　　“这么说李局长想要帮你的儿子耍赖了？你的儿子还没有去吃这张桌子，你怎么就能够确定这个赌注不现实呢？不过，我也是一个很讲道理的人，他是你儿子的好朋友，我可以同意让他陪着你的儿子一起吃这张桌子。”叶晨峰笑着指了指傻傻站着的孙自达说道。

　　孙自达浑身一个颤抖，膀胱里的尿液终于憋不住了，一股脑的喷洒了出来，裤裆里很快的就湿透了，引来了一大片的笑声。

　　“李局长，虽然说我是一个很讲道理的人，但我这个人我非常注重承诺，既然是你儿子答应我的事情，那么你儿子就给我乖乖的去完成，要不然你们几个的后果会怎么样？我想就不用我多说了吧？”对于李明亮、李卫东等这样的人，叶晨峰用不着手下留情，像这种人从前不知道祸害了多少的好人了呢！

　　“李局长，你还是让你儿子赶紧的吧！况且叶少不是让你儿子的朋友可以帮忙呢嘛！”周勇急忙上前说道，现在他知道首先要让叶晨峰消气，这样他们能够逃过这一劫的几率才大。

　　“对，卫东，这是明亮答应的事情，他应该要遵守的。”校长石建伟也附和道。

　　李卫东心中苦涩的摇了摇头，他对于叶晨峰所说的，我是一个很讲道理的人，根本当做是放屁了，他知道这个世界上，道理是掌握在有权利的人手中的，如果叶晨峰是一个没有身份背景的人，今天恐怕就要被李卫东他们玩死了。

　　“小混蛋，你还愣着干什么？赶紧给我遵守你自己的承诺。”

　　然后，李卫东又朝着孙自达喝道：“你不是我儿子的朋友吗？你就陪着他一起吧！”

　　李卫东在心里面祈祷，希望他儿子委曲求全了，今天这件事情就能够这么算了，以后他仍旧能够坐着工商局局长的位置。


第0467章 我有答应过你们吗？

　　李明亮知道今天他捅的篓子非常的大，如果不能够让叶晨峰消气的话，他父亲李卫东的局长之位肯定不保了，以前他都是依仗着他父亲是工商局局长，才能够摆出一副公子哥的姿态，一旦他父亲不是局长了，那么他李明亮连个屁都不是。

　　感受着周围火辣辣的目光，李明亮有种怒气攻心的感觉，身体里血气上涌，默不吭声的走到了那张木质桌子前，双眸中的神色闪烁，也不知道此刻他心里面在想什么？

　　孙自达这个小角色，他当然不敢违背李卫东的命令了，紧跟在了李明亮的身旁，裤裆里的一摊水渍极为的亮眼，他恨自己这张嘴怎么就这么的贱呢？如果从始至终只是呆在一旁的话，如今的厄运也不会降临到他的头上来了，可以说孙自达这是自作自受。

　　李明亮和孙自达两人蹲了下来，他们两个知道眼下是无路可退了，只有硬着头皮上了，两人纷纷张开嘴，分别咬住了木质桌子的一角，怎奈，这张木质桌子的质量非常好，根本不是他们的牙齿可以撼动的。

　　“两位怎么还不加把劲？要不要我来帮你们一把？我的耐心可是非常有限的。”如果今天要不是叶晨峰的身份摆在那里，他敢肯定李明亮和孙自达这样的小人，绝对会用更加残忍的办法对付他的，所以用不着可怜这两个人，俗话不是说的好嘛！可怜之人必有可恨之处，这句古话是不无道理的。

　　李明亮和孙自达已经是用力在咬了，咬的上下牙齿都隐隐作痛了，在听到叶晨峰的话后，他们不敢有丝毫的违背，有叶家这个庞然大物压着他们，他们心里面根本产生不了任何的反抗念头，闭着眼再度的加到了力量。

　　只听见“嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣！”的声音，从李明亮和孙自达的嘴巴里传出来，他们两人嘴巴里的牙齿一颗一颗的弹落了下来，鲜血顿时从他们两个的嘴巴里溢了出来，两人的眼眶中都泛出泪水了。

　　一旁的李卫东虽然心里面恨儿子不争气，但是看到儿子这副惨兮兮的模样，他心里面是万分的不忍，俗话说虎毒还不食子呢！更何况平时李卫东非常溺爱他这个儿子的，可眼下他偏偏又不能够说话帮儿子开脱，只能够眼睁睁的看着李明亮嘴巴里的牙齿一颗颗的脱落。

　　“这个赌注确实有些不太现实，我说过我是一个很讲道理的人，你们两个可以停下来了。”叶晨峰看着事情发展的也差不多了，于是便开口让两人停止吃桌子的行为了。

　　李明亮和孙自达仿佛听到了来自天堂的声音，嘴巴里的疼痛已经渐渐的让两人开始感觉麻木了，恐怕他们两个以后只能够靠着戴假牙吃东西了。

　　李卫东听到叶晨峰终于是喊停了，心里面才重重的舒了一口气，连忙小心翼翼地问道：“叶少，现在这混账东西也履行和您的赌约了，您看今天这件事情？”

　　一旁的周勇和石建伟也拉长了耳朵，期待着叶晨峰能够说出放他们一马的言语来。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“刚才原本就是你儿子应该履行的承诺，至于今天这件事情该怎么办就怎么办？只要你们从前没有犯过什么错误，就算是上头想要为难你们恐怕也没有理由吧？但是，如果你们曾经做过了什么龌蹉的勾当，那么我只能够说声对不起了。”

　　李卫东、周勇和石建伟三人，听到叶晨峰说的话后，脸色剧变，他们三个平时有哪个没有贪污受贿的？就连京城医科大学的校长石建伟也不例外，别看他只是一个学校的校长，但是在学校里都是他说了算，平时收的贿赂也绝对不少，如果上头要彻查他们三个，那么他们三个绝对会去坐牢的。

　　李卫东急了，连忙说道：“叶少，您可不能够不讲信用啊！刚才你不是说了我儿子履行了和你的赌约，你就能够放过我们的吗？”

　　叶晨峰不置可否的摇了摇头，说道：“我有答应过你们吗？我只说过如果你的儿子不履行和我的赌约，你们应该知道后果的，我可没有答应你儿子履行了赌约，我就当今天这件事情没发生了。”

　　“你们作为华夏国的官员，如果今天我是一个没有背景的小子，那么你们会用什么办法来整我？恐怕你们以前没有少干这样的勾当吧！我对你们已经算是网开一面了，如果我想要对付你们还用得着让上头来彻查吗？”

　　“我只怕冤枉了我们华夏国的好同志，好官员，只要你们从前没有犯过错误，这次你们肯定能够平安度过的，你们又何必担心呢？”

　　李卫东嘴唇微微的蠕动着，脸上一片的凄苦，他知道这回他真的完蛋了，看着瘫坐在地上，嘴巴周围满是血迹的李明亮，他恨不得抽死李明亮，这个儿子生了还不如不生呢！

　　周勇艰难的咽了咽口水，尽量使得脸上的笑容自然一些，看着叶晨峰说道：“叶少，今天这件事情真的和我无关啊！我是听信了李卫东的谎言了，我要知道他的儿子是这么个东西，肯定会第一时间把他给抓起来的，也就不会冒犯到叶少您了。”

　　周勇都这么说了，校长石建伟又怎么能够落后？急忙开口道：“叶少，我也是被李卫东给骗了，我和李卫东是多年的朋友了，没想到他的儿子是这么一个败类，还请叶少您给我一个机会。”

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，夫妻尚且如此，更何况周勇、石建伟和李卫东之间的友谊，根本就是建立在利益上的，眼下这种生死存亡的关头，周勇和石建伟不介意再狠狠的踹上李卫东一脚，如果这一脚能够让他们两个平安无事，那么就非常的值得了。

　　李卫东看着落井下石的周勇和石建伟，脸色惨白一片，他知道今天这件事情没有回旋的余地了，身体里瞬间没有了力量，一屁股瘫坐在了地面上，整个人变得呆呆傻傻的了。

　　李明亮看到父亲的大势已去，他知道从今往后自己再也不是公子哥了，再也没有人会看他的脸色了，曾经的优越生活已经离他悄然远去了。

　　李明亮身旁的孙自达，心里面是后悔不已，虽然叶晨峰没有再提到他，但是他知道他能够在京城医科大学继续上下去的几率微乎其微，可怜的他明年就要毕业了，现在一切的一切都完了，只因为他想要搭上李明亮这条船，最后他确实搭上去了，可惜这是一条通往死路的船。

　　叶晨峰看了一眼周勇和石建伟，声音平淡地说道：“你们是不是听信了李卫东的谎言关我什么事情？还是那句话，如果你们从前没有做过什么龌蹉的事情，你们自然会平安无事的。”

　　段天瑞看到叶晨峰将事情基本上处理完了，连忙开口道：“太师祖，你们定还有吃饭呢吧？今天就让我来请您吃顿饭吧！要不然让我爷爷知道我遇见您了，连顿饭都没有请您吃，他非得要让我闭门思过不成。”

　　叶晨峰感觉段天瑞这小子是越来越上路了，一句太师祖喊得他是舒畅无比，转头对着武晓菲和武杰，说道：“晓菲姐、小杰，我们就和天瑞他们一起去吃顿饭吧！”

　　转而，叶晨峰又想起了什么？在周围的人群中扫视了一遍，目光最终定格在了那名大胸脯女生的身上，这位大胸脯女生的正义感，让叶晨峰心里很有好感，不如就把这大胸脯女生拉进段天瑞这个小圈子里来，以后肯定会对她有非常大的好处的，这样算是叶晨峰对她正义感的一些奖励了。

　　“喂，你叫什么名字？你也和我们一起去吃顿饭吧？天瑞，这女生的品性不错，以后在学校里你可要多照顾照顾她。”叶晨峰像个长辈一样在吩咐着晚辈。


第0468章 天海变故

　　大胸脯女生真名叫做萧可欣，在听到叶晨峰的话后，一双美眸中充满了些许的不可思议，在得知了叶晨峰的真实身份后，她明白她和叶晨峰之间的距离，犹如一个天上，一个地下，她没有想到叶晨峰居然会邀请她一起去吃饭？而且还让京城医科大学的风云人物段天瑞，在学校里要多照顾照顾她？

　　在大胸脯女生萧可欣愣神之际，段天瑞已经走到了她的面前，略微沉思了片刻之后，才开口道：“你是学生会的吧？是不是叫做萧可欣？如果你不介意的话，以后可以多和我们接触接触，每天大家也可以一起去吃饭。”

　　段天瑞的记忆力非常的好，他非但是京城医科大学的风云人物，还是学校学生会的会长，曾经看到过萧可欣申请加入学生会的报告，报告上面有萧可欣的照片，由此可见段天瑞的记忆力有多强悍了吧！他也当之无愧能够成为京城医科大学的风云人物。

　　萧可欣在面对突然开口的段天瑞时，明显有些手足无措了，她非常明白段天瑞话里面的意思，这代表着段天瑞在邀请她加入他们这个小圈子里，段天瑞这个小圈子里的人，在京城都是有一些背景的。

　　如果能够加入到段天瑞的这个小圈子里，并且和他们真正的打成一片，对于萧可欣来说未来是一片光明了，毕竟她不是京城本地人，而且家里也没有什么大的背景，如今这个时代出门在外没有一点关系怎么行呢？

　　所以萧可欣有种幸福来得太快的感觉，她知道这一切都是叶晨峰的原因，如果没有叶晨峰开口的话，恐怕段天瑞他们根本不会注意到她。

　　“恩，我是叫萧可欣，以后还请多多关照。”萧可欣倒也是个直来直去的女生，既然叶晨峰给她创造了这个机会，那么她也不扭扭捏捏的了。

　　周围京城医科大学的学生们，看到段天瑞居然邀请萧可欣加入他们的圈子里，一个个心里面是羡慕嫉妒恨的，他们知道这应该是刚才萧可欣不畏强权站出来帮叶晨峰说话了，早知道会有这么好的结果，他们也要站出来帮叶晨峰的了，但是这个世界上没有未卜先知的事情，正因为萧可欣这种纯粹的正义感，才博得了叶晨峰的好感。

　　南区警察分局的局长周勇和校长石建伟，看着叶晨峰等人远去的背影，他们两个也像李卫东一样，一屁股瘫坐在了地上，内心复杂绝望的心情已经不能够用“后悔”这两个字来形容了。

　　段天瑞将叶晨峰等人带到了学校附近一家比较不错的饭店里，开了一间包厢后，段天瑞点了一桌子这家饭店比较有名的菜肴，并且热情的招呼叶晨峰这位太师祖吃菜。

　　当然在吃饭的时候，段天瑞、方俊达、江雨梦等人也没有少向叶晨峰讨教医学上的问题，我们的叶晨峰同志丝毫的没有架子，为他们依次的解答了各种疑惑，到了最后大胸脯女生萧可欣也加入到了其中来，向叶晨峰讨教着她心中很多的疑问。

　　既然京城医科大学的校长将很快换人了，那么武杰也没必要换其他的学校了，况且正好段天瑞等人在京城医科大学，以后可以多少照看一下武杰这小子。

　　武杰看到他的姐夫叶晨峰被段天瑞等人崇敬的模样，更听到段天瑞等人一口一声太师祖叫着，他心里面发誓今后也要成为他姐夫一样牛逼的人。

　　武晓菲伸出手捋了捋额前的发丝，看着叶晨峰帮段天瑞等人解答疑问，她的嘴角不自觉的浮现了一抹笑容，曾经的很多回忆都仿若幻灯片般，在脑袋里播放着，记得当初叶晨峰患上惊恐症的那段日子里。

　　在京城所有人把叶晨峰当做一个笑话看待的时候，她仍旧是以一个姐姐的姿态，始终是对叶晨峰不离不弃的，以至于当时叶晨峰的父母发生车祸死亡，叶晨峰昏迷不醒，叶老爷子也被送进了军区医院，整个叶家在外人看来要完蛋了。

　　可武晓菲对于叶晨峰依旧是没有改变，她担心着叶晨峰永远不会醒过来了，幸好的是叶晨峰最后还是醒来了，之后叶晨峰这个她眼里的弟弟，仿佛是一夜间长大了，表现出各种让人匪夷所思的神奇能力，能够站在她面前来保护她了，更让她一发不可收拾的坠入了情网。

　　虽然叶晨峰也曾对她坦白了在外面还有其他的女人，但是除了刚开始心里面有些酸涩以外，她渐渐的也就释怀了，像叶晨峰这样优秀的男人，有哪个女人是不喜欢的呢？而且她知道如果她将叶晨峰抓的越紧，到头来叶晨峰可能会离她越远。

　　不过，武晓菲知道她在叶晨峰心里面占有了一定的位置，单单知道这一点她就心满意足了。

　　一顿饭足足吃了有两三个小时，其中大多数时间都是叶晨峰在帮段天瑞等人解答医学上的疑惑，就在众人心满意足，准备离开的时候，叶晨峰的手机铃声突然响了起来，是天海的赵婉婷打来的，叶晨峰毫不犹豫的接通了，只听见电话那头，传来了急切的声音：“晨峰，你现在能不能立马回一趟天海？唐欣不见了，我们打她的手机也打不通，可能是她出事情了。”

　　叶晨峰立马脸色剧变，问道：“婉婷，你先不要着急，我现在立马回天海，你和菲菲呆在别墅里不要到处乱走，等我回天海了再说。”

　　叶晨峰挂了电话后，立马拨通了在天海主持大局的方南祥的电话，当初他在离开天海的时候，可是让方南祥要多留意留意赵婉婷等人的安全的，而可是如今唐欣莫名其妙的失踪了，照理来说方南祥不可能不知道的啊！

　　“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”在叶晨峰听到电话里传来这么一个冰冷的声音后，他越发的感觉整件事情不对劲了起来。

　　于是，他又拨通了天海胜天会总会所的电话，这回电话很快就接通了，接电话的是一名天海胜天会的核心成员：“喂，这里胜天会总会所，你是哪位？”

　　“我是叶晨峰，我怎么打不通方哥的电话？他现在是不是在总会所里？”叶晨峰直截了当的问道。

　　那话那头在听到叶晨峰的自我介绍后，呼吸变得急促了起来，这名接电话的核心成员，当初是见识过叶晨峰的强悍身手的，声音连忙变得恭敬了起来，回答道：“叶会长，真的是您啊？我也有好几天没有见到方哥了，方哥前不久身体不舒服，就一直在家里休息了，要不要我帮你去他家里看看？”

　　“不用了，你忙你的吧！我现在要亲自来一趟天海，那先就这样吧！”叶晨峰挂了电话之后，眉头逐渐的紧皱了起来，心里面一种不祥的预感告诉他方南祥出事了。

　　不过，叶晨峰有些想不通了，胜天会在天海是地下势力的霸主，有谁能够动得了方南祥呢？而且方南祥和唐欣有可能是一起失踪的，想着想着他的脑袋里突然蹦出了四个字“吞噬帝国”，这件事情很有可能是吞噬帝国的人所为，这是叶晨峰现在唯一能够想到的答案了。

　　“如果唐欣和方哥出了什么事情？如果这件事情真的是吞噬帝国所为？我叶晨峰不管你吞噬帝国有多么强悍的实力，也势必要将它连根拔起。”叶晨峰在心里面暗自发誓道，眼下去天海是迫在眉睫了。


第0469章 玩个游戏

　　包厢里的人看到叶晨峰接完一个电话后，就脸色剧变，再愚蠢的人也猜到肯定是发生了什么事情？

　　武晓菲第一个关心的开口问道：“晨峰，是不是遇到什么麻烦了？”

　　“晓菲姐，我现在立马要回一趟天海，我不在京城的这段时间里，你最好呆在家里不要到处走动，我会尽快回来的。”目前叶晨峰对于吞噬帝国的了解非常的表面化，而这次天海的事情，他敢肯定十有八九是吞噬帝国所为，谁知道吞噬帝国会不会做出更加疯狂的事情来？所以小心谨慎一些是好的。

　　“晨峰，你要回天海？要不要我一起陪你去一趟？”武晓菲脱口而出。

　　叶晨峰坚定的摇了摇头拒绝了，说道：“晓菲姐，这次回天海我有很重要的事情要处理，记住，这段时间尽量不要到处走动，我先走了。”

　　叶晨峰心里面担心着唐欣和方南祥的安危呢！唐欣这天真的丫头一直对他是死心塌地的，而他因为唐欣的年纪原因，一直没有把这丫头给吃了；而方南祥帮着叶晨峰在天海尽心尽力的管理着胜天会，当初叶晨峰在天海之所以能够安稳的当个甩手掌柜，这都是方南祥的功劳，所以叶晨峰发自内心的喊对方一声方哥，这两人在叶晨峰心里面都是有着非同一般的地位的。

　　看到叶晨峰坚定的模样，武晓菲知道这次叶晨峰回天海，百分之八九十会遇到危险，所以叶晨峰才不让她跟着的，但是她也清楚叶晨峰的脾气，再说以她的身手，在遇到危险的时候，反而会成为叶晨峰的累赘，于是，看着叶晨峰匆匆离去的背影，她只能够柔声的说了一句：“晨峰，一定要注意安全。”

　　数个小时后，一架从京城飞往天海的飞机，稳稳当当的降落在了天海国际机场。

　　叶晨峰从天海国际机场走出来后，立马打了一辆出租车去往他在天海的别墅，在他走进别墅的客厅后，看到赵婉婷和王菲菲心神不宁的坐在了客厅的沙发上，当初王菲菲这丫头从运城到达天海以后，很快的融入到了赵婉婷和唐欣这两女人中，更何况王菲菲年龄是三人中最小的一个，赵婉婷和唐欣对王菲菲都是照顾有加的。

　　赵婉婷和王菲菲看到叶晨峰身影出现在客厅里，两女脸上闪过了一抹欣喜的神色，转而又恢复到了原样，虽然两女对叶晨峰甚是思念，但是眼下唐欣莫名其妙的失踪了，现在可不是诉说思念之情的时候。

　　赵婉婷穿着一条淡蓝色的裙子，头发有些乱糟糟的，眼眶周围的黑眼圈十分的浓重，看来是因为唐欣的事情觉都没有睡好，走到叶晨峰的面前，说道：“晨峰，欣儿是昨天晚上失踪的，我和菲菲找了所有地方都没有找到她，而且她的手机始终处于无人接听状态，所以我才打电话给你的，现在我们该怎么办？”

　　“晨峰哥哥，你一定要快些找到欣儿姐姐，我怕要不然她可能会出事的。”王菲菲焦急的双手紧紧攥拢着，这些日子相处下来，她和赵婉婷、唐欣的关系是急速的升温，可以说变成了不折不扣的三姐妹了。

　　叶晨峰伸出手揉了揉王菲菲的脑袋，说道：“婉婷、菲菲，你们两个留在别墅里，欣儿的事情就交给我处理好了，我保证不会让欣儿少一根头发的。”

　　叶晨峰的双眸逐渐变得凌厉了起来，在安慰了一番两女后，他便又匆匆的离开了别墅，他准备去一趟方南祥的住处，平时方南祥一般都住在胜天会的总会所里，但是方南祥在天海也是有一栋别墅的，在方南祥想要放松放松的时候，他就会到别墅里去住几天。

　　方南祥所在的那处别墅区，离市区非常的远，周围的环境十分好，是一个远离城市的喧嚣，放松身心的好地方，既然方南祥已经有好些日子没有在总会所了，如果方南祥真的失踪了，那么他的别墅里会不会留下一些线索呢？

　　来到方南祥别墅的门口后，叶晨峰轻而易举的破坏了防盗系统，走进了别墅里面，别墅里非常的安静，此时已是夕阳西下之际，橙色唯美的阳光透露玻璃窗户，洒在了客厅的桌椅上，整个别墅里只有叶晨峰踩着地面，发出的细微的声音。

　　在别墅的底层没有发现任何有用的线索后，叶晨峰毫不犹豫的朝着二楼走去了，二楼一共有三间房间，正中央的一间是方南祥的卧室，此刻卧室的门紧紧的关闭着，叶晨峰选择先进入方南祥的卧室。

　　卧室的门没有锁，当叶晨峰打开卧室门的刹那，身体上顿时爆发出了一股凌厉的气势，双眸死死的盯着坐在床上的一个男人，男人一身黑色的着装，脸上戴着一个灰色面具，仿佛没有看到叶晨峰走进来一般，漆黑的双眸透过卧室的落地窗户，看着远处的夕阳，喉咙里发出极为有磁性的声音，感叹道：“夕阳无限好，只是近黄昏啊！”

　　这名戴着灰色面具的男人，不就是吞噬帝国在华夏国的负责人黑心嘛！黑心缓缓转过头看向了叶晨峰，说道：“我已经等你好几个小时了，你的速度可太慢了。”

　　“唐欣和方南祥是被你抓起来的？你怎么肯定我会来这里？”叶晨峰警惕的看着黑心，毕竟上次他在和黑心匆匆交手间，感觉到了对方实力的强悍。

　　黑心露在面具外的嘴角勾勒出了一抹笑容，说道：“唐欣失踪之后，你肯定会联系方南祥，因为方南祥是天海胜天会的负责人，在你联系不到方南祥之后，肯定会猜测方南祥也出事了，那么你必定会来方南祥的别墅里看看能不能够发现线索？如果你不来这里的话，我会感到很失望的，这只能够证明你的智力根本不达标，不过，现在你的表现很让我欣慰。”

　　叶晨峰可不是来听黑心的夸奖的，语气冰冷地问道：“唐欣和方南祥在哪里？如果他们两个有任何事情，我绝对不会放过你，放过吞噬帝国的。”

　　“脾气不要这么暴躁，如果我要对他们动手，还需要陪你在这里浪费时间吗？我非常的欣赏你，很希望你能够加入吞噬帝国，到我身边来帮助我。”

　　“当然我也知道你是一个桀骜不驯的人，不如我们就来玩一个游戏怎么样？”黑心笑着问道。

　　现在唐欣和方南祥在对方的手上，叶晨峰只能够暂时的顺从黑心了，问道：“什么游戏？”

　　“游戏的内容非常简单，只要你能够在规定的时间内，完成我所吩咐的事情，我就放了他们两个，但，如果你在规定的时间内无法完成我吩咐的事情，你就必须加入吞噬帝国，同样我也会放了他们两个。”

　　“这对于你来说没有任何的损失，我黑心也是一个说到做到的人，不过，你可要好好的想想清楚了，或许你答应我玩这个游戏之后会因此丧命，只要你现在答应我加入吞噬帝国，我同样会放了他们两个。”

　　黑心从床上站了起来，扭动了两下脖子，漆黑的双眸看着叶晨峰，等待着对方的回答。

　　“我答应陪你玩这个游戏。”叶晨峰对于加入吞噬帝国没有任何的兴趣。

　　“很好，今天晚上我会联系你的，到时候你只要来指定的地方就行了。”

　　黑心说完，房间里的窗户被打开了，几丝微风吹进了房间里，他直接从二楼卧室房间的窗口纵身跃了下去……


第0470章 艰难的半小时

　　夜色如墨。

　　一轮圆晃晃的月亮高高的斜挂在半空中，洁净的月光让漆黑的夜多了些许的光亮。

　　天海郊外一处僻静的地方，杂草丛生的，平时一般没有人会来这里，更别是大晚上的了，偶尔吹过一阵风都感觉背脊后面凉飕飕的。

　　在这片杂草丛生的地方，原本有一家化工厂，当年由于化工厂的一名工人操作不当，使得工厂发生大爆炸，据说当年死伤无数，最后这家化工厂也就关门了。

　　经过当年的那次爆炸后，原先的化工厂变得残破不堪了，有几栋建筑物已经是轰然倒塌了，黑心约叶晨峰见面的地方就是这里了。

　　叶晨峰踏进了原先那家化工厂的范围，如今安然无恙的只剩下一间硕大的铁皮厂房了，戴着灰色面具的黑心，从铁皮厂房的一侧走了出来，从口袋里掏出一块金色的怀表，看了看时间，说道：“没想到你还真准时，那么接下来我就给你说说今天这个游戏的规则吧！”

　　黑心指了指旁边的铁皮厂房，说道：“看到这间厂房了吗？里面一共被我隔出了四个空间非常大的房间，你要找的两个人就在最后一处房间里，不过，你想要见到他们必须要闯过前三个房间，而前三个房间里充满了你意想不到的危险，就算是我恐怕也没有把握闯过这三个房间。”

　　“而今天既然是玩游戏，那么我们总应该有些规则的，规则只有一条，半个小时内闯过前三个房间，今晚这场游戏就算你赢，以后我不会再拿你身边的人开刀了，而反之则算你输，以后必须要尽心尽力的跟着我，为吞噬帝国做事。”

　　“现在你还有反悔的机会，一旦游戏开始了，虽然我很不想让你死，也会竭尽全力的避免这样的事情发生，但是这个游戏的危险度不是我能够掌握的，你真的考虑好了？”

　　叶晨峰看着封闭着铁皮厂房的厚重铁门，隐隐听到里面传来了一种呜咽的声音，他不知道黑心到底在搞什么鬼？但是唐欣和方南祥在他的手上，目前他只能够去相信黑心说的话了，就算铁皮厂房里面是九层地狱，他也必须要闯上一闯了。

　　“费那么多话干什么？游戏现在可以开始了。”叶晨峰看着黑心说道。

　　黑心走到了铁皮厂房的厚重铁门前，铁门上拴着一条粗重的锁链，黑心将锁链的锁给打开了，说道：“既然你执意要玩这一个游戏，那么现在你可以进入了，在你踏入里面后，我就会开始计时了。”

　　叶晨峰大步走到了铁门前，用力的推开了厚重的铁门，没有丝毫犹豫的走进了里面，铁皮厂房里黑漆漆的伸手不见五指，无数个幽绿色的光点在黑暗中显得格外诡异。

　　在叶晨峰踏入铁皮厂房的刹那，厚重铁门又被重新关上了，铁皮厂房顶部的照明灯也同时亮了起来，眼前的场景顿时被叶晨峰一览无余。

　　在叶晨峰面前不远处最起码有五十条饿狼，这些狼的体型要比一般的狼大的多了，应该是属于变异过的狼了。

　　在这一众的狼群身后，有一扇关着的门，应该是通向下一个房间的入口，所以说要抵达下一个房间必须要解决这五十来条饿狼。

　　一双双幽绿色的瞳孔，死死的定格在了叶晨峰的身上，五十来条狼的嘴巴微微张开，露出了无比锋利的牙齿，浓稠的唾液不停的从它们的嘴巴里滑落向地面，它们俨然是把叶晨峰当做美味了。

　　铁皮厂房外面不远处，停靠着一辆奔驰商务车，黑心和他的得力助手之一的黑熊，坐在了商务车上，在商务车的前面有一块小屏幕，屏幕里赫然是铁皮厂房里面的画面。

　　黑心看着屏幕里一条条饥饿凶狠的狼，开口问道：“黑熊，你说叶晨峰能够闯过这三个房间吗？”

　　黑熊摇了摇头回答道：“老板，这三个房间恐怕连你闯过的几率也只有百分之一吧？房间的难度会随着深入而增加，这一批变异的狼群是今晚最容易对付的，不过，叶晨峰想要安然的闯过第一个房间也是问题。”

　　“我就是想要看看叶晨峰的极限在哪里？如果他遇到生命危险，我们两个立马出手，不管最后能不能够救下他。”在黑心认为今晚这个游戏叶晨峰是输定了，他和叶晨峰玩这个游戏，一是想要让叶晨峰加入吞噬帝国；二是他想要了解到叶晨峰真正的实力。

　　……

　　铁皮厂房里，叶晨峰面对这五十来条饿狼，将身体内九级灵魂力提升到了极致，兴许是这些狼的感觉很敏锐，它们也从叶晨峰的身上感觉到了危险的气息，于是乎一人和五十来条狼互相对峙了起来。

　　叶晨峰没有时间在这里耽误工夫了，反正也总要和这一批狼群正面交战的，他往前跨出了第一步，在他跨出第一步的时候，五十来条饿狼也动了，一股脑的朝着他冲了过来。

　　叶晨峰九级灵魂力外放，牵制住了狼群的攻击，不过，还是有一条冲在最前面的狼，没有被九级灵魂力牵制住，眨眼间的工夫，那条狼已经来到了叶晨峰跟前，张开了血盆大口，往叶晨峰的腰间狠狠的咬去。

　　叶晨峰又怎么让这条畜生得逞？好在剩余的狼群被叶晨峰的灵魂力牵制住了，要不然面对四面八方的攻击，他还真的说不定会在阴沟里翻船了。

　　挥出右拳重重的砸在了那头狼的脑袋上，叶晨峰这一拳中可是包含了九级灵魂力之威的，“砰！”的一声，那头狼的脑袋顿时化成了一摊血雾，弥漫在了空气中，整条无头尸体重重的摔倒在了地面上。

　　其他被灵魂力牵制住的狼群，在看到同伴死在了它们的面前后，喉咙里发出渗人的叫声，用尽力量想要摆脱牵制住它们身体的灵魂力。

　　叶晨峰判断，他的灵魂力只能够牵制住这批狼群五分钟左右的时间，于是他只能够抓紧时间来逐个击破了，他将牵制住一条狼身上的灵魂力收了回来，那条狼身上的灵魂力牵制消失后，第一时间朝着叶晨峰扑了过去，张牙舞爪的模样，甚至可怕。

　　然而，这条狼的结果也只是被叶晨峰用拳头狠狠的爆头而已，随着叶晨峰的速度加快，一条条变异狼的脑袋纷纷化成了血雾，以至于到最后叶晨峰是两条三条狼一起解决了，短短三四分钟的时间，五十来条狼全部变成了无头尸体。

　　叶晨峰身上沾满了狼的鲜血，体内的灵魂力消耗十分严重，鼻子里的气息略微的有些急促了，这还是第一个房间呢！如果照这样下去，恐怕他闯过剩余两个房间的几率很低了，不过，纵使如此，叶晨峰也要咬着牙挺过去。

　　游戏的这个半个小时，对于叶晨峰来说十分的艰难。

　　在奔驰商务车上的黑心和黑熊，两人的眼眸中不约而同充满了不可思议，他们没有想到叶晨峰居然能够这么轻松的解决五十来条变异狼？就是让黑心出手，他也没有把握在这么短的时间内解决五十来条变异狼，或者说他是根本做不到。

　　黑熊一开始便认为叶晨峰能够安然无恙的闯过第一个房间也个是问题，结果却大大的出乎了他的预料，一向脸上没有太多表情变化的黑熊，口中长长的呼出了一口气，说道：“老板，叶晨峰的能力和身手实在是太不简单了，我现在都有点相信他能够闯过剩余的两个房间了。”


第0471章 入虎穴

　　对于黑心和黑熊对他的评论，叶晨峰现在是一无所知，空气中充满了浓重刺鼻的血腥味，体内的灵魂力严重的消耗，在短短三四分钟左右的时间，他一边要利用外放的灵魂力牵制住变异狼群，一边还要抽出力量来对变异狼群逐个击破，这对于他来说是一个不小的负担。

　　别看只是短短过去了三四分钟的时间，此刻叶晨峰体内的灵魂力已经耗去一半有余了，况且这才是第一个房间，他敢肯定之后两个房间的危险度，会比第一个房间的危险度大大的提升，稳了稳体内翻滚的灵魂力，口中微微的吐出了一口气，他朝着通往下一个房间的门走去了。

　　通往下一个房间的门是被锁上的，不过，钥匙就挂在门把手上，叶晨峰利用钥匙轻而易举的打开了门，小心翼翼的走了进去。

　　第二个房间同样是乌漆抹黑的，在叶晨峰双脚踏入房间后，头顶的照明灯便亮了起来，将整个房间照了个透亮，“嗷～”，顿时一股震耳欲聋的声音，传入了叶晨峰的耳朵里，有种要将他耳膜都震破的感觉。

　　叶晨峰在看到眼前的场景后，心里面一个咯噔，在他面前赫然有五十来头虎视眈眈的凶猛老虎，这些老虎的身体极为庞大，一双双瞳孔中充满了野兽的本性，这些老虎和第一个房间里的狼群一样，同样是经过了变异的，要不然体型不可能有这么庞大的，身体足足有一米五六的高度。

　　这吞噬帝国实在太不简单了吧？单单说要搞到这么多野生动物，并且神不知鬼不觉的运到这处废弃的铁皮厂房里就不容易了，更何况这些狼群和虎群都是经过变异的，叶晨峰可以大致的猜测到这些野兽之所以会变异，肯定是和吞噬帝国有关联。

　　根据叶晨峰大致的判断，这些凶猛的老虎可不是刚才的饿狼可以比拟的了，初步估计，这里的一头老虎能够抵上刚才的五头狼了，也就是说刚才叶晨峰在对付狼群的时候就消耗了一半有余的灵魂力，那么照这样推算，叶晨峰是绝对闯不过这第二个房间的了，就算不死在这些老虎的爪子下，他的体内的灵魂力最终也会消耗殆尽吧？

　　然而，叶晨峰的身后已无退路了，前方纵使是铜墙铁壁，他也必须要不顾一切的击倒它，身体内的九级灵魂力再度的运转了起来，他没有再选择灵魂力外放了，灵魂力外放的消耗实在是太大的，现在只有最大限度的保留灵魂力，他最后才能够在这场游戏中取得胜利，毕竟还有第三个房间在等着他，谁知道第三个房间里会是什么级别的变异野兽？

　　这五十来头老虎可是不讲人性的，在发出震耳欲聋的虎啸后，纷纷朝着叶晨峰扑了过去，叶晨峰的体型在这些老虎看来，还不够他们塞牙缝的，怎奈，这些老虎饿了有两天的时间了，正所谓再小的肉也是肉啊！它们恨不得立马用锋利的牙齿啃咬叶晨峰身上的骨头和肉。

　　好在房间里的空间非常的大，这五十来头老虎几乎是一股脑的全部扑向叶晨峰，这也就意味着房间的其他方位空了出来，叶晨峰对于他的速度还是相当有自信的，脚下的步子连忙蹬了出去，五十来头凶猛无比的老虎顿时扑了一个空，喉咙里发出了不爽的虎啸声：“嗷～”

　　现在的形式对于叶晨峰来说，正面和这群变异老虎交锋，是一件非常不明智的事情，所以他在躲过虎群的攻击后，身影快速的朝着通往第三个房间的门奔跑了过去，钥匙就挂在门把手上，叶晨峰刚想要拿起钥匙的时候，背后的虎啸声不断，叶晨峰的身影急忙一侧，“砰”的一声巨响，一头凶猛老虎的身体重重的撞击在了那扇门上，但是那扇门却丝毫没有破损的迹象，应该是用特殊材料制作而成。

　　叶晨峰一阵心悸，看来这些变异老虎不光力量比普通老虎强多了，而且速度也提升了不少，虽说房间非常的宽敞，叶晨峰可以先将虎群引到离门最远的地方，然后他再用最快的速度打开通往第三个房间的门，但是以刚才这批虎群表现出来的速度，他绝对来不及打开门的，弄得不巧，万一让这批虎群和第三个房间里的野兽会合了，那么他这种做法真的是自寻死路了，当然他如果想要逃走的话，肯定是能够非常轻松办到的。

　　“看来只能够和这群畜生硬碰硬了，这个游戏我非赢不可，我叶晨峰还从来没有认输过。”叶晨峰在心里面暗自嘟囔道，双拳骤然间攥拢了，身上爆发出一股滔天的气势。

　　这群凶残的老虎才不会理会叶晨峰心里的变化，它们只是把叶晨峰当做是一顿美味而已，虎群再次朝着叶晨峰聚拢，由于这些老虎的体型庞大，一次只能够有五到六只老虎，在叶晨峰的周围围成一圈，将叶晨峰包裹在它们的中间。

　　叶晨峰将些许灵魂力外放，牵制住背后老虎的攻击，而面前老虎的攻击，只能够靠他自己解决了，如果想要像解决变异狼群一样，来一个逐个击破，恐怕叶晨峰体内的灵魂力是不够支撑了。

　　面前三头老虎，张开血盆大口，锋利的爪子抓向叶晨峰的身体，叶晨峰毫不犹豫的挥出拳头，“砰砰砰”三拳，三头老虎的脑袋顿时爆裂开来，然而，叶晨峰的动作还是慢了一步，在将第三头老虎爆头的时候，那头老虎的爪子已经抓向了叶晨峰的胸口，将他胸口的衣服给抓破了，胸口处留下来了一道深深的爪子印，鲜血从中不停的溢了出来。

　　这只是刚开始而已，随着面前三头老虎的倒下，后面立马补上来了三头老虎，叶晨峰每一次的速度都是慢了一步，第三头老虎在爆头之前，都能够在叶晨峰的身上留下伤痕，随着灵魂力的消耗，叶晨峰的速度也慢了下来，接下来慢慢的变成一次能有两头老虎在他的身上留下伤痕了。

　　随着时间的推移，叶晨峰被这批虎群已经攻击了六七分钟了，他身上的衣服和裤子变得残破不堪，身体上、手臂上、大腿上溢出的鲜血将他的衣衫给染红了，身体内的灵魂力几乎是要消耗殆尽了。

　　而地面上也躺满着一头头老虎的尸体，在这六七分钟的恶战下，叶晨峰以伤换死的拼命姿态，五十来头凶猛的老虎只剩下最后这三头了。

　　这三头老虎围着叶晨峰的周围慢慢的走动着，叶晨峰爆发出来的惊人实力，也震慑住了它们，这些畜生虽然是不通人性的，但是对于危险的判断还是异常的敏锐。

　　叶晨峰用手背擦了擦额头上流下来的汗水，身体里的戾气彻底的被激发了出来，这一刻，他浑然不觉身上的疼痛，嘴角反而露出了一丝疯狂的笑容：“你们这群畜生，现在知道怕了吗？可惜已经晚了。”

　　这回叶晨峰主动的发起了攻击，虽然他体内的灵魂力消耗殆尽，但是对付这最后三头凶猛老虎，对他而言俨然没有太大的难度了。

　　这最后三头老虎见叶晨峰主动攻击，它们感觉到危险的逼近后，身体里的兽性也被激发了出来，朝着叶晨峰扑了过去。

　　叶晨峰灵敏的躲避着三头老虎猛扑的同时，拳头连连挥出，虽然有几次是挥空了，但是最后这三头老虎的脑袋还是“砰砰砰”的爆裂了开来。


第0472章 越来越让我满意了

　　铁皮厂房外面的奔驰商务车上，黑心和黑熊的双眸死死的盯着面前的小屏幕，黑心由于戴着灰色面具，所以看不清楚他脸上的表情，而黑熊嘴巴微微张开，脸上的震惊之色，好像是看到了怪物一般。

　　在叶晨峰闯过一个房间后，黑熊虽然开始相信叶晨峰或许能够闯过剩余的两个房间，但是相信归相信，亲眼看到这一切的震惊，还是无法用言语来表达的，他知道这些变异老虎的凶猛，如果让他进入这批虎群中，结果肯定会被凶猛的老虎撕成碎片的。

　　其实黑心的震惊一点都不比黑熊少，就算是他进入这一批虎群中，九死一生的可能性比较大，看着屏幕中满身是血的叶晨峰，以及地面上一具具老虎的尸体，黑心开口说道：“黑熊，看来我们是一次又一次的低估了叶晨峰的实力了，如果叶晨峰能够辅助我们，我们的势力将变得更加强大。”

　　黑熊默然的点了点头，算是认同黑心的说法了：“老板，上次你说叶晨峰的实力有可能在你之上，我还不怎么相信，现在我亲眼见识到了叶晨峰的实力了，以他现在的实力，恐怕这个世界上能够做他对手的人不多了，你说他能够闯过最后一个房间吗？”

　　黑心摇了摇头，说道：“叶晨峰这个人充满了太多的不确定性了，我看他现在体内的力量差不多消耗完了，反正第三个房间的掌握权在我们手里，一看到不对劲可以立马切断电源，不过，谁知道叶晨峰会不会又一次让我们大跌眼镜呢？现在我倒是非常的期待了。”

　　……

　　铁皮厂房的第二个房间里，叶晨峰并没有处理身上流着鲜血的伤口，休息了大约两分钟后，体内的灵魂力接近干枯的地步了，然而，脚下的步子却坚定不移的朝着第三个房间里走去，心里面暗自想道：“不管第三个房间里有多么强大的变异野兽群，我都要闯上他一闯，实在不行，我应该有全身而退的能力的，不过，到那个时候恐怕我不想加入吞噬帝国也不行了。”

　　叶晨峰牙齿用力的咬着嘴唇，丝丝鲜血从嘴唇上溢了出来，他的嘴巴里面顿时充满了血腥味，走到了通往第三个房间的门口后，毫不犹豫的拿起挂在门把手上钥匙，将门给打开了，出乎他预料的是，第三个房间里的灯光非常亮，而且没有任何的变异野兽。

　　这就让叶晨峰感觉奇怪了，照理来说第三个房间是最难通过的，怎么会如此的平静呢？叶晨峰双脚踏进了第三个房间里，这个房间的内的温度特别的高，一道道不知从哪里冒出来的光线，射向了叶晨峰的眼睛，使得叶晨峰一阵眼花缭乱的。

　　光线射向叶晨峰眼睛的速度加快了，五颜六色的各种光线都有，一阵眩晕感充斥着他的脑袋，昏昏沉沉的一股疲倦感席卷他全身，让他有种想要倒头睡觉的冲动。

　　眼睛慢慢的闭了起来，但是叶晨峰没有进入睡眠状态，可以说此刻他好像是进入了另一个世界一般，非常的奇妙。

　　上一世和这一世的种种画面在叶晨峰眼前依次的闪过，正当叶晨峰沉浸在回忆中的时候，周围的环境一变，他居然出现在了一个万丈悬崖边，背后有股力量将他给猛地推了下去，急速的下坠感，让叶晨峰有种要面临死亡的感觉，意识开始逐渐的模糊了起来。

　　转而，叶晨峰似乎又想到了一些什么，自言自语道：“我不是在和黑心玩一个游戏吗？怎么会突然出现在悬崖边？还会被人给推入悬崖？不对，这一定是幻觉，这一定是幻觉。”

　　“我知道第三个房间里的光线是起到什么作用了？就是要让我陷入这种幻觉之中，如果我的意识在幻觉中消失了，到时候恐怕我清醒了也会变成一个傻子的，以现在科技根本不可能制造出这种先进的东西出来的，吞噬帝国的人是怎么办到的？”

　　在确定了现在经历的一切都是幻觉以后，叶晨峰的心变得坚定了起来，果然周遭的环境再一次改变了，叶晨峰突然出现在了一堆熊熊燃烧着的大火中，四周没有任何一个逃离的出口，只能够让大火无情的焚烧着他的身体。

　　虽然叶晨峰知道这一切都是幻觉了，但是这种被大火燃烧后的疼痛感，却是那么的逼真，如果意志不坚定的人肯定会放弃求生的念头了。

　　大火之后，周围的环境又发生变化了，叶晨峰又突然出现在了一片冰天雪地中，刚刚才经历了大火的考验，现在又来到这么个鬼地方，这可真的是冰火两重天了。

　　正如叶晨峰所料，他进入这种幻觉状态，完全是因为那些一开始射向他眼睛光线，其实第三个房间本身并不可怕，如果叶晨峰的灵魂力没有消耗的这么干净，他肯定不会被那些光线影响到，最后进入这种幻觉状态的。

　　换而言之，叶晨峰不光身上受了重伤，而且体力也几乎消耗完了，所以他最终才会被光线影响到的。

　　这是吞噬帝国考验成员意志力的一种高科技，当然接受这种考验的成员必须要是身受重伤，甚至是奄奄一息，那么就更加的完美了，因为这并不是考验体能的，不需要用到力量，那些光线通过刺激着人的眼睛，然后改变人脑部的频率，使得人进入了另外一种状态中。

　　吞噬帝国的很多成员因为没有通过这个考验，最终醒来后变成了一个傻子的不在少数。

　　铁皮厂房外的奔驰商务车上，黑熊怀里捧着一台笔记本电脑，电脑上有绿色的波浪线在浮动着，这绿色的波浪线是叶晨峰脑中的频率，一旦叶晨峰脑中的频率开始紊乱了，黑熊可以利用电脑随时切断铁皮厂房里面的电源，因此也可以让叶晨峰从幻觉中清醒过来。

　　“老板，叶晨峰进入这种幻觉状态有一分多钟的时间了吧？我们吞噬帝国成员平均在这种幻觉中也只能够坚持一分钟，而我当初进入这种幻觉状态也仅仅坚持了一分四十秒。”黑熊看着电脑屏幕上稳定均匀的频率，可以确定现在叶晨峰脑部频率根本还没有受到影响，除了一开始叶晨峰脑部的频率有一段波动以外，之后便一直这么的平稳了下来。

　　黑心早已经从口袋里掏出了一块金色怀表，看着怀表上的秒针不停的转动着，他没有回答黑熊的话，五分钟转瞬即逝，电脑屏幕上的绿色波浪线仍旧是那么的平稳，这回黑心忍不住了：“这怎么可能？五分钟了，已经五分钟过去了，叶晨峰的意志力怎么会这么坚强？在整个吞噬帝国中，我还没有听说过谁能够在这种幻觉中坚持五分钟的。”

　　“咦？老板，绿色波浪线开始波动了，我看叶晨峰也差不多要到极限了。”黑熊看着电脑屏幕上的绿色波浪线说道。

　　“看来这次叶晨峰就算不想加入我们也得要加入了，看好他脑部频率的变化，随时准备切断电源。”黑心的声音中多了几份喜悦。

　　“嘀嘀嘀！”笔记本电脑的扬声器里突然发出了一阵声音，绿色的波浪线居然变成了一条直线，黑熊和黑心急忙看向了旁边的一块小屏幕，只见小屏幕中，叶晨峰居然自己从幻觉中清醒过来了？这、这、这也太不可思议了吧？

　　看着小屏幕中安然无恙的叶晨峰，黑心在沉默了片刻后，突然笑了起来：“叶晨峰，你越来越让我满意了，这次看来让你加入吞噬帝国是不可能了，不过，我黑心是不会放弃的，越深入的了解你，你的实力就越让我震惊啊！”

　　“好了，黑熊，今晚就到这里，剩下的事情叶晨峰自己能够处理了，我们走吧！”黑心极为果断地说道。

　　“好的，老板。”黑熊应了一声，脸上的震惊之色还未褪去。


第0473章 思念成灾

　　铁皮厂房的第三个房间里，叶晨峰凭借着常人无法比拟的意志力，硬是从幻觉中自行冲破了出来，两条眉毛紧紧的皱在了一起，刚才在幻觉中经历的一切，感觉是那么的逼真，这种高科技的产品，照理来说还不可能在这个时代出现的。

　　叶晨峰越发的觉得吞噬帝国的存在，不光对他来说是一个威胁，而且对全世界来说同样是一个威胁，谁知道吞噬帝国到底掌握多少高科技？

　　叶晨峰虽然是来自五百年后的世界，脑中也有很多高科技的产品，但是制造五百年后高科技的很多材料，如今这个时代都是没有的，就拿这种能够让人进入幻觉的高科技来说吧！叶晨峰脑中也有类似的产品，可要让他在如今这个时代制造出这种东西，几乎是不太可能的，所以吞噬帝国中一次一次的出现，领先这个时代很多很多的高科技，这就不得不让叶晨峰警觉了。

　　身上的伤口还没有愈合，叶晨峰整个人像是经过了鲜血的浸泡，由于失血过多，脸色显得有些苍白，身体摇摇晃晃的朝着第四个房间走去了，通往第四个房间的门没有锁，轻轻往前一推，门就被他给推开了，映入眼帘的是唐欣和方南祥的面容，叶晨峰脸上总算是露出了一抹放心的笑容了。

　　唐欣和方南祥身上被绑着手臂粗细的麻绳，两人身上倒是没有任何的伤痕，只是身体无法动弹而已，看来黑心真的没有想过要伤害这两人。

　　唐欣这丫头看着她的晨峰哥哥，满身是血的出现在她面前，她那一双大眼睛明显的愣了愣神，然后眼眶立马红了起来，口中急切地喊道：“晨峰哥哥，晨峰哥哥，是谁把你伤成这样子的？你为什么要为了欣儿来冒险呢？”

　　方南祥可是清楚叶晨峰的实力的，他很好奇能够把叶晨峰伤成这样子的人，到底会是何方神圣？说实在的，他和唐欣两个人，到了现在也不知道抓他们的人是谁？到底是为了什么目的？

　　“叶少，是我无能，当初你离开天海的时候，把这里的一切交给我的，而我却辜负了你的期望。”方南祥极为恭敬的开口说道。

　　叶晨峰现在是彻底的领教了吞噬帝国的可怕，他知道纵使是十个方南祥，在吞噬帝国面前恐怕也不够塞牙缝的，摆了摆沾满了鲜血的手，身体一摇一晃的走到了方南祥的面前，帮方南祥松开了粗壮的麻绳，说道：“方哥，这并不是你的错，是对方的实力太厉害了。”

　　帮方南祥松开了绳子后，叶晨峰又帮唐欣松开了绳子，唐欣身体在能够自由活动后，立马扑进了满身是血的叶晨峰的怀抱里，眼眶中的泪水不停的滑落脸庞，叶晨峰苍白的嘴唇扯开了一抹笑容，说道：“欣儿，我身上都是鲜血，脏着呢！你这丫头怎么哭鼻子了？难道见到我不高兴吗？”

　　唐欣是一个劲的往叶晨峰的怀里面钻，看到叶晨峰这么狼狈的模样，她的心脏就非常的疼痛，使劲的摇了摇头，说道：“晨峰哥哥才不脏呢！这都是欣儿的错，要不然晨峰哥哥也不会……”

　　唐欣的话还没有说完，只感觉叶晨峰的身体瘫软了下来，抬头一看，才发现她的晨峰哥哥昏厥了过去，叶晨峰现在看到唐欣和方南祥没事了，他也就不再的顽强的坚持着了，神经一放松，一股无法抵挡的疲惫感便包裹着他的全身了。

　　“唐欣小姐，我们现在必须立马送叶少去医院，我看让我来背着叶少吧！”方南祥在一旁提醒道。

　　唐欣却是倔强的摇了摇头：“让我来扶着晨峰哥哥走出去吧！我要为晨峰哥哥做点事情。”

　　方南祥看到唐欣脸上这么坚持的表情，他知道自己多说无益了，也就随着唐欣的倔强了，由于第三个房间里能够让人陷入幻觉中的高科技只有一次性的功效，所以方南祥、唐欣等人平安的通过了第三个房间。

　　当他们来到第二个房间，迎面而来浓重的血腥味，以及看到地面上躺着一具具庞大的老虎尸体时，唐欣胃里面一阵的翻腾，有种要呕吐的冲动，不过，她很明白是她的晨峰哥哥杀死这些老虎，最后才能够救了他们的，于是她强忍着身体内的不适感。

　　方南祥看到这些庞大老虎的尸体时，心里面是翻江倒海的震惊，原来把叶晨峰伤成这样的不是人类，方南祥估计，如果让他和这批猛虎搏斗，恐怕用不了半分钟，他就会被无情的撕咬成碎片了吧？

　　然而，当他们来到第一个房间时，看到地面上一具具狼的无头尸体后，唐欣和方南祥都不能够平静了，他们没有想到叶晨峰是通过了，和这么多野兽的搏斗才救下他们两个的，如果让他们知道叶晨峰还经历了一次变态的意志力考验，真不知道他们两个会有何种想法？

　　离开铁皮厂房，迎面而来一阵徐徐凉风，如果要从这里走到天海市区的话，不花上个五六个小时别想要办到，好在铁皮厂房的旁边停了一辆黑色面包车，面包车上连钥匙都插着呢！这是黑心他们故意留下来的，黑心知道叶晨峰受了严重的伤势，肯定是需要用到交通工具的。

　　方南祥仔细的将黑色面包车，里里外外上上下下的检查了一遍，在确认没有任何危险之后，他让唐欣扶着叶晨峰坐在后座上，他则是启动了发动机，车子快速的朝着天海市区行驶而去。

　　唐欣和方南祥身上的手机都没有被黑心他们收去，只是被关机了而已，在去往天海医院路途上，唐欣给赵婉婷打了一个电话，将整件事情简单的说了一遍，于是赵婉婷和王菲菲准备在医院门口等待唐欣他们的到来。

　　一个多小时后，一辆黑色面包车稳稳地停在了一家私人医院门口，这家私人医院是胜天会名下的产业，同样里面的医生也都是相当专业的，如果满身是血的叶晨峰被送到其他医院里去，少不了一番问东问西的，倒不如来这里治疗呢！毕竟这里的医疗设备，不比天海的任何一家医院差。

　　当赵婉婷和王菲菲看到满身是血，处于昏迷状态的叶晨峰后，两女眼眶中眼泪同样是决了堤，三两步的走到了叶晨峰的面前，和唐欣一起扶着叶晨峰的身体，赵婉婷急忙说道：“赶紧让晨峰去治疗吧！有什么事情待会再说。”

　　赵婉婷是三女人年龄最大，性格最成熟的一个，方南祥也跟着三女走进了医院里面，他必须要确定叶晨峰没有生命危险了才能够离开。

　　由于这家医院是胜天会名下的产业，医院里的领导是认识方南祥的，对于满身是血的叶晨峰，他们连一句多余的话也没有说，立马给叶晨峰安排了最好的治疗。

　　抢救室外面，赵婉婷、唐欣和王菲菲，脸上一个比一个担忧，这些日子他们对叶晨峰的思念，是无法用言语来表达的了，没有想到当叶晨峰再次回到天海，会是这样一种场面，这与她们心里面想好的画面相差太远了。

　　其实赵婉婷等三女的担忧是多余的，随着叶晨峰体内的灵魂力恢复，他身上的伤口自然会自行愈合的，可以说就算不来医院治疗，最终叶晨峰也不会有生命危险的。

　　手术室的灯灭了，医生从里面走了出来，将戴在脸上的白口罩摘了下来，说道：“病人没有什么生命危险，只是失血过多，暂时昏迷而已，用不了几个小时就能够醒过来了，我安排病人进入VIP病房休息，你们也可以去看病人了。”

　　三女心里面不约而同的松了一口气，脸上慢慢浮现了欣喜的笑容，她们三个恨不得立马和叶晨峰温存一番，一解这么久以来的思念之情。


第0474章 同学聚会

　　转眼间，三天时间过去了。

　　这三天里，叶晨峰真的过着天堂一般的生活，在医院的VIP病房里，赵婉婷、唐欣和王菲菲这三女，对叶晨峰的照顾是无微不至的，甚至是吃饭喝水，三女也非要喂着叶晨峰，着实让他体会到了一把当古代皇帝的感觉。

　　三天前，叶晨峰从昏迷中醒来的第一件事情，就是询问唐欣当初从铁皮厂房出来的时候，有没有看到一个戴着灰色面具的男人？唐欣直接摇了摇头，表示并没有看到。

　　这让叶晨峰对黑心的看法大为的改观，这黑心倒还是非常遵守承诺的，他在考虑是不是要进入吞噬帝国做卧底呢？实在是吞噬帝国展现出来的科技，让叶晨峰都感觉匪夷所思，就算是这个世界上的科技大国，恐怕也不会有吞噬帝国这种科技的。

　　这三天里，叶晨峰身上的伤口愈合的非常迅速，尤其是在他体内的灵魂力恢复到了最顶峰之后，经过这一次的生死闯关，他丝毫没有感觉到体内的九级灵魂力有松动的迹象，看来想要突破到十级灵魂力不是那么容易的事情。

　　眼下在遇到吞噬帝国之后，叶晨峰感觉以他目前九级灵魂力的程度，仍旧是非常的不保险，更何况还有古武界摆在那里呢！由于叶晨峰父母的那场车祸涉及到了古武界，他迟早会到古武界中去走一遭的，现在的形势对于他来说，可谓是前有狼后有虎了。

　　“晨峰，你在想什么呢？先吃个苹果吧！”赵婉婷坐在病床旁，将一个削好的苹果递给了叶晨峰。

　　叶晨峰从沉思中回过了神，看着赵婉婷可人的模样，嘴角露出了坏坏的笑容，说道：“婉婷，我现在不想吃苹果，我想吃点别的。”

　　赵婉婷完全是把叶晨峰当做一个病人来看待了，连忙问道：“晨峰，那你想要吃点什么？我立马帮你去买。”

　　叶晨峰突然伸出手拉住了赵婉婷的玉手，一把将赵婉婷给拉入了他的怀里，嘴巴凑到了赵婉婷粉嫩的耳垂旁，舌头轻轻的舔了一下，说道：“婉婷，我要吃你。”

　　赵婉婷脸颊瞬间变得通红无比，身体在叶晨峰怀里有气无力的扭动着，说道：“晨峰，这里是医院，等我们回家了我都满足你好不好？再说欣儿和菲菲应该马上要来了，要是让她们两个丫头看到我和你……还不知道她们两个怎么笑话我呢！”

　　“这有什么的？我虽然还没有吃了欣儿和菲菲，但是这两个丫头看来是这辈子死心塌地的跟着我了，也算是我叶晨峰的女人了，以后大家都是一家人，就算我们都睡在一张床上也是一件再正常不过的事情了。”叶晨峰想着今后一龙戏N凤的场景，他身体里的血液就沸腾了起来，可能是由于前几天刚刚经历了一次和野兽群的生死搏斗，他心里面对于女人的某种渴望也变得有些强烈了。

　　赵婉婷感觉到有一双大手伸进了她的衣服里面，一路肆无忌惮的攀上了她的两座山峰，她的身体里是彻底的没有了力量，口中低声地说道：“晨峰，不要了，不要在这里。”

　　赵婉婷有气无力的哀求声，传入叶晨峰的耳朵里后，更加激发了他的某种渴望，低下头，吻住了赵婉婷柔软的嘴唇，舌头撬开赵婉婷的贝齿，和她的一条小香舌，尽情的交缠在了一起。

　　随着这深情一吻的开始，赵婉婷也逐渐的动情了，慢慢的回应起了叶晨峰，鼻子里的气息也变得急促了起来。

　　“菲菲，医生说晨峰哥哥这两天就可以出院了，等他出院了，我们可要让他在天海多陪我们几天，要不然我们又要不知道何时才能够见到晨峰哥哥了呢！”

　　“欣儿姐姐，晨峰哥哥是做大事的人，我们作为他的女人应该是无条件支持他才对。”

　　“菲菲，晨峰哥哥现在可还没有吃了我们两个呢！我们都还算不上是晨峰哥哥真正的女人，要不然这一次我们想办法让晨峰哥哥吃了我们？”

　　“欣儿姐，你脑子里怎么整天都在想这些事情？我们先到病房里去看晨峰哥哥吧！”

　　“菲菲，难道你心里面不想成为晨峰哥哥真正的女人？菲菲，你先别急着进病房啊！好歹也听我说完啊！”

　　VIP病房里的叶晨峰和赵婉婷早就听到了唐欣和王菲菲的声音了，在迫于无奈之下，叶晨峰只能够暂时停止对赵婉婷的攻略了，虽说他不介意让这两丫头，看到他和赵婉婷之间……但是这里毕竟是医院嘛！能克制一下就克制一下吧！再说怀里的赵婉婷在听到唐欣和王菲菲的声音后，立马的恢复了清醒，就算叶晨峰想要继续，恐怕也不行了。

　　王菲菲和唐欣推开病房的门走了进来，唐欣这丫头古灵精怪的走到了赵婉婷的面前，使劲的用鼻子嗅了嗅，赵婉婷脸上的红晕还没有褪去，拍了一下唐欣的脑袋，说道：“欣儿，你在闻什么呢？”

　　唐欣一本正经地说道：“婉婷姐，我在你身上闻到了晨峰哥哥的味道，难道你们两个在病房里……”

　　唐欣的话还没有说完，赵婉婷立马打断了：“欣儿，你胡说什么呢？我和晨峰怎么会在医院的病房里……”

　　……

　　又过了一天，叶晨峰实在是在医院了呆不下去了，让赵婉婷、唐欣和王菲菲帮他办理了出院手续，既然这次回到了天海，那么叶晨峰决定留在天海陪着三女好好的玩上几天的时间。

　　在接下来的两天时间里，叶晨峰充分的表现了“好男人”这个词的定义，同时唐欣怂恿着王菲菲时刻的诱惑着我们的叶晨峰同志，有几次我们的叶晨峰同志差点都把持不住，好在每次都在紧要关头及时的收住了，说实在的他还不想现在就吃了唐欣和王菲菲呢！

　　别墅的大厅里，叶晨峰坐在客厅的沙发上，王菲菲和唐欣一左一右，挽着叶晨峰的胳膊，面前的茶几上放着洗干净的葡萄，这两丫头剥着葡萄皮，将葡萄的果肉幸福的喂着叶晨峰吃。

　　赵婉婷一个人在厨房里忙活着晚饭，原本唐欣和王菲菲想要帮忙的，但是被赵婉婷拒绝了，今晚她想要独自做一顿晚饭给叶晨峰吃。

　　“晨峰哥哥，你知不知道明天婉婷姐要去参加一个同学聚会？一般参加聚会都要有男伴的，婉婷姐应该没告诉你吧？你难得回来一趟天海，她肯定是怕你陪她去了，就没时间陪我们了，所以我和菲菲决定，明天让你陪婉婷姐去参加她的同学聚会。”唐欣笑嘻嘻地说道。

　　“恩，晨峰哥哥，你明天就陪婉婷姐去参加同学聚会吧！”王菲菲也随即附和道。

　　“你们在聊什么呢？可以准备吃晚饭了。”赵婉婷从厨房里走了出来。

　　“婉婷，你明天是不是要去参加同学聚会？”叶晨峰疑问道。

　　“晨峰，你怎么知道我明天有一个同学聚会的？”赵婉婷好奇的看着叶晨峰。

　　唐欣这丫头可爱的吐了吐舌头，说道：“是我在婉婷姐你的房间看到一张邀请卡片的，要去参加同学聚会怎么能没有一个男伴呢？婉婷姐难道不把我们当一家人吗？明天让晨峰哥哥陪你一起去吧！”

　　“欣儿，晨峰难得回一趟天海，明天让晨峰陪你们两个吧！”赵婉婷心里面一阵的温暖。

　　“婉婷，明天你的同学聚会，欣儿和菲菲能不能去？让她们两个和我们一起去不就行了吗？到时候就说她们两个是你的妹妹，你看怎么样？”叶晨峰看到三女能够其乐融融的，心里面也非常的高兴。

　　“欣儿和菲菲去是可以去的，不过，明天都是我以前的大学同学，菲菲和欣儿去了肯定会感觉没意思的。”赵婉婷说道。

　　“才不会呢！我和菲菲只要和晨峰哥哥在一起就不会觉得没意思了。”唐欣立马说道，王菲菲附和的点了点头。

　　叶晨峰最后拍板，说道：“好了，婉婷，那么我们就这么决定了，你不要再多说什么了。”


第0475章 被误认成小白脸了

　　景明大酒店在天海属于一家中高档次的酒店，赵婉婷今天的同学聚会就是在这里举行的。

　　一辆红色宝马稳稳当当的停在了景明大酒店门口的停车场，赵婉婷打开车门从驾驶位上走了下来，今天赵婉婷经过了一番细心的打扮，一件黑色的礼服，长长的头发高高盘起，尤其是昨天晚上经过了叶晨峰的一番滋润，她的脸色十分的红润诱人，身上不经意间就散发出一种吸引男人的成熟魅力。

　　叶晨峰也同样从副驾驶位上走了下来，白色修身衬衫和修身西裤，将他完美的身材衬托了出来，看上去仿佛是一个活生生从童话里走出来的白马王子，毕竟今天是陪着赵婉婷来参加同学聚会的，他的穿着也不能够太随意了嘛！

　　随后，唐欣和王菲菲这两丫头也从后座上走下了车，这两丫头今天的打扮完全是走可爱路线的，再说这两丫头的长相本来就不差，两人手挽着手，像两个活泼的小精灵一般。

　　“赵婉婷？”不远处一名二十多岁的青年，朝着赵婉婷这边走了过来，青年身上的穿着也十分的得体，脸上挂着高傲的表情，当他看到赵婉婷那诱人的身材时，眼神中冒出了一股渴望的光芒，不过，很快的就被他给收敛了起来。

　　“赵婉婷，真的是你啊？我们有两年没见了吧？你还是和当年一样漂亮啊！”青年看了一眼旁边的红色宝马，当年在学校，赵婉婷没有刻意的将她的家庭背景拿出来炫耀，所以大部分同学只是知道赵婉婷家里有些钱，而在青年看来这辆红色宝马，少说也在两百万以上，那么赵婉婷的家里应该能够说得上很有钱了。

　　“恩，我们是有两年没见了。”赵婉婷矜持的点了点头，态度不算冷淡，也不算热情，给人一种距离感。

　　青年见赵婉婷的态度，目光转移向了一旁的叶晨峰，上上下下仔仔细细的打量了一遍叶晨峰，他刚才看到赵婉婷是从驾驶位上走下来的，所以肯定这辆车子应该是赵婉婷的，不过，一般出来参加聚会什么的，应该都是男人开车的吧！再说他看叶晨峰也长得太小白脸了，于是心中有了猜测：“这小子难道是赵婉婷包养的小白脸？没想到赵婉婷还喜欢这种调调？那么说不定我努力一把，不用钱就能够把她给上了。”

　　心中的主观思想，已经把叶晨峰归类到了小白脸的行列中去了，青年朝着叶晨峰伸出手，脸上带着不可一世的高傲，眼神中略带着不屑，说道：“你是赵婉婷的男朋友？我们认识一下吧！我叫马学文。”

　　在刚才马学文眼神中冒出一股渴望的光芒时，叶晨峰就知道这装逼货不是个好鸟，凡是敢把念头动到他女人身上去的男人，他通常都不会给对方什么好脸色看的，伸出手臂，挽住了赵婉婷的柳腰，冲着马学文说道：“不好意思，我没有和男人握手的习惯，不过，我还是很有礼貌的，我叫叶晨峰。”

　　马学文尴尬的收回了手，心里面暗骂了一声小白脸，嘴上却说道：“没事，没事，兄弟目前在哪里高就？”

　　叶晨峰没打算和这马学文唠叨下去，心里面对马学文非常的反感，要不是看在赵婉婷的面子上，他早就动手凑他丫的了，也没心情多解释什么了，随口说道：“自由职业者。”

　　自由职业者？在马学文看来，自由职业者不就等于是没工作吗？他心里面更加的确定叶晨峰是一个小白脸了，并不是什么富家公子哥，眼神中不屑又浓郁了一分。

　　“学文，你怎么还不进酒店，大家基本上都到了。”一名打扮的花枝招展的女人走了过来，当看到赵婉婷的时候，口中轻咦了一声，说道：“婉婷，你也到了啊！”

　　随后女人又将目光看向了一旁叶晨峰，说实在的，叶晨峰长相确实让女性同胞没话说，花枝招展的女人在看到叶晨峰后，眼神中充满了一种莫名的味道：“你是婉婷的男朋友吗？我是婉婷在大学里非常好的姐妹，同时我现在也是马学文的女朋友，我叫夏梦琪。”

　　说着，夏梦琪便柔情似水的挽上了马学文的手臂，马学文在见到了赵婉婷后，再看看自己的这个女友，打扮的实在和洗发店里的小姐没多大区别，心里面顿时胃口全无。

　　“马学文、赵婉婷，你们两个也都到了啊？那么在这里傻站着干什么？我们赶紧进酒店吧！”从不远处又走过来了两个男人和两个女人，说话的是一个高高瘦瘦的男人，他叫罗永旺，是大学时代的班长。

　　“婉婷，你可太不够意思了，你现在居然都有男朋友了啊？没想到我们大学时代的系花，这么快被人给追到了？这还不知道有多少男生要在夜里偷偷哭泣呢！”

　　两个长相一般的女人，纷纷打量着站在赵婉婷身旁的叶晨峰，心里面感叹，赵婉婷怎么就能够找到长得这么帅的男朋友呢？真是让她们羡慕嫉妒恨了。

　　马学文见所有人的目光都集中在了叶晨峰和赵婉婷的身上，心里面非常的不爽快，说道：“我来给大家介绍介绍，赵婉婷的男朋友叫叶晨峰，目前是个自由职业者，我想叶兄弟应该是在家中待业吧？大家有什么好工作可以帮叶兄弟介绍介绍，对了，我怎么把这一茬给忘了？叶兄弟的工作肯定是不用我们介绍的，你们看看，今天赵婉婷可是开宝马来的，这辆车起码也在两百万以上，原来从前在学校里赵婉婷一直是深藏不露啊！”

　　在场的人听到马学文的介绍后，纷纷朝着叶晨峰露出了狐疑的目光，其中马学文的女友夏梦琪，上前挽住了赵婉婷的胳膊，问道：“婉婷，看来你的家庭背景不简单啊？坦白从宽，抗拒从严，你家里到底是做什么的？”

　　这次的同学聚会选在天海也是一次偶然，赵婉婷也没打算隐瞒她的家庭背景，她只是有些不太满意马学文介绍叶晨峰时的态度和语气：“梦琪，我也没有刻意隐瞒我的家庭背景，只是你们从来没有问过我……”

　　赵婉婷将她的家庭背景大致的说了一遍，夏梦琪惊讶地说道：“什么？婉婷，你爸是赵启华？那么你就是天海数一数二的商业家族，赵家的独生女了？婉婷，原来你是超级富二代啊！”

　　赵家在天海的商业界还是很有名的，在场的人都听过赵启华的名字，这回他们看向叶晨峰的目光彻底的变了味道，就连几个女人对叶晨峰原本的一丝好感也消失了，在得知赵婉婷的家庭背景后，他们都认定了叶晨峰肯定是个吃软饭的小白脸。

　　这年头长相可是不能够当饭吃的，女人能够找到一个能够依靠的男人才是真的，而在场的几个男人，包括马学文在内，都是非常羡慕叶晨峰，能够吃赵婉婷的软饭，他们都是愿意的，只是轮不到他们吃而已，脸上却不约而同的摆出一副正人君子的模样，对叶晨峰投去了不屑的眼神。

　　“婉婷，现在的很多男人都知人知面不知心，你可要小心才是，不过，话又说回来，这次怎么说也是在你的地头上举办同学聚会，今天的费用必须得要你全包了。”夏梦琪笑着说道，在大学时代她确实和赵婉婷是非常要好的朋友，可惜人都会变的，随着时间的流逝，很多人的距离会越走越远，越走越远，直到和你的生命再无任何的交集。


第0476章 装逼的后果

　　赵婉婷的脸色彻底的冷了下来，她当然知道她的这些同学，肯定是误会叶晨峰了，这一切还都要归结于马学文，曾经在大学时代，马学文对赵婉婷疯狂追求过一段时间的，可惜赵婉婷对马学文这种人完全没有好感，甚至她能够看得清楚马学文的本质，这种人完全是花花公子，玩弄女人感情的货色。

　　赵婉婷刚想要开口为叶晨峰澄清几句，身后的唐欣和王菲菲却站了出来，这两个丫头可是叶晨峰的忠实拥护者，她们当然能够听出马学文言语中对叶晨峰的不屑，以及周围人看待叶晨峰的那种鄙夷目光了。

　　“你有什么资格在晨峰哥哥面前指手画脚的？我看你就是一只癞蛤蟆，是不是羡慕晨峰哥哥长得比你帅？”唐欣双手叉着腰，毫不客气的冲着马学文说道。

　　“欣儿姐，他有做癞蛤蟆的资格吗？最多算的上是一只臭虫吧！”王菲菲声音冰冷地说道。

　　叶晨峰在这两个丫头心里面占据着绝对重要的地位，如果她们的生命中没有遇到叶晨峰，恐怕现在早就沦为男人发泄的工具了，小女生的心思很多时候都非常的单纯，她们两个认定了这辈子只做叶晨峰的女人，眼下看到她们的晨峰哥哥被人给鄙视了，她们两个如何能够忍受呢？

　　被两个小美女指着鼻子辱骂，马学文的脸色涨得通红，但是一时间又发作不得，马学文的女朋友夏梦琪，虽然也非常反感唐欣和王菲菲辱骂她的男友，但是如今她知道了赵婉婷的背景了，将来肯定有很多地方需要赵婉婷帮忙的，连忙和起稀泥，问道：“婉婷，这两位小美女是？”

　　赵婉婷的心情完全被破坏了，要不是念在大学四年的情谊上，她恐怕早就拉着叶晨峰一起转身走人了，冷淡地说道：“她们两个是我的妹妹。”

　　唐欣和王菲菲要长相有长相，要身材又身材，最主要是这两丫头身上散发着一股青春的魅力，让赵婉婷的几个同学不禁想入非非了，当然刚刚被臭骂了一顿的马学文也在此列中，如今他是肯定了叶晨峰纯粹就是一个小白脸，又见到赵婉婷居然有两个这么漂亮的妹妹，一时间思绪飞到了很远很远，心里面暗自想道：“如果能够拿下赵婉婷，再拿下她的两个妹妹，我看我马学文就不虚此生了。”

　　“两位小美女，刚才是我马学文惹两位生气了，我在这里向你们道歉。”马学文倒是个能屈能伸的性格。

　　唐欣和王菲菲想要帮叶晨峰找回面子，两个丫头分别挽住了叶晨峰的手臂，说道：“你用不着向我们道歉，你是不是想要追我们？可惜我们两个已经是晨峰哥哥的女人了。”说话间，这两丫头将叶晨峰的手臂挽的更加紧了。

　　叶晨峰心中是一阵的苦笑，看了一眼身旁的赵婉婷，赵婉婷对他莞尔一笑，并没有对唐欣和王菲菲当众的举动有什么不满，他也知道这两丫头是为了帮他找回面子，随口说道：“你们是不是认为我是吃软饭的？不过，有些软饭并不是阿猫阿狗都能够吃的，今天我是陪婉婷来参加同学聚会的，如果你们不欢迎我，我可以立马离开。”

　　对于这些人，叶晨峰并不想多解释什么。

　　夏梦琪等几个女人，呆呆的看着叶晨峰，她们没有想到叶晨峰居然会主动承认自己是吃软饭的？而且还说的这名理直气壮？不过，话又说回来，叶晨峰的长相对女人来说确实很有诱惑力，如果能够享受享受叶晨峰在床上给她们的服务，或许也是一件不错的事情，几个女人在心里面胡思乱想着。

　　马学文等几个男人，差点一口血没从喉咙里喷出来，正如叶晨峰所说，如果他们能够吃软饭，吃到叶晨峰这个境界，恐怕让他们当一辈子的小白脸都愿意啊！然而，他们非常清楚自己的水平，于是只能够装作一副正人君子的模样，眼神中对叶晨峰透露出的不屑更加浓重了。

　　“你是婉婷的男朋友，我们当然不会不欢迎你的了，大家快进酒店里去吧！”夏梦琪笑着开口说道。

　　如今在得知了赵婉婷的背景后，他们这些同学怎么说也要给赵婉婷一些面子，说不准将来有什么事情要找赵婉婷帮忙呢！被气得不轻的马文学喉咙里也只能够冷哼了一声。

　　众人朝着景明大酒店里面走去了，叶晨峰和三女走在了最后，赵婉婷低声的在叶晨峰身旁说了一句：“晨峰，对不起，早知道你就不要陪我来的呢！”

　　叶晨峰毫不在意的耸了耸肩膀，说道：“婉婷，别多想了，我没事的，我不会和这些人一般见识的。”

　　“晨峰哥哥，我刚才和菲菲想要给你撑场面来着呢！你怎么承认自己是个小白脸了呢？”唐欣嘟着小嘴问道。

　　叶晨峰轻轻的捏了一下唐欣的鼻子，说道：“欣儿，你想想看啊！能够一次拥有你们三个美女的小白脸难道还不牛逼吗？如果天底下的小白脸都是这个样子的话，恐怕男人的梦想就是做小白脸了，更何况我没有那么多口水和他们解释的那么清楚。”

　　“妈的，你没长眼睛啊！撞了我女朋友也不会说声对不起，这就是你们酒店里的服务态度？”

　　马学文的女友夏梦琪，刚刚走进大厅，不小心踩到了一名类似大厅经理人员的脚，并且身子往前一顷，撞在了那名酒店人员的身上，马学文正好憋了一肚子的气，所以一下去全部发泄到了这名酒店管理人员的身上，对方长得瘦瘦矮矮的，所以马学文根本没有把对方看在眼里，身上王八之气毕露。

　　那名瘦瘦矮矮的酒店管理人员，确实是景明大酒店的大厅经理，明明是对方踩了他的，不说对不起就算了，他们这个行业一切以顾客为主，谁知道马学文居然还要让他道歉？这就纯粹是找麻烦了。

　　要知道景明大酒店是胜天会名下的产业，这名大厅经理从前也是胜天会的成员，景明大酒店现在幕后的管理者是从前胜天会的一名核心成员，景明大酒店的员工宗旨是，不惹事，但也不怕事，真的遇到麻烦了还有胜天会在背后给他们顶着呢！

　　所以这名大厅经理在看到马学文这副态度后，脸上立马露出了一抹冷笑：“孙子，你知道这里是什么地方吗？我看你们不是来这里吃饭的吧？纯属是来找麻烦的？”

　　“经理，是不是有人在这里捣乱？”五名身穿保安制服的硕壮大汉走了过来问道。

　　瘦瘦矮矮的大厅经理，指着马学文说道：“这孙子来这里捣乱，你们给我好好的教训教训他，让他知道景明大酒店不是谁能够来找麻烦的。”

　　在看到五名身体硕壮的大汉后，马学文才知道自己惹上麻烦了，刚想要开口说两句误会了之类的话，一只砂锅般大小的拳头，已经在他的瞳孔里慢慢的放大了，“砰！”的一声，一名大汉毫不犹豫的一拳轰在了马学文的脸上，马学文脚下一个没站稳，顿时跌倒在了地上。

　　身旁的另外两个男人没有敢上前帮马学文，实在是五名保安的身体太硕壮了，他们上去也只是壮烈牺牲的份，至于几个女生早就是吓得六神无主了。

　　马学文这装逼货，实在是活该被揍，你说没有一点本事，你在这里装什么猛人？身上的王八之气倒是释放了出来，恐怕最后也只会沦落为一只憋屈的王八了。


第0477章 你要完蛋了

　　“这傻鸟竟然敢在景明大酒店闹事？我看他肯定今天早上出门的时候，脑袋被驴给踢了。”

　　“明明是他的女朋友踩了大厅经理，人家没有让他道歉，他倒反而蹬鼻子上脸了？”

　　“这傻逼货，肯定不知道景明大酒店是胜天会名下的产业，胜天会是如今天海地下势力的霸主，你们说他来景明大酒店闹事，除了是给自己找不痛快，还能够是什么呢？”

　　……

　　景明大酒店大厅里五六名客人，对着马学文等人指指点点的，他们是亲眼的目睹了马学文的无理举动，更不会多管闲事，帮马学文他们报警了，再说就算报警也没有多大的用处，以胜天会在天海的人脉，警察也根本管不了这件事情，再而整件事情完全是马学文咎由自取而已。

　　“欣儿、菲菲，你们看，老天是长有眼睛的，这不可一世的蠢货，不用我出手自然有人教训了。”叶晨峰和赵婉婷等三女也走进了酒店的大厅里，映入眼帘的赫然是马学文在被五名身体硕壮的保安拳打脚踢的，至于马学文的两名男同学只是神色慌张的站在一旁。

　　马学文身体蜷缩在地上，现在他恨不得狠狠抽自己几个嘴巴子，不过，他心里面更加痛恨叶晨峰，如果不是叶晨峰让他不爽了，他至于把满肚子的火气发泄到那名瘦瘦矮矮的大厅经理身上去吗？

　　马学文的女朋友夏梦琪急的眼泪都要流出眼眶了，在看到赵婉婷和叶晨峰等人走进大厅后，她连忙朝着大厅经理开口道：“刚才是我男朋友不对，我在这里向你道歉了，我朋友是天海赵家赵启华的女儿，能不能看在赵家的面子上，今天这件事情就这么算了？”

　　在夏梦琪认为景明大酒店既然是开在天海的，赵启华在天海的商业界中又有一定的影响力，那么说不定今天的事情就不会再恶化下去了。

　　谁知道大厅经理无所谓的冷笑了一声，赵启华的女儿是叶晨峰的女人，这件事情在胜天会中只有几个人知道而已，胜天会在天海怕过谁了？再说今天完全是马学文这孙子先来惹麻烦的，所以大厅经理不打算就这么放过马上学文了：“妹子，你男朋友没什么本事装什么大头？你跟着这样的男人迟早会吃亏的，至于你说的什么天海赵家，在这里是一点用处也没有的，妹子你可以去打听打听，在天海有谁敢来景明大酒店闹事的？”

　　夏梦琪脸色泛白，她听出了景明大酒店背景的不简单，一个劲的朝着大厅经理鞠躬，说道：“对不起、对不起、对不起，请您放了我的男朋友吧！”看来夏梦琪倒是真的对马学文是真心真意的，否则也不会为了对方苦苦哀求着大厅经理了。

　　瘦瘦矮矮的大厅经理摆了摆手，说道：“妹子，我也不是一个不讲道理的人，我看妹子你也是个不错的人，今天我就让你来看看你男朋友的真面目。”

　　大厅经理朝着五名身体硕壮的保安，说道：“把那傻鸟带过来。”

　　五名保安拎着马学文的衣服，走到了大厅经理的面前，此刻，马学文整张脸上布满了瘀伤，身子也有些瘫软了，完全一副被打傻了的样子。

　　“啪！”的一声，大厅经理毫不犹豫的一耳光扇在了马学文的脸上，问道：“还没死吧？没死就给我吱个声，要不然我直接把你丢进黄浦江里去喂鱼。”

　　马学文浑身一个颤抖，连忙回过了神来，看着大厅里周围看热闹的人，一个个完全没有要劝阻的意思，他也猜测到了景明大酒店的背景不简单了，俗话说好汉不吃眼前亏，又何况是马学文这样的小人呢？急忙凄凄哀哀地说道：“大哥，是我错了，是我错了，求您放我一马吧！”

　　周围的人听到马学文求饶是一脸的鄙视，包括马学文的女朋友夏梦琪，一双眼眸中也浮现了淡淡的不悦，她帮马学文求饶是一回事情，毕竟她是女人，她爱她的男朋友才会这么做的，而马学文的这种举动未免也太不男人了一些吧？

　　“看你小子也满上路的，这是你的女朋友吧？让你的女朋友陪我一个晚上，今天这件事情我便不和你计较了，要不然在天海这一亩三分地上，就算是天皇老子来了，也没人能够救得了你。”大厅经理笑着说道。

　　马学文只是犹豫了三秒钟：“大哥，好的，我任何要求都答应你，就算让她以后一直陪着你，我也非常的乐意。”

　　在马学文看来夏梦琪早就是被他玩厌了，他正准备着再过一段时间，找个理由把夏梦琪给甩了，既然如此他今天何不顺水推舟？反正他也没有退路可走了。

　　在听到马学文几乎毫不犹豫的回答后，夏梦琪的眼眶刹那间红了，破口大骂道：“马学文，你个混蛋，你个大混蛋，你个人面兽心的畜生。”

　　马学文的其余几名同学也非常鄙视他的这种行为，刚才大厅经理说要让夏梦琪看到他男朋友真面目之类的对话，其余人都没有听见，眼下所有人都认为大厅经理是真的看上夏梦琪了，虽然心里面对马学文鄙视，但马学文的几个同学也不敢站出来帮夏梦琪说话，他们知道今天这件事情不是自己能够惹得起的。

　　叶晨峰和赵婉婷等三女，在走到马学文他们这边的时候，正好听到马学文极为畜生的话语，在大学时代赵婉婷和夏梦琪的关系真的很好很好，就算是念在这段情谊上，她也要出手帮夏梦琪一把，她也把大厅经理的话当真了。

　　“晨峰，要不你出手帮一把梦琪吧！马学文这混蛋简直就不是一个男人。”能够将自己的女人送给其他男人的人，这种人在每个女人心里面都是十恶不赦的，所以赵婉婷打从心底里厌恶马学文。

　　“晨峰，其实景明大酒店是胜天会名下的产业，只要你说句话，他们肯定就不会为难梦琪了，至于马学文就让他自生自灭好了。”赵婉婷知道叶晨峰是胜天会的创建者，叶晨峰在胜天会中的地位是独一无二的。

　　见赵婉婷都把话说到这个份上了，叶晨峰不出手能行吗？手掌偷偷的捏了一把赵婉婷的丰臀，说道：“婉婷，记得今天晚上好好表现表现，昨天我可还没有享受够呢！”

　　赵婉婷当然知道叶晨峰话中的意思了，脸颊羞红一片，一双美眸幽怨的瞪了一眼叶晨峰，昨天经过叶晨峰的折腾，到现在她的下半身还有些疼痛呢！

　　“朋友，今天的事情我看就这么算了，都是这混蛋冒犯了你，你又何必去和一个女人计较呢？”叶晨峰走到了大厅经理的面前，无所谓的看了一眼满身是伤的马学文说道。

　　马学文看到叶晨峰这个小白脸居然敢站出来说话？心里面是一阵的窃喜，他之所以会落得这个下场，形象尽毁，在他看来这完全是叶晨峰的错，所以他最好叶晨峰和大厅经理发生矛盾，然后被狠狠的揍上一顿，这样子才解气嘛！

　　“你小子不长眼睛吗？居然敢和这位大哥如此说话？我看你是活得不耐烦了。”反正形象毁了，马学文也没有什么顾忌了，他纯碎是想要打击报复。

　　大厅经理看到叶晨峰后，眉头就紧皱了起来，他曾经有幸近距离看过一次叶会长的，并且还用手机偷偷拍了叶会长的照片，叶会长是胜天会每个成员心中的偶像，沉默了一分钟，大厅经理的身体猛地一抖，急忙拿出手机，他把叶晨峰的照片设成了壁纸，以便能够随时随地的瞻仰一番，在看到照片里的人和面前的这个人长得一模一样后，他的心情再也不能够平静了。

　　而马学文看到大厅经理一系列莫名其妙的举动，他猜测可能是大厅经理又生气了，嘴角微微上扯，对着叶晨峰说道：“你要完蛋了。”


第0478章 原来是扮猪吃老虎

　　“这又是从哪里冒出来的小子？他难道没有从刚才的事情里看清楚形势吗？”

　　“这年头没有自知之明的年轻人实在是太多了，胜天会在天海可是实实在在的土皇帝了，据说胜天会的创始人叶晨峰叶会长，年龄也才二十多岁呢！如今胜天会的势力遍布了多个城市，这人和人之间还真是没法比的，眼前这两个年轻人应该和叶会长差不多大吧！”

　　“靠，你这是说的什么屁话？叶会长是天海地下势力中的一个传奇人物，你拿叶会长和这样的人相比较，这不是侮辱了叶会长，侮辱了我心中的偶像吗？”

　　……

　　在景明大酒店大厅里看热闹的顾客，在见到叶晨峰居然敢在这个时候站出来，认为叶晨峰的这种行为完全是在自寻死路。

　　夏梦琪看到叶晨峰这个被赵婉婷包养的小白脸，在这个时候竟然有勇气站出来为她说话，心里面是一阵的莫名感动，她感觉叶晨峰这个小白脸比她的男朋友马学文强多了，连忙开口说道：“叶晨峰，这是误会，其实刚才……”

　　夏梦琪的话还没有说完，就被大厅经理给打断了，走前了两步，身体突然间挺得笔直笔直的，通过了和手机上的照片对比后，他已经完全肯定面前这个人就是叶晨峰了，毕竟叶晨峰回到天海的事情，在这几天里在胜天会的内部传开了，声音激动的有些颤抖：“叶会长，真的是您？”

　　夏梦琪看到大厅经理走前两步，直接打断了她的话，心里面为叶晨峰一阵的担忧，然而当她听到大厅经理对叶晨峰恭敬的称呼后，她有些傻眼了，大厅经理可是连赵家的面子都不给的，怎么对赵婉婷包养的一个小白脸如此尊敬？

　　马学文原本还以为大厅经理是要对叶晨峰动手了，嘴角的笑容是慢慢的绽放开来了，可是还没等他真正的笑出来，大厅经理对叶晨峰的态度，让他嘴角的笑容直接僵硬了。

　　叶晨峰没有想到面前这个大厅经理能够认出他来，他也没有打算否认自己的身份，微微的点了点头，说道：“恩，我就是你口中的叶会长，没想到你还能够认出我来？从前我在天海的时候，你见过我吗？”

　　大厅经理在听到叶晨峰亲口承认了之后，心情是变得更加的激动了，整个人都微微有些颤抖，毕恭毕敬的回答道：“是的，叶会长，我从前有幸见过您一面，还把您用手机拍下来了，您是我心目中崇拜的偶像，今天我不知道您来这里用餐，我立马让人给您准备至尊VIP包厢。”

　　虽然景明大酒店是一家中等档次的酒店，但是至尊VIP包厢是景明大酒店的一项特色，在整个酒店里只有一间至尊VIP包厢，包厢各方面的设施以及装潢，就算是五星级酒店的包厢也无法比拟的，能够进入景明大酒店至尊包厢的人是寥寥无几，甚至每年能够看到景明大酒店开放至尊VIP包厢的次数也绝对不超过五次。

　　大厅经理没等叶晨峰回答，立马打了一个电话给景明大酒店的负责人，景明大酒店的负责人是从前胜天会的一名核心成员，手下的人都叫他一声龙哥。

　　景明大酒店的老板办公室里，龙哥翘着二郎腿，双眸舒服的紧闭着，一名身材较为火爆，类似秘书的女人在帮龙哥按摩，办公桌上的电话铃声突然响了起来，龙哥有些不耐烦的睁开了眼睛，像他们从前这些胜天会的核心成员，现在几乎在天海都是老大级别的人物了，当然还有相当多的一批核心成员，被派到其他城市中去发展胜天会的势力了。

　　龙哥示意背后的女秘书不要停止按摩，他则是拿起了办公桌上的电话，一接通，电话里就传来了大厅经理的声音：“老大，你现在立马到大厅里来一趟……”

　　龙哥直接打断了大厅经理的话，说道：“原来是你小子，你知不知道打断你老大我的休息了？是不是有人来这里闹事了？你自己处理不就得了吗？我不在的时候，你的决定就等于是我的决定。”

　　“老大，不是有人来闹事，叶会长来我们这里吃饭了，你看你是不是要下来一趟？”大厅经理耐心的解释着。

　　“我草，你小子怎么不早说？你这不是在坑我呢嘛！”龙哥直接挂断了电话，顾不得对背后的女秘书说任何一句话，便匆匆忙忙的跑出了办公室里。

　　“叶会长，景明大酒店目前是龙哥在负责管理，他应该立马会赶到大厅了。”挂了电话之后，大厅经理如同一个员工在向领导汇报工作。

　　这回马学文彻底的呆滞了，这叶晨峰不是一个小白脸吗？那么这里的大厅经理怎么会对叶晨峰这么客气？而且还口口声声的称呼对方为“叶会长”？

　　在马学文沉思之际，龙哥风风火火的从电梯里走了出来，在他接到大厅经理的电话还不到半分钟呢！他就从办公室来到了一楼大厅里，身为胜天会的核心成员，从前见到叶晨峰机会也比较多，一眼就从人群中看到了叶晨峰，稳了稳鼻子里急促的呼吸，身子也像刚才大厅经理一样，挺得非常的直，阔步走到了叶晨峰面前，说道：“叶会长，您要来这里应该事先吩咐小龙我一声的，如果让帮会里的兄弟知道叶会长来我这里吃饭，我连招呼都没有招呼，还不知道他们要把我揍成什么样子。”

　　叶晨峰看着面前的龙哥，拍了拍对方的肩膀，说道：“小龙，今天我是陪我女人来参加一个同学聚会的，况且我事先也不知道景明大酒店是我们胜天会的产业，你也就不要自责了。”

　　周围看热闹的顾客都不能够淡定了，他们平时哪里有看到龙哥自称为小龙的？而且还是在一个如此年轻的人面前？在集合大厅经理和龙哥对叶晨峰的称呼，很多人心里面都豁然明朗了起来。

　　“恐怕他就是叶晨峰叶会长了吧？要不然龙哥怎么会称呼对方为叶会长呢？没想到叶会长居然会是一个细皮嫩肉的男人？恐怕以叶会长的地位和长相，是所有女人都趋之若鹜的吧？”

　　“没想到我能够这么近距离的看到天海的这位传奇人物？难怪他敢站出来帮那个女人说话了，在胜天会中叶会长的话不就等于是圣旨嘛！”

　　……

　　周围的看热闹的顾客在得知叶晨峰的真实身份后，在第一时间纷纷改变了态度，是一个劲的称赞着叶晨峰。

　　马学文、夏梦琪等一众赵婉婷的同学，既不是瞎子，也不是聋子，眼下也大概的清楚了叶晨峰的身份了，他们也是听说过胜天会的，据说胜天会的创始人是一个年轻人，而现在很明显胜天会的创始就是他们刚才不屑一顾的叶晨峰。

　　这不是坑爹呢嘛！如果胜天会的创始人都是小白脸的话，那么这个世界上还有真男人吗？胜天会是天海地下势力的霸主，在很多个城市中都有势力，如果得罪了胜天会创始人，就等于是得罪了整个胜天会，以胜天会的能力要神不知鬼不觉的，让几个人从这个世界上消失，是一件再简单不过的事情了。

　　所以赵婉婷的一众同学到了此刻才知道叶晨峰完全是在扮猪吃老虎啊！

　　马学文双腿开始颤抖了起来，他可是嘲笑过，讽刺过胜天会的创始人的，现在他很后悔来今天这个同学聚会，白白被人狠狠的揍了一顿，说不定连一条命都要葬送了，脸色瞬间变得惨白无比，如同刚刚粉刷过的墙壁一般。


第0479章 又出事了

　　“噗通！”一声，马学文朝着叶晨峰跪了下来，得罪胜天会的创始人可不是开玩笑的，胜天会如果要捏死他，还不是动动手指头的事情吗？俗话说男儿膝下有黄金，但是此刻对于马学文来说这些都是狗屁，能够平平安安的活着离开天海才是最重要的。

　　“叶会长，是我有眼不识泰山，是我狗眼看人低，请您看在我是赵婉婷同学的份上，这一次就大人不记小人过，当我是一个屁给放了吧！”马学文一个劲的贬低着自己，想要以此来换得叶晨峰的原谅。

　　马学文的女朋友夏梦琪看到自己的男朋友，不对，应该说是曾经的男朋友了，早在马学文说出要把她送给大厅经理的时候，她便和马学文没有任何的瓜葛了，一双眼眸中毫不掩饰的向马学文投去了鄙视的目光，她从前怎么没感觉马学文这么的恶心？可以说从前的她是瞎了眼睛，居然会喜欢上马学文这种懦弱的畜生。

　　大厅经理向叶晨峰解释了一下，刚才他只是在帮着夏梦琪看清楚马学文的真面目，大厅经理可不想在他的偶像叶会长心里面留下一个不好的印象。

　　叶晨峰拍了拍大厅经理的肩膀，说道：“这件事情你做的非常不错，不过，我认为像这样子的人，简直是丢尽了我们男人的脸面，你说就这么放过他是不是太便宜他了？”

　　被叶晨峰拍着肩膀的大厅经理是有些受宠若惊了，低声说道：“叶会长，您放心好了，这小子我也看他不顺眼，我会帮叶会长您处理好的。”

　　叶晨峰和大厅经理的对话，只有一旁的龙哥听到了，叶晨峰看着跪在地上的马学文，冷声说道：“就你也配做婉婷的同学？看在婉婷的份上，今天你对我的不敬，我可以既往不咎。”

　　“对、对，我不配做赵婉婷的同学，我不配做赵婉婷的同学，谢谢叶会长，谢谢叶会长。”马学文急急忙忙地说道。

　　“叶会长，至尊VIP包厢已经帮您准备好了，这里的事情就交给他们去处理好了。”龙哥站在叶晨峰的身旁毕恭毕敬地说道。

　　叶晨峰点了点头，对着赵婉婷说道：“婉婷，要不让你的同学也一起去至尊VIP包厢吧！今天你们的同学聚会就在那里举行怎么样？”

　　赵婉婷当然是没有任何意见的，招呼着夏梦琪等人跟着叶晨峰一起去往至尊VIP包厢了，至于跪在地上的马学文没有一个人去理会他，甚至连夏梦琪临走时也没有看他一眼。

　　马学文看着叶晨峰他们的背影远去后，心里面是百味夹杂，如果刚才他没有鄙视、嘲笑叶晨峰，而是和叶晨峰客客气气的做朋友，那么兴许他就能够攀上叶晨峰了，叶晨峰手中可是掌控着胜天会这个庞然大物的，能够有叶晨峰这样子的朋友，以后他马学文还用得着怕谁吗？可惜这个世界上没有如果。

　　马学文慢悠悠的从地上站了起来，一旁的大厅经理戏谑的开口了：“怎么？想就这么走了？连自己的女人都能够送给其他男人的人，你还有什么脸活在这个世界上？”

　　马学文真没想到大厅经理还不打算放过他？连忙说道：“刚才叶会长都已经不追究我的事情了，你们难道连叶会长的命令都不听了吗？”

　　大厅经理笑着说道：“叶会长是对你既往不咎了，可是叶会长也没有让我放过你啊？我们之间的账可得要好好的算上一算，你刚才冤枉我撞了你的女朋友，你说这件事情要怎么办？”

　　“把这傻鸟带到杂物房去，我记得老五不是喜欢男人的吗？我想这傻鸟的菊花应该是非常粉嫩的，就让老五好好享受几天吧！”大厅经理对着身旁的五名硕壮保安说道。

　　五名保安一脸同情的看着马学文，大厅经理口中的老五，可十足是一个变态，不光喜欢男人，而且玩的花样非常多，这马学文如果落到老五手上，菊花肯定是保不住了，甚至还可能弄个什么心理疾病出来。

　　“你们想要干什么？你们想要干什么？你们这是非法拘禁，你们这是在犯法。”马学文从大厅经理的话中听出了一些门道来，怎奈，五名保安将他的身体给制住了，他丝毫没有反抗的能力，唯一能够做的就是吼上两嗓子了。

　　景明大酒店的至尊VIP包厢非常的奢华，里面除了有吃饭的地方外，还有唱歌的地方，反正娱乐设施非常的齐全，龙哥亲自把叶晨峰带到这里后，便很是识趣的离开了，不过，在离开前他让叶晨峰有什么事情就只管吩咐他好了。

　　赵婉婷的同学在得知叶晨峰身份后，一个个显得都非常拘谨，叶晨峰是胜天会的创始人，胜天会又是一个地下势力，通常像这样子的大人物都是喜怒无常的，他们怕一不小心得罪了叶晨峰，被丢到黄浦江里去喂鱼了。

　　好在我们的叶晨峰同志不是一个斤斤计较的人，再说除了马学文以外，其他人倒也没有得罪的他太过分，就算是看在赵婉婷的面子上，他也不应该计较太多的了。

　　随着叶晨峰主动的说说笑笑，赵婉婷的一众同学也慢慢的放松了下来，最后甚至不再害怕叶晨峰了，赵婉婷的这个同学聚会除了马学文这个意外，倒是举办的非常成功。

　　当天晚上回到别墅，赵婉婷实现了她的承诺，又是好好的服侍了一番叶晨峰，实在是叶晨峰的体力太过的惊人了，每次都是赵婉婷率先败下阵来。

　　转眼间，又三天时间过去了，唐欣和王菲菲这两丫头是想方设法的诱惑叶晨峰，让我们的叶晨峰同志是有苦难言啊！就算真的要吃了这两丫头，他也打算要再过两年，现在这两丫头的年龄还太小。

　　离开京城也有一个多礼拜了，叶晨峰原本就打算着要回京城了，毕竟京城还有很多事情需要他去处理，就在他打算要回京城的时候，他接到了他的未来小婶宁敏燕的电话：“晨峰，你现在立马回京城，我姐不知道什么原因被兵王组召集到国外去执行任务了，我听说这次任务非常的危险，我姐是偷偷瞒着我去的，要不然我绝对不会同意的。”

　　“原本我是想要让你小叔去兵王组问个清楚的，可惜你小叔担心这担心那的，连兵王组都不敢闯，我现在还真后悔答应嫁给他了呢！我知道晨峰你肯定比你小叔强，再说我姐怎么说也是你的女人了，你也总该要负责吧？”

　　“敏燕，我有你说的这么不堪吗？兵王组是华夏国的特殊部门，没有兵王组的同意，我们是不能够擅闯的。”

　　听筒里传来了宁敏燕的声音，和叶东健模糊的嘟囔声。

　　兵王组召集了宁雨婷去国外执行任务？这是哪跟哪？宁雨婷根本就不是兵王组的人，况且以宁雨婷的实力能够帮到兵王组什么忙？叶晨峰闻到了一股阴谋的味道。

　　不过，眼下立马赶回京城才是最重要的事情，这头在天海刚忙完没多久，京城的宁雨婷又出事情了，看来我们的叶晨峰同志注定是一个劳碌命了。

　　赵婉婷、唐欣和王菲菲三女知道叶晨峰这么急着赶回京城，肯定是有重要的事情需要处理，三女在遇到事情的时候还是非常体贴的，在机场临别的时候，让叶晨峰要注意安全，好好照顾自己，等有空了再来天海看她们，对于三女的善解人意，叶晨峰感觉心里面暖暖的。


第0480章 你们这是挖坑给我跳

　　当叶晨峰走出京城国际机场的时候，叶东健和宁敏燕已经在等着他了，叶东健一脸的幽怨，好像是受了气的小女人一样，恐怕是被宁敏燕数落的不轻，而宁敏燕在看到叶晨峰后，原本板着的脸上立马露出了笑容，甜甜的喊了一声：“姐夫。”

　　随后目光又紧紧的盯着身旁的叶东健，说道：“叶东健，当初你要和我在一起的时候，还说什么事情都愿意为我做呢！现在让你去闯个兵王组都不愿意，我姐姐是晨峰货真价实的女人，难道你不觉得应该也要喊一声姐夫吗？”

　　叶东健看到正好走到他面前的叶晨峰，心里面别提有多么的郁闷了，他好歹也是叶晨峰的亲叔叔啊！居然要他称呼晚辈为姐夫？可他又确实是一个妻管严，于是只能够将求助的目光投给了叶晨峰。

　　叶晨峰看着自己小叔这可怜的模样，也就收起了戏耍他的心情，说道：“小婶，你也别为难我小叔了，现在给我说说雨婷的事情吧？兵王组的人怎么会让雨婷加入到他们的任务中？”

　　听到叶晨峰提到了正事，宁敏燕也没心思生叶东健的气了，担忧地说道：“晨峰，这件事情我也不是太清楚，我估计兵王组的那些人是脑袋短路了，我听说这次兵王组的任务非常危险，很多可能会丧命，所以我才会打电话给你的。”

　　“原本我是想让你小叔去兵王基地问个明白的，可是你小叔也太不够男人了，我说你也是的，既然我姐都是你的女人了，那么你应该多关心关心她才对吧？”

　　宁敏燕将叶晨峰和叶东健统统数落了一顿。

　　叶东健是越发的感觉他在宁敏燕心中的地位降低了，鼓足勇气说道：“敏燕，不带你这么埋汰未婚夫的，兵王组在华夏国有着特殊的地位，要是我家老头子知道我擅闯兵王组，先不说我能不能够闯得进，恐怕我家老头也不会放过我的。”

　　“但是，今天我为了你豁出去了，待会我就和晨峰一起闯上一闯这兵王基地。”叶东健心里面打着小算盘呢！原先以他的实力闯兵王基地纯粹只是找虐的份，最后还会遭到自家老头子的责骂，而现在有了叶晨峰以后，闯个兵王基地还不是小菜一碟的事情吗？更何况叶晨峰在叶老爷子心里面的地位不低，有叶晨峰陪着，叶东健心里面是毫无担忧了。

　　叶东健这个小叔做的还确实挺窝囊的，不过，这个世界上无论谁做了叶晨峰的长辈，心里面肯定都会自惭形秽的，实在是叶晨峰身上的光芒太耀眼了。

　　叶东健心里面这些小心思，一眼就被宁敏燕给看穿了，好歹他们两个都朝夕相处这么长时间了，叶东健心里面的那些小九九能够瞒得过她吗？

　　“叶东健，你能够再无耻一点吗？我看是晨峰回京城了，你才有了这样的勇气吧？我也懒得理你了，这些日子你好好反省反省，要不然我们这个婚也别结了。”宁敏燕气呼呼地说道，宁雨婷这个姐姐在她心里面占有着非常重要的位置，所以她才会如此的生气的。

　　叶晨峰看着被宁敏燕训的服服帖帖的叶东健，可以想象将来叶东健的婚姻生活肯定会很“幸福”的，开口说道：“小叔、小婶，现在我们立马去一趟兵王基地，尽快的了解到雨婷的情况，我倒要看看兵王组到底要给我一个什么说法？让雨婷去参加兵王组的任务，不就等于是让她去送死吗？”

　　宁敏燕非常赞同叶晨峰的说法，叶东健是开着他的军用吉普车过来的，三人坐上军用吉普车后，车子立马急速的开往兵王基地了。

　　到达兵王基地后，叶晨峰等三人从吉普车上走了下来，兵王基地的门口有两个兵王组的成员把守着，两扇厚重的铁门紧紧的关闭着，在门口的两名兵王组成员，很明显是见过叶晨峰的，开口问道：“叶少，你今天怎么会来兵王基地？有没有兵王基地的通行证？如果没有的话，我们是不能够放你进去的。”

　　他的女人宁雨婷被兵王组莫名其妙的派出去执行任务了，叶晨峰心里面没有生气是不可能的，眼下看到门口的两名兵王组的成员还要阻拦他？心里面的怒火顿时窜了上来，喝道：“我今天是来找你们兵王组的统帅讨个说法的，要是不想受伤就给我走到一边去，要不然连你们也照打不误。”

　　“叶少，兵王组有兵王组的规定，我们知道叶少的实力强悍，但就算是以卵击石，我们两个也是要阻止叶少你的。”两名兵王组的成员神色坚定地说道。

　　“既然你们要自讨苦吃，那么就怪不得我了。”叶晨峰体内九级灵魂力翻滚，身影瞬间出现在了两名兵王组成员的面前，在他们两人的脖子处，用力的拍打了一下，两名兵王组的成员立马昏厥了过去。

　　在叶晨峰解决完两名兵王组成员后，叶东健和宁敏燕走到了叶晨峰身后，叶东健看着面前两扇紧闭着的厚重铁门，开口说道：“晨峰，这两扇铁门的厚度最起码有一米，高度最起码有四米，想要打破这两扇铁门恐怕不那么容易吧？”

　　叶晨峰看了一眼面前的两扇厚重铁门，让叶东健和宁敏燕退后了几步，说道：“今天我叶晨峰就是来兵王基地搞破坏的，如果雨婷真的在任务中出了什么事情？我看兵王组也没必要存在了。”

　　叶东健和宁敏燕看到了叶晨峰脸上的冰冷笑容，他们两个完全不认为叶晨峰是在开玩笑，背脊骨上不禁变得冷飕飕的，叶东健刚想要说话，只听见“咚！”的一声巨响，叶晨峰一拳直接轰在了厚重的铁门上。

　　叶晨峰将体内的九级灵魂力提升到了极致，双拳不停的挥向两扇铁门，“咚！咚！咚！”的巨响不绝于耳，铁门的表面很快的凹陷了进去，在叶晨峰连续挥了十多拳以后，他再次将体内的灵魂力提升到了无法提升的地步。

　　随着“咚！咚！”两声的响起，两扇厚重的铁门缓缓的向后倒了下去，铁门和地面撞击发出了“砰！砰！”的巨响，空气中尘土飞扬，兵王基地的内部，在叶晨峰等三人眼里是一目了然了。

　　每次见到这个妖孽侄子，叶东健这个做小叔的都会被打击的体无完肤，眼下叶东健心里面真的是连自卑感都产生不出来了，只能够喉咙里微微的叹出一口气。

　　待到空气中尘土慢慢消散以后，王力的身影出现在了叶晨峰的视线里，王力也算是叶晨峰的老相识了，一步一步的朝着叶晨峰走了过来，脸上出奇的露出了一抹笑容，说道：“叶晨峰，我知道你今天来是为了宁雨婷的事情，你和宁雨婷的关系我们兵王组是非常清楚的，现在宁雨婷人在美国，我们兵王组想邀请你加入到这次的任务中来。”

　　叶晨峰在听到王力的话后，脑中的思绪急速的运转了起来，很快将整件事情给想通了，兵王组之所以让宁雨婷加入这次的任务中，恐怕是他们知道了叶晨峰和宁雨婷的关系，兵王组是想要得到叶晨峰的助力，但又怕叶晨峰拒绝，所以他们才选择了先让宁雨婷加入，到时候叶晨峰应该就没有拒绝的理由了。

　　“你们这是挖坑给我跳？兵王组竟然算计到我叶晨峰的头上来了？知不知道惹我生气的后果非常严重？”叶晨峰对兵王组的这种做法非常反感，心里面可憋着一肚子的气呢！


第0481章 去往美国

　　“叶晨峰，难道你不想为华夏国做点事情吗？你身体里面流淌着的同样是华夏国人的血液，不过，有一点你放心好了，宁雨婷在美国肯定会很安全的，我们兵王组的人保护一个人还是轻而易举的，实在是这次的任务非得要你的帮助才行，要不然统帅也不会做出这样的决定来了。”王力看到叶晨峰似乎对兵王组的安排十分不满意，急急忙忙开口说道。

　　“你们有问过我的意见吗？你们怎么知道我不会同意帮助你们？非得要用这样的方式来威胁我？你们统帅吴国天那老头子呢？让你亲自来给我解释解释。”叶晨峰不爽地说道。

　　王力笑着摇了摇头，说道：“叶晨峰，这次我们统帅亲自带了一批兵王组的成员去美国，你想要见到统帅要去美国才行了，统帅知道你肯定会大发脾气的，所以刻意没有让你能够顺利的走进兵王基地，你把兵王基地的两扇厚重的铁门都打坏了，心中的闷气也该消了吧？我可以立马陪你一起去美国和统帅他们会合的。”

　　草，吴国天那老头倒是想的非常周到，这让叶晨峰心里面越想越气，越想越气，因为宁雨婷和兵王组一起去了美国，这回叶晨峰就算不想去也得要去一趟了，看着兵王基地里面各式各样的建筑物，叶晨峰嘴角露出了一抹笑容，如果兵王组的统帅吴国天那老头，等从美国回来后，看到兵王基地里面的建筑物都变成一片废墟了，那么吴国天的表情肯定会很精彩吧？

　　叶晨峰身后的叶东健和宁敏燕，从王力的言语中也了解到了大概的事情，原来整件事情的起因是兵王组想要让叶晨峰帮忙啊？这让宁敏燕是忍无可忍了，刚刚想要冲着王力破口大骂一番，叶晨峰的身影便动了。

　　身体内的九级灵魂力翻涌而出，在王力等一众兵王组的成员还没有反应过来，叶晨峰的身影朝着离他最近的一栋建筑物闪了过去，找准了那栋建筑物的几个支撑点，频频挥拳，石屑四溅。

　　在那栋建筑物的几个支撑点被破坏了以后，“轰！”的一声，整栋建筑物在瞬间崩塌了，然而，叶晨峰还没有收手的意思，身影又朝着下一栋建筑物闪了过去，没一会时间又是“轰！”的一声，又一栋建筑物崩塌了。

　　在场的叶东健、宁敏燕和王力等兵王组的成员，嘴巴微微的张开，鼻子里的气息有些急促，他们看着面前一栋又一栋的建筑物变成废墟，仿佛感觉自己在电影院里面，面前的这种大场面都是高科技制作而成的。

　　眼看着兵王基地里的建筑物都要被叶晨峰给破坏掉了，王力这才从震惊中回过了神来，扯着喉咙喊道：“叶晨峰，你、你赶紧给我停下来，这次我们兵王组的任务，其实你也应该感兴趣的，我们在美国境内发现了一个吞噬帝国的聚集地。”

　　听到“吞噬帝国”这四个字，叶晨峰的身影一顿，停止了在兵王基地里搞破坏了，身影立马闪到了王力的面前：“你是说这次你们执行的任务和吞噬帝国有关联？”

　　王力见叶晨峰对吞噬帝国这么感兴趣，心里面也有些捉摸不透了，说道：“看来我们是低估了你对吞噬帝国的兴趣了，早知道我们不需要大费周章的让宁雨婷加入到这次任务中来了，吞噬帝国拥有能够改变人实力的药液，最先发现的人还是你，是你的爷爷召开了紧急会议，并且大致的猜测如果再让吞噬帝国这么有恃无恐的发展下去，总有一天全世界都将掌控在吞噬帝国的手中。”

　　“我们华夏国将这一个消息透露给了其他国家，想要彻底的铲除吞噬帝国，需要集合很多个国家的力量，光光我们华夏国肯定是办不到的了，所以这次在美国发现了吞噬帝国的聚集地，很多个国家的精英都赶往美国了，势必要抓住一些吞噬帝国的人，从他们口中了解到关于吞噬帝国的准确消息。”

　　“不要以为吞噬帝国的人是阿猫阿狗了，你们这些国家所谓的精英人员，说不定还不够吞噬帝国塞牙缝的，这次我就陪你们一起会会吞噬帝国。”叶晨峰表情凝重了起来，从提升实力的药液，到变异的强悍野兽，再到能够让人陷入幻觉中的光线，这种种的一切都表现出吞噬帝国的诡异，叶晨峰也对吞噬帝国充满了好奇。

　　这到底是一个什么样的组织？竟然能够拥有这么多不符合这个时代的高科技？

　　王力看了看周围被破坏掉的建筑物，心里面重重的叹了一口气，他并没有因为叶晨峰的话而生气，因为以叶晨峰的实力有资格对他说这样的话，心中暗自想道：“真不知道如果统帅回来看到兵王基地变成了这副模样，他会不会大发雷霆呢？”

　　“好，既然你同意加入到这次任务中来，那么我有必要让你了解了解，我们兵王组所掌握的关于吞噬帝国的信息。”

　　“吞噬帝国在很多个大国家都有负责人的，前不久和你接触的应该是吞噬帝国在华夏国的负责人，而这次我们在美国发现的聚集地，应该是吞噬帝国在美国的负责人所在的地方，没有人知道吞噬帝国的真正聚集地在哪里？据说吞噬帝国的最高领导者叫做国王，国王是个十分神秘的人，在吞噬帝国中见过他的人寥寥无几，甚至连分布在各大国家的负责人也都没有见过国王的。”

　　“总体来说吞噬帝国是一个十分诡异的组织，我们能够了解到的消息也十分有限，如果吞噬帝国的存在真的会对全世界产生威胁，那么吞噬帝国就必须要从这个世界上消失，我们现在连吞噬帝国的老巢也不知道在哪里？所以这次的任务就是要活捉吞噬帝国的成员，从他们嘴巴里最大限度的了解吞噬帝国。”

　　王力说了一大连串关于吞噬帝国的信息，这些兵王组掌握的信息也只是表面化的，根本对了解吞噬帝国毫无帮助。

　　“王力，听了你的这些介绍，等于和没听一样，你们兵王组的办事效率可太低了，身为国家的特殊部门也只能够了解到这些东西？算了，我们还是现在立马去美国吧！我怕时间耽误了，恐怕会发生意想不到的变故。”叶晨峰对吞噬帝国十分的顾虑。

　　转而，叶晨峰又对身后的叶东健，说道：“小叔，你对爷爷说我要去美国一段时间，让他不要为了我而担心。”

　　叶东健眉头微微皱了皱，他知道叶晨峰在他老头子心里面的地位，犹豫着说道：“晨峰，这件事情你是不是亲自和你爷爷说一声？你也是知道他的脾气的，在华夏国还好说，如果到了国外，我们就算想要帮你恐怕也鞭长莫及了。”

　　叶晨峰知道叶东健在担心什么？随口说道：“小叔，你放心好了，以我的实力你认为这个世界人有几个人能够伤到我的？况且打不过还不会逃吗？我绝对不会有事的。”

　　然后，叶晨峰又对宁敏燕说道：“小婶，你也放心好了，我会把雨婷完完整整的带回华夏国的。”

　　“晨峰，还是你像个男人，不像你小叔一样顾前顾后的，我相信你能够让我姐幸福的。”宁敏燕笑着说道。

　　叶东健是彻底的无话可说了，和自己这个侄子相比较的时候，他还是乖乖的闭上嘴巴比较妥当一些。


第0482章 挡得住吗？

　　这次在美国境内发现了一个吞噬帝国的聚集地，引起了全世界多个国家的注意，毕竟他们都从华夏国那里了解到了，吞噬帝国拥有能够让人在短时间内，将实力提升几十倍的药液，不可否认，这对于全世界的各个国家来说，是一种非常迫切的威胁感。

　　再而吞噬帝国这个组织在国际上一向是十分神秘的，谁也不知道吞噬帝国的势力到底有多强大？如果吞噬帝国真的有想要统一全世界的野心，那么全世界的各个国家必须要团结一心，提前将吞噬帝国从这个世界上铲除。

　　美国一处政府办公大楼，现在已经临时变成了研究对付吞噬帝国的商议大楼了，大楼的门口有六名全副武装的美国大兵在把守着，此次多个国家的精英人员汇聚美国，在安全措施方面美国一定要做足了，可不能够在其他国家面前闹了笑话。

　　大楼的会议室里，此刻的气氛十分的紧张，这次除了华夏国的精英来到了美国，还有日本、H国、Y国等多个国家精英人员都来了。

　　两天前，在美国的带领下，其他多个国家的精英人员也纷纷参与到了，围剿吞噬帝国聚集地的行动中，谁知道那里只不过是一个临时聚集地而已，不过，火力却是异常的迅猛，到最后多个国家的精英人员死伤无数，而且连一个吞噬帝国的成员也没有活捉到。

　　光光一个临时聚集地就这么的难以对付了，如果要对付吞噬帝国真正的聚集地，还不知道要付出多么大的代价呢！

　　在两天前的行动中，华夏国的兵王组是负责支援和殿后的，然而那处吞噬帝国临时聚集地里的成员，根本没有想要打持久战的意思，在兵王组出手支援的时候，吞噬帝国的成员如潮水一般退走了，最后导致只有华夏国一个国家的精英成员是毫发无损。

　　艾布特是一个三十多岁的美国人，他是美国中一个特殊部门的领导者，据说一身实力深不可测，这次见华夏国兵王组毫无损伤，心里面非常的不爽快，不久前，他们美国的一批顶尖医学权威可是死在了华夏国的，这让美国的医学界大为的失色。

　　同样对于华夏国兵王没有任何损伤，表示不满的还有日本人，这次日本精英人员中的带头者是一名接近三十岁的男人，这名男人叫做中村幸助，中村幸助是一名非常出色的忍者，在日本可以说是忍者界中的第一人，通常能够杀人于无形之中，甚至他能够利用忍术，使得被杀者连他的身影都没有看到，就心不甘情不愿的去见阎王爷了。

　　兵王组的统帅吴国天，感觉到了艾布特和中村幸助不善的目光，他非常清楚这两人心里面在想什么？这次要不是美国境内发现了吞噬帝国的聚集地，以吴国天的脾气肯定不会来美国的。

　　毕竟吞噬帝国的身影也在华夏国出现了，兵王组的责任在于保卫华夏国和华夏国人民的安全，所以兵王组必须要更多的了解到关于吞噬帝国的信息，这样才有利于将来对付华夏国境内的吞噬帝国。

　　“吴先生，这次我们的行动，你们华夏国的兵王组，是唯一没有损失的，所以在下次任务的时候你们必须要打头阵，并且你们得要服从我们的安排才行。”艾布特用流利的英语说道，眼神还时不时的看向，站在吴国天身旁的宁雨婷，宁雨婷丰满成熟的身材，着实让任何一个国家的男人都无法抵挡。

　　“对，等查出吞噬帝国在美国的真正聚集地后，华夏国必须要多出一些力，这样才显得公平。”中村幸助也随即用英语附和道。

　　吴国天心里面一股子的闷气，在前两天的任务中，兵王组是负责支援和殿后的，殿后等于是其他国家的精英人员都撤走了，他们还必须要留下来做抵抗，这也是相当危险的环节，谁知道吞噬帝国的成员并没有打算持久战，所以倒是让兵王组捡到了一个便宜。

　　这一切又能怪得了谁？当初分配任务的时候，可是一致通过每个国家的同意的，现在美国和日本居然露出了这副嘴脸来？吴国天心里面没有火气才怪呢！

　　“艾布特，注意你说话的态度，这次我们是来协助你们铲除吞噬帝国的一个聚集地的，前两天任务的分配，是通过了你们一致的同意的，现在我们兵王组没死人，你们就不乐意了吗？难道非得要我们兵王组有损伤你们才能满意吗？”吴国天向来也是一个暴躁的脾气。

　　……

　　在会议室的气氛一触即发之际，王力和叶晨峰顺利的抵达了美国，并且来到了商议大楼的门口，六名全副武装的美国大兵拦住了两人的去路，其中一名大兵用英语问道：“你们是什么人？这里不是谁都能够进去的。”

　　王力用英语回答道：“我们是华夏国兵王组的，也是这次任务中的成员。”

　　那名美国大兵打量了王力和叶晨峰一番，尤其是看到叶晨峰不算强壮的身体时，眼神中闪过了浓重的不屑，用英语说道：“我帮你们汇报一声。”

　　很快会议室里的艾布特便知道了有两名兵王组的成员要进入商议大楼，他吩咐了底下的人，绝对不能够让那两个人进入商议大楼，如果他们两个敢动手的话，你们也可以适当的利用火力武器。

　　艾布特的一系列低声吩咐，没有让会议室里的任何一个人听见，门口把守的六名美国大兵在得到艾布特的命令后，看向王力和叶晨峰眼神变得更加的犀利了，还是刚才那名开口的美国大兵：“据我们了解华夏国兵王组里面没有你们两个人，你们好大的胆子，居然敢冒充华夏国兵王组的人？趁着我们手中的枪没有打烂你们的脑袋，赶紧给我们滚蛋。”

　　叶晨峰上一世作为国家培养出来的人才，对于英语还是相当的精通的，将那名美国大兵说的话是听得非常清楚，看来这些美国人是存心要为难他们了？

　　王力在听到那名美国大兵的话后，脸色同样变得异常的难看，但这里又是美国，多一事，不如少一事，可他却忽略了我们的叶晨峰同志了，叶晨峰是一个愿意当缩头乌龟的人吗？别人不给他面子，他会毫不犹豫的将对方的尊严踩在脚底下的。

　　“就你们这些垃圾，有资格让我滚蛋吗？你们以为能够挡得住我吗？要杀死你们比杀死几只蚂蚁还要简单。”叶晨峰用英语极为张狂地说道。

　　那六名美国大兵还真没想到，面前这个看上去毫无战斗能力的人，竟然敢对他们这么说话？一个个脸上都洋溢起了笑容，一名美国大兵用枪抵住了叶晨峰的脑袋，说道：“华夏国人都是懦弱的可怜虫。”

　　“我最不喜欢别人用枪抵着我的脑袋了，凡是用枪抵住我脑袋的人，全部到地下去见阎王爷了。”这句话，叶晨峰是用华夏国语说道。

　　以至于那名用枪抵住叶晨峰脑袋的美国大兵根本没有听懂，口中还想要嘲笑叶晨峰几句，只见叶晨峰的手掌中闪过了一道银芒，银芒迅速的没入了，那名美国大兵的喉咙里，他的双眸瞪得大大，手中的枪掉落在了地上，身体也慢慢的倒地了。

　　站在一旁的王力刚想要阻止叶晨峰，可惜一切都已经晚了，叶晨峰还真是一个天不怕地不怕的主。

　　“就凭你们这些垃圾能够挡得住我？白痴。”叶晨峰用英语对着剩下的五名美国大兵说道。


第0483章 叶晨峰的强势

　　商议大楼门口，那名用枪抵着叶晨峰脑袋的美国大兵，被一根银针没入喉咙而气绝身亡了，至于剩下五名美国大兵，每个人的手腕上也都被叶晨峰射入了一根银针，拿在手中的枪纷纷掉落在了地面上，恐怕他们这五个美国大兵接下来的日子都只能够做一个残废人了。

　　活着的五名美国大兵只能够眼睁睁的看着叶晨峰和王力走进商议大楼里，实在是他们不敢去阻拦叶晨峰的去路了，生怕也被银针没入喉咙而死，现在他们是深刻的体会到了，叶晨峰这个看似毫无战斗力的华夏国人的可怕之处了。

　　大楼的会议室里，艾布特对于吴国天强势无动于衷，冷声说道：“吴先生，你的意思是在下次的任务中你们不愿意打头阵了？不要忘了吞噬帝国是我们共同的敌人，将来如果吞噬帝国出现在华夏国的境内，我们也要去支援你们的。”

　　“我们华夏国兵王组不是不愿意打头阵，只是你话里的意思，两天前的那次任务，好像是因为我们兵王组，你们才损失惨重的？不要以为我们华夏国人好欺负了，目前我们共同要对付的目标的确是吞噬帝国，但这也不代表我们兵王组会受窝囊气。”吴国天用熟练的英语回击道。

　　“吴先生，我认为两天前的任务，我们之所以会损失惨重，有很大一部分原因是因为你们兵王组，你们兵王组的任务是支援和殿后，所以我认为艾布特先生说的话没有丝毫的针对性，下一次任务你们华夏国肯定是要多出一些力的。”日本的中村幸助面无表情地说道，日本的一批顶尖医学权威同样是死在了华夏国的，所以如今美国和日本对华夏国有敌视也是在所难免的。

　　看到咄咄逼人的艾布特和中村幸助，其余国家的精英代表选择了沉默，吴国天作为兵王组的统帅，何时受到过这种窝囊气？愤怒地说道：“艾布特、中村幸助，你们认为这种针对性有意思吗？好，既然如此，我吴国天在这里宣布，华夏国正式退出这次围剿吞噬帝国聚集地的任务中。”

　　艾布特听到吴国天坚决的话，脸上的神色微微变了变，通过和吞噬帝国临时聚集地的接触，他已经了解到了吞噬帝国的强大了，如果少了华夏国的相助，恐怕他们的实力会大大的下降，这绝对不是他想要看到的。

　　艾布特冷笑了一声，说道：“吴先生，不要忘了你们在美国的领土上，如果你们兵王组在美国全军覆没，应该百分之百是吞噬帝国所为吧？现在吴先生还要决定退出这次的任务中吗？”

　　威胁！这是赤裸裸的威胁！艾布特话里的意思非常的明显，如果兵王组要退出这次的任务中，整个兵王组肯定会在美国的领土上全军覆没的。

　　吴国天脸色通红无比，他不得不考虑兵王组成员的安全问题，刚想要憋屈的开口答应，会议室的门就被推开了，叶晨峰和王力走了进来，由于叶晨峰的听觉十分的敏锐，他在门外就听到了吴国天和艾布特的对话。

　　艾布特在看到叶晨峰和王力这两个陌生人突然走进了会议室里，他脸上立马露出了警觉之色，问道：“你们两个是什么人？知不知道擅自走进会议室是什么后果？”

　　叶晨峰看了一眼艾布特，他大概的猜到了，让门口的美国大兵拦着他们的，就应该是这孙子了，用华夏国语说道：“别在我面前说这些叽叽哇哇的鸟语了，刚才是你让人拦着我们的？”

　　艾布特作为美国特殊部门的领导者，精通很多个国家的语言，他当然能够听懂叶晨峰的话了，刚想要开口，只见一名美国人匆匆忙忙的走了进来，向艾布特汇报道：“门口的六名士兵，一名已经气绝身亡了，另外五名的双手全部被废了，据医生检查他们这辈子也不能够恢复了。”

　　艾布特的脸色顿时阴沉了下来，双眸死死的盯着叶晨峰和王力，用华夏国语说道：“是你们伤了我们国家的士兵？你们两个绝对要受到严厉的法律责任。”

　　吴国天在看到叶晨峰和王力后，脸上露出了一抹喜悦的笑容，而站在吴国天身旁的宁雨婷在看到叶晨峰后，双眸中掩饰不了的闪烁着深情的光芒。

　　王力走到吴国天身旁，将整件事情对吴国天说了一遍，吴国天听到门口的士兵竟然拦着他们，他心里面的怒气是更加的旺盛了：“艾布特，是你拦着这两位兵王组的成员进入商议大楼的，你现在有什么资格追究责任？”

　　艾布特不屑的冷笑了一声，在美国他有足够的底气，表现的强势一点，说道：“吴先生，我只是想要试探试探你两位手下的实力而已，你两位手下未免出手也太重了吧？难道你想要让我就这么算了吗？”

　　“用枪抵着我的脑袋也算是试探吗？就算再让我选择一次，我也会这么做的，因为这个世界上没人能够用枪抵着我的脑袋，就算是你们美国人口中的上帝也不行，我照样会毫不留情的杀了他。”叶晨峰眼眸冰冷的盯着艾布特说道。

　　“华夏国小子，你是不是太猖狂了一点？”中村幸助用不太流利的华夏国语说道，转而又对着艾布特说道：“艾布特先生，请允许我在这里出手教训教训这华夏国人，让他知道在什么地方应该要收敛一点。”

　　华夏国和日本从很久以前就一直有着仇恨了，中村幸助看到叶晨峰的嚣张，心里面就非常的不爽快，他身为日本的第一忍者，还没有将一个小小的兵王组成员放在眼里，不过，很快他就会因为这个决定而后悔一辈子了。

　　艾布特看了一眼中村幸助，笑着说道：“中村先生，请你务必要留这下这小子的命，我必须要让他接受我们美国法律的制裁。”

　　中村幸助笑着点了点头，说道：“艾布特先生，我会有分寸的。”说完，中村幸助的身体仿佛是凭空消失了，他施展出了忍术当中的隐身术。

　　吴国天在看到中村幸助消失之后，他的脸色立马凝重了起来，他知道中村幸助的实力非常强悍，开口说道：“中村幸助，你给我滚出来，我们华夏国人还轮不到你来教训。”连吴国天也发现不了中村幸助的身影，只能够大声的吼了出来。

　　宁雨婷也担忧的走到了叶晨峰的身旁，叶晨峰随意的耸了耸肩膀，伸出右手捏了一把宁雨婷的丰臀，说道：“雨婷，你也太不乖了吧？竟然瞒着我来美国执行这么危险的任务？等这里的事情处理完了，我再好好的惩罚你。”

　　宁雨婷脸颊微微泛红，白了一眼叶晨峰，说道：“晨峰，都什么时候了？你还占我的便宜？你能够发现隐藏了的中村幸助吗？他可是日本的第一忍者。”

　　“放心好了，就算他穿了隐身衣也没用，更何况忍者中的隐身术只不过是一个障眼法而已。”叶晨峰毫不在意地说道，体内的九级灵魂力透体而出，在会议室里感应着中村幸助的方位。

　　“华夏国人，中村先生的忍术不是你能够识破的，我可是让中村先生留你一条命的了，万一中村先生失手了，也是你的运气太不好了。”在艾布特看来中村幸助要对付叶晨峰是轻而易举的事情。

　　“很多人都会失手的，说不一定我也会失手。”叶晨峰嘴角露出一抹阴沉的笑容说道。


第0484章 窝里斗

　　会议室来自其他国家的精英人物，包括美国的艾布特在内，在他们看来叶晨峰表现出来的这种自信，是无知的代表，他们很想看到叶晨峰被日本第一忍者中村幸助，逼迫到绝望的时候，是如何一种表情？

　　在叶晨峰身体的九级灵魂力释放出来后，可以说会议室里的所有一切，尽在他的掌握之中了，他将随身携带的银针抽出了五根，右手手掌猛地用力一甩，五根银针如同流星一般朝着一个无人的方向飞射而去。

　　“华夏国人，你这是在赌运气吗？你以为……”艾布特的话还没有说完，只听见空气中传来了一声痛呼，中村幸助的身影出现在了所有人的视线里，当会议室中的人看清楚中村幸助此刻的样子后，无一不是口中倒吸着凉气的。

　　只见五根从叶晨峰手掌中飞射而出的银针，第一根没入了中村幸助的眼睛里，第二根同样没入了他另外一只眼睛里，第三根没入了他的眉心里，第四根没入了他的喉咙里，第五根没入了他的心脏里。

　　除了开头两根银针外，后面三根银针是针针致命，要说这是一个巧合也太巧了一点吧？那么这只能够说明叶晨峰早就发现了中村幸助的踪迹，而且他发射银针的速度、准确度和力道也太惊人了一些吧？

　　在会议室里，除了叶晨峰以外，可没有任何一个人发现中村幸助的踪影啊！

　　中村幸助双眼中流出了鲜血，喉咙里只剩下了最后一口气，双手不停的挣扎着，可最后还是徒劳无功，在临死前的那一刻，他真的后悔了，后悔不该惹上叶晨峰这个华夏国人，想他堂堂日本公认的第一忍者就这么死了？你说冤枉不冤枉啊！

　　“我早就说过了，我也说不一定会失手的，其实我不想杀他的，只怪他的运气太不好了。”叶晨峰脸不红心不跳的满口说着胡话，在旁人看来叶晨峰的最后三针是针针致命，说是叶晨峰不想要了中村幸助的命，恐怕也不会有人相信的。

　　宁雨婷看到叶晨峰轻松的解决了中村幸助，脸上的担忧之色才慢慢的消失了，而吴国天脸上的震惊之色难以言喻，他已经有好长一段时间没有见过叶晨峰了，他没有想到叶晨峰的实力竟然进步到了这种程度？要知道中村幸助是日本的第一忍者，能够一招就将中村幸助毙命，叶晨峰的实力应该达到了一种非常恐怖的境界了。

　　艾布特过了好半晌才回过神来，这回他看向叶晨峰的眼神中充满了凝重，喝道：“你竟然杀死了中村先生？之前的事情就算我们美国不追究，那么中村先生的事情你总该要给出一个交代了吧？”

　　“我说你是不是脑子有问题？难道有人要对我不利，我还要站着欢迎他来伤害到我？你也不是说过了那个叫中村幸助的人，很有可能会失手杀了我的吗？难道就允许他失手，不允许我失手了，你这是什么逻辑？别以为这里是美国，我就会怕你不成了。”叶晨峰毫无惧意地说道。

　　“华夏国人，就算美国不追究，我们日本也是要追究你的责任的，你最好立马跟我们回一趟日本，让日本的高层来决定要怎么处置你？”一名日本精英站出来，用不太流利的华夏国语说道。

　　“你们放心好了，既然事情发生在我们美国，那么我绝对不会放过这个华夏国人的，就算最后不能够活捉他，也要让他的尸体留在美国。”艾布特坚定地说道。

　　“各位都是来自各个国家的精英，这个华夏国人的做法实在是太过分了一点，你们说我们能够就这么放了他吗？”艾布特声音洪亮的问道。

　　“绝对不能够放了这个华夏国人，中村先生是我们这次任务中的主要人物，如今失去了他，我们的实力又要大打折扣了。”

　　“对，我提议应该立马要将这个华夏国人给抓起来，以免再发生任何的意外。”

　　……

　　几个和美国走的比较近的国家中的精英人员，纷纷开口支持艾布特的行为。

　　眼看着大一半的来个各国的精英都倒向美国和日本了，一些中立国家甚至是和华夏国有情谊的国家，在这一刻也纷纷选择了站在美国和日本的那一边。

　　吴国天感觉情况不妙，开口说道：“艾布特，你们到底想要干什么？整件事情还不是你们挑起来的吗？你们这是欺人太甚了。”

　　“吴先生，这件事情我可以认为和你们兵王组没有关系，但是这小子今天必须先控制起来。”艾布特非常直接地说道，毕竟想要铲除吞噬帝国在美国的聚集地，还需要用到华夏国兵王组的力量呢！

　　“你真的想要将我控制起来？”叶晨峰饶有意味的问道，只见一根银针不知何时漂浮在了艾布特的面前：“恐怕在你将我控制起来前，你就要去见阎王爷了。”

　　没入中村幸助体内的银针，突然一根一根的自动脱离了出来，就这么静静的漂浮在半空中，同时叶晨峰也将随身携带的所有银针都拿了出来，所以漂浮在半空中的银针足足有二十根左右。

　　“如果我要将你们全部杀死，在半分钟以内就足够办到了。”如果这里是华夏国的话，叶晨峰早就这么做了，可惜这里是美国，他还要顾及到宁雨婷和兵王组成员的安全，万一杀了艾布特等人，美国的政府肯定会封锁机场的，到时候叶晨峰他们肯定离不开美国了。

　　艾布特看着面前离他非常近的一根银针，额头上不自觉的冒出了密集的汗珠，他知道叶晨峰应该不是在说大话，稳了稳心神，说道：“你到底想要干什么？你这是自寻死路。”

　　“你问我想要干什么？从一开始就是你想要为难我，到了这一步你居然问得出口？看来把你留在这个世界上也没有什么用了。”叶晨峰无所谓地说道。

　　“华夏国人，我可以答应放了你，请你将这些银针收回去吧！”艾布特看着漂浮在半空中的银针，他敢肯定面前的叶晨峰拥有某种特殊的能力，万一把这样的人给惹毛了，恐怕会议室里的人都休想要活过今天了。

　　“你说我能够相信你说的话吗？要我相信你，你杀死一个日本人再说。”叶晨峰对着艾布特说道，接着又对着各国的精英说道：“你们也是一样，想要活命的，每个国家必须要杀死一名日本人，这样才能够说明我们是站在一条船上的。”

　　“雨婷，拿出手机将这些画面给拍下来。”叶晨峰对着身旁的宁雨婷说道。

　　“华夏国人，你不能够这么做，你不能够这么做。”几名日本的精英人员一个个急忙开口说道。

　　“我这个人的耐心是有限的，如果你们再不动手，这些银针将穿过你们的脑袋。”叶晨峰冷笑着说道。

　　艾布特是第一个动手的，再生和死的面前，他还是义无返顾的选择了生，艾布特刚才可是说过不会放过叶晨峰的，这是何等的讽刺啊！

　　在艾布特动手以后，其他国家的精英人员也纷纷对日本的精英动手了，会议室里充斥着日本人的惨叫声，这个窝里斗的画面确实还挺好看的。

　　叶晨峰扬了扬手里的手机，说道：“你们的行为都被拍下来了，将来不要试图给我，给华夏国抹黑。”

　　叶晨峰又看向了艾布特，说道：“我们可能还会留在美国一段时间，如果你们美国敢对我们动手，我不介意在美国搞几次恐怖行动，我想你心里面应该清楚，以我的能力要让美国动乱，肯定是能够做到的。”


第0485章 惩罚

　　会议室的艾布特等人，只能够眼睁睁的看着叶晨峰和兵王组的成员离开，叶晨峰展现出来的特殊能力，让艾布特等人清楚的了解，至少现在不是和对方硬碰硬的时候，更何况他们杀了日本精英人员的过程，被宁雨婷的手机给拍了下来，怎么说他们现在也暂时算是和叶晨峰站在同一条船上了，整件事情要怪也只能够怪艾布特一开始就不应该针对叶晨峰的。

　　看着会议室里日本精英人员的尸体，艾布特沉思了半晌之后，才开口说道：“参加这次任务的日本精英人员全部死在了吞噬帝国的手里，我们一定要为这些伙伴报仇，你们说对不对？”

　　面对艾布特睁着眼睛说瞎话的行为，来自其他国家的精英人员也纷纷附和着，目前这是掩盖日本精英人员死亡的最好办法了，一开始谁也没有料到事情会演变成这样的结果，叶晨峰的能力和强势，彻底的将他们所有人给震慑住了。

　　“艾布特先生，现在我们应该要怎么办？如今日本的精英人员全部死亡了，华夏国的兵王组也要退出这次任务中，我们想要铲除美国境内的吞噬帝国聚集地，难度系数将会大幅度的提升。”一名Y国精英人员的带头人说道。

　　随即，旁边一个国家的精英人员也开口了：“对啊！艾布特先生，我们也见识过吞噬帝国临时聚集地的火力迅猛了，要是真的找到了吞噬帝国在美国真正的聚集地，估计以我们这些人的能力要铲除对方真的非常困难。”

　　艾布特沉默的点了点头，算是同意他们的说法了，三四分钟过后，艾布特突然说道：“大家认为刚才那个华夏国人的实力怎么样？我敢肯定他身上绝对拥有某种特殊的能力，以他一个人的实力就能够抵我们好多人了，只要我们重新让华夏国的兵王组加入到这次任务中来，我想要铲除吞噬帝国的聚集地就容易多了。”

　　艾布特还真的不想再提到叶晨峰了，怎奈，这次吞噬帝国的聚集地发现在他们的美国，为了国家的安全，艾布特心里有多记恨叶晨峰，也只能够暂时的压制下来了。

　　“艾布特先生，那个华夏国人的实力确实没话说，可他会同意继续参加这次的任务吗？”

　　“恩，只要能够让刚才那个华夏国人加入，这次要铲除吞噬帝国的聚集地，应该是非常有希望的，问题是他如果不愿参加，我们应该怎么办？”

　　听着周围来自全世界各国精英人员的疑问，艾布特说道：“明天我们主动上门去向兵王组道歉，我想只要我们放低姿态，兵王组没有理由拒绝我们的，更何况铲除吞噬帝国聚集地的过程危险重重，我们可以让那个华夏国人打头阵，最好是在任务快要完成的时候，让他死在吞噬帝国的手里，这样岂不是一举两得的事情？”

　　艾布特嘴角露出了阴森的笑容，叶晨峰让他受的这口气，他要让对方付出应有的代价，不过，前提是将叶晨峰所有的利用价值都利用完了。

　　在艾布特等人统一了明天上门去道歉的时候，叶晨峰跟着兵王组的统帅吴国天，来到了美国的一处比较豪华的酒店里，叶晨峰也没打算再多开一个房间了，直接和宁雨婷住同一个房间不就得了嘛！

　　既然兵王组都知道叶晨峰和宁雨婷的关系了，那么他也没必要遮遮掩掩的了。

　　在酒店里要了一间吃饭的包厢，刚踏进包厢，叶晨峰就找吴国天兴师问罪了，没好气地说道：“我说吴老头，你好歹也是堂堂兵王组的统帅，竟然会来算计我这个小人物？你丢不丢人啊？”

　　吴国天脸上毫无尴尬之色，微微一笑道：“这不是能者多劳嘛！况且晨峰你并不是兵王组的成员，我不是生怕你拒绝我的邀请吗？所以才动了一些小脑筋，今天的事情我们不会有任何麻烦的，我已经联系到国内了，如果美国真的敢对我们做什么不利的事情，那么我们华夏国也不是吃素的。”

　　“对了，晨峰，你的实力可是越来越让我刮目相看了，你说我们是继续留在美国调查吞噬帝国的事情呢？还是回华夏国？”吴国天疑问道。

　　“吴老头，我们现在可是来用餐的，用餐的时候谈什么正事？一切等明天再说，就算美国真的敢对我们动手，我保证让整个美国鸡犬不宁。”叶晨峰无所谓地说道。

　　既然叶晨峰都把话说到这个份上了，那么吴国天也不好再多说是什么了，他知道叶晨峰心中的闷气肯定还没有消散呢！于是一边用餐，一边和叶晨峰聊起了在美国有哪一些好玩的地方。

　　吃饭完后，叶晨峰直接拉着宁雨婷，去宁雨婷的房间里了，这让吴国天等人看着叶晨峰的背影，眼神中都充满了暧昧的神色，吴国天更是在心里面感叹道：“年轻就是好啊！最起码精力足够的旺盛。”

　　一走进房间，叶晨峰立马将门给反锁了，宁雨婷从刚才叶晨峰和吴国天的对话中，也大概的了解到了她这次能够参加兵王组的任务，全部是因为叶晨峰，眼下看着叶晨峰将门反锁了，她知道接下来叶晨峰要做什么了，两边脸颊变得红彤彤的，双手不知道该摆在哪里了！

　　“雨婷，你说你这次没经过我的同意，就来参加这么危险的任务，更何况你这女人也太笨了一点吧？以你的实力参加兵王组的任务不是找死吗？你应该早就能够发现兵王组是另有目的的，你现在知不知道错了？”叶晨峰欣赏着宁雨婷略带羞涩的模样，心里面某种渴望已经在蠢蠢欲动了。

　　“晨峰，这次我知道错了。”宁雨婷非常乖巧的点了点头。

　　“不错，知道错了就好，做错事情总该要惩罚吧？那么现在就到了惩罚的时间了。”

　　还没有等宁雨婷回过神来，叶晨峰便一手抱住了宁雨婷的腰，将宁雨婷的身体压在了他的大腿上，另一只手毫不犹豫的抬起来，“啪！”的一声，拍打在了宁雨婷的丰臀上。

　　宁雨婷的贝齿轻咬着嘴唇，脸颊上的红晕变得更加夺目了，喉咙里娇嗔道：“晨峰，你欺负人。”

　　“老公欺负老婆不是天经地义的事情吗？再说我可不是在欺负你，这是对你做错事情的惩罚而已。”

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！”

　　说着，叶晨峰再次抬起手掌，一次一次的拍打在了宁雨婷的丰臀上，宁雨婷的臀部是她全身上下最敏感的部位了，连续性的被叶晨峰拍打，她的身体里面产生了一股暖流，一个劲的往她的下半身窜去，没一会的时间，宁雨婷清楚的感觉到她的小内内有些湿了，脸上同时也充满了动情的神色。

　　“雨婷，现在才到了欺负你的时间。”叶晨峰嘴角露出一抹坏坏的笑容，轻而易举的将宁雨婷身上的衣服给退了下来，嘴唇吻住了宁雨婷柔软的香唇，慢慢的将宁雨婷的身体给抱了起来，一步一步的朝着房间里的床上走过去了。

　　宁雨婷是叶晨峰所有女人中最成熟的一个，正所谓女人三十如狼似虎，宁雨婷正处于这个阶段，在整个翻云覆雨的过程中，一开始是叶晨峰掌握着主导地位，可到了后来宁雨婷这女人竟然要篡夺叶晨峰的主导地位。

　　这让叶晨峰一个堂堂大男人，如何能够轻易的妥协？好在我们的叶晨峰同志体力不是一般惊人，最后还是将宁雨婷给训的服服帖帖的了。


第0486章 谁才是谁的炮灰？

　　清晨的阳光透过玻璃窗户，洒进了宁雨婷的房间里。

　　房间的一张双人床上，宁雨婷像一只慵懒的小猫咪，温顺的蜷缩在叶晨峰的怀抱里，胸前的两座山峰紧密无缝的贴着叶晨峰温热的胸膛。

　　昨天，叶晨峰和宁雨婷是一次又一次的身体交缠在一起，两人到达了一种忘我的境界，深深的陷入了渴望和欢爱之中，宁雨婷这成熟少妇也得到了彻底的满足。

　　叶晨峰睁开眼看着怀里面没有醒过来的宁雨婷，嘴角露出了一抹温柔的笑容，嘴唇轻轻的吻在了宁雨婷白皙的额头上，宁雨婷的眼皮微微抖了抖，慢慢的睁了开来，当她看到叶晨峰轮廓分明的脸庞时，昨天的疯狂再次呈现在了她的脑袋里，两朵红晕慢慢的爬上了她的脸颊。

　　“雨婷，你昨天的表现可是让我非常震惊啊！你竟然想要爬到你男人的上面来争夺主动权了？”叶晨峰调笑着说道。

　　看到叶晨峰脸上的笑容，宁雨婷恨不得找个地缝钻下去，张开嘴在叶晨峰的肩膀上轻轻的咬了一口，嘟着嘴说道：“晨峰，要你还笑话我，我们赶紧起床吧！要不然吴老他们肯定要笑话我们了。”

　　“雨婷，你别和我提吴国天那老头，如果不是他框你来美国了，我也不用大老远的赶来这里了，一提到这老头，我心里面就来气。”叶晨峰手掌轻轻的揉捏着宁雨婷的屁股说道。

　　“好了，晨峰，吴老也是为了华夏国的安危，你也不要再埋怨他了，我们起来吃早饭吧！”宁雨婷任由着叶晨峰的手在她的身上不老实的游走着。

　　“怎么？雨婷，你昨天还没有吃饱吗？要不要我再来喂你一点？”叶晨峰坏坏的一笑道。

　　宁雨婷当然知道叶晨峰口中说的话是什么意思的了，一双美眸白了一眼叶晨峰，说道：“晨峰，以后你在这方面的事情要节制一点，这样对身体不好的。”

　　叶晨峰以实际行动证明了，他是一个强壮的男人，就算再大战三百回合，对他的身体也不会有丝毫影响的，男人在其他事情或许能够说不行，但是唯独在男女之事上，必须要坚挺才行。

　　最终以宁雨婷的求饶，而宣告早上的这场“大战”结束了，拥有九级灵魂力的叶晨峰，在床上的能力不是普通男人可以比拟的。

　　叶晨峰和宁雨婷穿好衣服，来到了酒店里用早餐的地方，吴国天和王力等兵王组的成员已经在餐厅里了，叶晨峰和的宁雨婷随便取了一些食物后，便坐在了吴国天和王力的对面。

　　吴国天看了一眼脸上红晕还未褪去的宁雨婷，饶有意味是看着叶晨峰问道：“晨峰，昨晚在酒店里睡得习不习惯？”

　　听到吴国天的话，宁雨婷是把头埋得低低的，只顾着自己吃着早饭，心跳一阵的加快，而我们的叶晨峰同志，非常鄙夷的看了一眼吴国天，说道：“吴老头，我看你是不是羡慕嫉妒恨？你也一大把年纪的人了，那方面的能力是不是不行了？我听说美国妞的胃口非常大，要不要帮你找一个过来？”

　　吴国天倒也只是随口这么一问，他没有想到会被叶晨峰这么赤裸裸的反击，一张老脸涨的通红，坐在他身旁的王力强忍着心中的笑意，整张脸都憋得有些扭曲了，他还是第一次听到有人敢对兵王组的统帅说这些肆无忌惮的话。

　　“晨峰，我的年龄好歹也比你大吧？就算你不叫我一声吴爷爷，也总不要把吴老头挂在嘴边，还有不要小看老人家的能力了，说不定老人家比你们年轻人更加能干。”吴国天年轻的时候，也是一个风流胚子，虽然如今一把年纪了，但他还是不想承认，他那方面的能力不行了。

　　吴国天的此话一出，第一个喷饭的宁雨婷，她完全顾不上淑女的形象了；第二个喷饭的是王力，他真没有想到统帅居然还会开玩笑？宁雨婷和王力这两人想要忍住笑意，可是又忍不住，笑得肚子都痛了。

　　叶晨峰的表现到没有非常的夸张，随口说道：“你这老头还要不要脸了？算了，我不和你一般见识，这次美国境内出现吞噬帝国的聚集地，你打算怎么办？”

　　见叶晨峰说到了正事，吴国天也整了整脸色，说道：“我可不想和美国的这些混蛋合作了，大不了我们自己查，我只是想要进一步的了解一下吞噬帝国而已，以便将来对付出现在我们华夏国的吞噬帝国聚集地。”

　　“我说吴老头，你知不知道吞噬帝国的强大？以你们兵王组的实力就想要去单独调查吞噬帝国了？这完全是找死的行为。”

　　叶晨峰不待吴国天说话，继续说道：“吞噬帝国掌握的可不仅仅是能够提升人体实力几十倍的药液，他们还掌控着各种高科技，比如说能够让人进入某种幻觉状态的光线，在幻觉中经历的一切，你会感觉无比的逼真，如果你在幻觉中死亡了，就算等你清醒过来，也肯定会变成一个白痴的。”

　　“而且我相信吞噬帝国掌握的高科技还有很多，你现在认为光凭借你们兵王组，能够对付得了吞噬帝国吗？”

　　吴国天的瞳孔骤然间缩小了，在听到叶晨峰的话后，整个无比的震惊，问道：“晨峰，你说的这些到底是不是真的？你是从哪里得到这个消息的？”

　　“我还用从哪里得到消息吗？这是我的亲身体会，所以这次我们要了解吞噬帝国，还得要用到美国等多个国家的力量呢！就算让他们去做炮灰也是好的。”叶晨峰笑得极为邪恶。

　　“吴老头，我敢肯定，我昨天表现出了特殊的能力，今天各个国家的精英人员会主动来向我们道歉，并且让我们重新加入到这次的任务中，他们肯定也是存着让我们当炮灰的心思，不过，这最后谁让谁当炮灰还真说不一定呢！”叶晨峰的心思十分的缜密，一下子就猜到了美国等多个国家商讨出来的决定。

　　“叶晨峰，你就这么确定今天各个国家的精英人员会来向我们道歉？如果他们来了，你倒还真的是料事如神了。”王力略带怀疑地说道。

　　“那么我们就拭目以待吧！”叶晨峰微微的笑了笑。

　　“晨峰，你说的还挺有道理的，好，今天如果他们真的来向我们道歉了，那么我们反过来利用他们一回，让他们来当我们的炮灰。”吴国天越发的感觉看不透叶晨峰了。

　　果然，在叶晨峰他们早饭吃到一半的时候，由美国的艾布特带头，来自各国的精英人员走进了酒店的餐厅里，向叶晨峰和吴国天正式的道歉了，并且非常真诚的邀请兵王组重新加入到这次任务中，至少他们表面上表现的非常真诚。

　　在艾布特等人一系列的劝说下，吴国天才总算是答应了下来，艾布特等人非常高兴的离开了酒店的餐厅，在走出酒店的大门后，艾布特说道：“你们看吧！我就说我们放低姿态，吴国天他们就没有拒绝的理由了。”

　　同样在酒店的餐厅里，王力佩服的朝着叶晨峰翘起了大拇指，说道：“叶晨峰，你真的是神了，有你在这里，其他国家的人是当定炮灰了。”

　　吴国天也赞同的点了点头，说道：“晨峰，接下来我们需要做什么？”现在就连吴国天也隐隐的以叶晨峰为中心了。

　　叶晨峰随口说道：“我们不能够等着美国调查到吞噬帝国聚集地的真正消息，今天我打算出去看看能不能够查到一些有用的线索。”

　　“好，那我也陪你一起去。”王力毫不犹豫地说道。


第0487章 打探消息

　　随着夜幕的降下，美国首都这座大城市灯火绚烂，叶晨峰利用白天的时间，找到了一家在当地非常有名的酒吧，他今晚的目的地就是此处了。

　　酒吧门口站着身材火爆的美国女郎，朝着叶晨峰、王力他们抛着媚眼，王力皱了皱眉头，说道：“叶晨峰，我们今晚不是来调查线索的吗？怎么来酒吧这里了？”

　　站在叶晨峰身旁，一手挽着叶晨峰手臂的宁雨婷，看到酒吧门口的女郎后，手指悄悄的拧了一把叶晨峰腰间的软肉，我们的叶晨峰同志真的是要多冤枉有多冤枉啊！随即说道：“王力，亏你还是兵王组的成员，难道你不知道越是鱼目混杂的地方，想要查到有用的线索就越容易吗？有时候民间的力量比政府的力量强大多了，这间酒吧可不是你们表面上看的这么简单，我们先进去再说。”

　　闻言，王力顿时恍然大悟，他知道叶晨峰说的话确实没有错，不过，当他走进这家酒吧里面的时候，他是彻底的后悔了，由于叶晨峰身旁有宁雨婷陪伴，而王力是单身走进来的，于是乎酒吧里的很多美国妞都上来和王力搭讪了，有的甚至是毫无顾忌的靠近，用高耸的胸部蹭着王力的手臂。

　　王力身为兵王组的成员，身上的肌肉可是非常发达的，俨然一副猛男的模样，美国妞的胃口是出了名的大，男人的身体要是不强壮一些，根本满足不了她们，在美国人的印象中华夏国男人通常都是瘦小的，眼下看到王力这个强壮华夏国男人，酒吧内的很多美国妞都起了想要和王力在床上“大战”一番的冲动了。

　　面对多个美国女人的靠近，甚至是身体上的接触，王力的脸色是憋得通红，今晚他们是来调查线索的，所以他绝对不能够在这里惹麻烦，说到底，其实王力到如今连女人都没碰过呢！经过这么多个身材火爆的美国妞挑逗，他哪里受得了？虽然忍耐能力也是兵王组平时训练的一个项目，但是有些事情是忍耐不了的，王力的下半身逐渐的有了反应。

　　叶晨峰看到王力窘迫的模样，心里面不禁暗自好笑，用流利的英语对着这些饥渴的美国妞说道：“各位美丽的女士，我这位朋友不喜欢女人的，你们不要白费功夫了，他是喜欢男人的。”

　　果然，这些美国妞听到叶晨峰说的话后，脸上都不自觉的露出了一抹惋惜之色，随后才一个个的离开了。

　　王力口中总算是呼出了一口气，宁雨婷当然也听懂了叶晨峰刚刚说的英语了，眼神怪异的看着王力，显然她在猜测叶晨峰说的到底是不是真的？

　　王力觉察到了宁雨婷打量的目光，急忙说道：“叶晨峰，不带你这么戏弄人的，我王力是个纯爷们，怎么会喜欢男人？你可不要污蔑我了。”

　　叶晨峰毫不在意地说道：“对、对、对，你王力是个纯爷们，刚才我不是帮你解围嘛！不过，王力，你到现在应该还没有碰过女人呢吧？不要在我面前否认，刚才那些美国妞靠近你的时候，你下面可是顶起了一个小帐篷的，我看你还是赶紧找个女人吧！”

　　这回王力是彻底被说的哑口无言了，一脸闷气的跟在了叶晨峰的身后，很快，叶晨峰带着他们来到了酒吧深处的一个入口，在入口有两个身体强壮的美国男人看守着，叶晨峰从口袋里拿出了三千美金递给了这两个美国男人后，他们立马让开了一条路，让叶晨峰等三人走进入口。

　　叶晨峰对身旁的王力和宁雨婷简单的解释了一下，这家酒吧之所以在美国的首都有名，最大的特色就是这家酒吧里有一个地下拳场，每天都有很多有钱人来这里参与赌拳，而叶晨峰今天要找的就是这家酒吧的老板安德烈。

　　经过叶晨峰白天的打探，他知道这家酒吧的老板安德烈可不是一个普通人，手里面掌握着一张在美国覆盖率非常广的消息网，甚至有时候安德烈手里面的消息，要比美国的政府部门还要来的灵通，这也是今晚叶晨峰来这家酒吧的真正目的了。

　　这家酒吧内的地下拳场可不是随随便便能够进去的，想要进入的人必须要缴纳一千美金的入场费，走进入口后，映入眼帘的是向下的石梯，三人大约走了有一分钟后，便有嘈杂的叫喊声传入他们的耳朵里了。

　　叶晨峰等三人来到了一处门前，门口是没人把守的，轻而易举就能够推开了，当叶晨峰推开门的时候，第一眼看到的是正中央的一个擂台，擂台上有两名身体非常硕壮的美国人在搏斗，两人的搏斗非常的凶残，可以说是招招想要了对方的命，这也是地下拳场的规则了，选手一旦上了擂台，就算是被对手打死在擂台上也不能够追究责任的。

　　擂台的两边是观众席，观众席里有男有女，来自各个国家的人都有，一般有这个闲钱来参与赌拳的，都是有一些资产的，他们是来体验血腥的刺激，要知道如今社会的节凑非常快，所以不免给人增加了很大的压力，来参与观看地下拳赛，是一种很好释放情绪的有效办法。

　　这个地下拳场的空间非常大，左侧的上方悬挂着一块电子屏幕，上面显示的是比赛选手的名字以及赔率，叶晨峰等三人选择了位子坐了下来，坐在叶晨峰他们身旁的正好是一个华夏国中年男人，中年男人在看到叶晨峰他们三个后，脸上立马露出了友善的笑容，问候道：“你们也是来赌拳的？今晚你们可是来对了，难得在这里碰到自己国家的人，我告诉你们一个稳赚不赔的消息……”

　　这个华夏国中年男人一副自来熟的样子，通过从中年男人口中了解，今晚有个人带着数名身手强悍的人来这里踢场子，而这里的老板安德烈手下的人，到现在为止还没有赢过一场，可以说今晚地下拳场的老板安德烈是赔钱赔到家了。

　　在中年男人给叶晨峰他们解释之际，周围再度的响起了嘈杂的叫喊声，只见擂台上的一个美国人倒了下去，脑袋上流出浓稠的鲜血，而站在这名美国人面前的另一个美国选手，脸上挂着嗜血的笑容，喉咙里疯狂的叫喊着，倒在地上的那名美国人是安德烈的手下，看来这一场安德烈又要赔上不少钱了。

　　在这个地下拳场的右侧边上有一个房间，房间里的装饰非常豪华，在房间的正前方有一台硕大的液晶屏幕，屏幕上显示的画面赫然是外面擂台上的。

　　一名三十岁左右的美国男人坐在沙发上，手里面端着一杯红酒，眉头微微皱起，这人就是这里的老板安德烈了，在安德烈的身旁站着一名二十多岁的美国青年，美国青年开口说道：“老板，再这样下去，我们非得要赔死不可，他们明明就是来捣乱的，我们不能够坐以待毙了。”

　　安德烈晃动着手中的酒杯，今晚他已经赔掉了三千万美金了，在这样下去他的这间酒吧和地下拳场非得要关门不可，但是今晚来这里砸场子的人，背后有着一股势力支撑，虽然说安德烈背后也有人，但是双方如果硬碰硬的话，最后肯定会两败俱伤的。

　　再说安德烈的地下拳场向来都是欢迎别人带着选手来挑战的，就算安德烈想要翻脸，也站不住脚跟啊！别人只会说他输不起，绞尽脑汁也想不出一个解决这件事情的完美办法。


第0488章 三个一起上

　　过了许久之后，安德烈放下了手中的酒杯，喉咙里重重的叹了一口气，说道：“看来今晚我不出面向他们低头，他们是不会罢休的了，虽然就算这家酒吧和地下拳场关闭了，对我来说也没有太大的影响，但毕竟这里是我当年的第一份产业，对我来说有种特殊的意义。”

　　正当安德烈想要站起身的时候，房间的门被推开了，叶晨峰、王力和宁雨婷走了进来，他们从刚才那名华夏国中年男人口中了解到了安德烈的所在之处。

　　叶晨峰的目光定格在了安德烈的身上，他是有见过安德烈的照片的，在任何一个国家只要有钱，你就能够买到想要的资料了，白天的时候，叶晨峰花了一万美金，知道了这家在美国首都有名的酒吧，以及关于安德烈的详细资料。

　　安德烈和他身旁的那名美国青年微微的愣了愣，他们两个很奇怪这个三个华夏人，怎么会突然走进房间里了？房间的门口可是用英文写着闲人莫入的。

　　安德烈没有开口，倒是那名美国青年用英语说话了：“你们三个是什么人？难道眼睛瞎了吗？没有看到房间门外的字吗？知不知道惹我们老板生气的后果是什么？”

　　叶晨峰连看都没有看一眼那名美国青年，目光始终没有离开过安德烈，用流利的英语说道：“你就是安德烈先生吧？我想从你这里了解到一些消息，你开个价吧！”

　　那名美国青年见自己被叶晨峰给无视了，气得是额头上青筋暴起，刚想要破口大骂，安德烈摆了摆手示意青年不要说话了，他则是打量着叶晨峰，笑着说道：“你以为我安德烈的消息，是谁都能够买到的吗？我向来不喜欢和华夏国人打交道，不过，我可以给你一个机会，如果你能够帮我打赢三场拳赛，我可以无条件的告诉你任何你想要知道的消息，只怕你会死在擂台上。”

　　“好，我可以答应你的要求，只是到时候如果你给不了我有用的消息，我保证你会死的非常难看。”叶晨峰随口的答应了下来，一双漆黑的眸子闪动着凌厉的光芒。

　　安德烈没有想到面前这个看上去毫无战斗能力的华夏国青年居然会答应？脸上神情明显的愣了愣，而站在他身旁的美国青年，脸上更是不加掩饰的露出了鄙夷的神色，嘲笑道：“华夏国人，你以为自己是超人吗？你们华夏国是出了名的懦弱种族，让你上去代表我们打拳赛，不等于是把钱扔进河里面吗？立马从我们老板的房间里消失。”

　　“华夏国人，我非常佩服你的勇气，不过，这可不是……”

　　安德烈原本想要劝叶晨峰他们离开的，他没有打算和这三个华夏国人计较了，可谁知道，他连话都没有说完，叶晨峰的身影动了，谁也没有看清楚他的动作，他的右手手掌就卡住了那名美国青年的喉咙，冷声说道：“下次不要让我在听到侮辱我们华夏国的话，要不然我肯定会亲自扭断你的脖子。”

　　那名美国青年额头上疯狂的冒出冷汗，后背上的衣服也被汗水给浸湿了，喉咙口感受到了巨大的压力，艰难的有种快要窒息的感觉，这回双眸看向叶晨峰的时候，再也没有鄙视和嘲讽了，有的是深深的恐惧，因为他刚才丝毫没有看到叶晨峰有动过，仿佛叶晨峰的手掌是凭空卡住他的喉咙的，现在他的生死都掌握在对方的手上，他哪敢再口出狂言？

　　叶晨峰这一个简简单单的举动，让安德烈确定了面前这个华夏国青年不简单，开始重新审视叶晨峰了，正当他想要开口的时候，房间的门再次被推开了。

　　一个脸上有道刀疤的美国男人走了进来，他的名字叫做丹尼斯，就是他今天带人来踢场子的，丹尼斯从前就和安德烈认识了，两人原本是非常好的朋友，不过，后来因为一些事情，两人反目成仇，成为看互相不顺眼的对头了。

　　丹尼斯没有想到安德烈的房间里，还有三个华夏国人在场，目光在宁雨婷的身上多停留了七八秒钟，然后才开口道：“安德烈，你何时落魄成这样了？竟然和这种懦弱的华夏国人做起朋友了？你可真的为我们美国人丢脸了。”

　　“还有刚刚我的手下可是又赢了一场，下面你准备让谁出来打拳赛？还是你已经没有人了？只要你向我道歉，说不定我今天就不为难你了，要不然你就等着这里的地下拳场关闭吧！”丹尼斯心情非常的好，居高临下的对着安德烈说道。

　　安德烈心里面怒气上涌，原本他是打算向丹尼斯低头的了，然而，叶晨峰的出现，让他改变了想法，他准备再赌一把，笑着说道：“丹尼斯，接下来这位华夏国先生会上擂台替我打拳赛，要赌我们就赌大一点，我在额外加上一千万的赌注，你敢不敢接下来？”

　　丹尼斯听到安德烈的话后，不由的看向了叶晨峰，叶晨峰的外面向来非常不像是一个高手，丹尼斯手下的人可是美国地下拳场有名的好手，难道还会输给面前这个华夏国人？这不是开玩笑嘛！随口答应了下来：“安德烈，既然你想要送钱给我，那么我哪有不同意的道理？我倒要看看这个华夏国人有什么不同之处了？可不要被我手下的人一拳打死在擂台上了，你们就赶紧准备准备吧！”说着，丹尼斯就大摇大摆的走出了房间。

　　“华夏国人，只要你帮我打赢丹尼斯的手下，我可以告诉你在美国的任何消息，不过，如果你死在了擂台上，也和我们毫无关系，你看怎么样？”在丹尼斯离开房间后，安德烈立马开口了。

　　“好，我没有什么问题，你可以立马安排拳赛开始了。”叶晨峰毫不在意地说道。

　　安德烈对身旁的美国青年交代了一番后，那名美国青年立马去准备了，很快地下拳场左侧上方的电子屏幕上，跳出了下一轮比赛选手的信息，当观众看到安德烈这一方的选手是华夏人的时候，认为这一轮肯定输的又是安德烈这一方了，于是乎他们纷纷把赌注押在了丹尼斯的手下身上。

　　随着比赛的开始，叶晨峰首先走上了擂台，当观众看到叶晨峰不算强壮的身板时，一个个口中发出了怪叫声，在他们看来叶晨峰完全是上去找死的。

　　王力和宁雨婷在叶晨峰上了擂台后，他们又坐回了观众席，他们两个非常清楚叶晨峰的身手，这些地下拳场的人再厉害能够厉害的过叶晨峰吗？

　　刚才那名和叶晨峰他们自来熟的华夏国中年男人，忍不住对着王力开口了：“我说兄弟，你朋友怎么上擂台去了？这里可不是开玩笑的，弄得不巧你朋友会死在擂台上的。”

　　王力笑了笑，说道：“他肯定不会输的，更别说是死在擂台上了。”

　　“兄弟，这话怎么说？难道你的朋友身手非常的好？还是……”

　　还没有等这名中年男人的话说完，擂台上的叶晨峰看向了台下丹尼斯的方位，丹尼斯手下有战力的还有三个人，其他人的体力都消耗的差不多了，应该是不会被再次派上擂台了，叶晨峰手指指向了那三个人，声音洪亮地说道：“你们三个一起上，我不想在这里浪费时间。”

　　以我们叶晨峰同志的实力，还要陪他们一个个的玩，这不是纯粹的给自己找麻烦嘛！他可没有这个闲工夫。


第0489章 意想不到

　　叶晨峰洪亮的声音传遍了地下拳场的每一个角落，周围嘈杂的叫喊声顿时戛然而止，所有观众的眼神中充满了不可思议的光芒，他们甚至以为是自己的耳朵出问题了，这个华夏国青年人居然要一挑三？而且对方三个都是美国地下拳场中的一等一的好手，这可不是纯粹找死这么简单了，这完完全全是自己送死嘛！

　　“哈哈哈，华夏国人，你的脑袋没问题吧？要不要我帮你去找医生？”观众席里，一名美国男人不屑的大声嘲笑了起来。

　　随着这名美国男人的放声大笑，地下拳场再一次的沸腾了，嘲笑声、讽刺声铺天盖地的，没有任何一个观众把叶晨峰的话当回事情，别说是一挑三了，他们认为就算是一对一，叶晨峰这个华夏国青年赢的可能也几乎为零。

　　观众席里始终淡定无比的，只有了解叶晨峰的实力的王力和宁雨婷了，坐在王力身旁的那名华夏国中年男人，咽了咽口水，说道：“兄弟，你朋友的实力真的这么强悍吗？他真的能够一挑三？”

　　王力倒也没有打算向这名中年男人隐瞒的意思，点了点头说道：“恩，他绝对会赢的，输的几率为零，一个人的实力高低可不是光凭外表能够决定的。”

　　那名中年男人听到王力如此肯定的回答，又看了看电子屏幕上的赔率，他沉思了一分钟左右，说道：“好，兄弟，我今天就拿出五百万美金来押在你朋友的身上。”

　　擂台下，丹尼斯的方位，丹尼斯看着台上口出狂言的叶晨峰，难道这个华夏国人还真的有些门道？为了保险起见，既然对方提出了要一挑三，那么他哪有不同意的道理？对着身旁的三名手下，吩咐道：“待会上台了给我往死里打，以最短的时间来解决这个华夏国垃圾的性命。”

　　丹尼斯手下唯一三个还保留了战力的人，一个是身体非常强壮的黑人，如同一台人形碾压机；另一个是剃着光头的白人，身上各部位的肌肉如同坚硬的磐石；最后一个手臂上刺着一个骷髅的纹身，身体的比例十分的完美，是那种瞬间爆发力十分强悍的类型。

　　这三人是今天丹尼斯带来的人中实力最强的了，三人看着擂台上的叶晨峰，眼神中同时露出了不屑的神色，他们都是美国地下拳场中的佼佼者，而反观擂台上这个华夏国青年，身板和他们相比简直单薄的如同一张纸，这种人有什么资格和他们对战的？还提出来要以一挑三？

　　不过，既然他们的老板丹尼斯吩咐了，那么他们三人也没有反对，仍旧是走上了擂台，当这三人真的走上擂台后，观众席里再一次的沸腾了，在观众看来这场地下拳场根本就没有什么悬念嘛！这名华夏国青年是必须输无疑的。

　　一个个再次想要去押注，这种钱不赢白不赢，地下拳场右侧的房间里，安德烈通过液晶屏幕将外面的场景是看的一清二楚，那名美青年匆匆的走进了房间里，有些慌张地说道：“老板，外面的观众再一次的押注了，他们无一例外的将赌注押在了丹尼斯手下的身上，而且这场拳赛是三对一，虽然那个华夏国青年的实力不错，但我们是不是冒太大的风险了？再说我们地下拳场从来没有一挑三的前例，丹尼斯也私自押了三千万在他的手下身上。”

　　“老板，我们要不要接受这一批赌注？”那名美国青年恭敬的问道，外面的观众完全已经疯狂了，有的甚至是把全部的资产都用在这场拳赛上了，他们认为叶晨峰根本没有赢的可能性。

　　安德烈点了点头说道：“这一批赌注我们全部接受，我相信这个华夏国人敢放出狂言，应该就有这样的本事，如果他输了，就算他死在了擂台上，我也不会放过他的那两个朋友的。”

　　地下拳场接受观众再次押注，让观众的情绪是一度的高涨，喉咙里疯狂的呐喊着，来观看地下拳赛的人都是想要体验刺激的，此刻他们把钱押在了丹尼斯的手下身上，他们当然希望看到叶晨峰被打得鲜血直流，甚至是直接死在擂台上。

　　坐在王力身旁的华夏国中年男人，再次问道：“兄弟，你真的肯定你朋友能够赢得这场比赛？”中年男人看到电子屏幕上叶晨峰的赔率再次提高了，这也是没办法的事情，三挑一，很明显最起码表面上是叶晨峰吃亏。

　　王力则是随意的点了点头，肯定地说道：“他必胜无疑。”

　　那名华夏国中年男人，一咬牙说道：“好，那我就再押五百万美金在你的朋友身上。”观众席的每一个座位旁边都是有一个电子押注器，观众如果想要押注只要按动电子押注器就行了。

　　在所有观众都押注完后，地下拳场的裁判正式宣布比赛开始，丹尼斯的三名手下，脸上纷纷露出了冰冷嗜血的表情，那名如同人形碾压机的黑人，是这三个人中实力最好的，随口说道：“这个华夏国人就让我来解决，如果对付这样的角色都要我们三个一起动手，这件事在美国的地下拳场传开了，我们还不是要变成笑话吗？”

　　另外那名光头男人和纹身男人，也同意了这名黑人说的话，站在擂台的边缘，不准备出手了。

　　黑人脚下的步子跨前了两步，嘴角微微上扬，用英语说道：“华夏国人，待会你就会死在我的拳头下了，对付你这种人我一个人就足够了。”

　　说完，黑人双腿猛地蹬向地面，整个人如同一台装甲车，横冲直撞的冲向了叶晨峰，这名黑人所展现出来的冲撞能力，绝对不比一头愤怒的公牛弱，甚至还要强上不少，一般人被这名黑人给撞上，身上的骨头肯定会断掉很多根，也百分之百会受内伤，就算不死也变成一个废人了。

　　“你说这华夏国垃圾是不是会被一招解决？”站在擂台边缘的光头白人冷笑着说道。

　　“这还用说吗？就算是我们也承受不了这种撞击力，别说是这个华夏国垃圾了。”纹身男人不屑地说道。

　　擂台下，丹尼斯看到他手下的那名黑人封锁了叶晨峰去路，所以叶晨峰根本是躲无可躲，必须要硬接下黑人的这一次撞击，嘴角露出满意的笑容。

　　观众席里的观众看到叶晨峰就要被撞飞了，喉咙里的叫喊声更加大声了，一个个喊得脖子上青筋都暴起来了，眼神中充满了无法掩饰的兴奋。

　　随着黑人的身体离叶晨峰越来越近，地下拳场的气氛到达了最高峰，地下拳场右侧房间里，安德烈看着液晶屏幕上的画面，眉头忍不住皱了起来，站在他身旁的美国青年，说道：“老板，这名黑人的撞击力不是一般的大，你说这个华夏国人能不能够接得住？”

　　就在所有人期待着结果的发生时，意想不到的一幕展现在了观众的视线里，只见擂台上的叶晨峰从容不迫，在黑人的身体要碰到他的时候，他整个人跳跃了起来，右手的拳头砸向了黑人的脑袋，他看得出这名黑人是下杀手了，那么他又何必要手下留情？

　　“砰！”的一声闷响，响彻了整个地下拳场，洋洋洒洒的鲜血与脑浆的混合物，飘散在空气中，黑人的整个脑袋爆裂了开来，整个如同碾压机一样庞大的身体，缓缓的朝着地面倒了下去，已经是死的不能够再死了。

　　叶晨峰甩了甩右手上的血渍，眼眸冰冷的看向了站在擂台边缘的白人光头和纹身男人。

　　恐怕这个结局是在场所有人都意想不到的了。


第0490章 疯狂的着迷

　　沉重的呼吸声回荡在地下拳场的空气中，除此之外便没有其他任何的声音了，很多观众刚刚在呐喊的嘴巴，都张的大大的僵硬住了，仿佛变成了一尊尊石雕一般。

　　他们真的没有想到叶晨峰非但没被那名黑人给撞飞，而且还一拳打爆了对方的脑袋，这得要多强的爆发力才能够做到？难怪他们会陷入无比的震惊之中了。

　　擂台下的丹尼斯看到那名黑人缓缓的倒下去后，眼眸中闪烁着可怕的冷光，再次看向擂台上的叶晨峰时，脸上的表情变得凝重了起来，他并不在乎那名黑人的死活，他在乎的是比赛的输赢，他非常不是喜欢输的滋味，更加不能够输给安德烈。

　　坐在王力身旁的那名华夏国中年男人，在看到叶晨峰一拳爆了黑人的脑袋，短暂的震惊之后，脸上充满到了欣喜，他总共押在叶晨峰身上一千万美金，如果叶晨峰最后赢了的话，他能够从地下拳场这里拿到一亿美金。

　　地下拳场右侧房间里的安德烈，拿在手里面的酒杯都微微的颤抖了，光凭叶晨峰能够一拳打死那名黑人的实力，他就敢肯定今天这场拳赛，叶晨峰赢的可能几乎是百分之百了，随口说道：“要是这样的人能够留在我们地下拳场，我们的地下拳场肯定能够提升一个档次了，每年赚的钱应该能够翻上好几倍。”

　　“老板，这还不容易吗？这个世界上有谁是不喜欢钱的？只要我们给他开出巨额的价格，我不相信这个华夏国人不会心动。”站在安德烈身旁的美国青年说道。

　　“恩，希望如此吧！等这场拳赛结束了再说。”安德烈通过液晶屏幕看到了丹尼斯如同猪肝色的脸，心情顿时的好了起来。

　　整个地下拳场在经过了一分多钟的安静之后，再次爆发出来惊人的叫喊声，很多人则是在辱骂着叶晨峰，不过，也有力挺叶晨峰的，力挺叶晨峰的大多数都是来自各个国家的贵妇，她们喜欢像叶晨峰这样有实力的男人，而且叶晨峰长得又非常小白脸，是贵妇们包养的最佳对象。

　　观众席里，一名穿着华丽，长相不错的华夏国贵妇，竟然不顾一切的高喊了出来：“小帅哥，狠狠的打败这些外国人，姐姐我很看好你，姐姐愿意包养你哦！姐姐可以在床上任你摆弄。”

　　坐在这名华夏国贵妇不远处的一名美国贵妇，很明显也听得懂华夏国语，也随即用英语喊道：“华夏国帅哥，我也可以包养你，我们美国女人绝对比其他国家的女人能够满足你，我可以答应你任何要求。”

　　……

　　随着这两名女人的疯狂举动，在场的女人们纷纷开口了，她们是被鲜血给刺激到了，被叶晨峰的实力给震撼到了，她们这些贵妇平时都是出入上等社会的，而此刻一个个是兴奋无比，早就把平时的矜持和涵养丢到九霄云外去了。

　　坐在观众席里的宁雨婷，听着各个国家的女人，对叶晨峰的深情的表白，她是气得鼓着嘴巴，心里面又无可奈何，实在是她的小男人太有魅力了，恐怕不管走到哪里都会吸引女人的吧？这也是做叶晨峰女人的真正悲哀之处了。

　　“你们两个还愣着干什么？给我一起上，如果你们能够杀了他，我奖励你们一千美金。”擂台下的丹尼斯朝着白人光头和纹身男人吼道。

　　在金钱的诱惑下，白人光头和纹身男人立马的回过了神来，他们虽然单兵实力没有刚才的黑人厉害，但是他们两个加起来绝对要比黑人的实力高出一大截。

　　一千万美金足够他们挥霍好一阵子的了，两人的眼神中再次充满了嗜血的战意，分别从两侧一步一步的朝着叶晨峰靠近。

　　叶晨峰对于这些要钱不要命的货色，绝对不会有半点的怜悯之情的，要知道你有钱了，也得要有命去花才行，要不然还不等于是草纸嘛！

　　白人光头和纹身男人，从两边夹击，纷纷挥去拳头，空气中拳风阵阵，朝着叶晨峰的侧脸呼啸而去。

　　叶晨峰脚下的步子退后了一步，双手迅速伸出，两只手掌分别握住了，白人光头和纹身男人的拳头，将两人拳头里蕴含的冲击给化解掉之后，毫不犹豫的收紧了手掌，“咔嚓、咔嚓、咔嚓”，空气中响起了骨头碎裂的密集声音。

　　白人光头和纹身男人额头上冷汗直冒，喉咙里发出了痛苦的惨叫声，不过，叶晨峰并没有就此罢休，两只手掌松开了两人的拳头，握拳朝着两人的心脏口打去，“砰！砰！”两声，白人光头和纹身男人的身体倒飞了出去，口中鲜血直喷，心脏的动脉已经被叶晨峰的拳头给震断了，可以说这两人是必死无疑了。

　　白人光头和纹身男人倒在地上后，再也没有站起来了，还是这么简单直接的打倒了对手，这回有了刚才的震惊，观众席里的观众倒是第一时间发出了热烈的叫喊声，然而这些叫喊声都来自于女观众。

　　而男观众们心里面则是非常的不爽，他们很多人都把所有资产押了下去，眼下输的一根毛也没有了，他们心里面能够平静才怪呢！

　　“你个华夏国垃圾，你有什么资格赢得这场比赛，你立马给我滚下擂台。”一名美国男人终于忍不住站起来叫喊了。

　　随着这名美国男人的带头，很多输的倾家荡产的，来自各个国家的男人，都纷纷站了起来，朝着擂台上走了过去，他们很明显都失去了理智，忘记了叶晨峰强悍的身手了。

　　还是那名第一个站起来叫嚣的美国男人最先走上擂台，其他人都跟在了他的身后，那名美国男人，愤怒的喝道：“华夏国垃圾，你……”

　　“砰！”的一声，那名美国男人还没有说完，叶晨峰就一拳打了出去，这个美国男人一而再再而三的侮辱华夏国，侮辱他叶晨峰，他如何能够忍受下去，直接一拳将对方的脑袋给打爆了。

　　鲜血和脑浆溅的后面跟着的人满脸，后面的人这才想起了叶晨峰变态残忍的身手，纷纷在第一时间清醒了过来，连滚带爬的逃下了擂台，他们生怕晚走了一步，也会沦落到被爆头的行列中去。

　　然而，在各国的男人们把叶晨峰当做是魔鬼的时候，各国的女人们把叶晨峰当做了宝贝，她们并没有因为叶晨峰的血腥手段，对叶晨峰产生畏惧和害怕，反而是更加的兴奋了，也不知道是谁带的头？这些来自各个国家的女人们，也疯狂的涌上了擂台，一个个靠近着叶晨峰，用身上的高耸去蹭着叶晨峰的手臂，这些女人对叶晨峰完全是疯狂的着迷了。

　　对于这些崇拜自己的女人们，叶晨峰当然不能够以爆头的手段来对付她们了，喜欢谁！迷恋谁！是每人都拥有的权利，于是他也只能够被淹没在女人堆里了。

　　“小帅哥，今晚跟我走吧？我保证让你满意哦！忘了告诉你了，我还有一个女儿呢！如果你愿意的话，我们可以母女服侍你一人。”

　　“华夏国帅哥，我们美国女人在床上才够味道，我还有一个妹妹，我想你也一定会喜欢的。”

　　……

　　这些来自各个国家的贵妇们对叶晨峰的疯狂，已经到达了一种无法自拔的程度了，一个比一个是来的开放，一个比一个的条件开的诱人，幸好我们的叶晨峰同志是经得起组织的考验的，再说他今晚可是来这里办正事的。


第0491章 消息

　　整个地下拳场的秩序瞬间被这些贵妇们给搅乱了，幸好作为老板的安德烈及时安排工作人员进行阻拦，才使得场面逐渐的稳定了下来，叶晨峰被工作人员护着走进了，地下拳场右边的房间里，宁雨婷和王力也紧跟了进来。

　　房间门口有地下拳场的保安把守着，这些贵妇们左等右等都没有等到叶晨峰走出来，最后只能够兴致缺缺的离开了。

　　“华夏国朋友，你今天真的是让我安德烈大开眼见了，我也总算是明白了英雄出少年这个词汇的意思了。”安德烈用极为别扭的华夏国语笑着说道。

　　“砰！”的一声，房间的门被重重的推开了，丹尼斯阴沉着脸走了进来，一双眸子死死的定格在了叶晨峰的身上，喝道：“华夏国人，你知不知道得罪我丹尼斯的后果是什么？你竟然敢杀了我三个手下？这笔账我要和你慢慢算。”

　　“丹尼斯，你不要忘了这里是我的地盘，这位华夏国朋友是我的地下拳场的人，我现在就正式聘用他为地下拳场的选手，所以丹尼斯你休想要伤害到这位华夏朋友。”在亲眼目睹了叶晨峰的实力后，安德烈便想要聘请叶晨峰了，眼下他表面上是在帮叶晨峰说话，其实在逼迫叶晨峰成为他的地下拳场的人。

　　安德烈话中的意思非常明显了，只要叶晨峰肯加入他的地下拳场，他就有能力保证叶晨峰的安全，如果叶晨峰不愿意加入的话，那么这件事情就和他没有一点关系了。

　　“华夏国朋友，你愿意加入我的地下拳场吗？我可以给你每年两千万美金，并且帮你移民到美国来，当然你还可以提出适当的要求，只要我能够满足你的，我就会尽全力去满足你。”安德烈看着叶晨峰说道，等待着对方的回答。

　　“安德烈，这么说你今天要保这个华夏国垃圾了？”丹尼斯声音冰冷的问道，如果安德烈要保叶晨峰，那么他在短时间内还真的动不了叶晨峰了。

　　“不好意思，我没兴趣加入你的地下拳场。”叶晨峰随意地说道。

　　“哈哈哈，安德烈，你看到了没有？这个华夏国垃圾还不买你的账呢？现在你应该没有理由为他出头了吧？”丹尼斯没有想到面前这个华夏国青年会拒绝安德烈。

　　安德烈的脸色也变得有些难看了，这个华夏国人也太不给他面子了吧？既然如此，他也不会多说什么了，只是喉咙里冷冷的哼了一声。

　　叶晨峰眼眸中射出两道凌厉的光芒，一眨不眨的盯着丹尼斯，杀气沉沉地说道：“你有种敢再称呼我一声华夏国垃圾试试看？我不介意也把你的脑袋打爆，当然你可以认为我是在开玩笑。”

　　叶晨峰身上的九级灵魂力磅礴而出，他没有刻意的去收敛，所以房间里的人都感觉到了一股浩瀚的力量压着他们，尤其是丹尼斯，他感觉自己快要喘不过气来了，有种要面临死亡的恐惧和慌张感。

　　丹尼斯再也不敢在房间里多做停留了，匆匆忙忙的离开了房间，在双脚踏出房间的刹那，他身上的压力陡然间消失了，嘴巴里喘着粗气，手背擦了擦额头上的冷汗，掏出手机拨通了一个电话，在打完电话后，丹尼斯的嘴角露出了一抹阴狠的笑容，自言自语道：“华夏国垃圾，你给我等着，我不会让你活过今晚的。”

　　房间里随着丹尼斯的离开，叶晨峰将灵魂力收回了体内，这回安德烈看向叶晨峰的目光再次变色了，叶晨峰身上展现出来的实力，越来越让他心惊，越来越让他琢磨不透了，虽然叶晨峰不愿意加入他的地下拳场，但是他现在还不能够给对方脸色看，他相信叶晨峰要在这个房间里杀了他，是百分之百能够做到的。

　　于是，安德烈只能够开口说道：“华夏国朋友，根据我们之间的约定，你帮我赢了丹尼斯的手下，我可以回答你想要知道的消息了。”

　　叶晨峰问道：“你知道吞噬帝国这个组织吗？我想要知道吞噬帝国在美国的真正聚集地。”

　　闻言，安德烈脸色剧变，显然他是知道吞噬帝国这个组织的，沉默了片刻后，说道：“华夏国朋友，你要问的这个消息恕我无能为力了，不过，我奉劝你一句，吞噬帝国不是你能够惹得起的，就算是我们美国政府在吞噬帝国面前也根本不算什么。”

　　“我想你该不会是忘了我们之间的约定了吧？如果我帮你打赢了拳赛，而你给不了我有用的消息，你会死的很难看的，难道你现在已经准备好要被我杀死了吗？”

　　“砰！”的一声，随着叶晨峰的话音刚落，房间里的一台液晶电视毫无征兆的爆裂了开来，吓了安德烈、宁雨婷、王力等人一跳，叶晨峰倒是处变不惊地说道：“如果你在一分钟之内给不了我有用的消息，你的脑袋就会和这台液晶电视一样。”

　　安德烈脸色有些发白，看着叶晨峰的眼神惊疑不定的，最终还是叹了一口气，说道：“你最好不要惹出什么麻烦来，因为如果让吞噬帝国的人，知道你是从我这里得到消息的，我，乃至我身边的人全部会死无葬身之地的。”

　　“其实我对吞噬帝国这个组织也没有太大的了解，不过，我知道好像前不久，我们这座城市以北的一个原始森林中有些动静，说不定吞噬帝国的聚集地就在那里，但是我不敢百分之百的肯定。”安德烈有些不情愿地说道。

　　这对于叶晨峰来说也算是一个有用的消息了，原始森林地域广袤，能够非常好的隐藏，说不定吞噬帝国在美国的聚集地真的在那处原始森林中。

　　在得到有用的消息后，叶晨峰便走出了房间，宁雨婷和王力紧跟其后，王力开口问道：“叶晨峰，你说吞噬帝国在美国的聚集地真的会在原始森林中吗？”

　　叶晨峰随意的摊了摊手，说道：“你问我，我去问谁？不过，这是我们如今唯一能够知道的线索，明天去原始森林探查一番，不就知道结果了嘛！”

　　“晨峰，你刚才被来自各个国家的贵妇包围着是不是很爽？我可听她们说要包养你的，没想到晨峰你还有做小白脸的潜质？”宁雨婷这女人完全是吃醋了，她可以接受叶晨峰有未婚妻的事实，但是她不喜欢自己的男人到处拈花惹草的。

　　叶晨峰右手手掌偷偷的覆盖在了宁雨婷的丰臀上，使劲的揉捏了一把，说道：“雨婷，你该不会是吃醋了吧？待会等回到了酒店的房间里，我保证好好的补偿补偿你，就算雨婷你今晚要在我上面，我也打算忍一回了。”

　　宁雨婷脸颊羞得通红，没心思和叶晨峰去怄气了，听到叶晨峰哄她开心，她心里面还是挺温暖的。

　　“兄弟，我可等你们很久了，走，今晚一定让我请你们吃一顿夜宵才行。”刚才在地下拳场的那名华夏国中年男人，走了上来热情地说道。

　　华夏国中年男人看到叶晨峰疑惑的目光，指了指王力，说道：“兄弟，是你这位朋友告诉我，你是必胜无疑的，所以我在你身上押了一千万美金，短短一会的工夫，我就赢了一个亿，所以兄弟你也千万不要和我客气，大家都是华夏国人，出门在外免不了要互相帮助嘛！”

　　“今天已经很晚了，我看就不必了，这一亿美金是你应得的，根本就不关我们的事情。”叶晨峰和这中年男人并不熟，所以他也没打算在这中年男人身上瞎耽误工夫。


第0492章 麻烦不断

　　在叶晨峰和那名华夏国中年男人说话之际，他们已经走出地下拳场，来到了酒吧的外面。

　　酒吧的外面围满了大约有三十人，丹尼斯赫然在其中，此刻丹尼斯陪着一名二十多岁的美国青年，脸上的表情十分的献媚。

　　这名身上穿着国际名牌的美国青年，名字叫做贝克，是格亚米家族的少爷，格亚米家族在美国的首都，算得上是一个拥有不错实力的地下势力家族了，而丹尼斯的后盾就是格亚米家族。

　　丹尼斯自从多年前加入格亚米家族后，为格亚米家族立下了不少的功劳，虽然说丹尼斯并没拥有格亚米家族的血统，但是他在格亚米家族中有着不小的地位，刚才丹尼斯就是打电话给格亚米家族的少爷贝克求救的。

　　在贝克看来丹尼斯就是格亚米家族的一条狗，但就算只是他们格亚米家族中的一条狗，是随便什么人都能够欺负的吗？更何况贝克也纯属是一个纨绔少爷，平日里整天游手好闲的，不是玩女人，就是在玩女人的路上，当然像贝克这样的纨绔少爷，平时少不了喜欢欺负弱小的了。

　　当丹尼斯打电话给贝克的时候，他正在家中的别墅里闲的无聊，刚好要考虑是不是找几个女人来玩玩？他就接到了丹尼斯的电话，在电话里听丹尼斯将整件事情说了一遍之后，这个所谓的纨绔少爷就来了精神，带着三十多个身体强壮的手下就出门了。

　　那名跟着叶晨峰一起走出酒吧的华夏国中年男人，在看到丹尼斯后，脸色微微变了变，低声对着叶晨峰说道：“兄弟，我叫李亚国，我父亲是美国华人帮的元老，今天你恐怕是惹了麻烦了，被你打死在擂台上的三个人，是丹尼斯的手下，而丹尼斯又是格亚米家族的人，格亚米家族在美国的首都，算得上是一个拥有不错实力的地下势力家族了。”

　　“兄弟，你看到站在丹尼斯身旁的那个青年了吗？他的名字叫做贝克，是格亚米家族的少爷，不过，今天这件事情我李亚国帮你们出头了，虽然华人帮在美国首都的势力也只是一般，我想贝克应该会给我几分面子的。”李亚国略带自信地说道。

　　叶晨峰还真没想到这个华夏国中年男人是华人帮的？既然人家要帮他出头，那么他也就没必要动手了，说实在的，叶晨峰可不是怕了这所谓的格亚米家族，正所谓多一事不如少一事嘛！

　　李亚国从叶晨峰的身旁走了出来，用流利的英语说道：“贝克，我们好久没见了吧？今晚准备到哪里去潇洒？”

　　贝克愣了愣没有说话，倒是他身旁的丹尼斯手指指向了叶晨峰，低声说道：“贝克少爷，将我三个手下打死的人就是他，我看这李亚国八成是要帮他出头了。”

　　贝克的目光随着丹尼斯的手指看向了叶晨峰，不过，他眼神只在叶晨峰身上停留了一秒钟都不到，就转移到了一旁的宁雨婷身上去了，当他看到宁雨婷成熟丰满的身材时，舌头不禁的舔了舔嘴唇，自言自语道：“看来今晚可以尝尝华夏国女人的滋味了，我好像有一个多月没有品尝过华夏国女人的味道了，这个华夏国女人真的是个极品啊！”

　　贝克依依不舍的收回目光后，言语不屑地说道：“李亚国，你身后的三个华夏国人和你是什么关系？我可听说其中一个人打死了丹尼斯的三个手下，今晚的这件事情你最好不要多管闲事。”

　　李亚国见贝克这么不给面子，脸色瞬间阴沉了下来，说道：“贝克，丹尼斯的手下是在地下拳场的擂台上被打死的，这能够怪得了谁？谁都知道踏上地下拳场的擂台，就等于是生死有命了，你这算是怎么回事？难道真以为我们华人帮是放着看的了吗？”

　　“李亚国，你们华人帮在美国首都的势力确实不错，而且你父亲也是华人帮的元老，但是你李亚国却是一个不折不扣的废物，连你父亲都不认同你，你和我有对话的资格吗？我是看在华人帮的份上才愿意和你说句话的，要不然你以为我会理睬你这种废物？”贝克冷笑着嘲讽道。

　　李亚国的脸色铁青一片，叶晨峰、王力和宁雨婷，同样将两人的对话听得是一清二楚了，王力皱着眉头说道：“叶晨峰，看来今晚的事情，这个叫做李亚国的人是摆不平了。”

　　“摆不平又如何？区区这些傻鸟能够拦得住我吗？我看你王力都能够解决他们了吧？”叶晨峰随意地说道。

　　“李亚国，你给我滚开，少在我面前碍事。”贝克一把推开了李亚国，目光肆无忌惮的落在了宁雨婷的身上。

　　一旁的丹尼斯看出了这位纨绔少爷的心思，对着叶晨峰露出了一抹高傲的神色，说道：“华夏国人，你要是不想死的话，立马给我跪下道歉，再自己砍下一条手臂，你身旁的这个女人不错，把她献给我们贝克少爷，今晚的这件事情我就不和你计较了。”

　　贝克从始至终都没有拿正眼看过叶晨峰，对着宁雨婷说道：“美女，赶紧到我身边来，你身旁的男人是保护不了你的，像你这样的女人只有我贝克才有能力保护。”

　　宁雨婷看到贝克那火热的目光，两条柳眉皱的越来越紧了，低声说道：“晨峰，你难道还打算让这混蛋在这里胡言乱语吗？”

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，说道：“雨婷，解决这种跳梁小丑是分分钟的事情，就让他们多跳蹦一会，等到临死前，他们就会感觉自己有多么的愚蠢了。”

　　“贝克，你立马给我离开，他们三个是我的朋友，你今晚休想要动他们一根头发。”李亚国被贝克称呼为废物，又被贝克一把给推开了，心里面的怒火是一个劲的上升，利用身体拦住了贝克的去路。

　　“李亚国，你敢挡住我们贝克少爷的路？我想就算你被我们给杀了，我们只要给华人帮一些赔偿，他们也不会在意的吧？”此刻的丹尼斯完全是狗仗人势。

　　“废物就是废物。”贝克抬起了右手手掌，猛地朝着李亚国的脸颊上扇去。

　　叶晨峰没有想到李亚国还会为了他们站出来？这让他对这位平水相逢的中年男人有了些许的认同，就在贝克的手掌要扇在李亚国的脸颊上时，叶晨峰动了，手掌稳稳的握住了贝克的手腕，李亚国看了一眼突然出手的叶晨峰，有些不好意思地说道：“兄弟，今晚的事情看来我帮不到你们什么忙了。”

　　叶晨峰毫不在意的朝着李亚国笑了笑，一旁的丹尼斯看到叶晨峰握住了贝克的手腕，他这次才想起了叶晨峰变态的实力，要是贝克被打爆了脑袋，那么他丹尼斯也可以不要在美国混下去了。

　　“华夏国人，你给我松开贝克少爷，要不然我们绝对不会放过你的。”丹尼斯威胁道。

　　“不会放过我？现在你口中的贝克少爷在我的手上，既然你不准备放过我了，那么我就让他陪我一起吧！”叶晨峰语气平淡地说道。

　　“华夏国人，你不要冲动，贝克少爷是格亚米家族的人，只要你肯放了贝克少爷，今晚的事情我们可以当做没发生。”丹尼斯只能够先骗叶晨峰放开贝克，到时候就能够狠狠的收拾对方了。

　　“对，华夏国人，只要你放开我，我们什么事情都好商量。”贝克早已经被酒色掏空了身体，他根本挣脱不了叶晨峰的手掌，他也知道眼下能够做的先是服软，一切等叶晨峰放开他之后再说。


第0493章 杀人如麻

　　“好，我就给你一次机会，不过，机会只有一次，你可要把握好了。”叶晨峰的手掌松开了贝克的手腕，他知道丹尼斯和贝克纯属是在放屁，既然他们想要玩，叶晨峰就耐下性子来陪他们玩玩。

　　手腕被叶晨峰松开了之后，贝克急忙退后了五六步，脸上瞬间浮现了不屑的笑容，说道：“华夏国人，你真的非常白痴，难怪你们华夏国永远也超越不了我们美国了，你以为我真的会不计较今晚的事情了吗？”

　　“贝克先生，你在我的酒吧门口闹事，这么做是不是太不给我面子了？”安德烈从酒吧里走了出来，叶晨峰在他看来是一个可遇而不可求的人才，然而纵使叶晨峰有多么的厉害，在美国的首都得罪了格亚米家族，恐怕最后也是死路一条吧？正所谓双拳难敌四手嘛！在安德烈认为现在出面或许叶晨峰就会答应做他的手下了。

　　“安德烈，你算个什么东西？你有资格对贝克少爷这么说话吗？不要忘了，这三个华夏国人和你一点关系也没有，如果你要为他们强行出头，你背后的人会站在你这一边吗？”丹尼斯站出来冷声说道。

　　“华夏国朋友，你的身手确实很厉害，不过，在美国单枪匹马的可是行不通的，更何况你还在调查关于那个组织的事情，如果你愿意加入我的地下拳场，那么我可以尽可能的给你帮助，前提是你不惹上连我都无法解决的麻烦。”安德烈话里的意思是今晚的麻烦他能够摆平，只要叶晨峰肯加入他的地下拳场，可一旦加入了他的下拳场，叶晨峰最好放弃调查吞噬帝国这个组织。

　　叶晨峰已经拒绝过一次安德烈的邀请了，在叶晨峰看来前后两次邀请，安德烈都有种落井下石的味道，认为叶晨峰不加入他的地下拳场是必死无疑了，可惜的是安德烈有资格做叶晨峰的老板吗？

　　而在安德烈看来叶晨峰是一匹野性难驯的野马，可一旦他将这匹野马给驯服了，那么这匹野马肯定能够为他所用的，所以他才会走出酒吧，第二次邀请叶晨峰加入他的地下拳场。

　　“我记得刚才在地下拳场的房间里已经说的很明白了，我没有兴趣加入你的地下拳场。”叶晨峰仍旧是毫不犹豫的拒绝了。

　　“安德烈，你难道没听见吗？这可是你第二次遭到拒绝了，这三个华夏国人可和你一点关系也没有。”丹尼斯笑着说道。

　　“安德烈，现在你可以到一边去了吧？这里是你酒吧的门口，我一定会给你面子的，绝对不会在这里杀了他们的。”贝克看着安德烈说道。

　　安德烈第二次遭到叶晨峰的拒绝，已经不再对叶晨峰抱有招揽的渴望了，脸色难看的对着叶晨峰说道：“华夏国人，你也太不知好歹了，既然你不愿意加入我的地下拳场，那么今晚的事情我也没权利插手了。”说着，安德烈就退到了一边去了。

　　“华夏国垃圾，原本只要你跪下磕头和自断一条手臂，我们还打算放过你的，现在你冒犯了贝克少爷，今晚你认为还有活着的可能吗？”丹尼斯嘴角绽放着戏谑的笑容。

　　“你们还愣着干什么？给我抓住这三个华夏国人，记住千万不要伤了那个美女。”贝克命令着他带来的三十名身体强壮的手下。

　　“兄弟，现在该怎么办？以你的身手应该能够闯出去吧？只要到了我们华人帮的地头上，我想格亚米家族的人也不敢胡来了。”站在叶晨峰身旁的李亚国皱着眉头说道。

　　“对付这些人我们用得着落荒而逃吗？”叶晨峰冷笑着说道。

　　一旁的安德烈看到三十多名身体强壮的男人，朝着叶晨峰等人冲了过去，低声自言自语道：“华夏国人，我倒要看看你怎么解决眼前的麻烦？纵使你的身手再怎么好，也不可能一个人对付这三十多名身手不凡的打手吧？”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰……”

　　叶晨峰体内的九级灵魂力如潮水般释放了出来，三十多名贝克的手下还没有冲到叶晨峰的面前，他们的脑袋就如同西瓜一般爆裂了开来，短短一分钟的时间，贝克的三十名手下全部爆头而亡了，漫天血雾飘散在空气中，街道上的行人看到如此诡异的画面在第一时间离开了。

　　整条繁华的街道瞬间变得静悄悄的，在一旁观看的安德烈彻底的吓傻了，而贝克和丹尼斯身上被溅满了鲜血，从他们两个僵硬的脸部上，还能够隐隐约约的分辨出刚才他们两脸上得意的表情。

　　把安德烈、贝克和丹尼斯吓傻的，是叶晨峰从始至终都站在原地没有挪动一步，贝克的三十名手下就这么爆头而亡了？这么到底是何种神奇的能力？

　　“我记得刚才说过机会只有一次的，可惜你们没有把握好，做好爆头的准备了吗？”叶晨峰看着丹尼斯和贝克说道。

　　贝克嘴唇颤抖着，不知道该说什么了？倒是丹尼斯立马求饶道：“这位华夏国朋友，之前的事情都只是误会，误会而已，再说我们是格亚米家族的人，就算看在格亚米家族的面子上，就请您放我们一马吧！”

　　“砰！”的一声，丹尼斯的话刚说完，他的脑袋就爆裂了开来，对于这种人叶晨峰不需要手下留情，换做是对方的话，肯定也不会对他们手下留情的。

　　由于贝克就站在丹尼斯的身旁，丹尼斯爆头的瞬间，鲜血和脑浆全部溅到了贝克的脸上，贝克喉咙里发出了一声惊恐的声音：“啊！”

　　又是“砰！”的一声，贝克的脑袋也爆裂了开来，叶晨峰随口说道：“噪舌，原本还打算让你多活几分钟的呢！”

　　随着贝克的身体慢慢的倒向地面，叶晨峰看了一眼站在一旁的安德烈，被叶晨峰漆黑的眼眸盯上，安德烈仿佛感觉被一条毒蛇的瞳孔给锁定了，随时都会被一击致命，双腿忍不住的颤抖了起来。

　　不过，叶晨峰倒也没有杀了安德烈，收回目光后便离开了酒吧门口，宁雨婷和王力跟在了叶晨峰的身旁，而李亚国则是两眼无神的走在叶晨峰的身后，片刻后，李亚国总算是回过了神来：“兄弟，你也太强悍了一点吧？不知道兄弟你叫什么名字？”

　　“叶晨峰。”李亚国这个人已经初步的得到了叶晨峰的认同，他到不介意和李亚国认识一下，毕竟刚才李亚国虽然没帮上什么忙，但他是真心实意的站出来为他们出头的。

　　“原来是叶兄弟啊！现在时间还早，不如到我家里去坐坐吃顿夜宵吧？我介绍我爸给你认识，叶兄弟你的实力虽然强悍的无话可说，但你杀了格亚米家族的少爷，格亚米家族绝对不会善罢甘休的。”李亚国真挚的邀请道。

　　叶晨峰既然已经初步的认同李亚国了，那么他也不好一次又一次的拒绝了，去看看美国的华人帮也不错，反正今天晚上也没有什么事情，于是说道：“好，李哥，那我就去你家里吃顿夜宵吧！”

　　听到叶晨峰称呼自己为李哥，李亚国知道叶晨峰是把他当做朋友了，急忙说道：“叶兄弟，老哥我是认定你这个兄弟了，以后兄弟你在美国遇到任何麻烦，只要我李亚国能够帮得上忙的，我绝对不会推辞。”

　　一旁的宁雨婷的王力见叶晨峰都答应了，去李亚国的家里面坐坐，他们两个也就不发表意见了，兴许吞噬帝国的事情还能够用得着华人帮呢！


第0494章 遭到冷遇了

　　李亚国的车子是一辆奔驰越野车，叶晨峰和宁雨婷坐在了后座上，而王力则是坐在了副驾驶上，在前往李亚国别墅的路上，叶晨峰从李亚国的口中了解到了很多关于美国地下势力的事情。

　　华人帮在美国的多个城市中都有不俗的势力，每个城市中都会有一个华人帮的负责人，原先最早华人帮在美国成立的时候，还是一个非常小的帮会，但是随着帮会越来越大，很多人都想要做帮会的会长。

　　随之而来的就是内部矛盾了，内部矛盾的愈演愈烈，最终使得华人帮不再有当初的团结了，很多老一辈的人物都纷纷离开，去往美国的其他城市，建立属于他们的华人帮势力，在美国表面上华人帮发展的是越来越好了，但其实就是一盘散沙而已。

　　奔驰越野车大概行驶了一个多小时后，稳稳的停在了一栋非常华夏国风的别墅门口，叶晨峰走下车后，发现周围的别墅都是华夏国风格的，在这片地区住的应该都是华夏国人。

　　李亚国邀请着叶晨峰等三人走进了别墅，别墅的大厅里灯火通明的，一张真皮沙发上坐着一个老人和两个中年男人。

　　这个看上去精神抖擞的老人是李亚国的父亲李洪江，另外两个中年男人，一个偏瘦的是李亚国的大哥李亚天，另一个中年男人则是李亚国的二哥李亚楠。

　　李亚天和李亚楠在看到李亚国后，脸上不约而同的露出了一抹不屑的神色，包括李亚国的父亲李洪江也是一样的，其实李亚国和这两个哥哥是同父异母的，他只记得小时候自己的母亲死后，他的父亲李洪江就把他接到了别墅里来，说得明白一点李亚国的母亲是李洪江的情人。

　　作为正牌妻子所生的李亚天和李亚楠，他们两个会给李亚国什么好脸色看吗？从小他们两个就排斥着李亚国这个同父异母的弟弟，在李亚国小的时候，李洪江还是很疼爱这个私生子的。

　　可随着三个儿子年龄的增长，李洪江发现他的小儿子李亚国非常的废物，久而久之，他也开始不待见这个儿子了，其实呢！并不是李亚国废物，而是李亚天和李亚楠这两个哥哥一次又一次的陷害李亚国，使得李亚国的地位在父亲李洪江的心里面是越来越低了。

　　李亚国看到他的父亲以及两位哥哥脸上的神色后，对着叶晨峰说了一声抱歉：“兄弟，你们先在这里等一两分钟，我去和我父亲打声招呼。”

　　李亚国走进了大厅，来到了李洪江他们的面前，李洪江冷冷的瞥了一眼面前的这个小儿子，说道：“今天晚上你又到哪里去鬼混了？难道你就不能够向你的两个哥哥学习学习吗？整天游手好闲的，让你进华人帮来做事，可你有哪一件事情是做成功的？真是个没用的废物。”

　　李亚国抿了抿嘴唇，他的两个哥哥他再了解不过了，年轻的时候他喜欢上的第一个女人，被他的大哥李亚天抢去了，成了现在李亚天的老婆；而他第二个喜欢上的女人，又被他的二哥李亚楠抢去了，现在成为了李亚楠的老婆。

　　从那个时候起，李亚国便开始不再相信爱情了，他这么多年一直留在家里没有离开，并不是他喜欢受这种窝囊气，试想一下你曾经喜欢的女人，你每天都会看到被别的男人抱在怀里，甚至晚上还要被别的男人给……换做任何一个男人也受不了的。

　　可是李亚国知道，他如果真的一时怄气离开了这个家，他的大哥和二哥肯定会对他下手的，至少在这个家里他不会有生命危险，就算他在别人眼里再怎么窝囊，他也是李洪江的儿子，李洪江不会允许李亚国出事的。

　　于是乎李亚国就这么浑浑噩噩的活了这么多年，他想要站起身来反抗，甚至他也想过要杀了他的两个所谓的哥哥，可惜理想是丰满的，现实是残酷的，他只能够再三的忍气吞声，等待机会的来临。

　　今晚李亚国带叶晨峰他们来他的家里，他是真的佩服叶晨峰的身手，他也看得出叶晨峰绝对不是一个普通人，他想把叶晨峰介绍给他的父亲李洪江认识，并且希望他的父亲李洪江能够为叶晨峰出头，毕竟格亚米家族的少爷被杀了，说不定整个格亚米家族都会疯狂的，到时候叶晨峰纵使身手再好，也会有体力耗光的时候吧？这也算是李亚国想要和叶晨峰结下一个善缘吧！

　　李亚国把大致的事情对他的父亲李洪江说了一遍，在结尾的时候还特意的强调了叶晨峰的身手强悍：“爸，反正我们华人帮向来和格亚米家族不对头，这次你就让华人帮为叶兄弟出头吧！再说叶兄弟的实力高超，我看得出他将来绝对不会是一个普通人的。”

　　在李亚国说完话后，李洪江、李亚天和李亚楠的目光，看向了站在大厅门口的叶晨峰等三人，李洪江只是瞥了一眼就收回了目光，而李亚天和李亚楠则是盯了叶晨峰身旁的宁雨婷好久一阵子，看来他们两个是看上宁雨婷了。

　　“李亚国，你别把什么乱七八糟的人都往家里带，我们华人帮凭什么为他出头？更何况华人帮也不是我们家做主的。”李亚天冷声说道。

　　“爸，这次你绝对要帮一帮叶兄弟，我从小到大没有求过你任何一件事情，这次就算是我求你了。”李亚国急忙说道。

　　站在大厅门口的叶晨峰由于听觉敏锐，把李亚国他们的对话是听得一清二楚了，他没有想到李亚国会这么的力挺他？而且他从对话中也听出了，李亚国在这个家里面的地位好像并不高？难怪刚才贝克会称呼李亚国为废物了。

　　“爸，我和晓丽给你们煮了一些宵夜。”两个打扮十分成熟的少妇，从厨房里走了出来，这两个少妇在看到李亚国的时候，美眸中都泛着不屑的光芒，她们两个分别是李亚天的老婆吴丹和李亚楠的老婆周晓丽，也就是年轻时候李亚国的第一任和第二任女朋友。

　　吴丹和周晓丽自从嫁给李亚国的大哥和二哥后，便对李亚国是更加的不屑一顾了，这么多年来她们了解到李亚国就是一个懦夫，一个软骨头，可她们怎么不好好想想？是她们背叛了李亚国，如果当初她们坚定的要和李亚国在一起，以李亚国的性格他绝对不会退缩的，所以李亚国也看清楚了这两个女人的本质。

　　李亚天和李亚楠故意站起身，分别搂住了他们各自的老婆，他们两个喜欢在李亚国的面前，和他们的老婆亲热，这样有一种非常变态的快感。

　　“叮铃铃、叮铃铃……”大厅里的电话铃声突然响了起来，李洪江接通了电话，电话是美国首都华人帮的现任会长打过来的：“洪江，你儿子李亚国有没有带着三个华夏国人来你们家？”

　　“会长，你怎么知道这件事情的？”李洪江疑问道。

　　“这么说他们真的在你那里了？你可一定要留住他们，他们杀了格亚米家族的少爷，格亚米家族来向我施压了，这次来的不仅仅只有格亚米家族，还有柴诺菲家族，真不知道格亚米家族是什么时候攀上柴诺菲家族的？柴诺菲家族可是我们惹不起的，我们应该会立马赶到你的别墅里的，所以千万不能够让那三个华夏国人逃走了。”电话里华人帮的会长再三的强调着。


第0495章 站在哪一边？

　　柴诺菲家族在美国势力滔天，尤其是在地下势力方面，可以排到美国的前四位了，而华人帮一盘散沙，就算是将美国各个城市中所有的华人帮结合起来，恐怕也不会是柴诺菲家族的对手的，更别说是区区美国首都的一个小小的华人帮了。

　　这次格亚米家族攀上了柴诺菲家族，对于美国首都的华人帮来说，可谓是一个非常沉重的打击了，然而事实就摆在眼前，这让华人帮不得不暂时性的低头。

　　李亚国的父亲李洪江在听到格亚米家族有柴诺菲家族在背后撑腰，挂了电话后，他立刻将目光投向了叶晨峰他们，如果得罪了柴诺菲家族，恐怕美国首都的华人帮都要完蛋了，所以在他看来今晚注定了是叶晨峰他们的死期了。

　　叶晨峰的听觉虽然敏锐，但是他没有听清楚电话里的声音，只是隐隐的觉察到这个电话很可能和他有关，在他看到李洪江投射而来的目光后，他就更加的确定了心里面的猜测了，恐怕此地是不宜久留了，随口说道：“李哥，今天很晚了，我们也要回去了，改天我再找你喝酒。”

　　叶晨峰尽管看李家人不怎么顺眼，但是他对李亚国这个人是彻底的认同了，甚至心里面已经把李亚国当做是朋友了。

　　李亚国同样也感觉场面十分的尴尬，走到了叶晨峰的身旁，低声说道：“叶兄弟，今晚真的是对不住了，等明天我一定好好的向你赔罪，对了，叶兄弟，你住在哪家酒店？我明天也很好去找你。”

　　“干嘛这么急着走？不留下来吃顿宵夜吗？”李洪江声音冰冷的开口了。

　　李亚国疑惑的看着自己的父亲，他听出了李洪江语气中的不善，叶晨峰嘴角微微上扬，说道：“恐怕你不仅仅是想要留我吃宵夜吧？还想要了我们的命？现在我们就要离开，你又能够拿我们怎么样？”

　　李亚国听到叶晨峰的话后，急忙对着李洪江问道：“爸，叶兄弟说的是真的吗？”李洪江也没有掩饰：“他们杀了格亚米家族的少爷，这原本对于我们华人帮来说是一件无关紧要的事情，可格亚米家族背后有柴诺菲家族撑腰，如今柴诺菲家族向我们华人帮施压了，你说我们能够放他们走吗？会长他们已经在赶来这里了。”

　　听到“柴诺菲家族”这五个字后，李家的人无一不是脸色剧变的，在美国的公民有谁没有听说过柴诺菲家族的？李亚国的大哥李亚天愤怒的喝道：“李亚国，看你这是做的什么好事？竟然把这样的人带回我们李家？还想要我们出手帮忙，我看你是存心想要害死我们吧？”

　　“李亚国，你是一个对我们李家没有用处的废物，这我们也不多说什么了，可你非但是一个废物，还三天两头的给我们李家，给华人帮惹麻烦，我看你留下这个世界上也没用了，还不如早点死了算了。”李亚国的二哥李亚楠也随即喝道。

　　吴丹和周晓丽这两少妇也厌恶的瞪着李亚国，吴丹开口说道：“李亚国，你能不能少给李家惹一些麻烦？安安分分的过完后半辈子不是很好吗？”

　　“小丹说的非常对，就算你没有能力为李家做事情，你也不能够这么的废物吧？”周晓丽也不屑地说道。

　　李亚国听着两个同父异母的哥哥，以及两个曾经相爱的女人，一个个对他是冷言嘲讽，心底里的一股子血性是不断的上升，朝着叶晨峰露出了一抹苦笑，不过，他非常坚定地说道：“叶兄弟，对不起了，今晚是我害了你，但是我会和你们站在一起的。”

　　叶晨峰拍了拍李亚国的肩膀，说道：“李哥，这只是小事情而已，这个世界上还没有人能够挡住我叶晨峰的去路，只要李哥你愿意，这次你就跟着我一起回华夏国，到时候我保证李哥你的生活比在这里好上一百倍，一千倍。”

　　“亚国，你难道真的想要和他们站在一起？你赶紧给我过来，难道你不知道柴诺菲家族的强悍吗？你这么做完全是在自寻死路。”李洪江倒还是对李亚国留有一些感情的。

　　“李亚国，你难道没有听清楚爸说的话吗？当年要不是爸把你接回李家，你能够过上现在这么好的生活吗？你的母亲只是一个低贱的女人而已，所以才生了你这么个废物，你应该对李家抱有感恩之心。”李亚天开口喝道。

　　“闭嘴，全部给我闭嘴，你有什么资格侮辱我的母亲？我在李家的生活算过的好吗？这些年我简直是生不如死，你们两个所谓的哥哥，你们究竟对我做了一些什么事情？难道你们两个心里面还不清楚吗？要不要我给你们算算这笔账？”

　　李亚国心底里的怒火是彻底的爆发了出来，缓了一口气，又对着李洪江说道：“爸，看在我们这些年父子的情份上，你今晚就放叶兄弟他们离开吧！”

　　“今晚他们三个不能离开。”李洪江声音淡漠地说道。

　　在李洪江话音刚落之际，门外传来了密集的脚步声，随即两名美国中年男人，和两名华夏国男人走了进来，他们走过叶晨峰的身旁，来到了李洪江的旁边。

　　两名美国男人中，一名个子比较高的是柴诺菲家族的核心成员伯格，另一名个子比较矮的美国男人是贝克的父亲，格亚米家族的当家人希拉里。

　　还有两名华夏国男人，其中一名六七十岁的男人是华人帮的会长赵培元，另一名中年男人是赵培元的儿子赵永新。

　　他们虽然没有见过杀死贝克的凶手，但他们已经初步肯定了站在大厅门口的就是了，他们并不害怕叶晨峰等人逃走，因为李家的别墅被华人帮以及格亚米家族的人给团团包围了，人数足足达到了一千多人，在他们看来就算对方是超人，恐怕也得要束手就擒了。

　　柴诺菲家族的核心成员伯格，脸上始终挂着高傲的神色，李洪江手指指向了叶晨峰，对伯格等人说明了叶晨峰就是杀死贝克的凶手。

　　希拉里作为贝克的父亲，自己的儿子被人给杀了，他怎么能够不愤怒？只是一直的压制着而已，这一刻他的一双眸子阴沉了下来，看到了站在叶晨峰身旁的李亚国，冷笑着说道：“李洪江先生，你的小儿子李亚国站在杀死我儿子的凶手旁边干什么？难道你的小儿子也有参与其中？”

　　华人帮的会长听到希拉里这么说，心里面立马急了，他可不想成为柴诺菲家族的对头：“洪江，你的小儿子到底是怎么回事？你立马让他走到我们这里来。”

　　“亚国，你个小畜生，你难道真的想要气死我吗？你立马给我到这边来，这件事情和你一点关系也没有。”李洪江气愤的喝道。

　　“李亚国，我说你这个废物能不能不要给我们华人帮惹麻烦了？”华人帮会长的儿子赵永新冷声说道。

　　“李亚国，你赶紧给我们滚回来，就算你想要找死也不要连累我们。”李亚天开口说道。

　　“李亚国，你的命和你那低贱的母亲一样薇不足惜，没人会关心着你的死活，但是你不能够成为我们李家以及华人帮的罪人。”李亚楠也随即附和道。

　　叶晨峰没有开口说话，只是默默的看着李亚国，这是他对李亚国的最后一个考验，如果李亚国到了这个时候还愿意站在他这一边，那么这个朋友，这个兄弟，他叶晨峰是真的认了，以后他也会尽自己的所能帮助李亚国出人头地的，甚至让这些曾经瞧不起李亚国的人，只能仰望李亚国。

　　李亚国现在心里面是百味交杂，听着这些人的嘲讽与不屑一顾，他知道如果选择站回去，他以后仍旧是那个窝囊废，他不想再做窝囊废了，他这些年也做够了窝囊废了，这一次他要坚持一回，不管最后他的结果会是什么？


第0496章 重重包围

　　李亚国脸上的表情变得越来越坚定了：“叶兄弟是我的朋友，而李家和华人帮对我而言又是什么？根本什么都算不上，我要站在叶兄弟的这一边，就算最后会被杀死，我也无怨无悔。”

　　李亚国将背脊骨挺得笔直，喉咙里发出的声音非常洪亮，他发现这一刻心中的闷气一扫而光了，他不再是从前那个等待着机会的窝囊废了，或许跨出这一步对于他来说等于是死亡，但他必须这么做。

　　况且李亚国见识过了叶晨峰的诡异手段了，他看叶晨峰从始至终都是从容淡定的，他相信叶晨峰能够解决今晚的麻烦，或者说从这里逃出去。

　　“你这个小畜生，你知不知道自己在说什么？给你最后一次机会给我滚过来。”李洪江愤怒的喝道，李亚国毕竟是他的儿子，他不想眼睁睁的看着自己的儿子死在他面前。

　　李亚国淡然一笑道：“其实你是一个非常不合格的父亲，难道你以为我不知道我的母亲是怎么死的吗？是你抛弃了我的母亲，最后我的母亲伤心欲绝，选择了自杀结束生命，而我被你接回李家的这么多年，你有真正的关心过我吗？如果你有，我也不会是别人眼中的废物了，你知不知道我这个两个所谓的同父异母的哥哥，他们是怎么一次一次陷害我？一次一次排斥我的？”

　　“就连他们两个现在的老婆，也是我曾经的第一任和第二任女朋友，这些你都不知道，你只知道我是一个废物，恐怕这样就足够了吧？”李亚国自嘲的放声大笑了起来。

　　“李亚国，你不要胡说八道，像你这样的废物，我怎么会看上你？又怎么会是你曾经的女朋友？”吴丹不屑的冷笑道，现在她越发的觉得当年没有跟着李亚国这个窝囊废是正确的。

　　“对，李亚国，除非是我瞎了眼睛，否则又怎么会看上你呢？你这完全是污蔑。”周晓丽也随即娇喝道，对于曾经的男朋友，她早就没有一点感情了。

　　李洪江看了一眼自己的大儿子李亚天和二儿子李亚楠，他心里明白李亚国说的应该是真的，或许他真的对这个小儿子太疏于关心了，喉咙里微微的叹了一口气，说道：“亚国，从前或许是我这个做父亲的太忽视你了，不过，只要你立马到我们这边来，以后我会加倍补偿你的。”

　　“有些事情是补偿不了的，今天我要和叶兄弟共同生死。”李亚国豪情万丈地说道。

　　叶晨峰嘴角扯开了一抹欣然的微笑，他也听出了李亚国这些年在李家遭到的憋屈，既然李亚国决定站在他的这一边了，那么这就等于是李亚国人生的一个转折点了。

　　李洪江看到执迷不悟的李亚国，今晚这件事情如果牵扯到他们李家，不光他们李家要完蛋，恐怕华人帮也要完蛋了，咬牙喝道：“我李洪江从今天起再也没有你李亚国这个儿子了，从此你和我们李家之间没有任何的关系。”

　　“哈哈哈，好一句从此我们之间没有任何关系，我李亚国难道还稀罕这个家吗？”李亚国仰面大笑道。

　　“你们这是在浪费时间吗？既然这个叫李亚国的也参与了今晚的事情，那么就一起送他们上路好了。”柴诺菲家族的核心成员伯格显然是没有什么耐心了。

　　“对，他李亚国已经不是我们李家人了，更何况今晚的事情他也的确要付出代价，一起杀了他是最好的结果了。”李亚天落井下石地说道。

　　“你们四个今天全部要死。”贝克的父亲希拉里冷笑着说道，目光在叶晨峰等人的身上依次扫过了。

　　“希拉里先生，今晚的事情怎么说也和我们华人帮有一些关系，不如先让我来将这些凶手拿下，再由希拉里先生一并处置，我的枪法可是非常准的，保证不会要了他们的性命，到时候希拉里先生也可以尽情的在他们身上发泄。”华人帮会长的儿子赵永新从腰间掏出了一把全自动手枪，黑洞洞的枪口已经瞄准了叶晨峰的右腿了。

　　希拉里对于赵永新的态度非常满意，柴诺菲家族的核心成员伯格嘴角也难得的露出了一抹笑容，赵永新看到希拉里和伯格都同意了，心里面才松了一口气，他害怕的是在今晚的事情过后，柴诺菲家族要对付他们华人帮，这下子看到希拉里和伯格的态度，他才稍稍的安心了下来。

　　“小子，你最好不要乱动，我的枪法是很准的，万一你乱动了，子弹射入你的重要器官中，你可要当场一命呜呼了。”赵永新对着叶晨峰冷笑着说道。

　　站在叶晨峰身旁的宁玉婷和王力脸上没有丝毫担忧的神色，倒是李亚国紧张的握紧了双拳，低声说道：“叶兄弟，现在我们该怎么办？子弹可不是我们能够低档的。”

　　叶晨峰没有回答李亚国的问题，而是笑着说道：“我劝你最好不要对着我开枪，要不然死的人肯定会是你。”“永新，赶紧开枪吧！不要再耽误时间了。”华人帮的会长赵培元说道。

　　赵永新点了点头，说道：“小子，到了现在这个时候你还口出狂言？我倒要看看我到底会不会死了？”

　　“砰！”的一声，赵永新扣动了扳机，一颗子弹迅速的射出了枪膛，朝着叶晨峰的大腿飞射而去，叶晨峰没有躲避的意思，体内的九级灵魂力外放，子弹的速度瞬间降了下来，直到停止在了半空中。

　　在所有人还没有反应过来的时候，半空中的子弹调转了方向，朝着赵永新的眉心飞射而去，毫无疑问的没入了赵永新的头颅里，甚至赵永新连一声惨叫都没有来得及发出，双眸瞪得大大的，身体慢慢的朝后倒了下去。

　　从赵永新开枪到赵永新死亡，整个过程只有短短的三四秒钟，叶晨峰随口说道：“我早就提醒过你不要向我开枪了，这个世界上就是有这么多不听话的人。”

　　站在叶晨峰身旁的李亚国嘴唇微微的颤抖着：“叶兄弟，是你、你杀了他？你该不会是神仙吧？竟然能够让子弹调转方向？”

　　“李哥，现在不是说这些废话的时候，我们赶紧离开这里，别墅的外面肯定有人守卫住了，我一个人倒是无所谓，主要是如果对方的人数太多，我也没有百分之百的把握保护好你们。”叶晨峰说着就朝李家别墅外面走去了，宁雨婷、王力和李亚国紧跟其后。

　　在叶晨峰他们刚走出大厅，大厅里的人这才回过了神来，赵培元喉咙里发出了一声痛苦的叫喊声：“我一定要杀了你，我一定要亲手杀了你。”赵培元匆匆忙忙的奔跑出了大厅，他的膝下只有赵永新这么一个儿子，结果赵永新却眼睁睁死在了他的面前？他不疯狂才怪呢！

　　大厅里的其他人微微的呼出了一口气，他们庆幸刚才不是自己对叶晨峰开枪的，要不然死的应该是他们了吧？尤其是希拉里，背后冒出了密密麻麻的汗水。

　　叶晨峰等人走出李家别墅，才知道事情真的是有些麻烦了，只见别墅外面围满了手持砍刀，甚至手中拿着火力武器的人员，他们真的是被重重包围了。

　　“我看你们往哪里逃？我要将你们的尸体剁碎拿去喂狗，我要让你们死无葬身之地。”华人帮的会长赵培元声嘶力竭的喝道。

　　“华人帮的兄弟给我听着，把他们四个给我统统拿下。”赵培元命令着别墅外面的华人帮成员。


第0497章 顺利逃脱

　　在赵培元没出走李家的别墅多久，伯格、李洪江等人也跟了出来，希拉里也随即命令着他家族的成员：“格亚米家族的成员给我听着，今晚绝对不能够让这四人活着离开这里，谁能够将他们拿下，我会给他意想不到的奖励。”

　　华人帮的成员和格亚米家族的成员，纷纷朝着叶晨峰等四人聚拢，这些人完全没有把叶晨峰他们当回事情，双方的人数根本就不成比例嘛！

　　叶晨峰漆黑的眸子凝重的注视着朝他们聚拢的人，脑中思绪飞快的运转了起来，对方的人数实在是太多了，他有把握自己一个人安全的离开，可是要带着宁雨婷、王力和李亚国则就非常的困难了。

　　突然，叶晨峰看到了李亚国那辆停靠在不远处的奔驰越野车，他低声说道：“雨婷、王力、李哥，待会我帮你们抵挡他们的攻击，而你们要快些发动那辆奔驰越野车，把主驾驶的位置留给我，现在我们只能够先避其锋芒了。”

　　李亚国点了点头，说道：“叶兄弟，我那辆奔驰越野车是经过改装的，玻璃和周围的材质都具有防弹的特性，而且马力非常的大，如果我们能够坐上车，甩开这些人的话，今晚算是能够逃过一劫了。”

　　站在大厅门口的伯格等人，仿佛是在看戏一般，等待着叶晨峰他们血溅当场了，双方完全不成比例的人数，纵使叶晨峰有神奇的手段又如何？在伯格他们看来叶晨峰等四人是必死无疑了。

　　李亚国的大哥李亚天，笑着低声说道：“亚楠，我看今晚这个杂种是百分之百要去见阎王爷了，可惜的是杀死他的不是我们。”

　　“大哥，李亚国这杂种早就应该死了，我们等这一天可是等很久了，最后是谁杀死他的其实并不重要，最重要的是从今往后我们再也不用看到这个眼中钉了。”李亚国的二哥李亚楠笑着轻声说道。

　　在李亚天和李亚楠谈话之际，第一批人已经靠近叶晨峰等人了，他们纷纷挥舞着手中的砍刀，在他们看来要解决叶晨峰等四人，还根本用不上火力武器，雪亮锋利的砍刀在漆黑的夜晚反射着一道道银色光芒。

　　叶晨峰体内澎湃的九级灵魂力释放了出来，要知道在他面前里里外外最起码有五六百人，这还不包括在别墅后面把守的人，叶晨峰的九级灵魂力最多只能够限制住他们三十秒钟的时间。

　　在叶晨峰九级灵魂力释放出来体内的刹那，那些原本要挥舞着砍刀的人，动作突然间僵硬住了，叶晨峰对着李亚国等人，急忙吼道：“趁着现在，我们赶紧走。”

　　随着叶晨峰的声音发出，李亚国等人跟着叶晨峰以最快的速度往奔驰越野车的方向跑，等到他们四人跑到奔驰越野车的面前的时候，时间已经过去二十秒钟了，李亚国急忙掏出钥匙打开了车门，叶晨峰在第一时间坐上了主驾驶，而宁雨婷则是坐上了副驾驶，王力和李亚国坐在了后座上。

　　当叶晨峰刚发动车子的时候，三十秒钟的时间刚刚好过去，被九级灵魂力暂时牵制住的人全部恢复了动作，而伯格他们刚才也被九级灵魂力影响到了，只能够眼睁睁的看着叶晨峰等四人走上了车子，但是令他们心惊的是，刚才仿佛有一股力量牵制着他们？让他们根本行动不了。

　　这到底会是何种力量？伯格有些后悔对叶晨峰他们动手了，他敢肯定施展这种力量的是那个杀死贝克的华夏国人，要知道这种力量能够一下子牵制住五六百人，这是何等的强悍？如果能够把这样的人才招到柴诺菲家族里面去，恐怕他伯格会有不少的好处。

　　可惜的是现在一切都已经晚了，双方到了不死不休的地步了，放任这种人离开绝对是一种危险，伯格冷声说道：“今晚绝对不能够让他们活着离开。”

　　听到伯格的话后，希拉里急忙喝道：“你们还愣着干什么？给我杀了他们，给我立马开枪。”

　　“对，立马给我开枪，立马给我开枪。”赵培元也随即愤怒的附和道。

　　“砰！砰！砰！砰！砰……”随着无尽的枪声响起，叶晨峰驾驶着奔驰越野车，如离弦的弓箭一般，飞速的朝着远处行驶了出去，无数子弹打在车身上不停的发出渗人的声音，只要有人敢挡在越野车前的，叶晨峰毫无例外的将对方的身体彻底的撞飞，凭借着高超的驾驶技术，奔驰越野车很快的离开了李家别墅的范围内。

　　通过后视镜，叶晨峰看到后面有三辆车子紧跟着，不用说肯定是华人帮和格亚米家族派出来的，叶晨峰随口说道：“你们三个绑好安全带，要不然接下来发生什么事情，我可一概的不负责任。”

　　李亚国、王力和宁雨婷都听从了叶晨峰的话，在看到三人都绑好了安全带，叶晨峰立马加大了油门，车子的速度不停的往上提升，很快开到了车来车往的闹市区了，然而，我们叶晨峰同志非但没有减速，反而还加速了，越野车如同一条灵活的小鱼，穿梭在一辆又一辆的车子之间。

　　从后视镜里能够看到后面紧跟着的三辆车子被越甩越远了，叶晨峰在一个急转弯口来了一个完美的急速漂移，彻底的甩掉了跟在后面的三条尾巴。

　　奔驰越野车里的宁雨婷、王力和李亚国，脸色都有一些惨白，叶晨峰刚才开车的架势简直是不要命的，在车来车往的街道上，还将马力加到了最高速，每次眼看着要撞到其他车子了，可叶晨峰又偏偏能够惊险的躲开，这是非常考验人体的心脏的，难怪宁雨婷他们三人会这么的不适应了。

　　叶晨峰将奔驰越野车开到了一处安全的地方后，他让宁雨婷等人走下了车子，就将这辆越野车丢在了马路上，而他们则是打车回到了酒店里，叶晨峰可不想华人帮和格亚米家族的人在短时间内找到他们，毕竟叶晨峰还要调查吞噬帝国的事情，哪有闲工夫浪费在别的地方？

　　安全回到酒店后，叶晨峰帮李亚国开了一个他和宁雨婷隔壁的房间，先让李亚国去休息了，李亚国也没有多说什么，今晚他确实是累了。

　　而叶晨峰、宁雨婷和王力，则是来到了兵王组统帅吴国天的房间里，叶晨峰将得到的消息告诉了吴国天并且说道：“吴老头，我准备明天先去那处原始森林中探探路，确定一下吞噬帝国在美国的聚集地到底是不是在那里？我们得到的这个消息先不要和其他国家的人说。”

　　“晨峰，你一个人去探路会不会太危险了？你也说过吞噬帝国并不普通，要不然我们再商量商量？”吴国天有些担忧地说道。

　　“吴老头，你就放心好了，就算我发现了吞噬帝国聚集地，我也不会深入其中的，我们不是还要拿其他国家的人当做炮灰呢嘛！”叶晨峰邪邪的一笑道。

　　“那好吧！你自己要小心。”吴国天沉吟了一会，还是答应了下来。

　　“叶晨峰，明天我仍旧要陪你一起去。”王力简单明了地说道。“晨峰，还有我，我也要和你一起去，你不要想要丢下我，你一个人太危险了，虽然我的实力不怎么样，但在危急时刻总能够照应你一下的。”宁雨婷也说道。

　　看来王力和宁雨婷是铁了心要和叶晨峰一起行动了，反正明天只是去探探路而已，应该是不会遇到太大的危险的，所以叶晨峰也就同意了。


第0498章 屏障

　　第二天。

　　当太阳刚刚从东方升起的时候，叶晨峰、王力和宁玉婷就准备行动了，在离开酒店之前，叶晨峰叮嘱了一番李亚国，让李亚国安安心心的呆在酒店里就好了。

　　这处酒店是美国安排给兵王组住宿的，恐怕华人帮和格亚米家族绝对不想到叶晨峰和兵王组有关的，就算他们查到了叶晨峰等人住在这处酒店里，他们敢明目张胆的来这里闹事吗？所以只要李亚国呆在酒店里就百分之百不会有危险。

　　李亚国看得出叶晨峰他们要出去办事，虽然他心里面有很多疑问，但还是强忍了下来，等有机会了再打算问叶晨峰了。

　　叶晨峰他们从地下拳场老板安德烈口中得知，吞噬帝国在美国的聚集地，很有可能在北边的一个原始森林中，三个多小时后，叶晨峰、王力和宁雨婷来到了原始森林的入口处。

　　看着一望无际的绿色树木，叶晨峰可以粗略的估计，这处原始森林的占地非常广，在原始森林的深处肯定有各种野兽出没，想要在这么广袤的原始森林中找到吞噬帝国的聚集地，可以说是非常困难的，再说安德烈也不肯定吞噬帝国的聚集地一定在这里，所以叶晨峰他们连简易帐篷都带着了，万一在天黑之前他们来不及走出原始森林，他们三个也只能够在森林里面住一晚了。

　　“待会进入原始森林后，你们两个跟在我的身后，这里面就算没有吞噬帝国的聚集地，对于你们来说也是非常危险的，说不定有老虎、狮子这样的凶猛野兽。”叶晨峰对着王力和宁雨婷说道。

　　王力和宁雨婷点了点头，跟在了叶晨峰的身后，原始森林的浅处有人工走出来的一条小路，在原始森林的浅处是没有太多的危险的，当地的居民经常会进入原始森林的浅处伐木，久而久之就形成了一条人工走出来的小路了。

　　叶晨峰等三人顺着这条小路一直走下去，大约走了半个小时后，人工走出来的小路没有了，这也代表着当地的居民只敢走到这里，不敢再往下深入的走下去了。

　　随着人工走出来的小路消失，叶晨峰等三人行走起来变得困难多了，周围都是杂草丛生的，偶尔有一两只野兔会从一边窜出来，当然如果是叶晨峰一个人进入原始森林的话，肯定要轻松多了，现在他要顾及到王力和宁雨婷，所以只能够放慢速度了。

　　时间一个小时，一个小时的匆匆流逝着，转眼间，叶晨峰他们三人已经来到来了这处原始森林的中央地带了，在这个过程中，他们三人一共碰到了三头野兽，一头是野猪，一头是猎豹，最后一头是野狼，这三头野兽无一例外的都被叶晨峰给轻松的解决了。

　　眼看着夜幕在降下来了，看来今晚他们三人真的要在森林里度过了，整整一天的时间，他们没有发现关于任何吞噬帝国的线索，叶晨峰随即说道：“我们先找个地方扎帐篷，在原始森林里面行夜路是非常危险的，如果这里真的有吞噬帝国的聚集地，在大晚上的碰到他们，对于我们来说也非常的不利。”

　　在三人中，叶晨峰是主心骨，王力和宁雨婷都是听叶晨峰的，随即三人在一处比较隐蔽的地方扎了三个帐篷，在扎完帐篷后，天色已经完全的黑了下来，叶晨峰他们在帐篷前生起了一个火堆，叶晨峰和王力也在附近抓到了几只野兔，将野兔剥了皮，放在火堆上烤了起来。

　　夜空中悬挂着一轮银白色的月亮，时不时添进火堆里面的柴火，会发出噼里啪啦的声响，叶晨峰转动了一下在火堆上烤着的兔子肉，说道：“雨婷、王力，如果明天早上我们还没有在这处原始森林中发现吞噬帝国的痕迹，我们也要离开这里了，这里毕竟是美国，美国政府的消息肯定比我们灵通，他们应该过不了多久就会找到吞噬帝国的聚集地，我们就等他们的消息好了。”

　　宁雨婷和王力自然也不会反对叶晨峰的提议了，几只野兔烤熟后，叶晨峰给宁雨婷扯了一只兔子腿，他也给自己扯了一只，王力当然是不需要叶晨峰招呼的了。

　　三人吃着喷香四溢的烤野兔，享受着在原始森林中一个美妙的晚上。

　　一夜无话，次日，天还没亮的时候，叶晨峰、宁雨婷和王力就起来了，简单的整理了一下后，叶晨峰他们三人便继续往森林深处走去了。

　　行走了大约有一个小时，叶晨峰的步子突然停了下来，他看到眼前不远处有一片薄薄的迷雾，他本能的感觉到了一股危险在向他慢慢靠近，随即说道：“你们两个有没有感觉那片薄雾有些奇怪？”

　　王力仔细的看了一会，说道：“叶晨峰，森林里早上见到薄雾是很正常的自然现象，是不是你太多虑了？”

　　宁雨婷也说道：“晨峰，这次王力说的对，可能是你太敏感了一些。”

　　叶晨峰体内的九级灵魂释放了出来，慢慢的向那片薄雾蔓延而去，一分钟后，他开口说道：“你们两个站在这里不要动，我去去就回来。”

　　叶晨峰并没有向那片薄雾靠近，而是飞快的往回奔跑，大约五分钟后，叶晨峰手里面拎着一只活生生的野兔回来了，还没有等王力和宁雨婷问出心里面的疑问，叶晨峰便直接走到了那片薄雾前，将手里面的那只活蹦乱跳的野兔给扔进了那片薄雾里。

　　接下来，不可思议的一幕发生了，只见那只被扔进薄雾里的野兔，身体抖动了两下，就再也爬不动了，身上的皮毛和肉，在以一种非常快的速度腐蚀，短短一分钟的时间，原本一只活生生的野兔就变成了一摊鲜血了。

　　目睹这一切的王力和宁雨婷，他们两个不约而同深吸了一口冷气，如果刚才要不是叶晨峰谨慎，他们踏进这片薄雾中了，后果会是什么？恐怕最后也会落得和那只野兔一样的下场吧？想想都让人汗毛竖起。

　　“叶晨峰，这到底是怎么回事？”王力心惊胆战的问道，这原始森林中怎么会有这种带有腐蚀性的迷雾呢？

　　“现在我可以肯定吞噬帝国的聚集地就在这片原始森林中了，这片带有腐蚀性的迷雾并不是自然界形成的，而是人为的，这片迷雾就是等于是一个非常好的屏障，可以想象能够大面积的释放这种迷雾，而且迷雾固定在一个地方，能有这种手段的，除了吞噬帝国还会有谁？恐怕吞噬帝国的聚集地就在这片原始森林的最深处。”叶晨峰十分肯定地说道。

　　“晨峰，还好你的警觉性比我们强，要不然我们恐怕要葬身此地了。”宁雨婷一对胸脯上下起伏着。

　　“叶晨峰，现在我们是不是要找找穿过这片迷雾的办法？”王力开口疑问道。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“现在我们可以回去了，吞噬帝国布下的陷阱肯定不止这一处，既然我们知道了其中的危险，那么到时候就可以让美国和其他国家的人来当炮灰了，我们三个何必要去以身犯险？”

　　“晨峰说的有道理，谁知道对方除了这片迷雾以外，有没有布下其他隐秘的陷阱，光光这片迷雾就这么的厉害了，要不是因为晨峰在，我们根本就发现不了，还是回去找吴老商量商量吧！”宁雨婷赞同地说道。

　　“好，那我们先回去再说。”听到叶晨峰和宁雨婷都这么说了，王力也只能够点头同意了，他也知道吞噬帝国不是光凭他们三个就能够对付的。


第0499章 当定炮灰了

　　转眼，叶晨峰、王力和宁雨婷他们三人，已经从原始森林中出来两天时间了。

　　这两天时间里，华人帮和格亚米家族都没有找到酒店里来，叶晨峰和兵王组的成员只是静静的等着美国的人自己调查出吞噬帝国的聚集地，到时候就能够让美国和其他国家的人主动的选择当炮灰了。

　　果然，在第三天的早晨，美国的精英代表艾布特和其他国家的精英代表一起来到了兵王组所住宿的酒店里，经过几天的紧密调查，艾布特掌握了吞噬帝国在美国的准确聚集地了。

　　艾布特让酒店临时腾出了一间会议室，他打算好好商议商议对付吞噬帝国聚集地的详细办法，当然在这之前艾布特早就和其他国家的精英达成了共识，这次对付吞噬帝国的聚集地一定要让兵王组负责最危险的环节，毕竟兵王组中有个实力深不可测的叶晨峰，他们最好叶晨峰能够在这次任务中身亡，当然前提是顺利的完成任务，叶晨峰对于他们来说可是一股不小的战力。

　　酒店会议室的里，艾布特将标注着吞噬帝国聚集地的地图，给在场的每个人都发了一份，当叶晨峰、王力以及兵王组的统帅吴国天，看到地图上标注的位置赫然是原始森林的时候，三人嘴角不约而同的露出了一抹笑容。

　　吴国天从叶晨峰和王力的口中得知了原始森林的中凶险，低声对着坐在身旁的叶晨峰，说道：“晨峰，这次你打算怎么让其他国家的人当我们的炮灰？你倒是先给我透个底。”

　　叶晨峰微微一笑道：“吴老头，待会你就看着好了，说不定我不让他们当我们的炮灰，他们还要抢着当呢！”

　　艾布特在发完地图后，又说道：“这次我敢肯定就是吞噬帝国真正的聚集地，为了更好的铲除吞噬帝国，我们每个国家的精英队伍都应该要有不同的分工，我想对于这点大家没有异议吧？”

　　“我非常赞同你所说的，不过，对于这次任务的分工，你们打算怎么个分发？”叶晨峰站起身来问道。

　　艾布特笑着说道：“叶先生，你先不要着急，根据地图上标注的路线，我可以大概的估测出，从原始森林入口到吞噬帝国聚集地的路程，为了公平起见，我打算让每一个国家的人轮流在原始森林中探路，每一个国家的次序我都已经安排好了。”

　　说着，艾布特又发了一张纸下去，白纸上写着每个国家的轮流顺序，华夏国的兵王组赫然是排在了最后一位，艾布特算好了轮到兵王组的时候，正好所有人来到吞噬帝国聚集地的方位，在他认为原始森林中就算有些危险，也是来自野兽的，他们各个国家的精英人员，有谁没有再森林中历练过的？

　　所以在艾布特看来真正危险的时候，是走进吞噬帝国的聚集地里面，所以他才会把兵王组安排在最后一个，把他认为最危险的留给了兵王组。

　　叶晨峰看着白纸的轮流顺序，正如他所料，美国和其他国家的人，果然是要抢着当炮灰呢！吞噬帝国聚集地里面固然危险，可是吞噬帝国在森林里面布下的恐怖陷阱也是一点不含糊的，最起码进入聚集地里面范围就缩小了，也比较容易防范。

　　“我想大家对我的安排不会有意见吧？”艾布特目光有意无意的看着叶晨峰他们，见叶晨峰他们没有发表任何意见，心里面冷冷的笑了一声。

　　“好，既然大家没有意见，那么明天早上四点钟，我们准时出发。”艾布特拍板说道。

　　这次是要真正的进入吞噬帝国的聚集地，可不是像上次那样去探路闹着玩的了，所以叶晨峰坚决没有同意让宁雨婷跟着去，就让宁雨婷乖乖的呆在酒店里了，宁雨婷兴许是知道了这次任务的危险，她去了也可能只是累赘，所以答应了叶晨峰留在酒店里。

　　次日，天还没有亮透的时候，各个国家的精英成员就往原始森林而去了，一辆经过改装的吉普车上，叶晨峰、王力和吴国天，还有几个兵王组的成员，坐在了一辆车子上。

　　吉普车是美国提供的，每个国家都分配到了四五辆，叶晨峰看着坐在一旁的吴国天，说道：“我说吴老头，你都一把年纪的人了，今天这个任务可是非常危险的，我看你待会还是留在车子里好了，要不然万一把你这条老命弄丢了，可是非常不值得的。”

　　“晨峰，不要小看我们这些老人家，说不定进入吞噬帝国的聚集地后，还要我这个老人家救你们一命呢！”吴国天对于叶晨峰玩笑是一笑了之。

　　一辆辆吉普车很快的开到了原始森林的入口处，来自各个国家精英成员纷纷跳下了车子，在艾布特说了几句冠冕堂皇的话后，大部队浩浩荡荡的走进了原始森林。

　　由于这次美国在各方面都准备的非常充分，还给每个国家提供了很多利于森林行走的工具，再加上这些人都是自己国家的精英成员，行走的速度倒是比前几天叶晨峰他们三个还要快上不少。

　　在太阳快要落山的时候，大部队来到了上次叶晨峰他们所见的那片薄雾面前，目前负责探路的正好是美国的精英成员，艾布特看着不远处的那片薄雾，随口说道：“这森林里的气候还真特殊，居然到了傍晚还有迷雾，大家打起精神来，看来今天是走不到吞噬帝国的聚集地了，等我们走过这片迷雾，我们再找个地方好好休息一个晚上。”

　　叶晨峰和王力听到艾布特说要穿过这片迷雾？心里面都暗自大骂白痴，叶晨峰说道：“艾布特，我看这片迷雾有些古怪，要不然我们绕过去？”

　　艾布特对于叶晨峰的话不以为然，这也是叶晨峰预料之中事情，要不然他怎么会好心的开口提醒呢？

　　艾布特已经观察这片迷雾好久了，在他看来这不就是一片普通的迷雾吗？而且根据地图上所标的吞噬帝国聚集地，如果要绕过这片迷雾，他们整个大部队最起码要多走一天的时间，艾布特可不想浪费工夫了。

　　“叶先生，我看是你多虑了，在森林中是经常会出现迷雾的，再说现在是我们美国负责探路，是我们走在前面的，你就放心好了。”艾布特在说话的时候，已经让五六名美国的精英成员率先朝着那片薄雾走去了。

　　“好了，各位也一起出发吧！我们要抓紧……”

　　“啊！啊！啊！啊！啊！”艾布特的话还没有说完，那片薄雾里面就传来了痛苦的惨叫声，所有人的目光都集中的到了那片薄雾里面，只见刚刚走进薄雾的六名美国精英，身体躺在了地上不停的挣扎着，可是没有丝毫站起来的力量，身体上的皮肤和肉在以一种非常快速的方式腐蚀，十分钟左右的时间，那六名美国的精英，连一根完整的骨头都没有了，只剩下了六滩血水。

　　艾布特喉咙里艰难的咽着口水，其他国家的精英成员，脸上也充满了惊恐的神色，他们都没有想到只是一片简简单单的迷雾，居然有这么强大的腐蚀能力？艾布特作为美国人，他还没有听说过森林里有这种迷雾的，所以他在看到这片迷雾后，才会不以为然的，认为这只是一片普通的迷雾而已。

　　“怎么会这样？怎么会这样？叶晨峰，你是不是早就知道这片迷雾有问题了？”艾布特双眸狠狠的瞪着叶晨峰。

　　叶晨峰心里面无所谓的一笑，想道：“这次你们这些人是当定炮灰了。”


第0500章 死伤无数

　　“艾布特，注意你的用词，什么叫我早就知道这片迷雾有问题了？我刚才只是感觉到了这片迷雾有些不对劲，难道我没有提醒你吗？是你自己要一意孤行的，现在死了人就想要怪罪到我的头上来了？难道你以为我叶晨峰好欺负不成吗？不要忘了我们这次的目的是为了什么？你难道以为我不清楚你把兵王组安排在最后一个是什么原因吗？”

　　叶晨峰嘴角浮现一抹冰冷的笑容，漆黑的眸子盯着艾布特一眨都不眨，继续说道：“是你们求着我们加入到这次任务中来的，我们兵王组现在就可以退出，这样你总满意了吧？”

　　艾布特看到自己的手下死在迷雾中，心里面也是一时的气急了，现在仔细想来刚才叶晨峰确实提醒过他，不管如何如果兵王组要退出这次任务中，他们拿下吞噬帝国聚集地的几率就更加的小了，现在人已经死了，追究是谁的责任也无济于事了。

　　艾布特立马调整好了心态，朝着叶晨峰露出了一抹歉意的神色：“叶先生，是我一时的冲动了，这件事情完全和你一点关系也没有，我在这里向你说声对不起了，还请你们兵王组不要退出这次的任务中。”

　　“知道和我没关系就好，这次是在你们美国发现了吞噬帝国的聚集地，也是你们美国领头的，你作为美国精英人员的代表，在执行任务中连一点警惕性也没有，你的那六名手下之所以会死，很大一部分的原因都取决于你。”叶晨峰对着艾布特劈头盖脸的说了一通。

　　听的艾布特脸色涨的通红，可是他完全不能够反驳，只能够干笑了两声，喉咙里微微的叹了一口气，说道：“各位，看来眼下我们只能够绕过这片迷雾行走了，大家抓紧时间赶路吧！”

　　来自各国的精英人员还没有从刚才的恐怖中回过神来，那种将人的肉体和骨头，一大片一大片腐蚀的画面，恐怕他们这一辈子都难以忘怀了。

　　随着艾布特的发话，大家也知道为今之计也只有绕过这片迷雾了，兵王组的人由于是被安排在了最后一个探路的，他们当然也是行走在大部队的后方的了。

　　吴国天心情颇为不错的低声笑道：“晨峰，看来你还真打算让其他国家的人当炮灰了？前几天你和王力等人只有行走到这片迷雾这里？你说接下来吞噬帝国还有没有布下陷阱？”

　　“吴老头，你说如果吞噬帝国的聚集地真的在这片森林的最深处，吞噬帝国会只设下这一道防御吗？我们就慢慢的走在后面好了，有他们在前面探路，我们安全的很。”叶晨峰耸了耸肩膀说道。

　　“这次如果我们真的找到吞噬帝国的聚集地，你有把握对付他们吗？如果吞噬帝国真如你所说拥有许多高科技，我估计我们这些人也不够看的。”吴国天有些担忧地说道。

　　“现在走一步算一步吧！毕竟我对吞噬帝国也不太了解，只有正真的深入虎穴，才能够看到老虎长什么样子？”叶晨峰对于吞噬帝国这个组织也非常的好奇。

　　在叶晨峰和吴国天说话间，大部队又行走了大约半个小时，突然间，叶晨峰有一种非常不好的感觉，周围实在是太安静了，除了他们的脚步声外，就没有其他任何的声音了，照理来说丛林深处不应该这么安静才对的。

　　“吴老头，让你的手下集中精神，我感觉这里有些不对劲。”叶晨峰低声对着吴国天说道。

　　吴国天点了点头，低声的吩咐了下去，兵王组的成员在第一时间全部提高了警惕。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓……”连续不停的机械声音，骤然在周围响起了，只见几十个全自动的火力点，从地底下钻了出来，在众人还没有反应过来的时候，这些火力点同一时间的朝着大部队开火了。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒”的机枪扫射声不绝于耳，快速从枪膛里射出的子弹，仿佛是一条条的火舌，这些火力点都是自动化无人控制的，兵王组的人还好有了叶晨峰的提醒，心里面已经做好了准备，面对疯狂射来的子弹并没有显得太慌张。

　　倒是其他国家的精英成员，面对突然冒出来的火力点，愣了有两三秒钟的时间，可就是这两三秒钟让很多人都丧失了生命。

　　兵王组这边有叶晨峰照应倒不会有太多的危险，艾布特眼看着情况要失去控制了，他急忙吼道：“大家不要慌张，这些火力点是没有人控制的，只要我们能够破坏掉它们就好了。”

　　在短暂的慌张过后，其他国家的精英也纷纷稳定了心神，他们毕竟是各自国家中的精英，心理素质自然要比普通人高上好多倍，在相互的配合之下，他们一个接着一个破坏掉了自动化的火力点。

　　当然兵王组的人也没有闲着，有叶晨峰在一旁帮助，兵王组的人足足破坏了一大半的火力点，在火力点全部破坏完以后，很多其他国家的精英人员都破口大骂，由于刚开始没有做好准备，很多人都死在了火力点下，大部队的人数足足减少了一小半。

　　艾布特看着地面上一具具尸体，现在他心里面完全没有信心能够拿下吞噬帝国的聚集地了，可是已经牺牲了这么多人，如果现在回去的话，不就等于是这些人白白送命了吗？眼下他知道只能够硬着头皮走下去了。

　　现在艾布特真的很后悔，当初怎么没有把兵王组的人排在前面探路？他怎么一时疏忽了吞噬帝国也会在森林里布下陷阱的？

　　经过了吞噬帝国布下的第二个陷阱后，天色已经完全黑了下来，地面上的尸体也无法处理了，只能够丢在森林里面了，艾布特带着大部队继续前进，并且找到了一个比较安全的地方，宣布今晚就在此地扎帐篷睡一晚。

　　如今连吞噬帝国聚集地都没有找到，大部队的人数就少了一小半，这让所有人的情绪都不是很高涨，气氛沉浸在一种阴霾里。

　　谁知道吞噬帝国在后面还布下了多少陷阱？在前面探路的人等于和送死没区别，一时间很多国家的人都不愿意明天去探路了，当初他们是听信了艾布特的话，说在森林里探路没有太大的危险，真正危险在于吞噬帝国聚集地里面，所以他们才一致同意把兵王组安排在最后一个的，可如今却是恰恰相反。

　　一名其他国家的精英代表，低声的对艾布特说道：“艾布特先生，这样下去不是办法，要不然明天先让兵王组的人去探路，兵王组的人到现在连一个人也没有牺牲，把他们安排在最后一个，可能轮到他们的时候，我们这里的人全部已经死亡了。”

　　艾布特对于这个想法也是比较赞同的，说道：“把各个国家的精英代表叫过来，我们一起去找兵王组谈谈，让他们明天早上第一个探路。”

　　各国的精英代表集中到了兵王组的帐篷前，叶晨峰、吴国天和王力正在一个火堆前烤着野味，艾布特开口道：“吴先生、叶先生，我们有件事情想要和你们商量，经过我们所有人的决定，明天早上你们兵王组负责探路。”

　　叶晨峰抬起了头，看着艾布特说道：“明天早上好像还没有轮到我们兵王组呢吧？当初这个顺序是你们排的，现在怎么又要后悔了？如果你们明天一定要让我们兵王组先探路，那么我们兵王组毫无疑问的退出这次的任务中，你们自己看着办吧！”


第0501章 进入聚集地

　　对于叶晨峰的坚决态度，艾布特和其他国家的精英代表是敢怒不敢言，叶晨峰的神奇手段他们是领教过的了，如果把叶晨峰逼急了，他们可不知道会发生什么事情？

　　更何况原先艾布特和其他国家的精英代表把兵王组安排在最后一个，是想要兵王组起到牺牲的作用，现在发现情况有变了，他们就想要反悔了？这个世界上哪有这么便宜的事情？

　　兵王组是绝对不能够退出这次任务中的，眼下已经死了小一半是人了，如果兵王组再退出的话，他们能够铲除吞噬帝国聚集地的几率可以说是微乎其微了。

　　艾布特知道想要让兵王组明天早上负责探路，几乎是一件不可能的事情了，于是他只能够牵强的露出了一道笑容，说道：“叶先生，我们也只是来问问你们的意见而已，既然兵王组不愿意明天早上负责探路，那么我们还是按照事先安排的顺序进行。”

　　艾布特等人离开兵王组的帐篷前后，兵王组的统帅吴国天冷笑了一声，说道：“他们这些人倒真的是好算计，现在看到原始森林中机关重重了，就想要让我们兵王组去打头阵，还真以为我们兵王组是任他们捏的软柿子了吗？”

　　叶晨峰吃着烤好的野味，嘴巴里一边嚼着，一边含糊不清地说道：“吴老头，你还真别说，如果我不在这里的话，他们百分之百会逼迫你们兵王组的，毕竟你们兵王组成员的实力和他们在伯仲之间。”

　　吴国天尴尬的淡然一笑，他知道叶晨峰说的并没有错，美国和其他国家的精英人员应该是恐惧叶晨峰的神奇手段，可叶晨峰这小子未免也太不给他面子了吧？

　　“晨峰，我好歹也是兵王组的统帅，而且在华夏国我们兵王组有着超然地位，你能不能不要这么鄙视我们兵王组？还有不要整天把吴老头这个称呼挂在嘴边，要不然等回到华夏国的时候，我可要找你爷爷好好聊聊天了。”在吴国天看来叶晨峰什么方面都好，就是太不尊重他这个兵王组的统帅了。

　　叶晨峰将烤好的野味吃完后，砸吧了几下嘴巴，从地上站了起来，伸了一个懒腰，说道：“吴老头，我可没心情和你在这里瞎扯淡了，我要去睡觉了。”

　　看着叶晨峰往帐篷里走去的身影，吴国天这老头是气得脸红脖子粗的，不过，最后他也只能够深深的叹了一口气。

　　一夜的时间匆匆而过，在整理完了东西之后，艾布特紧锣密鼓的安排大部队继续前进，经过了昨天的死亡后，所有人都集中了精神，不敢有一丝一毫的放松，生怕随时都会命丧黄泉。

　　然而，就算再怎么集中精神也是没用的，大部队又连续遇到了三处吞噬帝国布下的陷阱，经过了这三处的陷阱后，大部队的人数急剧的缩减，只剩下原先一半不到的人了。

　　这让艾布特有种绝望的感觉了，以现在这点人数要拿下吞噬帝国的聚集地，可以说是非常非常的艰难了，但是根据地图上所标示的位置，最后只需要花半个小时，他们就能够抵达吞噬帝国的聚集地了。

　　现在大部队的人死了这么多，已经没有退路可以让他走了，所以艾布特不准备调头回去了，好在，接下来的半个小时内，大部队没有再遇到吞噬帝国布下的陷阱了，大部队剩下的一半不到的人，安全的抵达了地图上标示的位置。

　　周围仍旧是葱郁的树木和杂草，并没有看到吞噬帝国聚集地的任何影子，艾布特说道：“吞噬帝国的聚集地肯定是在地底下的，我们四处找找，看能不能够找到入口的所在。”

　　各个国家的精英人员以及兵王组的成员，分散了开始地毯式的搜索了，叶晨峰也随意的四处走动着，双眸仔细的观察着四周的一草一木，试图想要找出点线索来。

　　一个小时，两个小时，三个小时，四个小时过后，所有人在这片地方没有发现任何的可疑之处，有些国家的精英开始怀疑美国收集到的情报到底是不是真的了？

　　艾布特心里面也非常的着急，这次的情报完全是由美国独立收集的，如果这里没有找到吞噬地国的聚集地，那么死去的人等于是白死了，其他的国家肯定会向美国讨要说法，到时候非但没有铲除吞噬帝国在美国的聚集地，美国相反还要赔偿一大笔钱给各个国家。

　　叶晨峰看着他正前方的一颗大树，他总感觉这棵粗壮的大树有些奇怪，好像是和周围的树木格格不入的，叶晨峰带着好奇走到了那颗大树前，手掌依次从高到低拍打在了树身上。

　　“咔嚓！”一声细微的声响，叶晨峰的手掌在按到树身上的一块地方时，他的手掌很明显的有些陷下去了，嘴角微微的露出了一抹满意的笑容，手掌再度用力的往下按，“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”的机械声不断的响起。

　　直到叶晨峰的手掌按的再也按不动的时候，他才慢慢的松开了，只见原本那棵在地上纹丝不动的大树，居然往后慢慢的移了开来，地面上顿时出现了一个黑漆漆的入口，从入口处隐约能够看到一个个通往地下的石阶。

　　早在刚才叶晨峰按动树身上的机关时，所有人的目光都集中在了叶晨峰的身上，当他们看到那棵大树居然往后移动的时候，第一时间走到了叶晨峰的身旁，看着那突然出现的入口。

　　“没想到吞噬帝国的人竟然把入口的机关安装在了树身上？叶先生，这次没有你，恐怕我们是根本发现不了吞噬帝国聚集地的入口了。”艾布特微微松了一口气说道。

　　“叶先生，现在应该轮到你们兵王组探路了吧？”艾布特继续疑问道。

　　这回叶晨峰没有再推脱了，毕竟这是之前他答应过的，他看了一眼吴国天等人，说道：“我先走下去，待会你们跟在我的后面，凡事都要尽可能的小心。”

　　说完，叶晨峰没有丝毫犹豫的走进了入口，顺着石阶慢慢的往下走，大约走了一分钟后，叶晨峰到达了地面上，四周原本漆黑一片的，在叶晨峰双脚踏到地面的时候，墙壁上的一盏盏灯突然间亮了起来。

　　叶晨峰大致的观察了一下四周，没有任何特别的发现，一条用厚重石块铺成的笔直通道呈现在了他的面前。

　　“晨峰，有没有发现什么？”在叶晨峰沉思之际，吴国天和王力等兵王组的人也走了下来。

　　“目前没有任何的发现，不过，这里作为吞噬帝国的聚集地，肯定会布下非常危险的机关的，待会你们一切都要听我的，要不然谁丢了性命，可不关我的事情。”叶晨峰郑重地说道。

　　吴国天看到叶晨峰凝重的眼神后，吩咐着身后的兵王组成员，说道：“你们给我都听好了，接下来都给我听晨峰的命令。”

　　“是，统帅。”一众兵王组的成员纷纷答应了下来。

　　叶晨峰从口袋里摸出了四五枚硬币，把硬币朝着前面的通道用力的抛了出去，地面上发出几声脆响，地面在经过硬币的撞击后，并没有触发任何的机关，要知道叶晨峰抛出硬币的力道非常之大，硬币和地面接触的力道，和人踩在地面上没有多大的区别。

　　“都跟在我的后面，不要乱碰周围的墙壁，我如果叫你们停，你们必须要立马停止。”叶晨峰小心翼翼的命令道，以吞噬帝国的科技而言，在这处聚集地里面绝对会有非常可怕的机关的。


第0502章 人数剧减

　　在叶晨峰带领着兵王组的人踏上通道的时候，艾布特和其他国家的精英也走了下来，他们看到叶晨峰等人踏上通道后，并没有发生任何的事情，也纷纷小心的跟在了后面。

　　整条通道上寂静无声，只有“哒哒哒哒哒”的细密脚步声，一名其他国家的精英人员，也不知道是怎么回事？手掌不小心按了一下墙壁，好巧不巧的正好按到了机关，只听见“咔嚓！”一声，在场的所有人都集中了精神，甚至有很多人愤愤的看着那名不小心触动机关的人。

　　厚重的墙壁突然动了起来，自动的打开了一扇暗门，出乎意料的没有发生任何的危险，当在在场的人看到暗门里面东西后，一个个呼吸变得急促了起来。

　　只见暗门后面是一个非常宽敞的房间，房间里面堆满了各种各样的金银财宝，甚至还有很多价值不菲的古董，初步估计这个房间里所有东西加起来的价值，最起码能够达到两百亿以上的人民币。

　　房间里有来自各个国家的古董，就连华夏国的也有，这些财宝应该都是吞噬帝国收集起来的，那名触动机关的其他国家精英，是一个二十七八岁的男人，眼角处有一道深深的疤痕，这一刻，他脸上露出了无比贪婪的神色，冷声说道：“这些财宝是我发现的，你们刚才还一个个用什么眼神看我？”

　　“见者有份，见者有份，没想到这次来铲除吞噬帝国的聚集地，还有这样子的收获？”又一名其他国家的精英开口说道，脸上带着兴奋的笑容。

　　“咦？那头七彩玉马不是我们华夏国三年前丢失的吗？原来是被吞噬帝国的人给劫走了，这次正好可以把它拿回华夏国。”吴国天的目光集中在房间里的一头七彩玉马上。

　　那名最开始触发机关的男人，第一个匆匆忙忙的走进了房间里，翻动着各种各样的财宝，在巨额的财富面前，他俨然已经忘了此次的任务和身处的环境了。

　　很多国家的精英人员也紧跟着走进了房间里，拿起各种价值上千万，甚至是上亿的古董鉴赏着，正当吴国天也要走进房间里去的时候，被叶晨峰给拦住了：“吴老头，你认为吞噬帝国的人会把这么大的巨额财富放在如此容易拿到的地方吗？这些财宝，或者这个房间肯定有古怪，你还是不要进入的好。”

　　原本在一旁跃跃欲试，准备走进房间的艾布特，将叶晨峰对吴国天说的话，是听得仔仔细细的，跨出去的脚步也收了回来，并且命令着美国的精英不准踏进房间，有几个国家的精英看到艾布特的举动后，也纷纷决定在外面看看情况再说，反正房间里的财宝有那么多，可不是他们这些人能够拿的完的。

　　“你们怎么不进来？待会不要说我们都把好东西给选走了。”那名最开始触发机关的男人，手里面拿着一头用玉雕刻成的狮子，狮子的模样是栩栩如生，威风凛凛的。

　　然而，当这名男人的话刚刚说完，他的身体开始不由自主的颤抖了起来，手里面拿着的那头用玉雕刻而成狮子，一个没拿稳掉落在了地面上，他先是口中喷出了一口鲜血，再而眼睛里、鼻子里、耳朵里都流出了鲜血，最后全身上下的皮肤里面也不停的溢出鲜血，好像是这名男人身体内的血管全部爆裂了。

　　在这名最开始进入房间的男人发生异变后，其余的人也纷纷步上了他的后尘，无一例外的全身上下不停的溢出鲜血，以这种惨烈的死法最终结束生命。

　　房间外面的人，看着房间里面的一系列变化，心脏不由自主的加快了跳动，他们很庆幸没有走进房间里去，要不然恐怕他们现在也变成一具死相非常难看的尸体了吧？

　　吴国天也暗自心惊，问道：“晨峰，难道这个房间的空气里有剧毒吗？这些人明显是中毒身亡的。”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“如果房间里有剧毒的话，毒气早就流通到外面，被我们吸入体内了，所以问题应该出在房间里的财宝上，有人在财宝上做了手脚。”

　　“你们是要留在这里？还是要继续往前走？”叶晨峰面无表情地说道，在他看来那些进入房间的人是死有余辜，如果不对这些巨额财富起了占有之心，最后肯定也不会落得这个悲惨下场的。

　　艾布特看着房间里一具具尸体，只能够默默的跟在了兵王组的身后，到了这一刻，他们大部队的人数已经缩减到一小半了，在他看来这次恐怕要全军覆没了，可是都已经走到这一步了，没有退路留给他们了。

　　当叶晨峰他们刚要继续往前走的时候，意外再一次的发生了，周围的墙壁上突然多出了一个个的小孔，紧接着，从这些小孔里射出了无数细长的金属针。

　　这些金属针如流星雨一般，朝着叶晨峰等人密密麻麻的飞射而来，要是被这些金属针射中，百分之百会变成马蜂窝的。

　　叶晨峰急忙将九级灵魂力外放，把兵王组的人包裹在了他的灵魂力之中，至于其他国家的精英，那就让他们自求多福吧！

　　一时间整条通道上惨叫声不断，有人死了以后，活着的人就用死人的身体当肉盾来抵挡如同流星一般的金属针了。

　　金属针大约释放了一分钟后，总算是停止了，叶晨峰见没有金属针从墙壁上的小孔中射出来了，他便将九级灵魂力收回了体内。

　　经过金属针的洗礼，其他国家的精英人员总共只剩下八人了，其中艾布特也苟延残喘的活了下来，通道里面的气氛十分的凝重。

　　当活着的八人看到兵王组仍旧是没有任何伤亡，他们一个个心里面都开始不平衡了，艾布特瞳孔血红一片，冲着叶晨峰吼道：“叶晨峰，你刚才应该有能力保护我们的吧？你为什么只顾及你们的兵王组？而不顾及我们的死活？”

　　“艾布特，我有责任要保护你们吗？不要忘了现在是我们兵王组负责探路，最危险的事情都我们做了，你们连自己的性命也保护不了，那还谈什么铲除吞噬帝国的聚集地？我想换作是我们遇到了危险，你们肯定也不会出手相助的吧？”叶晨峰声音冰冷地说道。

　　艾布特和剩余的七名其他国家的精英都沉默了，他们知道叶晨峰说的一点都没有错，而眼下更不是和叶晨峰以及兵王组对着干的时候，艾布特平复了一下心情，说道：“那么接下来你准备有什么打算？是继续往里面走？还是撤回去？”

　　在艾布特话音刚落之际，墙壁上的一个小孔里，居然又射出了一根金属针，其他的小孔里面都没有任何动静，应该是这个小孔里面的金属针延迟射出了。

　　突然射出的金属针，正好朝着吴国天飞射而来，叶晨峰已经来不及释放灵魂力帮吴国天拦截住金属针了。

　　眼看着金属针要没入吴国天的心脏口时，吴国天的右手动了，稳稳的将那根金属针给夹在了手指间，吴国天是背对着叶晨峰等人的，当叶晨峰等人看到吴国天夹住了那根金属针，众人都不约而同的松了一口气。

　　只是谁也没有发现，其实刚才从墙壁上的小孔中，射出的是两根金属针，只是那两根金属针一前一后，形成了一条直线，才让人误认成为只有射出一根金属针的，吴国天只有拦截住了第一根金属针，而第二根金属针却准确的没入了他的胸口中。


第0503章 答应

　　“晨峰，我早就说过不要小看我们这些老人家了，现在知道我是宝刀未老了吧？”第二根金属针射入了吴国天的心脏中，他只感觉心脏一阵剧痛，转过头，尽量使得声音平静一些，他知道今天真的是自己的死期了。

　　“吴老头，知道你厉害了，现在我们抓紧时间往前走吧！”叶晨峰并没有发现吴国天的不对劲。

　　吴国天摇了摇头，脸色越来越苍白了，声音有些发颤地说道：“人老了，走不动了，我这辈子都在为华夏国忙活，是时候停下来休息休息了，晨峰，你答应我一件事情好不好？”

　　叶晨峰看到吴国天越发苍白的脸色，以及听着吴国天莫名其妙的话，他这次感觉到了吴国天的不对劲，急忙走到了吴国天的面前，当他看到吴国天胸口，一个细小的血孔时，他急忙说道：“吴老头，你怎么不早说金属针射入了你的心脏中？你这不是在拿自己的性命开玩笑吗？”

　　叶晨峰连忙用右手手掌抵住了吴国天的背后，灵魂力慢慢的渗透进了吴国天的体内，经过灵魂力的探查，叶晨峰感觉到了金属针正好射穿了吴国天的心脏，现在吴国天的心脏正处于急速衰竭的状态，眼下叶晨峰也没有百分之百的把握把吴国天从鬼门关拉回来，他只能够尽力而为了。

　　一众兵王组的成员看到他们的统帅被金属针射中了心脏，一个个脸上挂着担忧的神色，他们这一批兵王组的成员是在吴国天手里面培养起来的，很多人都是孤儿，在兵王组里面长大的，所以在他们看来吴国天非但是他们的统帅，还是他们的父亲，他们对于吴国天的感情非常的深厚。

　　艾布特等八个其他国家的精英人员，他们在看到吴国天危在旦夕后，脸上纷纷浮现了幸灾乐祸的笑容，一名H国活下来的精英代表，站在吴国天的面前，说道：“被金属针射穿心脏根本没有活下来的可能了，你就不要白费力气了。”

　　叶晨峰首先要做的就是将吴国天身体内的金属针逼出体外，冰冷的看了一眼站在吴国天面前的那名H国的精英代表，冷声说道：“你给我滚到一边去。”

　　那名H国的精英代表一时血气上涌，说道：“叶晨峰，你不要太过分了，不要以为你有随时能够杀死我的实力，就能够对我呼来喝去的，难道我说的不是实话吗？吴国天肯定是活不下去了。”

　　在这名H国精英代表话音刚落之际，只听见细微的“噗嗤！”一声，原本没入吴国天心脏的金属针，从吴国天的胸口飞射了出来，在所有人还没有反应过来的时候，金属针就没入了那名站在吴国天面前的H国精英的喉咙里。

　　“唔唔唔……”那名H国的精英喉咙里不断的发出痛苦的声音，双手紧紧的捂着脖子，身体不停的挣扎着，现在他总算是知道叶晨峰为什么要让他滚到一边去了？可惜他知道的已经太晚了，眼眸中的生机逐渐的失去了，身体慢慢的倒在了地上。

　　剩余七名其他国家的精英，他们没有想到吴国天没死，反而开口幸灾乐祸的那名H国精英先死了？他们知道这也怪不得叶晨峰，毕竟刚才叶晨峰已经提醒过对方了，再说就算他们想怪罪于叶晨峰，他们也没有这个能力了，光光兵王组的人就比他们的人多了，更何况叶晨峰本身就是一个恐怖的存在。

　　叶晨峰利用九级灵魂力尽全力的帮助吴国天修复着受损的心脏，吴国天只感觉到心脏口是一阵又一阵的刺痛，声音虚弱地说道：“晨峰，你还没说肯不肯答应我一件事情呢？”

　　“我说吴老头，你能不能安静一会，要不然你就真要没命了。”叶晨峰没好气地说道。

　　吴国天执拗地说道：“晨峰，我知道我是真的老了，不管今天能不能够活下去，我都希望你能够答应我一件事情。”

　　见吴国天不依不饶，叶晨峰只能够说道：“吴老头，你不要再废话了，我答应你就好了。”

　　听到叶晨峰答应了下来，吴国天果然不再说话了，随着体内灵魂力的消耗，叶晨峰额头上，脸颊上冒出了密密麻麻的汗珠，感觉到吴国天心脏上的伤口在慢慢的愈合了，叶晨峰总算是呼出了一口气，他现在要保留体力，毕竟还不知道后面会遇到什么危险？所以不敢将灵魂力大幅度的消耗，他现在只要保住吴国天的一条命就好了，等到离开这里之后再彻底的帮吴国天治疗一次。

　　叶晨峰在感觉吴国天没有生命危险后，将按在吴国天背后的手掌收了回来，兵王组的成员在看到他们的统帅脱离了危险，一个个总算是松了一口气，而艾布特等七个其他国家的精英人员在看到吴国天被金属针射穿了心脏，居然还没有死，纷纷瞪大着眼睛看着叶晨峰，他们知道这一切肯定都是叶晨峰的功劳。

　　吴国天感觉自己真的脱离了生命危险，心里面有种劫后余生的喜悦，毕竟能够活着？有谁是想要死的？吴国天说道：“晨峰，不要忘记了你刚才答应我的事情，现在我才发现自己真的是老了，我想要把兵王组交给你打理，我知道你或许不喜欢束缚，但是兵王组对于你来说也是一股不小的助力。”

　　“晨峰，我想你以后一定会用得到的，况且就算你带领着现在兵王组的成员离开兵王组，我也不会有任何意见的，只要你能够找到并且铲除吞噬帝国在我们华夏国的聚集地，以后华夏国遇到困难的时候，你能够出手相助就好了。”

　　“只要你能够做到这两点，兵王组存不存在对于华夏国来说没有任何的影响了，这是兵王组统帅的身份象征，现在我就把它交给你了。”

　　吴国天从怀里面掏出了一块金色的令牌，塞在了叶晨峰的手里面，上面刻着一个大大的“兵”字，吴国天知道以他的能力根本是对抗不了吞噬帝国的了，在他看来华夏国有这个能力的人好像只有叶晨峰了，所以才会在这个时候做出这种决定的。

　　在死亡边缘走了一遭，吴国天突然间想明白了很多事情，现在应该是年轻人的时代了，他能够为华夏国做的事情越来越少了，将兵王组交给叶晨峰或许是一个不错的选择，虽然他知道叶晨峰是一个不喜欢被束缚的人，但他也没有要束缚叶晨峰，就算叶晨峰带领着兵王组现在的成员脱离兵王组，只要在华夏国遇到危机的时候，叶晨峰能够站出来化解危机，吴国天也就非常的满意了。

　　叶晨峰之前正好想要训练出一批真正的高手，为了在将来能够有横扫古武界的能力，而胜天会的成员普遍基础太差，叶晨峰想要在短时间内训练出高手来，必须找一些基础好的，而兵王组的成员倒是不错的选择，如果真的如吴国天所说，就算他将所有兵王组的成员带出兵王组也可以的。

　　叶晨峰沉思了一会，问道：“吴老头，你真的打算这么做？如果我真的能够带着兵王组的成员离开兵王组，那么我就答应你的要求了，以后只要华夏国遇到危机，我肯定会站出来的，毕竟我身上也流淌着华夏国的血液，总不会看到国家灭亡而见死不救的。”

　　吴国天满意的点了点头，说道：“晨峰，每次见到你，我都能够从你身上看到奇迹，真不知道未来你能够走到哪一步？我很希望将来华夏国能够因为你而变得闪耀。”


第0504章 吸食精元

　　“统帅，这件事情是不是等你回华夏国了再说？兵王组对于华夏国来说有着非同一般的意义，您现在决定将兵王组交给叶晨峰是不是太草率了一些？”王力在一旁好意的提醒道，他并不是对叶晨峰有意见，只是兵王组对华夏国的意义确实非同寻常。

　　吴国天虚弱的摆了摆手，说道：“王力，我们兵王组的责任就是保卫华夏国，如果晨峰能够做到答应我的要求，那么兵王组根本就没有存在的意义了，你们就不要多说了，我都一把年纪的人了，是时候归隐田野享受享受养老的生活了，难道你真的希望看到有一天我死在任务中才满意吗？我也忙活了大半辈子了，该停下来休息休息了。”

　　听到吴国天这么说，王力等兵王组的成员都沉默了，他们也算是接受了吴国天的做法了。

　　现在可不是在这里婆婆妈妈的时候，叶晨峰立马说道：“留下两名兵王组的成员照顾吴老头，其他的人和我一起继续前进。”

　　叶晨峰指定了两名兵王组的成员留下来后，其他人跟着他一起继续往前走，艾布特等七名其他国家的精英人员，虽然心里面已经有了惧意，但是他们没有理由不跟着叶晨峰往前走，既然都已经走到这一步了，不管这次的任务会不会让他们全军覆没？他们也必须要硬着头皮走下去了。

　　经过了这么多次大规模的死亡后，所有人都变得小心翼翼的了，甚至每一步跨出去的动作都非常轻巧，好像是踩在了豆腐上一样，生怕触动了隐藏的机关了。

　　在这处吞噬帝国聚集地的最深处，有一间非常宽敞的房间，或许用房间形容这里有些不太合适，这里更像是一个大厅，两侧分别摆放着五个巨大铁笼，其中有四个铁笼里被关押着四名美国中年男人，这四名中年男人身上都没有穿衣服裤子，此刻他们的胯间都昂首挺立着。

　　在这个宽敞空间的正中央，有一个身上没有任何遮蔽物的美国女人，这个美国女人的长相非常的妩媚，身材非常的诱人，简直是让男人看了会血脉膨胀的，会为之极度疯狂的，但是这些都不是重点，重点是这个美国女人的身上散发着一种，让任何男人都无法抗拒的影响力，尤其是她那一双美眸，简直比狐狸精的眼睛都还要勾人。

　　在这个美国女人的面前，跪着一个中年男人，中年男人的手臂死死的抱住了这名美国女人的雪白大腿，舌头肆意的在这名美国女人的大腿上舔来舔去的，最后舔到了这名美国女人的脚指头上，十足像一条发了情的公狗一样。

　　“想不想要进入我的身体里？”这名美国女人的声音非常动人，是那种让男人光听声音就能够兴奋的。

　　那名跪在地上的中年男人，疯狂的点着头说道：“女王陛下，求您让我快些进入您的身体里。”

　　这名美国女人看到中年男人迫切的神情，颇为满意的点了点头，身体躺在了一旁的一条红色手工地毯上，说道：“你就尽情的享受一次吧！”

　　中年男人看到那名美国女人躺在了地毯上，他的身体立马扑在了那名美国女人的身体上，他已经是彻底的迫不及待了……

　　随着男女运动的开始，那名美国女人喉咙里发出了让人酥麻的声音，而那名中年男人除了脸上拥有享受的表情以外，他原本乌黑的头发，在以一种肉眼可见的速度变白，脸上的皮肤也开始褶皱了起来，原本算得上强壮的身体也在慢慢变得佝偻了。

　　直到那名中年男人完完全全的变成了七八十岁的老头子，再也没有力量趴在那名美国女人的身体上折腾了，被那名美国女人一脚直接将变成糟老头的中年男人，从她的身体上给踹了下来。

　　中年男人在短短的两三分钟之内就变成了一个糟老头？而那名美国女人身体上的皮肤散发着淡淡的光泽，脸颊上有两朵诱人的红晕，整个人身上弥漫出来的气质，对于男人的诱惑力变得更加大了，而反光那名变成糟老头的中年人，身体趴在地上，嘴巴里喘着粗气，变得奄奄一息的了。

　　这名美国女人名字叫做安吉丽娜，是吞噬帝国在美国的负责人，安吉丽娜天生拥有眉骨，身体里能够自然而然的散发出一种吸引男人的气质，而和天生眉骨的女人做完运动的男人，男人身体里的精元会被天生眉骨的女人吸食过去。

　　要知道一亿个人当中才有可能出现一个拥有天生眉骨的女人，而拥有天生眉骨的女人不一定会非常危险，只要平时节制床上运动就好了，然而，如果天生眉骨的女人，再加上放荡不羁，喜欢和不同的男人做床上运动。

　　随着，天生眉骨的女人吸食男人的精元越来越多，那么天生眉骨的女人体内会形成一股内劲，内劲会由吸食男人精元的数量而变得越来越浑厚，也就是说天生眉骨的女人，在将男人的精元吸食到一定程度后，就能够自然而然的变成一个内劲高手了。

　　非但如此，伴随着天生眉骨女人实力成长的同时，天生眉骨女人身上对于男人致命吸引力也会越来越强，需要的男人精元也会越来越多，直到天生眉骨的女人能够一次性吸干一个强壮男人身体里所有的精元。

　　由此可见这个叫安吉丽娜的女人，从前已经不知道吸食过多少男人的精元了？恐怕她的实力也不会弱到哪里去！

　　两侧铁笼中的四个美国中年男人，眼睁睁的看着一个原本强壮的男人，在几分钟之内变成了一个糟老头，这种场景在他们被抓来的这两天时间里，他们四个已经看到过无数次了，可是明明就这么的可怕，他下半身那玩意是越来越挺立了，他们四个知道如果放他们出去，站在安吉丽娜的面前的话，他们恐怕也会毫不犹豫的爬上安吉丽娜的身体的。

　　这四个被关在铁笼中的美国中年男人，在美国可都是有着不小的来头，柴诺菲家族、甘比尔家族、米斯特家族和艾奇兰家族，是美国最为巨大的四个地下势力家族，而这被关在铁笼中的四个美国中年男人，分别是这四个家族的家主，可见他们的地位有多么不普通了吧！

　　安吉丽娜连看都没看一眼，在地上苟延残喘的那名变成糟老头的中年男人，一双雪白的玉手轻轻抚摸了一下她胸口的两座山峰，慢慢的走到了旁边的一张椅子上坐了下来，在椅子右侧的把手上，有两个电动的按钮，安吉丽娜将第一个按钮按了下去。

　　很快有五名身体硕壮的大汉走了进来，这五名大汉根本连看都不敢看一眼安吉丽娜，他们可都知道和安吉丽娜发生那种关系以后，就算不死，那么也离死亡不远了。

　　五名身体硕壮的大汉低着头，将那名奄奄一息变成糟老头的中年男人，准备清理出这个宽敞的空间里。

　　在五名大汉搬运那名男人的身体时，安吉丽娜又按下了第二个按钮，在她的面前突然出现了一块屏幕，只见屏幕里的画面，赫然是叶晨峰等人在长长的通道里，慢慢的摸索着前进，嘴角露出了一抹迷人的笑容，吩咐着还没有离开的那五名大汉：“那些闯入我们聚集地的人，如果他们能够平安无事的度过下一关，那么就把剩下的机关全部撤销，让他们畅通无阻的走到这里来，我正好缺少补充精元的男人，他们这些来自各个国家的精英，而且能够闯过下一道关卡的，绝对是男人中的精品，如果吸食了他们的精元，我的实力肯定会大幅度增长的，如果他们闯不过下一道关卡，就让他们死在里面好了。”

　　……


第0505章 火热熔岩

　　在长长的通道里连续走了十分多钟，叶晨峰等人这回连一次危险也没有遇到，越是这么平静就越让叶晨峰感觉到不安，看到仿佛怎么走都走不到尽头的通道，叶晨峰眉头紧紧皱了起来。

　　王力等兵王组的成员，提高警惕的跟在了叶晨峰的身后，既然吴国天已经把兵王组交给了叶晨峰，那么以后叶晨峰就是他们这些兵王组成员的上司了。

　　艾布特等七名其他国家的精英人员，走在了队伍的最后面，一个个脸上的表情凝重无比，他们谁也没有想到连吞噬帝国成员的一个人影也没有看到，他们原本庞大的队伍就缩减成了这点人数，无形的压力快要将他们给压得透不过气来了。

　　“停一下。”叶晨峰突然开口说道，空气中一些细微的声音传入了他的耳朵里，要是听觉差一点的人根本分辨不出空气中有异样的声音的。

　　声音在陡然间加大了，短短一两秒钟的时间，“砰！砰！”两声巨响，地面不停的颤动着，两堵厚重的铁墙，一前一后，从前而降，拦住了叶晨峰等人前进和后退的道路。

　　粗略估摸着，这两堵厚重的铁墙，宽度最起码有三米左右，这简直是厚重的不像话了，然而，在两堵厚重铁墙刚刚落地没多久，叶晨峰等人脚下用石块铺成的地面，竟然在不停的往后移动，直到叶晨峰等人脚下的石块路面全部消失。

　　此刻，叶晨峰等人踩在一根根用手指粗的铁条铺成的地面上，每一根铁条之间相隔两厘米左右的空隙，能够透过缝隙清楚的看到下面的情况。

　　只见铁条下面是一个离地面约有四米的正方形空间，在正方形空间的四堵墙壁上，有四个规模不小的圆孔，正当所有人愣愣的看着脚下的这个空间时，四个圆孔中有动静了，一种有点橙色，有点红色的液体，从四个圆孔中不停的流淌了出来。

　　在这种液体流淌出来的时候，叶晨峰骤然感觉从脚底下传来了一股炽热，脸色变得有些难看了起来，说道：“我们脚下空间里流出来的液体很有可能是熔岩，我们必须要尽快的离开这里，如果熔岩淹没上来的话，我们肯定会被融化的连骨头渣子都不剩。”

　　王力、艾布特等人同样是脸色剧变，感受着脚底下袭来的滚滚热浪，看着四个圆孔中流动液体的速度越来越快，估计最多五分钟脚底下的这些熔岩就能够淹没上来了，到时候他们是必死无疑的。

　　“叶晨峰，你赶紧想想办法，就算我们要死，也要见到了吞噬帝国这处聚集地里面的人了，要不然岂不是死的太窝囊了？我们是不是找找打开这两堵铁墙的机关？”艾布特开口说道。

　　“与其浪费时间找机关打开这两堵铁墙，倒不如把这两堵铁墙给打烂，既然这里是吞噬帝国布下的机关，那么你认为开启两堵铁墙的机关会在这里让我们找到吗？”叶晨峰加快了语速说道。

　　“叶晨峰，我知道你的实力很强悍，我也的确佩服你拥有神奇的能力，但是这两堵铁墙的厚度最起码有三米，就算是用普通的炸药轰炸，恐怕都有一些难度。”艾布特严肃地说道。

　　“不试一试怎么知道呢？”叶晨峰没时间和艾布特多费唇舌了，双眸看着挡在他面前的那堵厚重铁墙，体内的九级灵魂力不停的翻涌着，直到将灵魂力提升到了极致，他朝着面前的那堵铁墙挥出了第一拳，“咚！”的一声巨响，刺痛着在场所有人的耳膜，可是面前那堵铁墙却是纹丝不动，只是表面上微微的凹陷了十厘米左右。

　　随着叶晨峰的第一拳挥出，他们脚下空间里的熔岩在不停上升，叶晨峰现在没有多余的工夫耽搁了，看着面前纹丝不动的铁墙，他的眉头皱的越来越紧了，现在不是保留灵魂力的时候了，如果打不穿这堵铁墙，他们全部要死在这里。

　　“咚！咚！咚！咚！咚……”巨响声不断的响起，仿佛要将人的耳膜都震破了。

　　叶晨峰将九级灵魂力一次又一次的提升到极致，他感觉到面前这堵墙壁，不单单是用铁制作而成的，里面肯定掺杂了更加坚硬的金属物质，要不然就算叶晨峰不能够在短时间内打破这堵墙壁，也不会如此的不济的。

　　周围的温度是越来越高了，叶晨峰等人身上衣服都被汗水给浸透了，艾布特等七名其他国家的精英，在四周摸索着有没有打开墙壁的开关，可是无论他们怎么找也找不到，看了一眼脚下巨热熔岩离他们只有两米的距离了，他们是深深的陷入了绝望，说真的，他们没有指望叶晨峰能够打破厚重的铁墙，就算叶晨峰的实力再牛逼，也不可能牛逼到这个程度的吧？

　　叶晨峰用手背擦了擦额头上冒出的汗水，两只拳头上的皮肤都被蹭破了，丝丝鲜血顺着指尖不停的滑落地面，漆黑的双眸中充满了戾气，看着不停升高的熔岩，他还不能够死在这里，绝对不能够死在这里，外面还有很多事情等着他去做，还有很多个女人等着他给她们幸福，他要活下去，必须得要活下去。

　　“啊！”喉咙里撕心裂肺的大吼了一声，一双手掌再次的握紧成了拳头，身上的气势瞬间增长了起来，发了疯似的不断的轰击着面前的厚重墙壁，这一刻，叶晨峰身上的气势隐隐有种突破九级灵魂力的趋势，力量比刚才提升了不少。

　　“咚！咚！咚！咚！咚……”

　　厚重墙壁上的凹洞是越来越大了，可脚底下的熔岩离他们也只有一米的距离了，火热的难受感，让他们喉咙里难受无比，有些人甚至是皮肤上开始冒起了水泡。

　　这回就连兵王组的人都认为要死在这里的时候，奇迹再一次的发生了，叶晨峰没有打穿那堵厚重的墙壁，但是竖着的墙壁却被叶晨峰的拳头，轰的横倒在了地面上。

　　叶晨峰看着发愣的众人，说道：“你们还愣着干什么？难道真要被下面的熔岩烤熟吗？”叶晨峰第一个踩在横倒在地上的厚重墙壁，离开了脚底下有熔岩的地方。

　　兵王组的成员和艾布特等人，也纷纷回过了神来，跟上了叶晨峰的步伐，在他们离开熔岩的范围后，周围的温度骤然间恢复了正常。

　　在走了一分钟左右，确定暂时没有了危险后，叶晨峰不顾形象的一屁股坐在的地面上，刚才叶晨峰的灵魂力突然提升，这其实并不是要突破的迹象，十级灵魂力可不是简简单单就能够突破的，刚才在生死关头，只是叶晨峰激发了潜在的力量而已，现在度过危险了，他只感觉身体里面空荡荡，在如今的这种环境下，叶晨峰眼下这样的状态是非常危险的。

　　艾布特呼吸急促的看着叶晨峰，现在又对叶晨峰重新认识了一番，叶晨峰简直是个变态，一次一次的看到叶晨峰超乎常人，甚至是近乎神明般的能力，艾布特决定，如果这次能够活着走出去，他一定要争取向上头汇报，让美国和华夏国搞好关系。

　　其他国家的六名精英也和艾布特是同样的想法，一个个看叶晨峰的眼神再次的变了，如果说上次叶晨峰展现出来的神奇手段，让艾布特等人感到害怕的话，那么现在他们对叶晨峰心里面纯碎是充满了敬畏，对叶晨峰的不满消失的一干二净了，一个人的实力当你仰望也看不到他的脚底板的时候，你唯一能够做的就是对这个人充满敬仰了。


第0506章 我对你开始感兴趣了

　　“叶先生，这次不管能不能够铲除吞噬帝国的这处聚集地，只要我艾布特能够活着走出去，我保证以后美国和华夏国将会是最友好的朋友国家。”艾布特信誓旦旦的保证道。

　　“叶先生，我也是和艾布特先生一样的想法，之前如果有对你不敬的地方，还请你多多原谅。”

　　“叶先生，这次我们如果都能够活着离开，我一定要请您去我们国家里坐坐，让我可以一尽地主之谊，还希望叶先生到时候不要推脱。”

　　……

　　随着艾布特开口之后，其他国家的精英也纷纷恭敬的开口了，他们一个个脸上并没有任何虚假的神色，都是非常的真挚，他们对叶晨峰是彻底的心服口服了。

　　王力等一众兵王组的成员也目光炽热的盯着叶晨峰，他们是一次又一次的见识过了叶晨峰的强悍实力了，如今吴国天已经将兵王组交给了叶晨峰，那这是不是代表了以后叶晨峰会训练他们？兵王组的成员都是渴望着实力变得越来越强的，然而，有些因为自身的资质，以及其他因素，使得他们的实力很多年都在原地踏步了。

　　叶晨峰看得出艾布特等人说的话是发自内心的，他对艾布特这些人也放下了不少的承建，说道：“我会尽力让你们活着走出这里的，不过，现在我需要半个小时的时间，来恢复一下体力，你们也先休息一会吧！”

　　叶晨峰现在体内的灵魂力几乎是消耗完了，半个小时至少可以让他恢复一半的实力了，眼下没有太多的时间可以让他停留了，谁知道吞噬帝国这处聚集地的人会不会主动出击？

　　“叶先生，您就放心的休息好了，我们在一旁帮你注意着周围的情况。”艾布特毫不犹豫地说道，他对叶晨峰的态度是彻底的改变了，这是一种发自内心的尊敬。

　　叶晨峰微微的点了点头，闭上了眼睛，鼻子里有些紊乱的呼吸，在逐渐变得平稳了下来，直到最后叶晨峰的呼吸变得非常的均匀，身体里的灵魂力也在慢慢的恢复过来。

　　半个小时，一眨眼就过去了，叶晨峰突然睁开了眼睛，从地上站了起来，灵魂力的恢复比他预料的要好上不少，竟然在短短半个小时内，他的灵魂力恢复到了全盛时期的一大半。

　　“好了，我们赶紧继续往前走。”叶晨峰言语非常的简要明了，王力和艾布特等人默默的跟在了叶晨峰的身后，一边小心的前进，一边仔细的观察着周围有没有异样？

　　大约行走了二十分钟后，原本笔直的通道总算是出现了一个转弯口，叶晨峰等人转过弯，看到有一扇门挡在了他们的面前，不过，这扇门没有上锁，只要轻轻一推就能够打开了。

　　叶晨峰集中着精神，防备着门后面有可能出现的一切，右手手掌慢慢的将门给推了开来，映入眼帘的画面，让叶晨峰微微愣了五六秒钟，王力和艾布特等人看到门背后的画面，他们是彻底的呆滞住了。

　　只见门背后是一个硕大的空间，空间的正中央有一张华贵的椅子，一名全身上下没有任何衣物遮体的美国妖媚女人，慵懒的坐在了椅子上，两条雪白的大腿微微张开，能够让人一堵其隐秘的风景。

　　叶晨峰定力还是非常强悍的，大致的观察了门背后的这个硕大空间，当他看到两侧铁笼中关着的四个美国中年男人时，他越发的感觉这个全身没穿任何一件衣服的美国女人有些诡异了。

　　“各位，欢迎来到我安吉丽娜的地方，难道各位一直想要站在门外吗？其实你们能够走到这里是我故意放水的，要不然你们以为吞噬帝国聚集地的机关只有这么简单吗？”安吉丽娜笑得如同一朵鲜艳的玫瑰，酥酥麻麻的声音能够让任何一个男人都听了欲罢不能，不过，我们的叶晨峰同志例外。

　　“你们要小心一点，我看这个女人十足有古怪。”叶晨峰低声提醒着身后的人，他猜到了安吉丽娜应该就是这里的负责人了，可是这处硕大的空间里，竟然连一个保镖之类的人物也没有？

　　叶晨峰第一个跨入了这个硕大的空间，王力和艾布特等人紧跟着走了进去，当艾布特清楚的看到两边铁笼中关着的四个中年男人时，他脸上的神色大变，因为他认出了这四个中年男人分别是柴诺菲家族、甘比尔家族、米斯特家族和艾奇兰家族的家主，这四个人在美国的地下势力中可是呼风唤雨的，眼下竟然没穿衣服裤子的，被关在了巨大的铁笼里？好像是被人养着的宠物一样。

　　“艾布特先生，快救救我们，这个女人简直就是魔鬼，这个女人简直就是魔鬼。”

　　“艾布特先生，我就知道国家会找到这里来的，你快想办法把我们救出去。”

　　“对，艾布特先生，我再也不想在这里多留一刻了，哪怕是一秒也不想多呆。”

　　“艾布特先生，你们怎么只有来了这么多人？是不是救援部队还在后面？”

　　被关在巨大铁笼里的四个美国中年男人，在看到艾布特出现后，喉咙里立马忍不住的喊了出来，因为他们看到了活下去的希望，看到了能够逃脱安吉丽娜这个女魔王手掌心的希望。

　　安吉丽娜媚眼瞟向了那四名美国中年男人，那四名美国中年男人的胯间之物顿时高涨了几分，看向安吉丽娜的眼神也变得更加炽热了，他们四个乖乖的闭上了嘴巴。

　　安吉丽娜这才将目光再次看向了叶晨峰等人，一双玉手轻轻玩弄着她胸前的两座山峰，说道：“各位能够来到这里也非常的不简单了，我安吉丽娜就给你们一些福利吧！”安吉丽娜的一举一动间，都充满了对男人致命的吸引力，嘴角挂着非常妩媚的笑容。

　　王力、艾布特等人眼神逐渐变得迷乱了起来，胯下的那玩意都高高的顶起了，就连我们的叶晨峰同志胯下的“小兄弟”也不安分的抬起了头，不过，相对于王力等人而言，叶晨峰虽然有了生理反应，但他的脑袋还是保持着清醒的。

　　他们中一名其他国家的精英人员定力最差，竟然不由自主的朝着安吉丽娜走了过去，叶晨峰想要阻止，可是晚了一步，他现在也十分难受，虽然脑袋是保持清醒的，但是他恨不得立马找个女人，在床上大战个三百回合的。

　　“想不想要摸摸我的胸部？想不想要进入我的身体里？”安吉丽娜看着走到她面前的那名其他国家的精英人员问道。

　　那名精英人员狂热的点了点头，咽了咽口水，说道：“我想，我想，我想。”

　　“那你还等什么呢？”安吉丽娜仍旧是躺在了一旁的一条红色手工地毯上。

　　那名其他国家的精英人员，甚至连脱衣服的时间也没有了，直接将身上的衣服和裤子给撕破了，如同一头饿狼扑向了安吉丽娜，两人很快的进入了正题，随着男女运动的开始，这名其他国家的精英人员，乌黑的头发开始慢慢的变白了，脸上和身上的皮肤也变得褶皱了，直到三分钟过后，这名其他国家的精英人员彻底的变成了一个糟老头。

　　安吉丽娜一脚将那名精英人员从她的肚皮上给踹了下去，扭动着身姿，从地上站了起来。

　　王力、艾布特等人看到那名精英人员的下场后，眼神中的渴望并没有熄灭，而是变得更加的浓烈了。

　　叶晨峰的“小兄弟”也变得更加挺立了，可他的眼神变得更加明亮了，因为他猜测出了这个美国女人的来历了：“你是天生眉骨？确实是一副骚狐狸的模样。”

　　安吉丽娜没想到有人能够一语道破她的体质，更何况她没有从叶晨峰的眼神中看到半点的渴望之色，这就让她更加的对叶晨峰充满好奇了，微微一笑道：“我对你开始感兴趣了。”


第0507章 别样打斗

　　“你对我感兴趣？我可一点都感觉不到高兴，我看你最起码有和一万个男人上过了吧？啧啧啧，这真是个壮观的数字。”叶晨峰随口调笑道。

　　安吉丽娜虽然要靠着吸收男人的精元来提升实力，但是她最忌讳的就是别人提到这件事情了，再说就算她再怎么放荡，也根本没有和一万个男人发生那种关系呢！所以叶晨峰这纯粹是赤裸裸的嘲笑。

　　安吉丽娜脸色微微阴沉了下来，一双妖艳的美眸一眨不眨的盯着叶晨峰，说道：“我想你会为你说过的话付出应有的代价的，这个世界人没有任何一个男人，能够逃出我安吉丽娜的手掌心的，而你这个华夏国人也不例外。”

　　“难道你没听懂我的话吗？我对你这种女人根本不感兴趣，看到你我就想要呕吐，一想到你的身体被无数男人给摸过了，我连碰你一下都嫌脏。”叶晨峰嗤之以鼻地说道，其实拥有天生眉骨的女人，一生下来就有一张完美的脸蛋，安吉丽娜对男人的诱惑力是绝对毋庸置疑的，叶晨之所以这么说，只是想要分散他自己的注意力，怕一不小心也着了安吉丽娜的道。

　　安吉丽娜这回是真的怒气上涌了，不过，当她看到叶晨峰下半身挺立的“小兄弟”后，她的脸上再度恢复了迷人的笑容，声音酥麻地说道：“你的身体已经出卖了你，怎么样？要不要姐姐让你好好享受享受，你一定很想和姐姐我亲热亲热的吧？姐姐我一定让你享受到这个世界上无与伦比的舒服和爽快。”

　　叶晨峰鼻子里的呼吸变得急促了，眼神有些飘忽不定了起来，心里面立马默念了一遍静心咒，才又能够稳定住了心神，而站在他身旁的王力、艾布特等人，完完全全的迷失了心智，“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”，他们喉咙里拼命的咽着口水，脚下的步子缓缓的朝着安吉丽娜走了过去。

　　叶晨峰知道这样下去不是办法，必须要先解决掉安吉丽娜，王力和艾布特等人才会恢复神智，口中大骂道：“你个让人恶心的烂女人，身上一股子的狐臭味，就你这副德行还想要勾引男人？我看洗发店里的小姐都比你来的干净多了。”

　　安吉丽娜一次又一次的被叶晨峰辱骂，虽然她的确是一个放荡的女人，但是有哪个女人能够忍受叶晨峰这般羞辱人的话的？她嘴角露出了一抹冷艳的笑容，说道：“华夏国人，既然你要找死，那么我就成全你。”

　　说着，身体之上没有任何遮蔽物的安吉丽娜，朝着叶晨峰冲了过去，胸前的两座山峰不停的上下抖动着，她的速度非常之快，快到连叶晨峰都差点有些反应不过来了。

　　叶晨峰只闻到一阵香风飘进了他的鼻子里，脚下的步子下意识的往左侧移动了五六步，这才躲过了安吉丽娜的攻击，和一个全身没穿任何衣物，而且还是天生眉骨的女人打斗，这是非常考验男人的定力的。

　　虽然说叶晨峰生理上的反应越来越明显了，但是他的眼神始终一片明亮，可这也是一种非常痛苦的煎熬，况且叶晨峰的实力只恢复了一大半，在这种情况之下，他根本连一大半的实力也发挥不出来，最多是发挥出一半的实力来。

　　“怎么样？小弟弟，现在后悔还来得及哦！姐姐可是会很疼爱你的。”安吉丽娜看到叶晨峰忍耐的模样，玉手掩着鲜艳欲滴的嘴唇，娇笑了两声说道。

　　“我叶晨峰还没有沦落到要靠你这种女人来解决生理需求。”

　　“撕拉！”一声，叶晨峰将身上的衣服给撕破了，扯下了一块布条来，将布条蒙住了眼睛，身体内的九级灵魂力外放，靠着灵魂力感知着周围的一切，在眼前一片黑暗了之后，叶晨峰的心更加的平静了，能够将一大半的实力，百分之百的发挥出来了。

　　“蒙住眼睛了，你还能够打赢我吗？我就让你知道知道什么才叫做实力？”安吉丽娜见叶晨峰还是如此的不知好歹，立马又朝着叶晨峰发动了攻击，凌厉的一拳朝着叶晨峰的胸口砸去。

　　九级灵魂力外放后，周围的一切都在叶晨峰的感知中，他也毫不犹豫的挥出了一拳，“砰！”的一声，两拳相碰，叶晨峰脚下的步子退后了两步，而安吉丽娜脚下的步子退后了五六步，而且她那条和叶晨峰对拳的手臂生疼无比，眼神变得凝重了起来，要知道她一个女人能够成为吞噬帝国在美国的负责人，实力在整个吞噬帝国中绝对不算弱的了，而眼下她明显知道自己不是面前这个华夏国人的对手。

　　在安吉丽娜思考的时候，这回叶晨峰主动的发起了攻击，将他能够发挥出来的实力，发挥到了极致，安吉丽娜只能够一次又一次的躲避着，如果叶晨峰在全盛时期的话，要解决安吉丽娜应该不会花费多大的工夫，只是现在他只有全盛时期的一大半实力了。

　　安吉丽娜是香汗淋漓，看的一旁的王力和艾布特等人，眼睛都直勾勾的盯着，安吉丽娜由于躲避，而上下起伏着的胸脯。

　　安吉丽娜知道这么下去不是办法，况且其实这处聚集地里面没有多少吞噬帝国的成员，她的很多手下都被她派出去执行任务了，这回真的是她太大意了，她以为这个世界上没有任何一个男人能够抵抗住她的魅力的，如果她不将聚集地里面的机关撤去的话，就算叶晨峰他们最后能够走到这里，恐怕身上也会受很重的伤了。

　　而眼下和叶晨峰继续斗下去是非常不明智的选择了，安吉丽娜心里面已经有了退避的想法了，她知道光凭这处聚集地里的人，联合起来也说不一定不是叶晨峰的对手，她不想再冒险了，等以后再找到叶晨峰，将今日之仇报了，也是一样的。

　　安吉丽娜的身体不停的往左边的墙壁上退去，左边的墙壁上有一个红色按钮，安吉丽娜毫不犹豫的按了下去，当红色按钮被按下去后，整个硕大空间里响起了刺耳的警报声，这是安吉丽娜提醒这处聚集地里的其他人撤退的信号。

　　在红色按钮按下去后，不光是响起了警报声，左边的墙壁上赫然自动的开出了一道暗门，安吉丽娜飞快的窜入了那扇暗门中，在安吉丽娜进入暗门中后，暗门又飞快的关闭了。

　　叶晨峰没有来得及走进那扇暗门中，将蒙住眼睛的布条给取了下来，听着周围刺耳的警报声，他不打算打破面前的暗门，继续追逐安吉丽娜了，有句话不是说的很好嘛！穷寇莫追，况且现在叶晨峰也不是最佳状态，谁知道会不会中了安吉丽娜的陷阱？

　　在安吉丽娜离开后，在场的所有人都恢复了神智，王力和艾布特等人，想起刚才对安吉丽娜的着迷，心里面就一阵的后怕，额头上冷汗涔涔，刚才他们都感觉自己好像是迷失心智了，看着地上那名被安吉丽娜吸干了精元的其他国家精英，如果不是有叶晨峰在这里，恐怕他们都会落得这个下场的吧？

　　“叶先生，这次多亏了有你在啊！你看我们现在是不是要将吞噬帝国的这处聚集地搜一搜？看看能不能够找到一些关于吞噬帝国的有用线索？”艾布特走到了叶晨峰的面前，客客气气的问道。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“现在我们必须要立马离开这里，要不然我们都得要没命。”

　　叶晨峰知道像这种地方肯定有自毁装置的，既然安吉丽娜离开这里了，那么她会让叶晨峰等人在这里到处搜查吗？答案很明显是不会的。


第0508章 讨好

　　“艾布特先生，你快想办法把我们从铁笼中弄出去。”被关在四个巨大铁笼中的美国中年男人，在安吉丽娜离开之后，也同样恢复了清醒，于是立马朝着艾布特喊道。

　　艾布特走到铁笼前，看了看周围并没有找到打开铁笼的钥匙，用手臂用力拉了拉铁笼的粗壮栏杆，根本连一丝一毫都撼动不了，问道：“你们知不知道打开铁笼的钥匙放在哪里了？”

　　四个被关在铁笼中的美国中年男人同时摇了摇头，叶晨峰知道不能够在这里耽误时间了，直接走到了铁笼前，身体内聚集着九级灵魂力，两只手掌分别握住了两根铁笼上的栏杆，用力的往两侧拉了开来，只听见“嘎！嘎！嘎！”的金属变形声音，铁笼上两根粗壮栏杆之间的空隙，瞬间被叶晨峰给拉大了，足足可以让被关在铁笼中的人走出来了。

　　接下来，叶晨峰又同样将剩下三个铁笼的上栏杆之间的空隙给拉大了，剩下三个铁笼中的美国中年男人也顺利从铁笼中走了出来。

　　这四个美国中年男人，纷纷用不可思议的目光打量着叶晨峰，想起刚才叶晨峰不受女魔王安吉丽娜的影响，他们对叶晨峰更加是刮目相看了，这四个美国中年男人用蹩脚的华夏国语，说道：“这位华夏国朋友，我们真的非常感谢你，你……”

　　叶晨峰直接打断了他们的话，说道：“现在不是聊天的时候，我们得要赶紧离开这里。”

　　“这位华夏国先生，那是不是先让我们找到一件可以穿的衣服？我们这样没穿衣服裤子出去，恐怕不太妥当吧？”四名美国中年男人中，其中一人开口说道，另外三人也赞同的点了点头，他们怎么说在美国都是响当当的人物，这副狼狈的样子被别人看到了，岂不是要成为美国最大的笑话了？

　　“如果你们不想死在这里的话，就立马跟着我们离开，到了这个时候还想着要穿衣服裤子？”叶晨峰不再废话了，率先往外面奔跑了出去。

　　王力等一众兵王组的成员紧跟其后，接下来艾布特等人也跟了上去，那四名美国中年男人脸色十分的难看，心里面对叶晨峰的好印象消失的一干二净了，也只能够不情不愿的跟了上去。

　　离开的速度明显要比进来的速度加快了不少，好在安吉丽娜没有将关闭的机关再度开启，或许是安吉丽娜也来不及开启机关了，叶晨峰等人很快来到了那处脚底下有熔岩的地方，不过，可能是刚才安吉丽娜撤销了机关，这里又恢复到了原样，叶晨峰等人畅通无阻的冲了过去。

　　原路返回，叶晨峰他们已经不再小心翼翼的了，都是将速度发挥到了极致，没多久，叶晨峰他们就来到了，吴国天和两名兵王组成员停留的地方，叶晨峰直接说道：“吴老头，我们赶紧得要离开这个地方，这里说不一定很快就会塌陷。”

　　叶晨峰的话音刚落，地面就开始颤动了起来，头顶不停的落下灰尘来，吴国天没有多问什么！他也知道现在不是问话的时候，紧跟着叶晨峰等人往外跑。

　　离这处吞噬帝国聚集地的出口越来越近了，地面颤动的也越来越厉害了，两侧的墙壁上开始出现了密密麻麻的裂纹，很多砖块都从墙壁上掉落了下来，现在对于叶晨峰他们来说真的是争分夺秒了。

　　出口处的阶梯映入了眼帘，这才让叶晨峰松了一口气，叶晨峰踏着阶梯第一个冲了出去，接下来是兵王组的成员，再接下来是艾布特等人，最后是那四名美国中年男人。

　　在所有人刚刚离开吞噬帝国的这处聚集地一秒钟，只听见“轰！”的一声巨响，从这处聚集地的入口处传了出来，地面上猛地摇晃了足足有一分钟，入口处不停冒出白色烟雾和粉尘，应该是这处聚集地里面的引爆装置所造成的。

　　王力、艾布特等人心有余悸的看着入口处的烟雾，而那四名美国中年男人，口中纷纷喘着粗气，如果刚才他们真的去找衣服穿的话，恐怕今天他们肯定会死在这处聚集地里面了，可笑的是他们刚才还对叶晨峰的做法非常的不满，叶晨峰又等于是救了他们一命，刚刚他们心里对叶晨峰产生的情绪，再次消失的无影无踪了，他们把叶晨峰是看做了自己真正的救命恩人了。

　　这四名美国中年男人走到叶晨峰面前，非常恭敬的自我介绍了一番，其中一名颇为消瘦的美国中年男人名字叫做里斯特，是柴诺菲家族如今的家主；另一名留着络腮胡子的美国中年男人名字叫做伦纳德，是甘比尔家族如今的家主；还有一名胸口有一个纹身的美国中年男人名字叫做马长斯，是米斯特家族如今的家主；最后一名体型最为硕壮的美国中年男人名字叫做西德尼，是艾奇兰家族如今的家主。

　　叶晨峰也简略的自我介绍了一遍，里斯特最先对叶晨峰表示了歉意，说道：“叶先生，刚才的事情我里斯特真的要对您说声对不起，是我误会了叶先生您的意思了。”

　　“叶先生，也请您接受我伦纳德的真挚道歉，我今天能够逃出这鬼地方，其实还都是叶先生您的功劳。”伦纳德也随即开口说道。

　　“叶先生，以后在美国需要用得到我的地方，我马长斯绝对不会推辞，我的这条命是叶先生您救出来的。”马长斯认真地说道。

　　“对，叶先生，在美国我西德尼也是有些影响力的，别的不敢说，但是在地下势力方面，可以说四大家族是美国地下势力的统治者。”西德尼也开口说道。

　　“对了，伦纳德、马长斯、西德尼，我们后天举办一场宴会如何？邀请在美国地下势力中有头有脸的人物都到场，到时候我们把叶先生介绍给他们认识，省得以后有哪个不长眼睛的家伙，敢得罪叶先生。”里斯特提议道，其余三人都非常赞同，将目光投向了叶晨峰。

　　叶晨峰原先对这种事情肯定是不感兴趣的，但是他想到了李亚国，这不是正好能够帮李亚国一把吗？让李亚国在美国真正崛起，毕竟李亚国已经得到了叶晨峰的认同。

　　叶晨峰点了点头，说道：“好，后天我会准时参加宴会的。”

　　里斯特等四人听到叶晨峰同意了之后，四人脸上同时露出了喜悦的神情，伦纳德说道：“里斯特，你们柴诺菲家族不是在首都有一座非常大的庄园嘛！我看后天的宴会就在那里举行吧！等回去了我也会带人亲自过来帮你筹办的。”

　　里斯特当然是一口答应了下来，说道：“叶先生，后天我会派人准时来接您过去的。”

　　“里斯特，后天我可能也会来凑凑热闹，到时候不知道你们欢不欢迎？”艾布特开口说道，他之所以决定想要去后天的宴会，完全是因为叶晨峰的原因。

　　里斯特等四人都是聪明人，他们知道艾布特不可能因为他们而去参加宴会的，毕竟艾布特在美国的政府中也有着相当高的地位，那么艾布特只可能因为叶晨峰的原因，而去参加后天的宴会的了，一时间，里斯特等四人对叶晨峰是更加的看重了。

　　来的时候是大队人马，离开的时候却变成了稀稀疏疏的这么些人了，真的是世事难料啊！不过，离开原始森林，活着的人要轻松多了，又在原始森林里扎帐篷睡了一晚，第二天叶晨峰等人平安无事的走出了原始森林。


第0509章 主动送上门了？

　　当清晨的第一缕阳光射破云层洒向大地的时候，躺在床上怀里面抱着宁雨婷的叶晨峰，在宁雨婷的额头上轻轻吻了一下，然后，伸了一个懒腰，从床上爬了起来。

　　吞噬帝国在美国的那处聚集地，算是被彻底的破坏掉了，不过，负责人安吉丽娜却是逃走了，叶晨峰有预感今后肯定还会和安吉丽娜遇上的。

　　今天是里斯特、伦纳德、马长斯和西德尼，这四个美国地下势力中的霸主为叶晨峰举办宴会的日子，原本里斯特是想要派人来接叶晨峰的，可最后还是被叶晨峰给拒绝了，他并不是一个喜欢讲究排场的人，只是问里斯特要了一个地址。

　　叶晨峰之所以愿意去参加这个宴会，纯粹只是想要帮李亚国一把，让李亚国从此以后能够在美国抬头挺胸的做人，叶晨峰原本是想将李亚国带回华夏国发展的，但是李亚国毕竟是在美国长大的，如果能够让李亚国在美国崛起，那么就再好不过的了。

　　叶晨峰看着躺在床上，缓缓睁开美眸的宁雨婷，笑着说道：“雨婷，等今天的事情办完了，估计我们明天就可以回华夏国了，我小叔和你妹妹的大婚之日快要到了，要是我们连他们的婚礼都赶不上，还真不知道他们两个要怎么埋汰我们呢！”

　　宁雨婷嘴角露出了一抹温馨的笑容，只要和叶晨峰呆在一起，她就感觉特别的安心，说道：“晨峰，在美国的这几天时间，我真的很幸福，因为每天都能够和你在一起。”宁雨婷这脸皮薄的少妇，出奇的说了一句情话，娇羞的脸颊微微泛红。

　　叶晨峰张开手臂搂住了宁雨婷，一番热吻之后，温柔地说道：“你这傻妞，等我把该办的事情都办完了，以后我们天天都可以腻在一起。”

　　大清早的和宁雨婷一番温存了之后，叶晨峰来到了酒店的餐厅里，他昨天和李亚国约好了在餐厅里见面的，当叶晨峰来到餐厅里的时候，李亚国已经帮叶晨峰点好了早餐。

　　“叶兄弟，今天你到底要带我去参加什么宴会？”李亚国好奇的疑问道，昨天叶晨峰并没有对李亚国多解释什么！所以李亚国并不知道叶晨峰是美国四大家族家主的救命恩人。

　　“今天我们要去的就是这个地方。”叶晨峰将一张写着详细地址的纸条递给了李亚国。

　　李亚国接过来一看，脸色微微有些变化，说道：“叶兄弟，这好像是柴诺菲家族在首都的一处庄园的地址，你确定我们真的要去那里？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“李哥，难道你不愿意陪我去吗？你放心好了，今天没人能够动得了我们。”

　　“叶兄弟，你这是说的什么话？我李亚国这条命不值什么钱，更何况在很多人眼里我李亚国充其量就是一个废物，就算是龙潭虎穴，只要叶兄弟你开口，我照样会陪你去走一遭的。”李亚国坦然地说道，这几天他一步也没有离开过酒店里，华人帮和格亚米家族的人也没有找上门来，这种日子让他感觉非常的颓废。

　　“李哥，去了那里你就会明白一切了，这是我给你准备的一份惊喜，我知道你习惯了在美国的生活，所以我会让你在美国能够抬头挺胸的做人，让其他人再也不敢称呼你为窝囊废了。”叶晨峰非常肯定地说道。

　　李亚国看着叶晨峰那一双充满自信的眼眸，见叶晨峰现在没有想要对他解释其中的缘由，他也没有再多问了，反正他知道叶晨峰肯定不是一个普通人，于是就安心的吃早饭了。

　　吃完早饭后，叶晨峰和李亚国走出了酒店，昨天叶晨峰让吴国天搞了一辆奔驰轿车，李亚国坐上了主驾驶，叶晨峰坐上了副驾驶的位置，车子缓缓发动，朝着柴诺菲家族的庄园驶去了。

　　在叶晨峰和李亚国去往柴诺菲家族庄园的时候，此刻，柴诺菲家族的庄园里，早就已经是人来人往的了，能够来参加今天这场宴会的人，在美国都是有头有脸的人物。

　　其中美国首都华人帮的会长赵培元，以及李亚国的父亲李洪江，和李亚国的两个哥哥李亚天和李亚楠都来参加今天的这场宴会了，吴丹和周晓丽这两个打扮得非常艳丽的少妇，分别温顺的挽着李亚天和李亚楠的手臂，充分的扮演着一个好妻子的角色。

　　格亚米家族的当家人希拉里，站在了赵培元等人的旁边，因为他的儿子被叶晨峰杀死了，到了今天他的心情仍旧是非常的不好，更可恨的是这几天他们根本没有找到叶晨峰等人的踪影。

　　那天为格亚米家族撑腰的，柴诺菲家族的核心成员伯格，手里面端着一杯红酒，走到了希拉里等人的面前，开口说道：“有没有找到那个华夏国人了？既然这个仇恨已经结下来了，那么我们必须要送他们安安心心的上路。”

　　华人帮的会长赵培元的儿子，也是被叶晨峰杀死了，这几天他在疯狂的搜查叶晨峰和李亚国等人的消息，说道：“伯格先生，只要确定他们没有离开美国，我想只要我们多花一些时间总能够找到他们的。”

　　伯格高傲的点了的点头，目光看向了李洪江等人，说道：“李洪江先生，李亚国是你的儿子，这几天难道他没有联系你吗？如果让我知道了你的儿子联系了你，你又刻意的隐瞒了下来，那么你应该知道后果的吧？”

　　李洪江脸色微微一变，李洪江的大儿子李亚天，说道：“伯格先生，李亚国可早就不是我爸的儿子了，更何况他也不配做我们李家的人，你说我们会包庇这么一个窝囊废嘛！”

　　“对，伯格先生，请你不要对我们有任何的猜忌，如果李亚国出现在我的面前，我可以立马一刀捅死他，他这种废物留在这个世界上也没什么用了。”李洪江的二儿子李亚楠说道。

　　吴丹和周晓丽作为李亚国曾经深爱的女朋友，在听到这些关于李亚国的言语后，根本就是无动于衷，甚至脸上始终保持着浅浅的笑容。

　　伯格满意的笑了笑，说道：“这就好，这就好，要不然我们柴诺菲家族可不会对你们客气的。”

　　“伯格先生，四大家族怎么会在今天举办这场宴会？而且还弄得这么隆重？”格亚米家族的当家人希拉里问道。

　　伯格说道：“我也不要清楚这件事情，好像是四大家族要在今天的这场宴会上宣布一件非常重要的事情，反正等过一会就能够知道了。”

　　一辆奔驰轿车缓缓的停在了柴诺菲家族庄园的门口，庄园门口有六名把守大门的保镖，叶晨峰从口袋里拿出了一张金色的邀请卡递了过去，那六名保镖在看到金色的邀请卡后，严肃的脸上立马挤出了一抹笑容，因为他们柴诺菲家族的家主里斯特吩咐过了，如果有一个拿金色邀请卡的人来参加宴会，务必要笑脸相迎，还有在第一时间通知他。

　　六名保镖邀请叶晨峰和李亚国走进了庄园里，看到那六名保镖恭敬的模样，这让李亚国越发的觉得惊讶了，由于他一直是呆在酒店里的，并不知道今天在这里举办的宴会是什么性质的。

　　而当李亚国踏进庄园，看到庄园里来来去去的人，几乎都是一些熟悉的面孔，这些人在美国的地下势力中可都是有着不小的地位的。

　　当李亚国心里面震惊的时候，周围的宾客也注意到了李亚国，格亚米家族的少爷被杀和华人帮会长的儿子被杀，这件事情已经在首都的地下势力中传开了，一时间，无数双目光都集中在了李亚国的身上。

　　他们得到的消息是李亚国勾结外人，已经不是华人帮的成员了，所以在他们看来今天李亚国出现在这里，不是自己主动送上门？自寻死路嘛！


第0510章 一个选择，改变一生

　　柴诺菲家族的庄园里，众多在美国地下势力中有些身份的人物，看向李亚国的目光中充满了戏谑和嘲讽，李亚国的废物之名，在美国首都的地下势力圈子里是非常有名的，很多人都想不通李亚国今天怎么有勇气站在这里？

　　“这李亚国不是被赶出华人帮了吗？据说他勾结了杀死格亚米家族少爷和杀死华人帮会长儿子的凶手，这废物什么时候有这种勇气了？”

　　“站在李亚国身旁的那个华夏国年轻人是谁？难不成他就是华人帮和格亚米家族一直在寻找的那个凶手？”

　　“我看八成就是了，今天这场宴会是四大家族联合举办的，更何况格亚米家族背后有柴诺菲家族撑腰，而这里又是柴诺菲家族的庄园，李亚国和那个华夏国青年今天恐怕是走不出这里了。”

　　“我看这两个人就是不知死活，竟然敢在这种场合出现？华夏国人就是喜欢做不自量力的事情。”

　　“待会我们可以等着看好戏了。”

　　……

　　周围略带嘈杂的议论声传入了叶晨峰和李亚国的耳朵里，李亚国的心跳不由自主的加快了，手掌紧紧的握成了拳头，当他看到叶晨峰脸上冷静的神色后，他口中缓缓的吐出了一口气，不为别的，只因为他相信叶晨峰。

　　柴诺菲家族这处庄园的最深处，有一间装潢非常奢华的房间，这里不是随随便便的人能够走进来的，而此刻，柴诺菲家族的家主里斯特、甘比尔家族的家主伦纳德、米斯特家族的家主马长斯和艾奇兰家族的家主西德尼，这四个在美国地下势力中呼风唤雨的人物，坐在了房间里的一张真皮沙发上。

　　他们四人的手掌中分别拿着一只高脚杯，杯子里面倒着价格不菲的红酒，一旁的电话铃声突然响了起来，里斯特放下手中的酒杯，接起了电话，这通电话是庄园门口的保镖打来的，向里斯特汇报了叶晨峰到来的消息。

　　里斯特在得到这个消息后，立马的挂断了电话，站起身对着其余三人，说道：“叶先生已经到庄园里了，我们赶紧出去迎接吧！”

　　闻言，伦纳德、马长斯和西德尼，脸上的神色立马变得恭敬了起来，不愿意在多耽误，哪怕是一秒钟，纷纷站起身往房间外面走去了。

　　……

　　而与此同时，叶晨峰正轻松惬意的往庄园的大厅漫步而去，李亚国则是有些紧张的跟在了叶晨峰的身旁，一路上难免会很多宾客指指点点的，不过，我们的叶晨峰同志丝毫不在意，像是漫步在自家的花园里一样。

　　“咦？我该不是眼花了吧？李亚国和那个杀人凶手怎么会出现在这里？”李亚国的大哥李亚天远远的看到叶晨峰和李亚国正朝着他们这个方向走过来。

　　经过李亚天这么一说，李洪江、李亚楠、赵培元、希拉里和伯格等人的目光全部朝着不远处望了过去，当他们看到叶晨峰和李亚国的身影时，赵培元和希拉里脸上顿时爬上了怒容，他们两个的儿子可是被叶晨峰杀死的，眼下见到了杀死他们儿子的凶手，他们的情绪会没有波动才怪呢！

　　柴诺菲家族的核心成员伯格，嘴角露出了冰冷的笑容，走到了叶晨峰和李亚国的面前，拦住了他们两人的去路，说道：“你们两个还真有胆子来到这里？我看今天你们也不用离开了。”

　　“滚开！要不然待会你肯定会后悔的。”叶晨峰毫无惧色的喝道。

　　伯格脸色更加的冷了几分，说道：“华夏国人，你知不知道这里是什么地方？这里是我们柴诺菲家族的庄园，我不知道你今天是怎么混进来的？也不知道你来这里的目的到底是为了什么？不过，既然来了，那么今天你们两个就安安心心的上路吧！”

　　“伯格先生，千万不能够就这么杀了他们，我要好好的折磨折磨他们，让他们两个求生不能求死不得，要不然我咽不下去这口气。”赵培元站出来愤怒地说道。

　　“对，伯格先生，还请您将他们两个的生死交给我们处置，万万不能够便宜了这两个人。”希拉里也附和道。

　　“李亚国，念在你是洪江儿子的份上，我可以让你死个痛快，反正你也不是杀死我儿子和希拉里先生儿子的凶手，你错就错在不应该和他站在一起。”赵培元手指指向了叶晨峰。

　　“李亚国，你就安心上路吧！念在你身上流着李家的血脉，我们会给你安排后事的，你个废物留在这个世界上也只是浪费空气而已。”李亚天毫不顾忌的嘲讽道。

　　“李亚国，我们说你是废物你还不要不承认？你看看你身边的这个人算什么东西？就算他身手比一般人好一些又怎么样？在华人帮面前、在格亚米家族面前、在柴诺菲家族面前，他连个屁都不算，我看你真的是脑子有问题，才会和这种人站到一起去的。”李亚楠心情不错地说道。

　　“你个小畜生，你自己好自为之，希望下辈子睁大眼睛做人。”李洪江冷哼了一声说道，在他看来李亚国这个儿子，现在必须要舍去了，再说在三个儿子中他对李亚国的父子情最淡薄。

　　吴丹和周晓丽这两个少妇，亲热的挽着李亚天和李亚楠的手臂，冷眼看着希拉里等人将李亚国往死路上逼，她们两现在甚至感觉年轻的时候和李亚国谈过恋爱，是一种极为巨大的耻辱，越看李亚国就越觉得恶心。

　　面对他的父亲，他两个同父异母的哥哥，以及他曾经深爱过的两个女人，李亚国的身体情不自禁的颤抖了起来，拳头越握越紧，越握越紧，心里面有种难以言喻的悲愤，难道他李亚国注定了只能够做一个低着头的窝囊废了吗？

　　就在这时，叶晨峰轻轻的拍了拍李亚国的肩膀，说道：“李哥，今天有我叶晨峰和你同进同退，你这个兄弟我叶晨峰是认了，还记得我之前对你说过的话吗？今天我会给你一份惊喜，让你从今以后能够在美国抬头挺胸，再也没有人敢称呼你为窝囊废了。”

　　“华夏国人，你未免也太自负了吧？到了现在这个时候你竟然还在逞能？真以为我们柴诺菲家族的庄园是这么好走进来的吗？”伯格不屑的冷笑道。

　　“你！”叶晨峰指着伯格，说道：“待会你肯定会向我下跪道歉的，不过，我叶晨峰向来是一个非常记仇的人，我绝对不会对你这种人网开一面的。”

　　叶晨峰眼神又在李洪江、李亚天等人的身上依次扫过，说道：“至于你们，待会我会交给李哥处置的。”

　　叶晨峰看到了里斯特、伦纳德、马长斯和西德尼，在往他们这边急匆匆的走过来，所以说今天对付伯格、赵培元、希拉里等人，根本就用不着叶晨峰亲自动手，自然有人会站出来帮他收拾这些跳梁小丑的。

　　李亚国有些呆滞的看着叶晨峰，到现在为止他还不知道叶晨峰的底牌是什么？他疑惑刚才在庄园门口的保镖为什么会对叶晨峰那么恭敬？难道叶晨峰和柴诺菲家族的人认识？

　　其实早在当初李亚国选择站在叶晨峰这一边，在危险的时候和叶晨峰同进同退的时候，就注定了李亚国的人生轨迹发生改变了，这个改变对于李亚国来说是他人生中的转折点，对于他的一生起到了至关重要的作用，所以说一个选择，改变了他的一生。


第0511章 瞎了眼睛

　　叶晨峰是用流利的英语将这番极为嚣张的话说出口的，前来参加今天这场宴会的宾客，将叶晨峰的话是听得一清二楚，一道道不可思议的目光汇聚在了叶晨峰的身上，在他们看来这个华夏国青年真的太不自量力了，难道他能够在柴诺菲家族的庄园里掀起什么浪花来吗？更何况今天这场宴会是美国地下势力中的四大家族联合举办的，就算是美国政府想要在今天来这里搞破坏，也必须先要掂量掂量后果的，这个外表看上去有些白净的华夏国人，有什么资格在这里放下这等狂言？

　　“难怪这个华夏国人有胆子杀了格亚米家族的少爷和华人帮会长的儿子了，换作是我，绝对没勇气来自投罗网的，更别说放下这么一大堆的狠话了。”

　　“这个华夏国人纯粹就是一个白痴，如果他今天能够平安无事的走出这里，我把我的脑袋割下来。”

　　“是啊！今天这个华夏国人是必死无疑了，可怜那个窝囊废李亚国要陪他一去死了，真不知道李亚国这窝囊废是怎么想的？”

　　……

　　周围的宾客再度的议论了起来，一个个停下来了脚步，或者是交谈，等待着这场好戏的开始。

　　“你这种人活着简直就是侮辱我们华夏国人的智商，伯格先生会跪下来向你道歉？你还要把我们交给李亚国这个窝囊废处置？你该不会是脑袋短路了吧？”李亚国的大哥李亚天不屑的冷笑道。

　　柴诺菲家族的核心成员伯格，当众从腰间掏出了一把黑色的手枪，黑洞洞的枪口对准了叶晨峰的脑袋，说道：“我伯格会向你这个低贱的华夏国人下跪？你信不信我现在立马可以一枪打爆你的脑袋？”

　　叶晨峰脸色渐渐冰冷了下来，说道：“我最不喜欢别人用枪对准我的脑袋了，而且还是在这么近的距离，原本或许你还能够有苟延残喘活下去的可能，但现在我改变主意了。”

　　“叶兄弟……”一旁的李亚国焦急着刚想要说话，就被叶晨峰摆了摆手给打断了，说道：“李哥，记住我说过的话，从今天起我会让你在美国抬头挺胸的做人，从此没有人再敢称呼你为窝囊废了。”

　　“我说你是不是脑袋真的有问题？难道你看不清楚现在的形势吗？真搞不懂李亚国这窝囊废怎么会愿意和你一起死的？”李亚国的二哥李亚楠说道。

　　挽着李亚天和李亚楠手臂的吴丹和周晓丽，冷眼看着有些慌张的李亚国，心里面都暗自悱恻李亚国就是一个窝囊废。

　　不远处正在往叶晨峰这边走过来的，里斯特、伦纳德、马长斯和西德尼，当他们四人看到伯格用手枪对准叶晨峰的脑袋时，四个在美国地下势力中呼风唤雨的大人物，竟然不顾一切的奔跑了起来，其中里斯特的脸色最为难看，因为伯格是他柴诺菲家族的核心成员。

　　“里斯特，要是今天你的手下惹叶先生不高兴，可别怪我伦纳德不给你们柴诺菲家族面子。”

　　“对，里斯特，你平时是怎么调教手下的？你的手下竟然敢把枪口对准叶先生？今天这件事情就算叶先生不追究，我马长斯也要你们柴诺菲家族给出一个完美的交代来。”

　　“里斯特，我想我就不用多说了，叶先生是我西德尼的救命恩人，现在有人用枪对准了我西德尼的恩人，如果我今天让这混蛋活着从我眼皮底下离开，我西德尼从此退出美国的地下势力。”

　　里斯特一边奔跑，一边听着身旁三人的话语，脸色尴尬地说道：“难道叶先生只是你们的救命恩人吗？他也是我里斯特的救命恩人，今天这件事情我绝对会处理好的。”

　　“伯格，你这混蛋，你给我放下枪。”里斯特在快要临近叶晨峰等人的时候，喉咙里疯狂的怒吼了一声。

　　在场的众人看到四大家族的家主气喘吁吁的模样，心里面都有一些疑惑，伯格将对准叶晨峰的手枪放了下来，他还以为里斯特见他，在今天的宴会上杀人不高兴了，急忙解释道：“家主，这个华夏国人是杀了格亚米家族少爷和杀了华人帮会长儿子的凶手，我也是一时情急才会在这里用枪对准他的脑袋的，不过，您放心好了，我现在立马把他带出庄园去解决。”

　　赵培元、希拉里、李洪江、李亚天和李亚国等人，以及周围在场看戏的宾客，他们在看到四大家族的家主都出现了，他们肯定叶晨峰和李亚国是不会有好下场的了，尤其是赵培元、希拉里、李亚天等人，嘴角露出了阴沉的笑容。

　　可惜令他们万万没有想到的是，里斯特一脚将面前的伯格给踹倒在了地上，然后，小心翼翼的走到了叶晨峰的面前，恭敬地说道：“叶先生，是我里斯特安排的不周到，让叶先生您受到惊吓了，今天的事情我绝对会让叶先生您满意的。”

　　“叶先生，早知道我们就不该选择在柴诺菲家族的庄园里举办宴会的，里斯特也太不会管教手下了，叶先生您没受伤吧？”

　　“叶先生，今天这件事情就算里斯特要包庇手下，我们也绝对不会同意的。”

　　……

　　另外三大家族的家主也纷纷走到了叶晨峰的面前，毕恭毕敬的向叶晨峰问好，里斯特再度苦着一张脸，说道：“你们这是说的什么话？我里斯特绝对不会包庇手下的，只要是得罪了叶先生的人，就算是我的儿子我也不会包庇，该杀的杀，该打断手脚的，打断手脚。”

　　四大家族家主的一系列表现，让在场的所有人惊讶的张大了嘴巴，尤其是站在叶晨峰身旁的李亚国，他如何也没有想到美国地下势力中四大家族的家主，竟然会在叶晨峰面前这般的低姿态？这样简直太不可思议了吧！

　　被里斯特一脚踹在地上的伯格，他在看到四大家族的家主对叶晨峰的态度后，他的脸色瞬间变得苍白无比，脸上骄傲的神色消失的无影无踪了，现在他才知道叶晨峰敢这么有恃无恐的出现在这里，并不是叶晨峰白痴，而是叶晨峰有足够的资本站在这里。

　　伯格没有从地上爬起来，而是跪着爬到了叶晨峰的跟前，颤颤巍巍地说道：“求您放我一马，求您放我一马吧！”

　　叶晨峰没说话也没动手，而是里斯特又一脚踹在了伯格的脑袋上，说道：“你个不长眼睛的东西，竟然敢用枪口对准叶先生？你知道叶先生是谁吗？柴诺菲家族怎么会有你这种废物？”

　　被里斯特踹了一脚的伯格，额头上溢出了丝丝鲜血，他知道自己根本是惹上了不该招惹的人，也怨恨叶晨峰怎么一开始不亮出他的身份来？这样他就绝对不会向叶晨峰动手了，“砰！砰！砰！”，朝着叶晨峰磕了三个响头，说道：“叶先生，请您就饶了我这一回吧！我不知道您的身份，如果我知道了，我绝对不敢用枪口对准您的。”

　　赵培元、希拉里和李家人，看着戏剧性的一幕在眼前发生，刚刚还不可一世的伯格，瞬间在叶晨峰面前变成了一条需要摇尾乞怜的哈巴狗，这也太讽刺了一点吧！尤其是他们看到四大家族的家主对叶晨峰恭敬的态度，心里面就忍不住的冒出了寒气。

　　李亚国的父亲李洪江脸色不停变幻着，如果那天晚上他的儿子李亚国带叶晨峰到李家来做客的时候，他愿意不顾一切的帮上一把，那么以叶晨峰和四大家族家主的关系，他们李家肯定能够在美国崛起了，可惜的是，这个世界上没有如果。

　　李洪江当初也是瞎了眼睛，非但没有帮助叶晨峰，反而还一起对付叶晨峰。


第0512章 锦绣前程

　　就在所有人尚未从震惊中回过神来的时候，一名在柴诺菲家族的庄园门口把守的保镖，急匆匆的跑了进来，恭敬的对着里斯特汇报道：“家主，不远处有一只车队在向我们庄园这边驶来，看样子目的地就是我们这里，待会要不要放他们进来？”

　　在这名保镖刚刚汇报完，里斯特口袋里的手机铃声响了起来，按下接通键后，电话里传来了艾布特的声音：“里斯特，我今天可真的是来参加宴会了，你们应该不会不欢迎我吧？”艾布特在电话里打趣道。

　　“艾布特先生，今天只有你一个人来参加宴会？是不是还有其他人跟你一起来了？”里斯特疑问道，因为他知道如果是艾布特一个人来，肯定不会劳师动众的出动一只车队的。

　　“哈哈哈！”艾布特在电话里心情不错的笑了两声，说道：“你猜对了，今天我们国家的最高领导人也想要来凑凑热闹，所以安全方面你们可要注意了。”

　　美国的最高领导人不就是总统了吗？今天这场宴会竟然连总统都亲自来了？毕竟他们都属于地下势力中的人物，和国家机关中的人一直是不对头的，艾布特能够来参加今天这场宴会是卖了叶晨峰的面子，那么如今连总统都来了，可见叶晨峰在美国政府眼中的重量有多大了？

　　里斯特在挂断了电话以后，喉咙里狠狠的呼出了一口气，看向叶晨峰的眼神变得更加恭敬了，再而看到跪在地上的伯格，他恨不得立马将这混蛋一脚踹死。

　　“里斯特，是谁打来的电话？你的脸色怎么有些不对劲？”伦纳德看到里斯特脸上的异样后，情不自禁的开口问道。

　　“伦纳德，艾布特和总统一起来参加我们今天的这场宴会了，你看我们是不是出去迎接一下？”里斯特说话的语气有些发颤，虽然他是美国地下势力中呼风唤雨的人物，但是你就算再地下势力中混的再怎么好，如果国家铁了心的要铲除你，那么你就是插了翅膀也逃不了的。

　　什么？总统来参加今天的这场宴会了？

　　轰！

　　在场的人刚刚才慢慢的从震惊中回过神来，又突然听到了一个这么重磅的消息，所有人再一次的愣住了，他们想不通堂堂美国的最高领导人，怎么会来参加今天的这场属于地下势力性质的宴会？

　　伦纳德、马长斯和西德尼，这三大家族的家主，口中的呼吸也变得异常的急促，那天从吞噬帝国的聚集地里逃出来，只是艾布特说过有可能来参加今天的这场宴会，谁知道最后竟然不光光是艾布特前来，居然连美国的最高领导人都来了，他们都知道这一切肯定是因为叶晨峰。

　　里斯特、伦纳德、马长斯和西德尼，首先纷纷对叶晨峰表示了歉意，里斯特说道：“叶先生，我刚刚接到电话，我们国家的最高领导人要来这里，现在我们能不能够先出去迎接一下？不过，叶先生您放心，今天的事情我绝对会给你一个满意的答复。”

　　叶晨峰见里斯特这么真诚的请示他，他也知道美国的最高领导人来这里，里斯特等人确实要出去迎接一番，他也猜到了这次恐怕美国的最高领导人还是冲着他而来的，于是随口说道：“恩，你们先出去迎接吧！”

　　“多谢叶先生的谅解。”里斯特、伦纳德、马长斯和西德尼急忙道谢。

　　里斯特冲着跪在地上的伯格，喝道：“你继续给我跪在这里，要是敢私自站起来，或者逃走的话，最后不光你要去死，你的家人也都会受到牵连。”

　　跪在地上伯格身体猛地一阵颤抖，脸上充满了绝望之色，而一旁华人帮的赵培元，李家一家子以及格亚米家族的当家人希拉里，在听到美国的最高领导人来这里了，他们心中微微的呼出了一口气，原本以叶晨峰和四大家族的关系，他们今天肯定是在劫难逃了，如今美国的最高领导人来参加今天的宴会了，今天应该不会闹出什么大的事情来，最起码他们能够逃过今天了。

　　“各位，我们国家的总统亲自到来了，大家待会一定要确保总统的安全，现在大家就和我们一起出去迎接总统吧！”里斯特声音洪亮地说道。

　　在场除了叶晨峰和李亚国，以及跪在地上的伯格没有动以外，其他人都跟着四大家族的家主往庄园的门口走去，准备迎接总统的亲自到来了。

　　在往门口走的过程中，赵培元、李洪江、李亚天、希拉里等人低声的议论了起来。

　　“真没想到那小子和四大家族有这样的交情？看来我儿子的仇今天是不能够报了，而且待会我必须要立马离开美国，那小子肯定不会放过我的。”赵培元愤愤地说道。

　　“哎！”希拉里喉咙里叹了一口气，说道：“我待会也要准备准备离开美国了，李洪江，你那窝囊废儿子真的是了不起啊！看来你的儿子李亚国在美国崛起是必然的事情了，现在是不是很后悔当初和那窝囊废撇清了关系？”希拉里颇有一些幸灾乐祸的情绪。

　　李洪江脸上充满了懊悔的神色，对着一旁的两个儿子说道：“待会我们也收拾收拾离开美国吧！我知道你们从前没有少陷害过亚国，甚至你们两个一直想要了他的命吧？如果亚国真的在美国崛起，你们两个很有可能会死在他的手上。”

　　李亚天和李亚楠身体猛地一抽，俨然是没有了刚才的气势了，心里面恨不得立马杀死李亚国，可是他们知道现在根本就办不到了，很有可能一辈子都办不到了，他们也知道自己父亲说的都是实话。

　　挽着李亚天和李亚楠手臂的吴丹和周晓丽，这两个少妇脸上是无精打采的，原本鲜艳的嘴唇变得有些发白，她们怎么也没有想到，刚刚在她们眼里还是废物的李亚国，居然就这么不知不觉的要崛起了？她们两个开始回忆起了当年和李亚国谈恋爱的场景了。

　　待到所有人都往庄园的门口走去的时候，叶晨峰手掌拍了拍李亚国的肩膀，饶有意味地说道：“李哥，我想我给你的惊喜才刚刚开始，待会肯定会有更加大的惊喜等着你的。”

　　李亚国看着叶晨峰，心里面有激动，有不知所措，有慌张慌乱，反正各种情绪都夹杂在一起了，可他的脑袋却越发的清醒了，他知道照理来说美国的最高领导人绝不可能来参加四大家族举办的这场宴会的，脑中突然冒出了一个天方夜谭的想法，嘴唇颤抖地问道：“叶、叶兄弟，难道、难道美国的最高领导人是因为你来参加今天这场宴会的？”

　　叶晨峰笑了笑，没有正面回答，随口说道：“李哥，谁知道美国的最高领导人是不是因为我而来的？不过，我叶晨峰说出去的话，肯定是能够做到的，李哥，不管你最后是想要跟着我回华夏国发展，还是想要留在美国发展，我都会送给你一个锦绣前程。”

　　李亚国现在对叶晨峰说的话是深信不疑了，单单是凭借叶晨峰和四大家族的关系，他李亚国要在美国混的风生水起根本就是一件小儿科的事情，这一刻，他多么的庆幸，当初勇敢了一次，义无反顾的和叶晨峰站在了一起，乃至是和他那所谓的亲生父亲脱离父子关系。

　　“李哥，我们也出去看看吧！”叶晨峰看了一眼跪在地上的伯格，今天他没必要亲自动手对付这种小角色了，他知道里斯特等四人一定会给他一个非常满意的答复的。


第0513章 无尽的后悔

　　当叶晨峰和李亚国也走到庄园门口的时候，四大家族的家主里斯特、伦纳德、马长斯和西德尼领着今天来参加宴会的所有人，静静的站在庄园的门口，一个个都挺直了腰背，看上去非常的有精神。

　　不远处有一只车队在缓缓向庄园这边驶来，一辆七米长带有防弹功能的凯迪拉克，稳稳的行驶在这只车队的最中央，在这辆安全性能绝对没话说的凯德拉克里面，坐着两个美国男人，其中一人是艾布特，另一个四十多岁，看上去十分有威严的男人，就是美国的最高领导人了，他的名字叫做米勒。

　　“艾布特，你说的那个华夏国青年真的有这么神奇？甚至能够影响到我们美国将来的发展？”美国的最高领导人米勒透过窗户，看到了庄园门口迎接他的人群，语气平淡的开口问道。

　　“总统，叶晨峰的实力简直是强悍到变态了，而且他身上还拥有特殊的能力，我想未来他会成长到一个无人能够企及的高度，甚至站上这个世界的最巅峰，这样的人我们国家应该要交好才是，所以我才想要请求总统您和华夏国保持良好的关系。”艾布特非常认真地说道。

　　米勒眉头微皱，沉默了三四秒钟后，才又说道：“艾布特，其实照你这么说，我们应该要尽早的解决了这个华夏国青年的，让他成长起来对我们国家来说是一个非常巨大的威胁。”

　　艾布特急忙说道：“总统，除非你有百分之百的把握要了叶晨峰的命，如果没有百分之百的把握，我劝您还是放弃这个念头好了，叶晨峰的单兵作战能力非常可怕，我想他的暗杀能力也不会差到哪里去的，到时候总统可能会遭到叶晨峰无尽的报复，甚至是被他暗杀。”

　　米勒叹了一口气，说道：“艾布特，希望你的判断是对的，这次我就放下姿态，好好的和你口中所说的这个华夏国青年交流交流，要不是你把他的实力说的神乎其技了一些，今天我绝对不会亲自来这里的。”

　　“总统，你就等着看吧！我相信我绝对不会看错人的，将来叶晨峰创造出来的成就，有可能是前人和后人都无法超越的。”艾布特从一开始对叶晨峰的不屑，再到对叶晨峰的惧怕，最后到对叶晨峰的尊敬，这是他亲眼见证了叶晨峰的实力，才让他的想法一次又一次的有所改变的。

　　当这一只车队离庄园门口越来越近的时候，所有人的目光变得兴奋和炽热了起来，他们没有想到有一天国家的最高领导人也会来参加他们这种地下势力性质的宴会，一时间，所有人都认为这是四大家族的面子，美国的总统今天才回亲自到来的。

　　当这只车队缓缓停在了庄园的门口时，行驶在车队最中央的那辆凯迪拉克没有先打开车门，而是凯迪拉克前面和后面的车上，很快的走下来了很多全副武装的士兵，在所有士兵准备完毕后，驾驶凯迪拉克的司机，才从主驾驶上走了下来，帮米勒和艾布特打开了车门。

　　庄园门口的所有人，在看到真的是总统本人到来后，很多人的呼吸都变得急促了起来，怔怔的看着朝他们一步一步走过来的米勒和艾布特。

　　在米勒和艾布特两边始终有全副武装的士兵不紧不慢的保护着，艾布特在庄园门口人群的最后方看到了叶晨峰的身影，于是凑在了米勒的耳朵旁低声说了几句话，米勒点了点头，目光透过人群定格在了叶晨峰的身上。

　　当米勒和艾布特在士兵的保护下走到庄园门口的时候，里斯特、伦纳德、马长斯和西德尼，第一时间，用最恭敬的方式向米勒问好了，接着是庄园门口的其他人也纷纷向米勒问好，只有叶晨峰无动于衷的站在人群的后方，而叶晨峰身旁的李亚国心跳骤然间加快了，心里面暗自想道：“美国的总统真的是因为叶兄弟而来的吗？美国的总统真的是因为叶兄弟而来的吗？”

　　米勒对于四大家族家主的问好，只是非常礼貌的点了点头，脚下的步子并没有停下来的意思，继续往庄园里面一步一步非常沉稳的走着。

　　在场的所有人看到这一幕，心里面都不禁的产生了疑问，如果说米勒是因为四大家族家主的面子才来参加今天这场宴会的，那么照理来说米勒不可能只是随意的点了点头。

　　在场的所有人纷纷给米勒和艾布特让出了一条道路来，人群尽头的叶晨峰和李亚国顿时吸引了所有人的注意，看到米勒和艾布特朝着叶晨峰走去的步伐，很多人脸上都露出了难以置信的目光，难道总统是因为这个华夏国青年才来这里的？这未免也太扯淡了一点吧？这个华夏国青年何德何能有这样的面子？

　　眼看着米勒和艾布特离叶晨峰越来越近了，站在叶晨峰身旁的李亚国鼻子里的呼吸变得非常紊乱了，这是真的，这一切都是真的，美国的最高领导人真的是因为叶兄弟才来参加今天的这场宴会的。

　　人群中的希拉里、赵培元以及李家人，一个个脑中都变得空白一片，如果说今天米勒真的是因为叶晨峰的原因而来这里的，那么他们今天注定是逃不过这一劫了，心里面祈祷着千万不要发生他们所想的事情。

　　可是这注定要让他们失望了，只见米勒走到了叶晨峰的面前，脚下不急不缓的脚步戛然而止，脸上出奇了露出了一抹笑容，说道：“我想你就是叶晨峰叶先生吧？这次多亏了你才能够击毁吞噬帝国的聚集地，我是听艾布特说起了你的神奇之处，今天才特意过来感谢感谢叶先生的。”米勒非常客气的朝着叶晨峰伸出了手掌。

　　叶晨峰微微笑了笑，同样伸出手掌和米勒握了握手，说道：“这次原本就是多个国家联合起来铲除吞噬帝国的聚集地，我也只是尽了我应该尽的力而已。”

　　米勒看到面前这个不骄不躁的华夏国青年，脸上的笑容更自然了几分，说道：“叶先生，我难得参加这种性质的宴会，待会我一定要和叶先生喝上几杯，还希望叶先生能够赏脸。”

　　堂堂美国的总统竟然对一个华夏国青年这么客气，或许这已经不能够用客气来形容了，让在场的所有人都惊讶的瞪大了眼睛，这个貌似长得非常小白脸的华夏国青年，先是被他们所有人给鄙视了，认为这个华夏国青年绝对活不过今天了。

　　然而，奇迹却发生了，四大家族的家主对这个华夏国青年客气万分，在他们还没有回过神来的时候，又得知了美国的最高领导人要来这里，他们才渐渐的从叶晨峰的身上转移了目光。

　　可令他们万万没有想到的是，在他们以为米勒是因为四大家族家主的面子而来这里的时候，结果却是米勒是因为叶晨峰这个华夏国青年才来到这里的，而且米勒在面对叶晨峰的时候没有丝毫总统的架子，这就非常的耐人寻味了。

　　希拉里、赵培元以及李家人，心里面仅存的一丝希望被打破了，他们一个个脸上充满了慌张的神色，他们这到底是招谁惹谁了？竟然惹上了叶晨峰这么一个变态的角色？

　　此刻，李亚国的父亲李洪江是后悔的不能够再后悔了，叶晨峰不单单和四大家族关系匪浅，竟然连美国的总统都这么的器重他？如果、如果当初他听了他的小儿子李亚国的意见，那么今天肯定又是另外一番局面了吧？

　　无尽的后悔充斥在了李洪江的胸口，让他有种快要喘不过气来的感觉，然而这个世界上没有后悔药买，自己必须要为自己做出的事情付出应有的代价。


第0514章 扬眉吐气的感觉

　　“李哥，今天你想杀谁，尽管杀，在这里没有任何人能够拦得住你。”叶晨峰语气平淡的出奇，双眸看着身旁的李亚国说道。

　　在场没有一个人想到叶晨峰居然敢在美国总统面前说出这番话来？而作为总统的米勒脸上的表情只是微微的顿了顿，又立马恢复到了笑容满面的模样，既然选择了要和叶晨峰交好，那么米勒没有理由在这个时候板起脸来，更何况在场的都是地下势力中的人，在米勒看来这些人死了也就死了，他一向是非常看不惯地下势力的所作所为的。

　　“叶先生，要不我们先进去喝两杯？这里的事情自然有人会处理好的。”米勒的目光有意无意的看向了里斯特等四个四大家族的家主。

　　叶晨峰知道有些事情必须要李亚国自己解决，他能够帮的忙也只能够帮到这里了，拍了拍李亚国的肩膀，说道：“李哥，这里的事情你自己做决定，至于你最后要不要杀了那些对你薄情寡义的人？不管你最后的选择是什么？我都不会私自来干涉了。”

　　转而，叶晨峰又对着面前这位很给他面子的总统米勒，说道：“既然总统今天都这么给面子来到了这里，那么我叶晨峰肯定要和你痛痛快快的喝上一番的。”

　　米勒吩咐三名全副武装的士兵留在了门口，说是保护李亚国的安全的，这才和叶晨峰朝着庄园里面漫步了进去，两人一路上有说有笑的，看样子非常的谈得来。

　　李亚国看着叶晨峰远去的背影，他的脑中依稀还记得，早上在离开酒店的时候，叶晨峰对他说过，李哥，从今天起我会让你在美国抬头挺胸做人的，让其他人再也不敢称呼你为窝囊废了。

　　结果叶晨峰真的做到了，李亚国知道今天过后，在美国没人敢嘲笑他了，没人敢在肆无忌惮的称呼他为窝囊废了，这一切都是因为叶晨峰，看着远处叶晨峰渐行渐远的背影，李亚国的双拳骤然间聚拢了，脊梁骨挺得无比的直，一双饶有意味的眼眸看向了，希拉里、赵培元和李家人。

　　里斯特、伦纳德、马长斯和西德尼，刚才察觉到了米勒的目光后，他们就知道米勒把这里的事情交给他们处理了，他们也从周围的人口中得知了整件事情的来龙去脉，在场的人也知道希拉里和赵培元等人要的倒霉了，一时间，纷纷与他们拉开了距离。

　　于是乎希拉里、赵培元以及李家人，周围变得空空荡荡的，他们完全被孤立了出来。

　　里斯特走到李亚国的身旁，非常友好的递给了李亚国一把黑色手枪，说道：“李先生，这把手枪你先用着，叶先生都发话了，今天你想要杀死这里的哪一个人？或者是哪一些人？你就尽管的开枪好了。”

　　李亚国说了一声谢谢之后，便接过了里斯特手中的手枪，朝着希拉里等人走了过去，在他看到希拉里、赵培元以及李家人颤颤巍巍的时候，他心里面有种扬眉吐气的感觉，这么些年了，他一直扮演着窝囊废的角色，总算等到了这一天。

　　“亚国，你冷静一些，赵叔叔我是看着你长大的，我知道之前是赵叔叔我冒犯了你，和你的那位朋友，赵叔叔在这里向你道歉了，亚国你应该能够原谅我的吧？”华人帮的会长赵培元胆战心惊地说道。

　　李亚国没有多说什么！“砰！”的一声，直接朝着赵培元的脑袋上开了一枪，赵培元双眸瞪得大大，上下嘴唇不停的上下张合着，他怎么也想不通李亚国为何会开枪开得这么爽快？

　　李亚国看到失去生机，缓缓倒在了地上的赵培元，声音有些嘶哑：“你的儿子是叶兄弟杀死的，如果我放了你，保不准你将来会找叶兄弟报仇，为了防止将来你给叶兄弟惹麻烦，现在杀了你是最好的选择。”

　　又是“砰！”的一声，李亚国话音刚落，黑洞洞的枪口就对准了希拉里，毫不犹豫的扣动了扳机，希拉里连一句话也没有说上，一颗子弹就没入了他的脑袋里面，之后李亚国仍旧是嘶哑的说了一句：“你也一样，你的儿子也是被叶兄弟杀死的，所以为了防止将来你给叶兄弟惹麻烦，你也必须要去死。”

　　在场的人看到李亚国短短时间内，就轻松的开枪杀死了两个人，无一不是喉咙里倒吸一口凉气的，这还是那个谁都能够喊他一声窝囊废的李亚国吗？很多曾经多多少少嘲笑过李亚国的人，双腿都开始纷纷颤抖了起来。

　　李亚国看到所有人惊慌失措的模样，脸上并没有展现出高傲的神色，因为他知道这一切都是叶晨峰给他的，他没有骄傲的资格，不过，这些年憋在心中的闷气倒是释放了不少。

　　李家一家子，李洪江、李亚天、李亚楠、吴丹和周晓丽，一个个目光复杂的看着李亚国，尤其是李洪江这个父亲和吴丹、周晓丽这两个曾经李亚国的女朋友。

　　李洪江声音略带哀求的开口道：“亚国，之前是我这个做父亲的不对，你身体里面到底是流着李家的血液的，以后我一定尽力的补偿你，只要你回到李家来，将来李家的一切都是你的。”

　　李亚国有些戏谑的看着李洪江，说道：“我现在回到李家来，你说最后是整个李家获得的利益大呢？还是我个人获得的利益大？你可真的是好算计，当初我带着叶兄弟到李家来的时候，你是怎么对叶兄弟？怎么对我的？你有脸在这个时候对我说这样子的话？”

　　李亚国将黑洞洞的枪口，在李亚天和李亚楠的身上瞄准来瞄准去的，原本不打算开口的李亚天和李亚楠是害怕了，刚才他们一时接受不了，在他们眼里的窝囊废李亚国，竟然能够踩在他们的身上了，此刻，黑洞洞的枪口对准他们的脑袋，他们两个才有了深刻的觉悟，眼前的李亚国再也不是从前的那个窝囊废李亚国了。

　　“扑通！扑通！”李亚天和李亚楠朝着李亚国跪了下来，他们知道眼下想要活下去，只能够求着李亚国放过他们了，如果下跪求饶能够让他们两个活下去？他们两个有什么理由不这么做？李亚天和李亚楠可不是有什么骨气的硬汉子。

　　“亚国，我是你的大哥啊！看在我们是兄弟的份上，你就原谅我们一次吧！”李亚天苦苦求饶道。

　　“亚国，我是你的二哥，我们身体里流着同样的血液，以前是我对不起你，以后我绝对不会再做陷害你的事情了。”李亚楠也随即说道。

　　站在李亚天和李亚楠身旁的吴丹和周晓丽，看到她们自己的老公对着她们曾经的男朋友下跪，她们两个心里面是百味夹杂的，她们没有想到李亚国也有翻身的一天？当初她们两个是被李亚天和李亚楠用金钱攻势给抢到手的，后来她们进入了李家后，在了解了李亚国在李家的重量后，她们就更加的觉得没有和李亚国在一起是正确的，甚至还一直对李亚国露出一副冰冷不屑的表情。

　　李洪江看着大儿子和二儿子对着李亚国下跪了，又说道：“亚国，就算你不愿意回李家了，那么你总能够放过你的大哥和二哥了吧？我知道他们从前是做过很多对不起你的事情，但我们毕竟是一家人啊！”

　　“一家人？这两个所谓的哥哥有把我当做是家人看待吗？要不是我处处防备着，恐怕我早就去见阎王爷了，你有见过自己的哥哥会抢弟弟女朋友的吗？之后还在我面前秀恩爱，将我的自尊心狠狠的踩在地上，还有刚才你们是怎么对我的？好像巴不得我立马去死呢吧？”

　　李亚国冷笑着说道，语气不卑不亢，此刻，他因为叶晨峰的关系，完全没有必要再看李家人的脸色生活了。


第0515章 三个响头

　　天空中温热的阳光洒向地面，柴诺菲庄园门口，很多美国地下势力的大佬们都胆战心惊的，曾经那李家的窝囊废李亚国，从今天起恐怕就再也不是窝囊废了，他们清楚李亚国之所以能够崛起，完全是因为叶晨峰那个华夏国青年，他们奋斗了一辈子才到达的地位，李亚国却只因为当初选择站在了叶晨峰这一边，短短瞬间就超越了他们所有人。

　　试想一下，叶晨峰不光和四大家族关系匪浅，美国总统又对叶晨峰青睐有加，李亚国作为叶晨峰的朋友，如果留在美国发展，崛起是铁定的事情了。

　　跪在地上的李亚天和李亚楠，看到李亚国根本没有原谅他们两个的意思，他们两个变得更加的慌张了，一个劲的朝着李亚国磕头，李亚天颤抖着说道：“亚国，我把吴丹还给你，我当年不应该抢了你的女朋友的。”

　　“亚国，我也把周晓丽还给你，只要你今天能够放我们一马。”李亚楠也随即开口道。

　　吴丹和周晓丽这两个嘴唇泛白的少妇，分别看了一眼她们的老公，又看了一眼她们曾经的男朋友李亚国，她们知道李家要完蛋了，她们这些年过惯了奢侈的生活了，所以如果李家完蛋了，那么她们将被踢出上流社会，而眼下李亚国的崛起是再明显不过的了，她们两个现在心里面真希望李亚国能够点头，让她们两个重新做他的女人。

　　李亚国看了一眼吴丹和周晓丽，声音平淡地问道：“你们两个还想做我的女人吗？”

　　吴丹和周晓丽脸上一喜，以为李亚国还对她们两个动心呢！于是这两个少妇急忙的点着头，可惜的是李亚国嘴角的笑容越来越冷了：“真亏你们两个还敢点头？不要忘了，当初你们是怎么背叛我的？这些年你们两个又是怎么对我冷嘲热讽的？不过，我并不怪你们，恐怕这才是你们的本性，幸亏当初我这两个所谓的哥哥用金钱攻势把你们给抢走了。”

　　“怎么？现在看到我李亚国要咸鱼分身了，就又想回到我的身边了？这个世界上哪有这么便宜的事情？给你两个一分钟的时间，立马从我的眼前消失，要不然我手中的枪可是不长眼睛，也不会怜香惜玉的。”

　　吴丹和周晓丽看到李亚国将枪口对准了她们，这两个少妇吓得腿都发软了，脸色瞬间变得苍白无比，嘴唇颤抖着要说些什么？可是看到李亚国那张冰冷无情的脸时，这两个少妇选择了踉踉跄跄的离开，她们知道李亚国不会再接受她们了。

　　李亚国看着吴丹和周晓丽跌跌撞撞远去的背影，其实他心里面并没有表面上来的这么轻松，毕竟这两个女人是他这辈子唯一深爱过的，可惜的是当年他付出了所有的感情，得到的却是两次的背叛。

　　这些年看着当年深爱的两个女人，和他的两个所谓的哥哥在他面前一次又一次的亲热，他心里面就一直的憋着一股子怒气，等待着崛起的那一天，彻彻底底的爆发出来，然而，他当初认为可能崛起的那一天，他这一辈子都等不到了。

　　但是他遇到了叶晨峰，和叶晨峰这个青年是一见如故，更是在华人帮和格亚米家族要对付叶晨峰的时候，这些年唯一鼓足勇气了一次，可就是因为他那一次勇气的选择，改变了他的一生，让他在今天能够抬头挺胸的做人了。

　　没有任何一个人再敢称呼他为窝囊废了。

　　曾经在他面前骄傲的不可一世的两个所谓的哥哥，现在要跪在他的面前求饶了。

　　当年背叛他的两个深爱的女人，也让她们体会到了后悔的滋味了。

　　那个一直以来都把他妈妈当做情人的男人，乃至他妈妈临死前也没有踏进过李家一步，而这个男人也向他低头了，而且，此刻，这个男人在他面前根本不敢拿出一点父亲的威严来。

　　这是李亚国很多年前就盼望到来的一天，这是李亚国日思夜想都盼望着到来的一天，这一切因为一个叫做叶晨峰的年轻人全部都实现了，现在他真的非常非常庆幸，当初他选择和叶晨峰共同进退，如果没有那个正确的选择，他李亚国恐怕一辈子都是那个窝囊废，一辈子也不能够再这么多人面前抬头挺胸的做人。

　　李亚国看着跪在地上的李亚天和李亚楠，双眸中的神色变得越来越冰冷了，这些年他明白了很多道理，这是一个弱肉强食的世界，李亚天和李亚楠如果有机会杀死他的话，百分之百不会手下留情的，那么李亚国又有什么心软的理由？

　　黑洞洞的枪口对准了李亚天和李亚楠的脑袋，毫不犹豫的扣动了两下扳机，“砰！砰！”两声枪响，回荡在周围的空气中，跪在地上的李亚天和李亚楠，双眸不甘心的瞪得大大的，最终两人的身体倒在了地上。

　　李洪江看到他的大儿子和二儿子死在了他的面前，他身体里的力量仿佛瞬间被抽干了，人也好像在眨眼间老了十几岁，整个人的身体不停的颤抖着。

　　李亚国看着李洪江，说道：“我没有杀你，并不是这些年你对我有多么的好，而是在我妈临终前写下的一封信里面，她从始至终都没有恨过你，也让我不要怨恨你，可是你这个做父亲的太不称职了，你走吧！以后希望我们两个都不要再见面了。”

　　李洪江佝偻着背，看着面前这个最小的儿子，他的私生子李亚国，他嘴角划过了一抹惨淡的笑容，他真的没有想到他的小儿子会在美国崛起，原因只是做对了一个选择，如果当初他肯听李亚国一句，就算不愿意帮助叶晨峰，也让叶晨峰他们安全离去的话，恐怕今天李家也不会落得这个下场了。

　　李洪江没有处理李亚天和李亚国的尸体，佝偻着背的身影在所有人的目光中渐行渐远，渐行渐远，直到消失在了李亚国的视线中……

　　“李先生，以前多有冒犯的地方还请您多多原谅，以后有什么事情尽管找我，我肯定帮你办的妥妥当当的。”

　　“李先生，待会我可一定要和你好好的喝上几杯酒，以后有空必须得要多多聚聚才行。”

　　……

　　周围的人看到事情暂时落下帷幕了，一个个纷纷热情的开口对着李亚国套着近乎，但是李亚国知道，这一切都是因为叶晨峰的关系。

　　“李先生，我们进庄园里面去吧！今天的宴会还是要继续下去的。”里斯特说道。

　　李亚国只是点了点头，憋了这么多年的怨气消失的一干二净了，他突然感觉心里面变得空荡荡的，有种说不出来的落寞感。

　　柴诺菲家族的核心成员伯格，身体安安静静的躺在了庄园里面，他的右手手掌中拿着一把枪，脑袋上不停的冒出鲜血，早在刚才他看到叶晨峰和总统米勒一起有说有笑的走进大厅时，他就知道自己无论如何也逃不过这一劫了，于是他从鞋子里拿出了一把隐藏的手枪，选择了自杀，希望以此能够来换得他家人的安全。

　　柴诺菲家族庄园的大厅里，叶晨峰、米勒和艾布特三人，坐在了舒适的沙发上，他们三人手中都拿着一杯红酒，大厅里早就准备好了各种各样的食物，想要吃什么可以自己拿的，叶晨峰在总统米勒面前没有丝毫的拘束，一边吃着东西，一边和米勒相谈甚欢。

　　走进大厅的李亚国，一步一步的朝着叶晨峰走了过去，在离叶晨峰还有一米的地方，这个男人突然跪了下来，口中说道：“叶兄弟，你千万不要劝我站起来，要不然我李亚国真的没有脸活下去了，我不知道该怎么感谢你，我们国家有句话不是这样说的嘛！男儿膝下有黄金，可今天要不是因为叶兄弟，我李亚国这辈子在美国也不太可能挺直腰杆做人了，从前我虽然一直都是站着的，可那些年的日子，我知道我站着，在别人的眼里，和跪着没有任何区别，这三个响头是我对叶兄弟你的感谢，真挚的感谢。”

　　“砰！砰！砰！”李亚国毫不犹豫的磕了三个响头，甚至额头上都溢出了鲜血，磕完这三个响头后，他笑了，笑得非常开心，这应该是他发自内心的笑容。


第0516章 被盯上了

　　叶晨峰连忙上去将李亚国从地上扶了起来，苦笑着问道：“李哥，有必要这么较真吗？”

　　“有！”李亚国斩钉截铁的回答道，转而，又继续说道：“叶兄弟，如果我李亚国今天不给你磕三个响头，恐怕我这辈子都会寝食难安的，你让我能够堂堂正正的做人了，这份恩情我这一生也报答不完，如果将来叶兄弟需要我的地方，我李亚国就算拼了这条命，也仍旧会向上次一样，坚定不移的站在你这一边的。”

　　叶晨峰看到李亚国真诚的眼神，他知道就算让李亚国为了他去死，恐怕面前这个窝囊了半辈子的中年男人也不会有一秒钟的犹豫了，笑着拍了拍李亚国的肩膀，问道：“李哥，你打算跟我回华夏国发展，还是继续留在美国？”

　　李亚国几乎是脱口而出：“叶兄弟，我李亚国就跟着你回华夏国去混日子吧！”

　　叶晨峰说道：“李哥，我知道你跟我回华夏国是想要找机会报答我，可是眼下你留在美国的发展潜力更大，你在美国生活了半辈子，对这里也总算是比较熟悉了，其实李哥你在美国一样能够报答我的，不如你就在美国帮我培养一批势力出来吧！我会跟四大家族的家主打声招呼的，以后你在美国的发展应该会顺风顺水的。”

　　李亚国确实是因为想要报答叶晨峰，才要选择跟着叶晨峰回华夏国的，刚想要继续说两句，就被叶晨峰给阻拦住了：“李哥，我们两个虽然相处的时间不久，但是我真心实意的把你当做兄弟看待，兄弟之间没有报不报答这种屁话，以后你就安心留在美国吧！我想你从前一直在盼望着在这块土地上熬出头的一天，现在你总算能够抬头挺胸了，难道不应该在这块土地上多潇洒潇洒？记得到时候给我找一个嫂子，你结婚的时候，我肯定来喝喜酒。”

　　听到叶晨峰都把话说到这个份上，李亚国一拳轻轻捶在了叶晨峰的胸口，说到：“叶兄弟，如果我还能够遇到喜欢的女人，将来结婚谁都能够不喊上，就是不能够不喊上你啊！既然如此，我就安心帮叶老弟你在美国培养出一批势力来，以后叶老弟你来美国游玩的时候，能够让三五个狗腿子跟在你的身边让你使唤，让叶老弟你在美国的街道上，不管是横着走，还是竖着走，都没有人敢到你面前来说句屁话。”

　　这么多年积压在心里面的怒气释放出来了，李亚国的心态也变得好了很多，不知不觉和叶晨峰开起了玩笑来。

　　叶晨峰将李亚国介绍给了米勒和艾布特认识，可能是因为叶晨峰的关系，总统米勒在李亚国面前也没有摆出任何的架子，李亚国当然不是不知道天高地厚的毛头小子了，连忙给自己倒上了一杯红酒，先敬了总统米勒一杯，一口气将一杯红酒灌进了肚子里面。

　　然后，李亚国又给自己倒满了一杯，这次是敬的艾布特，仍旧是不由分说的一口干，李亚国的豪爽，让米勒和艾布特对这个华夏国中年男人有了些许的好感。

　　“总统，以后我这位李哥，应该要在美国这里创建一个地下势力，到时候还有很多地方需要总统帮忙啊！到时候总统可一定要帮帮我这位李哥。”叶晨峰举杯笑着说道。

　　随后，叶晨峰又将目光看向了艾布特，说道：“艾布特先生，我们两个也算是不打不相识了，说实话一开始我还真想你死在吞噬帝国的聚集地里面的，恐怕一开始艾布特先生你也是和我一样的想法吧？别的不多说了，我们先干一杯，以后我这位李哥，还要请艾布特先生你多多关照了。”

　　见叶晨峰爽快又直白，艾布特也连忙说道：“叶先生，从前的事情我不谈了，以后只要我能够帮上的忙，我绝对不推辞，叶先生这个朋友，我艾布特是交定了。”

　　李亚国看到叶晨峰在帮他的未来铺路，心里面更是一阵的感动，默默的发誓，将来一定要在美国干出一番轰轰烈烈的事业来。

　　由于米勒是美国的总统，平时有很多事情要处理的，在宴会举行到一半的时候，他便向叶晨峰说明了原因，和艾布特在士兵的保护下，离开了柴诺菲家族的庄园。

　　在米勒离开后，四大家族的家主里斯特、伦纳德、马长斯和西德尼，这才能够走到叶晨峰的身旁，和叶晨峰聊聊天。

　　里斯特带着歉意说道：“叶先生，我今天也没有想到会发生这样的事情，那个敢对你不敬的柴诺菲家族的成员，他已经是选择自杀了，叶先生如果还不消气，有什么要求可以尽管对我说。”

　　“对，叶先生，今天这场宴会能够在柴诺菲家族的庄园举办，这可是柴诺菲家族的荣耀，里斯特这混蛋竟然还差点办砸了，叶先生你可千万不要和这家伙客气。”伦纳德说道。

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“今天这场宴会是你们为我特意举办的，我还没好好的感谢你们，至于之前的事情就算了吧！不过，我这位李哥在将来可能要在美国创建一个地下势力，到时候少不了需要你们支持的。”

　　四大家族的家主急忙拍着胸脯保证道：“叶先生，您就放心好了，如果李先生要创建自己的势力，我们四大家族绝对是毫无保留的支持，不如今天我们就给在场的这些人透个风，以免他们以后惹到了李先生。”

　　很快四大家族的家主在大厅里宣布了，将来李亚国要在美国创建势力的事情，而且他们四个的意思很明确，四大家族会尽全力支持李亚国的。

　　这让今天来参加宴会的其他地下势力的大佬们是哑口无言了，就算他们想要反对，他们有这个勇气吗？于是乎也只能够纷纷迎合着四大家族的家主。

　　一时间，无数双目光再次定格在了李亚国的身上，在场的这些人知道将来李亚国创建的势力，有了四大家族的支持，肯定不会比四大家族中的任何一个家族差的，他们心里面已经在想着要怎么和李亚国攀上关系了？

　　李亚国感受着周围一双双羡慕、嫉妒、小心翼翼、崇敬等等一系列情绪的目光，他将背脊骨挺得更加的笔直了，看着坐在他身旁的，比他小上好多岁的叶晨峰，再次说道：“叶兄弟，谢谢你，我绝对会在美国混出个人样来的。”

　　……

　　美国的事情算是彻底的告于段落了，吞噬帝国在美国聚集地的负责人虽然没有解决掉，但总算那处聚集地被毁掉了，同时叶晨峰也帮助李亚国，让李亚国在美国彻底的崛起了，至于将来李亚国到底能够走到哪一步？这要看李亚国自己的本事了。

　　美国首都机场，叶晨峰、宁雨婷和兵王组的众人，今天总算是能够回华夏国了，李亚国为叶晨峰他们送行。

　　在叶晨峰他们走进机场的等候大厅的时候，机场等候大厅的外面出现了一个穿着性感，脸上戴着一副遮盖了半张脸墨镜的女人，女人的目光始终注视着等候大厅里面，嘴角挂着有意无意的笑容，自言自语道：“华夏国人，你不要高兴的太早了，没有任何一个男人能够逃出我安吉丽娜的手掌心的，我陪你去华夏国玩玩。”

　　周围的很多男人都不自觉的被这名女人身上的气质给吸引着，有些男人恨不得立马将这个女人压在自己的身体下，这还是安吉丽娜收敛了身上媚气的结果呢！如果安吉丽娜没有收敛，恐怕周围的所有男人都要朝她飞扑过去了，可见天生眉骨对于男人的吸引力有多么巨大了！

　　坐在机场等候大厅里的叶晨峰，他总感觉好像有人在盯着他看？当他转过头目光看向等候大厅外面的时候，并没有发现任何的异常，安吉丽娜也早已经离开了。


第0517章 回归京城

　　一架飞往华夏国京城的飞机，从美国首都缓缓的起飞了，这次的美国之行，对于叶晨峰、宁雨婷和兵王组的众人来说，总算是一场有惊无险的旅程，在坐上飞机后，宁雨婷和兵王组的很多成员都舒舒服服的睡了一觉，在美国的这段时间对于他们来说非常的疲惫，如果没有叶晨峰及时来支援，恐怕他们这些人也都要全军覆没了。

　　这次虽然进入了吞噬帝国在美国的聚集地，但是叶晨峰对于吞噬帝国这个组织的了解仍旧是模模糊糊的，好在这次美国之行，他也不算是完全没有收获，最起码兵王组的统帅吴国天将兵王组交给了他，这也让他有了能够在短时间内培养出高手的信心了。

　　喉咙里微微的叹了一口气，叶晨峰也缓缓的闭上了眼睛，准备好好的睡一个觉，等到他一觉睡醒的时候，飞机已经是飞到京城上空了，缓缓的降落在了京城国际机场。

　　从飞机上走下来后，吴国天这老头是准备彻底的当甩手掌柜了，拍了拍叶晨峰的肩膀，语重心长地说道：“晨峰，以后兵王组我就交给你了，老头子我从今天起就要游山玩水去了，希望下次我们再见面的时候，你能够让我看到更多的惊喜，我会打个电话向国家的那些人打声招呼的，说我已经把兵王组交给了你。”

　　说完，吴国天又看了看兵王组的众人，说道：“好了，你们也不要舍不得我了，你们跟着晨峰这小子，将来的前途更大，不要一个个都哭丧着一张脸了，老头子我又不是要去见阎王爷了。”

　　吴国天大步的朝着远处走了过去，直到他的背影在众人的视线中逐渐模糊，其实吴国天这老头心里面还是非常舍不得兵王组的，毕竟兵王组中的很多成员是他看着长大的，可他知道兵王组的成员在他手底下，实力不会再大幅度的进步了，所以他才会心甘情愿的把兵王组交给叶晨峰的。

　　叶晨峰由于事先没有告诉叶家的人，今天会抵达京城的事情，所以叶家没有人来机场接他，对着兵王组的王力说道：“你们先回兵王基地吧！我明天会抽时间来过来一趟的。”

　　王力等兵王组的成员没有多说废话，向叶晨峰和宁雨婷打了一声招呼后，便纷纷离开京城国际机场了，叶晨峰手臂搂着宁雨婷的小蛮腰，问道：“雨婷，现在正好是吃饭的时间，要不你和我一起回叶家解决一顿午饭吧！”

　　宁雨婷摇了摇头，说道：“晨峰，这次去美国执行任务，我也有好长一段时间没有见过茜茜了，茜茜现在应该还在上学，我直接去她的学校看看她，顺便接她出来吃午饭，你还是自己回去吧！我想叶老爷子他们肯定非常的担心你，晨峰，这次真的谢谢你。”

　　叶晨峰毫不客气的在宁雨婷丰臀上捏了一把，说道：“你我之间用得着道谢吗？如果你真的要谢谢我，也应该是在床上好好的表现表现吧？多学一些新的花样，下次我们在大战个几百回合的。”

　　宁雨婷脸颊羞红一片，一双美眸瞪了一眼叶晨峰，说道：“晨峰，你能不能正经一点？不要总是喜欢在这种公共场合欺负我。”

　　叶晨峰笑着说道：“天底下有哪一个男人是正经的？那些所谓正经的男人，只不过是戴着一个虚假的面具而已，如果天底下的男人都正经了，我看人类早就灭绝了。”

　　宁雨婷后知后觉地问道：“晨峰，男人正不正经什么时候又和人类灭不灭绝扯上关系了？你这不是满嘴胡言乱语嘛！”

　　叶晨峰嘴角露出了一抹坏坏的笑容，凑近宁雨婷的耳朵旁，低声说道：“雨婷，这里面的关系可大了去了，你说一个正经的男人会和女人在床上嘿咻嘿咻吗？如果不嘿咻嘿咻人类不是早就要灭绝了吗？所以这要怪也只能够怪老天爷，为什么男人和女人非得要嘿咻嘿咻之后才能生孩子？如果牵个手就能够生孩子了，男人应该会变得正经多了。”

　　“所以说我们男人是为了不让人类灭绝，才会勤勤恳恳的在女人身上不辞劳苦的工作的，这个世界上也只有一种动物能够来形容我们男人了，那就是在地里勤劳耕地的老黄牛，我们都是不求回报的在工作啊！”

　　宁雨婷听到叶晨峰嘴巴里的歪道理是一大堆，直接挣脱开了叶晨峰的手臂，拦了一辆出租车，在出租车内朝着叶晨峰俏皮的挥了挥手。

　　叶晨峰看着宁雨婷坐出租车远处了，他也打了一辆出租车准备回叶家了。

　　叶家别墅里，这个时间点，正好是吃午饭的时间，叶老爷子叶镇鸿、叶晨峰的小叔叶东健和叶晨峰的未来小婶宁敏燕，这三人坐在餐桌前吃午饭。

　　叶老爷子的脸色十分的不好看，一双凌厉双眸始终有意无意的瞪着叶东健，自从上次叶晨峰不打招呼的去往美国，帮助兵王组执行任务后，这件事情被叶老爷子知道了，是将叶东健骂了狗血喷头，谁让叶东健是叶晨峰的小叔呢？谁让叶东健当初没有拦着叶晨峰呢？在叶老爷子看来叶晨峰这个孙子可是比叶家的一切都来的重要。

　　叶老爷子放下了手中的筷子，朝着叶东健问道：“东健，晨峰已经去美国多少天了？你个做小叔的还真他娘是晨峰的长辈？这么危险的任务就眼睁睁的看着你的亲侄子去执行了？依我看你当初应该代替晨峰去的，这样才有做长辈的样子。”

　　叶东健低头吃着饭，嘴巴里面嘀咕道：“就算我想要代替晨峰去美国，恐怕兵王组的人也不会答应，我去了不是拖后腿的料嘛！”对于自己的实力叶东健还是非常的有自知之明的。

　　“东健，你个混小子，你嘀嘀咕咕的说什么呢？难道以为我的耳朵聋了不成吗？你要记住，晨峰是你的侄子，而且晨峰的父母又去的早，难道你这个做小叔的不能够多多照顾照顾你自己的亲侄子吗？”说着，叶老爷子又有些伤感了。

　　宁敏燕在这种时候始终是保持沉默，虽然叶晨峰去往美国，是因为她当初通知了叶晨峰的后果，但叶东健不是她的未婚夫嘛！这种黑锅当然是要她的男人帮她背的了。

　　一提到叶晨峰的父母，叶东健脸上也布满了伤感，叹了一口气说道：“爸，说实在的，不是我不想照顾晨峰这个侄子，可在晨峰面前我这个做小叔的太不够看了，我看晨峰反过来照顾我还差不多，不过，只要是晨峰需要我这个小叔的地方，就算是刀山油锅，我的眼睛也不会眨一下。”

　　“爷爷、小叔、小婶，看来我回来的还真是时候，正好我的肚子饿了。”叶晨峰直接坐在了叶东健的身旁。

　　“晨峰？”叶老爷子、叶东健和宁敏燕几乎是异口同声的。

　　“怎么？大家看到我回来难道不高兴吗？”叶晨峰嘴巴里面一边嚼着一块排骨，一边说道。

　　“快、快坐到爷爷身边来，你去美国的这些日子，爷爷我可是担心坏了，每天非得要骂上你小叔几句，我才能够勉勉强强的安心啊！你说你如果再出了点什么事情？爷爷我是真的活不下去了。”叶老爷子年轻的时候，在战场上可是一个猛人，纵使是如今在面对别人的时候，身上仍旧是会散发出一股子凌厉气势的，而这一刻他的眼眶却有些湿润了。

　　“爷爷，我这不是好好的吗？您就放心好了，这个世界上能够要了您孙子命的人，还没有出生呢！”叶晨峰笑着安慰着叶老爷子。


第0518章 还要不要让我们活了？

　　随着叶晨峰回归京城的消息传到武家，武老爷子武安国、武晓菲的父亲武志方、武晓菲的小叔武坤明，以及正在京城医科大学上课的武杰，纷纷在第一时间赶到了叶家，当然正在上班的武晓菲在得知叶晨峰回来的消息后，她是第一个赶回叶家的。

　　武晓菲在得知了叶晨峰去美国帮助兵王组执行任务后，这些日子这女人基本上是整天都魂不守舍的了，有时候甚至是吃饭都会在那里发呆的，可想而知她心里面是无时无刻都在担心着叶晨峰。

　　武晓菲赶回叶家，在看到叶晨峰后，不顾一切的扑进了叶晨峰的怀抱里，紧紧的搂着叶晨峰，感受着叶晨峰身上的熟悉味道，这些日子的惶惶不安立马消失的无踪影了，颇为不满意的瞪了一眼叶晨峰，问道：“晨峰，你要去美国帮助兵王组执行任务，事先怎么都不和爷爷商量商量？害的我们都这么的担心你。”

　　叶晨峰鼻子嗅着武晓菲的发香，一本正经地说道：“老婆，以后老公的一切行踪会第一时间汇报给你的，这次我愿意接受老婆的惩罚。”

　　武晓菲看到叶晨峰的这副模样，忍不住嘴角划过了一抹笑容，问道：“晨峰，那你说我要怎么惩罚你？”

　　叶晨峰一副苦思冥想后，低声说道：“老婆，我想来想去认为你在床上惩罚我，我让你在我上面是最严厉的惩罚了，要知道对于我这样强势的男人，一般怎么可能让女人在我上面的？”

　　武晓菲脸颊羞得通红，一旁的叶东健说道：“晨峰、晓菲，你们两个可以不要在我面前秀恩爱了吗？小叔我可是嫉妒的很。”

　　“小叔，我想如果小婶在这里的话，你百分之百不敢说这样子的话，你什么时候也在我们面前和小婶秀秀恩爱？”叶晨峰调笑着说道，刚才宁敏燕在叶晨峰口中得知了她的姐姐宁雨婷也回来之后，在向叶晨峰道谢完了，便急匆匆去找她的姐姐宁雨婷了。

　　“晨峰，你小子总算是回来了？你知不知道这些日子镇鸿有多么担心你？还有我孙女晓菲是天天茶饭不思的，当然我这个老头子也十分的关心你的安危啊！以后这么危险的任务能推掉就全部推掉，你说你又不是兵王组的人，兵王组凭什么要让你去帮忙？”武老爷子武安国走进叶家大厅，看到叶晨峰的第一眼，就说了一大段的话，不过，从他的话中也能够听得出，他对叶晨峰真挚的关心。

　　武志方、武坤明和武杰跟在了武安国的身后，武杰这小子一见到叶晨峰就立马变得嬉皮笑脸的，兴奋的走上前问道：“姐夫，我听说你去美国执行一项非常危险的任务了？有没有发生什么有趣的事情？你快给我讲讲。”

　　“小杰，你少缠着你姐夫，今天是谁允许你从学校里出来的？看在晨峰回来的面子上，今天我就让你放松一下，以后再要逃课逃学，别怪我让你妈减少你每个月的零花钱。”武老爷子没好气地说道。

　　武杰这小子低头不说话了，不过，嘴角露出了一抹得意的笑容，他知道凡是和他姐夫叶晨峰扯上关系的事情，他就绝对不会受到惩罚了，心里面对叶晨峰的崇拜是不言而喻的。

　　“晨峰，你武爷爷说的非常对，以后这种任务要经过我的同意，你才能够去执行，除非你有一天成为兵王组的统帅了。”叶老爷子也开口说道。

　　兵王组的统帅可不是谁都能够随随便便当上的，在叶东健等人看来叶晨峰虽然实力强悍，但能够当上兵王组统帅的希望还是非常渺茫的。

　　“晨峰，等你当上兵王组统帅的那一天，记得把你小叔我也招进兵王组里面，也让你小叔我威风威风。”叶东健笑着说道，完全是一副不以为然的口气。

　　“晨峰，记得到时候也把我给捎上了，我可是晓菲的小叔，晓菲嫁给你之后，我也算是你的叔叔了吧？我也早就想要加入兵王组了。”武晓菲的小叔武坤明随口说道。

　　这两人心里面对叶晨峰是有了深深的怨念，自信心一次又一次的在叶晨峰强悍的实力面前被踩碎，所以他们两人才想要趁此机会埋汰埋汰叶晨峰。

　　“小叔、武叔叔，你们两个真的想要加入兵王组？那么明天和我一起去兵王基地，我帮你们实现这个愿望。”叶晨峰毫不在意地说道。

　　“晨峰，你是在和我们开玩笑吗？兵王组的成员是需要通过层层选拔的，再而必须要有兵王组统帅的认可，最终才能够正式加入兵王组的，你有什么权利让我们加入？”叶东健存心想要让叶晨峰吃一次瘪。

　　“对啊！晨峰，难道你还真以为自己是兵王组的统帅？”武坤明也附和着点头说道。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，从口袋里掏出了一块当初吴国天交给他的统帅令牌，直接将令牌扔在了面前的桌子上，笑着说道：“小叔、武叔叔，还真不巧了，我现在就是兵王组的统帅，让你们两个加入兵王组还不是一句话的事情？不过嘛，到时候你们加入兵王组了，可都要恭恭敬敬的喊我一声统帅了。”

　　在场的众人看到被叶晨峰扔在桌子上的金色令牌后，一个个都没有在第一时间回过神来，倒是武老爷子拿起那块令牌，看着令牌上刻着的一个大大的“兵”字，摸着令牌上特殊的纹路，呼吸变得急促了起来，将令牌递给了叶老爷子说道：“镇鸿，你看看这块令牌是不是真的？”

　　叶老爷子接过令牌后，也非常仔细的翻来覆去的查看着，眼神变得越发的明亮了起来，倒是叶东健和武坤明一脸笑意地说道：“晨峰，你小子什么时候转行作假了？连兵王组统帅的令牌都敢翻版？”

　　然而，接下来叶老爷子和武老爷子的一句话，让这两人彻底的傻帽了：“这块令牌是真的，晨峰，你从哪里得来的？”

　　什么？这块兵王组统帅的令牌是真的？

　　叶东健和武坤明艰难的咽着口水，要知道兵王组统帅的地位，在华夏国可是非常高的，就算是叶老爷子和武老爷子也要对兵王组统帅客客气气的，换句话说兵王组统帅的地位并不比国家前十位领导人低，只不过兵王组是专门负责国家安全的，手里面并没有政治上的实权。

　　“这块令牌是吴老头交给我的，他不打算再做兵王组的统帅了，所以将兵王组交给我了，现在这老头应该是去游山玩水了，反正在今天之内，他应该会打电话给我们国家的几个重要领导人，对他们说明白这件事情的。”叶晨峰简单的解释了一下。

　　“我就知道我姐夫是这个世界上最牛逼的了，兵王组里面的成员可各个都是高手，以后看来我也能够去兵王组里面锻炼锻炼了。”武杰兴致高昂地说道。

　　转而，又十分不屑的朝着叶东健和武坤明竖起了一个中指，说道：“小叔，叶叔叔，你们两个还是我姐夫的长辈呢！我看你们以后还是跟着我姐夫混吧！你们是任何地方都比不上我姐夫，输给我姐夫并不丢人。”

　　叶东健和武坤明真的有种想要骂娘的冲动了，叶晨峰才多少岁？这么年轻就能够坐上兵王组统帅的位子了？这还要不要让他们活了？他们两个发现每次和叶晨峰在一起只有被鄙视的份，因为叶晨峰实在是太妖孽，太妖孽了，根本让他们两个做长辈的无地自容了。


第0519章 醉酒

　　叶老爷子看着手中货真价实的兵王统帅令牌，沉思了片刻之后，脸上的震惊逐渐的淡去了，皱着眉头说道：“晨峰，兵王组统帅的位子可是非同小可的，我看这次只是吴国天一厢情愿的把统帅的位子让给了你，国家高层的那些老头子很多都会反对的，不过，我和你武爷爷肯定会支持你的。”

　　武老爷子点了点头，说道：“其实以晨峰的能力坐上兵王组统帅的位子是绰绰有余了，再说吴国天把象征着兵王统帅的令牌交给了晨峰，他们有什么权利不同意晨峰坐上兵王组统帅的位子？我武安国最看不上那些没本事却又要眼红的人了。”

　　“爷爷、武爷爷，我对兵王组统帅的位子一点兴趣也没有，不过，我想要培训出一批超级高手来，兵王组成员的底子非常的好，能够让我在较短的时间内达到这个目标。”叶晨峰对于权利之类的完全没有兴趣，他知道如果等他的实力能够笑傲全世界了，那么所谓的权利在他面前也变成了狗屁。

　　“晨峰，你想要培训出一批超级高手来？那么经过你的培训，现在兵王组成员的实力能够提升多少？”叶老爷子十分好奇的问道。

　　叶晨峰在心里面估算了一下，说道：“具体能够让他们提升多少实力的数字我无法估计，因为每个人的潜力都不同，不过，最起码能够让他们的实力，在现在的基础上翻五倍左右，这还是最保守的预估，将来到底他们在我的手中能够提升到何种程度？还要等我实际的操作才能够见分晓。”

　　让兵王组成员的实力提升五倍？这还是最保守的估计？要知道兵王组的成员每一个在华夏国都能够称得上是单兵之王了，也就是说他们现在的实力到了一个瓶颈阶段，一般情况下一辈子也突破不了这个瓶颈的了。

　　而叶晨峰却能够在短时间内，最起码将兵王组成员的实力提升五倍？这不就等于是能够帮助兵王组的成员突破瓶颈，让兵王组成员跨入另一个全新的世界中了嘛！

　　“晨峰，你真的有能力让兵王组的成员，在如今的基础上实力最起码提升五倍？”叶老爷子有些不敢置信的疑问道。

　　“爷爷，我什么时候喜欢说大话了？你们就拭目以待吧！”叶晨峰笑着说道。

　　“晨峰，武爷爷我相信你说的话，你看你能不能够也帮我训练一些士兵？我不要求他们的实力在现在的基础上提升五六倍，只要能够提升两三倍我就心满意足了。”武老爷子贼兮兮地笑道。

　　“武爷爷，等我以后有空了，抽时间去军区里帮你指导指导他们。”叶晨峰随口答应了下来。

　　“晨峰，那我们可就这么说定了，你可千万不要骗我这个老头子啊！”武老爷子十分高兴地说道。

　　一旁早就跃跃欲试的叶东健和武坤明，在看到叶老爷子和武老爷子总算是停止发问了，他们两个才一脸献媚笑容的靠近叶晨峰，叶东健说道：“晨峰，我是你小叔，我是你亲小叔吧？我们叔侄俩向来是不分你我的，等你要训练兵王组成员的时候，顺便也把我给带上怎么样？”

　　武坤明也急忙开口了：“晨峰，虽然我不是你的亲叔叔，但我是晓菲的亲叔叔，除非你不把晓菲当成你的女人，否则我也算是你的叔叔了，反正你多训练一两个人，和少训练一两个人，没有任何的区别，我早就想要提升实力了，可惜不管我怎么做，也提升不上去。”

　　叶晨峰看着耍宝的叶东健和武坤明，嘴角一抹诡异的笑容一闪而过，说道：“小叔、武叔叔，我可以让你们加入训练中，不过，我把丑话说在前头了，只要你们两个一加入到训练中，就绝对不能够中途退出，如果你们没有做好这样的准备，我劝你们两个还是不要加入的好。”

　　“晨峰，你小叔也确实应该要锻炼锻炼了，如果他敢中途逃出你的训练，我打断他的腿。”叶老爷子冷哼了一声说道。

　　“对，晨峰，你就好好训练训练坤明，他的这点三脚猫身手，拿出去可真够丢人现眼的，如果他敢中途退出，我就让他一辈子也不要踏进武家大门了。”武老爷子也随即发话了。

　　叶东健和武坤明看到叶晨峰嘴角有意无意的笑容，他们两个感觉背脊骨上凉飕飕的，直觉告诉他们，他们两个是自己将自己往火坑里面推了，可眼下他们两个的老头子的都发话了，他们根本就没有反悔的权利了。

　　整整一下午的时间，叶老爷子和武老爷子都在和叶晨峰聊天，今天叶家的这顿晚饭，显得非常的热闹，因为武家的人全部留下来用餐了，在餐桌上两位老爷子、武晓菲和把叶晨峰崇拜的不能够再崇拜的武杰，这四人是一个劲的往叶晨峰的碗里面夹菜。

　　这让叶东健和武坤明感觉有些凄凉了，平时只有他们给自家老头子夹菜的份，哪有他们的老头子给他们夹菜的？这人与人之间还真他娘是没办法比较的。

　　叶老爷子破例一下子拿出了一箱珍藏着的茅台，叶东健在一开始和武坤明有说有笑，小口小口的喝酒后，慢慢逐渐变得沉默了，双眸看着叶晨峰，眼眶中有些微微湿润，开始一杯一杯的将酒灌入嘴巴里了，心里面默然的想道：“大哥、大嫂，要是你们能够看到晨峰这小子现在出息的模样，肯定会很高兴的吧？晨峰不再是当年那个纨绔公子了，他将来的成就百分之百会非常闪耀的。”

　　似乎餐桌上的人都注意到了叶东健的不对劲，叶东健见却丝毫也没有察觉，仍旧是一口一口的往嘴巴里灌着酒，脑袋里很多的回忆都闪现了出来，他的眼眶变得越来越湿润了，直到眼泪不由自主的夺眶而出，此时，他自己也察觉到了失态了，随口笑着说道：“这龙虾真他娘的辣，不行，我要喝口水，出去透透风了。”

　　叶东健夹起了碗里面的一块龙虾，试图想要掩饰一些什么？随即，站起身，没有和叶老爷子打一声招呼，他便匆匆的走了出去。

　　这回叶老爷子出奇的没有教训叶东健不懂礼数，只是微微的叹了一口气，仿佛在自言自语，可声音又能够让在场的所有人都听得到：“东健这小子从小就和他的哥哥感情好，看来他心中的悲伤压抑的太久太久了。”

　　叶晨峰看着叶东健有些萧瑟的背影，直接扛起了只剩下半箱的茅台，跟着叶东健走了出去。

　　“我们继续吃，让他们叔侄俩好好的说说话。”叶老爷子说道。

　　叶家别墅外面的一片草坪上，叶东健席地而坐，双眸呆呆的望着漆黑一片的夜空，叶晨峰走上前去，笑着说道：“小叔，你什么时候变得这么多愁善感了？来，喝酒。”

　　叶晨峰将一瓶茅台扔给了叶东健，然后坐在了叶东健的身旁，自己也打开了一瓶茅台，声音有了几分落寞：“小叔，你是想起我爸了吗？”

　　叶东健打开茅台，狠狠的往嘴巴里灌了一口，说道：“晨峰，想不想听听我和你爸小时候的事情？”

　　没有等叶晨峰回答，叶东健就自顾自的讲了起来：“记得在上小学的时候，我他娘的最喜欢惹是生非了，而你爸在那时候身体非常的单薄，可以说和同龄小孩子打架，你爸是肯定会输的。”

　　“记得那是上五年级的时候，我在学校里被一群人围着打，那次正好平时在学校里跟我关系比较好的人都不在，结果你小叔我就悲惨了，可最后让我没有想到的是，你爸知道我被一群人围着打后，立马从教室里冲了出来，也不知到他从哪里找到了一把做菜用的菜刀？”

　　“我记得非常清楚，当时你爸很拉风，冲到了围殴我的人群前，吼了那么一嗓子，谁再敢打我弟一拳，或者踢我弟一脚，我立马砍死他，你爸那瘦弱的身子，手中拎着一把砍刀的模样，实在是震慑不了别人，那些当时围殴我的人继续照打不误。”

　　“可你爸真的拎着手中的那把菜刀，冲进了人群里面，抓住谁就砍谁，后来还是寡不敌众，我和你爸都被打趴下了，原本我对你爸一直很不屑的，就是经过了五年级的这一件事情，我彻底的认同了这一个身体瘦弱，却能够拎着菜刀，为了弟弟砍人的哥哥。”

　　……

　　这一夜，叶东健对叶晨峰说了很多很多小时候的往事，叔侄俩就这么一边喝酒，一边扯淡，时不时眼泪会哗啦哗啦的夺眶而出。

　　这一夜，这叔侄俩干掉了半箱价值不菲的茅台。

　　这一夜，叶晨峰和叶东健都醉了。


第0520章 有你们后悔的时候

　　清晨。

　　柔和的阳光洒在了叶家别墅的草坪上。

　　叶晨峰和叶东健的身体斜着躺在草坪上，这叔侄俩的身体上盖着薄薄的被子。

　　昨天晚上，这叔侄俩是彻底的喝高了，无论谁上前劝阻，也不能够将他们劝进屋子里面，最后叶老爷子发话了，说是让叶晨峰和叶东健就睡在外面一个晚上吧！老爷子知道这是叶东健和叶晨峰的一种发泄方式，于是武晓菲就非常贤妻良母的帮两人准备了被子。

　　……

　　今天有一个临时召开的高层会议，叶老爷子一大早就坐着专车出门了，临走前还不忘了让武晓菲帮叶晨峰和叶东健准备好早餐。

　　华夏国高层召开会议的会议室里，此刻，空气中充满了浓重的火药味，昨天吴国天这老头打电话给了国家的多个领导人，说是已经把兵王组的统帅让给叶晨峰做了，他则是到各地去游山玩水了。

　　正所谓一石激起千层浪，兵王组在这些老头看来，对于国家来说是一个非常重要的部门，怎么能够让一个二十多岁的毛头小子担任？其中最为反对的人就是宋家的老头子宋毅刚了，他的大孙子宋斌被叶晨峰废掉了双手双脚，他如何能够看到叶晨峰这小子坐上兵王组统帅的位子？如果让他知道他的小孙子宋忠也是被叶晨峰送去见阎王爷的，恐怕宋毅刚这老头的表情肯定会非常精彩的。

　　“反正我反对让叶晨峰担任兵王组统帅的位子，在我们京城的军区中为国家立下功劳的人不在少数，我们为何不在军区中挑选合适担任兵王组统帅的人选？叶晨峰何德何能掌控兵王组？他既不是我们国家的军区中人，也没有在国家实权部门担任相关的职位，就让他这么直接坐上兵王组统帅的位子，有太多太多不妥当的问题了。”宋毅刚语气坚决地说道。

　　在场的叶老爷子和武老爷子脸色十分的不好看，脾气一向暴躁的武老爷子骂道：“宋老头子，我看你是见不得叶家好，见不得晨峰坐上兵王组统帅的位子，不就是你那不成器的孙子被晨峰给打残废了吗？不要忘了，当初是你那孙子把脑筋动到我孙女晓菲身上去，最终才会落得这个下场的，你的孙子是自作自受。”

　　宋斌可是宋毅刚心里面的一块痛处，他三个儿子中只有大儿子帮他生下了两个孙子，而结果小孙子宋忠在边境交易市场，无缘无故的消失不见了？到如今也查不到任何的蛛丝马迹，至于被他寄予厚望的大孙子宋斌，却被叶晨峰直接打成了残废，这辈子都只能够躺在床上，或者是坐在轮椅上生活了，这不是让他宋家后继无人嘛！

　　“武老头，你不要血口喷人，我宋毅刚只是实事求是而已，我看叶家那小子还能够跳蹦到什么时候？”宋毅刚额头青筋暴起，语气阴沉地说道。

　　“你妈了个逼的！”一听到宋毅刚赤裸裸的威胁，叶老爷子直接骂出了脏话，喝道：“宋毅刚，你这是在威胁我吗？我叶镇鸿从前不会怕你，今天不会怕你，以后更加不会怕你，我孙子叶晨峰就等于是我的命，要是谁敢把歪脑筋动到我孙子的头上去，我不介意让他脑袋开花。”

　　“砰！”的一声，叶老爷子直接从腰间抽出了一把手枪，霸气十足的拍在了会议室的桌子上，冷声说道：“我叶镇鸿的脾气大家想必都是知道的，年轻的时候在战场上杀鬼子，我和安国比赛在一个小时内谁杀的鬼子多，你们知不知道那时候我一个时杀了多少鬼子？整整一百八九十个鬼子。”

　　“不要以为我叶镇鸿现在老了，老的连脾气也没有了，为了我的孙子我可以牺牲一切，包括整个叶家。”叶镇鸿是彻底的愤怒了。

　　坐在一旁的武老爷子武安国，脸上是笑呵呵的，低声说道：“镇鸿，你当年的脾气总算是回来了啊！这才像你的样子嘛！大不了我两个直接退休不干了，以晨峰的能耐要养活我们，还不是轻而易举的事情？”

　　坐在会议桌首位的，华夏国一号首长，看到叶镇鸿连手枪都掏出来了，急忙打着圆场，说道：“镇鸿，你消消气，给我把枪收起来，你也是老同志了，这种场合是能够拿出枪来的吗？有什么事情都给我好好说，我想肯定会有解决的办法的。”

　　如今叶家在京城的势力是日益增大，一号首长心里面虽然对叶镇鸿非常不满，但是他知道以现在叶家的实力，根本无法将叶镇鸿拉下马的，所以还是平心静气的商量是最好的办法了。

　　叶老爷子有些不情愿的将手枪收了起来，说道：“兵王组统帅的位子到底让谁坐？上一任的统帅吴国天可是认同了晨峰的，并且已经把兵王组的令牌交给晨峰了。”

　　“我说老叶，叶晨峰真的是太年轻了，况且他为我们国家立下过什么大的功劳？兵王组统帅的位子还轮不到叶晨峰坐，至少目前是这样子的，我提议让宋风来担任兵王组统帅，宋风如今也有四十多岁了，而且为国家立下的功劳不少，曾经也和兵王组成员打成平手的，不管从哪方面来说，宋风是一个不可多得的人选。”一名和宋毅刚走的比较近的高层提议道。

　　宋毅刚膝下一共有三个儿子，大儿子宋归、二儿子宋风和三儿子宋烈，其中宋风一直以来都在军区中发展，他手底下训练出了一只猎豹队，猎豹队在整个华夏国的军区中也是赫赫有名，可以说这宋风倒也是有一些本事的。

　　不过，宋风为人心狠手辣，和别人战斗起来是不要命的，对待他手底下的那一批人，更加是往死里面训练，所以别人给他起了一个“宋疯子”的外号，据说宋风曾经完成了很多个危险系数极高的任务。

　　在三年前宋风其实是有加入兵王组的资格了的，但是宋风当初说了这么一句话，要他加入兵王组也可以，不过，他只会做兵王组的统帅。

　　“呵呵呵！”叶老爷子一阵的冷笑：“宋风不是宋毅刚的二儿子吗？他难道就有资格坐上兵王组统帅的位子了？”

　　“我倒是听说过宋风有一个宋疯子的外号，我敢肯定这宋风连晨峰的一个脚趾头都比不上，凭什么他就能够坐上兵王组统帅的位子了？”武老爷子也随即不爽的喝道。

　　“既然如此，我看我们按照老规矩来，以投票的方式来决定。”一号首长看着众人说道。

　　接着，一号首长又说道：“现在同意叶晨峰担任兵王组统帅的人举起右手，同意宋风担任兵王组统帅的人举左手。”说着，一号首长率先举起了左手。

　　结果到最后除了叶老爷子和武老爷子举起右手外，其余只有两个人也举起了右手，在场一共只有十人，另外六人毫无疑问的都支持宋风担任兵王组统帅。

　　近一年内，叶家发展的太快了，又和武家联姻了，如果再让叶晨峰担任兵王组的统帅，在华夏国还有谁能够阻挡叶家的势头？一号首长是出于这样的考虑才会率先支持宋风的。

　　至于另外几个高层都是和宋家走的比较近的，这个时候他们当然是支持宋风坐上兵王组统帅的了。

　　叶老爷子和武老爷子看到这个结果，两人是气得不清，叶老爷子直接从椅子上站了起来，喝道：“好、很好，以后国家有什么事情需要帮忙的？千万不要找到我孙子晨峰的头上来，他并不是国家任何一个部门里的人。”

　　武老爷子只是冷笑了一声：“有你们后悔的时候。”

　　这两位老爷子心情憋愤的离开了会议室，如果连叶晨峰都没有资格担任兵王组的统帅，那么这个世界上还有谁有资格？宋疯子在两位老爷子看来，在叶晨峰面前顶多就是一坨狗屎。


第0521章 好戏开始的前奏

　　叶家别墅的大厅里。

　　叶晨峰和叶东健正吃着武晓菲给他们准备好的早餐，此刻，叶晨峰还并不知道一众高层反对他坐上兵王组统帅位子的事情，经过一夜的宿醉，这叔侄俩没有显得精神不振，反而看上去是更加的神清气爽了。

　　武晓菲安静的坐在叶晨峰的身旁，幸福的看着自己的男人，津津有味的吃着她亲手准备的早餐，脸上的笑容是越来越浓了，时不时的拿起餐桌上的纸巾，帮叶晨峰擦着嘴巴，这让一旁的叶东健只有羡慕嫉妒恨的份了，他何时也能够享受到宁敏燕对他这种无微不至的照顾？

　　叶东健深深的叹了一口气，他比实力比不上自己的侄子；比驾驭女人的能力，那么他就更加是相差十万八千里了，一想到宁敏燕的姐姐宁雨婷，这位军中女神都被叶晨峰这混小子给拿下了，他心里面就十分的憋闷，狠狠的咬着手中的肉包子。

　　“晨峰，幸好你还没有去兵王基地，今天小杰一大早就缠着要来叶家，让你这个姐夫带他去兵王基地参观参观。”武坤明走进了叶家的大厅说道。

　　武杰跟在了武坤明的身旁，嬉皮笑脸的走到了叶晨峰的面前，说道：“姐夫，待会能不能够也带我去见见世面？我早就想要去兵王基地里面参观参观了。”

　　坐在叶晨峰身旁的武晓菲，一双美眸瞪了一眼武杰，说道：“小杰，今天难道你就不用上课了吗？爷爷同意你出来胡闹了？”

　　武杰撇了撇嘴巴，说道：“姐，你怎么越来越像老太婆了？男人都不喜欢太啰嗦的女人，小心姐夫不要你了。”

　　看到武晓菲脸上逐渐升起了一抹怒红之色，武杰这小子连忙扯开了话题，说道：“爷爷已经同意我在家里玩两天了，只要是我和姐夫在一起，爷爷就非常的放心。”

　　叶晨峰将一个包子吞进肚子里面后，喝了一口牛奶说道：“晓菲，既然小杰想要去兵王基地看看，那么待会就让他和我一去吧！”

　　“我就知道姐夫是天底下最好的男人了，如果我武杰是女人，也肯定会嫁给姐夫你的。”武杰颇为兴奋地说道。

　　叶晨峰满头的黑线，说道：“小杰，你崇拜姐夫我，我并不反对，可你千万不要对姐夫我动什么歪念头？我对你姐可是忠心不二的，更不喜欢男人。”

　　“姐夫，我这不是一时口误嘛！我武杰也是一个堂堂正正的男人，我只是不知道该如何表达对姐夫你的崇拜而已，对于男女方面的事情，我还是非常正常的。”武杰笑着说道。

　　“晓菲，你要不要也和我们一起去兵王基地参观参观？”叶晨峰疑问道。

　　武晓菲摇了摇头，说道：“晨峰，我就不去了，兵王基地这种地方也只有你们男人才感兴趣，我在家里帮你们准备好午饭。”

　　在叶晨峰和叶东健吃完早饭后，他们就坐上了武坤明开过来的一辆军用吉普车，稳稳当当的朝着兵王基地的方向驶去了。

　　同时，在高层会议结束之后，宋毅刚宋老头子立马打了一个电话，给他的二儿子宋风，告诉了宋风国家已经任命他为兵王组的统帅了，让宋风立马去兵王基地先熟悉熟悉。

　　一辆快要接近兵王基地的悍马上，一名四十多岁的中年男人，坐在了悍马车的后座上，这名中年男人身体极为的彪悍，脸上的神色中始终带着浓重的戾气，下巴上有一道深深的疤痕，嘴角挂着冰冷的笑容，嘴巴里低声自语着：“总算让我宋风等到这一天了，等我坐上兵王组统帅的位子后，华夏国一股最强的势力就掌握在我的手里了，哈哈哈——”

　　这名放声大笑的中年男人便是宋毅刚的二儿子宋风了，看着越来越近的兵王基地，宋风嘴角的笑意越发的浓重了，说道：“小刘，你给我当司机也有五年时间了吧？在这五年里你可以算是非常的敬业了，平时很多事情也帮我事先处理好了，等我正式当上兵王统帅后，给你在兵王组安排一个职位，以后就要靠你自己的努力了。”

　　那名正在驾驶着悍马的司机小刘，是一个二十七八岁的青年，听到宋风的话后，他脸上的神色激动了起来，在给宋风做司机之前，他也是一名军人，当然知道兵王组是何种存在了，他没有想到自己一个当司机的，也有一天能够加入到兵王组？

　　一时间，小刘激动万分，急忙说道：“谢谢宋少爷，谢谢宋少爷，以后小刘我一定会更加用心帮少爷办事的。”

　　宋风点了点头，没有多说什么了，在他眼里小刘就是一条狗，而且这么多年下来，他也看出了小刘是一条非常忠心的狗，那么作为主人的宋风，偶尔也应该关心关心对他言听计从的狗吧！

　　悍马车在小刘的驾驶下稳稳的开进了兵王基地里面，当宋风看到兵王基地里面的场景后，他的整张脸拉长了下来，只见兵王基地里面的一半建筑物都变成了废墟，这是叶晨峰当初去往美国之前搞得破坏，兵王组根本没来得及让人来重新建造呢！

　　在宋风刚刚抵达兵王基地的时候，叶晨峰等人才行驶到一半的路程，叶晨峰口袋里的手机铃声突然响了起来，是叶老爷子打过来的，所以叶晨峰毫不犹豫的按下了接通键，叶老爷子在电话里把会议上的事情大概的说了一遍，语气中可以听出叶老爷子心中的愤怒。

　　“电话是爷爷打过来的，爷爷说那帮老头子不同意我担任兵王组的统帅，而是让宋家的宋风坐上兵王组统帅的位子。”叶晨峰挂断电话后，对着叶东健等三人说道。

　　“草，姐夫，宋风是哪个鸟人？他有个屁的资格做兵王组的统帅？”武杰第一个愤愤不平的开口道。

　　“宋风，外号宋疯子，这个人我和坤明都是有听说过的，很多年前我们甚至还交过手的，宋疯子的身手十分的不简单，我和坤明都不是他的对手。”

　　叶东健皱着眉头，转而，想到叶晨峰那妖孽的实力后，这才舒展开来了眉头，继续说道：“当然，对于晨峰你来说，估计能够把这宋疯子虐出翔来。”

　　“东健说的不错，宋疯子的实力倒也说得过去，可凭他这点本事就能够坐上兵王组统帅的位子了？晨峰，现在我们是原路返回呢？还是继续去往兵王基地？”正在驾驶着军用吉普车的武坤明问道。

　　叶晨峰嘴角露出一抹玩味的笑容，说道：“既然那些老家伙不想让我坐上兵王组统帅的位子，那么我又何必强人所难呢？不过，我们仍旧是可以到兵王基地里去玩玩，毕竟兵王组统帅的令牌在我的手上，吴老头可是把兵王组交托给我的，我怎么也要负起一些责任吧？”

　　叶东健和武坤明看到叶晨峰嘴角玩味的笑容后，心里面大感不妙，估计今天叶晨峰又要在兵王基地上演一场闹剧了，不过，他们两个心里面也非常不爽快，他们当然是希望叶晨峰坐上兵王组统帅的位子的了。

　　“晨峰，待会你可不要把事情闹得太大，要不然我们可就真的无法收场了。”叶东健咽了咽口水提醒道。

　　“小叔，你放心好了，我会非常有分寸的。”叶晨峰笑着随口说道。

　　武杰这小子是唯恐天下不乱的货色，一听到叶晨峰有可能要出手，立马摇旗呐喊了：“姐夫，把那个叫什么宋鸟人的，狠狠的打趴在地上，我永远支持你。”

　　一场好戏的前奏已经在慢慢的上演了。


第0522章 把统帅令牌交出来

　　兵王基地里面硕大的操练场上，一百二十名兵王组的成员，全部整整齐齐的排好了队伍，他们刚刚得到通知，宋风将来担任他们的统帅，虽然很多人心里面都非常不满意，但这是国家的安排，他们从加入兵王组的时候就被灌输了，一切以国家为主的思想。

　　宋风站在了这一百二十名兵王组成员的面前，司机小刘雄赳赳气昂昂的挺着胸脯站在了宋风的身旁，宋风双眸扫视了兵王组的众人，清了清喉咙，说道：“从今天起我就是你们的统帅了，你们可以对我不服气，但这是国家的安排，如果你们不愿意听我的命令等于是叛国，接下来谁能够告诉我兵王基地里面的建筑物怎么被毁掉了一半？”

　　王力等一众刚刚从美国回来的兵王组成员，他们心里面是认定了叶晨峰为他们的统帅了，至于另外一批没有参加这次任务的人，他们也从王力等人的口中得知了，吴国天将兵王组统帅的位子交给了叶晨峰，而眼下这宋风又是从哪里冒出来的？

　　见没有任何一个人站出来回答问题，宋风的脸色逐渐阴沉了下来，喝道：“你们知不知道自己在干什么？你配做兵王组的成员吗？上头既然安排我成为了你们的统帅，那么你们对我就是这种态度？难不成你们真的想要背上叛国的罪名吗？”

　　一顶大大的帽子扣下来，很多兵王组的成员纷纷变了脸色，其中曾经和叶晨峰交过手，在这一百二十名成员中实力最强悍的赵飞，他知道国家安排宋风来担任他们的统帅，他们没有资格反驳，除非他们退出兵王组，可兵王组不仅是别人想进也进不来的组织，而且兵王组成员的待遇非常高，在场的很多兵王组成员都是有家庭的人了，他们当然是希望自己的老婆和孩子过得好一点的了。

　　所以在一般情况下不会有人选择退出兵王组的，作为兵王组的成员对于他们来说也是一种荣耀。

　　赵飞跨前了两步，说道：“这里的建筑物是叶家的叶晨峰破坏的，不过，我们会尽快的找人来重新建造好的。”

　　叶晨峰？

　　宋风觉得这个名字非常的熟悉，仔细一想，才想起来他的大侄子宋斌，不就是被叶晨峰打成残废的吗？脸上充斥着冰冷无比的神色，他当然不会认为叶晨峰是靠自己将这些建筑物破坏掉的，肯定是利用了大型的工具，在他看来叶晨峰这个被京城所有人，嘲笑了很多年的叶傻子，就算再厉害能够厉害到哪里去？

　　“叶晨峰凭什么能够随便走进兵王基地？兵王基地不是闲人莫入的吗？我记得兵王组有这么一条规定的，如果有人敢擅自闯进兵王基地，一律格杀勿论的，谁能够给我说明一下，叶晨峰是不是被你们送去见阎王爷了？”宋风语气傲然的问道。

　　在此之前宋风的老头子宋毅刚并没有告他，其实原本兵王组的统帅应该是由叶晨峰担任的，宋毅刚只是告诉了宋风会尽量帮他争取坐上兵王组统帅的位子的。

　　王力等一众和叶晨峰一起从美国回来的成员，他们一个个是再也无法忍受了，早在美国的时候，他们就已经把叶晨峰当做是他们的统帅了，王力站出来说道：“叶晨峰才是我们兵王组的统帅，他手中拥有象征着统帅身份的令牌，难道他没资格走进兵王基地吗？你身上有兵王组统帅的令牌吗？”

　　宋风将阴沉的目光集中到了王力的身上，冷笑道：“你说叶晨峰才是兵王组的统帅？你不是在和我开玩笑吧？叶晨峰可是京城有名的傻子，如果他能够当上兵王组的统帅，我宋风就能够当上玉皇大帝了。”

　　王力看着不可一世的宋风，眼神中露出了不屑的神色，说道：“天底下把叶晨峰当成傻子的人，才是傻子，就凭你这副德行能够担任兵王组统帅一职？我可以肯定的告诉你，你连叶晨峰的一根头发都比不上，不要在这里瞎叫唤了。”

　　宋风平时一直是呆在军区里面的，对于外界的事情不甚了解，除了他的大侄子被叶晨峰废了的事情，其余关于叶晨峰的很多事情，他都没有听说过，他也没有兴趣去了解关于叶傻子的事情。

　　“怎么？难道你们都想要造反不成吗？我是国家安排下来担任你们统帅的，如果你们不服气，你们可以去找国家理论啊！还有，什么时候轮得到下级顶撞上级了？你给我围着操练场跑上个五十圈，如果不能够在吃饭之前跑完，午饭就没有你的份了。”宋风对着王力喝道。

　　兵王组中实力最强悍的赵飞，看到王力愤愤不平的模样，既然国家都这么安排了，那么他们除了接受以外还能够做什么？于是赵飞说道：“王力，从这一刻起宋风就是我们的统帅了，你难道连统帅的命令都不听了吗？”

　　“赵飞，吴统帅是将兵王组统帅的位子交给叶晨峰的，虽然你们很多人当时都不在场，但是我王力心中只会承认叶晨峰担任兵王组的统帅。”王力非常坚决地说道。

　　“对，我们只会承认叶晨峰，宋风没资格做我们的统帅。”

　　……

　　在美国和叶晨峰一起执行任务的五六十名兵王组的成员，全部是一边倒的支持着叶晨峰担任兵王组的统帅。

　　“王力，吴统帅现在不是我们兵王组的统帅了，我们兵王组是属于华夏国的，现在国家给我们安排了一个统帅下来，我们要做的就是服从安排，要不然你不适合留在兵王组里面了。”赵飞表情严肃地说道。

　　正当形势越来越紧张的时候，一辆军用吉普车驶进了兵王基地里面，叶晨峰、叶东健、武坤明和武杰从吉普车上走了下来。

　　很明显宋风是认得叶东健和武坤明的，同样他也认出了叶晨峰，上次他的大侄子宋斌被叶晨峰废了以后，他曾经见过叶晨峰的照片，要不是当时他的老头子拦着他，他恐怕早就找上门要将叶晨峰给废了的。

　　刚才宋风不是从王力口中听到统帅令牌在叶晨峰的手中吗？这叶晨峰来的还真是时候，宋风看着越走越近的叶晨峰等人，直接无视了叶东健、武坤明和武杰，朝着叶晨峰喝道：“想必你就是叶晨峰，那个京城人人口中的叶傻子吧？我听说兵王组统帅的令牌在你身上？我现在是兵王组的统帅了，所以你必须立马将统帅令牌交出来。”

　　面对不可一世的宋风，叶晨峰等四人是面面相觑，根本没有把宋风当回事情，站在叶晨峰身旁的武杰，问道：“姐夫，你有没有听到有一只傻鸟在乱叫？真的是吵得人心烦意乱的。”

　　宋风眼神变得更加阴翳了，不过，他没有说话，倒是站在他身边的司机小刘说话了，指着叶晨峰等人骂道：“你们四个算什么东西？我家少爷现在是兵王组的统帅，捏死你们比捏死蚂蚁还要简单，你们竟然敢在我们少爷面前摆谱？你们是活腻歪了吗？”

　　“狗嘴里吐不出象牙来，作为一条狗你倒是非常的合格了，恐怕这辈子也只有做狗的份了。”叶晨峰平淡地说道，他如果会被这么个狗东西，三言两语的惹怒，那么他就不是叶晨峰了。

　　“叶傻子，我劝你立马乖乖的把统帅令牌给交出来，然后给我的司机小刘道歉，今天我可以放你们安全离开兵王基地，要不然就不要怪我不客气了。”宋风威胁着说道。


第0523章 何其霸道的手段

　　宋风此番威胁的话刚刚说出口。

　　在场所有的兵王组成员，心里面暗自摇起了头来，想当初叶晨峰可是以一人之力横扫了他们整个兵王组的，虽然说这宋风也有一些实力，单打独斗的话能够和普通的兵王组成员打成平手，甚至是略胜一筹，可就凭他这点本事，实在是没有和叶晨峰叫板的资格。

　　站在宋风身旁的司机小刘，看到宋少爷要帮他出头了，腰背挺得是更加的笔直了，他也知道在宋风眼里他只是一条狗，可是打狗还要看主人呢！如今宋风坐上了兵王组统帅的位子，他作为宋风跟前的一条狗，他知道自己能够活的比很多人更加有面子。

　　兵王基地也算是宋风的地盘了，司机小刘现在根本没什么好担心的，开口喝道：“难道你们没有听到宋少爷说的话吗？趁着我们宋少爷没有发怒之前，赶紧按照我们宋少爷的话办事。”

　　“狗仗人势？不对，应该说是狗仗狗势，你们家主子也只不过是一条狗而已，真搞不懂这个世界怎么有那么多人为自己是一条狗而感到自豪？”叶晨峰耸了耸肩肩膀说道。

　　“看来你们是准备敬酒不吃，吃罚酒？好，那么我就成全你们，现在我是兵王组的统帅，我命令你们立马把他们四个全部抓起来。”宋风对着一百二十名兵王组的成员喝道。

　　王力等一众刚从美国回来的兵王组成员，肯定是站在叶晨峰这一边的，而以赵飞为首的一众兵王组的成员，他们只想服从国家的安排，宋风是国家安排下来的统帅，如果他们不听宋风的命令，等于是对国家的决策有意见，那么最后恐怕他们这些人都无法在兵王组里面待下去了。

　　然而，当赵飞等兵王组的成员，一想到叶晨峰那种可怕的实力后，他们的脸上纷纷的露出苦笑，这个时候，叶晨峰从口袋里将兵王统帅的令牌拿出来了，朝着宋风说道：“你真的想要兵王组统帅的令牌？好，那么我就送给你了，不过，你可要给我拿稳了。”

　　看到叶晨峰从身上拿出了一枚金色的令牌后，宋风认为对方是服软了，脸上露出了不屑的笑容，开口提醒道：“把统帅的令牌交给我后，不要忘了给我的司机小刘道歉，看在我今天心情不错的份上，我就让你们离开了。”

　　赵飞等人看到叶晨峰拿出了统帅的令牌，心里面都暗自松了一口气，而王力则是皱了皱眉头，经过和叶晨峰一次又一次的相处，他敢肯定叶晨峰绝对不是一个吃亏的主，只有其他人在他手里面吃亏的份。

　　叶东健、武坤明和武杰也有些诧异，看着一步一步靠近宋风的叶晨峰，武杰耐不住性子地喊道：“姐夫，你真的要把统帅的令牌交给这宋鸟人啊！这不像姐夫你做事的风格。”

　　“小子你给我闭上嘴巴，你竟然敢对我们家宋少爷出言不逊，待会你非得要给我自打嘴巴不可。”司机小刘心情爽快的对着武杰喝道，在他看来眼前的形势完全被他的少爷宋风给掌握了。

　　叶晨峰在离宋风还有一步距离的时候，停了下来，右手手掌中握着那块在阳光下金闪闪的令牌，直接朝着宋风的一边脸颊上扇了下去，口中说道：“宋风，令牌你可要给我拿稳了。”

　　宋风看到朝着他的脸颊急速而来的令牌，他的嘴角露出了一抹阴沉的笑容，脑袋中的反应非常的快，立马伸出了左手想要阻拦住叶晨峰的右手，口中还不忘了振振有词：“叶傻子，现在我收回刚才说过的话，今天我非得要给你们一点教训不……”

　　“咔嚓！咔嚓！”话还没说完，宋风脸上的表情僵硬住了，他的左手和叶晨峰拿着令牌的右手相触碰的时候，毫无疑问的，宋风的左手的骨头直接断裂了，整条左臂软绵绵的垂了下去。

　　“啪！”的一声脆响，在宋风的左臂下垂的时候，叶晨峰拿在右手里的令牌，狠狠的扇在了宋风的脸上，宋风感觉脸上火辣辣的疼痛，一个令牌的印子顿时出现在了他的脸颊上。

　　左手上传来的疼痛，使得宋风心里面恼怒万分，不过，还没来得及等他说话，叶晨峰的右手手掌再次的扇动了，“啪！啪！啪！啪！”的脆响，一次又一次的在宋风脸颊上响起，而且叶晨峰每次扇的都是同一位置，很快令牌上的字体和纹路都印在了宋风的脸颊上，他的一边脸颊高高的肿了起来，嘴巴里流出了丝丝鲜血。

　　叶晨峰看到宋风脸颊上，兵王统帅令牌的印记非常明显了，他这才满意的停止了动作：“既然你自己拿不稳令牌，那么今天我也算是做了一回好人，直接把令牌印在你的脸上了，这样以后你走到哪里，别人都知道你是兵王组的统帅了，这简直太牛逼了啊！”

　　宋风都差点被叶晨峰扇耳光给扇傻了，眼下总算是有了喘气的时间了，昏昏沉沉的脑袋也变得清醒了不少，愤怒的喝道：“叶傻子，老子跟你没完。”

　　“啪！”还没等宋风动手，叶晨峰拿着令牌再次狠狠的扇在了对方的脸颊上，这回叶晨峰可没有手下留情了，甚至连灵魂力都用上。

　　宋风的身体在原地转了一个三百六十度的圈，嘴巴里不停的吐出脱落的牙齿，这一耳光，直接将他满嘴的牙齿都打落了，没有剩下一颗。

　　宋风的嘴巴里不停的冒出血泡，模样看上去非常的狼狈，由于叶晨峰这一系列的耳光，扇的太突然太突然了，以至于在场的人全部都傻眼了。

　　尤其是站在宋风身旁的司机小刘，他看到宋风满嘴鲜血的样子后，喉咙里艰难的咽着口水，身上已经没有了刚才不可一世的气势了，恢复到了一条狗的姿态。

　　“姐夫威武，姐夫威武，就应该要狠狠的扇这宋鸟人的耳光，竟然敢在我武杰的姐夫面前装逼？也不想想自己有没有那个玩意？纯粹就是一个傻逼。”武杰回过神来后，兴奋的为叶晨峰呐喊道。

　　叶东健和武坤明相互对视了一眼，看来今天叶晨峰又要惹麻烦了，宋风担任兵王组统帅一职是上头安排下来的，如今叶晨峰把宋风完完全全的打成了一个猪头三，国家那些老头子恐怕不会善罢甘休的吧？

　　“唔唔唔唔唔唔”宋风刚想要开口说话，可是他发现嘴巴里说不清楚任何一个字来，而且他一张嘴巴，痛的让他整个人的身体都抽搐了起来，刚才在叶晨峰扇他耳光的时候，他原本想要第一时间还手的，可是在那一瞬间，他感觉自己的身体动弹不了了？好像是被一股力量给牵制住了，只能够任由着叶晨峰毫无阻拦的扇着他的耳光。

　　此刻，宋风回想起来，他才发现了叶晨峰的不简单，双眸变得狠毒无比，抬起腿，朝着叶晨峰的腰间踢了过去，叶晨峰身体灵巧的一闪，躲过宋风这一踢腿的同时，一脚狠狠的踹在了宋风的肚子上。

　　宋风的身体倒飞了出去，重重的撞在了一根铁杆子上，嘴巴里吐出了一口鲜血，额头上青筋暴起，眼眶中的两只眼珠子往外凸起，仿佛要脱离他的眼眶了。

　　叶晨峰双手插在裤兜里，漫不经心地说道：“就你这德性也敢对我动手？简直是浪费我的时间嘛！亏你的外号还叫宋疯子？听说你对战起来是拼了命的，难道你拼命的战斗，就只能够发挥出这点实力来？简直是弱爆了。”

　　“现在还要不要我把统帅的令牌交给你？还要不要让我向你的司机道歉？”叶晨峰嘴角露出了一抹人畜无害的笑容问答。


第0524章 各自的选择

　　叶晨峰的目光瞥了宋风的司机小刘一眼。

　　就一眼。

　　小刘感觉一股寒气从身体里油然而生，整个人开始情不自禁的哆嗦了起来，裤裆里逐渐被某种液体给浸透了，一屁股瘫坐在了地面上。

　　小刘做了宋风这么多年的司机，他非常清楚宋风的实力有多么的强悍，可以说如果他和宋风对战，他在宋风手下根本撑不过二十秒钟，而眼下这个叫做叶晨峰的青年，却是轻轻松松的将宋风虐成了这副狗屎样子？那么叶晨峰的实力得要多么的可怕？

　　叶晨峰没必要和小刘这种小角色去一般见识，迈开步子朝着宋风走了过去，说道：“宋大少爷，兵王组的统帅，难道现在你连话都不会说了吗？还要不要我手中的统帅令牌？”

　　叶晨峰饶有兴致的把玩着手中的金色令牌，倒在地上的宋风见状，顾不得身体上的疼痛了，跌跌撞撞的从地面上爬了起来，脚下的步子不停的后退，经过刚才和叶晨峰正面对战，虽然他非常不想承认这个事实，但是他的实力确实不是和叶晨峰在同一个层次上的。

　　“其实呢！我对兵王组统帅这个位子真的不是很感兴趣，可就你这样的货色有什么能力担任兵王组的统帅？依我看高层的那些老头脑袋里塞满了米田共，真的让我非常不爽。”叶晨峰骂骂咧咧地说道。

　　在场的所有人将叶晨峰的话是听得一清二楚，他们当然知道高层的那些老头指的是谁了，叶晨峰竟然敢在公开场合说高层的那些老头脑袋里塞满了米田共？在华夏国除了叶晨峰以外，恐怕没人敢在公开场合说出这番话来的。

　　叶晨峰行走的速度突然间加快了，只是一眨眼的工夫，他便出现了宋风的面前，从以前到现在叶晨峰一直对宋家的人没有任何的好感，今天既然宋风这鸟人自己要来触霉头，那么叶晨峰岂有不成全他的道理？

　　叶晨峰的速度瞬间提升，让宋风根本来不及反应过来，看着近在咫尺的叶晨峰，宋风鼻子里的呼吸变得急促了起来，从前他曾几何时受到过今天的侮辱了？在军区中他是别人眼中的天之骄子，更是训练出了一只猎豹队，猎豹队成员的实力在整个华夏国的军区中也是屈指可数的。

　　从前只有宋风羞辱别人的份，别人哪有什么资格羞辱他了？他的双眸变得越发的赤红，脑袋一热，再次朝着叶晨峰发动了攻击。

　　叶晨峰嘴角划过一抹冷笑，不慌不忙的将统帅的令牌塞进了口袋里，然后在宋风的拳头快要轰到他胸口的时候，他再次动手了，又一巴掌扇在了宋风的脸上，嘴巴里面说道：“攻击姿势漏洞百出，你这不是存心想要吃我的耳光吗？”

　　“啪！”

　　这回叶晨峰加大的力量，宋飞的身体如同断了线的风筝，一边脸颊上的骨头完全凹陷了下去，脸颊上森然的白骨暴露在了空气中，整张脸上染满了血迹，看上去甚是恐怖。

　　眼看着形势快要一发不可收拾了，兵王组一百二十名成员中，实力最强悍的赵飞立马站了出来，如果照这样下去，宋风在叶晨峰手底下就算不死，恐怕最后也会落得残废的。

　　叶东健和武坤明是面面相觑，叶晨峰把宋风伤成了这副模样，今天这件事情看来真的是麻烦了，只有武杰脸上带着兴奋的神色，恨不得他的姐夫叶晨峰再狠狠的修理宋风一番。

　　“叶晨峰，我看事情就到此为止吧！宋风是上面安排下来的兵王组统帅，兵王组是属于华夏国的，并不属于任何一个人，所以吴统帅说把兵王组的统帅之位让你，当不得真。”赵飞双眸盯着叶晨峰说道。

　　在赵飞和叶晨峰说话之际，倒在地上的宋风从腰间迅速的抽出了一把手枪，他差点忘了身上还带着这个东西呢！整张凹陷的脸上露出了疯狂的笑容，毫不犹豫的将枪口对准了叶晨峰，扣动了扳机。

　　随着“砰！”的一声响起，子弹飞速的朝着叶晨峰的脑袋射去，这完完全全是想要了叶晨峰的命，听到这一声枪响，在场的所有人无一不是脸色剧变的。

　　看着越来越接近叶晨峰脑袋的子弹，宋风脸上的神色就越发的疯狂，他已经顾不得杀死叶晨峰会有什么后果了？这一刻，他只是想着要杀死叶晨峰，杀死叶晨峰。

　　然而，结果注定要让宋风失望了，叶晨峰将灵魂力外放，子弹的速度瞬间降了下来，随意的抬起了右手，将那颗原本要射进他脑袋的子弹握在了手掌心里面，看着处于呆滞状态的宋风，说道：“知不知道我最不喜欢别人用枪对准我的脑袋了？而且你非但用枪对准了我的脑袋，还朝我开枪了，你说我应不应该送你去见阎王爷？”

　　“叶晨峰，你可千万不要胡来，宋风现在是兵王组的统帅，如果你真的敢对他下杀手，我们也绝对不会袖手旁观的。”赵飞知道如果宋风今天死在了这里，他们一百二十名兵王组的成员也绝对逃脱不了关系。

　　“好一个兵王组的统帅？难道就允许他开枪偷袭我了？如果刚才换做是别人，恐怕早就是死在他的子弹下了，要是吴老头知道这么个鸟人接替了他的位子，我估计他会气疯的。”叶晨峰眼眸冰冷一片。

　　叶东健和武坤明急忙走到了叶晨峰的身旁，他们知道如果现在不开口劝阻，等到叶晨峰真的杀死了宋风，到时候后果肯定就不堪设想了。

　　“晨峰，我看今天这件事情就到这里吧！兵王组统帅的位子有什么好坐的？兵王组在宋风手里早晚会完蛋的，既然那帮老头子不稀罕你担任兵王组的统帅，那么咱们还真就没必要多一个麻烦了。”叶东健拍着叶晨峰的肩膀说道。

　　“晨峰，你小叔说的非常对，区区一个兵王组没什么了不起的，就让宋风那傻鸟去折腾吧！”武坤明随即附和道。

　　倒是武杰这小子一脸的意犹未尽，刚想要说些什么支持叶晨峰的话，结果被武坤明狠狠的瞪了一眼，这小子只能够把话咽回了肚子里面。

　　叶晨峰原本就没打算在这里杀死宋风，就算真的将要将宋风送去见阎王爷，他也会选择一个神不知鬼不觉的办法的，随口说道：“小叔、武叔叔，你们两个放心，今天我不会要了宋风这傻鸟的命，可是刚才他用枪对准了我的脑袋，我总应该要先拿回一些利息吧？”

　　说着，叶晨峰直接将手掌中的子弹，朝着宋风的大腿弹射而去，“啊！”，随着宋风喉咙里发出了一声犀利的惨叫，子弹准确的没入了他的大腿里面。

　　“好了，兵王基地今天我们也来玩过了，既然统帅的位子轮不到我叶晨峰，那么我们还留下来干什么？走吧！”叶晨峰对着叶东健等人说道。

　　“叶晨峰，你答应过吴统帅的事情，现在还会不会履行？”王力突然开口问道。

　　叶晨峰耸了耸肩肩膀说道：“现在我又不是兵王组的统帅了，我履行个屁啊！”

　　“叶晨峰，只要你仍旧履行答应过吴统帅的事情，我王力愿意退出兵王组和你一起离开。”

　　“对，我也愿意退出兵王组和你一起离开。”

　　“还有我。”

　　“还有我。”

　　……

　　随着王力的开口，众多兵王组的成员也纷纷开口了，尤其是和叶晨峰一起在美国执行过任务的兵王组成员。

　　叶晨峰大概的估算了一下，愿意和他离开的人数有七十多人，兵王组总共也只有一百二十人，这样算下来有一大半的人愿意退出兵王组和他一起离开了。

　　他原本就打算将兵王组的成员培训成一批超级高手的，现在这些人愿意退出兵王组，那么以后和华夏国就没有任何的关系了，于是点了点头说道：“好，你们都把话说到这个份上了，那么我会继续履行答应吴老头的事情的，不过，我想将来你们会因为今天这个决定而感到幸运的。”

　　叶晨峰带着王力等一众兵王组的成员浩浩荡荡的离开了兵王基地，选择留下来的赵飞等一小部分兵王组成员，目光闪烁的看着王力等人离去的背影，今天叶晨峰在兵王基地闹出了这种事情，如果他们也离开兵王组的话，叶晨峰能够给他们的将来有什么保障？

　　这是赵飞等一众留下来的兵王组成员心里面的想法。

　　人生有时候就是一场赌博，只要你押对了筹码，最后必定会赢得满盆金箔的。

　　就如同当初在美国，李亚国义无反顾的站在了叶晨峰的这一边，可惜赵飞等兵王组的成员错过了这一个能够改变他们未来的机会了。


第0525章 跟着叶少有肉吃

　　叶晨峰带着王力等七十多名兵王组的成员离开兵王基地后，他先让王力他们找个地方安顿下来，因为再过些日子他的小叔叶东健就要结婚了，把王力他们训练成一只所向睥睨队伍的事情，只能够往后拖延个一段时间了，毕竟叶东健结婚，叶晨峰这个做侄子的肯定也会非常忙碌的。

　　王力等七十多名兵王组的成员，现在也算是退出兵王组成为叶晨峰的人了，叶晨峰对待自己人一向是非常大方的，从口袋里掏出了一张银行卡，递给了王力说道：“王力，这张卡里面有两千万，你先安排兄弟们找个地方住下，反正以后跟了我叶晨峰，经济方面的事情就不需要担心了，如果谁急需要用钱的，可以尽管告诉我。”

　　王力没有接过叶晨峰手中的银行卡，虽然从前兵王组的待遇也十分不错，但是两千万对于王力他们来说仍旧是一笔大数目，他们选择退出兵王组跟着叶晨峰，最主要是有三点原因：第一，吴国天之前是把兵王组统帅的位子交给叶晨峰的；第二，新来的兵王组统帅宋风实在是太烂了；第三，叶晨峰的实力真的让他们佩服和崇敬。

　　看到王力没有接过银行卡，叶晨峰眼眸中露出了一抹赞赏的神色，将银行卡直接塞在了王力的口袋里，将银行卡的密码告诉了他，说道：“王力，以前你们在兵王组每个月都有工资的吧？既然你们现在退出了兵王组，那么你们以后就不要生活了吗？我知道你们很多人都是有家庭了，这两千万就当做是给你们的第一笔工资吧！记住，我叶晨峰不缺钱，对待自己人更加不会算钱，钱对于我来说只是一个数字而已，所以这两千万给我安心的收着。”

　　其实，叶晨峰说的一点都要没错，现在李胖子管理的腾天制药厂和猴子管理的创新科技网络公司，一年能够帮叶晨峰赚到几十个亿，随着这两家企业将来的发展和扩大，叶晨峰的钱只会越来越多，越来越多，多到这辈子也花不完，所以两千万对于现在的他来说真的是毛毛雨而已。

　　王力知道叶晨峰说的都是事实，他们这些人离开了兵王组还是要生活下去的，尤其是有些人已经有老婆和孩子的了，但是两千万也太多了一点吧？然而，当王力看到叶晨峰坚持的神情后，王力也不再矫情了，反正他们这些人以后都要跟着叶晨峰混了。

　　“好了，大家接下来等我的通知吧！不过，你们最好做好心理准备，我打算彻底的将你们训练成超级高手，你们每个人的实力最起码能够比现在提升五倍，如果天生资质好的，能够提升不止五倍的实力，大家应该知道想要大幅度提升实力，肯定是要经过地狱般的训练的，所以大家可以趁着这段时间先放松放松心情。”说完，叶晨峰朝着王力等人露出一抹干净的笑容，坐上了武坤明的军用吉普车离开了。

　　王力等七十多人看着视线中逐渐远去的军用吉普车，他们一个个全部眼神呆滞，鼻子里的呼吸非常的急促，他们自己知道如今他们的实力处于一个瓶颈的状态了，兴许他们一辈子就只能够止步于此了，叶晨峰居然说最起码能够让他们每个人提升五倍的实力？这是一个什么概念？

　　一时间，七十多名原先兵王组的成员都兴奋了，包括王力在内，全部涨红着脸，有些人由于情绪激动都握紧了拳头，一名兵王组的成员声音有些颤抖的开口道：“力哥，我的耳朵没有出问题吧？叶少说能够让我们提升最起码五倍的实力？”

　　王力没有回答，而是另一名兵王组的成员说话了：“你丫的，你也不看看叶少的实力有多么的强悍？他可是能够一人横扫我们整个兵王组成员的猛人，能够让我们提升五倍实力有什么好奇怪的？看来这次我们是跟对人了，如果留在兵王组里面不光要被宋风那垃圾呼来喝去的，实力还得不到提升，想想都觉得非常憋屈。”

　　“那还用说嘛！你们看看叶少一次就给了我们两千万，还能够让我们突破瓶颈提升实力，反正以后打死我也要跟着叶少混了，谁敢说叶少的不是，我第一个跟他没完。”

　　“这还用你说嘛！我们现在已经不是兵王组的人了，也不属于国家的部门了，反正就是一句话，跟着叶少有肉吃。”

　　……

　　七十多名原先兵王组的成员一个个都是情绪激昂的，嘴巴里说的吐沫星子乱飞，他们心里面真的是激动了，激动的是他们得知自己的实力还能够往上提升，而且提升不止一倍，这不就是他们一直以来在追求的事情吗？

　　武坤明驾驶着的军用吉普车上，武杰这小子嘻嘻哈哈的坐在叶晨峰身旁，两眼冒着精光地问道：“姐夫，你一次性就给他们两千万呢啊！姐夫你是不是很多有钱啊？”

　　“小杰，有什么话就给我快说，不要遮遮掩掩的。”叶晨峰一眼就看出了武杰在拐弯抹角的。

　　“姐夫，其实是这样的，我想买一辆车子，可是家里的人都不同意，你也知道我一个月的零花钱少的可怜，而且我现在就在京城上学，有了自己的车子后也方便一点嘛！”武杰期待的看着叶晨峰说道。

　　叶晨峰拍了一下武杰的脑袋，说道：“就这件事情？姐夫到现在也没送你什么礼物，改天我陪你去买一辆，不管你看上了哪款车？姐夫都帮你给买下来。”

　　“姐夫，你简直就是男人中的男人啊！你太霸气了。”武杰高兴的手舞足蹈的。

　　坐在主驾驶上的武坤明和副驾驶上的叶东健，这两人心里面还在担心着，叶晨峰打伤宋风的事情会不会闹大？毕竟宋风是上头安排下来的兵王组统帅。

　　不过，宋风这个兵王组统帅当得也太憋屈了，第一天上任就被打成了一个猪头三，而且手下的兵王组成员直接退出了一大半，恐怕他是史上最悲催的兵王组统帅了。

　　武坤明和叶东健听到叶晨峰和武杰的对话后，这两人立马的来了精神，将宋风的事情给忘得一干二净了，要知道他们两个平时收入也是非常有限的，两人同时是双眸放光。

　　叶东健率先开口道：“晨峰，小叔我也看中了一辆车子，你是不是也要孝敬孝敬长辈？”

　　“晨峰，你看武叔叔我这辆破车子开了这么多年了，是不是也应该要换一辆了？”武坤明也说道。

　　武杰非常鄙视的朝着两人竖起了中指，说道：“你们两个太不要脸了吧？你们可都是姐夫的长辈，简直是丢尽了我们男人的脸面。”

　　被武杰这小子如此鄙视，叶东健和武坤明着实有些脸红，正当叶东健想要说些什么的时候，他的手机铃声响了起来，是宁敏燕打过来的，叶东健连忙接通了电话，问道：“敏燕，是不是有什么事情？”

　　电话那头的宁敏燕是气不打一处来，声音提高了很多个分贝：“叶东健，你到底还想不想和我结婚了？竟然问我有什么事情？不是说好今天要陪我来试婚纱的吗？我在婚纱店里面等了你这么久，你连个鬼影子都没有？”

　　叶东健此时才想起还有这么件事情，看来昨天晚上真的是喝酒喝高了，急忙小心翼翼的赔不是：“敏燕，对不起，对不起，我这不是已经在来的路上了嘛！我保证在半个小时内赶到婚纱店里，你就再稍微的等我一会会。”

　　“好，叶东健，你要是半个小时内还没有赶到，那么你给我后果自负。”宁敏燕明显是已经等了叶东健好长时间了。


第0526章 白雪玲的遭遇

　　于是乎由于宁敏燕的一通电话，武坤明、叶晨峰和武杰只能够陪着叶东健一起去婚纱店里了。

　　在路上叶东健是一个劲的看着时间，催促着武坤明加足马力行驶，总算是紧赶慢赶的在二十九分零五十秒的时候，正好赶到了婚纱店里面，看到坐在婚纱店里沙发上的宁敏燕后，叶东健很风骚的露出了一抹自认为很帅的笑容，拿出正在计时的手机，说道：“敏燕，我可是一向很守信用的，你看我说在半个小时以内赶到，我就真的会在半个小时以内赶到。”

　　宁敏燕瞪了一眼叶东健，没好气地说道：“叶东健，你不要给我嬉皮笑脸的，给我严肃一点，这个世界上只有男人等女人的道理，哪有女人等男人的？你给我记住这一点了，以后这也是我们一条家规，永远只有你等我的份，你不能够让我等你。”

　　一旁听到叶东健和宁敏燕谈话的叶晨峰等人，无一不是叹了口气摇着头的，这叶东健将来结婚了百分之百是个妻管严啊！看来婚姻是爱情的坟墓，这句话说的是一点都没错啊！

　　“晨峰，我和小杰早饭都基本没吃，不如趁现在我们随便找个地方吃点东西？反正东健他们一时半会也完不了事。”武坤明提议道。

　　于是在叶东健幽怨的眼神中，叶晨峰、武坤明和武杰留给了他三个华丽的后脑勺，让他独自在这里忍受宁敏燕的摧残了，这可真的是痛并快乐着了。

　　被自己喜欢的女人摧残，虽然身体上是疼痛的，但心灵上是愉悦的，叶东健也算是幸福的了，这个世界上有多少男人想要被他喜欢的女人摧残？可惜最后身边摧残他的女人，并不是他们所深爱的，这就是极为操蛋的生活。

　　叶晨峰等三人离开婚纱店后，武坤明在附近找到了一家港式点心店，在叶晨峰要踏进这家店的时候，他极其敏锐的听觉，听到一些不和谐的声音，双眸朝着远处一条极为偏僻的巷子看了过去，虽然说叶晨峰是一个不喜欢惹事的人，但有时候遇到了事情，他一直秉持着能够帮一把就帮一把的思想。

　　以武坤明和武杰的听觉当然是连个屁都听不到了，于是叶晨峰说道：“武叔叔、小杰，我突然想起来要去买点东西，你们先帮我点一杯奶茶，我一会就回来。”

　　武坤明和武杰也没在意叶晨峰的话，只是让叶晨峰快去快回。

　　远处一条极为僻静的巷子里，平时从这里经过的人非常的少，巷子的尽头有一堵两米高的墙壁，所以说这还是一条死巷子。

　　此刻，这条巷子里充满了笑骂声，一名二十多岁的女人，极度的惊慌失措，双手紧紧的攥拢着，如同一头受了惊吓的小绵羊。

　　这名女人的容貌十分的精致，身上散发出一种非常高贵的气质，由于呼吸十分急促，胸前的两座山峰上下起伏着，脚下的步子一个劲的后退。

　　在这名女人面前有五个男人，其中一个是坐在轮椅上的，一脸邪笑的看着惊慌失措的女人，说道：“白雪玲，今天你就给我乖乖的就范吧！虽然我的手脚动不了了，但是我下半身那玩意还是相当坚挺的，肯定能够让你得到大大的满足。”

　　这名坐在轮椅上的男人不就是被叶晨峰废了的宋斌嘛！看来这宋斌还真是狗改不了吃屎。

　　白雪玲贝齿紧咬着嘴唇，眼神中透露出来浓重的无助，在前不久叶晨峰离开京城去往美国的时候，白家再次经历了史无前例的劫难，白老爷子白洪方突然之间昏厥了过去，到现在还没有清醒过来，至于白雪玲的父亲白岩新被查出贪污受贿，被国家的有关部门给控制了起来。

　　自此白家被白岩新的二弟白岩平和三弟白岩军掌控了，这两人非但没有要为白岩新洗脱罪名的意思，还单独把他们的父亲白老爷子白洪方，隔离在了医院的特护病房里，就连白雪玲这个孙女想要见自己的爷爷一面也根本就办不到。

　　而就在前两天白雪玲的这两个亲叔叔，居然想要把她给嫁给四肢残废的宋斌，白雪玲一气之下离开了白家就再也没有回去。

　　也不知道宋斌今天是怎么得知她的行踪的？竟然把她堵在了这条巷子里，照这样的形势发展下去，她肯定要被宋斌这混蛋给玷污了。

　　站在宋斌左边的两个男人，是白雪玲两个亲叔叔的儿子白少华和白兴伟，而站在宋斌右边的两个男人是京城两个二流家族中的少爷，也算是宋斌的狗腿子了。

　　“白雪玲，你能够嫁给宋少爷是你上辈子修来的福气，你还有什么不满足的？难道你以为自己是京城第一美女就了不起了吗？你爸可能要一辈子呆在监狱里了，而那最疼爱你的老头子，现在也是昏迷不醒的，你还是趁早投入宋大少的怀抱，要不然有你好受的。”白少华冷笑着说道。

　　“白雪玲，你好歹也是我们的姐姐，我们做弟弟的肯定是不会害你的，赶紧向宋大少说句对不起，然后好好的服侍服侍宋大少。”白兴伟也随即说道。

　　宋斌摇了摇头，说道：“白少华、白兴伟，你们两个对你姐姐白雪玲的身体有没有兴趣？她可是京城第一美女来着，不如我们今天就在这条巷子里玩玩，以后白雪玲就是我们几个的玩具了，你们看怎么样？”

　　“还有你们两个待会也可以尝尝京城第一美女的滋味。”宋斌又对着右边两个京城二流家族的公子哥说道。

　　说实话，白少华和白兴伟对他们这个京城第一美女的姐姐，心里面早就有那么点小心思了，这种有违道德的事情，他们平时也只是敢在心里面想想而已。

　　可如今有宋斌带头，白家也完全的掌控在他们的父亲手里了，又是在这么一条幽深的巷子里面，白少华和白兴伟的阴暗心理在迅速的蔓延和滋生。

　　另外两个京城二流家族的公子哥，看着白雪玲精致的脸蛋，和绝对诱人的身材，双眼中也冒出了某种渴望的光芒，试问在京城有哪个公子哥曾经没有对京城第一美女有过幻想之心的？

　　白少华咽了咽口水，说道：“宋大少，今天我白少华就陪你一起玩玩。”

　　“宋大少，还有我白兴伟，我早就对白雪玲这娘们有过想法了，没想到还真有实现愿望的这一天。”白兴伟笑着说道。

　　至于另外两名京城二流家族的公子哥，迫不及待的搓着双手，恨不得立马扑上去将白雪玲的衣服给撕得稀巴烂的。

　　白雪玲脸色变得越来越苍白了，她不敢想象她的两个弟弟居然能够这么的畜生？身体情不自禁的颤抖了起来，如果她真的被……那么以白雪玲的骄傲，她绝对会选择自杀的。

　　“白少华、白兴伟，你们两个畜生不如的东西，你们怎么能够这么做？我是你们的姐姐，我是你们的姐姐。”白雪玲口中喘着粗气用尽全力咆哮道。

　　宋斌看着处于愤怒的白雪玲，脸上的笑容是更加的灿烂了，自从被叶晨峰废了之后，他的心理完全变得扭曲了：“白雪玲，你难道没听过一句话吗？姐姐就是用来骑的，我们这里的五个人待会肯定会依次骑在你身上的，你可一定要好好的享受那种美妙的感觉啊！”

　　白雪玲的身体颤抖的更加厉害了，双眸中呈现了绝望的眼神，脑中不禁想起了当初在太平山脉救了她的面具男人，随后又想起了叶晨峰那张可恶的脸庞，她也不知道为什么在这一刻会想起叶晨峰？


第0527章 废的还不够彻底

　　略显昏暗的巷子里，一个无助绝美的女人面对着五个如狼似虎的男人，心里面被绝望和恐惧无尽的包裹着，上下起伏越来越剧烈的胸脯，鼻子里越来越急促的呼吸，颤抖的越来越厉害的身体，全部证明了女人现在心里面的恐慌和害怕。

　　很多时候女人表现出来这种惊恐的表情，更加能够激发出男人体内的兽性，而此刻，宋斌、白少华、白兴伟和另外两名二流家族的公子哥，眼神中的渴望神色愈发的强烈了，恨不得立马将白雪玲扑倒在地，然后好好享受享受京城第一美女的滋味。

　　毕竟从前白雪玲对待这些所谓公子哥的态度都是非常冰冷的，在京城这些公子哥眼里，白雪玲就如同一只高傲的孔雀，连看都懒得看他们这些人一眼，而现在他们即将把如此高傲的白雪玲压在身体下了，某种兴奋的元素在他们体内不停的扩张。

　　作为白雪玲弟弟的白少华和白兴伟，这两个畜生不如的东西，伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，看着白雪玲上下起伏的胸脯，表现出一副跃跃欲试的模样。

　　“宋大少，我们先帮你把白雪玲身上的衣服剥光，然后让宋大少你先品尝京城第一美女身体的滋味。”白少华颇为讨好地说道。

　　宋斌点了点头，说道：“恩，现在你们白家和我们宋家可以说是一条船上的人了，以后好好的帮我们宋家做事，我们亏待不了你们白家的。”

　　白少华和白兴伟知道他们两个的父亲之所以能够掌控白家，有很大一部分的原因是因为宋家，所以他们两个才会这么极力的讨好宋斌的，说实在的，白老爷子掌控白家的时候，虽然白家的势力不如宋家，但是白家人遇到宋家人的时候，根本就不用溜须拍马的讨好，可这个世界上有些人偏偏放着人不做，喜欢做别人跟前的一条狗。

　　“姐姐，你就先好好的服侍服侍宋大少，然后再让弟弟来滋润滋润你。”

　　“姐姐，我们知道你还是一个处呢！虽然享受不到你的第一次了，但是我相信你的下面还是很紧的，我们一定会怜惜的。”

　　白少华和白兴伟一边说着畜生至极的言语，一边一步一步的朝着白雪玲走了过去。

　　白雪玲脚下的步伐慌忙的后退，直到身体靠在了背后的墙壁上退无可退的时候，看着越来越接近的白少华和白兴伟这两个弟弟，她知道就算死，她也不能够被这些混蛋给玷污了身体，心里面已经做好了咬舌自尽的准备。

　　然而，白雪玲的瞳孔陡然间放大了，因为她看到一道身影消无声息的出现在了宋斌等人的身后，待到她看清楚对方的模样后，嘴巴不禁微微的张开了，她没有想到叶晨峰会在这个时候出现在这里？

　　叶晨峰也没有想到原来是老熟人在办事？看着背对着他，坐在轮椅上的宋斌，他的嘴角微微上翘，声音戏谑的开口了：“宋大少，我们好久不见了吧？近来可好？没想到宋大少还是喜欢玩这种调调？”

　　随着叶晨峰的声音响起，巷子里诡异的安静了下来，所有人都转过身看向了叶晨峰，包括正准备撕烂白雪玲衣服的白少华和白兴伟。

　　当坐在轮椅上的宋斌看到叶晨峰的时候，他的脸色彻底的变了，无穷无尽的愤怒布满了他整张脸，原本他是最有希望继承宋家家主之位的人，原本他是京城赤手可热的顶级公子哥，原本他能够每天都享受着奢靡的生活，太多的原本，因为叶晨峰把他直接变成了一个废人，曾经他的那些荣耀，曾经他可以享受的一切，随着他变成一个废人而消失的一干二净了，可以说叶晨峰就是宋斌心里面的一个魔障。

　　“宋大少，似乎你见到我很不高兴？难得宋大少在这种小巷子里这么有雅兴？是不是我的到来打扰你了？”叶晨峰笑着打量着宋斌被废了的手脚。

　　宋斌非常不喜欢叶晨峰的这种目光，甚至是非常憎恨叶晨峰的这种目光，怒气一个劲的冲上了他的脑袋，声嘶力竭的喝道：“叶晨峰，我宋斌迟早有一天要将你碎尸万段的，你给我等着，你给我等着。”

　　“宋大少，你是不是搞错了一件事情？现在你纯粹只是一个废人而已，就算是路边的一个乞丐都能够随便杀死你，而我叶晨峰要杀死你，简直比捏死一只蚂蚁还要简单，不过，我不会这么做的，我会看着你以一个废人的身份好好的享受人生。”叶晨峰直接无视了宋斌那信誓旦旦的威胁。

　　“叶晨峰，你、你、你……”宋斌气得额头上青筋暴起，不断的挪动着身体，试图想要从轮椅上站起来，可惜的是他纵使是再怎么努力也只是徒劳无功而已。

　　“噗通！”一声，最终宋斌从轮椅上摔倒在了地上，两名站在宋斌身旁的京城二流家族的公子哥，急忙将宋斌扶回了轮椅上，他们倒也认出了叶晨峰，不过，他们两个的家族向来和叶家没什么来往，倒是和宋家走的比较近，于是这两个公子哥纷纷不知所谓的开口了。

　　“叶晨峰，我知道你们叶家在京城算得上是一流，甚至是顶级家族了，但今天是宋少的事情，我劝你识相的还是赶紧离开，这里根本就没你什么事情。”

　　“叶晨峰，我们是给叶家几分面子才会耐心的对你说几句话的，你可不要给我们蹬鼻子上脸了。”

　　靠在墙壁上的白雪玲生怕叶晨峰真的离开了，眼下叶晨峰可是她的救命稻草了，急忙开口喊道：“叶晨峰，救救我，救救我，婉婷是我的好姐妹，你肯定不会见死不救的。”

　　叶晨峰看着这一刻身上没有了女神气质，变成一个人慌张害怕的小女人的白雪玲，心里面苦笑着摇了摇头，今天这件事情被他给正好遇到了，就算对方并不是他认识的人，他也肯定会出手相救的，更何况白雪玲确实是赵婉婷的好姐妹，当初赵婉婷要和别人订婚的事情，也是白雪玲这女人通知他的，所以在叶晨峰心里面对白雪玲这个有些大小姐脾气的女人，并不怎么的厌恶。

　　叶晨峰看着那两个自我感觉良好的京城二流公子哥，冷声说道：“难道你们是在拿宋大少威胁我吗？不要忘了你们的宋大少是怎么坐在轮椅上的？”

　　闻言，那两名京城二流公子哥脸色剧变，他们这才猛地想起来，宋斌之所以会变成一个废人，据京城流传全部是叶晨峰所为，脸上再也没有了刚才的自信了。

　　叶晨峰没有理会脸色变换的两个京城二流公子哥，而是自言自语的嘀咕道：“这个世界上就是有很多男人管不住他们下半身那玩意，做男人做到这种程度上，我真他娘的为你们感到丢脸，如果今天是白雪玲这娘们心甘情愿的给你们几个干，我可以立马转身走人，可惜的是你们没本事让白雪玲心甘情愿的给你们干，你们还要用这种龌龊的手段？我说你们根本就不配做男人，那么今天我来成全你们。”

　　叶晨峰一步一步朝着宋斌走了过去，坐在轮椅上的宋斌不断的滑动着轮椅后退，他知道自己根本不是叶晨峰的对手，叶晨峰身上爆发出来的气势让那两个京城二流公子哥，和前一刻还正准备撕烂白雪玲衣服的白少华和白兴伟，这四人全部感觉到了一股死亡临近的气息，愣是站在了原地不敢动弹一下。

　　很快，宋斌也到了退无可退的地步了，口中说道：“叶晨峰，你、你想要干什么？”

　　叶晨峰人畜无害的一笑道：“上次废的还不够彻底，忘记你身上还有一样会迫害女人身体的东西，今天我叶晨峰算是免费帮你净身了，你可不要太感谢我。”

　　“不，不要，你不能够这么做。”宋斌声音颤抖地吼道，他全身上下只剩下胯下那玩意能够使用了，如果连玩意都没有了，那么让他还怎么能够活下去？

　　三米。

　　两米。

　　一米。

　　随着叶晨峰越来越靠近，宋斌眼神中除了恐惧以外，剩下的就只有深深的怒火了，似乎他忘了刚才面对手无缚鸡之力的白雪玲时，他是怎么样一副嘴脸了？如果没有叶晨峰的出现，他现在恐怕早就玷污了白雪玲了吧？

　　“噗嗤！”一声，叶晨峰一脚直接踩在了宋斌的胯下，一摊鲜血很快从宋斌胯下的裤子上渗透了出来，宋斌痛得两眼一翻昏厥了过去。


第0528章 能不能去你家住一晚？

　　时间定格，画面放缓。

　　仿佛宋斌被踩爆鸟蛋的惨叫声还回荡在耳边，在场的人都没有想到原本要享受白雪玲身体的宋斌，会被突然出现的叶晨峰给踩爆了鸟蛋？就连向叶晨峰求救的白雪玲也没有想到，叶晨峰会以这么直接暴力的方式让宋斌变成了太监。

　　白少华、白兴伟和那两位京城二流家族的公子哥，背后的汗毛都竖了起来，额头上冷汗涔涔，胯下感觉凉飕飕的，看到宋斌凄惨的模样，喉咙里艰难的咽着口水，脸上呈现了惊慌失措的表情，实在是叶晨峰一脚踩爆宋斌鸟蛋的举动太霸气了。

　　“你们四个做好了成为太监的准备了吗？”叶晨峰笑着朝离他比较近的两个京城二流家族的公子哥走了过去。

　　那两个京城二流家族的公子哥，脸色瞬间变得惨白一片，对于他们这些平时花天酒地的少爷来说，如果下半身那玩意被废了，那么他们干脆就不要活了，不能够享受女人滋味的人生，对于他们来说还有什么意思？

　　看着越走越近的叶晨峰，这两名京城二流家族的公子哥，一咬牙，一跺脚，决定和叶晨峰拼了，他们知道叶晨峰是不会放过他们的了，一个踢腿，一个挥拳，朝着叶晨峰攻击了过去，这两位被酒色掏空了身体的公子哥，这一刻是使出了吃奶的力量，只因为他们不想自己的两颗鸟蛋被踩爆。

　　叶晨峰看着主动朝他攻击的这两人，嘴角非常欢乐的露出了一抹笑容，在那名踢腿的京城二流公子哥，他的腿要快踢到叶晨峰腰间的时候，叶晨峰动了，身影若闪电，如果这种阿猫阿狗能够碰到叶晨峰一个衣角的话，那么他真的可以去找一堵墙，一头撞死了。

　　一个转身，躲开那名二流公子哥踢腿的同时，叶晨峰左脚猛地一记侧踢，“噗嗤！”一声，叶晨峰准确无比的踢在了那名二流公子哥的胯下。

　　两颗鸟蛋被无情的踢爆，那名京城的二流公子哥不停的翻着白眼，口中吐出了细微的白沫，最终也忍受不住疼痛昏了过去。

　　另外一名挥拳的二流公子哥，看到他的同伴的凄惨下场后，他脚下的步伐微微的顿了顿，等到回过神来的时候，才发现叶晨峰已经一脸戏谑的看着他了。

　　这名二流公子哥的双腿情不自禁的颤抖了起来，亲眼看着两个人在他面前被踩爆了鸟蛋，现在他连抵抗的心思也没有了，“噗通！”一声，朝着叶晨峰跪了下来，求饶道：“叶少，请您大人不记小人过，当我是一个屁给放了吧！以后我一定见到叶晨峰您就绕道走路。”

　　似乎这名京城的二流公子哥忘了刚才自己说过的多么不可一世的话了。

　　“叶晨峰，我们是看在叶家的面子上才和你耐心的说几句话的，你可不要给我们的蹬鼻子上脸。”

　　叶晨峰蹬鼻子上脸了吗？

　　没有！

　　如果不是正好被叶晨峰撞见这些人的龌龊勾当，他连对这些垃圾说句话的兴趣也没有。

　　对于这名二流公子哥的求饶，叶晨峰无动于衷的抬起了腿，以迅雷不及掩耳之势，踹向了对方的胯下，又是“噗嗤！”一声，这名二流公子哥最终也赴上了宋斌的后尘。

　　站在白雪玲身前的白少华和白兴伟，惊恐的瞪大着双眸，两人脑袋里面空白一片，白雪玲看到叶晨峰一次又一次的，连续三次踢爆了三个男人的鸟蛋，作为一个从小在呵护中长大的千金小姐，她没有感到害怕，心里面反而多出了一丝兴奋，或许是她觉得宋斌他们罪有应得，谁他们刚才还想要对她……

　　白少华和白兴伟都是战斗能力接近零的渣，他们两个可不认为联合起来就能够打赢叶晨峰了，急忙说道：“叶晨峰，我们两个是白雪玲的弟弟，看在白雪玲的份上，求你饶了我们。”

　　“姐，我们知道错了，求您就放过我们一次吧！我们以后绝对不会做出这样的事情来了。”

　　“姐，我们从小可是一起长大的，难道你就狠心让我们变成不阴不阳的人吗？”

　　白少华和白兴伟知道估计求叶晨峰没用，又急忙朝着白雪玲跪了下来，白雪玲看着跪在自己面前磕着头的两个弟弟，心一时间就软了下来，她好像忘记了刚才是谁要撕烂她的衣服了？开口说道：“叶晨峰，他们两个是我的弟弟，要不然……”

　　叶晨峰皱了皱眉头，直接打断了白雪玲的话，说道：“放心，既然是你的弟弟，那么我肯定不会用刚才的手段对付他们的了。”

　　闻言，白少华和白兴伟果然是松了一口气，正要从地面上站起来的时候，叶晨峰已经是来到了他们的面前，毫不犹豫的朝着两人的胯下踢出了两脚，“噗嗤！噗嗤！”两声，白少华和白兴伟顿时变了脸色，额头上青筋暴起，抬起头瞪着叶晨峰，好像在说你骗人。

　　叶晨峰读懂了他们两人眼神中的意思，耸了耸肩肩膀说道：“看来你们是误会我的意思了，我只说过不用刚才的手段对付你们了，我的意思是在刚才的手段上再给你们加点菜。”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　叶晨峰又将白少华和白兴伟的两条手臂给扭断了，痛的两人喉咙里哀嚎不止，眼前一黑，如同两头死猪一般躺在了地上。

　　白雪玲是一个很容易心软的女人，亲眼看到她的两个弟弟，被无情的踢爆鸟蛋和扭断手臂，双眸顿时看向了叶晨峰，说道：“叶晨峰，他们两个是我的弟弟，我不是让你……”

　　白雪玲的话又没有说完，就被叶晨峰给打断了：“白雪玲，你脑子没有问题吧？就是因为他们两个是你的弟弟，我才给他们加菜的，你说作为你弟弟的他们，能够对你这个姐姐做出这种畜生不如的事情，就算是直接杀了他们也不为过。”

　　“看来我是多管闲事了，应该让你的弟弟和宋斌他们把你给上了，真是个犯贱的女人。”

　　白雪玲的眼眶突然间红了，自从她的爷爷昏迷不醒了，自从她的爸爸被怀疑贪污受贿，她这个平时的大小姐顿时变成了落难公主，整个白家被她两个无情的叔叔给掌控了起来。

　　“不要以为哭就有用了，有哭的这个时间，还不如好好自己反省反省。”叶晨峰准备转身走人了，从刚才的这件事情上，他大概的猜测出了白家肯定是发生大事了，但他叶晨峰和白雪玲非亲非故的，今天正好救了白雪玲也是凑巧的事情，目前还有很多事情等着他去做，他可不想要管别人的闲事了。

　　红着眼眶，看着叶晨峰要离去的背影，白雪玲突然想到了上次她爷爷患了绝症也不是叶晨峰治疗好的吗？她相信只要叶晨峰肯出手，就一定能够救醒她的爷爷，况且叶晨峰是叶家人，以叶家的能力或许还能够帮她的父亲洗脱冤屈呢！

　　白雪玲也看得出叶晨峰绝对不会爽快的答应她的要求，于是灵机一动，想到了一个迂回战略，开口说道：“叶晨峰，现在我没有住的地方，今天能不能够让我去你家住一晚？”

　　只要住进了叶家，每天都能够见到叶晨峰了，难道她还会想不到让对方答应的办法吗？

　　叶晨峰转过头，看着楚楚可怜的白雪玲，撇了撇嘴巴，直接说道：“不能。”

　　白雪玲瞬间石化了，有种想要暴走的冲动，想她白雪玲什么时候死皮赖脸的，主动提出过要住到一个男人的家里面去了？第一次提出，居然还被无情的拒绝了？


第0529章 事情要闹大了

　　“叶晨峰，你给我站住，你还有没有一点同情心了？难道你就忍心看着我一个女人流浪街头吗？你以为我稀罕住到你家里去吗？”白雪玲追上了叶晨峰的步伐，气得是胸口剧烈的起伏着，如果不是因为白家的事情还需要叶晨峰帮忙，以她的脾气早就转身走人了。

　　“不稀罕最好。”叶晨峰耸了耸肩膀，从口袋里拿出了两千块钱，继续说道：“我不知道你们白家发生了什么事情？你堂堂白家大小姐沦落到了这样的下场，如果你身上没钱，今天真的没地方住了，这两千块钱够你在普通的宾馆里住几天了。”

　　白雪玲看着叶晨峰塞在她手里的两千块钱，眼泪终于忍不住从眼眶里流了出来，她真的感觉很委屈，很无助，眼泪顺着脸颊滑进了她的嘴巴里，咸咸的，苦苦的，如今她真的想不到能够找谁帮忙了？在京城唯一能够帮到她的也只有叶晨峰了，所以为了她的爷爷，为了她的父亲，为了整个白家不毁在她两个叔叔的手里，她绝对不能够放过这个机会。

　　白雪玲收起了泪水，看到正在继续往前走的叶晨峰，再次急匆匆的小跑到了叶晨峰的身旁，说道：“今天你别想要甩掉我，我一定要住到你家里去。”

　　“我说白雪玲，你难道真的脑袋出问题了吗？你信不信你把我逼急了，我把宋斌他们没做完的事情继续做完？”叶晨峰对于不依不饶的白雪玲无语至极，也不知道对方心里面有着什么心思？

　　白雪玲牙齿咬了咬嘴唇，说道：“叶晨峰，如果你肯答应帮我两件事情，今天我不住到你家里去也可以，你看怎么样？”

　　“白雪玲，你还真以为我叶晨峰是大闲人啊！我也有很多事情要做的，你不是要住到我家里去吗？你有本事就跟着我吧！我倒要看看你有没有脸跟着我一起走进叶家？不要忘了，我们曾经有婚约，如今早就解除了，京城的人知道你白雪玲跟着我回了叶家，他们会不会有些什么猜测呢？恐怕到时候你白雪玲想嫁也嫁不出去了，别人都会认为你是我叶晨峰穿过的破鞋。”

　　叶晨峰继续往前走着，目前来说时间对于他而言很紧凑，等他小叔叶东健的婚礼结束以后，他就要着手训练王力等人了，争取在最短的时间内训练出一批超级高手来，所以叶晨峰不想再把精力浪费在其他的事情上了。

　　白雪玲站在原地，看着叶晨峰越走越远的背影，回头看了一眼巷子里昏厥的宋斌，白少华等人，抿了抿略显苍白的嘴唇，心里面下定了决定，再次快步跟上了叶晨峰步伐。

　　叶晨峰都把话说到这个份上了，照理来说以白雪玲的骄傲，她是绝对不会选择跟着他的了，现在叶晨峰心里面有些好奇了，到底白家发生了什么事情？才促使一向骄傲的白雪玲改变了性子？他倒要看看白雪玲到底能够厚脸皮跟到他什么时候？

　　当叶晨峰回到那家港式点心店的时候，武坤明和武杰正在吃东西，也帮叶晨峰点好了一杯奶茶，武坤明看到叶晨峰走进店里，正要向叶晨峰打招呼，突然看到了京城第一美女白雪玲紧跟在叶晨峰的身旁，双眼不禁瞪得如同灯笼。

　　叶晨峰浑然不觉的在武坤明的身旁坐了下来，而白雪玲只是站在离叶晨峰有一米远的地方，双眼始终不离开叶晨峰的身上。

　　武杰这小子也发现了白雪玲的存在，说道：“姐夫，你可真够牛掰的，怎么才离开一趟就把京城第一美女给拐骗来了？不过，姐夫你就放心好了，我武杰永远是站在你这一边的，这件事情我不会告诉我姐的。”

　　叶晨峰喝了一口武杰事先帮他点好的奶茶，犹豫了一下，还是问道：“武叔叔，这段时间白家有没有发生什么事情？”

　　武坤明看了一眼叶晨峰，一五一十的将白家的遭遇说了出来：“晨峰，你有所不知，你不在京城的这些日子，白家是彻底的变天了，白老爷子突然昏厥了过去，据说到现在还没有苏醒，而白雪玲的父亲被怀疑贪污受贿，目前已经被有关部门给控制起来了，现在的白家是白雪玲的两个亲叔叔在掌控，白家注定了要淡出京城大家族的行列中了，白雪玲的那两个叔叔心甘情愿的做了宋家的走狗，白家的势力早晚会被宋家给吞并的。”

　　听完武坤明的话后，叶晨峰是恍然大悟，难怪白雪玲要跟着他了，原来现在白家遇到了史无前例的劫难，估计是白雪玲想要他叶晨峰，想要叶家帮白家一把。

　　“晨峰，怎么你才离开一会就和白雪玲一起回来了？”武坤明好奇的问道。

　　于是叶晨峰将遇到白雪玲的整个过程一五一十的说了一遍，在听完叶晨峰的叙述后，武坤明不能够淡定了，猛地从椅子上站了起来，看着叶晨峰问道：“晨峰，你、你说你把宋斌，白家两个混小子和两个京城二流家族混小子的鸟蛋给踩爆了？你才刚刚在兵王基地里面把宋风打成了猪头三，现在又把宋斌变成了太监，如今看来这件事情不想闹大也不能够了啊！我想宋家很快会到你们叶家去的，我得赶紧联系东健了。”

　　在武坤明急急忙忙打电话给叶东健的时候，武杰这小子一脸兴奋的凑近了叶晨峰，问道：“姐夫，踩爆别人鸟蛋的滋味是不是很爽？下次再有这样的事情一定要算上我一个，我可是姐夫你永远的支持者。”

　　武坤明给叶东健打电话的时候，叶东健正好陪着宁敏燕试完了婚纱，宁敏燕由于对叶东健迟到的不爽，在试完了婚纱后，便没有理会叶东健了，说是今天说好了要和她姐姐宁雨婷一起吃饭的。

　　叶东健拿出手机看到是武坤明打来的电话，于是便按下了接通键，说道：“我说你们也太不厚道了吧？你们难道不知道敏燕正在气头上吗？如果你们留下来了，敏燕就不会把气发泄在我一个人的身上了，你们……”

　　武坤明直接打断了叶东健的絮絮叨叨，说道：“东健，现在不是听你废话的时候了，刚才晨峰把宋斌的鸟蛋给踢爆了，把宋斌彻彻底底的变成了一个太监，不光如此，白家两个小混蛋，以及京城两个二流家族中的小混蛋，也全部被晨峰给变成太监了，估计宋家马上就要到你们叶家去了，我们必须立马回叶家告诉叶老爷子一声。”

　　听着武坤明在电话里说了一大连串的话，叶东健真的是有些愣了，怎么才一会的时间，叶晨峰就踢爆了那么多个人的鸟蛋？这不是纯属的扯淡嘛！随口说道：“武坤明，你这是在吓唬谁呢？赶紧说你们在哪里？敏燕一个人离开了，我得要好好的找你们当面说道说道。”

　　“叶东健，我有必要吓唬你吗？整件事情是这样的……”武坤明将叶晨峰和白雪玲遇到的经过，原原本本的对着电话那头的叶东健说了一遍。

　　听完后，电话那头的叶东健沉默了大约有三十秒，随后立马爆出了粗口：“草，武坤明，你真不是在忽悠我？晨峰这小子也太会惹事了吧？看来今天事情真的要闹大了，我们要立马赶回叶家。”

　　真的是一波未平，一波又起。

　　然而，叶晨峰根本就没有把宋家放在眼里，但是如果当他知道他父母的车祸，就是宋家勾结古武界的门派制造而成的，恐怕他势必会将宋家上下全部屠杀完毕的。

　　宋家联合古武界门派的阴谋已经在京城暗自蔓延开来了。


第0530章 天塌不下来

　　明媚的阳光射破云层洒向大地，京城九月末的气温已经不再那么炎热了，给人一种暖融融的感觉。

　　京城宋家别墅宋老爷子宋毅刚的书房里，窗帘布被完完全全的拉上了，外面的阳光无法射进房间里，给人一种非常阴暗的感觉，很不舒服。

　　宋毅刚坐在了书房的椅子上，脸上挂着一抹阴沉的笑容，今天他的二儿子顺利坐上了兵王组统帅的位子，他们宋家在华夏国的地位也算是又往前走了一步。

　　在宋毅刚的面前站着一名穿着黑色长袍，整张脸都掩藏在兜帽里的男人，声音有些低沉的开口道：“宋毅刚，你的二儿子坐上兵王组统帅的位子，你就能够高兴成这个样子？兵王组的成员或许在你们俗世中可以称之位高手了，但如果放到我们古武界中去，充其量就是一些阿猫阿狗的。”

　　“不要忘记了我们的计划，现在你们宋家已经初步掌握了白家的势力，我们的目标是将京城几个大家族的势力都掌握在手中，那么整个华夏国不是我们说的算了吗？到时候你们宋家就是华夏国明面上的统治者，而我们的门派只会隐藏在幕后，你们宋家应该庆幸，我们选择了你们做一条狗，要知道我们的门派在整个古武界中底蕴都十分深厚的，想要做我们狗的大家族是多不胜数。”

　　面对黑衣人毫不掩饰的傲慢姿态，宋毅刚的不爽和憋屈只能够压制在心里面，他知道黑衣人说的都是事实，如果他选择和面前的黑衣人翻脸，不光是他会死的很惨，估计就连整个宋家都会完蛋的。

　　“叮铃铃、叮铃铃。”书桌上的电话铃声突然响了起来，宋毅刚接通了电话，电话那头传来了急促的声音：“宋家主，不好了，宋二少爷宋风在兵王基地被叶晨峰给打伤了，而且伤势非常的严重，您要不要来医院看看他？”

　　听着电话里传来的声音，宋毅刚的脸色变了，“唰！”的一声，从椅子上站了起来，朝着电话里吼道：“你说什么？这到底是怎么回事？”

　　“宋家主，具体是怎么回事我也不知道，我只知道宋二少爷和叶晨峰在兵王基地里面发生了冲突，随后宋二少爷就被叶晨峰给打伤了，听说兵王组里一大半的成员退出了兵王组，跟着叶晨峰一起离开了。”电话那头的人恭恭敬敬的回答道。

　　宋毅刚嘴角抽了两下，极力的压制着心里面的怒火，说道：“这件事情我会处理的，没什么事情就先这样吧！”

　　“叮铃铃、叮铃铃。”

　　宋毅刚深吸了三四口气，刚刚挂了电话，电话铃声再次响了起来。

　　宋毅刚心情极度差的再次接起了电话，仍旧是刚才的那个人打来的：“宋家主，我刚刚又收到了一个不好的消息，你可一定要做好心理准备。”

　　“有什么事情就快给我说？你难道不知道我最不喜欢婆婆妈妈了吗？”宋毅刚声音阴沉的厉害。

　　“宋家主，刚刚得到消息您的孙子宋斌被叶晨峰踢爆了鸟蛋，恐怕以后再也不能够做男女之事了。”电话那头的人战战兢兢地说道。

　　“什么？”这回宋毅刚再也无法压制住愤怒了，“砰！”的一声，直接将电话给摔在了地上，骂道：“叶晨峰，我一定要将你碎尸万段。”

　　“宋毅刚，控制好你的情绪，到底发生什么事情了？”整张脸掩藏在兜帽里的黑衣人问道。

　　宋毅刚将整件事情讲了一遍，黑衣人摇了摇头说道：“宋毅刚，你们宋家的人全部是废物吗？不过，叶晨峰这个青年人倒也有点意思，当初派去杀他的杀手没有杀了他，反而无缘无故的失踪了，我倒真想看看他的实力有没有那么强悍？”

　　“宋毅刚，叶家迟早是要完蛋的，只要等我们掌控了京城的几个主要家族，到时候让叶晨峰万劫不复还不是轻而易举的事情吗？现在我们要做的事情就是尽快的将京城其他大家族的势力掌握在手中。”黑衣人继续说道。

　　宋毅刚逐渐冷静了下来，说道：“我咽不下这口气，就算现在杀不了叶晨峰，我也要让叶晨峰付出应有的代价。”

　　“宋毅刚，只要你不破坏我们事先定好的计划，其他的随便你去折腾。”黑衣人提醒道。

　　宋毅刚点了点头，捡起了被他摔在地上的电话，拨通了刚才那个报信人的号码，电话很快的就被接通了，宋毅刚说道：“将整件事情给我仔仔细细的说一遍。”

　　于是电话那头的人将他所了解的事情详细的说了一遍，当宋毅刚听说不止宋斌一个人被叶晨峰给踢爆了鸟蛋，一抹阴狠的笑容在宋毅刚的嘴角一闪即逝。

　　当宋毅刚挂了电话走出书房后，他决定要亲自去趟叶家，问叶家讨要一个说法。

　　“爸，您可一定要为小斌报仇啊！小斌被叶家那畜生给彻底的废了，那小畜生不是要让我们宋家断子绝孙嘛！”宋斌的母亲胡露原本急匆匆往宋毅刚书房走去，当看到宋毅刚正从书房里走出来后，她是一把鼻涕一把眼泪的哭诉道。

　　宋斌的父亲宋归跟着胡露走到了宋毅刚的面前，说道：“爸，不光小斌被叶晨峰那畜生给彻底废了，二弟也被那小畜生打成了重伤，二弟是上头任命的兵王组统帅，叶晨峰算个什么东西？这回我们一定要去叶家讨个说法。”

　　“我绝对不会让叶晨峰那畜生好过的，我们现在就去一趟叶家，我顺便联系一号首长和二号首长，我倒要让他们评评理了，叶家的叶晨峰是不是做的太过份了？”宋毅刚身体里的怒火熊熊的燃烧了起来。

　　与此同时。

　　叶晨峰、叶东健等人也回到了叶家，白雪玲这女人果然是豁出去了，居然真的跟着叶晨峰走进了叶家，这让在大厅里的叶老爷子、武老爷子和武晓菲都有些好奇。

　　不过，还没等叶老爷子等人发问，叶东健和武坤明就把叶晨峰所做的事情，对两位老爷子原原本本的说了一遍。

　　叶老爷子和武老爷子正因为叶晨峰没有当上兵王组统帅的事情憋屈呢！眼下听到叶晨峰的所作所为后，两位老爷子脸上没有任何的神色变化。

　　叶老爷子中气十足地说道：“东健，瞧你这怕事的模样？你还是不是晨峰的小叔了？只要我老头子还活着，这天就塌不下来，就算塌下来了，老头子我拼了命也帮你们顶着，宋家真的敢动晨峰的话，我不介意和他们来一个鱼死网破。”

　　“坤明，听见镇鸿说的了吗？我也不想多说你什么了，你和东健必须要和晨峰好好学习才是，遇到任何事情都不要一惊一乍的，难道你们以为我和镇鸿是放着看的了吗？正如镇鸿所说这天塌不下来，宋家那老头子我一看就知道不是什么好鸟，何况他的孙子和儿子。”武老爷子也随即说道。

　　“晨峰啊！当年你被京城那帮小兔崽子围着打，最后患上了惊恐症，我为了华夏国的安宁忍气吞声了一次，可这次如果宋家真的有脸找上门来，不介意陪他们玩玩，就算以牺牲叶家的代价。”叶老爷子十分坚定地说道。

　　“晨峰，你武爷爷我也一直会站在你这一边的，想当年我和你爷爷都是战场上走过来的，什么大风大浪的没有见过？你不就是打伤了宋风，踢爆了几个京城公子哥的鸟蛋嘛！这也算是为京城的人民做贡献了，这些小混蛋曾经不知道玷污过多少的少女了？”武老爷子毫不在意的拍了拍叶晨峰的肩膀说道。


第0531章 一触即发

　　在叶老爷子和武老爷子坚定不移的表明他们的态度时，一名在叶家门口负责守卫的士兵，踏着稳健的步伐走进了叶家客厅，对着叶老爷子说道：“报告首长，余首长、杨首长和宋首长等人在外面求见。”

　　“看来今天宋老头真是想要追究到底了？居然还叫来了余丰年和杨远？还真以为我叶镇鸿，我叶家是这么好欺负的了吗？”

　　叶老爷子脸上露出了一副不怒自威的神色，他口中的余丰年乃是华夏国的一号首长，余家在京城同样是权势滔天的家族，甚至比叶家的势力都要高出一筹，而他口中的杨远乃是华夏国的二号首长，杨家在京城的势力虽然不如余家，但是和叶家在伯仲之间，由此可见，今天宋毅刚把这两个老头一起叫过来绝对没有什么好事。

　　“请他们进来。”叶老爷子对着那名走进客厅的士兵说道。

　　待到那名士兵退出了客厅，武老爷子眉头皱了起来，说道：“镇鸿，看来今天他们真的是来者不善了，如果光光是一个宋家的话，我们根本无需放在心上，你们叶家加上我们武家的实力，足够将宋家压得喘不过去来了，但是如今余家和杨家插手的话，恐怕情况对我们来说不容乐观。”

　　“安国，兵来将挡，水来土掩，今天如果谁要是敢动我孙子一根头发，别怪老头子我翻脸无情，我不怕鱼死网破，我只怕再一次白发人送黑发人，所以今天就算是天皇老子来了，老头子我也要用这把老骨头保护我孙子的安全。”叶老爷子褶皱的手掌骤然间聚拢了，这一瞬间，他想起了叶晨峰死去的父母了。

　　武安国叹了一口气，随即眼神也变得坚定了，说道：“镇鸿，想当年咱们两个在战场上，我永远可以把背后放心的留给你，而你也永远可以把你的背后放心的留给我，晨峰是我武安国的孙女婿，我武安国也绝对不会让那些老头子为所欲为的。”

　　“镇鸿，再说我们有鱼死网破的勇气，他们能够和我们有一样的勇气吗？除非他们真的想要整个华夏国都动乱，要不然他们绝对不会选择和我们死磕的。”

　　听着两位老爷子护短的言语，叶晨峰心里面暖融融的，以他现在的武力值还不能够站上世界的巅峰，要不然他不会单单是把宋风打成重伤，把宋斌变成太监了，他会直接将这两人送去见阎王爷，恐怕那些高层的那老头也一个屁也不敢放了。

　　要知道，一切的权势，在绝对的实力面前，都将被轰成灰烬。

　　在两位老爷子对话间，九个脸上神色各自不同的人走进了叶家客厅，他们分别是一号首长余丰年、二号首长杨远、宋家家主宋毅刚、宋斌的父母宋归和胡露、白家现在的掌控者白岩平和白岩军，以及被叶晨峰踢爆鸟蛋的两个京城二流家族公子哥的爷爷曹华和魏一平，这等阵容放在整个京城也算是非常的强大了。

　　九人中除了余丰年和杨远脸上带着礼貌性质的微笑以外，其余人脸上都阴沉的厉害，布满了愤怒之色，在走进叶家客厅的瞬间，他们的眸子都定格在了叶晨峰的身上。

　　如果眼神能够杀人的话，恐怕我们的叶晨峰同志，早就死了有上百次、上千次了。

　　“镇鸿、安国，我们突然造访，你们两个不会不欢迎吧？”余丰年并没有一开口就提及叶晨峰的事情，这就是当官人的官腔了，喜欢拐弯抹角的徐徐渐进。

　　叶老爷子叶镇鸿冷笑了一声，说道：“余丰年，你就不要和我扯官腔了，有什么话我们就敞开了来说，不要在这里浪费时间了。”

　　“镇鸿说的不错，我看你们这么大的阵势，应该是来兴师问罪的吧？余丰年、杨远，你们两个什么时候也喜欢多管闲事了？”武安国直接地说道。

　　对于叶镇鸿和武安国的开门见山，余丰年和杨远脸上的神色有几分尴尬，倒是宋毅刚站了出来，说道：“叶镇鸿、武安国，今天我把老余和老杨叫过来，就是为了给我宋家评评理的，叶家这小混蛋今天做的事情实在是太过份了。”

　　“对，宋老爷子说的没错，叶晨峰凭什么把我儿子白少华给废了？他这不是要让我白岩平断子绝孙吗？今天叶家必须要给出一个交代。”白岩平说道。

　　“叶晨峰实在是太心狠手辣了，就算我儿子犯了再大的错，也轮不到他来教训吧？更何况是直接残忍的将我儿子白兴伟的那个地方给踩爆了。”白岩军也随即附和道。

　　“叶家主，我们曹家虽然在京城只是一个二流家族，但是我孙子被你孙子叶晨峰给废了，叶晨峰必须要接受法律的制裁，要不然我曹家不会善罢甘休的。”曹华声音洪亮的喝道。

　　“叶家主，还有我们魏家，实在是叶晨峰的做法太狠毒了，我的膝下只有这么一个孙子，如今我靠谁来继承香火？”魏一平愤怒的问道。

　　随着白家、曹家和魏家的相继开口，作为宋斌母亲的胡露是再也忍不住了，她早就想狠狠的辱骂一番叶晨峰了，顿时如同泼妇骂街的开口了：“叶晨峰，你个小畜生，我们家小斌到底哪里惹到你了？上次你把他的四肢给废了，我们宋家已经是忍气吞声了，你是不是要让我们家小斌死了才敢罢休？”

　　“你个狠心的小畜生，我看你父母早死了是一种幸运，省的看到你这副令人厌恶的模样，今天你必须要为你所做的事情付出应有的代价。”

　　原本对于胡露的辱骂，叶晨峰能够做到心平气静，然而，当胡露牵扯到他死去的父母后，他一双漆黑的眸子瞬间眯了起来，瞳孔微缩的如同针孔大小，全身上下散发出一种非常恐怖的气息，他的父母就是他的逆鳞，而胡露却触犯了他的逆鳞。

　　叶老爷子的脸色也变了，他的大儿子和儿媳妇，在他心里面是一股永远无法被抹去的痛，眼下胡露居然说叶晨峰的父母早死是一种幸运？这不是给叶老爷子身体里原本燃烧着的怒火上浇了一把油嘛！这纯粹是给自己找不痛快。

　　同样被彻底惹怒的还有叶东健，他和叶晨峰父亲的兄弟情义是极为深厚的，那个在五年级的时候敢于拎着一把菜刀，保护自己弟弟的哥哥，在叶东健看来这个世界上没有任何一个人能有资格侮辱他的哥哥。

　　面对彻底愤怒的叶老爷子、叶东健和叶晨峰，胡露有种不寒而粟的冰冷感觉，叶晨峰嘴角划过了一抹冷笑，朝着胡露走了过去。

　　胡露看着朝她走过来的叶晨峰，深深的吸了一口气，想到一号首长和二号首长都在场，叶晨峰这小畜生难道敢对她动手吗？情绪顿时平静了下来，气焰又旺盛了几分，说道：“叶晨峰，你个小畜生，难道我的话有说错吗？”

　　胡露的话没有得到叶晨峰的回答，只是叶晨峰的脸色更加冷了几分，加下的步伐没有停留。

　　“叶晨峰，你想要干什么？”余丰年开口喝道。

　　“叶晨峰，你可不要在我们面前放肆。”杨远也随即喝道。

　　叶晨峰仍旧是没有回答。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　非常稳健的朝着胡露走了过去，“啪！”的一声脆响，在胡露的脸颊上响起，胡露整个人被这一巴掌给扇飞了，半空中嘴巴里吐出了几颗碎牙。

　　胡露脑中还记得刚才自己愚昧无知的想法，一号首长和二号首长都在场，叶晨峰这小畜生难道敢对她动手吗？

　　而结果，叶晨峰真的敢了。

　　一巴掌，扇的是无比的果断。

　　形势一触即发。


第0532章 决裂

　　叶家客厅的气氛在瞬间降到了冰点，无论谁也没有想到叶晨峰居然敢无视余丰年和杨远？直接一巴掌将胡露给扇飞了，恐怕在华夏国敢这么做的也只有叶晨峰了。

　　宋归看到他的妻子胡露倒在地上，一边脸颊高高肿起，嘴角流出丝丝鲜血的模样，今天是他们来找叶晨峰算账的，怎么结果他的老婆被叶晨峰给一巴掌扇飞了，心里面的怒气无止尽的上升，怒目圆瞪的盯着叶晨峰，喝道：“叶家小畜生，你难道真以为拳头硬就有本事了吗？今天有一号首长和二号首长在这里，你就等着接受法律的制裁吧！”

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，说道：“凡是敢辱骂我父母者，我必让他自取其辱，怎么？你也想要尝尝被扇耳光的滋味？”

　　面对叶晨峰凌厉的目光，宋归身体忍不住一个颤抖，宋毅刚则喝道：“叶家小子，你简直是目无王法了，老余、老杨，你们两个也看到这小子的嚣张了吧？”

　　叶老爷子冷哼了一声，说道：“宋毅刚，你不要把话说得这么冠冕堂皇的，刚才你这儿媳妇出口伤人，还将矛头指向了我那死去的大儿子和儿媳妇，难道这就是她的教养吗？刚才是晨峰先动手了，要不然我会亲自扇她耳光的，难道她不知道死者为大吗？张口闭口的骂我孙子是小畜生？难道以为老头子我没火气了？如果他不是你宋毅刚的儿媳妇，我早就一枪崩了她，一个满口喷粪的泼妇。”

　　倒在地上的胡露刚刚想从地上站起来，听到叶老爷子说要一枪崩了她，双腿一软，再次摔倒在了地上，虽然心里面更加憎恨叶晨峰了，但是现在她不敢再泼妇骂街了。

　　一号首长余丰年和二号首长杨远，刚才他们是出口喝止了，可是叶晨峰根本没有理会，所以这两老头对叶晨峰的印象非常的差，这次他们两个肯帮着宋家来评理，有三点原因，第一点是叶家最近发展的越来越猛了，他们不希望叶家成为华夏国的第一大家族；第二点是宋风担任兵王组统帅是经过高层投票决定的，叶晨峰居然把宋风直接打成了重伤？他们怎么能够让这种嚣张的风气在华夏国蔓延？第三点则是叶晨峰居然一次让五个京城的公子哥变成了太监？这简直是太目无王法了。

　　如果再让叶家不停的发展下去，以后叶晨峰不是敢在大街上杀人了吗？余丰年和杨远认为叶晨峰之所以敢这么嚣张，完全是因为叶家势力越来越雄厚的原因。

　　余丰年和杨远也不想在刚才那一巴掌上做文章了，余丰年语气严肃的看着叶晨峰，问道：“叶家小子，你有没有在兵王基地里将宋风打成重伤？”

　　“有！”叶晨峰毫不犹豫的回答道。

　　余丰年见叶晨峰没有抵赖，脸色缓和了一些，点了点头，继续问道：“叶家小子，那么我再问你，你有没有将宋斌、白少华等五人的下半身那个地方给踩爆？”

　　“有！”叶晨峰仍旧是不卑不亢的回答道。

　　“好、很好，我很佩服你有承认的勇气，既然你将你的罪行都承认了，那么你是主动接受法律的制裁呢？还是要让我们动用武力的手段？”余丰年声音冰冷的问道。

　　叶晨峰毫不畏惧的看着余丰年，问道：“兵王组存在的意义是不是为了保护华夏国？保护华夏国人民的安全？而作为兵王组统帅肩膀上是不是有着更加重要的责任？我在你们眼中是不是一个纨绔子弟？所以你们认为我不适合坐上兵王组统帅的位子？”

　　余丰年看着临危不惧的叶晨峰，脸上仍旧是上位者气势，说道：“对，我们认为你是一个纨绔子弟，不适合坐上兵王组统帅的位子，而且正如你所说兵王组对华夏国有着重要意义，兵王组统帅更是责任重大，你既然心里面明白这些，那么你将兵王组统帅打伤，你知不知道自己犯了多大的错误？”

　　叶老爷子和武老爷子憋着一股气，刚想要愤怒的开口，被叶晨峰阻拦住了，看着余丰年说道：“说的好，说的非常好，我认为你说的非常对。”

　　听到叶晨峰的话，在场的人都瞪大了眼睛，叶晨峰这不是自己承认罪行了吗？很多人嘴角都浮现了一抹冷笑，只要叶晨峰承认自己的罪行就好了。

　　然而，当他们还没有高兴太久，叶晨峰继续开口了：“正如你们所说兵王组统帅肩膀上有着重要的责任，但是他连你们眼里的一个纨绔子弟也打不过，这种垃圾有资格坐上兵王组统帅的位子吗？还是你们认为宋风很优秀？那么谁能够来给我解释一下，宋风到底优秀在哪里了？让你们要力挺他担任兵王组的统帅？”

　　面对着叶晨峰刺人的目光，余丰年的脸色僵硬住了，他居然一不小心着了叶晨峰的道？心里面有种憋屈的难受，想他堂堂华夏国的一号首长，有多少年没有受过气了？今天居然在阴沟里翻船了，可是说出去话，如同泼出去的水，收不回来了。

　　“哈哈哈。”武老爷子放声大笑了起来，说道：“晨峰，你说的好，宋风连你这个纨绔子弟都打不过，真不知道有些人是瞎了眼，还是怎么着了？要让宋风这垃圾担任兵王组的统帅？这不是拿华夏国和华夏国人民的安全开玩笑吗？”

　　余丰年的脸色阴沉了下来，杨远的脸色也没好到哪里去，杨远开口说道：“我们暂且不说宋风的事情，那叶晨峰踩爆了宋斌他们五人下半身那地方，这件事情也足够让叶晨峰接受法律的制裁了。”

　　叶晨峰微微一笑道：“当时我在一条巷子里看到宋斌等五人要对白雪玲做出畜生不如的事情，作为一个非常有正义感的人，我难道不应该出手吗？还是你认为我应该看着白雪玲被他们给玷污了？要是你的孙女被一帮男人试图给玷污，我看你非但会踢爆他们的鸟蛋，还会要了他们的命吧？”

　　杨远涨红着脸，和余丰年一样哑口无言了，他们两个居然全部败在了叶晨峰的手上？

　　白岩平突然开口了：“我们白家早就把雪玲和宋斌定下婚约了，宋斌和雪玲之间做些暧昧的事情也无可厚非，你纯属是在狡辩。”

　　“对，换句话说雪玲已经是宋斌的女人了，你叶晨峰管得着他们的事情吗？”白岩军也附和道。

　　“我在狡辩？你们的两个儿子太畜生了，居然想要对自己的姐姐做出那种事情，如果你认为白雪玲一次被宋斌、你们的两个儿子，还有另外两个畜生一起玩弄，也是一件触犯不了法律，再正常不过的事情，那么我叶晨峰无话可说，你们畜生的思想，我这个做人的真的不懂。”叶晨峰冷笑着说道。

　　“谁说我是宋斌的女人了？谁说我答应嫁给宋斌了？你们不要一厢情愿的为我做主，我没有你们这样的叔叔。”白雪玲红着眼眶站出来说道。

　　“现在事情很明显了吧？我孙子晨峰打伤宋风，是宋风自己无能，而彻底废了宋斌他们五人，是他们做了畜生不如的事情，你们可以离开了。”叶老爷子下了逐客令。

　　“叶镇鸿，不管如何，叶晨峰必须要接受法律的制裁，这不是他犯法的借口。”余丰年的语气强硬了起来。

　　“呵呵呵！”叶老爷子一阵冷笑：“要带走我孙子除非从老头子我的身体上踏过去，当年晨峰被京城一帮纨绔子弟打伤，患上惊恐症的时候，我为了顾全大局选择息事宁人，今天我叶镇鸿要是再选择息事宁人，我就不配做晨峰的爷爷了。”

　　“镇鸿，说的好，今天有我们两个老头子护着晨峰，我看有谁能够带走他？”武安国坚定地说道。

　　气氛再次凝重了起来，余丰年、杨远、宋毅刚眼睛一眨不眨的盯着叶老爷子和武老爷子，他们没有想到叶镇鸿和武安国居然为了叶晨峰，能够强势到这种地步？面对叶老爷子和武老爷子的强势，他们身体里的怒火攀升到了极致，空气中火药味十足。

　　这一天，叶家和武家为了叶晨峰和京城各大家族彻底决裂。

　　这一天，叶晨峰发誓一定会让叶家和武家踏上京城之巅。


第0533章 不欢而散

　　“叶镇鸿、武安国，你们两个难道真的是想要包庇叶晨峰吗？你们叶家和武家能够代替华夏国的法律？就算我的二儿子宋风没有资格担任兵王组的统帅，叶晨峰就能够把他给打成重伤了？就算我孙子宋斌和白少华等五个人意图对白雪玲做出某种事情，叶晨峰就能够把他们五个给彻底的废掉了？国有国法，家有家规，这些事情国家的法律自然会做出判定的，而叶晨峰根本没有把他们废了的权利。”

　　宋毅刚义正言辞的盯着叶老爷子和武老爷子，双眸中仿佛要喷出火来了，今天既然来到了叶家，那么他绝无理由空手而归的，更何况余丰年和杨远目前来说是站在他这一边的。

　　事情都发展到了这个地步，余丰年和杨远的态度更加的强硬了，今天要是不能够带走叶晨峰，他们两个等于是颜面无存了，这样会更加助涨了叶家在京城的气焰，照此以往发展下去，再过几年叶家在京城还不是要骑到他们头上去了？

　　余丰年作为一号首长，他控制情绪的能力掌握的相当不错，暗自深吸了几口气，缓缓的吐出来后，脸上又恢复了极为自然的神色，语气平和地说道：“镇鸿、安国，既然今天我和老杨都来到这里了，那么你们也给我们一个面子，让我们先把叶晨峰带走，如果真如他所说的一样，我们是绝对不会为难他的。”

　　二号首长杨远控制情绪的能力，明显就没有余丰年来的好，一张脸仍旧是拉的很长很长，语气生硬地说道：“叶镇鸿、武安国，国家不会冤枉任何一个好人，也不会放过任何一个坏人，今天叶晨峰一定要和我们走一趟，把他交到相关部门里去，做一次彻底的调查。”

　　“对，就算我儿子犯了错误也轮不到叶晨峰来处罚吧？今天叶晨峰必须要跟着余首长和杨首长走一趟。”白岩平愤怒地说道。

　　“叶家主，难道因为叶晨峰是你的孙子，他就能够无视华夏国的法律吗？”白岩军怒火燃烧的双眸时不时的瞟向叶晨峰，恨不得将叶晨峰给生吞活剥了。

　　“叶家主，古时候天子犯法尚且与庶民同罪，叶晨峰这种藐视法律的风气绝对不能够在华夏国蔓延开来。”曹华声音低沉地说道。

　　“叶家主，你还是让我们带走叶晨峰，要不然恐怕今天我们是不会离开叶家的了。”魏一平随即冷声附和道。

　　他们一个个在听到一号首长和二号首长坚决的态度后，身体里面的气焰顿时上涨了不少，竟然敢公开和叶家叫板了，这应该就是所谓的狐假虎威了。

　　刚刚从地上爬起来的宋斌的母亲胡露，看到此时此刻的情景，感受着脸颊上火辣辣的疼痛，嘴角浮现了一抹阴沉的笑容，她敢肯定叶家快要承受不住压力了，到时候叶老爷子就只能够把叶晨峰给交出来了。

　　叶老爷子努力控制着拔枪的冲动，鼻子里的呼吸变得有些急促了起来，胸口微微起伏着，一双褶皱的手掌，握紧聚拢，握紧再聚拢，握紧再聚拢，三个回合下来，他才勉强的冷静了下来，一双凌厉的眸子寒气逼人。

　　武老爷子的心情也极度的不爽，余丰年、杨远和宋毅刚这些人，今天是铁了心的要带走叶晨峰了？还真他娘的当他武安国和叶镇鸿是死的不成了？

　　叶东健和武坤明也觉得余丰年等人是欺人太甚了，然而，这种层次的对话，他们根本就没有发言权，只能够将一口闷气憋在了心里面。

　　在场的武晓菲和白雪玲是充满担忧的看着叶晨峰，前者是因为心里面深深的爱着叶晨峰，后者是因为认为自己连累到了叶晨峰。

　　当事人叶晨峰脸上处变不惊，反而嘴角露出一抹令人寒颤的笑容，说道：“爷爷、武爷爷，我认为他们说的非常对，国有国法，家有家规，国家不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人的，今天我可以和他们走一趟。”

　　闻言，叶老爷子和武老爷子不禁脸色一变，而余丰年和杨远等人脸上露出了喜色，余丰年说道：“叶家小子，还算你比较识大体。”

　　杨远也点了点头，说道：“只要你没做错事情，国家绝对不会对你滥用私刑的，现在你可以和我们一起走了。”

　　在所有人都认为叶晨峰打算服软的时候，叶晨峰又开口说话了：“我的话还没有说完，让我跟你们走也可以，你们不是很有正义感？很喜欢多管闲事吗？据我所知京城很多大家族里的少爷，平时没有少做过玷污清白女人，甚至是欺负老百姓，杀人等这种勾当，说不定你们的孙子也犯过法呢！”

　　叶晨峰的目光直视余丰年和杨远，转而又对着叶镇鸿和武安国，说道：“爷爷、武爷爷，我相信以你们的能力要查出京城大家族子弟，曾经做过的事情应该并不难吧？既然这里有人说国有国法，家有家规，国家不会冤枉任何一个好人，也不会放过任何一个坏人，那么我们就帮他们一次，把所有犯过事的京城大家族子弟都抓起来，让他们都接受法律的制裁。”

　　要知道京城很多大家族里的子弟，大部分平时就是吃喝玩乐的，有谁没有玷污过几个女人的？有谁没有做过一些龌龊勾当的？如果真的要查起来的话，恐怕京城大家族中的年青一代，有一大部分要全部被抓起来了，这可不是一件开玩笑的事情。

　　叶镇鸿和武安国瞬间明白了叶晨峰的意思，叶镇鸿说道：“好，晨峰，你就放心和他们去一趟，我保证在一天之内将京城大家族中，所有年轻子弟曾经做过的事情查的一清二楚。”

　　“余丰年、杨远，你们可以带晨峰走了，我也会调查调查你们孙子的过去的，到时候你们两个可一定要有今天的公正才行，是你们余家、杨家、宋家、白家、曹家和魏家要把事情闹大的，我们不介意陪你们玩一玩，到时候京城所有家族要闹腾，可不关我们的事情。”武安国笑呵呵地说道，暗自朝着叶晨峰竖起了一个大拇指，这一招实在是打的太漂亮了。

　　余丰年、杨远等人无一不是脸色难看的，如果叶家和武家真的这么做了，那么后果可就一发不可收拾了，身体里面的怒火想发泄出来，可是没有任何的理由，这种憋屈的感觉，都要让余丰年和杨远等人把肺给气炸了。

　　今天他们想要带走叶晨峰根本是不可能的事情了，除非他们愿意不惜一切代价，甚至造成京城所有大家族都动乱，这是一件后果非常严重的事情。

　　余丰年脸色变换着不停，喉咙里冷哼了一声，说道：“叶镇鸿，让你孙子叶晨峰好自为之，最好以后不要再给我惹出麻烦来。”

　　看到余丰年往叶家客厅外走去了，杨远没有说任何一句话，就跟着离开了，难道留下来丢人现眼吗？

　　随着余丰年和杨远的离开，宋毅刚、白岩平等人也只能够匆匆的离开了。

　　来的时候气势汹汹，离开的时候憋屈万分，这算是不欢而散了。

　　然而，余丰年和杨远不知道的是宋家早就勾结了古武界的门派，正磨刀霍霍的要对京城各大家族动手，他们两个今天居然还站在宋家那一边？恐怕等某一天真相大白的时候，他们两个老头子会气得吐血？又或者会知道他们自己有多么的愚蠢了。


第0534章 星空灿烂，烈焰红唇

　　“哈哈哈。”余丰年等人一离开叶家客厅后，武安国就放声大笑了起来，拍着叶晨峰的肩膀说道：“晨峰，痛快，实在是太痛快了，刚才余老头、杨老头和宋老头等人脸上那憋屈的表情，我现在想想还是特别的解气，他们非但不支持你担任兵王组的统帅，居然还敢上门来找事？他们这不是自打耳光嘛！”

　　叶镇鸿对于他孙子叶晨峰的表现也非常满意，三言两语的就化解了这次冲突，让余丰年、杨远和宋毅刚等人只能够憋屈的离开，这手四两拨千斤玩的非常好。

　　“东健，你现在知道我为什么要把叶家未来的希望放在晨峰身上了吗？因为晨峰不光身手了得，最重要的是他会动脑子，我敢肯定就算现在我们叶家只剩下晨峰一个人，晨峰也能够重新让叶家站上华夏国的巅峰，你这个做小叔的以后真的要向晨峰好好学习学习了。”叶老爷子十分欣慰地说道。

　　“镇鸿说的不错，坤明，还有你小子也要向晨峰好好学习，你和东健简直就是一路货色，平时脾气倒是暴躁的很，一遇到硬角色你们立马就怂了。”武老爷子对于叶晨峰这个孙女婿也十分满意，非常满意，特别满意，要不然他也不会牺牲武家的利益来力挺叶晨峰了。

　　叶东健和武坤明低着头，一个劲的点头，他们心里面想过了，如果他们遇到刚才叶晨峰这样的事情，恐怕他们肯定玩不来这四两拨千斤的手法，他们两个做长辈的不对叶晨峰佩服也不行了，叶晨峰在他们看来就是一个妖孽，一个怪胎，让任何男人在他面前都会自行惭愧。

　　一场闹剧匆匆告于段落后，在场的人将目光集中到了白雪玲的身上，包括叶晨峰的未婚妻武晓菲一双美眸也注视着白雪玲，微微抿着嘴唇，一副若有所思的样子。

　　白雪玲感受着周围人的目光，脸颊不禁有些微微的泛红，心跳不争气的加快了，看了一眼一脸无所谓的叶晨峰，她在心里面想道：“白雪玲，你必须要先在叶家住下来，这样才能够将爷爷救醒，让白家从水深火热中脱离出来。”

　　白雪玲贝齿咬了咬红唇，伸出洁白的玉手捋了捋额前的青丝，跨着步子走到了叶晨峰的身旁，做出了一个让在场所有人都跌破眼镜的动作，她居然主动挽住了叶晨峰的手臂，说道：“叶爷爷，我已经是晨峰的女人了，今天我能不能够住在叶家？”

　　叶晨峰也不禁瞪大了眼睛，以白雪玲的高傲，她居然能够说出这种话来？随口说道：“白雪玲，你不要胡说八道的，你什么时候变成我叶晨峰的女人了？作为一个女人，你不能够无耻成这样吧？”

　　白雪玲心里面一阵颤抖，甚至有种想要嚎啕大哭的冲动，紧紧的抿着嘴唇，收着眼泪，她作为白家的大小姐，曾经何时这么犯贱过？虽然她知道这么做都是为了白家，但心里面还是非常非常的难受。

　　叶老爷子是何等精明的人物？一眼就识破了白雪玲的心思，说道：“白家丫头，我知道你想要让我们叶家帮助你，可刚才你也看到了，我们叶家和京城其他家族彻底闹翻了，如果我们叶家插手你们白家的事情，恐怕他们也不会坐着看的了。”

　　“我知道你和晨峰没有半点的关系，其他的忙我们叶家真的帮不上，如果你最近没有住的地方，那么就在叶家先住上一阵子吧！这也是我们叶家唯一能够做的了。”

　　如果白雪玲和叶晨峰之间的婚约没有解除，这次叶老爷子肯定会不顾一切的站出来帮忙的，可惜现在白家和叶家没有任何的关系了，叶老爷子也不是一个喜欢多管闲事的人。

　　“白家丫头，你就不用在我们面前演戏了，我们吃过的饭比你吃过的盐还要多，现在晨峰的未婚妻是我的孙女晓菲，我也知道你心里面很委屈，正如镇鸿所说，如果你没有住的地方，可以先在叶家住下来，实在不行住到我武家去也行的。”武安国也开口说道。

　　白雪玲的泪水在眼眶里打转，此刻，她觉得自己如同一只丑小鸭一般，挽着叶晨峰的手渐渐松开了，往日里在她身上的光环仿佛消失的一干二净了，深吸了两口气，她现在真没有去处了，白家也不能够回了：“谢谢叶老爷子、武老爷子，我保证等找到住的地方后，立马会离开的。”

　　叶老爷子和武老爷子看着白雪玲凄楚的模样，两位老人都无奈的摇了摇头，心里面倒是非常同情白雪玲的。

　　……

　　晚饭的时候，武家的人又留下来一起吃晚饭了，而白雪玲推脱胃口不好，一个人在叶家别墅的花园里散步。

　　餐桌上，叶老爷子看着叶东健，说道：“东健，再过几天就是你大婚的日子了，你必须要好好准备准备，如今我们算是彻底和余家、杨家、宋家等家族闹翻了，在京城可是有很多人都在等着看我们的笑话。”

　　“爸，您就放心好了，我和敏燕的婚礼绝对出不了任何的事情。”叶东健拍着胸脯保证道。

　　坐在叶晨峰身旁的武晓菲，在大家商量叶东健婚礼的时候，她站起身朝着叶家别墅的花园里走去了。

　　夜空下，白雪玲一个人坐在草坪上发呆，武晓菲走到了白雪玲的身旁坐了下来，白雪玲勉强露出了一抹笑容，说道：“我和叶晨峰真的没有任何关系，我心里面早就有喜欢的人了，我之所以这么做也只是希望叶家能够出手帮助白家而已，所以你就放心好了。”

　　武晓菲毫不在意的摇了摇头，看了一眼身旁这个被誉为京城第一美女的女人，说道：“恩，我知道，其实我应该谢谢你的，要不是你和晨峰解除婚约了，我也不可能成为他的未婚妻的。”

　　白雪玲也一阵苦笑，当初她要和叶晨峰解除婚约，完全是得知了赵婉婷是叶晨峰女朋友这件事情上，她想要成全她的好姐妹赵婉婷和叶晨峰之间的好事，她也不知道武晓菲是否清楚叶晨峰在外面还有其他女人的事情？只是随口说道：“你不用感谢我的，叶晨峰在我看来最多只是一个算得上好人的纨绔子弟而已，我不可能会喜欢上他的。”

　　武晓菲不置可否的站起了身，说道：“或许你看到的一直都只是晨峰的表面而已，以后有什么事情需要我帮忙的，你可以尽管来找我，或许我能够帮的不多。”

　　说完，武晓菲便往叶家客厅里面走去了，走到门口的时候，叶晨峰正好从客厅里面走出来，问道：“晓菲，你去哪里了？我正好要去找你。”

　　“我去看了看白雪玲，其实白雪玲挺可怜的，她从前是京城的第一美女，因为有着白家的光环，所以京城的公子哥都不敢对她下手，而如今她身上白家的光环消失了，对她来说是一种非常沉痛的打击。”武晓菲没有隐瞒地说道。

　　“白雪玲这女人就是太高傲了，其实心地还是非常善良的，算了，我去叫她进来吃饭吧！晓菲，你先到屋里去。”叶晨峰跨出了大厅，朝着叶家别墅的花园走去了。

　　白雪玲仍旧是呆滞的坐在草坪上，叶晨峰在白雪玲的身旁坐了下来，或许是白雪玲知道了坐在她身旁的是叶晨峰，她将脸侧对着叶晨峰。

　　“我说白大美女，我可是好心来叫你进去吃晚饭的，你这女人怎么这副态度？”叶晨峰颇为不爽的问道。

　　白雪玲没有回答他，叶晨峰直接将身体挪动到了白雪玲的面前，当看到白雪玲泪流满面，尽量不让自己哭出声音来的时候，这一刻，叶晨峰的心被轻微的触动了一下，很轻微的一下。

　　“叶晨峰，你看够了没有？是不是觉得我很好笑？觉得我很可怜？”

　　白雪玲哽咽着瞪着叶晨峰，直接一口咬在了叶晨峰的肩膀上，两片红唇印在了叶晨峰白色衬衫上，牙齿用力的咬着叶晨峰的肩膀。

　　星空灿烂，烈焰红唇。

　　这一夜，曾经的京城第一美女，放下了所有的骄傲与高傲，放肆的，痛痛快快的大哭了一场，将叶晨峰肩膀上的衣衫都哭湿了。


第0535章 改变的人生轨迹

　　清晨。

　　太阳还没有从东方升起的时候，叶晨峰便一大早起来早锻炼了。

　　九月末的天气已经十分的凉爽了，秋天的淡淡味道在逐渐的散发出来了，偶尔吹过一阵凉风，顿时让人神清气爽的。

　　叶晨峰在叶家别墅的周围慢跑了将近有半个小时，由于叶晨峰起来的比较早的原因，一路上几乎没有看到什么人，在慢跑结束，回到别墅的花园里后，叶晨峰练了一套虎虎生威的拳法，每一拳当中都蕴含了极致的力量，如今灵魂力到达九级的叶晨峰，对于他来说一拳打死一头老虎根本是一件非常小儿科的事情。

　　在练完了一套拳法后，叶晨峰的额头上冒出了细密的汗珠，用肩膀上的白色毛巾，擦了擦额头上的汗水，准备转身走进叶家客厅的时候，才发现白雪玲在他身后。

　　昨晚白雪玲一边牙齿咬着叶晨峰的肩膀，一边不停的流眼泪，在眼泪流干净后，白雪玲很不负责任的站起身就跑了，昨晚是她人生中第一次这么的放肆的痛哭，或者是因为怕叶晨峰笑话她吧！

　　四目相对。

　　白雪玲想起昨晚的事情，脸上浮现了一抹尴尬的神色，抿了抿红唇，说道：“叶晨峰，昨天晚上的事情不允许你对别人说。”

　　叶晨峰无所谓的笑了笑，说道：“昨晚有发生什么事情吗？不过，白雪玲，你是不是属狗的？你看你把我的肩膀咬成什么样子了？”

　　听到叶晨峰的前半句话，白雪玲非常满意的露出了一抹笑容，而在听到叶晨峰的后半句话后，白雪玲的脸颊顿时通红一片，刚想要酝酿着情绪发飙，结果叶晨峰已经走进叶家的客厅了。

　　看着叶晨峰不算单薄，也不算壮实的背影，白雪玲眼眶里突然又变的涩涩的了，想起昨晚她用力的咬着叶晨峰的肩膀，而叶晨峰却从始至终一声也没吭，只是让她尽情的发泄，这让白雪玲的心在那一刻泛起了一波涟漪。

　　很小的一波涟漪。

　　“谢谢你，叶晨峰，其实你真的是一个好人，只不过太花心了一点，如果我没有喜欢的人，或许我会喜欢上你的。”看着叶晨峰的背影消失在她的视线中，白雪玲嘴角微微上翘，脑中不禁又想起了，当初在太平山脉中救了她的那个戴着面具的男人，一双美眸变得坚定了一些，低声自语道：“我总有一天会找到你，让你喜欢上我的。”

　　命运的齿轮不停的转动着，有些人的人生轨迹，因为叶晨峰在慢慢的发生改变了。

　　随着叶东健和宁敏燕的婚礼临近，叶家上下是越来越忙碌了起来，叶晨峰和武晓菲商量了一下，他想通过这次他小叔叶东健的婚礼，把赵婉婷、唐欣和王菲菲叫到京城来，让这三女和武晓菲正式见一次面，武晓菲是毫不犹豫的答应了下来。

　　于是，叶晨峰打电话给了赵婉婷，一开始赵婉婷她们还坚决不来京城，后来在叶晨峰决然的态度下，赵婉婷她们最终也只能够带着忐忑的心情来京城了，这是她们第一次将要踏进叶家的大门。

　　叶东健和宁敏燕的婚礼最终定在了十月一号，在九月三十号的时候，赵婉婷、唐欣和王菲菲乘坐飞机抵达了京城国际机场。

　　一路上唐欣和王菲菲这两小丫头都非常的紧张，有种丑媳妇终要见公婆的感觉，尤其是知道了叶家在整个华夏国都属于顶尖家族，叶晨峰的爷爷又是她们平时只有在电视里才能够看到的大人物后，两个小丫头一路上出奇的没有叽叽喳喳的，而是选择了紧张的沉默。

　　相对于唐欣和王菲菲而言，赵婉婷要好上一些，毕竟她的家族虽然没法和叶家相比，但好歹也是天海一流的商业家族，在飞机上的时候，不停的安慰着两个小丫头不要过度的紧张了。

　　当赵婉婷、唐欣和王菲菲走下飞机的瞬间，周围的旅客都一个个情不自禁的看着她们。

　　赵婉婷属于成熟少妇的类型，一举一动间对男人都有一种巨大的吸引力，而唐欣、王菲菲和赵婉婷绝然相反，俨然如同两个活泼可爱的小精灵，特别是她们两个那一双不含任何杂质的眼神，足够让任何男人对这两小丫头在瞬间产生怜爱之情了。

　　一顾倾人城，再顾倾人国。

　　赵婉婷、唐欣和王菲菲这三人的组合，俨然是成为了机场所有人的焦点。

　　不远处一辆蓝色的奔驰轿跑上，叶晨峰看到从飞机上走下来的赵婉婷等三女后，嘴角浮现了一抹温柔的笑容，从奔驰上走了下来，敲了两下停靠在旁边的一辆军用吉普车的玻璃窗户。

　　军用吉普车里坐着武晓菲和白雪玲，因为在得知了赵婉婷要来京城，白雪玲是毅然决然的也要一起来接赵婉婷等人，原本叶晨峰想让宁雨婷一起来的，可是宁雨婷突然被她的妹妹宁敏燕叫去了，所以就不能够来了。

　　考虑到一辆车子可能坐不了这么多人，于是叶晨峰就多开了一辆奔驰轿跑来。

　　在叶晨峰敲了两下军用吉普车的玻璃窗户后，武晓菲和白雪玲从车子上走了下来，远处的赵婉婷等三女已经看到了叶晨峰的身影，也看到了站在叶晨峰身旁的武晓菲，她们知道武晓菲应该就是叶晨峰的未婚妻了，心情顿时变得紧张无比。

　　由于赵婉婷、唐欣和王菲菲成为了机场的焦点，所以在场人的目光随着三女的脚步移动着，当他们看到武晓菲和白雪玲这两个，在气质和相貌上丝毫不输给赵婉婷、唐欣和王菲菲的女人后，脸上的惊讶更加浓重了。

　　今天到底是什么日子？这种十万里挑一，甚至是百万里挑一的美女，在京城国际机场一下子出现了五个，这让机场其他的女人顿时失去了任何的颜色。

　　更让他们惊讶的事情发生了。

　　他们居然看到赵婉婷等三个女人和武晓菲等两个女人竟然认识？再而看到站在武晓菲身旁的叶晨峰时，机场的所有男人有种羡慕嫉妒恨的感觉。

　　叶晨峰没有理会周围人的目光，帮赵婉婷和武晓菲等人各自介绍了一遍，在赵婉婷、唐欣和王菲菲紧张无比的时候，武晓菲露出了一抹非常和善的笑容，说道：“以后大家都是好姐妹了，我想我们肯定能够相处的非常融洽的。”

　　在听到武晓菲不含任何敌意的话后，赵婉婷等三女这才松了一口气，唐欣这小丫头好奇的看着一旁的白雪玲，问道：“白姐姐，你也是晨峰哥哥的女人吗？”

　　白雪玲没有想到叶晨峰除了把她的好姐妹赵婉婷骗到手以外，还有这么两个小萝莉对他死心塌地的？白雪玲脸颊微微泛红，说道：“我和叶晨峰没有任何关系，难道天底下漂亮的女人都瞎了眼睛吗？你们就心甘情愿的跟着叶晨峰这个花心大萝卜？”

　　“白姐姐，晨峰哥哥并不是花心，他只是多情了一些而已，他比其他男人诚实多了，再说以晨峰哥哥的能力，多几个女人不是很正常的事情吗？”唐欣露出一副再正常不过的表情说道。

　　“好了，难道你们准备在这里一直被人当成动物看吗？我们先找个地方去吃饭。”叶晨峰说道。

　　机场的所有男人看到叶晨峰和五个倾国倾城的美女，有说有笑的，他们就搞不懂了，现在难道流行小白脸了吗？为什么他们连一个美女也遇不到？

　　赵婉婷、唐欣、王菲菲和武晓菲，这四个原本人生轨迹没有任何交集的人，因为叶晨峰在她们的生命中出现，使得她们四个的人生轨迹有了交集。

　　而白雪玲会变成第五个吗？


第0536章 今昔不同往日，傻子不再是傻子了！

　　京胜饭店。

　　位于京城一处较为繁华的地段，在京城属于一家比较有档次的饭店了。

　　每天来京胜饭店吃饭的客人，几乎是络绎不绝的，据说京城很多个大家族，在京胜饭店里面都有股份的，因此几乎没有人敢在京胜饭店里面闹事。

　　京胜饭店888号包厢里，餐桌上摆放了各色昂贵的美食，四个二十多岁的京城公子哥，唾沫横飞的谈笑着，在他的每个人的大腿上还坐着一个身材妖娆的美女。

　　这四个青年的家族勉强能够挤入京城二流家族的行列，他们分别叫马飞白、乔高阳、方光远和石乐安。

　　其中名叫马飞白的青年坐在了首位，马飞白的家族在他们四人中势力最强，马飞白一只手一边不老实的摸着，坐在他大腿上的女人，一边说道：“这叶傻子什么时候变得这么牛逼了？据说他前几天不光将刚担任兵王组统帅的宋风给打成重伤，还将宋斌、白少华等五个京城公子哥直接变成了太监。”

　　乔高阳也连忙点头，说道：“飞白，据说我所知，事情远远还不光如此，当时宋家找了一号首长和二号首长，想要向叶家施压，让叶家将叶傻子交出来，然而，叶老爷子和我武老爷子态度强硬，最后好像一号首长和二号首长在叶傻子手里吃亏了，选择默不吭声的离开了叶家。”

　　“我说飞白、高阳，你们两个是不是说的太夸张了一点？叶傻子何德何能让一号首长和二号首长吃亏？要知道一号首长和二号首长是放个屁，都能够让京城地震的人物，我看是叶老爷子和武老爷子力保叶傻子，叶傻子现在才能够平安无事的。”名叫方光远的青年不屑地笑道。

　　“我家老头子让我最近一段时间安分一些，我隐隐从我家老头子那里听出，最近京城不太平，弄得不巧说不定就会惹祸上身。”石安乐颇为谨慎地说道。

　　“安乐，你说京城什么时候太平过了？每天各大家族都在暗地里斗法，只是我们不知道而已，在京城除了遇到一流家族的公子哥外，有谁能够让我们低头的？以我们四大家族合起来的势力，就算是普通一流家族的公子哥想要动我们，他们也必须要掂量掂量后果。”马飞白一双手伸进了坐在他大腿上女人的衣领里面，毫不客气的揉捏着女人胸前的高耸，惹得女人口中娇喘不止。

　　“真不知道叶傻子是真的牛逼了？还是假的牛逼？我记得上次我们见到叶傻子还是三年前呢吧？当初的叶傻子是以宋忠为首的一帮京城公子哥的玩具，被宋忠他们玩的是团团转。”乔高阳笑着说道。

　　“不管叶傻子牛不牛逼？反正我们是用不着怕他的了，这次叶家和武家为了叶傻子和京城多个家族彻底的决裂，依我看叶家和武家用不了多少年就会退出京城大家族的行列中，甚至是就此淹没在历史的长河中。”马飞白端起酒杯喝了一口酒说道。

　　“好了，不要谈这些无关紧要的事情了，我们赶紧喝上几杯，待会就在这包厢里好好的玩上一玩。”马飞白嘴角露出了一抹邪恶的笑容。

　　就在此时，一名女服务员推开了门，又帮马飞白等人拿来了一箱红酒。

　　在推开门的刹那，马飞白等人看到了五个绝色的背影，从他们的包厢门口走过，马飞白咽了咽口水，说道：“极品，绝对是极品，看来今天有乐子了。”

　　马飞白直接丢下了坐在他大腿上的女人，急匆匆的跑出了包厢，而乔高阳、方光远和石乐安也紧跟着马飞白，眼睁睁的看着五个绝美女人的背影，和一个男人的背影走进了815包厢里。

　　“怎么样？有没有兴趣去815包厢耍耍？虽然没有看到那五个女人的相貌，但是我肯定她们绝对是美女。”马飞白颇为有兴致地说道。

　　“飞白，这恐怕不太好吧？这里是京胜饭店，如果在这里把事情闹大了不好。”四人中最为谨慎的石安乐说道。

　　“安乐，没什么好担心的，难道你忘了我马家在京胜饭店也有股份的吗？放心啦！那可是五个娇滴滴的大美人，如果那个男的真的有背景的话，就直接去京胜饭店的至尊包厢了，我看对方最多也只是京城的二流公子哥，就算对方是京城的一流公子哥，我们也不必要害怕的。”马飞白脑中回忆着刚才五个女人各自不同的背影，心里面已经是有些迫不及待的了。

　　在马飞白这番说辞之下，石安乐等三人才算是同意了。

　　殊不知，这个世界上并不是所有能力强悍的人，到了哪里都喜欢显摆的。

　　815包厢里。

　　叶晨峰、武晓菲、白雪玲、赵婉婷、唐欣和王菲菲依次的落座后，叶晨峰便开始向一旁的服务员点菜了，在叶晨峰刚刚点完菜的时候，“吱嘎”一声，包厢的门被推开了，因为那名服务员站在了叶晨峰的面前，将叶晨峰给挡住了，所以走进包厢的马飞白等人看不见叶晨峰的相貌，倒是将武晓菲等五女的模样看得一清二楚了。

　　美，实在是太美了。

　　虽然白雪玲被誉为京城第一美女，但从前白雪玲几乎是不参加任何舞会等活动的，所以这四个二流家族的公子哥，没有在第一时间认出白雪玲来，他们曾经见过白雪玲的次数也是屈指可数的，更何况，此刻白雪玲的穿着打扮，和从前的她有着非常大的区别。

　　马飞白再也忍不住了，说道：“小子，把这五位美女让给我们，我马飞白勉强可以让你做我的朋友，你看怎么样？”

　　嗯？

　　叶晨峰挪了挪身子，让他的相貌呈现在了马飞白等四人的面前，他没有想到来吃个饭，还会遇到几个不知死活的纨绔子弟？看来红颜祸水这个词果然不是瞎说的。

　　赵婉婷、唐欣和王菲菲今天来到京城，叶晨峰的心情还算是不错，不打算再这四名纨绔子弟身上浪费时间，声音冰冷地说道：“给你们一分钟的时间滚蛋。”

　　马飞白等四人的目光集中到了叶晨峰的身上，看到叶晨峰的第一眼，他们感觉非常的熟悉，再看到第二眼的时候，他们四个纷纷变了脸色，马飞白不确定地问道：“叶、叶晨峰？”

　　“还剩下四十秒。”叶晨峰没有回答马飞白的话。

　　而马飞白等人确定了这个青年就是叶晨峰，马飞白鼓起了几分勇气，说道：“叶晨峰，你有什么资格让我们滚蛋？你们叶家用不了多久就会完蛋了。”

　　和愚蠢的人说话，等于是浪费时间，叶晨峰看了看手表，笑着说道：“一分钟到了，你们失去自己滚蛋的机会了。”

　　“砰！”的一声，叶晨峰直接将手中的一只玻璃杯给捏碎了，手掌中的碎玻璃渣，朝着马飞白的脸上飞射而去。

　　“啊！”的一声惨叫，碎玻璃渣全部陷进了马飞白脸部的肉里面，一时间，马飞白的整张脸血肉模糊的。

　　“滚！不要再让我说第三次。”叶晨峰厉声喝道。

　　马飞白痛的龇牙咧嘴的，乔高阳、方光远和石安乐，吓得双腿一个哆嗦，一摊黄色的液体从他们的胯下流了出来，跌跌撞撞的跑出了815包厢，在离开包厢后，马飞白等四人瘫坐在了地上，四人全部是双眼无神的。

　　他们四个完全忘了刚才在888号包厢里，一口一个叶傻子的，完全没有将叶晨峰放在眼里，而在现实面前，他们被叶晨峰给吓得尿裤子了，他们在叶晨峰身上感觉到了一股死亡气息，根本没有勇气和叶晨峰叫板。

　　今昔不同往日了，曾经的叶傻子再也不是傻子了！

　　不是什么阿猫阿狗都能够随便踩上两脚的了。


第0537章 说一句誓言，道一句承诺

　　马飞白等四个二流纨绔子弟闯进包厢里，对于叶晨峰等人来说只是一个无关痛痒的插曲，如果叶晨峰还是当年那个患了惊恐症的叶傻子，恐怕他早就到阎王殿去报到了，然而，这个世界上没有如果，如今叶晨峰的灵魂是来自五百年后的世界，这注定了他要踏上一条强者之路，这些京城大家族的纨绔少爷们，在叶晨峰看来他们连一坨狗屎都比不上。

　　一顿午饭吃下来，武晓菲和赵婉婷等女人之间是更加的熟悉了，俨然到了无话不谈的地步了，武晓菲说道：“婉婷，接下来我们去商场里逛逛吧？你们顺便给晨峰的爷爷买点礼物，还有我的爷爷待会应该也会在叶家的，虽然我可以真心实意的把你们当做姐妹，但难免我爷爷看到你们心里面会有些想法，所以婉婷你们最好也给我爷爷买点礼物，正所谓吃人嘴短，拿人手软，我肯定会站在你们这一边的。”

　　在武晓菲的提议下，叶晨峰、赵婉婷等人一起去商场买了一些礼物，对于叶家来说什么东西都不缺，所以这礼物也只是一种形式，一种表明对长辈尊敬的态度而已。

　　买完了礼物后，众人便启程回叶家了，叶晨峰独自一人开着他的那辆奔驰，赵婉婷等女人都坐在了武晓菲的那辆军用吉普车上了。

　　当两辆车子开到叶家门口，唐欣和王菲菲透过车窗，看到别墅门口全副武装的士兵后，这两个小丫头不由自主的紧张起来了，她们可从来没有见过这种阵仗呢！一想到待会就要见到往常只有在电视新闻上才能够看到的老人后，就连三女中最镇定的赵婉婷，双手也情不自禁的握紧了，表明了她此刻的心情并不轻松。

　　两辆车子畅通无阻的驶进了叶家别墅，叶晨峰率先从奔驰上走了下来，随后众女也纷纷从军用吉普车上走下来了，叶晨峰看到略显紧张的赵婉婷、唐欣和王菲菲，嘴角自然而然的露出了一抹笑容，说道：“婉婷、欣儿、菲菲，我爷爷很好说话的，你们不必这么紧张的，既然我叶晨峰把你们带回了叶家，那么你们就是我叶家的人了，只不过是回家而已，有什么好怕的？”

　　“花心大萝卜。”一旁的白雪玲没好气的瞪了一眼叶晨峰，心里面为赵婉婷、唐欣等女人暗自感到不值得。

　　“好了，我们一起进去吧！”叶晨峰率先朝着叶家的客厅里走去了。

　　叶家客厅里。

　　叶老爷子、武老爷子、叶东健、武坤明、宁敏燕和宁雨婷都在场，宁雨婷作为宁敏燕的姐姐，明天就是妹妹宁敏燕的大婚之日了，她当然也需要帮着妹妹操办一些事情的了。

　　“东健，该准备的都准备好了吗？明天叶家别墅里必须要加强防卫，我们叶家办喜事不光要热热闹闹，风风光光的，还必须要做到万无一失，中途千万不能够出任何的乱子。”叶老爷子看着叶东健说道。

　　整整三十多年了，叶东健总算是迎来了他的婚姻生活了，心里面是美滋滋的，急忙点头说道：“爸，您就放一百个心，该准备的都准备好了，明天是我自己的大婚之日，我难道还会马虎了事的吗？”

　　“我这两天眼皮一直跳个不停，心里面总是静不下来，担心明天的婚礼上发生什么意外？既然东健你都准备好了，那么我想是我多虑了。”叶老爷子叹了一口气说道。

　　“镇鸿，我看你最近真的是想的事情太多了，好好的放松放松心情吧！对了，晨峰和晓菲去哪里了？”武老爷子开口问道。

　　“他们两个今天一大早就出去了，也没说是要到哪里去？”叶老爷子回答道。

　　说曹操，曹操就到。

　　在叶老爷子话音刚落之际，叶晨峰便走进了客厅里，武老爷子刚想要笑着和叶晨峰打招呼，然而看到叶晨峰身后，除了武晓菲和白雪玲两女人，还多出来了三个相貌出众的女人，他脸上的笑容消失了，他隐隐的感觉这三个女人和叶晨峰有着关系。

　　叶老爷子也有些好奇的打量着赵婉婷、唐欣和王菲菲，脸上仍旧保持着刚才那副表情，既不喜，也不怒。

　　在客厅里所有人的注视下，叶晨峰走到了叶老爷子和武老爷子的面前，声音坚定地说道：“爷爷、武爷爷，这三位也是我叶晨峰的女人，她们分别叫赵婉婷、唐欣、王菲菲。”

　　要说的话始终要说的，与其等着两位老爷子开口问，不如叶晨峰直接爽快的说出来。

　　此话一出，武老爷子脸上第一个爬上了淡淡的怒容，叶老爷子只是微微皱了皱眉头，叶东健和武坤明一副晨峰你这次死定了的表情，而宁雨婷突然感觉心里面有些酸酸涩涩的，心里不禁问着自己：“难道我是在嫉妒吗？”

　　武老爷子深吸了两口气，刚想要质问叶晨峰，站在叶晨峰身旁的武晓菲就开口了：“爷爷，我和婉婷她们已经是好姐妹了，以后我们也会一直和晨峰在一起的。”武晓菲表明了她坚定的立场。

　　语出惊人。

　　在场谁也没有想到武晓菲居然这么的大肚？武老爷子刚想要说出口的话被卡在了喉咙里，眼神在叶晨峰、武晓菲和赵婉婷等三女身上来回晃动着，片刻过后，深深叹了一口气，说道：“晓菲，你这傻丫头，既然你都不介意了，那么我这个糟老头还有什么好介意的？”

　　其实武老爷子心里面也知道，以叶晨峰超乎常人的能力，将来身边肯定不止一个女人的，就连他们这些久居高位的老头子，在年轻的时候，有哪个在外面没有女人的？

　　见武老爷子不介意了，叶老爷子脸上立马脸上露出了笑容，现如今叶家嫡系人丁单薄，他巴不得叶晨峰能够多几个女人，他将来的孙子孙女也肯定就多了，急忙打着哈哈说道：“晨峰，你们年轻人的事情，由你们年轻人自己决定，我们就不掺和进去了。”

　　眼看着武老爷子和叶老爷子都没有意见了，叶晨峰看了一眼，站在一旁脸上有些醋味的宁雨婷，叶晨峰在众人的注视下朝着宁雨婷走了过去，这下让在场的人又有些丈二的和尚摸不着头脑了，除了宁敏燕和叶东健心知肚明以外。

　　叶东健在心里面暗自想道：“草，晨峰这是要逆天的节凑了？他难道还想要公开他和宁雨婷的关系？这样一来他不就真的要成了我的姐夫了吗？这狗娘养的社会，真他娘的和我叶东健开了一个大大的玩笑。”

　　三米。

　　两米。

　　一米。

　　近了，越来越近了。

　　随着叶晨峰的靠近，宁雨婷的脸颊微微泛红了，脸上呈现出一种不知所措的神色。

　　叶晨峰站在了宁雨婷的身旁，说道：“爷爷，武爷爷，其实雨婷也是我的女人，我想你们应该仍旧不会介意的吧？”

　　什么？

　　有军中女神之称，并且是宁敏燕姐姐的宁雨婷，居然也是叶晨峰的女人？这让叶老爷子、武老爷子和武坤明等人都瞪大了眼睛。

　　而宁雨婷则是红着脸羞涩的低着头，同时心里面有种幸福的味道在滋生。

　　“罢了！罢了！晨峰，你小子以后一定好好对待晓菲，要不然我和你没完。”武老爷子有气无力地说道。

　　叶晨峰颇为尴尬的挠了挠头，脑中不禁想起了寒初雪这个女人，当初寒初雪离开天海之前，把她的身体给了叶晨峰，所以在叶晨峰看来寒初雪也是他的女人，他总有一天会将寒初雪给找回来的，于是又说道：“爷爷、武爷爷，其实呢！除了晓菲、婉婷、欣儿、菲菲和雨婷以外，我还有一个女人，只是目前她不在京城。”

　　这回。

　　武老爷子不能够再淡定了，武坤明和叶东健脸上也是一副羡慕嫉妒恨的表情，叶晨峰直接拉起了身旁宁雨婷的玉手，然后说道：“晓菲、婉婷、欣儿、菲菲，我们先出去避避风头。”

　　说完，叶晨峰就拉着宁雨婷撒腿往外跑，武晓菲、赵婉婷、唐欣和王菲菲也紧跟着叶晨峰和宁雨婷走出了叶家客厅。

　　别墅外，阳光倾洒，叶晨峰眯着眼睛直视天空中的太阳，转而，看着他身旁五个绝色的女人，有成熟型的，有可爱型的，有萝莉型的，他笑了，笑得很傻。

　　“晨峰哥哥，你笑的好白痴哦！可是欣儿喜欢看晨峰哥哥这样笑。”唐欣噘着小嘴说道。

　　叶晨峰伸出手摸了摸唐欣的脑袋，说道：“上天对我叶晨峰真的是不薄啊！我会用我毕生的精力去呵护你们，保护你们的，不会让你们受到任何伤害。”

　　说一句誓言，道一句承诺。

　　这是叶晨峰发自内心的真心话。


第0538章 婚礼巨变

　　十月一号。

　　这对于京城叶家来说是一个极为喜庆的日子，叶东健和宁敏燕将在今天举行一场隆重的婚礼。

　　天还蒙蒙亮的时候，叶家上下就开始忙碌了起来，由于叶老爷子接受了赵婉婷、唐欣和王菲菲，所以这三女今天也起了一个大早，帮着叶家忙进忙出的，她们俨然已经把自己当成是叶家人了。

　　婚礼原本是要在酒店里举行的，不过，叶老爷子认为在家里举行比较热闹，况且叶家别墅非常的大，足够摆下宴席和举行婚礼了，所以叶老爷子临时调过来了一支武警部队，来保证叶家别墅的安全，毕竟今天将有很多京城的大人物要来参加这场婚礼，百分之百的安全是绝对要保证的。

　　叶东健今天穿着一件黑色的手工西装，这套西装的做工非常的精细，穿在叶东健身上非常合适，将他硕壮的身材完美的呈现了出来。

　　俗话说，佛靠金装，人靠衣装。

　　叶东健在这套黑色西装的衬托下，整个人的气质提升了好多倍，仿佛是从童话故事里走出来的英勇的骑士，脸上始终挂着自信的笑容。

　　“东健，你还真别说，你穿上西装后，挺人模狗样的。”武坤明笑着走进了叶家客厅，手掌用力的拍了拍叶东健的肩膀。

　　叶东健翻了翻白眼，说道：“武坤明，你这是嫉妒，你这是赤裸裸的嫉妒，是不是看到我穿着西装的样子太帅了？所以心里感到不平衡了？武坤明，人的气质是与生俱来的，如果让你穿上这套西装，能够我有这样的气质吗？要知道今天我叶东健是主角，其他人都只是配角而已。”

　　“哦？东健，你真的是这样认为的吗？那你看看你的身后。”武坤明笑着说道。

　　叶东健不以为然的转过了身，脸上的笑容顿时僵硬住了，只见今天叶晨峰穿着一套白色的修身西装，头发简单的打理了一下，原本叶晨峰的长相就绝对称得上是小白脸的了，是那种贵妇看到了就满眼放光的类型，可以说叶晨峰拥有一个极为好的皮囊。

　　尤其是此刻从上到下换了一身衣服的叶晨峰，抬手举足间都散发出一种特殊的魅力，这让叶东健也不得不感叹，他这个小叔在外貌上和这个侄子相差了十万八千里呢！

　　如果说叶东健经过身上的黑色西装衬托后，是一个从童话故事里走出来的骑士，那么我们的叶晨峰同志就是从童话故事里走出来的白马王子了，骑士再怎么的牛逼，也只是王子身旁的护卫而已，两者之间的差距有着天壤之别。

　　武晓菲、赵婉婷、唐欣和王菲菲围着叶晨峰在聊天，这四个女人今天也特地的打扮了一下，可以说是更加的衬托出了她们倾国倾城的气质了，宁雨婷由于要在家里陪着宁敏燕，等待着叶东健去接新娘子，所以她没有提前来叶家。

　　一个有气质，有相貌的帅哥，搭配着四个绝对祸国殃民级别的美女，如果到时候宁雨婷来了，那就是五个祸国殃民的美女了，这绝对会成为今天这场婚礼的焦点，这让叶东健这苦逼的男人情以何堪啊！

　　到底今天是谁的婚礼？谁才是主角？

　　叶东健在心里面无奈的呐喊着，苦着脸走到了叶晨峰的面前，说道：“晨峰，你小子今天有必要这么风骚吗？赶紧把白色西装给换下来，你这是存心给小叔我心里面添堵呢啊！”

　　叶晨峰随口说道：“小叔，今天好歹也是你的婚礼，难道作为你侄子的我，不应该要穿的正式一些吗？”

　　“小叔，难道你是怕我抢你今天的风头吗？你要对自己有信心，你才是今天的男主角，我最多就是帮你打酱油的，再说这身衣服是爷爷让我换上的，你确定要让我脱掉？”叶晨峰笑着继续说道。

　　这年头最悲惨的莫过于男主角比一个打酱油的都长得寒碜，而且还不止寒碜一点点。

　　叶东健可不敢违背叶老爷子的话，于是只能够独自默默的安慰自己，今天我叶东健才是主角，今天我叶东健才是主角。

　　随着时间的推移，很多宾客零零散散的来到了叶家别墅，叶老爷子和武老爷子两人一起招呼着来自大家族中的老头子们，当然前不久和叶家、武家彻底决裂的家族，今天肯定是不会来参加叶东健和宁敏燕的婚礼的了。

　　“镇鸿，东健今天总算是要成家了，你心里面的一块石头也可以放下了吧？对了，我想要和你商量一件事情，现在晨峰身边的女人可不止晓菲一个了，将来你抱孙子、孙女都要抱得手软了，要不然将来让晨峰和晓菲的孩子姓武，你看这件事情怎么样？”武老爷子可一直惦记着叶晨峰的优良基因，他相信叶晨峰的孩子各方面的条件绝对不会差到哪里去。

　　叶老爷子仔细沉思了片刻，以叶晨峰现在身边女人的趋势，将来叶家肯定是要子孙满堂的，但是武晓菲怎么说也是叶晨峰的正牌未婚妻，叶老爷子说道：“安国，你想让晨峰和晓菲的孩子姓武，这件事情也不是不可以商量，不过，晨峰和晓菲必须要愿意生下两个孩子，一个姓叶，一个姓武，这样我才能够勉强的同意。”

　　武老爷子一听这事有戏，急忙说道：“镇鸿，这件事情我们就一言为定了，到时候你可不能够反悔了。”

　　“安国，瞧你这小心眼的？好了，时间也差不多了，可以让东健出发去接新娘子了。”叶老爷子看了看手表说道。

　　叶家别墅的花园里人来人往的，叶晨峰和武坤明等人准备一起陪着叶东健去迎亲，在叶晨峰他们的正前方，一名负责别墅安全的武警，怀里面抱着一盆盆栽，由于这盆盆栽摆的地方，经常的挡住宾客的去路，所以这名武警准备将盆栽搬到不太碍事的地方去。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀！”

　　一连串极为不引起人注意的声音，传入了叶晨峰的耳朵里，以叶晨峰敏锐的听觉，也只能够隐隐约约的听到一些，更何况是叶东健他们了。

　　叶晨峰的眉头瞬间皱了起来，靠着极其敏锐的听觉判断着声音的方向，最后目光定格在了那名武警怀里的盆栽上。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀！”

　　细微的声音越来越急促了，叶晨峰冲着那名武警喝道：“你给我停下。”

　　被叶晨峰这一声暴喝，那名武警有些不知所措的站了原地，叶晨峰身影一闪，直接出现在了那名武警的面前，“砰！”的一脚，叶晨峰用力的踢在了那盆盆栽的底部。

　　那盆盆栽瞬间脱离了那名武警的怀里，朝着天空中飞射而去，在场的人都不明白叶晨峰为什么要突然做这种莫名其妙的事情？

　　叶老爷子和武老爷子刚想要开口问话，只听见“轰！”的一声巨响，天空中的那盆盆栽爆炸了，爆炸了威力非常巨大，半边天空都充斥在火光之中。

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”

　　除了叶晨峰以外，在场所有人都暗自咽着口水，如果刚才叶晨峰没有将那盆盆栽踢到天空中去，恐怕他们这里所有人都要死在这次的爆炸中了，所有人都有种劫后余生的情绪。

　　叶东健看着天空中绚烂的火光，他的脸上除了略带恐惧以外，就是无穷无尽的愤怒了，今天是他叶东健一生中最重要的日子，如今居然遇到了爆炸事件，那么他今天的婚礼肯定是举办不下去了，这如何能够让他不愤怒的？


第0539章 主动送上门的答案

　　剧烈的爆炸声仍旧回荡在耳边，天空中绚烂的火光逐渐散去了。

　　叶家别墅的花园里寂静无声，甚至大部分人还没有从这次的爆炸中回过神来，而有些来参加今天这场婚礼的宾客，由于爆炸来的十分突然，十分剧烈，他们在爆炸发生过后，就两腿一软，一屁股瘫坐在了地上。

　　站在叶晨峰身后不远处的武晓菲和赵婉婷等几个女人，此刻全部是脸色惨白一片，叶老爷子和武老爷子两人紧锁着眉头，尤其是叶老爷子，今天可是他的小儿子叶东健的大婚之日，到底是谁在搞破坏？如果叶晨峰没有及时发现那盆盆栽有问题，今天的这场婚礼恐怕要变成很多人的葬身之处了。

　　慢慢回过神来的宾客们，脸色难看的在第一时间向叶老爷子告辞了，他们可不想因为来参加一场婚礼，因而不明不白的被炸死了，谁知道叶家别墅里其他地方还有没有被安装了威力巨大的炸弹？

　　转眼间，原本热热闹闹的一场婚礼，经过了一次突发的爆炸事件后，留下的只有叶家的人和武家的人了，这让叶老爷子气得脸色涨红，叶家在京城这么多年，何时发生过这么丢份的事情？

　　叶老爷子将目光集中到了刚才那名抱着盆栽的武警身上，那名武警感受着叶老爷子凌厉的眼神，浑身不由自主的一个哆嗦，急忙说道：“首长，我不知道为什么这盆盆栽里有炸弹？这真的不关我的事情。”

　　叶老爷子厉声喝道：“爆炸事件和你有没有关系？我肯定会查清楚的，我调你们武警部队过来是为了负责叶家别墅的安全，而你们最后都做了些什么？居然被人在盆栽里面安装了炸弹？如果要不是晨峰发现的早，你们知道今天会是什么后果吗？”

　　今天来参加叶东健婚礼的人，大部分都是京城的高官，或者是京城极为上得了台面的人物，如果这些人全部一起被炸死，那么京城，乃至全国无疑会迎来十二级大地震。

　　“首长，这次是我们武警部队失职了，不管是什么严厉的惩罚，我们武警部队都接受。”

　　在所有的宾客全部离开之后，在场武警部队的人员全部集中到了一起，其中武警部队的队长站出来满是愧疚地说道。

　　“爷爷，现在不是追究责任的时候，眼下先找拆弹专家过来，将叶家别墅里全部检查一遍，防止还有被安装的炸弹存在，对方能够神不知鬼不觉的在叶家安装炸弹，光光这一点就不是什么人能够随随便便做到了。”叶晨峰极为冷静地说道，越是冷静就越代表着叶晨峰愤怒了，不要看表面上叶晨峰对他的小叔叶东健没大没小的，然而，叶东健这位小叔在叶晨峰心里面同样有着重要的位置，叶东健的婚礼被这么的搞砸了，甚至所有人都差点死在爆炸之中，这彻底的点燃了叶晨峰心里愤怒的导火线。

　　“镇鸿，晨峰说的非常正确，现在我们先找拆弹专家过来，然后我们再分析分析，到底是谁最有可能在你们叶家安装炸弹？”武老爷子也随即附和道。

　　……

　　随着宾客的相继离去，叶家别墅的爆炸事件，如同长了翅膀的鸟儿，在短短一个小时内，彻底的传遍了京城的各大家族中，可以说很多大家族都在等着看叶家的笑话了。

　　尤其是前不久和叶家决裂的余家、杨家、宋家和白家等好多个家族，可是今天这场爆炸事件和这几个家族有没有关系呢？只有等整件事情水落石出之后，才能够见分晓了。

　　原本等着叶东健去迎接的新娘宁敏燕，左等右等都等不到前来迎亲的人，在宁敏燕快要愤怒的时候，接到了一通来自叶家的电话，随后宁敏燕和她的姐姐宁雨婷在第一时间赶往叶家了。

　　叶家别墅的客厅里，气氛非常的凝重，炸弹专家已经将叶家全部检查了一遍，没有再找出第二颗炸弹来，这也让所有人暂时的松了一口气。

　　坐在沙发上的叶东健以及还没有来得及换下婚纱的宁敏燕，两人的眉头都紧紧的皱成了一个“川”字，今天对于他们两个来说是人生中非常重要的一个日子，原本是开开心心，热热闹闹的一天，而结果却变成了如今这种场面？

　　叶老爷子、武老爷子和叶晨峰一起看了别墅花园里的监控录像，最后没有发现任何的蛛丝马迹，甚至连那盆盆栽里被什么人安装了炸弹的？在监控录像里也没有发现，这就更加让叶晨峰警觉了，能够做到连一点线索也没留下来，对方的身份和手段肯定不简单。

　　看到叶老爷子、武老爷子和叶晨峰踏进了客厅里，叶东健急忙站起身，问道：“爸，有没有在监控录像中发现什么？”叶东健说话的声音中丝毫掩盖不了身体里无比的怒火。

　　叶老爷子摇了摇头，说道：“没有任何的发现，不过，东健你放心，我会让有关部门介入调查的，敢到我们叶家来闹事，我绝对不会放过他们的。”

　　“镇鸿，你觉得这件事情会不会是宋家、余家、杨家和白家等几个家族中的一个家族做的？或者是他们暗中联合起来一起做的？”武老爷子猜测道。

　　“如果真的是他们做的，我叶家势必和他们不死不休。”叶老爷子双眸中散发着凌厉的光芒，一双干枯的手掌紧紧握成拳头，手背上青筋暴起。

　　叶晨峰并不认为这件事情是余家等多个家族所为，开口说道：“爷爷、武爷爷，我认为这次的爆炸事件，应该和他们并没有关系，余家、杨家和宋家等多个大家族，他们是京城数一数二的大家族，他们应该知道万一事情败露了，他们的家族将在华夏国再无立足之地，天底下没有不透风的墙，所以如果他们是聪明人的话，绝对不会用这种方式来解决我们叶家。”

　　叶老爷子和武老爷子觉得叶晨峰说的非常在理，于是叶老爷子又开口问道：“晨峰，那么你认为会是谁对我们叶家下手？在京城敢对我们叶家下手的人少之又少。”

　　叶晨峰脑中极力的思索着有可能做出这种事情的人，大约半分钟过后，他突然灵光一闪，脑中闪现了四个大字“吞噬帝国”。

　　与此同时，叶晨峰的手机铃声也响了起来，将手机从口袋里拿了出来，是一个非常陌生的号码，叶晨峰隐隐感觉这通电话和今天的爆炸事件有关，于是便按下了接通键，电话那头传来了一个非常有磁性的声音：“叶晨峰，我是黑心，我们好久不见了吧？想不想知道今天发生在你们叶家的爆炸事件是谁做的？如果你有兴趣知道，在下午一点钟的时候，到京城北边的一处山脉中来，我在那里等你，不过，有一点我可以告诉你，今天这件事情和我一点关系也没有，下午一点钟你要不要来，由你自己选择。”

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟。”黑心说完就在立马挂断了电话，听着电话里传来的忙音，对于这主动送上门的答案，叶晨峰没理由不去一趟的。

　　在叶晨峰看来黑心还算是一个比较讲信用的人，上次在天海叶晨峰受了重伤，原本黑心可以将他一举拿下的，可是黑心并没有这么做，遵守了他的承诺，只要叶晨峰闯过了他设下的关卡，他就放叶晨峰以及当时被他抓住的唐欣和方南祥离去。


第0540章 中了埋伏

　　“晨峰，是谁打给你的电话？”叶老爷子觉察到了叶晨峰脸上神色的细微变化。

　　叶晨峰并没有打算隐瞒：“爷爷、武爷爷，是吞噬帝国的人打给我的，对方说能够告诉我今天的爆炸事件是谁做的，所以下午的时候我要出去一趟。”

　　“不行！”谁知道叶晨峰的话刚说出口，叶老爷子和武老爷子异口同声的阻止了。

　　这让叶东健和武坤明等人有些疑惑了，以他们的层次还不足以知道吞噬帝国这个组织，以及吞噬帝国这个组织的可怕之处，一双双目光疑惑的集中到了两位老爷子的身上，可惜的是这两位老爷子并没有想要解释什么？

　　叶东健和宁敏燕突然想起来了，上次因为宁雨婷被兵王组派去美国协助执行任务，他们两个陪着叶晨峰去了一趟兵王基地，当时兵王基地的人好像就有提到吞噬帝国的，而亲身经历过美国那次任务的宁雨婷，更加的清楚吞噬帝国是一个非常危险的组织，不禁担忧的看着叶晨峰。

　　叶晨峰淡然的一笑道：“爷爷、武爷爷，你们两个不用为我担心的，吞噬帝国虽然很厉害，但是以我现在的实力，自保应该不会有任何问题的，况且今天小叔和小婶的婚礼被搞砸了，我一定要查出幕后凶手来的。”

　　叶老爷子沉吟了片刻后，说道：“晨峰，你下午要出去也行，不过你必须要带上一支武警部队，这样我才能够真正的放心。”

　　叶晨峰一阵的苦笑：“爷爷，你说我带着武警部队去赴约，你认为对方还会准时的出现吗？你孙子我并不是温室里的花朵，就算真的遇到危险了，我也会想办法逃脱的，下午我一个人去就好了。”

　　“晨峰，我陪你一起去。”深知吞噬帝国危险的宁雨婷毫不犹豫的开口说道。

　　叶东健也急忙说道：“晨峰，我也要陪你一起去，如果对方真的知道今天这场爆炸事件是谁做的？那么小叔我又怎么能够让你一个人去冒险？”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“我说了，我一个人去就好，万一真的遇到了危险，我一个人也比较容易脱身，如果带着你们一起去了，到时候我只会分心要照顾你们的安全，所以我一个人去是最妥当的了。”

　　叶老爷子叹了一口气，见他的孙子叶晨峰这么的坚定，他知道叶晨峰是不会改变选择的了，于是他只能够最后拍板道：“东健、雨婷，你们两个就听晨峰的吧！以你们的实力，去了也只能够当晨峰的累赘而已。”

　　叶东健和宁雨婷默不吭声了，他们知道叶晨峰和叶老爷子说的一点都没错，以他们这点实力还真帮不上叶晨峰什么忙的。

　　“晨峰，既然事情是你自己决定的，那么你一定要保证自己的安全，这是爷爷我对你唯一的要求。”叶老爷子苦口婆心的拍了拍叶晨峰的肩膀说道。

　　“爷爷，您就放心好了，我保证完完整整的回叶家。”叶晨峰笑着说道。

　　随后武晓菲、宁雨婷和赵婉婷等女人，一个个纷纷要叶晨峰注意安全，脸上一副不舍得叶晨峰独自去冒险的表情。

　　与此同时。

　　京城郊外的一处别墅中。

　　一名全身上下没穿一件衣物的外国女人，魅惑的脸上浮现了一抹甜腻的笑容，胸前两座山峰微微颤动着，身上散发出一种男人无法抵抗的魅力，如同一条吃人不吐骨头的妖精蛇。

　　这名外国女人抿了抿鲜艳欲滴的性感嘴唇，心情不错的自言自语道：“叶晨峰？黑心？这次我来华夏国倒是收获颇大，不但可以将叶晨峰杀了，就连黑心也可以顺便给解决了。”

　　这名全身上下散发着魅惑力的外国女人，乃是吞噬帝国在美国的负责人安吉丽娜，她通过监听设备，将黑心和叶晨峰的刚刚那通电话，完完整整的给全部听到了，由于安吉丽娜两年前就和黑心有些过节了，虽然两人都是在同一个组织中的，但是安吉丽娜一直想要杀了黑心，这次对于她来说倒是一个千载难逢的机会。

　　安吉丽娜披上了一件近乎透明的粉色衣衫后，便离开了京城郊外的这栋别墅里了。

　　……

　　下午一点钟的时候，叶晨峰开车准时来到了与黑心见面的那处山脉的入口。

　　黑心比叶晨峰提前抵达了，见叶晨峰从车子上走下来，黑心便朝着叶晨峰迎了上去。

　　黑心的身上仍旧是一如既往的穿着一套黑色衣衫，脸上戴着一个灰色的面具，喉咙里发出了非常有磁性的声音，说道：“叶晨峰，你非常的准时，看来你对我还是挺信任的？竟然一个人前来赴约？”

　　叶晨峰看着黑心，面无表情地说道：“我不是对你有自信，我是对我自己有自信，我相信就算这里是一个陷阱，我仍旧能够凭着自己的能力安全的离开。”

　　“呵呵呵！”黑心喉咙里发出了一阵低沉的笑声，说道：“年轻人，有自信是好事，不过，自信过头就是自负了，自负是要不得的，这算是一个前辈对你的叮嘱吧！”

　　“好了！言归正传。”黑心扭了扭脖子继续说道：“叶晨峰，我听说你将吞噬帝国在美国的聚集地给毁掉了？只不过负责人安吉丽娜最后逃走了，那么现在你应该知道今天发生在叶家的爆炸事件是谁做的了吧？”

　　嗯？

　　叶晨峰眉头紧皱，他没有想到安吉丽娜会来到华夏国？沉默了五六秒钟后，说道：“你知不知道安吉丽娜在哪里？她既然来到了华夏国，那么就没必要活着离开了。”叶晨峰声音中充满了森然的语气。

　　“啪啪啪啪啪啪！”黑心刚想要说话，一阵掌声突然的传进了他的耳朵里，穿着粉色透明衣衫的安吉丽娜从山脉深处走了出来，一颦一笑间，将天生眉骨的魅惑力发挥的淋漓尽致。

　　“华夏国人，我们又见面了，我说过没有一个男人能够逃出我安吉丽娜的手掌心的。”安吉丽娜说着略显生涩的华夏国语。

　　叶晨峰目光注视着黑心，发觉黑心的眼神中也充满了疑惑后，他才肯定了黑心也并不知道安吉丽娜会突然出现在这里。

　　“安吉丽娜，你怎么会知道我们在这里的？你难道忘了吞噬帝国的规矩了吗？没有组织里面的批准，各国的负责人不能够擅自去往其他负责人的国家，你这是违反了组织里的规矩，你知道你自己的后果是什么吗？”黑心双眸盯着安吉丽娜说道。

　　“黑心，不要拿组织里的规矩来压我，这个世界上有几个男人能够逃过我安吉丽娜的手掌心？要让你的手下背叛你，对于我来说是一件非常简单的事情，他们谁能够抵挡住我诱人的身体吗？这个华夏国男人毁了我在美国的聚集地，等于是吞噬帝国的敌人，你居然还想让他加入吞噬帝国？黑心，你和这个华夏国男人，是为数不多能够无视我魅力的人，今天就是你们的死期了。”

　　安吉丽娜说完，山脉的深处传来“窸窸窣窣”的声音，没一会时间，将近三百个身体硕壮的男人，从山脉深处窜了出来，将黑心和叶晨峰给团团包围了。

　　在这三百个身体硕壮的男人手中，都握有一个装着红色液体的针筒，这三百个男人同一时间将针筒中的红色液体注入到了身体里。

　　黑心在看到红色液体后，眼眸中的神色变得无比的凝重了起来。

　　叶晨峰觉察到了黑心眼神的变化后，他也隐隐感觉到了一股不安，这种红色液体估计和上次黑心拿出来的蓝色液体一样，是能够在短时间内提升人的实力的，叶晨峰猜测这种红色液体，或许比蓝色液体更加的可怕。


第0541章 释放和爆发

　　将近三百名身体硕壮的男人，在将红色液体注入体内后，他们身体各个部位的关节里，不停的发出“吱咯！吱咯！”的声音，身上的肌肉在不断的膨胀，身体里散发出来的气势也在不断的攀升。

　　同样这三百多名身体硕壮的男人，脸上全部布满了痛苦的神色，他们在咬牙承受着红色液体，在他们的身体里发挥作用，一个个额头上，脖子上，手臂上是青筋暴起，仿佛皮肤下面的粗壮筋脉要爆裂了一般，看上去甚是恐怖。

　　黑心简单的对叶晨峰说了一下这种红色液体的作用，正如叶晨峰所猜测的那样，这种红色液体就是能够在短时间内提升人的实力的，不过，这种红色液体要比上次黑心拿出来的蓝色液体高明上不止一星半点。

　　上次的那种蓝色液体，在注入了人的身体里之后，最高限度能够提升一百倍的实力，但是会根据人自身的体质，每个人提升的实力都不相等，而且等蓝色液体的作用过去之后，注射蓝色液体的人会身体爆裂而亡，这等于是一种自杀性的行为。

　　而这次的红色液体，在注入了人的身体里之后，同样最高限度能够提升一百倍的实力，这种红色液体对于注射者的要求更高，只要能够承受这种红色液体的，实力最低限度能够提升五十倍，最高限度能够提升一百倍，不像蓝色液体那样提升实力的区间非常的不稳定。

　　并且在红色液体的作用消失之后，注射了红色液体的人，身体不会因此爆裂而亡，只会在今后的五个月内，身体里面使不出任何一丝力量，只能够躺在床上每天让人照顾着，等到五个月过后，身体里面的力量才会一点一点的恢复。

　　所以说红色液体和蓝色液体根本不是在一个档次上的，如果把这两种液体比作两盘菜的话，蓝色液体最多只是平常的猪肉鱼肉，而红色液体则是鲍参翅肚那一类高档的菜色了。

　　这种红色液体，吞噬帝国在每个国家的负责人，他们手里面也不会掌握太多的，就比如说黑心，他手里面拥有的这种红色液体，也总共只有一百支，而安吉丽娜却一下子用掉了差不多三百支，现在已经不是考虑安吉丽娜手中为什么会有这么多支红色液体的时候了？想想如何解决眼前的麻烦才是真的。

　　“给我立马杀了这两个人，如果能够活捉的给我活捉，不能够活捉的给我当场击毙。”安吉丽娜风情万种的命令道。

　　叶晨峰和黑心两人不禁的靠近了一些，黑心笑着说道：“看来今天我们要并肩作战一回了，怎么样？有信心杀光这些人吗？”

　　叶晨峰感受着三百多名男人身上散发出来的气势，初步判断这些人在注射了红色液体后，他们每个人的实力最起码比兵王组的成员都高出不少倍了。

　　“我对自己向来是非常有信心的，我是对你没有信心而已，我对付前面的人，你对付后面的人，我们分工行动，既然是安吉丽娜破坏了我小叔的婚礼，那么今天我就免费送她去见阎王爷。”叶晨峰嘴角冷然一笑道。

　　黑心眼神微微的迟疑了一下，不过，最终还是同意了叶晨峰的提议，将他的后背对准了叶晨峰，准备对付在后面攻击的人。

　　三百多名男人形成了一个圆圈，朝着叶晨峰和黑心急速的聚拢着，叶晨峰体内的九级灵魂力提升到了极致，眼下如果把灵魂力外放太消耗体能了，所以他准备来一个赤手空拳的战斗，准备来一个纯暴力的战斗。

　　在叶晨峰调整到了战斗状态时，已经有两名男人靠近了他，一个男人从左边挥拳，另一个男人从右边挥拳，空气中拳风凛冽，叶晨峰不闪不避，同样挥出了拳头，四拳相对，发出了“砰砰！”两声闷响，出乎叶晨峰预料的是，那两名和他对拳的男人竟然手臂上的骨头没有断裂？

　　在那两名男人没有回过神来之际，叶晨峰又朝着他们两个的头部挥出了两拳，照理来说以这两拳的力道，足以让对方的脑袋爆裂了，结果又只是发出了“砰砰！”的两声闷响，那两个男人的头上只是溢出了丝丝的鲜血而已。

　　“叶晨峰，他们不光是实力提升了，他们身体上各个部位的硬度也成倍的提升了，所以我们必须攻击他们的要害部位，你是打不爆他们的头的。”叶晨峰背后传来了黑心那充满了磁性的声音。

　　叶晨峰嘴角冷然一笑，刚才他挥出的拳头，可是没有将九级灵魂力的真正力量发挥出来，又朝着那两名男人挥出了两拳，“砰！砰！”两声清脆的声音。

　　这回。

　　只见那两名男人的头颅，如同西瓜般瞬间爆裂了开来，空气中鲜血四溅，脑浆乱飞。

　　叶晨峰笑着说道：“谁说我打不爆他们的脑袋了？就算他们的脑袋是精钢石做的，我照样可以打爆。”

　　叶晨峰背后的黑心瞥了一眼，那两名被叶晨峰打爆脑袋的男人，口中不禁说道：“你果然是个怪胎，果然变态到让人没话说了。”

　　将近三百多名男人，叶晨峰和黑心一人对付一半，每人也要对付一百五十人，再说这三百名男人的实力，经过了红色液体的提升后，他们可变成了一等一的高手了，虽然单打独斗，对于叶晨峰来说仍旧是土鸡瓦狗的，但是要连续杀死一百五十只土鸡瓦狗，也是需要耗费很大力量的，一不小心就会被对方凌乱的拳头攻击到身体上。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　叶晨峰仍旧是选择了无比残暴的方式，将对方的脑袋一颗一颗的砸爆，鲜血和脑浆的混合物沾满了他的衣服，可是他一点都不在意，拳头挥出去的速度是越来越快，越来越准了，同样他体内的灵魂力也在极致的消耗中。

　　反观，叶晨峰背后的黑心，则是要狼狈的多了，身上除了沾满了对方的鲜血以外，还有他自己的鲜血也混杂其中，不过，黑心越杀越猛了，双眸变得赤红一片，整个人身上散发着死气，仿佛变成一具只会杀人的机器一般。

　　“啊！”

　　黑心突然仰天嘶吼了一声，他仿佛是想起了什么事情？整个人的情绪是更加的失控了，身体里爆发出来的力量也越发巨大了，几乎也可以和叶晨峰做到一样了，一拳解决一个对手。

　　浓重的血腥味在空气中蔓延，随着时间的推移，三百多名男人只剩下一百名左右了，安吉丽娜再也没有刚开始的自信了，她一双勾人的眸子瞪得大大的，她不敢相信眼前看到的是真的？

　　安吉丽娜或许低估了叶晨峰的实力，但她可是非常清楚黑心的实力的，而眼下黑心展现出来的实力，要比她原先估计的高出三倍左右，这就让她不能够再淡定了，这样下去，叶晨峰和黑心迟早会解决这三百多名注射了红色液体的男人的。

　　下午，火热的阳光洒向地面，天空中突然飘过了一朵巨大的云，将太阳给遮挡住了，原本明亮的天气变得有些黯淡了。

　　两个男人，背靠着背，一个为了他小叔婚礼上的爆炸事件，而愤怒的把敌人的头颅依次打爆；而另一个情绪极为不稳定，好像是在释放和爆发，某种隐藏在心底很深很深的情绪。

　　背靠着背，浴血奋战，曾经这两个如何也不可能合作的男人，因为安吉丽娜的算计和埋伏，第一次合作，对付共同的敌人了。


第0542章 隐藏在心底深处的痛

　　一阵凉爽的大风吹过，吹得山脉中的树叶“沙沙”作响，头顶遮挡住太阳的云朵，被这阵突如其来的风给吹开了，温热的阳光倾洒地面，原本变得黯淡的天气再度恢复到了光亮，有种拨开云雾见青天的感觉。

　　明媚的阳光映衬着安吉丽娜，那张妩媚诱惑的绝色脸庞，然而此刻，安吉丽娜一双勾人的眼眸中，充斥着无比的震惊和恐惧，在阳光下，她脸上的神色在不停的变换着，原本鲜艳欲滴的嘴唇，由于恐惧慢慢泛白了，看到面前的这番场景，她有种如临地狱的错觉。

　　地面上可以用血流成河来形容了，原本棕褐色的泥土和绿色的野草，全部被鲜血给染红了，一具具尸体横七竖八的躺在地上，浓重刺鼻的血腥味吸入肺里面，会让人有种弯腰呕吐的冲动。

　　而叶晨峰和黑心犹如两尊杀神，叶晨峰对空气中的血腥味丝毫不予理会，仍旧是一次又一次挥出他那足以打爆对方脑袋的拳头。

　　黑心仿佛是一头发了疯的野兽，对于他来说身体里面的力量几乎是消耗完毕了，身体内的骨头被对方打断了好多根，这一刻，他仍旧能够继续爆发出力量打倒对手，完全是他的潜能被激发出来了，或者是心里面有种强烈的意志在告诉他自己现在还不能够倒下。

　　原本将近三百名身体硕壮的男人，经过了叶晨峰和黑心疯狂的屠杀，人数缩减到了二十人，这剩下的二十名男人，看着地面上血流成河，他们总算是感觉到害怕了，脚下的步子再也没有像刚才那般义无反顾的前进了，而是面对身上被鲜血染红的叶晨峰和黑心，他们是连连后退。

　　安吉丽娜看到大势已去，心里面虽然非常不甘心，但她知道留下来只有死路一条，她真的没有想到三百名注射了红色液体的壮汉，居然还解决不了叶晨峰和黑心，暗自咬了咬银牙，准备转身朝着山脉深处逃去。

　　离安吉丽娜有二三十米远的叶晨峰见状，喉咙里喝道：“安吉丽娜，你认为今天能够活着离开这里吗？”

　　安吉丽娜看了一眼不远处的叶晨峰，她有信心在这段距离内足够逃走了，临走时还不忘了烙下一句狠话：“叶晨峰、黑心，今天我就陪你们玩到这里，下次见面的时候，我会让你们知道生不如死的滋味的。”

　　说完，安吉丽娜便转身往山脉深处逃去了，然而，就在此时，叶晨峰冰冷的声音再次传入了她的耳朵里：“你认为还会有下一次吗？”

　　往山脉深处逃走的安吉丽娜，她突然感觉背后有一股危险在朝她靠近，出于本能的转过了一下身体，紧接着，她的瞳孔陡然间就放大了，阳光下，她只看到一缕银色光芒，在朝着她的脖子急速射来，一股冰冷感从她的脚底心不停的涌进了心脏，整个人的身体不自觉的僵硬了一秒钟。

　　而就是这短短的一秒钟，在安吉丽娜能够动弹的时候，一切都已经为时已晚，那缕银色光芒准确的没入了她的喉咙里，她的脖子上出现了一个细小的血孔，一双勾人的眼眸中透露出惊恐万分的神色，她知道她要死了，她的人生要就此结束了。

　　安吉丽娜的一双手紧紧的捂着脖子，试图做生命中最后的一次挣扎，可惜这完全是徒劳无功的行为，感受着自己的生命气息在急速消失，安吉丽娜眼神中流露出了不甘，渐渐地、渐渐地，她的眼眸中的神采黯淡了下来，整个人缓缓的倒向地面了。

　　剩下的二十名身体硕壮的男人，在叶晨峰和黑心的奋力厮杀下，无一例外的都逃不出见阎王爷的命运。

　　随着“砰！”的一声响起，叶晨峰将最后一个人的脑袋给砸爆了，洋洋洒洒的血雾和白色脑浆，在明媚的光阳下犹如一幅非常有意境的画面，极为的好看、唯美。

　　叶晨峰鼻子里的气息有些紊乱，他体内的灵魂力也消耗了不少，而黑心在杀完了所有的人后，直接是一屁股坐在了地面上的血水里面，“呼呼！”，嘴巴里不停的喘着粗气，抬头眯着眼睛看了一眼叶晨峰，说道：“叶晨峰，坐下陪我聊会天怎么样？”

　　叶晨峰开到这里来的车子里面，正好有一箱红酒，黑心看到叶晨峰往车子的方向走去，以为叶晨峰根本不想和他多废话，眼神中不禁一阵的落寞，然而，在他也想要站起身离开的时候，耳边传来了叶晨峰的声音：“要喝点酒吗？”

　　叶晨峰直接扔给了黑心一瓶红酒，同样不顾地面上的血水坐在了黑心的身旁，他自己也拿出了一瓶红酒打了开来，“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”的往嘴巴里灌了小半瓶，问道：“说吧！要找我聊什么？看在今天我和你共同合作了一次的份上，我就耐下性子陪你一会。”

　　黑心灰色面具下的眼眸犹豫了一下，说道：“叶晨峰，你的未来能够攀升的高度肯定是不可限量的，有没有兴趣和我一起毁了吞噬帝国？”

　　嗯？

　　叶晨峰疑惑的看着身旁的黑心，黑心不是吞噬帝国在华夏国的负责人吗？那么他怎么会说出这番莫名其妙的话来？

　　黑心深吸了一口气，空气中还没散去的血腥味被他吸入了肺里面，缓缓的开口说道：“叶晨峰，七年前我爸是华夏国南方的一代袅雄，那时候他手里面几乎是掌握了南方所有的地下势力，而那一年吞噬帝国这个组织也在全世界逐渐的崛起了，我爸就是在那个时候得罪了吞噬帝国的人。”

　　“吞噬帝国的人对我爸的势力展开了围剿行动，短短一个月的工夫，我爸苦苦拼搏了大半辈子的基业几乎是毁于一旦，我爸也知道和吞噬帝国对抗根本是以卵击石，所以他打算带着我们一家人，和他的那些曾经陪他打下江山的兄弟一起离开。”

　　“原本我们是能够完全的逃走的，而结果，我爸最信任的一个兄弟背叛了他，最后我们没有来得及逃走，当时我爸的四肢和胸口被子弹射中了，我妈直接被一枪打死了，而我也被他们打晕了过去，最后他们在我们家放起了一把火，他们或许认为让我被活活烧死更加有乐趣吧！”

　　“在大火彻底燃烧起来的时候，我从昏迷中清醒了过来，当时我爸在我身旁奄奄一息的，他告诉了我在我们家里有一处地下储藏室，我只要进入里面就能够逃过一劫了，我记得我爸在临死前对我说的最后一句话是，儿子，今后就算是你最信任的兄弟，你也不能够把背后留给他，最信任的兄弟也会在背后捅你一刀的，你爸就是最好的例子了。”

　　“我将我爸和我妈的尸体一起搬到了那处地下储藏室里，然而，人算不如天算，最后大火竟然蔓延进了储藏室里面，当时的我真的彻底绝望了，因为我还没有为我爸妈报仇，我怎么能够就这么死了呢？”

　　“或许是上天可怜我吧！最后我苟延残喘的活了下来，之后就想尽办法的加入了吞噬帝国这个组织。”

　　黑心将脸上的灰色面具拿了下来，只见他的脸上全部是被火烧伤的痕迹，没有一块皮肤是完整的了，一块块凹凸不平的伤疤，或许会让普通人倒胃口，而叶晨峰却没由来的有些同情黑心了。

　　黑心拿起手中的红酒瓶，对着嘴巴一口气，将一瓶红酒给喝完了，嘴角露出了一道实在无法用好看来形容的笑容。

　　这是这么多年来黑心第一次对其他人说出隐藏在心底深处的痛，这是这么多年来黑心第一次愿意把背后留给了别人。

　　叶晨峰突然感觉他和黑心之间有一点共同之处，他们两人同样是想要为自己的父母报仇，不同的是黑心知道杀了他父母的凶手，而叶晨峰到现在也不知道他父母那场车祸的凶手是谁？

　　阳光下。

　　两个全身是血的男人，坐在血水里面，周围躺满了一具具让人发呕的尸体。

　　久久不语。

　　叶晨峰转头看了一眼黑心，说道：“你这个提议不错，你有几成把握灭了吞噬帝国？”


第0543章 或许可以信任一次

　　面对叶晨峰的疑问，黑心整张被火烧伤的脸上，旁人根本分辨不出任何的表情，沉吟了片刻之后，黑心说道：“我连一成的把握也没有，不过，我已经等了这么多年了，我不能够再等下去了，我怕再这样下去我会迷失自己了。”

　　“叶晨峰，吞噬帝国是一个你无法想象的强大组织，在我刚刚加入吞噬帝国那段时间，我活的像条狗，我给人弯腰过、给人下跪过、给人磕头过，甚至我连别人的皮鞋都舔过，别人常说如果一个男人连尊严都没有了，那么根本就没有活在这个世界上的理由了。”

　　“但我仍旧是咬着牙齿活了下来，我只想为我的父母报仇，我只想让这狗娘养的吞噬帝国从这个世界上消失，在不断的给人弯腰、给人下跪、给人磕头、给人舔皮鞋的过程中，我并不后悔，我的腰杆也慢慢能够挺直了，在我坐上吞噬帝国在华夏国的负责人的位子后，那些曾经在我面前不可一世的人，都被我无情的送去见阎王爷了。”

　　“叶晨峰，再给我一瓶酒。”

　　黑心回忆着这些年所发生的事情，他的喉咙变得异常的干涩，眼眶中微微有些湿润了，曾几何时他是一个无忧无虑的纨绔少爷，曾几何时他有一个幸福的家庭，有一个顶天立地的父亲，有一个持家有道的母亲，可惜这一切的一切都一去不复返了。

　　叶晨峰又递给了黑心一瓶红酒，他没有因为黑心连消灭吞噬帝国的一成把握也没有，而感到奇怪，他知道坐在他身旁的这个毁了容貌的男人，看不清多大岁数的男人，在过去的六七年时间里，这个男人是咬着牙，啃着泥，跪着地，磕磕碰碰的往前走的，如果换成普通人的话，或许早就选择自杀了，而这个男人心里面始终保持着一个信念，他要为他的父母报仇，这才迫使他无论如何也要活下去了。

　　为了父母低头、弯腰、下跪，甚至是舔皮鞋，这不是一件丢人的事情，这个世界上能够让我们为了他们，低头、弯腰、下跪，甚至舔皮鞋人，只有是生我们养我们的父母，为我们生孩子的女人和真的能够为我们上刀山下油锅的兄弟。

　　叶晨峰看着疯狂将红酒灌进喉咙里的黑心，问道：“说说看吧！你是不是有什么计划了？恐怕以吞噬帝国的能力，我在美国的事情，吞噬帝国应该早就注意到我了吧？我想吞噬帝国肯定不会放过我的，正好我也对吞噬帝国很感兴趣，为什么吞噬帝国能够掌握领先于这个世界的科技？”

　　闻言，黑心停止了喝酒，看着叶晨峰说道：“吞噬帝国这个组织非常非常的神秘，我作为吞噬帝国在华夏国的负责人，我了解到关于吞噬帝国的东西，也应该只是冰山一角而已，甚至吞噬帝国的最高统治者国王，我从以前到现在只见过他一面。”

　　“原本我不准备这么早动手的，可是我真的已经不能够再等了，在我坐上吞噬帝国在华夏国的负责人的位子后，我发现自己一度的迷失在权利和金钱里面，可以说现在我想要杀死几个人是轻而易举的事情，这种掌握了生杀大权的滋味，是一种毒药，很容易就让人上瘾了。”

　　“正好在两个月过后，吞噬帝国将举行一次空前的盛会，到时候国王好像要宣布一件事情，几乎所有吞噬帝国的高层都会到场的，这是一个绝佳的机会，只要能够杀死了国王，那么吞噬帝国将变成一盘散沙。”

　　“叶晨峰，你真的愿意两个月后，和我一起去冒险？”黑心一双漆黑的眼眸盯着叶晨峰。

　　“我向来喜欢把危险扼杀在摇篮里的，我不是陪着你一起去冒险，而是为了我自己去冒险，正如你所说，两个月后或许是灭了吞噬帝国的一次绝佳机会。”叶晨峰坦然地说道，他非常清楚他和吞噬帝国的梁子已经结下来了，就算他不去找吞噬帝国的麻烦，恐怕吞噬帝国也会来找他的麻烦的，况且他心里面对吞噬帝国这个组织真的非常好奇。

　　“对了，黑心，你难道就这么信任我吗？把这些事情都告诉了我。”叶晨峰又问道。

　　黑心单薄的嘴唇嚅动了两下，说道：“从我一开始注意到你，我就本能的感觉你非常特别，所以我才想要千方百计的让你成为我的手下的，原本我是没有打算告诉你这些事情的，但是经过了刚才那次并肩作战，我改变了心里面的想法。”

　　黑心的嘴角慢慢浮现了一抹弧度，眼神逐渐的变得坚定了：“或许我可以信任一次，把我的背后交给你，叶晨峰。”

　　这一刻，叶晨峰从前对黑心的承建全部消失了，拍了拍黑心的肩膀，说道：“放心，我绝对不是在背后捅兄弟一刀的人，两个月后，让我们一起让吞噬帝国从这个世界上消失。”

　　有些人是需要经历的生死磨难后，才能够成为真正的兄弟的。

　　而有些人之间，只需要一个眼神，或许几句发自内心的对话，他们之间就能够彼此互相信任了。

　　叶晨峰和黑心属于后者。

　　黑心从地面上的血水里面站了下来，阳光下，他衣服上的鲜血有些被晒干了，朝着叶晨峰伸出了手掌，说道：“叶晨峰，我很期待两个月后，我们再次的合作。”

　　叶晨峰将他的手掌放进了黑心的手掌里，黑心用力的拉着叶晨峰从地面上站了起来，黑心随手将他的灰色面具重新戴在了脸上。

　　这两个将在两个月后彻底震撼全世界的男人，在不算火辣的阳光下，呼吸着不算新鲜的空气，嘴角露出了不算完美的笑容，然而，在他们两个握手的瞬间，他们对彼此的信任已经是根深蒂固了。

　　这个世界上有些事情就是这么的玄妙。

　　“叶晨峰，两个月后见。”黑心喉咙里再次发出了充满磁性的声音。

　　……

　　回到叶家别墅。

　　众人在客厅里焦急的等待着叶晨峰，当看到叶晨峰满身是血的模样后，武晓菲、赵婉婷、宁雨婷等女人第一时间红了眼眶，全部不顾矜持的奔跑到了叶晨峰的身前，没有嫌弃叶晨峰身上的鲜血，紧紧的将叶晨峰抱住了。

　　看到众女伤心的模样，叶晨峰十分傻气地笑道：“你们放心好了，你们也不看看我是谁？我可是你们的男人啊！我身上的血都是别人的，不要忘了，我还答应过要给你们幸福的，我叶晨峰向来是一个遵守承诺的人。”

　　站在一旁的白雪玲，看着叶晨峰满身是血，面带笑容的安慰着武晓菲、赵婉婷、宁雨婷等女人，有那么一两秒钟，她心里面产生了一种嫉妒，或许这种嫉妒连她自己也没有发现。

　　在场的叶老爷子、武老爷子、叶东健、武坤明和宁敏燕等人，非常默契的没有打扰叶晨峰和众女相互拥抱，而是选择静静的站在原地。

　　叶东健拿出了手机，用摄像头对准了叶晨峰他们，“咔嚓”一下，将这幅画面永远的定格下来了。

　　照片中一个浑身沾满鲜血的男人，脸上带着无比温柔的笑容，被五个绝色的女人给拥抱住了，仿佛是在战场上拼杀回来的老公，被五个贤良淑德的妻子给抱住了，十分温馨，十分唯美。

　　叶老爷子也笑了，笑得眼眶湿润了，他想起了他的大儿子，叶晨峰的父亲了，如果叶晨峰的父母还活着，见到叶晨峰如今的模样，肯定会很高兴的吧？


第0544章 小人嘴脸

　　随着叶晨峰的平安回归，叶老爷子等人总算是松了一口气。

　　叶晨峰将婚礼上爆炸事件的幕后凶手，简单的对在场的众人说了一遍，当然，两个月后他要和黑心一起去灭了吞噬帝国的事情，他没有告诉叶老爷子等人，毕竟这件事情叶老爷子等人肯定会认为非常危险的，为了不让其他人瞎担心了，叶晨峰选择了只字不提。

　　由于叶东健和宁敏燕的婚礼，被突如其来的爆炸给破坏了，第二天叶家又隆重的帮两人补办了一场婚礼，可是此次前来参加婚礼的人是少之又少了，除了和叶家比较要好的大家族到场以外，整个婚礼显得有些冷清了，毕竟很多人都怕叶家再发生爆炸事件，他们可不想平白无故的送命了。

　　叶东健和宁敏燕的婚礼，在很多京城大家族看笑话的心态中落下了帷幕，令很多大家族失望的是此次婚礼上叶家没有再发生爆炸事件了。

　　叶东健和宁敏燕的婚礼结束以后，从天海来到京城的赵婉婷、唐欣和王菲菲，这三女也准备回天海了，毕竟如今唐欣和王菲菲还在天海上大学。

　　在来到京城后，赵婉婷也了解到了好姐妹白雪玲现在的处境，虽然赵婉婷不想去麻烦叶晨峰了，但是她知道这件事情只有叶晨峰能够帮上忙，可她也知道要叶家牺牲利益去帮白家，这根本就是一件强人所难的事情。

　　不过，白雪玲作为白老爷子的孙女，如今连昏迷中的爷爷也见不到一面，这就是让赵婉婷气愤的了，让叶晨峰帮着白雪玲去见一面白老爷子，这对于叶晨峰，或者对于叶家来说，应该是没有什么影响的了吧？

　　于是，这一晚，赵婉婷在床上让叶晨峰尽情的折腾，还十分卖力的配合着叶晨峰。

　　在翻云覆雨过后，叶晨峰看着怀里面娇喘不止的佳人，笑道：“婉婷，说吧！你有什么事情想要让我帮忙？是不是白家的事情？”

　　赵婉婷脸上有些尴尬，但更多的是还未褪去的红晕，说道：“晨峰，我知道要你帮助白家很为难，我也不会自私的让你去这么做的，可是雪玲作为白老爷子的孙女，她现在连昏迷中白老爷子也见不到一面，雪玲实在是太可怜了，我只希望你能够让雪玲见到一面白老爷子，这会不会影响到叶家？”

　　叶晨峰摸了一把赵婉婷胸前的山峰，鼻子嗅着赵婉婷身上的幽香，说道：“傻女人，不就是让白雪玲去见一面昏迷中的白老爷子嘛！在自家男人面前有什么不好意思说的？不过，接下来，婉婷你还必须要继续努力的配合我。”

　　叶晨峰知道赵婉婷和白雪玲之间情同亲姐妹，对于赵婉婷这个不算过份的要求，他能够去满足的，就会尽可能的满足，毕竟如今叶晨峰身边有了这么多的女人，分给每一个女人的爱就会少了，叶晨峰心底深处是有些愧疚的。

　　见叶晨峰答应了下来，赵婉婷是松了一口气，转而，一双大眼睛眨巴眨巴的看着叶晨峰，脸颊羞红地说道：“晨峰，你还要来啊？要不然你去陪晓菲吧！”

　　“婉婷，你这纯属是过河拆桥，今天我可不会放过你，再说你和欣儿、菲菲明天就要回天海了，欣儿和菲菲还太小，我现在可不准备对我们下手呢！”叶晨峰嘴唇温柔的吻住了赵婉婷柔软湿润的香唇。

　　再一次的攻略开始了。

　　……

　　第二天。

　　叶晨峰在京城国际机场送走了赵婉婷、唐欣和王菲菲后，便开车往康德私人医院行驶而去了，白雪玲安静的坐在了副驾驶上，她已经从赵婉婷的口中得知，叶晨峰愿意陪她一起去看一次她的爷爷了，她知道有叶晨峰陪着她，能够见到她爷爷的几率非常的大。

　　康德私人医院是白家名下的产业，在京城的口碑还算是不错，各种先进的医疗设施都比较的完善，昏厥的白老爷子就住在康德私人医院的VIP病房里。

　　很快，叶晨峰开着车子抵达了康德私人医院的门口，白雪玲跟着叶晨峰走下了车子。

　　天空中温热的阳光洒向地面，白雪玲两只眼眶周围，有着淡淡的黑眼圈，看来这段时间她的睡眠质量都非常不好。

　　“白雪玲，你应该知道白老爷子住哪间病房的吧？你在前面带路，既然我答应了婉婷，那么今天我绝对会让你见到白老爷子的。”叶晨峰非常肯定地说道。

　　“谢谢！”白雪玲微微的点了点头，喉咙里低声的说了一句。

　　白老爷子的VIP病房位于康德私人医院的顶楼，顶楼其他病房里的病人都被清空了，只剩下白老爷子的VIP病房里住着人了，可以说这是一种变相的控制其他人接触到昏厥中白老爷子的可能，这其中绝对有不可告人的秘密。

　　“叮！”的一声，叶晨峰和白雪玲乘坐电梯来到了康德私人医院的顶楼。

　　楼道里空空荡荡的，唯一在一间VIP病房门口有四男两女，其中两个中年男人分别是白雪玲的叔叔白岩平和白岩军，而坐在轮椅上的两个青年是白岩平的儿子白少华，和白岩军的儿子白兴伟，剩下的最后两个中年妇女是白少华的母亲和白兴伟的母亲。

　　叶晨峰跟着白雪玲往那间VIP病房门口走去，同时白岩平和白岩军等人也发现了白雪玲和叶晨峰，一时间，他们的脸色瞬间变得难看了起来，尤其是白少华和白兴伟，他们的鸟蛋可是被叶晨峰给踢爆的，这么多天过去了，下半身还是无比的疼痛，只能够坐在轮椅上行动，更让他们两个纨绔子弟无法接受的是，从此以后他们再也不能够玩弄女人了，他们彻彻底底的变成了一个太监。

　　“白雪玲，你还有脸出现在这里？你害的我儿子还不够惨吗？现在你满意了？”白少华的母亲开口喝道。

　　“白雪玲，你个不要脸的女人，我听说你住进叶家了？像你这种女人就应该趁早死了算了，你说我们让你嫁给宋家少爷，这是你上辈子修来的福气，而结果你又做了些什么？”白兴伟的母亲跨前了好多步，走到了白雪玲的面前，伸出右手手掌直接往白雪玲的脸颊上扇了下去。

　　看着朝自己脸颊呼啸而来的巴掌，白雪玲心里面有太多太多的委屈了，真的是她自己做的太过份了吗？难道要她成为废人宋斌的老婆就不过份吗？这些人根本就不配做她的亲人，眼看着这一巴掌就要扇到她脸上了，她静静的闭上了眼睛。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　白雪玲迟迟没有等到扇在她脸颊上的那一巴掌，耳边传来了叶晨峰的声音：“我今天是带她来见白老爷子的，可不是让你来扇耳光的。”

　　白雪玲眼皮颤抖了两下，渐渐的睁开了眼睛，映入眼帘的画面是叶晨峰手掌握住白兴伟母亲手腕的画面，看着叶晨峰不知何时站在她面前的背影，看着这不算厚实的背影，白雪玲突然又有种想要哭的冲动了。

　　叶晨峰曾经和白雪玲有过婚约，白家的人当然都是认识叶晨峰，白兴伟的母亲知道面前这个人就是踢爆她儿子鸟蛋的凶手，也不知道是哪里来的勇气？另一只手掌急速的朝着叶晨峰的脸颊扇了过去，吼道：“叶傻子，你有什么能耐废了我的儿子？”

　　“谁能告诉我？这个世界上的泼妇为什么这么多？难道就你们的儿子是人了吗？你也不看看他们到底做了什么畜生不如的事情？”

　　叶晨峰声音冰冷，握住白兴伟母亲手腕的手掌，用力的往前一送，白兴伟母亲脚下的步伐连续后退了五六步，扇向叶晨峰的那一巴掌顿时挥了一个空。


第0545章 一招内，你必死无疑

　　白兴伟的母亲一巴掌挥空，情绪变得是更加的激动了，如同一头发了疯的母老虎，口中喝道：“叶傻子，我要和你拼了，你废了我的儿子，你还有道理了？你个狗娘养的杂种。”

　　白兴伟的母亲再次朝着叶晨峰张牙舞爪的冲了过去，这个世界上和泼妇讲道理是根本没有用的，叶晨峰踢爆白少华和白兴伟的鸟蛋，这还算是最轻的惩罚，他们这两个畜生居然对自己的姐姐想要做出那种畜生的事情，就算直接把他们送去见阎王爷也不为过。

　　叶晨峰原本还真不想动手打女人的，可是白兴伟的母亲居然骂叶晨峰是狗娘养的杂种？这不是变相的骂了叶晨峰母亲吗？这让叶晨峰再也不打算手下留情了，一巴掌直接扇在了白兴伟母亲的脸颊上。

　　“啪！”的一声脆响，白兴伟的母亲直接被扇倒在了地上，一边脸颊上多出了一个血红色的五指印，这下子白兴伟的母亲再也不撒泼了，好像是被叶晨峰的这一巴掌给扇懵了，双眼无神的瘫坐在了地上。

　　白岩军见自己的老婆被叶晨峰扇了耳光，手掌猛然间握成了拳头，双眸中燃烧着熊熊怒火，厉声喝道：“叶晨峰，你是不是欺人太甚了？”

　　“叶晨峰，你立马给我们离开康德私人医院，这里不欢迎你。”白岩平也怒目圆瞪的盯着叶晨峰。

　　叶晨峰毫不在意的耸了耸肩肩膀，说道：“今天我是带白雪玲来看望白老爷子的，连白老爷子的人影都没见到，我们又怎么能够离开？”

　　“叶晨峰，你和我们白家有什么关系？你没有资格来看望我的父亲，你立马给我滚蛋。”白岩军双拳握得“吱咯！吱咯！”的作响。

　　叶晨峰在兵王基地里打败宋风的事情，白家的人可是非常清楚的，宋风是能够和兵王组成员交手的人，要不是恐惧叶晨峰的强悍实力，白岩军和白岩平这两个大男人，还会在这里啰嗦的像个女人嘛！

　　“我是和白家没有任何的关系，可白雪玲是白老爷子的孙女，难道她连见她爷爷一面的权利也没有了吗？”叶晨峰冷笑着问道。

　　“哼！”白岩军冷哼了一声说道：“白雪玲早就不是我们白家的人了，她也没资格来看望我的父亲。”

　　白兴伟的母亲慢慢的回过了神，从地上站了起来，或许是因为害怕叶晨峰了，她刻意离得叶晨峰非常远，感受着脸颊上火辣的疼痛，口中冷嘲热讽地说道：“白雪玲，你个不要脸的女人，从前你和叶傻子有婚约的时候，你要和叶傻子解决婚约，现在叶傻子有未婚妻了，你却选择做他的小三了？真是丢尽了我们白家的脸面。”

　　“白雪玲，我们安排你和宋家少爷定下婚约，你却是给我们离家出走，之后还因为你的关系，宋家少爷和我的儿子全部变成了真正的废人，你应该知道从那一刻起，你就再也不可能踏进白家一步了。”白岩平冰冷无情地说道。

　　站在叶晨峰身后的白雪玲，娇躯一阵的颤抖，双眼红肿无比，吸了吸鼻子，从叶晨峰的身后走了出来，看着白岩平和白岩军等人的这副嘴脸，略带哭腔，但又十分倔强地说道：“爷爷昏迷了之后，你们连一面都没让我见，我爸被冤枉贪污受贿，你们非但没有想办法救出我爸来，反而趁着这个机会将白家的掌控权抢到了手里，这样你们还不满意，你们还要让我嫁给一辈子只能够坐在轮椅上的宋斌，你们可真的是我的亲人啊！我是不是应该要好好的感谢你们？”

　　“白雪玲，不要和他们废话了，我直接带你走进病房，我看今天有谁能够拦得住我们？”叶晨峰不想在白岩平等人身上浪费时间了。

　　白岩平和白岩军等人脸色突变，他们知道如果叶晨峰要闯进病房里，他们还真的拦不住，转而，他们的脸上又露出了一抹戏谑的神色，因为他们看到楼道里有个人在朝这边走过来。

　　在朝着VIP病房这边走过来的，是一名三十岁左右的男人，一张国字脸，简单干净的板寸头，身上穿着一件非常古朴的黑色长衫，隐隐的散发出一种熟人勿近的气势。

　　这名三十岁左右的男人名叫吴永辉，白岩平和白岩军等人曾经在宋家见过他，当时吴永辉正在宋家的花园里练功，白岩平他们亲眼看到吴永辉将一张厚实的石桌，一拳打得粉碎，后来，他们出于好奇，问了宋老爷子：“吴先生的实力到达何种程度了？”

　　当时宋老爷子是这么回答他们的：“吴先生的实力如果和我们国家兵王组的成员相比较，吴先生要甩开兵王组的成员好几条街。”

　　所以白岩平和白岩军等人看到吴永辉的到来，脸上才会纷纷露出戏谑的神色，在他们看来叶晨峰纵使能够打败宋风又怎么样？在吴永辉面前肯定是被收拾的货色。

　　吴永辉脚下的步伐不急不缓，从叶晨峰的身旁走了过去，来到了白岩平等人的面前，说道：“宋家主要你们去一趟宋家，有重要的事情要和你们商量。”

　　白岩平一脸为难的看着吴永辉，说道：“吴先生，现在我们这里遇到了一点麻烦，恐怕暂时是走不开了，这两个人硬是要闯进病房里去。”

　　闻言，吴永辉将目光看向了叶晨峰，刚才他倒也没有注意叶晨峰和白雪玲两人，在叶晨峰的身上多停留了片刻，说道：“给你们三十秒的时间离开我的视线中，要不然你们就没机会离开了。”

　　吴永辉乃是古武界的高手，一身实力到达了天阶下品的层次，他在宋家曾经见过叶晨峰的照片的，曾经他们也派人暗杀过叶晨峰，可惜的是叶晨峰没有死，那个负责暗杀的杀手至今都不知道去哪里了？

　　“这句话通常是我对别人说的。”叶晨峰嘴角微微上翘，他从吴永辉的身上感受到了真劲之力，以此可以判断吴永辉是古武界的人，不过，叶晨峰没有从吴永辉的身上感受到压迫感，所以叶晨峰可以肯定吴永辉不是他的对手。

　　“好一个年少轻狂，你非常成功的惹怒我了，最好待会你被我扭断骨头的时候，仍旧能够像现在这样面带笑容。”吴永辉打算陪叶晨峰玩玩了。

　　白岩平和白岩军等人看到吴永辉要动手了，一个个脸上是兴奋无比，尤其是坐在轮椅上的白少华和白兴伟。

　　“叶晨峰，你以为你是吴先生的对手吗？你连给吴先生提鞋都不配。”白少华幸灾乐祸地说道。

　　“叶晨峰，我已经等不及看到你被扭断骨头时的痛苦模样了。”白兴伟笑着说道。

　　“叶傻子，你现在还能够嚣张吗？你再嚣张一个给我看看？”白兴伟的母亲见吴永辉要收拾叶晨峰了，顿时又恢复了无比嚣张的气焰。

　　“动手吧！我可以让你三招。”身为天阶下品的吴永辉，他对自己的实力非常的有信心。

　　“叶晨峰，要不然，我们先离开吧！”白雪玲低声说道。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“我答应过婉婷，要让你见到白老爷子的。”

　　见叶晨峰没有回答，吴永辉又说道：“怎么？难道三招还不够吗？”

　　叶晨峰随口说道：“你认为让了我三招，你还有出手的机会吗？一招内，我可以让你必死无疑。”

　　这个世界上就是有太多的人不懂得低调了，明明自己没有什么本事却还要如此的自大，纯属是自己找死。


第0546章 怀疑

　　一招内，我可以让你必死无疑。

　　耳边传来叶晨峰充满自信的言语，穿着黑色长衫的吴永辉不禁被气乐了，想他天阶下品的实力，几乎可以是在俗世中横着走了，叶晨峰居然敢说出如此大言不惭的话来？

　　殊不知，以如今叶晨峰九级灵魂力的程度，对付天阶下品的古武界高手，可以说是手到擒来的，就算是天阶中品的古武界高手也不是如今叶晨峰的对手，在之前叶晨峰突破到九级灵魂力的时候，可是亲手杀了一个货真价实的天阶中品高手的，除非是天阶上品的古武界高手，或许才能够压制住现在的叶晨峰了。

　　“叶晨峰，你以为吴先生普通人吗？等待会你被扭断骨头，跪在吴先生面前的时候，你就会了解到吴先生的实力是你这辈子都只能够仰望的。”白岩平不屑的冷笑道。

　　“叶晨峰，吴先生是宋家的贵客，今天就算吴先生把你废了，你们叶家也根本无可奈何，我就不相信你们叶家真的敢为了你鱼死网破了？”白岩军嘴角浮现一抹阴狠的笑容。

　　白岩平和白岩军这两兄弟不禁又想起了，当初在宋家花园里看到吴永辉一拳将一张石桌，打成粉碎的画面了，他们两人心情突然之间就好了起来，因为他们知道叶晨峰马上就要倒霉了，他们两个的儿子都被叶晨峰踢爆了鸟蛋，他们对叶晨峰可不是一般的憎恨。

　　“曾经有很多人都像你这样，在我面前说过无比猖狂的蠢话，而结果，他们中大部分人被我送去地府了，今天我可以不杀你，不过，我要扭断你两条手臂，听说你还将宋家少爷宋斌的鸟蛋踢爆了？那么今天你也别想要做男人了，每个人都必须要为自己做的事情，说的话，而付出应有的代价。”

　　吴永辉体内真劲涌动，身上的黑色长衫微微鼓起，一股天阶下品的气势，在空气中逐渐蔓延了开来，让站在一旁的白家人感受到了沉重的威压，然而，吴永辉表现出来的实力越强悍，白家人心里面就越高兴，他们已经等不及看到叶晨峰被扭断手臂，踢爆鸟蛋了。

　　一步跨出，缩地成寸，吴永辉的身影顿时出现在了叶晨峰的面前，见叶晨峰根本没有反应过来，他脸上露出了一抹嘲讽的笑容，原来叶晨峰就这点本事？亏他一开始就将速度提升到了极致。

　　叶晨峰心里面确实非常震惊，他没有想到吴永辉的速度居然会这么快？对方应该是使用了一种非常特殊的步伐，连忙将站在一旁的白雪玲给推开了，以免白雪玲被波及到。

　　推开白雪玲身体的同时，眼看着吴永辉一记凌厉的鞭腿，朝叶晨峰的腰间踢来，叶晨峰的步子急速的后退，非常惊险的躲开了吴永辉的这一次攻击。

　　吴永辉并没有让叶晨峰有喘气的机会，再次使用了他那种诡异的步伐，一步跨出，缩地成寸，然而，叶晨峰这次早就做好准备了，体内的九级灵魂力提升到了极致，要比拼速度的话，叶晨峰丝毫不输给吴永辉，毕竟他的实力比吴永辉高出了一大截。

　　呼啸的拳风从叶晨峰的鼻尖擦过，叶晨峰又非常危险的躲过了吴永辉的第二次攻击。

　　吴永辉见只差一点就能够攻击到叶晨峰，继续保持着极致的速度，朝着叶晨峰发动了第三次攻击，一记狠厉的手刀朝着叶晨峰的脖子砍去，叶晨峰身体往下微微一蹲，脚下的步伐连连后退，仍旧是险而又险的躲开了对方的攻击。

　　一旁的白家人看的是心里面奇痒难耐，每次吴永辉都是差一点就攻击到了叶晨峰，不过，在他们看来叶晨峰就算能够躲避吴永辉的攻击又怎么样？现在的形势完全是叶晨峰被死死的压制住了。

　　白雪玲一双素手紧张的握紧了，美眸担忧的看着叶晨峰，她也看得出叶晨峰现在处于弱势。

　　“能躲过我三次攻击，这倒是让我非常吃惊，但是接下来，我不会让你有机会继续的上蹿下跳的了。”吴永辉笑容如同九月里的阳光一样灿烂。

　　而反观我们的叶晨峰同志，轻松惬意的扭了扭脖子，说道：“刚才三招是我让你的，你不是说要让我三招的吗？现在我让了你三招，那种快要打到我，可偏偏又打不到我的感觉是不是很爽？”

　　“叶傻子，你到了现在还要嘴硬？你的鸟蛋等着被吴先生踢爆吧！”坐在轮椅上的白少华大笑了起来。

　　“叶傻子，也不知道是谁像个小丑一样躲来躲去的？你他娘的充其量就是一只缩头乌龟，居然还说你是让着吴先生的？”白兴伟双眸中透露出了愤恨。

　　然而，他们话音刚落之际。

　　叶晨峰的身影在他们视线中消失了，吴永辉也认为叶晨峰在说大话，可是叶晨峰的身影突然平白无故消失，让他心里面升起了一股危险感，背脊骨上突然感觉凉飕飕的，叶晨峰诡异的出现在了他的身后。

　　当吴永辉本能的转过头，看到叶晨峰嘴角冰冷的笑容时，一双瞳孔陡然间放大了，嘴巴微微的张开，鼻子里在这一瞬间忘记了呼吸。

　　“你认为让了我三招，你还有出手的机会吗？一招内，我可以让你必死无疑。”

　　“刚才三招是我让你的，你不是说要让我三招的吗？现在我让了你三招，那种快要打到我，可偏偏又打不到我的感觉是不是很爽？”

　　脑中回想起刚才叶晨峰说过的话，这一刻，吴永辉感觉自己像是一个傻子，傻到无药可救了，脖子上的喉结涌动着，身体被叶晨峰的灵魂力锁定住了，根本无法动弹分毫，只能够眼睁睁的看着叶晨峰的手掌，朝他的后背上拍了下来。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　细密的渗人的骨头碎裂声，在空气中回荡着，叶晨峰这一手掌将吴永辉的背脊骨给全部拍碎了，就算吴永辉能够活下来，今后恐怕也会变成一个植物人，永远的只能够躺在病床上了。

　　吴永辉感觉背脊骨上一阵剧痛，接着他整个人逐步的开始失去知觉了，眼眶中的眼珠子不停的翻着白眼，“噗通！”一声，身体跌倒在了地上，也不知道是死了？还是昏厥了过去？

　　突如其来的逆转，让白家人都瞪大了眼睛，他们怎么也没有想到，刚刚还被吴永辉压制住的叶晨峰，居然一下子就将吴永辉给打成了一条死狗？现在他们才相信，最开始的三招，真的是叶晨峰让吴永辉的。

　　叶晨峰目光投向了白家人，白家人感受着叶晨峰冰冷的目光，一个个脸色变得惨白无比，白岩平慌张地说道：“叶、叶晨峰，你不要胡来。”

　　这一刻，似乎白家人忘了，刚才他们是多么希望吴永辉扭断叶晨峰的手臂，踢爆叶晨峰的鸟蛋了。

　　叶晨峰看了一眼躺在地上不知死活的吴永辉，问道：“他是宋家的人？”

　　白岩平和白岩军被叶晨峰的实力震慑住了，慌忙的点了点头，说道：“对，他是宋家的贵客。”

　　宋家怎么会和古武界有关系？在很多年前宋家和叶家就是对头了，从前叶晨峰也怀疑过他父母的那场车祸，或许和宋家人有关，而这一刻，他对宋家的怀疑更加的浓重了。

　　叶晨峰身上杀机弥漫，他无法控制住身体里的杀气不停的往外冒，如果宋家真的是他父母那场车祸的幕后凶手，他不介意将宋家屠杀个干净。


第0547章 真相即将浮出水面

　　深深的吸了三口气，再缓缓的从嘴巴里吐出，叶晨峰才稳住了他的情绪，身上的杀机逐步的散去了，没有再理会惊魂未定的白家人，对着一旁愣神的白雪玲，说道：“我们可以进病房看望白老爷子了。”

　　叶晨峰率先踏进了病房里，白雪玲紧跟其后，白岩平等一众白家人，连阻拦的勇气也没有了，他们丝毫不怀疑，如果他们敢再次阻拦的话，叶晨峰绝对会毫不留情的废了他们。

　　“岩军，这下子麻烦了，如果让他们看出老头子的不对劲，这件事情说不定会闹大，到了那个时候，估计我们都要吃不了兜着走。”白岩平眉头紧紧的皱着，脸上尽显担忧的神色。

　　“医院里的各种精密仪器也查不出老头子身上的不对劲，我就不相信白雪玲和叶晨峰能够察觉老头子身上的古怪了。”白岩军嘴上虽然这么说，但心里面也是十分焦虑的。

　　白老爷子的VIP病房里，光线十分的昏暗，叶晨峰走进病房后，直接将蓝色的窗帘布拉了开来，明媚温暖的阳光顿时照进了病房里。

　　病床上，白老爷子紧闭着眼睛，脸色非常的惨白，除了鼻子里仍旧有微弱的呼吸以外，看上去就像是一具死了有好多天的尸体。

　　白雪玲双眸看着躺在病床上的白老爷子，一层雾气在她的双眼上若隐若现的，牙齿紧紧的咬着嘴唇，咬的非常用力，甚至是丝丝鲜血从她的嘴唇上溢了出来。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　眼泪如同决了堤的洪水，从白雪玲的眼眶里，一发不可收拾的往外流，从小她的爷爷就十分的疼爱她，所以她对白老爷子的感情非常的深厚，急匆匆奔跑到了病床旁，蹲在了病床旁边，握住了白老爷子粗糙干枯的手，任凭眼泪顺着脸颊滑落到白老爷子的手上。

　　“爷爷，爷爷，您醒醒，您醒醒，您知不知道白家没有了您，现在已经是乱成一片了，我知道如果再这样下去，我们白家这么多年的基业，肯定要毁于一旦了。”白雪玲哽咽着小声的抽泣道。

　　叶晨峰站在一旁无事可做，手中不知何时多出了两本蓝色封面的本子，这两本蓝色封面的本子，是叶晨峰刚才从吴永辉的身上顺来的，叶晨峰正好对古武界的东西感兴趣，刚好要在解决吴永辉的时候，发现吴永辉身上有两本蓝色封面的本子。

　　只见这两本蓝色封面的本子上分别写着，玄天步法和龟息术。

　　初步判断这两本蓝色封面的本子应该是两套武功秘籍，玄天步法应该就是刚才吴永辉所展现出来的特殊步伐了，而龟息术也是一种非常古老的武术了，闲来无事，叶晨峰先将龟息术大致的阅读了一遍。

　　龟息术一共分为两层，如果将第一层修炼完毕了之后，修炼者能够随时随地的进入假死状态，身体里各个部位的机能都会暂时性的停止运作；而如果将第二层修炼完毕了，修炼者在行动中也能够将身体各部位的机能使用率降到最低，可以几乎和空气融为一体，就算是绝世高手也发现不了你的跟踪，将龟息术修炼到了第二层，修炼者绝对会变成一个暗杀高手。

　　“这倒是一门比较有趣的功夫。”叶晨峰暗自嘟囔道，当翻到名为“龟息术”的蓝色本子最后一页的时候，只见上面写着：“龟息术，修炼时需谨慎，此功法千人中唯有一人能够修炼而成，修炼失败者，死！”

　　看着一个用血红色字体写成的“死”字，叶晨峰顿时对龟息术失去了兴趣，一千个人中才有一个人能够修炼而成，而且修炼不成功的人就会死？叶晨峰会冒这么大的险，修炼这狗屁龟息术才怪呢！至少现在他是绝对不会修炼的。

　　将龟息术的武功秘籍给合上了之后，叶晨峰打算再翻阅翻阅玄天步法，可这个时候白雪玲双眼通红的走到了他的面前，嘴唇微微的蠕动着：“叶晨峰，你能不能帮我看看，我爷爷到底是得了什么病？我求你了，我真的求你了。”

　　心里面深深的叹了一口气，叶晨峰看着白雪玲可怜的模样，暗自想道：“叶晨峰啊！叶晨峰！看来你又要做一回烂好人了，就当是看在婉婷的面子上吧！”

　　将两本从吴永辉身上顺来的武功秘籍塞进了口袋里后，叶晨峰说道：“白雪玲，这可是我最有一次帮你们白家了，再也没有下一次了。”

　　白雪玲含着眼泪，使劲的点着头说道：“叶晨峰，谢谢你，谢谢你，绝对不会有下次了。”

　　叶晨峰走到了病床旁，右手手掌按在了白老爷子的胸口，一股柔和的灵魂力透过手掌，进入了白老爷子的体内，随着灵魂力在白老爷子的体内游走，叶晨峰颇为懒散的表情变得正经了起来，两条眉毛微微皱起，片刻后，按在白老爷子胸口的手掌移开了。

　　叶晨峰看着在一旁焦急等待的白雪玲，说道：“如果我判断的没错，你爷爷并不是因为身体的缘故而昏迷不醒的，他体内中了一种非常剧烈的毒素，身体内的各种器官都在慢慢的衰竭，最多六天时间，你爷爷就会彻底的失去生机了。”

　　轰！

　　白雪玲脑袋里瞬间变得一片空白，她的爷爷怎么会中毒？这怎么可能？如果真的是中毒的话，那么下毒的人又会是谁？她脑中不禁浮现了白岩平和白岩军等人的身影，使劲的摇了摇脑袋，她不想接受这个事实。

　　在白雪玲思想陷入挣扎中的时候，叶晨峰也独自思考了起来：“要将白老爷子体内的毒素驱除，最起码要消耗掉我一半的灵魂力，可见这种毒素绝非是普通人能够拿出来的，在白老爷子昏迷之后，白家就和宋家走的非常近了，那么整件事情很可能都和宋家有关。”

　　“还有，宋家为什么会和古武界有关系？宋家到底和我父母的那场车祸有关联吗？看来想要让真相自己浮出水面，我必须要介入到这件事情中来了。”

　　从思考中回过神来后，叶晨峰看着六神无主的白雪玲，说道：“怎么样？想不想要救你的爷爷？我说过这是我最后一次帮你们白家了，我想你心里也应该清楚最有可能对你爷爷下毒的人是谁了吧？”

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”

　　白雪玲口中急促的喘着粗气，如果对她爷爷下毒的人，真的是她的两个叔叔，那么白岩平和白岩军真他娘是丧心病狂了。

　　“叶晨峰，你能够救我的爷爷？”白雪玲知道现在不是追究责任的时候，最重要的是将她的爷爷救醒。

　　“恩。”叶晨峰点了点头，说道：“我们现在把白老爷子带回叶家，在这里不方便治疗，再说我也需要准备一些药材，你认为怎么样？”

　　叶晨峰要驱除白老爷子体内的毒素，其实只要消耗一半灵魂力就好了，不过，如果配上一些药材一起进行治疗，那么叶晨峰灵魂力的消耗将会大大的减低，对于叶晨峰来说消耗灵魂力也是一件十分费神的事情。

　　既然有能够减少消耗灵魂力，就能够驱除白老爷子体内毒素的办法，那么叶晨峰为什么不这么做呢！再说他之所以将白老爷子带回叶家治疗，为的就是引出幕后的凶手，他想确定宋家到底和他父母的那场车祸有没有关系？

　　手掌紧紧的握成拳头，心里面有种难以言表的情绪，叶晨峰不想放过任何一个找出他父母那场车祸幕后真凶的机会。

　　宋家会被叶晨峰引蛇出洞吗？

　　真相要即将浮出水面了吗？


第0548章 酝酿中的杀戮

　　白雪玲对于叶晨峰的提议当然是没有任何意见的了，叶晨峰直接背着白老爷子踏出了病房里，站在病房门口的一众白家人大眼瞪小眼的，白岩平和白岩军知道肯定是不能够让叶晨峰带走白老爷子的，万一白老爷子中毒的事情在京城传开，不光是宋家会成为众矢之的，连他们也将沦为牺牲品。

　　白岩平和白岩军刚鼓起勇气想要开口阻止，然而，当叶晨峰一双冰冷漆黑的眸子，在他们两个身上扫了一遍之后，他们两个想要说出口的话，瞬间卡在了喉咙里面，只能够呆立在原地，看着白雪玲以及背着白老爷子的叶晨峰离去。

　　在叶晨峰等人走进电梯后，站在病房门口的白家人才纷纷回过了神来，白岩军第一个开口道：“现在该怎么办？难道叶晨峰和白雪玲发现了老头子的不对劲？”

　　“现在我们不是在这里讨论的时候了，我们必须要立马去一趟宋家，我想以宋家的能力应该能够解决好这件事情的，毕竟宋家更不希望我们老头子中毒的事情在京城传开，毒药是宋家给我们提供的，他们应该比我们更担心才对的。”白岩平当机立断地说道。

　　“事不宜迟，那我们立马去一趟宋家吧！把吴先生也一起带上，吴先生被叶晨峰打成了不死不活的模样，据我所知吴先生在宋家的地位很高，这次宋家肯定会不顾一切的对叶晨峰动手的。”白岩军阴狠地笑道。

　　白少华和白兴伟这两个坐在轮椅上的畜生，原本在见识到了叶晨峰的强悍后，心里面已经不抱有找叶晨峰算账的心思了，而听到白岩平和白岩军之间的对话后，他们两个脸上再次恢复了神采。

　　白岩平的老婆和白岩军的老婆，同样是突然之间就变得神采奕奕的了，只要宋家不顾一切的动手，那么在他们看来叶晨峰能够活下去的几率就非常低了。

　　什么叫狗改不了吃屎？白家人这种行为和表现是对这句话的最好的诠释了。

　　半个小时后。

　　京城，宋家别墅的客厅里。

　　宋家家主宋毅刚坐在了客厅的沙发上，整张脸上充满了愤怒之色，一双凌厉的眸子盯着，站在他面前的一众白家人，他已经从白家人的口中得知了叶晨峰的所作所为了，而被一起带来宋家的吴永辉，经过负责宋毅刚平时健康的权威医生检查，初步判定吴永辉今后只能够躺在床上做一个植物人了。

　　宋毅刚知道吴永辉可是货真价实的高手，这样的高手可不是兵王组里面的阿猫阿狗可以相比的，而结果他从白家人口中得知，吴永辉居然被叶晨峰一招就打成了这副模样？这如何能让宋毅刚不震惊的？

　　震惊的同时，宋毅刚在心里面暗自猜测：“叶晨峰的实力到底强悍到何种地步了？”

　　白家众人看着默不吭声，脸上表情变换不定的宋毅刚，一个个是连大气都不敢喘一口。

　　“你们可以走了，这件事情我会处理好的，你们不必有丝毫的担心，如果可能的话，我会让叶晨峰消失在这个世界上的。”宋毅刚语气森然地说道。

　　听着宋毅刚阴气森森的言语，白家人不敢在宋家逗留了，急忙向宋毅刚打了一声招呼后，便纷纷的离开了宋家。

　　“岩军，你说宋家应该会不顾一切的杀了叶晨峰的吧？”在走出宋家别墅后，白岩平问着身旁的白岩军。

　　“你没听到刚才宋老爷子森然的语气吗？有宋家在前面给我们顶着，我们就没有什么好担心的了。”白岩军笑着说道。

　　同时在白家众人离开了宋家客厅后，一个穿着黑色长袍，整张脸掩藏在兜帽里的男人，神不知鬼不觉的出现了。

　　宋毅刚已经习惯了面前这个黑衣人的神出鬼没了，开口说道：“现在应该要怎么办？如果白老头子中毒的事情在京城传开，最后肯定会查到我们宋家头上来的，到时候之前订好的计划，恐怕将全部化为泡影了。”

　　整张脸掩藏在兜帽里的黑袍男人，喉咙里怪笑了两声，说道：“叶晨峰竟然能够杀了吴师弟？看来以前派去天海的杀手，真的是被他自己给解决了，我绝对不允许这次的计划失败，我会亲手将叶晨峰送去见阎王爷的，还有被叶晨峰带回叶家的白老头子，我也会让他在叶家断气的，到时候我们就能够将叶家拖下水了，直接将叶家打入万丈深渊。”

　　“还有一件事情，我想叶晨峰的爷爷知道了白老头子中毒的事情，他肯定会召开一个高层会议的，你的任务就是在会议上拖延时间，直到我将叶晨峰和白老头子全部送到地下去，过了今天之后，叶家将被你们宋家永远踩在脚底下。”黑衣人声音低沉，从他的声音中听不到任何的感情色彩。

　　宋毅刚听到面前的黑衣人要亲自动手了，他的情绪瞬间高涨了起来，宋毅刚非常清楚面前黑衣人的实力，如果说把吴永辉的实力比喻成为地，那么这个黑衣人的实力就是天了，两个人完全不是在同一个层次上的。

　　宋毅刚敢肯定就算叶晨峰能够一招打败吴永辉，也绝对不可能是这个神秘莫测的黑衣人的对手。

　　“如果叶老头子真的召开高层会议，我会尽量的拖延时间的。”宋毅刚褶皱的脸上浮现了一抹阴狠的笑容。

　　与此同时。

　　叶家别墅的一间客房里。

　　白老爷子安静的躺在了床上，房间里除了叶晨峰和白雪玲以外，叶老爷子、武老爷子、叶东健、武坤明和宁敏燕都在场。

　　“什么？晨峰，你说老白体内中了剧毒？这件事情还和宋家有关？”叶老爷子惊讶的问道。

　　叶晨峰刚刚将他心中的猜测说了出来，当然宋家还有可能是他父母车祸幕后凶手的事情，叶晨峰选择了闭口不谈，叶晨峰不想叶老爷子伤心了，如果幕后凶手真的是宋家，等到将宋家彻底解决了，叶晨峰再打算将这件事情告诉叶老爷子。

　　“恩！”叶晨峰点了点头，说道：“最近白家和宋家走的这么近，这很有可能是一种预谋，我想如果没有背后的人支持，以白岩平和白岩军的胆子，根本不敢对白老爷子下毒的，而且这种剧烈的毒药很有可能是宋家提供的。”

　　“宋家这到底是要干什么？我早就知道宋老头不是什么好人了，镇鸿，我们必须立马召开一个临时会议，先来一个敲山震虎，让宋家安分一点，我们再慢慢的收集相关的证据。”武老爷子十分暴躁地说道。

　　叶老爷子在考虑的片刻之后，也点头同意了：“好，安国，我们立马联系其他的老头子，马上召开一个临时会议。”

　　“晨峰，老白的事情就交给你了，我和你武爷爷要一起出去一趟。”叶老爷子对着叶晨峰说道。

　　在叶老爷子和武老爷子离开后，叶晨峰也准备出去一趟，买一些配合灵魂力驱除白老爷子体内毒素的药物。

　　叶晨峰刚走出叶家别墅的门口，天空中的太阳就被一朵乌云给遮挡住了，天气顿时变得黑沉沉的，好像有种要下雨的征兆了。

　　叶晨峰没有理会天气的变化，坐进了车子里，发动了引擎，朝着离叶家最近的药材店行驶而去了。

　　殊不知，一场酝酿中的杀戮，在不断的朝着叶晨峰靠近，他的这一招引蛇出洞奏效了。

　　宋家的那名神秘莫测的黑衣人，实力到底到达了何种程度？


第0549章 暴怒

　　二十分钟后。

　　叶晨峰开车来到了一家药材店，向药材的老板买了五种非常名贵的药材。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　当叶晨峰买完药材踏出药材店门口的时候，外面的天气变得更加阴沉了，天边划过一道道的闪电，震耳欲聋的雷声会时不时的响起。

　　嗯？

　　叶晨峰望着被乌云遮蔽的天空，敏锐的直觉告诉他有人在暗中监视着他，内心的情绪不禁一阵波动：“躲在暗中的人会是宋家的人吗？宋家到底和我爸妈的那场车祸有没有关系？”

　　叶晨峰暗自调节了一下呼吸，当做什么也没有发现，仍旧是打开车门不慌不忙的坐上了车子，然后发动了引擎，将车速尽量的控制在低速档，车子没有朝着叶家别墅的方向行驶，而是朝着京城郊外开去了。

　　双手握住方向盘，驾驶着车子的叶晨峰，握着方向盘的双手有些颤抖，他丝毫没有考虑自己的实力到底有没有暗中跟踪他的那个人强？现在他只想赶快知道他父母的车祸和宋家有没有关系？所以他才故意放慢车速的，为的就是让后面的人能够跟上他。

　　咦？

　　在叶晨峰车子后面两百米的地方，一名穿着黑色长袍，整张脸掩藏在兜帽里的男人，喉咙里忍不住发出了疑惑的声音，在他看来叶晨峰是在故意放慢车速，难道对方发现他的行踪了？那么叶晨峰的直觉也太敏锐了一些吧？

　　在这名整张脸掩藏在兜帽里的黑衣男人身旁，还站在一名二十多岁的青年，青年的打扮也十分古朴，穿着一身白色的长衫，留着一头飘逸的长发，脸上是玩世不恭的表情：“邵师兄，吴师兄就是被驾驶着前面那辆车子的小混蛋给变成植物人的？吴师兄的实力可是和我在伯仲之间的，以天阶下品的实力在俗世中应该不太会遇到对手才是。”

　　黑衣人一改面对宋家家主宋毅刚时的不屑和冷淡，声音中多了几份的恭敬：“小令，俗世中偶尔也会出现一两个天才类型的人物，其实你不应该跟着我过来的。”

　　被黑衣人称呼为小令的青年，名字叫做钟令，是他们门派中掌门的小儿子，为了历练才和黑衣人等一众门派的高手来到俗世中的，在俗世中呆了这么长的时间，在钟令看来俗世中的人全部都是武力值零的废物，他根本没有把俗世中的人放在眼里。

　　掌门儿子的身份摆在那里，黑衣人难怪会对钟令态度如此不同了。

　　“邵师兄，你的实力早就到达天阶上品了，有邵师兄你在，我绝对不会有事的，吴师兄平时和我的关系不错，再说俗世中的废物居然敢和我们作对？我要亲眼看着对方痛苦的死去，我想用不了多久我们门派就能够完全掌控京城的各大家族了，到时候整个华夏国不就等于是我们的了嘛！”钟令狂傲地笑道。

　　黑衣人心中摇了摇头，说道：“小令，我们赶紧跟上叶晨峰的车子，等解决了叶晨峰，我还要去一趟叶家将白老头子送去见阎王爷。”

　　被钟令称呼为邵师兄的黑衣人，名字叫做邵阳仞，原本他打算自己行动的，也不知道钟令从哪里得到了吴永辉被人打成植物人的消息，第一时间联系到了邵阳仞，要求和邵阳仞一起行动，邵阳仞非常清楚这位掌门公子的性格，一旦做出决定的事情就算十头牛也拉不回来，于是邵阳仞就只能够带着钟令这个累赘一起行动了。

　　虽然钟令的实力也到达了天阶下品的层次，但在天阶上品的邵阳仞面前实在是不够看的。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　天空中的雷声是越来越频繁了，乌云黑沉沉的压了下来，一场暴风雨即将来到。

　　叶晨峰一路驾驶着车子行驶到了京城郊外一处荒废无人的地方，才将车子停了下来，打开车门，走下了车子，背靠在车子上，一双漆黑的眼眸看着不远处的地方，直到两道身影出现在他的视线里，他的身体猛地颤抖了一下，答案马上要揭开了。

　　整张脸掩藏在兜帽里的邵阳仞和狂傲的不可一世的钟令，速度飞快的出现在了离叶晨峰有二十米远的地方，邵阳仞没有开口，倒是钟令不屑中带有几分愤怒地说道：“我在京城听过你的名头，你好像被京城的人称呼为叶傻子的吧？区区一个傻子竟然敢将吴师兄变成植物人？你知道我们是谁吗？我们是你一辈子都得罪不起的人。”

　　“你是要选择自杀呢？还是让我们动手？我劝你还是选择自杀，这样能够少受一些痛苦。”钟令极为自信的冷笑道。

　　叶晨峰连看都没有看一眼钟令，因为他没有从钟令身上感觉到危险气息，倒是邵阳仞身上散发的气势隐隐的让他有种胸口发闷的压力。

　　叶晨峰漆黑双眸中的神色开始凝重了起来，盯着整张脸掩藏在兜帽里的邵阳仞，声音冰冷地问道：“你们是宋家的人？当初我父母的那场车祸和你们有没有关系？”

　　钟令被叶晨峰直接无视了，心里面非常的不爽快，不屑地说道：“宋家算个屁，宋家顶多就是我们的一条狗而已，至于你问的第二个问题我也可以回答你，你父母的车祸确实是我们制造的，你又能够拿我们如何？今天就是你的死期了，你可以到地下去和你的父母团聚了。”

　　听到钟令这么直白的答案后，叶晨峰整个人平静了下来，整个人身上散发着冰冷的寒气，仿佛是一块千年冰块一般，漆黑的如同死神的眼睛，使得钟令情不自禁的咽了咽口水。

　　在平静冰冷的情绪过后，叶晨峰的手掌猛然间握成了拳头，手背上青筋暴起，紧紧的咬着牙关，他等这一天已经等了太久太久了，无时无刻都在想着要为他的父母报仇，而眼下这个机会终于来了。

　　无比的愤怒填满了叶晨峰的胸腔，叶晨峰看着面前的两人：“你们是古武界中哪个门派的？”

　　钟令刚才被叶晨峰的眼神给吓到了，觉得自己的表现非常丢脸，现在听到叶晨峰问他们是哪个门派的？他还以为叶晨峰是害怕了他们的身份，钟令又再度不可一世地说道：“拉长你的耳朵听好了，我们是玄天门的人，玄天门是古武界中一等一的势力，根本不是你们这些世俗中的家族可以相提并论的。”

　　叶晨峰从刚才到现在一直在压制心里面的怒火，到了这一刻，他再也压制不住了，无尽的怒火从他身体里爆发了出来，脸上的表情变得狰狞无比，身体内的九级灵魂力在瞬间提升到了极致。

　　“今天我会先送你们上路，总有一天我会让玄天门从古武界中消失的。”叶晨峰的声音冰冷彻骨，他身体里的愤怒已经攀升到了顶点。

　　感受着叶晨峰身上九级灵魂力的气势，钟令脸上再也没有不可一世的表情了，一种极具的压迫感，让他快要喘不过气来了。

　　怒！

　　怒！

　　怒！

　　叶晨峰身上的衣服随着风微微浮动着，这是他重生以来第一次如此的情绪失控，“撕拉！撕拉！撕拉！”，由于没有控制好灵魂力，叶晨峰身上的衣服碎裂了开来，鼻子的气息因为暴怒而变得气促。

　　天空中黑沉沉的乌云压得更加的低了。

　　“哗啦！哗啦！哗啦！”

　　一阵倾盆大雨顿时从空中倾泻下来，瞬间将叶晨峰、邵阳仞和钟令这三个人全部淋湿了。


第0550章 危局！死？

　　大雨滂沱，电闪雷鸣。

　　在叶晨峰将九级灵魂力瞬间提升到极致的时候，整张脸掩藏的兜帽里的邵阳仞，身体内的真劲之力也在逐步的提升了，他能够感觉到叶晨峰体内气势的强悍，初步的推测出叶晨峰的实力最起码强过天阶中品的古武高手，相比天阶上品的古武高手可能还要相差一段距离，很不巧的是邵阳仞就是天阶上品的高手，而且踏入天阶上品的境界已经有一年时间了，实力完全稳定在了天阶上品的层次。

　　“小子，你的实力确实让我震惊，当初派去天海的杀手也是被你解决了的吧？年纪轻轻的就能够拥有高于天阶中品高手的实力，就算放到古武界中去，你也算是年轻人中的佼佼者了，可惜以你现在的实力根本不是我的对手。”邵阳仞声音平淡的出奇，整个人非常的冷静，因为在他看来待会杀了叶晨峰是铁板钉钉的事情了。

　　从天空中狂泻下来的雨水将邵阳仞掩盖住整张脸的兜帽给浸湿了，邵阳仞将兜帽给拿了下来，露出了他的真实面貌，只见他整张脸的骨头非常的畸形，鼻子长歪了，嘴巴好像蛤蟆嘴，头顶上是稀稀落落的几根头发，整张脸上被一块块蓝色的胎记给覆盖住了，唯一比较正常的只有他的那一双眼睛了。

　　“除了我们门派中的人，其他见过我真实模样的人已经全部死了，而今天，你也不例外。”邵阳仞露出一个十分丑陋的表情。

　　一旁的钟令看到邵阳仞拿下了兜帽，他知道邵阳仞是要动真格的了，不过，他仍旧是因为刚才邵阳仞说过的话，心里面感到无比的震惊，叶晨峰居然有强过天阶中品高手的实力？这等年纪拥有这等实力，放到古武界中去绝对是天之骄子的人物。

　　转而，钟令嘴角浮现了一抹阴狠的冷笑，纵使叶晨峰是一个百年难得一遇的天才又如何？今天也注定要陨落在邵阳仞的手里了，一想到如此优秀的叶晨峰马上要死了，钟令心里面就异常的兴奋。

　　“叶晨峰，你敢对我们玄天门的人动手，你就注定了要被送去见阎王爷，在你死了之后，叶家很快就会覆灭的，你的爷爷和很多亲人应该马上会到地下去和你团聚的。”钟令站在邵阳仞的身后，口中肆无忌惮地说道。

　　“啪嗒！”一声。

　　邵阳仞单腿蹬地，地面上溅起了一片水花，整个人如同一个被压缩了的弹簧，朝着叶晨峰急速的冲了过去。

　　邵阳仞的速度实在是太快了，快到叶晨峰根本来不及躲避，一双瞳孔中邵阳仞的身影在不断的放大，邵阳仞身上的气势压得叶晨峰胸口极为难受。

　　邵阳仞右手臂往外一甩，右手手掌顿时握成了拳头，他的拳头非常的白皙，给人一种病态的感觉，然而拳头中蕴含的真劲之力却是无比巨大的。

　　邵阳仞的右拳破开空气，朝着叶晨峰的面门急速轰去。

　　如果普通人被这一拳打中脑袋，绝对会落得脑袋爆裂而亡的下场，就算是叶晨峰的面门被这一拳打中，纵使脑袋不会爆裂，估计叶晨峰也会毁容了。

　　好在叶晨峰的反应神经非常敏锐，在不能够躲避的同时，他也挥出了拳头，用来抵挡邵阳仞的这一次攻击。

　　“砰！”的一声。

　　两拳相互碰撞，闷响声传出，恐怖的力量将叶晨峰的手臂震得发麻。

　　“啪嗒！啪嗒！啪嗒！”

　　叶晨峰脚下的步伐倒退了三步，地面上是水花四溅，顿时出现了多个三四厘米深的脚印。

　　反观，邵阳仞步子没有倒退半步，一双眼眸中充满了戏谑的神色，说道：“小子，你就安心的上路吧！你根本不是我的对手。”

　　叶晨峰脑袋里想着他死去的父母，无穷无尽的怒气充斥着他的全身，眼下他就算明知道前面是悬崖，他也绝对会义无反顾的往前冲了。

　　冰冷的雨水滴在了叶晨峰的脸上，却丝毫无法给他体内的怒火降温，整张脸变得狰狞无比，仰天狂啸了三声：“啊！啊！啊！”

　　双眸赤红的盯着邵阳仞，仿佛是一头暴怒了的野兽。

　　这回，叶晨峰没有等邵阳仞攻击，他便率先发动了攻击，身影一闪，出现在了邵阳仞的面前，一记侧踢朝着邵阳仞的腰间踢去。

　　怎奈，两人实力的差距太明显，邵阳仞将叶晨峰的动作看的是一清二楚，“啪！”的一声，抬起手掌拍在了叶晨峰的右腿上，叶晨峰的右腿一阵吃痛，短暂的失去了知觉，刚想要准备后退。

　　可是邵阳仞会放过他吗？

　　邵阳仞乘胜追击，一拳砸在了叶晨峰右肩膀上，叶晨峰身体一个不稳，“噗通！”一声，摔倒在了地面上，刚想要从地面上站起来，邵阳仞再次攻击了，一脚直接踢在了叶晨峰的胸口，“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”的骨头断裂声，从叶晨峰的胸口传出。

　　“噗！”

　　一口鲜血从叶晨峰的喉咙里喷洒了出来，此刻，叶晨峰完全没有理会身体上疼痛，在邵阳仞右腿踢到他胸口的时候，他伸出双手紧紧抓出了邵阳仞的脚踝，使出全力一转，邵阳仞的脚踝里也响起了轻微的骨头碎裂声。

　　邵阳仞脸色猛地一变，左腿毫不犹豫的踢向叶晨峰的脑袋，“砰！”的一声，叶晨峰脑袋上流出了丝丝鲜血，双手不自觉的一松，心中一阵的苦笑，他知道以他现在的实力根本不是邵阳仞的对手，而体内的灵魂力根本没有突破的迹象，再这样下去他是必死无疑了。

　　叶晨峰怎么能够死？他还不能够死！他还有很多事情没有做呢！叶晨峰的脑中不禁浮现了，从吴永辉身上顺来的龟息术的口诀，心里面顿时有了一个计策，这是现在唯一能够逆转形势的办法了。

　　这一刻，叶晨峰已经顾不得龟息术秘籍最后一页上的字了，龟息术，修炼者需谨慎，此功法千人中唯有一人能够修炼而成，修炼失败者，死！

　　施展龟息术需要用到真劲之力的，而叶晨峰现在也只能够用灵魂力来代替了，灵魂力根据龟息术的口诀在身体内开始运转了起来。

　　一股死亡的疼痛，随着龟息术口诀的运转，在叶晨峰身体里不停的蔓延，殊不知，这龟息术在邵阳仞的玄天门内，还有另外一个名称，归西术，意思是修炼了这门功法的人十有八九会归西，所以玄天门中几乎没有人会冒险修炼龟息术的，就连邵阳仞也没有修炼过。

　　右脚脚踝上传来的疼痛，让邵阳仞的脸色彻彻底底的阴沉了下来，被叶晨峰伤到脚踝，完全是他大意了，一旁的钟令说道：“邵师兄，赶紧把叶晨峰给解决了吧！之后我们还要潜入叶家，将白老头子送去见阎王爷呢！”

　　邵阳仞再次抬起了他的左腿，猛地朝着倒在地上的叶晨峰的胸口踩了下去。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂声再次从叶晨峰的胸口传出来，叶晨峰双眼中的神采黯淡了几分。

　　邵阳仞仍旧没有停止，左脚不断的抬起又踩在叶晨峰的胸口，上上下下来回五六次后，看着地上一动不动的叶晨峰，连叶晨峰的生机也感觉不到了，他这才停止了动作。

　　天空中大雨仍旧下个不停。

　　难道叶晨峰真的死了吗？还是龟息术起作用了？

　　不管如何，这对于叶晨峰来说绝对是一个危局，他能够在这次的危局中逆转乾坤吗？他能够以弱胜强最终打败邵阳仞吗？


第0551章 逆转！龟息术！

　　雨，越下越大。

　　倒在地上完全失去生机的叶晨峰，进入了一种非常玄妙的状态中。

　　刚才在叶晨峰的灵魂力随着龟息术的口诀运转的时候，起先是有种痛得快要死的感觉，也不知道是不是灵魂力和真劲之力不同的缘故，那种死亡的疼痛只持续了二十秒钟左右，接着他就感觉自己全身上下的机能在慢慢的停止运作了，可是他全身上下并没有感觉到一点不适应，那么这代表着他成功的施展出了龟息术。

　　在叶晨峰还没来得急庆幸的时候，他只感觉胸口又被人狠狠的踩了一脚，如果再被多踩上力度这么大的几脚，他的心脏恐怕都会被直接踩破了的，于是他将身体内的灵魂力小心翼翼的调动到了胸口，可纵使是如此，被邵阳仞连续猛踩了五六脚，他也受了非常严重的内伤，胸口的骨头几乎都被踩断了，喉咙里要喷出的鲜血被他又咽回了肚子里。

　　“邵师兄，看来这叶晨峰是被你给活活的踩死了，没想到京城人人口中的叶傻子，居然会是一个拥有这么强悍实力的高手？”钟令看到叶晨峰一动不动的躺在了地上，抹了一把被雨水湿透了的脸颊说道。

　　邵阳仞是一个比较小心谨慎的人，不过他对自己的感知能力还是相当有自信的，在他看来叶晨峰身上的生机全无，俨然是变成了一个死人了，右脚脚踝上火辣的疼痛，使得他的眉头皱了皱，说道：“小令，我已经有五年没受过伤了，这次居然被俗世中的一个小子伤到了？待会把他的头颅给割下来，通常被我亲手杀死的人，我会把他们的头颅做成标本收藏起来的。”

　　钟令双眸不屑的瞥着地上的叶晨峰，说道：“叶晨峰啊！叶晨峰，我不是早就对你说过了嘛！敢对我们玄天门的人动手，你就注定要被送去见阎王爷的，接下来你的亲人也很快会到地下去陪你的。”

　　“邵师兄，我来帮你把叶晨峰的头颅给割下来。”钟令从身上掏出了一把银白色的匕首，匕首的刀刃上寒气逼人，一看就知道并非是普通的破铜烂铁。

　　躺在地上初步施展出龟息术的叶晨峰，他将邵阳仞和钟令的话是听得一清二楚了，同样他也感觉到了邵阳仞此刻完全放松了下来，原本调动起来的真劲之力也收了回去，可以说现在邵阳仞处于一种毫无防备的状态。

　　这是叶晨峰唯一能够逆转局面的一次机会了。

　　闭着双眸躺在地上的叶晨峰，右手手掌中突然出现了一根银针，他一定要做到万无一失，要不然今天就是他的死期了。

　　钟令手中握着那把寒气逼人的匕首，一步一步的朝着叶晨峰走了过去，嘴角勾勒出了一抹兴奋的笑容：“叶晨峰，你应该算是一个天才级别的人物了吧？可是你非但被邵师兄给活活踩死，而且你的头颅还要被我亲手给割下，你觉得憋屈吗？我忘了你已经是一个死人了，哈哈哈。”

　　钟令脸上的笑容突然间僵硬住了，因为他看到叶晨峰睁开了眼睛，一双漆黑的眼眸正戏谑的盯着他，由于钟令挡住了邵阳仞的视线，邵阳仞根本看不到突然睁开眼睛的叶晨峰，况且叶晨峰身体各部位的机能仍旧处于停止状态，邵阳仞也感知不到叶晨峰的生机。

　　邵阳仞看着站在原地迟迟不下手的钟令，两条眉毛皱了起来，走前了两步，刚想要说话，然而，他突然看到原本躺在地上失去生机的叶晨峰，猛地从地上窜了起来，挥出右拳朝他的脖子轰了过来。

　　突如其来的攻击，邵阳仞根本来不及躲避了，只能够立马调动体内的真劲，同样朝着叶晨峰的胸口挥出一拳，看到叶晨峰不躲不避，在邵阳仞认为叶晨峰是打算以伤换伤了，轰向叶晨峰胸口的拳头不禁又加大了几分力道，现在他没有时间去考虑，为什么明明失去生机的叶晨峰会突然活过来了？

　　“砰！”

　　“噗！”

　　邵阳仞的拳头准确无比的轰在了叶晨峰的胸口，叶晨峰喉咙口一甜，嘴巴里喷洒出了一口鲜血，然而，他脚下的步子却是没有后退一步，他的一拳也准确的轰在了邵阳仞的脖子上，可是连一点声音也没有发出。

　　邵阳仞感觉到了脖子口一阵刺痛，有种想说话又说不出的疼痛感，双眼顿时瞪得大大的。

　　一旁的钟令看到叶晨峰再次喷血的场面，他冷笑道：“叶晨峰，你这完全是在做无谓的挣扎，你以为自己是邵师兄的对手吗？既然你这么不知好歹，那么等杀死你了之后，我会让你的亲人在痛苦中死去的，如果有漂亮的女的，我会好好的享受一番再送她们上路的，我听说你小叔前不久才刚刚结婚？”

　　钟令完全没有发现邵阳仞脸上的表情变化。

　　叶晨峰移开了轰在邵阳仞脖子上的右拳，只见邵阳仞的脖子上出现了一个血红色的小孔，刚才叶晨峰将一根银针夹在了他的拳头缝里，直接将银针刺入了邵阳仞的脖子里，邵阳仞是必死无疑了。

　　“咳咳！”

　　叶晨峰手掌捂着剧痛的胸口，脚下的步伐退后了两步，喉咙里不自觉的咳嗽了起来。

　　“唔唔唔唔唔唔！”

　　邵阳仞喉咙里发出含糊不清的音节，额头上青筋暴起，手掌捂着喉咙，嘴巴里艰难的说出了一句话：“你、你刚才怎么会没死？”

　　“我为什么要告诉你原因？今天不是我叶晨峰的死期，而是你们的死期。”叶晨峰狰狞的喝道。

　　邵阳仞双眸瞪得巨大，一口气没有提上来，彻底的断了气，眼神中充满了不甘，他的实力明明比叶晨峰高出一大截的，而且结果死的却是他，他心里能够不憋屈吗？还有就是他到最后也没有知道，为什么失去生机的叶晨峰会突然间活过来了？

　　恐怕邵阳仞怎么猜也不会猜到叶晨峰施展了他们门派中的龟息术。

　　一旁的钟令看着邵阳仞的身体缓缓的倒在了雨水里，他的眼神开始变得呆滞了起来，他没有想到邵阳仞竟然会死在叶晨峰的手里？握在手中的那把寒气逼人的匕首，一个颤抖，掉落在了地面上。

　　看着叶晨峰朝他一步一步的靠近，钟令总算是知道害怕了，急忙说道：“叶、叶晨峰，我是玄天门掌门的儿子，你不能杀我，你杀我就是和整个玄天门为敌，我可以保证不会追究今天的责任的。”

　　“噗！”

　　叶晨峰胸口一阵剧痛，嘴巴里又喷出了一口鲜血，钟令看到叶晨峰步履蹒跚，仿佛奄奄一息的模样，他脸上露出了森然的表情，不再有畏惧了：“叶晨峰，我就不相信以你这副德行还能够赢得了我？今天我就让你知道我的厉害。”

　　钟令身体内调动着天阶下品的真劲之力，跨出两步，一拳猛地朝着叶晨峰受内伤的胸口轰去，叶晨峰漆黑的双眸中射出的两道凌厉的光芒，忍者胸口的剧痛，躲开钟令攻击的同时，九级灵魂力再一次提升了起来。

　　“砰！”的一声。

　　一拳打在了钟令的脑袋上。

　　由于叶晨峰体内的灵魂力消耗的太多了，这一拳没有将钟令的脑袋彻底的打爆，只是将钟令的脑袋瓜子震裂开来。

　　只见钟令两只眼珠子爆裂了，头顶的脑壳全部碎裂了，能够从外面看到钟令的脑子。

　　钟令喉咙里还保留有一口气，整个人倒在地上不停的颤抖着，足足一分钟之后，他才气绝身亡。

　　殊不知瘦死的骆驼比马大，钟令恐怕永远也不会理解到这句话的意思了。


第0552章 谁看谁的笑话？

　　一场暴风雨来得快去得也快。

　　滂沱大雨逐渐变成了小雨，再由小雨慢慢的转变回了晴天。

　　天空中遮挡住太阳的大片大片的乌云，在滂沱大雨停止以后，也慢慢的散去了，柔和的阳光再次洒向地面，空气中有种雨后的青草味道。

　　叶晨峰身体平躺在荒野的草地上，右手捂着疼痛的胸口，阳光洒在他的脸上，使得他眯起了眼睛，鼻子里的气息到现在还没有平稳下来。

　　要不是叶晨峰闲来无事翻阅了一下龟息术的秘籍，恐怕他今天真的要死在邵阳仞和钟令的手里面了，就算刚才他在体内运转起龟息术的口诀时，也是死马当活马医了，毕竟施展龟息术需要用到真劲之力，而他体内却只有灵魂力，再有根据秘籍上最后一页所叙述，龟息术是一门极为难修炼而成的功法，谁知道叶晨峰第一次根据口诀运转灵魂力就能够进入假死状态了？

　　这个世界上大部分能够成就大事的人，不光是他们自身拥有强悍的能力，他们身上还伴随着大气运，也就是一种运气好的象征，往往在很多个生死关头，他们都能够比较顺利的渡过难关。

　　随着体内的灵魂力恢复，叶晨峰受的内伤也在极为缓慢的愈合着，他调整了一下呼吸后，非常吃力的从地面上站了起来，走到了气绝身亡的邵阳仞身旁，艰难的蹲了下来，在邵阳仞的身上摸索了一番后，找到了一个黑色的U盘，又在钟令的身上摸索了一番，没有发现任何有用的东西。

　　叶晨峰手中拿着从邵阳仞身上搜出来的黑色U盘，光光杀死邵阳仞和钟令还不等于是为他的父母报仇了，他还必须要让宋家从华夏国消失，让玄天门从古武界消失。

　　光光是邵阳仞就这么强悍了，玄天门中肯定还有这种等级的高手，所以现在叶晨峰根本无法铲除玄天门，只能够先将目标锁定为宋家了，这个黑色U盘里不知道会不会有什么有用的资料或者证据？

　　叶晨峰开到这里来的车子里，正好有一台笔记本电脑，叶晨峰吃力的一步一步朝着车子的方向走去，打开车门，坐上了车子后，立马将车上的那台笔记本给打开了，好在的是这台笔记本里面还有电。

　　将U盘插在了笔记本上，叶晨峰打开了U盘里存储的资料，里面是一份详细的计划书，是宋家勾结玄天门准备一步一步掌控京城所有大家族的计划，更让叶晨峰惊喜的是，除了这一份计划书以外，还有一个非常清晰的视频。

　　视频中是宋家家主宋毅刚和邵阳仞交谈的场面，或许是因为玄天门担心宋家今后不会心甘情愿的做他们的一条狗，所以才事先留下这些足以掌控宋家的把柄在手里的。

　　掌握了这些证据，叶晨峰要将宋家推入万丈深渊，几乎是轻而易举的事情了。

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”

　　深深的吸了几口气，再缓缓的从嘴巴里吐出，叶晨峰在车子上找到了一包没有开过的中华香烟，把中华香烟打了开来，抽出一根叼在嘴巴上点燃了，从嘴巴里吐出了一个个的烟圈，看着雨过天晴后的蔚蓝色天空，叶晨峰总算能够踏出为父母报仇的第一步了。

　　叶晨峰要在一天内彻底的让宋家完蛋。

　　与此同时。

　　华夏国召开会议的高层会议室里，叶镇鸿、武安国、宋毅刚、一号首长余丰年和二号首长杨远等一众高层都在。

　　脾气最为暴躁的武老爷子武安国说道：“今天我和镇鸿临时召开会议的目的就是要拆穿某些小人的阴谋，据我们所知老白并不是因为身体情况而昏迷不醒的，他是中了剧毒，宋家和老白的两个不孝儿子串通一气对老白下毒，之后以宋家的能力就可以轻轻松松的掌控白家的势力了。”

　　武老爷子顿了一下继续说道：“宋老头子，你说我有没有说错？”

　　“一派胡言，简直就是一派胡言，武老头你不要血口喷人，我没找你们算账，你们倒是找我算账了？今天叶晨峰将我宋家的一名贵客打成了植物人，叶晨峰眼里到底有没有法律存在了？还是有武老头和叶老头你们两个包庇，就能够让叶晨峰在京城为所欲为了？”

　　宋毅刚极为气愤地说道，他为的就是拖延时间，等到邵阳仞将叶晨峰杀了，把在叶家的白老头送去见阎王爷了，恐怕到时候叶家就算有一百张嘴也解释不清了，同样武家也绝对会牵连其中，如果在京城少了叶家和武家的话，那么他宋家要实行和玄天门的计划就更加简单了。

　　“宋毅刚，是谁血口喷人了？想要知道老白中毒的事情和你宋家有没有关系？我们只要把老白的两个不孝儿子抓起来审问，以我们华夏国的审问手段，要让他们嘴巴里知道真相并不是一件困难的事情。”叶老爷子目光刺人的盯着宋毅刚。

　　“呵！”宋毅刚冷笑了一声，说道：“叶镇鸿，你还真以为华夏国是你们叶家的了？你说把白家的人抓起来审问就必须要抓起来审问了？你有什么证据吗？再说老白好好的在医院里治疗，叶晨峰凭什么把老白从医院里带出来？就算老白身体内真的中了毒，你孙子叶晨峰嫌疑最大，在医院里连医生也没有检查出来老白的身体内中了毒，你们凭什么这么确定老白中毒了？还想将这件事栽赃在我宋家的头上？”

　　“镇鸿同志、安国同志，我认为毅刚同志说的非常对，你们手中并没有证据，又怎么能够诬陷宋家？更没有理由将白家的人抓起来审问了。”一号首长余丰年开口说道。

　　“我同意，叶家和武家纯属是在胡闹，我支持宋家的看法。”二号首长杨远也随即说道。

　　这两个老头子上次在叶家可是脸面尽失，他们两个早就把叶家和武家看做是对头了，这个时候会帮叶家和武家说话才怪呢！

　　“叶镇鸿、武安国，你们两个兴师问罪完了，该轮到我要问你们讨个说法了，叶晨峰将我宋家的贵客打成了植物人，这件事情你们到底要怎么办？”宋毅刚冷笑着问道。

　　“叶家那小子就是一颗定时炸弹，这次绝对要用法律的手段制裁他，要不然他真的在京城无法无天了。”杨远愤怒的喝道。

　　余丰年没有急着表态，虽然心里面恨不得叶晨峰立马接受法律制裁，但是他身为一号首长，本来应该有的气度还是要有的，不温不火地说道：“大家都是这么认为的吗？”

　　“我同意老杨的说法。”

　　“我也同意老杨的说法。”

　　……

　　几个原本和宋家走的比较近的老头，纷纷站出来支持宋家，另外几个和叶家武家走的比较近的，眼看着形势明显是对叶家和武家不利，他们只能够选择中立了。

　　最后一号首长余丰年拍板了：“镇鸿同志，别说我不给你面子，既然事情到了这个地步，那么明天让你家那小子主动到有关部门去自首，这样大家的面子上都过得去。”

　　“哼！”叶老爷子冷哼了一声，说道：“你们打算全部站在宋家的那一边了？宋家包藏祸心，早晚有你们知道自己愚蠢的时候。”

　　“镇鸿，和这些人费什么话？现在我们留下来还有意义吗？”武老爷子从椅子上站了起来，直接和叶老爷子一起离开了会议室。

　　会议室里，余丰年、杨远和宋毅刚等人，脸上都挂着淡淡的笑容，他们已经准备看叶家的笑话了。

　　只是最后到底是谁看谁的笑话？


第0553章 完了！全完了！

　　京城广爱私人医院三楼的一间双人VIP病房里。

　　被叶晨峰打成重伤的宋风和被叶晨峰踢爆鸟蛋的宋斌，这两人双眸中充满了阴狠之色，分别躺在了一张病床上。

　　原本当上兵王组统帅的宋风应该是意气风发的，然而在他担任兵王组统帅的第一天，就被叶晨峰给打成了猪头三，到了现在身上的伤势还没有完全的恢复。

　　而宋斌的双手双脚早就被叶晨峰给废掉了，如今他身上唯一有用的两颗鸟蛋也被叶晨峰踢爆了，他这个彻彻底底的废人，活在这个世界上还有什么意思？

　　所以，宋风和宋斌这叔侄俩心中对于叶晨峰的憎恨就不言而喻了，他们两个恨不得抽了叶晨峰的筋，喝了叶晨峰的血。

　　病房里除了躺在病床上的宋风和宋斌这两人，宋斌的父亲宋归和母亲胡露，以及宋斌的小叔宋烈都在。

　　“小斌，放心吧！叶晨峰说不定现在已经死了，叶家也跳蹦不了多久了。”宋归声音非常低沉，脸上挂着阴森的笑容。

　　听到宋归的话后，病房里的人全部来了精神，尤其是躺在病床上的宋风和宋斌，宋斌激动的咬牙问道：“爸，叶晨峰死了？叶晨峰是怎么死的？”

　　“大哥，难道是我们背后的人动手了？”宋风眼眸中闪过一丝喜悦。

　　在宋家宋老爷子宋毅刚的三个儿子宋归、宋风和宋烈，都多多少少的了解一些宋家勾结古武界门派的事情，同样他们也非常清楚宋家在玄天门眼里顶多就是一条狗，他们宋家是玄天门选中在俗世中的代言人。

　　古武界门派中的人都拥有着俗世中人无法比拟的实力，如果玄天门的高手亲自对叶晨峰下手，在宋风看来叶晨峰纵使在俗世中多么的牛逼，在遇到古武界高手也非得要歇菜了。

　　宋归点了点头说道：“刚刚爸打了一个电话给我，吴先生被叶晨峰打成了植物人，还把白老爷子带回了叶家，这直接惹怒了我们宋家背后的人，所以我们宋家背后那位最神秘的人准备亲自动手了，叶晨峰能够活下去的几率几乎为零。”

　　接着，宋归对着不太了解其中内容的胡露和宋斌解释了一番，在听完宋归的解释后，宋斌脸上的笑容越发狰狞了，难怪他从前经常能够在宋家看到有打扮奇怪的人进进出出的，而且连他的爷爷宋毅刚在那些人面前也显得有些卑躬屈膝的，当然他也问过他的爷爷宋毅刚，得来的答案只是一句，有些事情现在还不是你知道的时候。

　　原来那些人是古武界中的高手，宋斌从前也多多少少的听说过有关古武界的传闻，据说古武界门派中随便走出来一名弟子，在俗世中几乎就能够称霸一方了，如今有古武界的高手亲自动手，叶晨峰还活得了吗？

　　“爸，能不能把叶晨峰的尸体找回来？我要看着叶晨峰的尸体被绞肉机绞成肉末，然后做成肉丸子拿去喂狗。”躺在床上无法动弹的分毫的宋斌，一字一句间都隐含着对叶晨峰的滔天恨意。

　　“对，大哥，叶家小子把小斌和我弄成了这副模样，就算他被古武界的高手给杀死了，我们也绝对不能够给他留下全尸，既然如今古武界的人动手了，那么代表着叶家也要完蛋了，我们宋家现在根本不用忌惮叶家了。”宋风开口赞同了宋斌的提议。

　　“大哥，二哥和小斌说的一点都不错，难道我们宋家人好欺负了吗？我们背后有古武界玄天门的支持，早晚我们会掌控京城所有的大家族的，区区一个叶家根本没有和我们叫板的资格。”宋烈握紧着拳头说道。

　　“老公，都是因为叶晨峰，小斌才会变成现在这副模样的，难道叶晨峰死了？这件事情就算完了吗？我还记得他当初在叶家扇了我一个耳光呢！所以我们就顺了小斌的提议吧！”宋归的老婆胡露咬牙切齿地说道。

　　宋归沉吟了片刻后，说道：“好，我会想办法将叶晨峰的尸体找回来的，我手上还有些事情需要处理，我先要离开了，等接到了叶晨峰死亡的消息，我会立马通知你们的。”宋归说着就走出了VIP病房。

　　“你看到网上的一条新闻了吗？据说京城的大家族宋家勾结古武界中的门派，打算想要控制京城的所有大家族，继而把整个华夏国掌握在手里。”

　　“这条才在网上冒出来半个小时的新闻，早就占满了各大网站的头版了，还有一段非常清晰的视频，视频中的一个老头子就是宋家的家主宋毅刚。”

　　“这回恐怕整个华夏国都要震动了，京城这段时间要不太平了，这宋家的野心还真够大的，居然想要成为华夏国的掌控人？以为现在还是封建社会吗？能够由皇帝一人掌控一个国家？”

　　“依我看这次宋家要彻底的完蛋了，京城的各大家族乃至华夏国各地的各大家族，绝对不会放任这种事情发生的。”

　　……

　　“宋家要完蛋了？宋家勾结古武界的门派？”

　　往医院外面走的宋归，在楼道里听见了几个病人的窃窃私语，立马扯着嗓子吼道：“你们刚才在说什么？”

　　在医院楼道里窃窃私语的几个病人，突然间听到宋归的吼声，一个个浑身吓了一跳，其中一个胆子比较大的病人，开口说道：“你对我们吼什么吼？宋家本来就要完蛋了，你和宋家有什么关系吗？我们聊什么关你什么事情？关于宋家阴谋的新闻早就在网上传开了，如果你不信自己上网查啊！”

　　宋归使劲的摇了摇头，自言自语道：“不可能，这绝对不可能，宋家和玄天门的事情怎么会被传到网上去？”

　　宋归急忙从口袋里拿出手机，随便登上了一个网站，网站上头条的标题赫然是“宋家的惊天阴谋”，新闻里详细的描述了宋家和玄天门之间的计划。

　　“啪！”的一声。

　　一个颤抖，手机从宋归的手里面掉落在了地上，他的脸色瞬间变得苍白一片，仍旧是不停的摇着头，自言自语道：“不可能，不可能，这绝对不可能。”

　　“对了，必须要立马让所有网站把宋家的新闻撤下来，必须将这件事情控制在最小的范围内。”宋归脸上突然恢复了一些血色，连忙捡起了地上的手机，首先拨通了一个国内非常著名网站的电话，电话很快就被接通了，宋归直接说道：“我是京城宋家宋老爷子的大儿子宋归，我要求你们立马把关于我们宋家的新闻删除，要不然后果自负。”

　　那家著名网站的负责人，平淡的回答道：“我们的网站被黑客攻击了，关于你们宋家的新闻是黑客放上去的，现在我们网站的系统一团糟，根本不在我们的控制范围内了。”

　　宋归一听就更加的愤怒了：“你们都他娘的是吃屎的吗？要是处理不了这件事情，我看你们的网站准备好倒闭吧！”

　　那家著名网站的负责人，出奇的没有惊慌惊恐，因为他知道宋家可能要完蛋了，仍旧是语气平静地说道：“国内几乎所有的网站都受到黑客攻击了，你们宋家的新闻估计早就传遍华夏国了，我接下来还有一个会议，不能够陪你聊了。”

　　“嘟嘟嘟嘟嘟！”

　　听着电话里的忙音，这回宋归是彻底的吓傻了，他没有想到一个小小网站的负责人也敢挂了他的电话？

　　……

　　京城一家五星级酒店的房间里。

　　叶晨峰坐在房间里的电脑前，看着所有网站上铺天盖地的新闻全部都是关于宋家的，他的嘴角满意的露出了一抹冷笑，自言自语道：“宋家，这才是将你们推入万丈深渊的第一步，我会亲自送你们到地府去和阎王爷喝茶的。”


第0554章 被吓傻了

　　呆立在医院楼道里的宋归，脑袋里嗡嗡作响，两片嘴唇苍白无比，整个人的魂魄像被勾走了一样，双腿里面软绵绵的没有力量，仿佛一不小心就要摔倒在地上。

　　呆滞了，一分钟，两分钟，三分钟之后，宋归才算是慢慢的回过了神来，急急忙忙的又朝着宋风和宋斌的VIP病房跑去了，整个人跑起路来歪歪扭扭的，因为他知道这件事情的严重性，很有可能宋家会因此在京城永无翻身之日。

　　三楼一间双人VIP病房里，在得知叶晨峰可能已经死了，以及叶家即将完蛋的事情后，宋家的人是极为的欢乐，甚至是四肢被废了，鸟蛋被踢爆的宋斌，嘴角也出奇的保持着阴沉的笑容。

　　“小斌，这下你总能够满意了吧？我们就等看到叶家小子的尸体被做成肉丸吧！”宋风心情极为不错地说道。

　　“这还远远不够，等叶家完蛋了，我还要把叶晨峰的未婚妻武晓菲搞到手里，虽然我的下半身没有用了，但我可以用木棒，我可以用嘴巴，照样让武晓菲爽到天上去，我要让叶晨峰的未婚妻武晓菲成为我宋斌一辈子的玩物。”宋斌声嘶力竭的喝道，额头上青筋暴起，整个人的情绪极为的不稳定。

　　“小斌，只要叶家完蛋了，我们做长辈的会帮你做主的，不光是叶晨峰的未婚妻武晓菲，就连白雪玲我们也会帮你弄来的，到时候就让她们两个服侍你一辈子。”宋斌的小叔宋烈拍着胸脯保证道。

　　“小斌，现在你安心休养身体，你爸肯定会把叶家小畜生的尸体给你找回来的，我们宋家会让叶家付出极为惨重的代价的，甚至让叶家直接从这个世界上消失。”胡露安慰着自己的宝贝儿子。

　　“砰！”

　　就在此时，病房的门被重重的推开了，宋归脚下的步伐有些轻飘飘的，脸颊上布满了密密麻麻的汗珠，嘴巴里不停的喘着粗气。

　　病房里的宋家人看到宋归气喘吁吁的跑回来了，也没注意宋归苍白的脸色，一个个纷纷喜上眉梢，以为宋归是给他们带好消息来了。

　　“爸，你才离开一会怎么就回来了？是不是叶晨峰已经死了？真的太好了，真的太好了，可惜不是我亲手杀了他的，你一定要帮我把叶晨峰的尸体找回来。”宋斌颇为兴奋地说道。

　　“大哥，没想到古武界的人办事效率这么快？我可是和叶晨峰交过手的，叶晨峰的确有些本事。”躺在病床上的宋风紧接着开口道。

　　“大哥，现在叶晨峰都死了，那么接下来是不是要将矛头对准叶家了？”宋烈扭了扭脖子随口问道。

　　“老公，你倒是说话啊！是不是高兴的连话都不会说了？叶家那小畜生早就该去阎王殿报道了。”胡露看着只顾着口中喘气的宋归说道。

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”

　　宋归深吸了三口气，调整了一下呼吸，喉咙里咽了三口口水，嘴唇颤抖地说道：“我、我不是接到了叶晨峰被杀死的消息。”

　　“大哥，那你急急忙忙的跑回病房里来干什么？”宋烈疑惑的看着宋归问道。

　　“你们听我说，我们宋家，我们宋家可能要完了。”宋归说完这句话后，全身的力量仿佛一下子被抽干了，整个人靠在了病房的墙壁上，双眸中充满了惊慌失措的神色。

　　什么？

　　宋家要完了？

　　这怎么可能呢？

　　病房里的宋家人刚刚还沉浸在无比的喜悦中，怎么才一会的时间宋归就跑回来宣布这个噩耗了？如果眼前来通知的不是宋归，他们肯定会认为对方的脑袋被驴给踢了，堂堂在京城数一数二的宋家怎么可能说完就完了？

　　“爸，你是不是糊涂了？我们宋家怎么可能会完了？你是不是在和我们开玩笑？”宋斌有些茫然的问道。

　　“对啊！大哥，你倒是把话说清楚一些啊！”宋烈也随即说道。

　　宋归从口袋里掏出了他的手机，递给了宋烈说道：“现在这条新闻在我们华夏国所有网站上疯狂的传开了，你们看了内容就会知道事情的严重性了。”

　　“大哥，有你说的这么严重吗？到底是什么新闻让你失魂落魄成这样？”宋烈接过了宋归的手机，当他看到网页上的新闻时，两只眼睛顿时瞪得如同灯笼，拿着手机的那只手开始颤抖了起来，脸色也像宋归一样变得苍白无比。

　　接着，胡露、宋风和宋斌都纷纷看了手机网页上关于宋家的新闻，一时间整个病房里变得安静无比，他们怎么也想不通？宋家和玄天门的计划怎么会被上传到网络上了？

　　片刻过后，宋烈双眸猛地一亮，说道：“大哥，我们现在应该立马通知各大网站让他们把关于我们宋家的新闻给删了，尽量把事情控制在最小的范围内。”

　　宋归摇了摇头，说道：“没用的，我已经打过电话了，网站方面给的回应是，黑客侵入了他们的系统，现在连他们自己也控制不了，我们现在必须要立马回一趟宋家，我想爸应该还不知道这件事情，要不然他早就打电话给我了。”

　　“大哥，我跟你一去回去。”宋烈急忙说道。

　　“老公，我也和你一起回去。”胡露也附和道。

　　“老婆，你留在医院里照顾他们两个，你回去了也没有什么用的。”宋归一口拒绝道。

　　看着宋归和宋烈急急忙忙离开的背影，病房里宋风、宋斌和胡露双眼无神，仿佛他们忘了刚才得到叶晨峰可能要被杀死之后，他们是高兴成怎么样一副模样了？

　　谁知转眼睛宋家就面临生死大局了。

　　而操控这盘大局的人，就是他们恨之入骨的叶晨峰。

　　……

　　就在宋家的新闻在所有网站上闹得沸沸扬扬的时候，宋老爷子宋毅刚在结束了高层会议后，回到了宋家别墅的书房里，耐心的等待着邵阳仞给他带来好消息，眼下还不知道如今宋家一只脚已经跨入万丈深渊中了。

　　一阵急促的脚步声传入宋老爷子的书房里，宋归和宋烈直接推开了书房的门，使得宋毅刚的眉头皱了起来，喝道：“你们两个冒冒失失的干什么？我从小就告诉你们进入我书房之前要敲门，你们两个脑袋是进水了吗？”

　　宋归看到他父亲这副气定神闲的模样，一猜就知道他的父亲还不知道网站上的事情，急忙说道：“爸，大事不好了，你快看看网站上的新闻吧！”

　　宋归直接将他的手机递给了宋毅刚，宋毅刚脸色阴沉的接过了手机，说道：“就算是火烧屁股了，你们也应该有一点大家族子弟的样子，我看将来宋家交到你们手上，迟早会走下坡路的。”

　　教训完宋归和宋烈，宋毅刚才将目光看向了宋归递给他的手机，当他看到网站上关于宋家的新闻时，他顿时脸色剧变，眼角的肌肉情不自禁的抽搐着。

　　新闻里宋家和玄天门之间的详细计划是一清二楚，这到底是怎么回事？

　　“砰！”的一声。

　　宋老爷子宋毅刚一个没坐稳，直接从椅子上摔在了地上，他非常清楚要是京城的各大家族都看到这条新闻了，并且相信新闻中的报道了，他们宋家恐怕要就此完蛋了。

　　宋毅刚被直接吓傻了。

　　他忘了刚才教训宋归和宋烈的话了，他更加的清楚宋家和玄天门之间的计划一旦曝光，这对于宋家来说将是一场毁灭性的灾难。

　　而这只是叶晨峰的第一步棋，等待宋家的将是更惨烈的屠杀。


第0555章 月黑杀人夜

　　“爸，您没事吧？”

　　宋归和宋烈看到从椅子上摔倒在地上的宋毅刚，他们两人急急忙忙的将宋毅刚从地上扶了起来。

　　宋毅刚双眼无神，身上再也没有上位者的气势了，心中不断的对自己说着：“要冷静，我要冷静，这么多年来宋家经历了多少风风雨雨的了？难道眼看着要成功前，宋家所有的一切要毁于一旦了吗？不行，绝对不行。”

　　宋毅刚重新坐到了书房的椅子上，冷静的将整件事仔细的理了一遍，才开口说道：“你们两个有打电话去各大网站，让各大网站将关于我们宋家的这条新闻删除吗？”

　　宋归担忧的回答道：“爸，我已经打过电话了，据说是华夏国几乎所有网站同时受到了黑客攻击，关于我们宋家的这条新闻就是黑客放上去的，网站方面根本无法破解黑客的攻击，所以他们也无法删除关于我们宋家的这条新闻。”

　　闻言，宋毅刚的眉头皱的更加紧了，叹了一口气说道：“看来是有人在针对我们宋家了，不过，就算他们揭露了我们宋家和玄天门之间的计划，我们大可以来个死不承认，我想这件事情只会对我们宋家有些影响，而不会让我们宋家就此完蛋的。”

　　“爸，我想对方掌握了有关我们宋家的证据，您看看这个视频。”宋归拿起了刚才递给宋毅刚的手机，随手在手机的网页上点开了一个视频，视频的画面非常清楚，赫然是宋毅刚和整张脸掩藏在兜帽里的邵阳仞在交谈，而且交谈的内容都能够听得一清二楚的。

　　如果说现在各大网站上关于宋家的那条新闻，宋家还能够抵赖这纯属是诬陷的话，那么配上这段视频，宋家就算是跳进黄河也洗不清了。

　　“怎么会这样子？怎么可能这样子？对方不仅清楚宋家和玄天门的详细计划，手中还掌握这种铁证如山的证据？难道说是宋家或者玄天门中有叛徒？”

　　当看到这段清晰无比的视频后，宋毅刚恢复了一些血色的脸庞，再度变得惨白无比，他怎么也不会想到邵阳仞已经被叶晨峰给杀死了，这些证据是叶晨峰从邵阳仞的身上找到的。

　　“爸，我们到底应该要怎么办？现在京城的各大家族都应该看到关于我们宋家的新闻了，他们肯定不会让我们宋家留在京城，甚至会让我们宋家在华夏国消失的。”宋烈嘴唇颤抖地说道，他忘了刚才在医院得知叶晨峰要死了，叶家要完蛋了之后，整个人有多么的嚣张了？

　　宋老爷子宋毅刚毕竟是久居高位的人，现在唯一的办法就是联系玄天门的人一起来解决眼下的麻烦了，可如今邵阳仞还没有回来，这让宋毅刚心里面总有一种不祥的预感。

　　“……”

　　一阵电话铃声将宋毅刚书房的安静打破了，宋毅刚心烦意乱的接起了电话，电话是一位和宋家走的比较近的高层大佬打过来的，语气十分的不善：“老宋，现在网上铺天盖地的新闻到底是怎么回事？你们宋家难道真想要掌控整个华夏国吗？”

　　“啪！”

　　听着电话里严厉的质问声，宋毅刚直接把电话给挂断了，接着他又将电话线给扯断了，他知道这个世界上锦上添花的人多，愿意雪中送炭的人几乎没有，尤其是京城各大家族的人非常的精明，谁也不会选择在这个时候站出来帮宋家说话的，能够不落井下石就已经很好了。

　　……

　　一号首长余丰年的别墅的客厅里。

　　余丰年将客厅里的电话挂了下来，说道：“宋毅刚家里的电话根本打不通，真不知道宋家这到底是搞什么鬼？难道宋家真的包藏祸心不成了吗？那么之前我们还支持宋毅刚的儿子宋风担任兵王组统帅的位子，又在刚刚的高层会议上力挺宋家，这件事情恐怕我们的家族也要惹得一身腥了。”

　　二号首长杨远在得知了关于宋家的新闻后，便在第一时间赶到了一号首长余丰年的别墅里，打算和余丰年商量商量有关宋家的事情。

　　“老余，照现在这样的情况，宋家是百分之百要完蛋了，我们现在应该想想怎么全身而退？毕竟要是让别人怀疑我们和宋家也是一起的，那么我们两大家族可就要冤枉死了，早知道就不应该和宋家扯上任何关系的，早知道就不应该力挺宋家，打压叶家的。”杨远轻轻摇着头说道。

　　这个世界上哪有这么多的早知道？余丰年和杨远也不好好想想，当初他们帮着宋家去叶家讨说法的时候，他们是如何一副态度？他们是如何的盛气凌人？

　　在刚刚结束的那场高层会议上，他们是如何力挺叶家的？他们是如何要让叶晨峰接受法律制裁的？他们心里面是多么期待看叶家笑话的？这一切的一切都只能够怪他们咎由自取。

　　“老杨，这件事情我们必须要仔细的合计合计，原本我想要将这件事情缩小在最小范围内的，可惜攻击华夏国各大网站的黑客实在太厉害了，连我们国家有关部门的高级技术人员，同样是破解不了黑客的攻击，这宋家真是把我们给害苦了。”余丰年皱着眉头说道。

　　与此同时。

　　叶家别墅的客厅里，叶老爷子和武老爷子也知道了各大网站上关于宋家铺天盖地的新闻了，这两位老爷子此时的心情是特别的好。

　　“镇鸿，这回宋家是死定了，宋家居然有这么大的阴谋？这次他们的阴谋被曝光了，我看宋家还有什么能力在京城跳蹦？”武老爷子笑着说道。

　　“我想那些支持宋家的老头子，现在肯定在家里愁眉苦脸呢吧？他们和宋家走的这么近，难免会被怀疑和宋家的阴谋有关系，想起刚才在会议上，他们还力挺宋家，我现在就觉得好笑。”

　　叶老爷子十分的解气，他倒要看看明天还有谁敢让他的孙子叶晨峰去接受法律的制裁？他倒要看看在京城还有没有人敢和叶家叫板？

　　“对了，晨峰这小子不是说去买药材了吗？怎么到现在还没有回来？”武老爷子开口问道。

　　叶老爷子若有所思的沉吟了片刻后，说道：“安国，我总感觉宋家阴谋被揭开，是晨峰这小子干的好事，晨峰的手机也没带在身上，我现在也打不通他的电话，不过，以晨峰的实力，我想在京城应该不会有任何事情的。”

　　“镇鸿，听你这么一说，宋家的事情或许真的是晨峰所为，晨峰这小子总是会给我们带来意想不到的惊喜。”武老爷子颇为赞同的点了点头。

　　……

　　京城一家五星级酒店的房间里。

　　叶晨峰坐在房间的电脑前熟练的敲打着键盘，他能够确定攻击华夏国各大网站的技术，以如今时代的技术人员，最起码要两天时间才能够破解掉他的攻击。

　　叶晨峰的身上换了一件干净的衣服，胸口仍旧是非常的疼痛，就算他体内的灵魂力有愈合的效果，如果要光靠灵魂力恢复，他所受的内伤最起码要半个月以上才能够彻底的完全恢复。

　　从电脑桌前的椅子上站了起来，拉开了房间的蓝色窗帘，映入眼帘的是黑夜下灯火璀璨的京城，是时候把宋家真正的推入万丈深渊中了。

　　夜晚的冷风把蓝色的窗帘吹得不停的浮动着，叶晨峰的身影不知何时消失在了窗口，房间的门大开着。

　　月黑杀人夜，风高放火天。

　　宋家将被叶晨峰亲手推入万丈深渊中。


第0556章 你们后悔吗？

　　黑夜彻底的降了下来，将天边最后一缕残阳给抹灭了。

　　京城作为华夏国的一座中心城市，到了夜晚街道上是霓虹灯绚烂，各种夜场中传出了嘈杂的音乐声。

　　一切都和往常没有任何的不同，并没有因为宋家的新闻，在京城老百姓的生活有什么改变的，毕竟那个层面上的东西离普通的老百姓太过的遥远了，最多只是他们茶余饭后的谈资而已。

　　京城宋家宋毅刚的书房里，气氛十分的凝重，眼下的形势对于宋家来说非常的不利，宋家很有可能就此被摒除出京城大家族的行列，宋毅刚有百分之九十以上的可能会被剥夺手中的权利，瞬间从金字塔的顶端被踢下来。

　　书房里除了宋毅刚、宋归和宋烈以外，又多出了三个中年男人，这三个男人身上都穿着非常古朴的长衫，他们是玄天门的人，也是唯一三个在俗世中仍旧活着的玄天门弟子了，当然现在他们还并不知道邵阳仞和钟令已经被杀死的事情了。

　　这三个玄天门中的弟子分别叫做钱明远、钟鹏天和华同光，由于暂时联系不到邵阳仞，宋毅刚联系到了他们这三个人，这三人的实力都处于天阶下品的层次，其中钟鹏天是钟令的亲叔叔，他们也知道了玄天门和宋家的计划被彻底的曝光了。

　　“邵先生亲自动手去杀叶晨峰了，可是到了现在连一点消息也没有？难道连邵先生也栽在叶晨峰的手里面了吗？”活了大半辈子，宋毅刚第一次身体里产生了一种无力感。

　　“不可能，邵阳仞可是有天阶上品的实力，足以横扫俗世中的任何高手了，况且小令和邵阳仞一起出去的，可能在过程中耽误了一点时间。”

　　钟令的亲叔叔钟鹏天非常肯定地说道，在他看来俗世中根本不可能有人能够打赢，拥有天阶上品实力的邵阳仞的。

　　“宋家主，你们宋家不用太过着急的，怎么说你们宋家也算是我们玄天门的一条狗，如果连自己的狗都保护不了，那么我们玄天门肯定会被古武界中的其他门派笑掉大牙的，我们再耐心的等等，说不定邵阳仞和小令已经在回来的路上了。”钟鹏天十分淡定地说道。

　　“爸，钟先生说的非常对，叶晨峰那小畜生肯定已经被邵先生给杀死了，现在我们只要等邵先生回来，再好好的商量商量对策就行了，我们应该要相信玄天门的实力。”宋毅刚的大儿子宋归开口说道，并没有因为钟鹏天把他们宋家比喻成一条狗而生气，因为他知道这一切都是事实，而现在的宋家想要稳稳妥妥的在京城立足下去，只能够指望着玄天门了。

　　“吱呀！”一声。

　　宋毅刚书房的木门被推了开来，一道身影缓缓的走进了光线略微昏暗的书房里，当书房里的宋毅刚、宋归和宋烈看清楚那道身影的相貌后，一个个眼神中透出了惊恐的神色，双眸瞪得无比的巨大，心里面翻起了滔天骇浪：“叶晨峰怎么会出现在这里？”

　　由于钟鹏天、钱明远和华同光并没有见过叶晨峰，他们三个也没有认出叶晨峰的身份，还以为刚刚走进来的叶晨峰是宋家的人，钟鹏天极为不满的喝道：“宋家主，你们宋家的人难道就这么的不懂规矩吗？怎么能够随随便便的走进书房里来？让他赶紧给我滚出去。”

　　宋毅刚身体微微有些颤抖，叶晨峰出现在了宋家，那么这不就说明了邵阳仞已经死了吗？压制住了心里面的惊慌，说道：“钟先生，他、他并不是我们宋家的人，他、他是叶晨峰，邵先生白天的时候准备亲手杀了的那个叶晨峰。”

　　什么？

　　他是叶晨峰？

　　钟鹏天脸上的不满收了起来，取而代之的是一抹凝重，他并不是一个愚蠢的人，同样他也知道叶晨峰出现在这里代表着什么，可是他无论如何也不相信，拥有天阶上品实力的邵阳仞会死在叶晨峰的手里？还有和邵阳仞一起出去的钟令，钟令可是玄天门掌门的小儿子，如果钟令都被叶晨峰给杀了的话，那么绝对会引起玄天门的滔天怒火的。

　　钟鹏天、钱明远和华同光身体内调动着真劲之力，眸子死死的注视在叶晨峰的身上，钟鹏天开口问道：“邵阳仞和小令是不是被你给杀了？”

　　叶晨峰一脸疑惑地说道：“我不记得今天有杀过人。”

　　看到叶晨峰脸上疑惑的表情，钟鹏天总算是暗自的松了一口气，他认为叶晨峰之所以到现在还活着，是因为邵阳仞和钟令没有找到叶晨峰的行踪。

　　然而，钟鹏天才刚刚舒了一口气，叶晨峰再次开口了：“不过，今天倒是打死了两条狗，一条狗长得面目可憎的，另外一条狗说自己是什么玄天门掌门的儿子？简直是不知所谓，难道这两条疯狗是你们的同类？看来我也应该要把你们送去和他们见面了。”

　　钟天鹏、钱明远、华同光以及宋家的人刚刚把一颗悬着的心放下来，只要邵阳仞和钟令没有被叶晨峰杀死就行了，谁知道叶晨峰又说出了这番话来？

　　在场的人顿时脸色剧变。

　　“你、你、你……”钟鹏天被气得脸色涨红无比，一个箭步，直接朝着叶晨峰冲了过去。

　　叶晨峰虽然身体内受了严重的内伤，但是要对付三个天阶下品的古武高手，还是一件绰绰有余的事情。

　　看着转眼间就冲到了他面前的钟鹏天，叶晨峰朝着钟鹏天的肚子重重的踢出了一脚，同时叶晨峰在踢出这一脚的时候，牵引到了身体内的伤势，胸口一阵的剧痛，身体内血气上涌，不过，被他给咬牙忍了下来。

　　“砰！”

　　肚子上被叶晨峰踢了一脚的钟鹏天，犹如一条死狗一样被踢飞了出去，身体极为惨烈的撞击在了书房里的书桌上，将整张书桌都撞得七零八散的。

　　“你这不知死活的小畜生，等我们将你拿下了，再好好的让你知道什么叫做生不如死？”

　　看到钟鹏天被叶晨峰给一脚踢飞，钱明远和华同光两人选择同时出手，心里面是怒火中烧的。

　　“我看你们的实力可没有被我杀死的那条面目可憎的疯狗厉害，就凭你们有杀死我的能力吗？真是太没有自知之明了，如果我是你们的话，肯定会第一时间选择逃跑的。”

　　如今叶晨峰的体内受了严重的内伤，如果要对付三名天阶下品的高手，虽然并不是一件费事的事情，但很有可能会让体内的伤势更加恶化，他不介意用言语来分散对方的注意力，然后直接轻轻松松的杀死对方。

　　在钱明远和华同光听到叶晨峰不屑的言语后，他们知道叶晨峰口中所说的那条面目可憎的狗是邵阳仞，邵阳仞可是天阶上品实力的高手，他们两个的动作情不自禁的迟疑了下来，脑中的思维也停顿了两秒钟左右。

　　然而，就是这短短的两秒钟，只见叶晨峰的手掌中射出了两道银光，等到钱明远和华同光回过神来的时候，一切都已经晚了，两根银针准确无比的没入了他们两人的眉心中，两人的嘴巴张的大大的，耳边传来了叶晨峰的声音：“白痴。”

　　在听到叶晨峰声音后，钱明远和华同光脸上充满了不甘之色，可是一切都已经成为定局了，他们两个眼神的神采在慢慢的消失，身体缓缓的朝着地面上倒去了。

　　转眼间，钱明远和华同光就被叶晨峰给杀死了，宋老爷子宋毅刚脸色惨白的如同僵尸，宋归和宋烈的心理素质更加的差，直接是一屁股坐在了地上。

　　叶晨峰嘴角露出了一抹森然的冷笑，看着宋家人问道：“当初我父母的那场车祸是你们宋家勾结玄天门制造的吧？每个人都必须为自己做过的事情而负责，今夜我叶晨峰将屠杀你们宋家满门，你们后悔吗？”


第0557章 燃烧的怒火

　　你们后悔吗？

　　冰冷无情的声音回荡在耳边，宋老爷子宋毅刚脸上的肌肉不停的抽搐了起来，久居高位的他，曾几何时像今天这般失态过？叶晨峰脸上森然的表情落入他的眼眸中，使得他心里面产生了一种极度的恐惧感，干涩的喉咙里咽了咽口水，脚下的步子往后不自觉的挪动了两步。

　　叶晨峰并没有急着动手杀了宋毅刚，他不能够便宜了对方这么容易的就死了，他要让宋家人好好的享受享受临死前这种绝望，虽然他恨不得将宋家人的脑袋立马一颗一颗的踩爆，但是他忍住了内心的冲动，脸上面无表情地说道：“宋老头子，你什么时候变成哑巴了？你不是一直很想让我去死吗？你不是一直很想看到叶家灭亡吗？”

　　叶晨峰喉咙里声嘶力竭的质问着，脸上的表情瞬间变得狰狞无比。

　　一旁被叶晨峰一脚踢飞摔倒在地上的钟鹏天，他知道如果形势再照这样发展下去，今天他们这里的人将全部死在叶晨峰的手里，隐晦的朝着宋毅刚使了使眼色，他要让宋毅刚转移叶晨峰的注意力，然后他在利用偷袭将叶晨峰杀了。

　　宋毅刚清楚的领会到了钟鹏天的意思，心里面的恐惧稍微的少了一些，说道：“叶晨峰，你父母的车祸就是我们制造的，你能够拿我怎么样？你手里面有证据吗？华夏国是一个讲究法律的社会，我劝你不要做出让自己后悔的事情。”

　　一屁股坐在地上的宋归和宋烈，这两兄弟同样觉察到了钟鹏天的眼色，两兄弟对视了一眼，不约而同的朝着对方点了点头，从地上颤颤巍巍的站了起来，利用身体尽量遮挡住了叶晨峰的视线，能够让钟鹏天更加有效的偷袭成功。

　　“叶家小畜生，你敢屠杀我们宋家满门吗？我看你根本就没有这个胆量。”宋归喉咙里厉声喝道，分散着叶晨峰的注意力。

　　“叶家小畜生，不要以为我们宋家会怕你，你信不信今天你的命要留在宋家了？”宋烈极为嚣张地说道，刚才身上的慌张消失的一干二净了，因为他已经看到钟鹏天神不知鬼不觉的出现在了叶晨峰的身后，准备要将叶晨峰一击毙命了。

　　悄然出现在叶晨峰身后的钟鹏天，嘴角挂着狠毒的笑容，如今从玄天门来到俗世中的弟子只剩下他一个人了，这一切都是败叶晨峰所赐，抬起右手手掌，准备一巴掌拍在叶晨峰的天灵盖上。

　　当钟鹏天抬起手掌的时候，宋老爷子宋毅刚笑了、宋归笑了，宋烈也笑了，然而，他们的笑容刚刚浮上脸庞，只见叶晨峰极为快速的转过了身体，快到连钟鹏天一巴掌都没来得及拍下。

　　叶晨峰在转过身体面对着面看着钟鹏天的同时，右手手掌中多出了一个细长的银针，银针在第一时间抵住了钟鹏天的喉咙，眼神戏谑的盯着钟鹏天说道：“怎么？想要玩偷袭了？其实刚才你朝宋老头子使眼色的时候，我就觉察到你的不对劲了，你以为自己能够偷袭成功？我只不过想要欣赏欣赏你们这些跳梁小丑的表演而已。”

　　细长的银针抵着钟鹏天的喉咙，他知道只要叶晨峰一用力，银针立马会全部没入他的喉咙里，到时候他是必死无疑的。

　　钟鹏天抬起的右手手掌僵硬在半空中，喉咙上感觉凉风阵阵的，额头上的汗珠如雨后春笋般冒了出来，声音有些颤抖地说道：“叶、叶晨峰，我劝你还是立马收手，我们玄天门不是你能够得罪的。”

　　“难道我放了你，你们玄天门就会放过我了吗？再说就算我们杀了你们，玄天门的人会认为是我做的吗？就算他们事后调查到京城来，恐怕也不会怀疑到我这个京城人人口中的叶傻子吧？所以有时候想要活命应该多动动脑筋。”

　　“不过，你没有这个机会了，玄天门我也早晚有一天会让它消失在古武界的。”

　　“噗嗤！”一声，叶晨峰直接将手中的银针插入了钟鹏天的喉咙里，而在叶晨峰动手的同时，钟鹏天清楚的感觉到了一股死亡气息，僵硬在半空中的手掌，不分三七二十一的朝着叶晨峰的天灵盖拍去，打算让叶晨峰给他陪葬。

　　叶晨峰又怎么会让钟鹏天称心如意？在银针没入钟鹏天喉咙里的瞬间，直接挥出一拳轰在了钟鹏天的胸口，“砰！”的一声，钟鹏天的身体倒飞了出去，重重的撞击在了书房的墙壁上，眼眸的神采全部消失了，已经死的不能够再死了。

　　看到叶晨峰将在场剩下的一名古武高手钟鹏天也杀死了，宋家人一颗心顿时沉入了湖底，心里面被绝望填满了，一个个双眸惊恐的盯着叶晨峰，他们仿佛忘了刚才以为叶晨峰要被钟鹏天杀死时，脸上是如何一副高兴的表情了？

　　被叶晨峰冰冷的瞳孔注视着，宋家人感觉身上有股无形的压力，让他们连气都要喘不过来了，宋毅刚定了定神，说道：“叶晨峰，刚才、刚才是我们冒犯了你，还请你放过我们宋家一马，反正如今我们宋家也快要完了，你何必要赶紧杀绝呢？”

　　赶尽杀绝？

　　叶晨峰有赶尽杀绝吗？

　　当初宋家是如何勾结玄天门，让叶晨峰父母在车祸中死去的？当初叶晨峰的在天海的时候，宋家和玄天门的人又是如何派杀手去杀他的？要不是他命大，能够活到今天吗？要不是他如今的灵魂来自五百年后的世界，和这具躯体的灵魂融合了，恐怕换做原来的叶晨峰早就被他们玩死一百次，一千次了。

　　叶晨峰不再控制他的情绪了，身体里的怒火无止尽的燃烧了起来，喉咙里发出了一声冷笑，说道：“你们配和我提赶尽杀绝这个词吗？你们是怎么对我们叶家的？你们宋家勾结玄天门，等到彻底的掌控了京城各大家族了，恐怕第一个就是对我们叶家下手了吧？如果真的被你们走到了那一步，我想你们绝对不会对叶家手下留情的。”

　　“况且父母之仇不能不报，宋家必须要被我满门屠杀。”

　　叶晨峰身体内聚集着九级灵魂力，一步一步朝着宋毅刚、宋归和宋烈走了过去，叶晨峰每踏出一步，宋家三人的心脏仿佛就被狠狠的踩了一下。

　　四米。

　　三米。

　　两米。

　　随着叶晨峰的不断靠近，宋烈第一个情绪崩溃了，哀求道：“叶晨峰，求您、求您饶了我们吧！以后我们绝对不会和叶家作对了，我们可以答应您任何事情。”

　　现在后悔是不是太晚了一点？

　　叶晨峰怒火燃烧着的双眸注视着宋烈，直接一拳打在了宋烈的脑袋上，“砰！”的一声，宋烈的脑袋瞬间爆裂了开来，鲜血和脑浆溅了一旁的宋毅刚和宋归一脸。

　　宋归看着缓缓倒向地面的宋烈的无头尸体，整个人立马弯腰呕吐了起来，在他呕吐的时候，叶晨峰直接一拳爆了他的脑袋，书房里顿时被血腥味给充斥了。

　　宋毅刚看到自己的两个儿子直接被叶晨峰打爆脑袋，整个人全完陷入了呆滞中，哪还有一点大人物的气势？盯着地上的两具足足三十秒钟后，他脸上的神情疯狂了起来，喝道：“叶晨峰，你不得好死，你不得好死，你是恶魔，你是恶魔。”

　　“我说过了每个人都必须要为自己的做过的事情而负责，我会让你们宋家人在地下好好团聚的。”叶晨峰充满灵魂力的一拳朝着宋毅刚的脑袋轰去了。

　　看着叶晨峰的拳头在瞳孔里无限放大，宋毅刚这一刻才真正的后悔了，如果当初不和玄天门勾结，恐怕宋家也不会落得这个下场吧？

　　“砰！”

　　拳影到，鲜血现。

　　脑浆和鲜血的混合物如同绚丽的烟花，从宋毅刚的脑袋里喷洒了出来。

　　宋家注定了会在今夜消失在历史的长河中。


第0558章 全部送进地狱

　　夜，深沉而又静寂。

　　天空中挂着一轮圆晃晃的月亮，银白色的月光如流水般，从夜空中倾泻下来。

　　一颗颗星星仿佛璀璨的宝石，将夜空点缀的无比美丽。

　　叶晨峰悄然的离开了宋家别墅，没有被宋家别墅门口看守的士兵所发现，望着夜空中这片美丽的星辰，衣服上沾染了少许的鲜血，身影再次消失在了原地。

　　当叶晨峰刚刚离开宋家别墅三四分钟后，宋家别墅里就冒出了滔天火光和滚滚浓烟，在别墅门口把守的士兵立马觉察到了不对劲，一名士兵急忙的拨打了消防电话，其余的士兵匆匆忙忙的往宋家别墅里面跑去，可惜火势越来越大，他们根本冲不到宋家别墅的二楼，只有等消防队来了，才能够彻底的扑灭这里的严重火势了。

　　与此同时。

　　京城广爱私人医院三楼的一间双人VIP病房里，宋归的老婆胡露有些坐立不安的在病房里走来走去的，躺在病床上的宋风和宋斌也相继沉默不语。

　　病房里保持着这种沉默已经足足三四个小时了，宋风是再也忍不住了，说道：“大嫂，你不要在病房里晃来晃去了，我们宋家绝对会平安无事的度过这次难关的，毕竟我们背后有着古武界的门派支撑着，再说宋家在京城屹立不倒这么多年了，底蕴多少还是有一些的，就算其他家族想要动我们宋家，他们也必须要掂量掂量，这可不是一朝一夕的事情，所以大嫂你就安心的坐一会吧！”

　　心里面发慌的胡露，认为宋风说的有些道理，默然的点了点头，在宋斌病床旁的一张椅子上坐了下来，沉默了片刻后，说道：“小斌，你大叔说的非常对，你也不用太担心了，我们宋家倒不了的，不就是网上出现了一条关于我们宋家的新闻嘛！”

　　看着脸上表情有些呆滞的宋斌，胡露又继续说道：“儿子，你应该打起精神才对的，不要忘了我们宋家背后的人已经对叶晨峰动手了，说不定叶晨峰早就去见阎王爷了，只是现在你爸和你爷爷他们都在处理眼下宋家的麻烦，所以才没有时间来通知我们这个好消息的。”

　　果然，宋斌在听到“叶晨峰”这三个字后，他的一双眼眸顿时恢复了神采，说道：“妈，你放心好了，我没事的，我们宋家在京城的底蕴深厚，怎么可能说倒就倒呢？我现在已经有些迫不及待的想要看到叶晨峰的尸体被绞成肉末，做成肉丸了。”

　　“小斌，你说如果让叶家的人吃到叶晨峰身上的肉所做成的肉丸，这样是不是更加的有意思？只要我们宋家能够平安无事的度过这次难关，我们背后的古武界门派肯定会加大力度支持我们宋家的，毕竟我们和他们之间的计划已经曝光了。”

　　“他们肯定会以最快的速度掌控京城的各大家族，到时候我们宋家则是他们在俗世中的代言人，要让叶家吃到叶晨峰身体做成的肉丸是一件非常容易的事情，等他们吃完了叶晨峰身上的肉做成的肉丸，我们再告诉叶家的人真相，我想叶家人的表情肯定会非常精彩的。”

　　宋风兴致盎然的说着心里面的想法，全然的忘了宋家此刻面临的危机了，天真的认为宋家肯定能够平平安安的度过这次的难关。

　　殊不知，宋毅刚、宋归和宋烈，这三人已经在黄泉路上等着他们了。

　　“真希望那一天快点到来，叶家根本就不是我们宋家的对手，和我们宋家作对，只有到阎王殿上去报道的份。”宋斌的情绪被彻底的调动了起来。

　　“吱呀！”一声。

　　病房的门被轻轻的推开了，一名脸上戴着白口罩，身上穿着白大褂的年轻医生走了进来。

　　“你怎么随随便便就走进来了？我们好像没有叫医生吧？立马给我滚出去。”心情不太好的胡露将脾气全部发泄在了这名年轻医生的身上。

　　看到这名年轻医生站在原地并没有要离开的意思，躺在病床上的宋风冷声喝道：“你难道耳朵聋了不成吗？难道没听见我们让你滚？如果你在三十秒之内，没有从病房里滚出去，我保证你明天会在京城彻底消失，还有听清楚我说的话了，我是让你滚出去，而不是走出去。”

　　“现在连个小小的医生都敢无视我们宋家的威严了？我看必须要让这些无视我们宋家威严的人付出一些代价。”宋斌声音低沉地说道。

　　胡露、宋风和宋斌这三个宋家的人，根本没有将一个小小的医生放在眼里。

　　那名年轻医生将戴在脸上的白色口罩给慢慢的拿了下来，露出了他全部的面容：“怎么？难道你们就是这么对待客人的吗？我是来送你们一家子到地府去团聚的，你们可不要让宋毅刚、宋归和宋烈在地下等太久了。”

　　这名年轻医生喉咙里发出的声音中，听不出有任何的情绪存在，犹如一摊怎么样也激不起浪花的死水一般。

　　叶晨峰？

　　当胡露、宋风和宋斌看清楚面前这名穿着白大褂的年轻医生后，三人喉咙里不约而同的脱口而出。

　　叶晨峰在离开宋家别墅后，便朝着京城广爱私人医院这边赶来了，他说过要屠杀宋家满门的，又怎么能够让宋风和宋斌等人活下去呢？为了不引起别人注意，不被医院的摄像头拍下他的相貌，所以他才乔装打扮的来到广爱私人医院的。

　　三根银针迅速的从叶晨峰的手掌中飞出，准确的扎入了宋风、宋斌和胡露脖子上的一个穴位中，使得三人暂时的失去了说话的功能。

　　胡露憋得脸红脖子粗的，喉咙里面也发不出任何一个音节来，她的双眸惊恐的瞪着叶晨峰，躺在病床上的宋风和宋斌的表情和胡露如出一辙。

　　“你们不必这么惊恐的看着我的，你们是不是认为我已经被杀死了？很可惜，我并没有被杀死，而你们所仰仗的人被我给杀死了，还有你们宋家的人已经在地下等着你们了，这是你们宋家应该得到的惩罚。”

　　“对了，其实在边境交易市场失踪了的宋忠，也是被我给亲手送去见阎王爷的。”叶晨峰向来明白斩草要除根的道理，在宋家勾结玄天门让叶晨峰的父母在车祸中死亡的那一刻起，其实叶家和宋家之间就已经到了不死不休的地步了。

　　坐在椅子上的胡露瞬间站了起来，听到宋忠也是被叶晨峰杀死的，她再也无法控制好情绪了，不顾一起的朝着叶晨峰冲了过去。

　　叶晨峰手掌一翻，又一根银针出现在了手里面，直接射入了胡露的喉咙里，一击毙命。

　　叶晨峰并没有因为胡露是一个女人就手下留情，叶晨峰的母亲难道不是女人吗？也不是仍旧死在了那场宋家和玄天门制造的车祸中了吗？

　　躺在病床上的宋风和宋斌看到胡露直接被叶晨峰给杀死了，他们两个再也无法淡定下去了，极度的惊恐布满了他们两个的整张脸颊，也不想想他们刚才谈论，要把叶晨峰的尸体做成肉丸的时候，他们是怎么样一副兴高采烈的嘴脸？

　　叶晨峰身上的戾气越来越浓郁了，身体里面的怒火越来越旺盛了，整个人彻底的暴走了……

　　十分钟后。

　　叶晨峰直接从病房的窗口离开了广爱私人医院。

　　病房里满地的全是鲜血，宋风和宋斌的身体变成了一块块的碎肉，是被叶晨峰活生生的撕碎的，各种人身体内的器官散落了一地。

　　银白色的月光从窗外射进病房里，将这幅血淋淋的画面映衬的极为诡异。

　　这一夜，叶晨峰将宋家嫡系的人全部送进了地狱。


第0559章 不眠之夜

　　夜凉如水，晚风阵阵。

　　今夜的京城注定了是大多数人的不眠之夜了。

　　宋家别墅着火，宋毅刚、宋归和宋烈被杀死在了别墅的书房里。

　　而宋风、宋斌和胡露则惨死在了广爱私人医院里。

　　从关于宋家的那条新闻出现在华夏国的各大网站上后，短短八九个小时内，宋家嫡系人员被杀了个干干净净，这个惊天消息无疑是震撼了京城所有的大家族。

　　在宋家嫡系被屠杀完的第一时间内，京城的有关部门立马介入调查了，可是连一点线索也没有发现，照理来说宋家别墅门口都有着士兵把守的，想要神不知鬼不觉的进入宋家别墅，就算是兵王组的成员也做不到。

　　再而京城有关部门的人员调取了广爱私人医院里面的监控录像，在录像里相关人员只看到了有一名脸上戴着白口罩，身上穿着白大褂的年轻医生走进了宋斌他们的病房里，接着就再也没有走出来过了。

　　初步确定这名年轻医生就是杀人凶手了，可惜的是对方从始至终都戴着白口罩，根本看不清他的真实相貌，有关人员在病房里特意仔仔细细的想要寻找破案的线索，可是最后任何的蛛丝马迹也没有发现。

　　他们只能够确定乔装打扮成医生的杀人凶手，是从病房的窗口逃离广爱私人医院的，可病房是在三楼，杀人凶手居然直接从三楼的窗口离开了？

　　从神不知鬼不觉的进入宋家别墅，到广爱私人医院里从三楼病房的窗口直接离开，有关人员判断这两起案子应该是同一个凶手所为，并且肯定屠杀宋家嫡系满门的人，百分之百是一个绝世高手，想要将这个杀了宋家人的绝世高手找出来，可以说是比登天还难了，毕竟相关部门人员手中掌握的线索实在是非常有限。

　　在京城各大家族人心惶惶，猜测屠杀宋家嫡系满门的凶手到底是谁的时候，叶晨峰早已经离开了广爱私人医院的范围，将身上沾满了鲜血的白大褂脱了下来，找了一条僻静的小巷，将沾满了鲜血的白大褂一把火给烧了，这才动身回叶家了。

　　叶家别墅的客厅里。

　　叶老爷子叶镇鸿、武老爷子武安国、武晓菲、叶东健、武坤明和白雪玲都不停的望着客厅的门口，从叶晨峰下午出去买药材，到现在已经有足足八九个小时了，在这八九个小时里，叶家没有任何关于叶晨峰的消息。

　　“安国，我总感觉有些心神不宁的，宋家嫡系被满门屠杀了，今晚的京城非常的混乱，我担心晨峰会不会出事了？”叶镇鸿脸上充满了担忧之色。

　　武安国开口安慰道：“镇鸿，我们在耐心的等等，我们不是已经派人出去寻找晨峰的行踪了嘛！你要相信晨峰的身手，以他的能力就算遇到比他强的对手，全身而退应该没有问题的。”

　　白雪玲脸上布满了愧疚之色，叶晨峰是为了治疗她的爷爷，才到药店里面去买药材的，如果叶晨峰真的出事了，那么她白雪玲做牛做马也无法补偿叶家了。

　　武晓菲独自朝着叶家客厅的门口走了过去，武安国说道：“晓菲，你这是要去干什么？”

　　“爷爷，我去客厅门口等晨峰，我相信晨峰绝对不会有事的。”武晓菲虽然嘴上说的这么轻松，但是心里面的担忧丝毫不比在场任何一个人少的。

　　站在客厅门口，望着外面浓重的夜色，模模糊糊的看到一个黑影在朝这边走过来，当武晓菲看清楚黑影的相貌时，脸上不禁露出了喜悦的笑容，立马走前了两步，说道：“晨峰，你到哪里去了？你知不知道我们都很担心你。”

　　叶晨峰的脸色有些泛白，伸出手摸了摸武晓菲光洁的脸颊，说道：“晓菲，我这不是回来了嘛！下次我要是再晚回来，一定会电话通知你们的。”

　　当叶家客厅里的人看到叶晨峰和武晓菲一起走了进来，所有人才算是把提着的心放了下来，叶晨峰走到了白雪玲的身旁，说道：“你爷爷体内的毒素，我明天再帮他驱除，今天我有些累了。”

　　“爷爷、武爷爷、小叔、武叔叔，我先去休息了。”说完，叶晨峰便朝着楼上走去了。

　　看着叶晨峰走上楼的背影，武安国说道：“镇鸿，我怎么觉得晨峰有些不对劲？”

　　叶镇鸿赞同的点了点头，说道：“待会我去楼上看看晨峰，今天时间也不早了，你也早些回去休息吧！宋家嫡系被满门屠杀，明天估计又要一大早召开高层会议了。”

　　……

　　叶家楼上，叶晨峰的房间里。

　　叶晨峰席地坐在了露天阳台上，身旁放着一箱五粮液，手中拿着一张一家三口的幸福照片，照片里叶晨峰站在一男一女的中间，模样要比现在的他青涩上不少，而照片里脸上挂着笑容的一男一女便是叶晨峰的父母了。

　　虽然叶晨峰重生以来，连一次也没见过他的父母，但是他的灵魂和这具躯体融合了，很多关于他父母的回忆在脑中非常的清晰，所以如今的叶晨峰仍旧对他父母的感情非常的深厚。

　　打开了一瓶五粮液，一个劲的往嘴巴里面灌，胸口疼痛越发的剧烈，叶晨峰受了非常严重的内伤，照理来说是不能够喝酒的，并且喝得这么的生猛，这样只会恶化他体内的伤势，可他今夜就是想要喝酒，有种要一醉方休，一醉解千愁的猛劲。

　　叶镇鸿和叶东健不知何时走进了叶晨峰的房间里，看着坐在阳台上，一个劲喝酒的叶晨峰，叶镇鸿微微的叹了一口气，说道：“东健，我们去陪晨峰说说话吧！”

　　叶镇鸿和叶东健走到了阳台上，坐在了叶晨峰的两侧，叶镇鸿问道：“晨峰，宋家人是不是被你屠杀的？”

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”

　　叶晨峰将一瓶五粮液直接对嘴吹完了之后，点了点头说道：“恩，爷爷，宋家勾结玄天门制造了我爸妈的那场车祸，他们都必须要死。”

　　叶镇鸿其实早在叶晨峰回来的时候，心里面便猜测到一些端倪，眼下听到叶晨峰亲口承认，他也开出了一瓶五粮液，说道：“晨峰，今天爷爷陪你一起喝。”

　　叶东健双眸顿时变得血红无比，同样拿起了一瓶五粮液，说道：“晨峰，你应该把你小叔我也一起叫上的，宋家那些龟儿子死不足惜，死不足惜。”

　　说着，叶东健也生猛的喝起了酒来，是那种不要命式的喝法，他和叶晨峰父亲的兄弟情极为的深厚。

　　叶晨峰突然间从地上站了起来，手指指着浩瀚无际的夜空，说道：“爷爷、小叔，我早晚有一天会进入古武界，把玄天门上上下下的人也送去见阎王爷的，只有这样我才对得起我爸妈的在天之灵啊！”

　　一口酒刚刚灌进口中，叶晨峰便感觉胸口的巨疼无限度的提升了，他再也忍不住了，“噗！”的一声，鲜血和酒精的混合物从他的嘴巴里喷洒了出来。

　　朦朦胧胧的血雾飘洒在空气中，坐在地上的叶镇鸿和叶东健，抬头看到这一幕，仿佛是看到了，这一抹鲜血，将满天星空都染红了。

　　“晨峰，你受伤了还喝什么酒？你真是胡闹。”叶镇鸿赶紧站起来扶住了叶晨峰，转而，对着叶东健说道：“东健，赶紧打电话把医生叫到叶家来。”

　　将叶晨峰扶到床上躺下来之后，嘴角还残留着一丝丝血迹的叶晨峰，鼻子里没一会的时间就传出了轻微的鼾声，叶镇鸿看着躺在床上的孙子，自言自语道：“晨峰，真的是辛苦你了，你肩膀上的担子太重了，我相信你爸妈看到你现在的样子，肯定会非常非常欣慰的。”


第0560章 无声的巴掌最痛

　　清晨。

　　太阳从东方慢慢升起，温暖的阳光撕裂了黑暗，唤醒了沉睡的生灵。

　　昨夜叶晨峰喝着酒，口中喷着鲜血，手指指着星空，许下了要让玄天门上上下下去见阎王爷的誓言。

　　经过医生的检查，叶家的人知道了叶晨峰的体内受了严重的内伤，甚至是胸口断了好多根骨头，在接下来的日子里必须要好好的休养才行了。

　　叶老爷子叶镇鸿一大早就去参加高层会议了，武晓菲坐在叶晨峰的床边，她是足足一夜没合眼，都在照顾着叶晨峰，看着床上睡着觉，眉头还紧紧皱着的叶晨峰，武晓菲伸出青葱玉指轻轻的温柔的点在了叶晨峰的眉心，自语道：“晨峰，你以后能不能别这么拼命了？你要是出了什么事情？你要我怎么办？你要雨婷、婉婷、欣儿和菲菲怎么办？我们这些傻女人这辈子都认定你这个男人了，难道你忍心我们守一辈子的活寡吗？”

　　躺在床上的叶晨峰，眼皮微微的抖动了两下，慢慢睁开了眼睛，映入眼帘的是武晓菲红着眼眶的模样，揉了揉昏昏沉沉的脑袋，他这才想起来应该是他的伤势被叶家的人都知道了，嘴角浮现一抹邪邪的笑容，一把将武晓菲给搂入了怀里面。

　　武晓菲正低着头伤心着呢！被叶晨峰突如其来的一搂，明显的愣了两三秒钟，随即说道：“晨峰，你给我好好的躺在床上，医生说你最起码要休息一两个月才行的。”

　　叶晨峰不屑的撇了撇嘴巴，他体内的灵魂力无时无刻的都在愈合着伤口，九级灵魂力完全的恢复到了充盈状态，以现在的情况想要完全恢复伤势，对于他来说根本就用不了多少天，经过了一夜的休息，叶晨峰也感觉不到胸口强烈的剧痛了，只是偶尔还会有一阵阵的疼痛。

　　将武晓菲搂在了怀里面，嗅着武晓菲淡淡的发香，一双手不老实的伸进了武晓菲的衣服里面，慢慢的攀上了两座圣洁的山峰，温柔的揉捏了起来，昨晚叶晨峰因为他父母的事情，悲伤的情绪才会一度的表现出来的，一般情况下他都是把这种伤心封存在内心最深处的。

　　武晓菲的身体在叶晨峰的怀里一阵的扭动，体内仿佛有一股酥酥麻麻的电流在刺激着她，口中没一会时间就喘着娇气了，眼眸中楚楚可怜的望着叶晨峰说道：“晨峰，别，别，你的伤势还没有完全恢复，还不能够做那种事情，等你好了我什么都依你。”

　　叶晨峰现在的身体状况的确不适宜做剧烈的运动，也就只能够暂时的放过了武晓菲，不过，他的手和嘴巴丝毫没有闲着，在武晓菲身上到处的探索着。

　　经过了和武晓菲一番温存后，叶晨峰心里面的阴翳心情一扫而光，又恢复到了往常那个玩世不恭的他了。

　　……

　　因为宋家嫡系一夜间被满门屠杀的事情，以及华夏国网站上出现的关于宋家的新闻，所以华夏国的高层一大早就临时召开了一个紧急会议。

　　会议室里，叶镇鸿和武安国脸上挂着淡定的笑容，这次我们两个可是彻底的扬眉吐气了，一号首长余丰年和二号首长杨远，以及和宋家关系比较好的这些老头子，一个个是愁眉苦脸的，谁也没有想到宋家会勾结古武界门派，试图想要掌控京城的各大家族，更让他们没有想到的是阴谋被曝光了之后，宋家嫡系的人立马遭到了无情的屠杀，这让在场的很多老头子心里面都惶惶不安的。

　　武安国笑着打破了沉寂：“我早就说过宋家包藏祸心了，你们一个个偏偏不相信我的话？而且当初还力挺宋老头子的儿子坐上兵王组统帅的位子，之后也一次又一次的站在宋家的那一边，我很怀疑你们也和宋家勾结古武界的事情有关，对于这点你们有什么想要解释的吗？”

　　“安国说的非常对，凡是支持力挺过宋家的人，我想都有和古武界勾结的嫌疑，要不要让有关部门介入调查调查？”叶镇鸿双眸在一号首长和二号首长的身上依次扫过。

　　二号首长杨远天生就是一副暴脾气，眼下是再也无法忍受了，喝道：“叶镇鸿、武安国，你们两个给我适可而止。”

　　“适可而止？”叶镇鸿如今完全没有顾忌了，现在宋家的阴谋彻底的曝光于天下了，凡是和宋家有来往，或者曾经力挺过宋家的人，肯定多多少少都会受到一些牵连的，而叶镇鸿就是掌握了这张王牌，以他叶家的能力能够让一个小小的漏洞无限度的扩大，到时候也够在场任何一个人好好的喝一壶的了，甚至是从此一蹶不振。

　　“杨远，注意你说话的语气，明明是你们和宋家有关系吧？我记得当初你和老余为了宋家的事情，还特意的跑到我们叶家来为宋家主持公道？还不惜为了宋家，和我们叶家彻底的决裂？难道这些还不足以说明你们有勾结宋家，勾结古武界门派的嫌疑吗？”

　　“如果你认为这些嫌疑还不够，我倒是可以把事情公布出去，让华夏国各地的大家族好好的探讨探讨，看看他们会不会怀疑你们，看到时候你们的家族会不会受到重创？到了这个时候你有什么资格在我面前吼叫的？我叶镇鸿忍了你好久了。”

　　叶镇鸿颇为淡定的看着杨远，叶家早就和余杨两家撕破脸皮了，既然到了现在余丰年和杨远都不肯定低头，那么叶镇鸿不介意让他们之间的裂痕扩大一些。

　　余丰年脸色涨红，暗自的深呼了几口气，将心中的怒意渐渐的平复了下来，他非常清楚如今不是和叶家闹僵的时候，这次只能够大事化小小事化了，让叶家和武家占一些便宜了，要不然宋家的事情肯定会波及到他们各自的家族的。

　　“杨远同志，你给我冷静一下，镇鸿同志说的没错，我们是有一定的嫌疑的，不过，这完全是我们瞎了眼睛，错看了宋家这头白眼狼，我相信镇鸿同志和安国同志一定能够理解的，当然我余丰年也愿意给出叶家和武家一些赔偿，保证能够让镇鸿和安国你们两位满意。”

　　作为一号首长的余丰年把姿态放的很低很低，余丰年话里面的意思已经非常的明白了，只要叶家和武家不咬着这件事情不放，余家愿意给叶家和武家一定满意的好处。

　　“老叶、老武，之前是我错看了宋毅刚了，我也同意老余所说的，我也愿意和老余一样。”

　　“老叶、老武，我们大家都共事这多年了，既然老余提出了这个方案，之前我又被宋毅刚给蒙骗了，那么我也愿意和老余一样。”

　　……

　　曾经站在宋家那一边的老头子们，纷纷开口愿意给予叶家和武家一定的赔偿，只要叶家和武家不要继续在这件事情上做文章就好了。

　　二号首长杨远心里面气愤归气愤，见大家一个个都低头了，他最后也只能够服软了：“老叶、老武，我也愿意和老余一样。”

　　叶老爷子和武老爷子看着这些和他们作对的老头子，一个个纷纷向他们低头了，心里面别提有多爽快了，叶镇鸿说道：“我记得昨天你们要让我孙子叶晨峰自己去有关部门自首的？那么如今我孙子还要不要去自首？”

　　“镇鸿同志，你这是说的什么话？晨峰打残的是宋家的贵宾，这么说来那个人就是古武界中的人了，晨峰哪里来的罪名？反而我们还应该要多多的嘉奖他。”一号首长余丰年脸上的肌肉微微有些抽筋，心中的怒火处于爆发的边缘。

　　二号首长杨远以及和宋家走的比较近的老头子们，此刻心里面也极为的憋屈，昨天他们还一个个的要让叶晨峰接受法律制裁，今天却……

　　这一个无声的巴掌，不响，但疼痛无比。

　　叶家和武家在这件事中赢了个满盆金箔。


第0561章 无以为报

　　正当京城各大家族认为宋家的事情，将要在华夏国内引起一阵轩然大波的时候，一股无形的力量将这场风波控制在了最小的范围内。

　　在京城很多了解一点点内幕的人，心里面都大概的猜测出了一些端倪来，宋家的事情之所以没有大规模的闹大，是因为站在金字塔顶端的那些老头子们达成了一个协议，他们知道宋家的事情将慢慢的淡化，宋家这个在京城屹立了这么多年的大家族，即将被人遗忘在历史的长河中。

　　京城叶家别墅的一间客房里，身中剧毒的白老爷子白洪方，紧闭着眼睛躺在了床上，以叶晨峰现在的身体状况，没有多余的灵魂力来驱除白老爷子体内的毒素，只能够先利用药物让白老爷子体内的毒素短时间内不再扩散，等休息了两到三天，彻底的缓过劲来了，叶晨峰才打算着手驱除白老爷子体内的毒素。

　　房间里除了叶晨峰和白雪玲以外，刚刚结束高层会议的叶镇鸿和武安国也都在，同样被怀疑有贪污受贿，被相关部门控制起来的白岩新，白雪玲的父亲，也被叶老爷子和武老爷子保释出来了，在知道白老爷子在叶家后，白岩新就跟着一起来到了叶家。

　　“我已经暂时的控制住白老爷子体内的毒素了，在最近十天内白老爷子不会有任何的生命危险，等我的身体恢复两三天了，再彻底的帮白老爷子驱除体内的毒素。”叶晨峰利用灵魂力检查了一番白老爷子的身体。

　　白岩新被叶老爷子和武老爷子保释出来后，他也从两位老爷子口中知道了这段时间白家的变故，要不是有叶晨峰，他的女儿白雪玲恐怕早就被被糟蹋了，要不是有叶晨峰，恐怕他们白家要沦为宋家的一条走狗了，直到白家的势力全部被宋家吞噬，所以他心里面是非常非常感激叶晨峰。

　　“晨峰，白叔叔真的不知道该怎么感谢你了？上次我爸的不治之症也是你治疗好的，这次你和你们叶家又这么的帮我们白家，从前真的是我们白家对不起你们叶家啊！要不是雪玲这丫头任性，或许晨峰你就是我的女婿了。”白岩新心里面颇为的懊恼，在他看来叶晨峰真的是极为的优秀，甚至可以说是京城年青一代中最为出色的人了。

　　一旁的白雪玲听到他父亲白岩新的话，脸颊微微的泛红，脸上又有些尴尬的神色，同样又有一种异样的情愫在她的心里面滋生，贝齿轻轻咬了咬红唇，心里面想道：“白雪玲，你这是在胡思乱想什么呢？难道你喜欢上叶晨峰了吗？不可能，绝对不可能的，你喜欢的人是当初在太平山脉中救了你的那个面具男人，那个面具男人才是你喜欢的人。”

　　在白雪玲心里面产生异常情愫的时候，武老爷子武安国没好气的开口了：“岩新，你可不能够做白眼狼啊！你也不想想是谁把你给保释出来的？你们白家可不要把注意打到晨峰这小子身上去了，晨峰是我武安国的孙女婿。”

　　叶晨峰身边已经有好多个女人了，武老爷子正为他的孙女武晓菲担心着呢！到时候要是再多一个京城第一美女白雪玲，那么他孙女武晓菲岂不是又多了一个竞争对手？在武老爷子看来这是万万不行的。

　　“武叔叔，我这不是随口的有感而发嘛！您就不要多想了。”白岩新随即尴尬地说道。

　　“没有这个想法就好！没有这个想法就好啊！”武老爷子笑着点了点头说道。

　　叶老爷子叶镇鸿看到自己的孙子叶晨峰这么抢手，心情是十分的愉悦，曾几何时他一直盼望着叶晨峰这个孙子能够为叶家争口气，而现在叶晨峰的成就不单单的是为叶家争气这么简单了，将来叶晨峰到达的高度，很多可能让叶家的光芒比现在闪耀千百倍。

　　……

　　三天的时间转眼间就过去了。

　　叶晨峰体内的伤势恢复的七七八八了，至少他能够在药物的辅助下，在不严重消耗体内灵魂力的情况下，就能够将白老爷子体内的毒素给驱除了。

　　叶晨峰将上次在药店里买来的珍贵药材，捣烂成了药汁，然后按照特殊的比例分配，调制成了一种辅助的药液，将用酒精和火消毒完毕的五根银针，浸透在了这种药液里面。

　　半个小时后。

　　叶晨峰才正式的开始帮白老爷子治疗，今天在房间里的人更加的多了，武晓菲、叶东健、宁敏燕和武坤明都在场。

　　叶晨峰将白老爷子身上的衣服掀了起来，目前白老爷子的肺、肝、肾都受到了毒素的侵蚀，所以要在消耗灵魂力最小的程度下，帮白老爷子驱除体内的毒素也是一件非常繁琐的事情。

　　叶晨峰的呼吸非常的均匀，开始将身体调整到最佳状态了，把被药液浸透过的五根银针，极为迅速的扎入了白老爷子肚子上的五个穴位中。

　　叶晨峰手指依次转动着五根银针，首先利用灵魂力将银针上包裹的药液，逼入了五个穴位中，然后在药液的配合下，开始利用灵魂力驱除白老爷子体内的毒素了。

　　时间一分一秒的流逝着，叶晨峰的额头上冒出了密密麻麻的汗珠，武晓菲急忙温柔的用手帕帮叶晨峰擦着汗珠，这温馨的一幕落到白雪玲的眼里，她总感觉心里面有些酸酸涩涩的，非常的难受，可是为什么会有这种心情？她一时之间又说不出来。

　　二十分钟后。

　　“噗！”的一声。

　　白老爷子猛地从床上坐了起来，口中喷出了一口黑色的血液，脸上在喷出血时的惨白后，立马恢复了一丝丝的血色。

　　从床上坐起来的白老爷子，昏迷了太长时间了，脑袋里昏昏沉沉的。

　　叶晨峰将白老爷子肚子上的五根银针拔了下来，利用灵魂力检查了一下白老爷子的身体，发现白老爷子体内的毒素已经完全被驱除了，只是身体有一点点的虚弱，等调理一段时间就会完全的恢复了。

　　“白老爷子体内的毒素已经完全被驱除了，接下来我给你们开一个药方，照着药方喝上一个月，身体比原先都会硬朗的。”叶晨峰对着白岩新和白雪玲说道。

　　白岩新激动的握着叶晨峰的手，眼眶有些红润了，说道：“晨峰，真的谢谢你，真的谢谢你了。”

　　一分钟过后，白老爷子的脑袋清醒了许多，看着白岩新疑惑地问道：“岩新，我怎么会在这里？这到底是怎么回事？我感觉自己睡了好久好久。”

　　“老白，你岂止是睡了很久？要不是有晨峰在，你现在都在阎王殿上了。”武老爷子看到白洪方醒了过来，心情不错地说道。

　　“爸，事情时这样的……”白岩新将这段时间发生的事情对白老爷子一五一十的说了一遍。

　　白老爷子听得是怒目圆瞪的，尤其是听到他的二儿子白岩平和三儿子白岩军，居然要把白雪玲嫁给四肢残废的宋斌，之后白岩平和白岩军的儿子，竟然还联合的宋斌，想要对他们的姐姐白雪玲做出畜生不如的事情，白老爷子更加是火冒三丈了，气得喉咙里差点又喷血。

　　等到冷静了下来之后，白老爷子将目光看向了叶晨峰，充满了感激地说道：“晨峰，你救了我两次的命了，这次你不但救了我，还救了我们白家，这份恩情我们白家真的是无以为报了。”

　　“白家是因为晨峰你，因为叶家才能够继续在京城存在的，今后拼了白家的所有利益都不要，我们白家在叶家需要的时候，肯定会义无反顾的站出来帮助叶家的。”

　　白老爷子是一个极为讲信用的人，他能够说出这番话来，那么将来如果叶家真的遇到困难的时候，那么他们白家百分之百会履行这个承诺的。


第0562章 恶人自有恶人磨

　　“老白，你这是说的什么话？我们是多年的老朋友了，这次我们也是在力所能及的范围内，拉了你们白家一把，你也不用太放在心上的。”叶老爷子笑着说道。

　　“镇鸿，你这话我可就不爱听了，什么叫做力所能及的范围？如果没有晨峰，我早就去见了两次的阎王爷了，今天我一定要好好的感谢感谢晨峰，单独请晨峰回白家去吃顿饭，等明天了我再请你们大家一起吃饭。”

　　“晨峰，我想你应该不会拒绝我吧？连个让我感谢你的机会也不给我？”

　　白老爷子的目光中闪过了一抹狡黠的神色，经过了这次白家的变故后，白老爷子心里面更加的明亮了，他的大儿子白岩新为人太过心软了，而二儿子和三儿子又心术不正，将来白家的重担肯定要交到白岩新的身上的，如果叶晨峰能够和他的孙女白雪玲在一起，以叶晨峰的能力，在一旁辅助白岩新，将来再由叶晨峰将白家发扬光大，这不是两全其美的事情嘛！

　　虽然说叶家和白家的婚约早就解除了，白老爷子这么做有些死皮赖脸的感觉，但是为了白家，为了他孙女的幸福，他不在乎死皮赖脸一回。

　　武老爷子警惕的看着白老爷子说道：“白老头，你心里在想什么别以为我不知道，当初是你们白家提出和叶家解除婚约的，现在晨峰是我武安国的孙女婿，他和你白洪方可没有半点关系。”

　　白老爷子“嘿嘿”一笑道：“男未婚，女未嫁，就算是结婚了不是还能够离婚嘛！我孙女难道配不上晨峰吗？我孙女雪玲好歹也是京城的第一美女啊！”

　　“你这忘恩负义的老头子，早知道就让晨峰不要救醒你的，让你到阎王殿上去和阎王扯淡得了。”武老爷子涨红着脸，气得胸口剧烈的起伏着。

　　“好了，好了，安国，瞧你急成什么模样了？你以为我白洪方真的不要脸皮了吗？以后雪玲的事情我不在掺和了，如果真的有一天雪玲一定要做晨峰的女人，我这个做爷爷的肯定会大力支持的，所以年轻人的事情还是由年轻人自己去决定。”

　　说着，白老爷子拉住了叶晨峰的胳膊，说道：“不过，晨峰，今天你可一定要去白家吃顿饭，我也没有其他的用意，就是想要好好的感谢感谢你的两次救命之恩。”

　　一旁的白雪玲脸颊绯红一片，她真搞不懂叶晨峰的未婚妻武晓菲都在场，她的爷爷怎么能够说出这么让她丢脸的话来呢？急忙解释道：“爷爷，你胡说八道什么呢！我根本不喜欢叶晨峰的，再说我心里面已经有喜欢的人了，你再这样说，我可就真的不理你了。”

　　武安国看到白雪玲貌似真的对叶晨峰没有兴趣，他总算是松了一口气，大方地说道：“晨峰，既然白老头让你去白家做客，那么你就去一趟便是了。”

　　“对，晨峰，这也算是老白的一番心意，你就答应老白去白家吃顿饭吧！”叶老爷子也随即说道。

　　叶晨峰点了点头，没有急着答应白老爷子，而是看着武晓菲问道：“晓菲，你要不要和我一起去白家吃顿饭？”

　　武晓菲心里面一甜，叶晨峰询问她，这代表着叶晨峰尊重她，心里面有她，同样她也是一个看得清楚形势的女人，白老爷子刚才话里面的意思说的很明白了，白老爷子今天想单独邀请叶晨峰去白家做客的，武晓菲不是一个蛮横不讲理的女人，随即说道：“晨峰，待会我还有一些事情要去处理，我就不陪你一起去白家吃饭了，晚上我做好晚饭，等你回来。”

　　武晓菲十足像一个温柔的贤内助一样，帮叶晨峰理了理有些歪斜的衣领，自从她和叶晨峰订婚以后，她便把从前的女强人气势收起来了，至少在叶晨峰面前绝对不会流露出来了。

　　白老爷子听到武晓菲不能够去白家吃饭，心里面没由来的一个劲的高兴，他虽然嘴上说不再干涉白雪玲的终身大事了，但他心里面还是非常希望叶晨峰成为他的孙女婿的。

　　“晨峰，既然晓菲不能够陪你一起去，那么我们就赶紧收拾收拾去白家吧！在请你吃饭前，我还要先清理门户了，有些畜生以后是不配留在白家了。”白老爷子身上爆发出一股凌厉的气势。

　　……

　　京城白家的客厅里。

　　白老爷子的二儿子白岩平和三儿子白岩军，以及他们两个的儿子和老婆，这些人在客厅里是坐立不安的。

　　宋家嫡系的人被一夜间给满门屠杀了，原本在京城权势滔天的宋家，顷刻间被踢出了京城大家族的行列中，原本他们以为宋家出马，叶晨峰是必死无疑了，谁知道叶晨峰如今活得好好的，而宋家却永远的变成了一颗小小的历史尘埃。

　　短短几天的时间，白岩平和白岩军等人，脸上明显的变得消瘦了许多，目前他们还不知道白老爷子已经醒过来了，如果知道白老爷子已经恢复了，恐怕他们连呆在白家的勇气也没有了。

　　坐在轮椅上的白少华和白新伟，脸上也是沮丧和担忧的神色，如今他们背后没有了宋家，如果叶家要对付他们，根本就是不费吹灰之力的事情。

　　“爸，我们现在到底应该要怎么办？叶家肯定不会放过我们的，我们还是赶紧离开京城吧！”白少华颤抖着嘴唇，对着他的父亲白岩平说道。

　　“砰！”的一声。

　　白岩平一巴掌狠狠的拍在了客厅的桌子上，嘴巴里愤怒的喝道：“当初要不是老头子一心要把白家的家主之位交给白岩新，我们用得着投靠宋家吗？我们会落得这般进退两难的地步吗？”

　　白岩军也咬牙说道：“就是老头子太偏心了，白岩新和我们两个比要能力没能力的，白家交到他的手里，根本得不到发扬光大。”

　　“哼！”一声愤怒的冷哼声在白家客厅里回荡了开来，听着这熟悉的声音，白岩平和白岩军等人，不约而同的将目光看向了客厅门口，当看到白老爷子、白岩新、白雪玲和叶晨峰出现在他们视线里的时候，他们一个个脸色瞬间变得惨白无比。

　　白老爷子在白岩新的搀扶下，稳健的朝着白岩平等人走了过去，口中愤怒的喝道：“你们这两个畜生，知道我为什么一定要把白家家主之位交给岩新吗？并不是岩新是我的长子的关系，我知道你们两个能力或许比岩新高，可你们两个心术不正，白家交到你们手里迟早会消亡的，而交到岩新手里虽然不能够让白家往前再走一步，但是保持现在的状况肯定是可以的。”

　　“你们勾结宋家，想要掌控整个白家，不惜对你们的亲生父亲下手，你们这种人面兽心的畜生，我白洪方怎么会有你们这样的儿子？从今天起你们再也不是我白家的人了，立马给我滚蛋，不要试图想要从白家带走任何一样东西，要不然就别怪我打断你们的腿。”

　　白老爷子对白岩平一家三口和白岩军一家三口，心里面是彻彻底底的失望了，要不是念在心里面的感情，以白老爷子的脾气绝对不会放过白岩平等人的。

　　白岩平和白岩军等人，心里面虽然很不服气，但他们知道自己离开白家后，肯定是一无所有了，如今白老爷子清醒过来了，白家有白老爷子坐镇，仍旧是京城的一流家族。

　　“爸，我知道错了，我知道错了，求您饶了我一次吧！”白岩平哭丧着脸说道。

　　“爸，是我一时糊涂了，听信了宋家人的谗言，我以后绝对不会再犯这种错误了。”白岩军也急忙哀求道。

　　“不要让我再说第二遍，如果你们不立马给我滚出白家，我就直接让有关部门来处理你们，你们给我自己选择。”白老爷子不为所动的喝道，实在是这次白岩平和白岩军等人的做法超出了他的底线。

　　白岩平和白岩军等人身体里仿佛被抽干了力量，看着白老爷子决然的神色，他们知道今天是没有挽回的余地了，一个个失魂落魄的朝着白家的客厅外走去了。

　　还记得很多天前白岩平和白岩军等人是多么的嚣张吗？

　　还记得很多天前他们去找宋家的时候，宋家要亲手对付叶晨峰，他们是多么的高兴吗？

　　正所谓恶人自有恶人磨，这是白岩平和白岩军等人应得的下场。


第0563章 转身！擦肩！

　　人生如戏，戏如人生。

　　在这个世界上每天都在发生戏剧性的一幕，很多时候生活比电影里的剧情更加让人抓狂。

　　谁能够想到前几天时间，还在京城要风得风，要雨得雨的宋家，会在短短一夜之间惨烈的退出了京城大家族的行列中？

　　如果在几天前有人说宋家马上要灭亡了，所有人肯定会认为那人的脑袋被驴给踢了。

　　然而现实就是如此的操蛋。

　　为了将白家掌控在手里的白岩平和白岩军等人，自以为他们攀上了宋家这根高枝，白家就能够在他们手里面发扬光大了，所以他们不惜给自己的亲生父亲下毒，不惜冤枉他们的亲生哥哥贪污受贿，而结果宋家倒了，他们这些人面兽心的畜生变得一无所有了。

　　有因必有果。

　　正如叶晨峰说的，每个人都必须为自己做过的事情而负责。

　　白老爷子将白岩平和白岩军等畜生不如的东西赶出白家后，便立马吩咐厨房的人准备一顿丰富的午宴，而他则是热情的招呼着叶晨峰，单单是叶晨峰救了他两次性命，就足以他亲自这么做了。

　　一顿午饭吃的是其乐融融，尤其是白老爷子和白岩新对叶晨峰极为的热情，一个劲的往叶晨峰的碗里面夹菜，而白雪玲只是自顾自的吃了几口饭，一双美眸会时不时的瞥一眼叶晨峰，也不知道她心里面在想些什么？

　　“晨峰，你也难得来一趟来我们白家做客的，不如让雪玲带你去白家的花园里逛逛吧！你们年轻人之间的共同话题比较多。”吃完饭后，白老爷子对着叶晨峰说道。

　　叶晨峰可不打算留在白家浪费时间了，原本在叶东健和宁敏燕的婚礼结束之后，他就要投入训练王力等人的事情中了，谁知道叶东健的婚礼上发生了爆炸事情，随后又是陪着白雪玲去医院看望白老爷子，从而又引发了一连串的事件。

　　再而，叶晨峰和黑心约定好了，两个月后吞噬帝国有一次空前的盛会，他们要趁着这次机会一举捣破吞噬帝国，毕竟叶晨峰和吞噬帝国的梁子结下来了，就算叶晨峰不找上吞噬帝国，最后吞噬帝国的人也会找上他的。

　　除了吞噬帝国以外，今后叶晨峰还要进军古武界，让玄天门从古武界中彻底消息，谁知道古武界是一个什么样的地方？谁知道在古武界中会遇到什么事情？所以叶晨峰必须要事先做好准备，培训出一批足以和古武界中任何一个势力抗衡的力量。

　　所以，目前时间对于叶晨峰来说是争分夺秒的，面对科技领先于这个世界任何一个国家的吞噬帝国，面对武力值神秘莫测的古武界，叶晨峰身上的压力非常巨大。

　　“白老爷子，你看我饭也吃了，也接受你们白家的感激了，以后大家有的是机会见面，我看今天我就先回去了。”叶晨峰随口说道。

　　这回白老爷子没说话，倒是整顿午饭上一声没吭的白雪玲开口了，说道：“叶晨峰，我想耽误你一点时间，我有一些事情要问你，我们去花园里聊聊吧！”

　　看到白雪玲一本正经的模样，叶晨峰倒也不好意思拒绝了：“好，那我就陪你去花园里逛逛吧！”

　　看着叶晨峰和白雪玲的背影逐渐消失在客厅里，白老爷子脸上浮现了欣喜的笑容，白岩新不解地问道：“爸，你该不会还想着要让晨峰做你孙女婿呢吧？”

　　白老爷子含笑着点了点头，说道：“岩新，从前我已经瞎了一次眼睛，不想再瞎第二次，或者是第三次，我虽然不打算再干涉雪玲的终身大事了，但如果雪玲真的和晨峰之间有可能，我会不惜一切代价的支持。”

　　“爸，我们白家欠叶家的太多了，欠叶晨峰的太多了。”白岩新叹了一口气说道。

　　白老爷子深有同感的点了点头，说道：“好了，雪玲的事情就顺其自然吧！岩新，你为人就是太心软了，我看被我赶出家门的那几个畜生，说不定会找你求情，到时候你可不要给我理睬他们，你要想想是谁向我下毒的？是谁制造证据让你被怀疑贪污受贿的？是谁差点让雪玲被玷污了的？他们已经不配做我们白家的人了，以后白家的担子都落到你的身上了。”

　　白岩新眼神凝重了几分，说道：“爸，你放心好了，这次我不会再心软了，从今往后我会把白家支撑起来的。”

　　……

　　白家花园里。

　　各式各样的花朵争相斗艳的开放着，空气中飘散着淡淡的花香味，能够使人的心情一下子就好起来了。

　　天空中温热的阳光倾洒着大地，白雪玲和叶晨峰，一前一后，相继无语的在花园里走了三四分钟了。

　　叶晨峰打破了沉默：“我说白雪玲，你到底有什么事情要问我？该不会是你喜欢上我了吧？你知道我已经有好多个心爱的女人了，你最多也只能够做我的小小小小小小妾了。”

　　白雪玲转过了身体，看着阳光下叶晨峰玩世不恭的表情，说道：“叶晨峰，你也太自恋了一点吧！我白雪玲早就有喜欢的人了，那个人要比你好一百倍，一千倍，我让你陪我到花园里来走走，我只想当面说声谢谢你，谢谢你一次又一次的帮了我们白家。”

　　“白雪玲，你以为我想帮你们白家啊！要不是你的脸皮实在是够厚的，要不是我叶晨峰的同情心泛滥，我才懒得管这些破事呢！”叶晨峰嘴角露出了一抹非常欠扁的笑容。

　　“叶晨峰，你、你、你就是一个不折不扣的混蛋。”白雪玲恨不得冲上前去狠狠的咬上一口叶晨峰，脑中不禁浮现了前不久她无助的住进叶家的第一晚，那天晚上，在满天繁星下，她一边哭，一边咬着叶晨峰的肩膀，而叶晨峰只是任由着她发泄，想到此处的时候，她的心情突然变得好多了，不再那么的生气了。

　　“算了，叶晨峰，我不想和你一般见识。”白雪玲捋了捋额前的青丝，继续说道：“叶晨峰，除了谢谢你之外，我还想要向你打听一个人，你应该对兵王组很熟悉吧？我听说有一半兵王组的成员，离开兵王组跟着你了？”

　　“其实我喜欢的那个人很可能是兵王组的成员，当初在最危急的时刻，他在太平山脉中救了我，他的脸上是戴着一个面具的，你认不认识这个人？我想我喜欢的这个人肯定比你厉害。”一直以来白雪玲都把当初那个面具男人作为她心目中的白马王子，可经历过了这段时间的事情，她发现叶晨峰的身影在她心里面越发的挥之不去了，她就只能够以这种自我催眠的方式告诉自己，我白雪玲喜欢的人是当初在太平山脉中的那个面具男人。

　　叶晨峰心里面一阵的苦笑，太平山脉中的那个面具男人不就是他吗？脸上没有露出丝毫的破绽，随口说道：“白雪玲，你什么时候变得这么饥不择食了？你连对方样子都没看到就喜欢上对方了，说不定他是一个丑八怪怎么办？”

　　“叶晨峰，你怎么能这么肤浅？如果真的是喜欢一个人，我肯定不会在意他的外表的，就算他长得像猪八戒一样，我白雪玲也照样会义无反顾的喜欢他，你到底认不认识这么一个人？”白雪玲鄙视的看了一眼叶晨峰问道。

　　叶晨峰感觉这话听得非常别扭，这不是变相的说他长得像猪八戒了嘛！不过，他还是随口说道：“我不认识这号人物，说不定他不是兵王组的成员。”

　　白雪玲有些失望地说道：“好吧！那你可以回去了。”

　　转身！擦肩！

　　叶晨峰顶着温热的阳光离开了白家，他对白雪玲不存在男女之间感情，况且他身边的女人已经很多了，他一直是一个多情并不滥情的好男人。

　　上天将很多人的命运连接了起来，纵使是暂时的回避，结局也早就注定了，该在一起的人始终会在一起的。


第0564章 蠢蠢欲动的古武界

　　古武界，在普通人看来只是一个子虚乌有的存在，这个世界上哪有会飞檐走壁的高手存在？

　　古武界的入口一般人是根本找不到的，在京城因为宋家的事情闹得沸沸扬扬飞时候，古武界中，某座石山面前，一名身体赤裸，身上肌肉高高隆起，长着一张国字脸的中年男人，在温热的阳光下，不停的挥出着双拳，就这么单调而反复的练习着。

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”

　　随着这名中年男人的挥拳，空气中传出了刺耳的破空声，仿佛这名中年男人的每一拳，都能够将无形无影的空气给轰碎，由此可见中年男人的拳头中蕴含了多么巨大的力量了。

　　一名穿着黑色长衫的青年，匆匆忙忙的走到了，正不停挥拳的中年男人身旁，脸上虽然带着慌张急切的表情，但是他没有打扰中年男人的练习，因为这名穿着黑色长衫的青年知道，在玄天门中没有任何一个人能够打扰，身旁这个中年男人每天准时的练武时间，就算身为这个中年男人儿子的他都不行。

　　这名中年男人名叫钟天驰，乃是玄天门的现任掌门，而穿着黑色长衫的青年名叫钟阳，乃是钟天驰的大儿子，同样也是被叶晨峰杀死的钟令的亲生哥哥。

　　十分钟后。

　　钟天驰擦了擦额头冒出的汗水，整张脸上是一丝不苟的严肃，就算身旁是他的大儿子，他脸上的表情也没有丝毫的缓和，开口问道：“发生什么事情了？让你这么匆匆忙忙的来找我？”

　　钟阳从他父亲钟天驰的身上感受到了一股异常巨大的压迫感，钟阳在古武界的年青一代中，算得上是绝对的佼佼者了，一身实力已经达到了天阶中品，喉咙里干涩的咽了咽口水，说道：“爸，我们安排到俗世中去的弟子全军覆没了，包括小令也死了，宋家彻底的完蛋了。”

　　嗯？

　　在听到钟阳的回答后，钟天驰身上的气势陡然间上升，体内的真劲之力不自觉的外放了出来，“砰！”的一声，不远处一块巨大的石头，直接碎裂成了许许多多的小石块，眼眸中升起了愤怒的火光。

　　玄天门在整个古武界中都算得上是一流的门派了，这么多年在古武界中尚且都没有吃过什么大亏，可这次玄天门的弟子在俗世中居然全军覆没了？更何况其中还有他的小儿子钟令，这如何能够让钟天驰不愤怒的。

　　“看来想要掌控俗世界的计划是彻底的被打破了，俗世中什么时候出现这样子的高手了？邵阳仞拥有着天阶上品的实力，照理来说不可能会有这样的事情发生的。”钟天驰低声自语着。

　　转而，又将目光投向了一旁的大儿子钟阳，问道：“知不知道是谁对我们玄天门？对宋家动手的？我们玄天门可向来不会选择默默的吃亏的。”

　　钟阳摇了摇头，说道：“爸，这件事情还在调查中，据我们所得到的消息，在俗世中的京城根本没有什么高手存在，和京城宋家处于对立的只有京城叶家了，不过，我们已经调查过叶家了，叶家里面应该不可能有实力能够超过邵阳仞的人存在。”

　　闻言，钟天驰沉默了片刻，才说道：“无论用什么办法，也必须要将这件事情给我调查的一清二楚的，再给我好好的查查京城叶家的底细。”

　　“爸，那么我立马将你的命令吩咐下去。”钟阳点了点，然后转身离开了。

　　钟天驰望着头顶温热的阳光，自言自语道：“玄天门的威严不容冒犯，看来俗世中也有高手问世了，既然敢杀了我钟天驰的儿子，杀了我玄天门的弟子，那么不管你是谁？你就给我等着去阎王殿上报道吧！”

　　就在玄天门开始彻底调查宋家以及玄天门弟子被杀的事情时，在古武界的另一处地方，一个古色古香建筑物里面的大殿上。

　　这里是古武界的另一个门派冷海阁，冷海阁在古武界中没有玄天门的势力强悍，顶多算的上是一个二流的古武门派，不过，冷海阁在五六十年前，曾经在古武界中鼎盛过一时，正所谓瘦死的骆驼比马大，冷海阁在古武界中还是有一些底蕴存在的。

　　当初冷海阁的弟子潭水和赖康，负责在俗世中掌控吴州许家，从而在俗世中慢慢的培养势力，谁知道潭水和赖康被杀死了，许家也遭到了彻底的灭亡。

　　最后在冷海阁仔仔细细的调查下，整件事情的矛头都指向了京城叶家的叶晨峰，随后冷海阁派出了拥有天阶中品实力的丁海星，以及天阶下品实力的郑修平和郑修远去往了俗世界，让他们将这件事情彻底调查清楚。

　　谁知道事情过去了这么久，丁海星、郑修平和郑修远三人也仿佛从人间蒸发了一样，冷海阁的人再也联系不上他们了，要知道丁海星、郑修平和郑修远这三人，放到俗世中去可是一等一的高手了，冷海阁的人或许可以认为叶晨峰杀死了潭水和赖康，但是他们绝对不相信俗世中，一个大家族的子弟能够杀死丁海星、郑修平和郑修远。

　　冷海阁的大殿里，正中央的最前方有一张古朴的檀木椅子，椅子上坐着一个嘴唇上留着两撇胡子的中年男人，中年男人的眼神十分的阴翳，一看就是个喜欢耍阴谋诡计，而且凶狠毒辣的货色。

　　这名留着两撇胡子的中年男人是冷海阁的掌门，孙南飞。

　　在冷海阁大殿的两边，同样摆放着一张张的椅子，椅子上坐着在冷海阁中比较有地位的长老等有身份的人。

　　孙南飞面无表情的看着底下的人，眉头时而紧皱，时而松开的，声音沙哑的开口了：“到底有没有查到丁海星他们是怎么失踪的了？他们现在到底是死？是活？丁海星他们的事情是不是也和京城叶家的叶晨峰有关？”

　　在听到孙南飞的话后，底下一名三十多岁的男人，从椅子上站了起来，说道：“掌门，我看这件事情应该和叶家的叶晨峰没有关系，丁师兄可是拥有了天阶中品实力的，其实在我看来之前潭水和赖康都不太可能是被叶晨峰杀死的，最多是和叶晨峰有些关联，根据我们调查的资料上显示，叶晨峰原本是一个患有了惊恐症的傻子，好像是最近一段时间才恢复的，这样一个人怎么可能会是一个深藏不露高手？”

　　“你这话倒是说得有些道理，俗世中怎么可能出现高手呢？不过，我已经接到消息，玄天门派去俗世中的弟子全军覆没，钟天驰那混蛋的小儿子钟令都身亡了，这次玄天门在俗世中最高实力的弟子达到了天阶上品，所以说现在我们不能够小看俗世界了。”孙南飞若有所思地说道。

　　孙南飞的话，无疑等于是一块石头丢进了平静的湖面里，在场的冷海阁弟子脸上都充满了震惊，天阶上品实力人在古武界中都算得上是高手了，怎么会在俗世中被杀死？这简直是太不可思议了。

　　看着底下窃窃私语的众人，冷海阁的掌门孙南飞再次开口了：“你们再给我好好的调查京城叶家的事情，如果所有事情都和叶家有关系，我们冷海阁也不是吃素的。”

　　“好了，你们都各自去忙自己的事情吧！”

　　孙南飞挥了挥手，随着众人的退出大殿，冷海阁的大殿里变得寂静一片。

　　宋家的灭亡，玄天门在俗世中的弟子全军覆没，冷海阁的弟子好多个月前被杀死了的杀死，失踪了的失踪。

　　风云突变，一场浩大的轩然大波正在酝酿发酵之中。


第0565章 训练开始，两女的加入

　　秋高气爽。

　　夏天火热的温度散去了，京城十月份的天气已经十分的凉爽了。

　　清晨，太阳慢慢的从东方升起了，叶晨峰还是像往常一样，早早的就起来锻炼身体了，眼下该处理的事情全部处理完了，从今天起他就要着手训练王力等人了。

　　在叶晨峰吃着早饭的时候，叶东健有些懒散的从楼上走了下来，叶晨峰喝了一口牛奶，说道：“小叔，你到底还想不想要加入我的训练中了？以你现在这副样子，估计连一半的训练也坚持不下来。”

　　原本懒懒散散的叶东健瞬间变得精神抖擞，不服气地说道：“晨峰，不带你这么瞧不起人的，你小叔我好歹也是军区中的精英人物，什么魔鬼式的训练方法没有见过？晨峰你小子就给我等着看吧！我还担心你的训练方法不够变态呢！”

　　“小叔，你这一点就放心好了，我的训练方法绝对会让你满意的。”叶晨峰嘴角微微上翘。

　　叶东健看到叶晨峰嘴角的诡异笑容后，背后不禁感觉凉飕飕的，整个人不禁哆嗦了一下，叶晨峰浑然没注意叶东健的表现，又随口问道：“小叔，我要你帮我准备的大量药材以及野外用的帐篷，你都给我准备完毕了吗？”

　　“放心好了，你要我准备的东西我已经全部准备好了，还另外在军区里调出来了两辆军用卡车，不过，晨峰，你应该是打算让我们去野外训练吧？你要我准备那些大量的药材干什么？”叶东健疑惑的问道。

　　叶晨峰非常神秘的一笑道：“小叔，等今天正式训练的时候，你就知道那些药材是干什么用的了。”

　　叶东健心里面总有种不祥的预感，还想要从叶晨峰嘴巴里套出一些有用的信息时，武坤明大步的走进了叶家的客厅里，心情不错地说道：“晨峰，我可等这一天等了好久了，我希望经过这次你的训练，我武坤明能够得到彻底的蜕变。”

　　“武叔叔，如果你能够坚持完我的这次训练，别说是自身得到彻彻底底的蜕变了，你将会变成一名真正意义上的高手，问题就怕你坚持不了。”叶晨峰将一片面包塞进了嘴巴里，含糊不清地说道。

　　武坤明扭了扭脖子，说道：“晨峰，你这不是小瞧你武叔叔我了吗？我从小是在军区中长大的，我的顽强毅力绝对不是你能够想象的。”

　　叶晨峰不以为然的笑了笑，因为他知道他的训练方案，可不是如今军区里的那些弱爆了的训练方案可以相提并论的，所以他还真担心叶东健和武坤明有些坚持不下来。

　　“武叔叔，你和我小叔说的话几乎是如出一辙的，你们不要忘了，这次你们是和原先的兵王组成员一起训练的，你们如今的实力和兵王组的成员还相差一大段的距离，我说你们两个哪来的这种自负？你们可是这次训练中实力垫底的人物。”叶晨峰无情的给叶东健和武坤明头上泼下了一盆冷水。

　　闻言，叶东健和武坤明顿时无言以对了，两人相互大眼瞪小眼的，脸色微微有些涨红，他们两个知道叶晨峰说的一点都没错，和原先兵王组的成员一起训练，看来他们还真应该要收起这种自信心极度膨胀的心态了。

　　正在此时，穿着一身轻松装扮的武晓菲从楼上走了下来，脸上是非常认真的表情，走到了正在吃早饭的叶晨峰面前，说道：“晨峰，我也想要加入这次的训练中，我想让自己的实力变得更加强悍一点。”

　　“晓菲，你不是和我开玩笑吧？这次训练可不是普通的训练，强度将非常的巨大，不是你能够承受得了的。”叶晨峰将嘴巴里的面包咽进了喉咙里说道。

　　武晓菲坚定的点了点头，她不想只做一个需要叶晨峰保护的女人，她不想只做一只花瓶，尤其是前几天看到叶晨峰受了严重的内伤后，这个想法在她心里面就越发的浓烈了，她想要帮叶晨峰一些忙，哪怕是一丁点都行，所以她要让自己的实力变强，只有变强了才能够真正帮到叶晨峰。

　　“晨峰，这件事情我已经决定了，就算你不愿意答应，我也会跟着去的。”武晓菲倔强地说道。

　　看着武晓菲毅然决然的模样，叶晨峰知道武晓菲是彻底的下定了决心，刚想要答应，只见宁雨婷走进了叶家客厅里面，宁雨婷今天的穿着也十分适合野外训练，在宁雨婷快要走到叶晨峰面前的时候，叶晨峰就先开口了：“雨婷，你今天怎么一大早就来叶家了？别和我说，你也想要加入这次的训练中？”

　　宁雨婷看了一眼同样打扮轻松的武晓菲，然后眼神坚定的点了点头，叶晨峰在几天前受了严重内伤的事情，她也从她妹妹宁敏燕口中得知了，她已经将身体和灵魂全部交给了叶晨峰，可以说叶晨峰将是他宁雨婷这辈子唯一的一个男人，她和武晓菲的想法相同，不说在今后的日子里能够帮到叶晨峰，也最起码不要做叶晨峰的累赘。

　　看到宁雨婷毫不犹豫的点头，叶晨峰是彻底的有些无奈了，他能够了解武晓菲和宁雨婷之所以要参加这次训练，完完全全是为了他，但是宁雨婷和武晓菲毕竟是女人，她们两个根本受不了叶晨峰的训练强度的，沉默了片刻后说道：“晓菲、雨婷，我知道你们两个是铁了心要去参加这次的训练了，我可以答应让你们加入到其中来，不过，我会给你们另外安排训练的方案，到时候你们两个必须要服从我的安排，否则我不会同意你们加入到这次的训练中的。”

　　见叶晨峰答应了，两女急忙点头，几乎是异口同声地说道：“晨峰，我们一定会服从你的安排。”

　　在叶晨峰吃完早饭后，王力等七十五名兵王组的成员，以及铁牛、虎哥等十来名胜天会中实力比较高的成员，全部已经在叶家别墅的门口等待了。

　　胜天会将来还是要发展起来的，虽然说铁牛、虎哥等人的实力，和兵王组的成员相比较的话，相差不止一星半点的，但是只要他们能够通过这次训练，他们的实力肯定也能够大幅度的提升的，就算胜天会以后发生了什么麻烦，不用叶晨峰出面插手，有铁牛和虎哥他们坐镇也能够解决了。

　　所以叶晨峰才临时打算让铁牛和虎哥等人加入到这次训练中来的。

　　“老大，我们可好没见面了，小虎我可非常想念你的，真没想到老大还能够想起小虎，小虎我绝对不会让老大你失望的，争取让自己的实力更上一层楼，今后能够更好的为老大你办事。”虎哥看到叶晨峰从叶家走出来，急忙上前说了一大堆，让人能够起一身鸡皮疙瘩的话，然而，从虎哥真挚的眼神中能够看出，这些话虽然说得非常肉麻，但这都是他发自肺腑的。

　　“恩公，俺铁牛也很想你。”不善言辞的铁牛也走到了叶晨峰面前说了一句。

　　叶晨峰嘴角露出一抹欣慰的笑容，拍了拍铁牛和虎哥两人的肩膀，说道：“小虎，铁牛，这次的训练强度肯定会非常大的，不过，对你们两个的好处也非常巨大。”

　　然后，叶晨峰又继续对所有人说道：“大家上车，训练从今天正式开始，我希望不要有任何一个人中途退出。”

　　兵王组的成员、胜天会的成员，叶晨峰、叶东健、武坤明、武晓菲和宁雨婷，众人纷纷依次走上了军用卡车，两辆军用卡车缓缓的启动了。


第0566章 小儿科的训练？

　　苍云山脉位于京城北边，其占地非常的广袤，属于一座原始山脉。

　　在苍云山脉里面有很多非常凶猛的野兽，普通人如果独自走入苍云山脉，百分之百是九死一生的，这也是叶晨峰选择在苍云山脉训练的原因了，只有在生死之间，才能够让实力不断的得到有效的突破。

　　两辆军用卡车稳稳的停在了苍云山脉的入口处，叶晨峰第一个从军用卡车上跳了下来，待到所有人都从军用卡车上走下来后，叶晨峰清了清喉咙，目光在所有人身上扫视了一遍，声音严厉且又洪亮地说道：“接下来的一段时间，你们将在苍云山脉度过，我希望你们从这一刻起不要把自己当人看待，因为之后的训练不是人能够受得了的，你们中有人很可能会死在苍云山脉中，这是想要得到实力必须付出的代价，温室中的花朵永远都不可能撑起一片天来，而你们所有人在我眼里就是非常容易夭折的温室里培养出来的花朵。”

　　“其余的废话我也不想多说了，从现在起你们全部称呼我为叶教官，你们听明白了？”叶晨峰充满穿透力的声音，震得在场的人耳膜发痛。

　　“明白了，叶教官。”所有人异口同声的高喊道，情绪略微的有些激动，因为他们每一个人都非常清楚叶晨峰的强悍实力，所以他们期待着在叶晨峰的这次训练中得到进一步的提升。

　　“有这种的气势不错，我希望你们能够将这种气势一直保持下去。”叶晨峰颇为满意的点了点头，继续说道：“接下来把军用卡车上的药材和所有煎药用的大锅子给我搬下来，在让你们接受第一次训练之前，我们还必须要准备一些东西。”

　　在叶晨峰下达了命令后，在场的所有人都纷纷行动了，在将一部分药材和所有煎药用的大锅子搬下了军用卡车后，在叶晨峰的指点下，所有人心里面充满着疑问的开始煎药了。

　　一个多小时后，所有大锅子里的药材全部煎熬完毕，叶晨峰随即说道：“在场的每个人都喝下一碗煎熬出来的中药，给你们五分钟的时间。”

　　转而，叶晨峰又对着武晓菲和宁雨婷，说道：“你们两个我另外有安排训练，所以不需要喝这种药物。”

　　因为此刻叶晨峰是在场所有人的教官了，所以就算对他的女人，他也不能够表现出温柔的一面来，作为一名合格的教官，必须要在手底下人的心目中建立起一个威严的形象来。

　　“你们都放心好了，这种煎熬出来的药物，对你们身体非常有好处，可以说喝了这种药物以后，你们提升实力的速度就更加的快了。”叶晨峰嘴角闪过一抹狡黠的笑容。

　　一听到能够让实力提升的更加快速，叶东健和武坤明这两个头脑有些简单的人物，是迫不及待的喝了一碗刚刚煎熬出来的这种药物，入口甜甜的，没有普通中药的苦涩，味道还相当的不错。

　　“叶教官，我能不能够多喝一碗？”叶东健跃跃欲试的问着叶晨峰。

　　叶晨峰点了点头，说道：“你们想喝多少就可以喝多少，不过，今天就煎熬了这么多药物出来，晚下手的人肯定会比别人少喝，甚至是喝不到，这可是关系着提升你们实力的，你们自己去分配吧！”

　　叶晨峰的此话一出，在场的所有人都不能够再淡定了，纷纷快速的喝起了这种药物，最多的喝了三大碗，比如叶东健和武坤明这两人，最少的也喝了足足两大碗，可以说今天第一次煎熬的药物还是比较充分的。

　　叶晨峰看到所有煎出来的药都被喝完了，他嘴角的笑容是更加的旺盛了，从一个黑色的包里面拿出了一大叠的白纸，白纸上印刷着一种绿色植物的整体模样，将这些白纸分发给了在场的所有人，说道：“这是一种生长在苍云山脉深处的植物，从这里的入口步行到生长这种植物的地方最起码要五个小时，也就是说一来一回一共要花去十个小时，如果你们能够用最快的速度前进的话，或许也花不了十个小时，今天的第一项训练就是进入苍云山脉，每个人给我采一棵这种植物回来。”

　　虽然说采集这种植物需要花去一些时间，但是这种训练对于实力的提升有什么作用吗？在场的人对这种训练方式产生了怀疑的态度。

　　叶东健站出来问道：“叶教官，难道你就准备用这种小儿科的训练来让我们变成高手吗？原始山脉对于普通人来说或许是险地，但对于我们来说没有任何挑战的意义。”

　　叶晨峰耸了耸肩肩膀，说道：“原本还想要给你们一个惊喜的，既然你们心里面有这个疑问，那么我就在这里给你们解答了，你们有没有感觉自己身体里的力量在流失？”

　　闻言，叶东健，武坤明、王力、虎哥和铁牛等人，纷纷开始感应着身体里的力量，在感觉到身体里面犹如被凿开了一个缺口，力量在以一种流水的方式消失的时候，所有人的脸色瞬间变了，他们明明只是站立着，身体内的力量根本不可能如此快速的流逝的。

　　叶晨峰没有理会众人脸上惊讶的目光，说道：“刚才你们喝下的那种药物，是我亲自研制出来的，喝一碗的量，你们就算什么都不做，体内的力量会在五个小时内消失的一干二净。”

　　“如果喝下两碗的量，你们体内的力量就会在两个半小时内消失的一干二净；如果有人喝下三碗的量，应该就不用我多说了吧？”

　　“再而，这只是你们不做任何运动的情况下，如果你们不断的走动，甚至是奔跑，体内力量流逝的速度将更加的快，而且药效足足长达十五个小时。”

　　“我记得你们之中最少的也喝了两碗呢吧？苍云山脉中到处都是野兽，如果你们体内的力量全部消失了，要靠着意志力往前走的时候，你们还能够确定可以简简单单的采集到白纸上的绿色植物，然后回到这里面吗？”

　　叶晨峰耐心的对众人解释了一遍，嘴角挂着一抹非常得意的笑容。

　　叶东健和武坤明两人脸色微微有些发白，他们两人可都是喝了足足有三大碗，喝一碗体内的力量会在五个小时内消失的一干二净；喝两碗体内的力量会在两个半小时内消失的一干二净，那么他们两个喝了三碗，岂不是一个多小时后，体内的力量就会消失的一干二净了？

　　“叶教官，不带你这么整人的，你怎么不事先告诉我们这种药物的作用？”叶东健苦着脸问道。

　　“就是，就是啊！叶教官，不如训练从明天再开始吧！”武坤明也随即附和道。

　　叶晨峰眸子变得更加的凌厉了，喝道：“到底你们是教官？还是我是教官？想要成为一名强者，必须要能够处理任何突发的危险，就算你们体内的力量全部消失了，只要你们隐藏的好，根本不会被山脉中的野兽发现的。”

　　“现在对于你们来说可不是废话的时候了，要么立马退出这次的训练中，要么立马给我进入苍云山脉。”叶晨峰并没有因为叶东健和武坤明是他的长辈，而大开方便之门，从叶东健和武坤明自愿加入到这次训练中，叶晨峰就是他们的教官了，一名合格的教官除了要有威严之外，也必须要一视同仁。

　　这对于叶东健和武坤明等喝了三碗药物的人，说不定是一个不错的突破时机。


第0567章 两人的决心

　　上一世的叶晨峰同样是在生死训练中走出来的，他身为五百年后国家培养出来的超级人才，他必须要在各个方面都十分的优秀，一个真正意义上的强者，永远都不可能是在呵护下成长起来的，只有绝对的逆境才能够不断的激发出人体的潜能。

　　虽然叶晨峰无法让叶东健、武坤明和王力等人，成为像他一样的灵魂力高手，但是通过不断的潜能激发，叶晨峰能够让他们成为拥有真劲之力的高手，而且能够让他们体内的真劲之力越来越深厚，到时候足以和古武界中的强者抗衡。

　　叶晨峰看到犹豫不决的叶东健和武坤明，心里面有些无奈的摇了摇头，从军用卡车上搬下来了两箱物品，其中一箱里面装的是通讯设备，另一箱里面装的是野外求生用的匕首，说道：“看在今天你们每个人都多喝了消耗体能的药物份上，你们每个人可以获得一个通讯设备和一把匕首，如果真的遇到无法解决的麻烦时，可以利用通讯设备联系我，我会在第一时间内赶到的。”

　　“不过，一旦你们利用通讯设备向我求助了，那么向我求助的人就必须要退出这次的训练中，现在你们应该没有任何问题了吧？拿好通讯设备和匕首，四人一组立马给我进入苍云山脉，如果还有人现在就想要退出的，我没有任何的意见。”

　　“还有一点我必须要提醒你们的，你们最好小组分开行动，如果你们所有人选择聚集在一起，等到体内的力量完全消耗完毕了，那么你们很容易被苍云山脉中的野兽发现，到时候你们只能够成为野兽口中的盘中餐了，只有四人小组单独行动，才能够有利于隐藏和前进。”

　　这是叶晨峰唯一能够做的让步了，如果再减低训练的严苛度，那么这次的训练还有什么用处呢？今天第一次训练就当做让他们先适应一下吧！

　　看到叶晨峰做出了极为巨大的让步，叶东健和武坤明这两人心里面一阵的羞愧，在来参加这次训练之前，他们两个可没有少在叶晨峰面前说出大话，可眼下他们两个竟然表现的这么窝囊？一咬牙、一跺脚的，两人就率先上去拿了一个通讯设备和一把匕首。

　　王力等一众原先兵王组的成员没有什么好犹豫的，他们渴望提升力量的心情是十分迫切的，至于虎哥和铁牛等胜天会的成员，在他们心目中叶晨峰就是他们的偶像，他们就更加没有什么好考虑的。

　　最后没有任何一个人要退出这次的训练中，叶晨峰看着四人一组依次走进苍云山脉中，各个小组没有聚集在一起行动，立马分散开来各自行动了，叶晨峰总算是颇感欣慰的露出了一抹笑容。

　　“叶教官，你给我们两个安排了什么训练？”看到所有人都进入苍云山脉中后，武晓菲立马一本正经的开口问道。

　　“对，叶教官，我们两个也想要立马进入到训练中去。”宁雨婷也随即严肃地说道。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，刚才脸上的严厉消失了，眼眸看向两女再度的恢复了温柔：“晓菲、雨婷，现在只剩下我们三个人了，你们两个也就不要给我一本正经的了，我知道你们两个是为了我才来参加这次训练的，再让我好好想想应该要给你们安排怎样强度的训练才合适？”

　　“叶教官，请你认真一点，我们这次是来接受你的训练的，可不是来陪你聊天的。”武晓菲美眸瞪着叶晨峰说道。

　　“叶教官，还请你把教官应有的威严拿出来，立马给我们两个安排训练。”宁雨婷也不依不饶地说道。

　　叶晨峰不以为然的笑了笑，说道：“晓菲、雨婷，你们两个是我叶晨峰的女人，如果我叶晨峰连你们两个都保护不了，那么我还有资格做一个男人吗？所以你们真的没必要这么辛苦的加入到这次训练中来的。”

　　“可我知道你们两个是彻底的下定了决心，所以我最后才愿意答应你们的要求，你们两个再让我好好想想，我一定会想出一个训练你们的完美方案来的。”

　　见叶晨峰都把话说到这个份上了，两女也只能够默然的点了点头，武晓菲说道：“叶教官，你可千万不要敷衍我们。”

　　“我说现在只有我们三个人，不用总是称呼我为叶教官的。”叶晨峰一脸郁闷地说道。

　　“叶教官，你难道忘了刚才自己说过的话了吗？是你让我们所有人都称呼你为叶教官的，我们这是服从命令。”宁雨婷面无表情地说道。

　　叶晨峰面对这两个极快进入角色的女人是彻底的无语了，他也不想和这个两女人去争辩了，在旁边的一块大石头上坐了下来，脑中思考着应该怎么样训练武晓菲和宁雨婷？

　　与此同时。

　　苍云山脉中，每个小组之间已经完全的分散开来了，叶东健、武坤明、虎哥和铁牛组成了一个小组。

　　虎哥和铁牛知道叶东健和武坤明是叶晨峰的长辈，这四人非常快的就各自混熟了，迅速的往苍云山脉深处奔跑，因为他们四人感觉体内的力量消耗的太快了，尤其是喝了三碗药物的叶东健和武坤明，他们两个口中是气喘不止，脸色微微有些发白，体内的力量接近干涸的状态了。

　　“叶叔、武叔，你们两个没事吧？”虎哥开口问道，因为他和铁牛只喝了两碗药物，所以体内的力量暂时还能够支撑一段时间。

　　“晨峰这小子也太会阴人了，我体内的力量几乎消耗完毕了。”叶东健后背靠着一棵树，身体有些微微发抖地说道。

　　“小虎，你和铁牛先往苍云山脉深处走吧！不用管我们两个了。”武坤明气喘吁吁地说道。

　　“叶叔、武叔，俺不能够丢下你们两个的，俺们现在是一个小组的成员，俺们必须要一起完成这一次的训练。”铁牛憨厚的挠了挠头说道。

　　“叶叔、武叔，铁牛说的非常在理，大不了我们慢慢前进就是了，反正老大也没有规定时间限制，再说这种药物的效果也只有十五个小时，十五个小时之后我们身体内的力量就能够恢复了。”虎哥也极为讲义气地说道。

　　“好，那么我们继续前进，不过，接下来我们要小心谨慎一些，越往苍云山脉深处走，就越容易遇到凶猛的野兽。”叶东健和武坤明也不是矫情的人。

　　四个人手中都紧紧的握着一把匕首，一边吃力的往前行走，一边仔细的观察着周围的风吹草动，突然，前面不远处的草丛里传来了一阵“窸窸窣窣”的声音，叶东健、虎哥等四人的神经立马紧绷了起来，待到草丛里的东西走出来后，他们四个人额头上冒出了密密麻麻的冷汗，喉咙里忍不住咽起了口水。

　　只见两头浑身皮毛呈灰色的凶横饿狼，出现在了他们四人的视线里，两头饿狼嘴巴微微张开着，能够清楚的看到这两头畜生口中锋利的獠牙，它们嘴巴里粘稠的唾液不停滴落在地面上，让人感觉非常恶心。

　　“狼一般不是在夜间活动的吗？现在天还没有黑，这两头畜生出来瞎晃悠干什么？”叶东健心跳的频率不由自主的加快了。

　　“就算是我们的力量在绝对充盈的时候，想要打死两头成年饿狼，也必须要经过一番苦战，甚至是我们只有落荒而逃的份，现在我们可是连逃的力量也没有了，难道真的要联络晨峰来救援吗？”武坤明从口袋里拿出通讯设备说道。

　　“武叔，绝对不能够联系老大，我不想让老大失望，就算拼了我这让条命，我也会将这两头畜生打死的。”虎哥非常坚决地说道，手掌紧紧的握成了拳头。

　　“俺也不能够让恩公失望，俺一定要完成恩公的训练任务。”铁牛嘴角仍旧是挂着憨憨的笑容，不过，他的眸子变得凌厉了起来，眼神中杀气毕露。

　　虽然虎哥和铁牛两人体内的力量也几乎消耗完毕了，但这是属于他们两个人的决心，他们两个心里面只确信着一点，不能够让叶晨峰失望。

　　虎哥原先只是边境交易市场中的一个混混头子，他能够拥有今天的这般实力，他能够拥有今天这般地位，这都是叶晨峰给他的，他真心实意的把叶晨峰当做是自己的老大，在他心里面就算是死，也不能够让叶晨峰失望的。

　　而铁牛一直认为叶晨峰是他的恩公，后来跟着叶晨峰离开了边境的小山村，来到了繁华的大都市中，铁牛一直没有被大都市的肮脏污染了他的心灵，他一直没有忘了当初离开小山村的初衷，他要报答叶晨峰这位恩公，只要有人敢对他的恩公不利，憨厚的铁牛绝对会露出他凶猛的一面来，而眼下只是一个比较严苛的训练而已，他又怎么能够让他的恩公失望？


第0568章 险象环生

　　叶东健和武坤明两人不清楚虎哥和铁牛为什么会有如此之大的决心？心里面同样被带动起了一股不服输的念头，虎哥和铁牛尚且不想让叶晨峰失望，而他们两个人作为叶晨峰的长辈，又怎么能够让一个晚辈失望呢？

　　想清楚了这一点之后，叶东健和武坤明两人立马打起了精神，双眸死死的注视着正前方不远处的，两头随时都可能发动攻击的饿狼。

　　“小虎，你和铁牛两人解决一头饿狼有没有问题？”既然下定决心要和面前这两头饿狼来个硬碰硬了，那么叶东健也就不打算再浪费时间了，急忙开口问道。

　　虎哥简单明了地说道：“叶叔，我和铁牛都没问题。”

　　“好，那另外一头饿狼就交给我和坤明来解决，务必要保证自己的安全。”叶东健深吸了一口气说道。

　　在叶东健和虎哥说话间，两头饿狼明显是失去了耐心，一同朝着他们四人扑了过来，张开了腥气扑鼻的血盆大口，叶东健等四人咬着牙一个劲的后退，极为空虚的身体有些摇摇欲坠的，叶东健急忙说道：“小虎、铁牛，你们两个往右边躲避，我和坤明往左边躲避，必须要将这两头狼分开来对付。”

　　闻言，虎哥和铁牛立马往右边退去，虽然虎哥和铁牛只喝了两碗药物，但是经过了这么长的时间，他们身体里的力量也几乎是消耗殆尽了。

　　虎哥和铁牛看到那头朝着他们两个猛扑过来的饿狼，两人右手手掌中紧紧攥着锋利的匕首，整条右手臂中由于缺乏力量，不停的颤抖着。

　　虎哥和铁牛相互对视了一眼，同一时间朝着那头饿狼挥出了匕首，可能是狼的感知能力非常的敏锐，攻击虎哥他们的那头饿狼及时的收住了攻势，从另一个刁钻的角度单独朝着铁牛扑了过去。

　　这回这头饿狼的速度极为的快速，根本没有让铁牛和虎哥有反应的时间，直接将铁牛给扑倒在了地上，铁牛手掌中握着的匕首掉落在了地上，那头饿狼腥气扑鼻的血盆大口刚想要咬住铁牛的脖子时，铁牛立马伸出双手抵住了饿狼的下颚，身体内极度的空虚，使得他的双手有种抬着一座大山的压力感。

　　眼看着铁牛的手臂越来越弯曲了，那头饿狼的血盆大口离铁牛的脖子越来越近了，铁牛急忙喝道：“小虎，快趁现在直接将你的匕首插入这畜生的脑袋里。”

　　原本有些愣神的虎哥急忙回了神来，朝着那头压住铁牛的饿狼走了过去，或许是那头饿狼感觉到了危险，打算先放弃攻击铁牛了，谁知道铁牛不乐意了，紧紧的咬着牙关，手臂上暴起了粗壮的青筋，死死抓住了这头饿狼的脖子。

　　这头饿狼也被铁牛彻底的逼急了，不顾一切，用尽全力的朝着铁牛的脖子咬了下去，眼看着铁牛的脖子要被这头饿狼给咬断的时候，虎哥及时的将右手中的匕首狠狠的插入了这头饿狼的脑袋里。

　　插进去，拔出来；插进入，又拔出来……

　　整整七八个来回，这头饿狼脑中的鲜血和脑浆溅了虎哥一脸，眼看着面前这头饿狼是死的不能够再死了，虎哥才算是气喘吁吁的停止了动作，急忙的将这头饿狼的尸体翻开，幸好的是铁牛的脖子上只是擦破了一点皮，并没有任何的生命危险。

　　在虎哥和铁牛险而又险的解决了一头饿狼的时候，左边不远处的叶东健和武坤明仍旧陷入在一场恶战之中。

　　反观叶东健和武坤明则没有铁牛和虎哥来的幸运了，只见两人身上的衣服都被饿狼的爪子给抓破了，身上是随处可见伤口，脸色是越发的惨白了。

　　“东健，这样下去不是办法，小虎和铁牛已经解决了一头饿狼，他们两个体力应该是完全透支了，短时间内无法来帮助我们，现在唯一的办法，我们同样采取小虎和铁牛的方法，我来做这头饿狼的诱饵，你到时候一刀直接插入这畜生的脑袋里。”武坤明刚才也注意到了虎哥和铁牛那边的情况，眼下他们两个真的是再无其他办法了。

　　“坤明，还是让我来做诱饵吧！你来负责解决这头饿狼。”叶东健口中喘着粗气说道。

　　“叶东健，现在都什么时候了？现在是我们生死存亡的关头，哪里来时间让我们争来争去的？我愿意把我的性命交到你的手上，因为我相信你。”

　　武坤明非常坚定的看了一眼叶东健，然后，不等叶东健回答，他便直接吃力的跨出了两步，那头面对武坤明和叶东健的饿狼，果然率先朝着武坤明扑了过去，武坤明毫无疑问的被扑倒在了地上。

　　叶东健早就集中好了精神，看到武坤明被那头饿狼扑倒在地，他拼命的使出了身体内全部的力量，速度也突然间提升了起来，在那头饿狼感觉到不对劲的时候，叶东健手掌中的匕首已经插入了它的头颅里了，这头畜生的生命就此终结了。

　　叶东健一屁股坐在了地面上，整个人的身体发抖的厉害，实在是他的身体里太空虚了，看着同样倒在地上嘴巴里大口喘着粗气的武坤明，说道：“下次如果再遇到这种事情，应该我把我的性命交在你的手上了，我还真他娘怕你的脖子被这畜生东西给咬断了，在那一瞬间，我的压力可不是一般的大。”

　　武坤明嘴唇颤抖的微微一笑，转而，他的脸色变得凝重了起来：“东健，你有没有听到什么声音？”

　　闻言，叶东健急忙拉长了耳朵，仔细的听着周围的风吹草动，疑惑地说道：“好像是非常杂乱的脚步。”

　　“糟了！我们忘了狼是群居的动物，很多时候他们都是群体一起出动的，被我们杀死的这两头狼，可能只是走在最前面的而已，我们必须要立马离开这里。”武坤明猛地从地上站了起来说道。

　　叶东健也脸色剧变，朝着不远处体力透支，躺在地上的虎哥和铁牛，喝道：“小虎、铁牛，我们必须要立马离开这里，狼是群居动物，现在应该有至少二三十头狼在往我们这里过来。”

　　虎哥和铁牛从地上爬起来，又摔倒在了地上，实在是他们两个的双腿里面使不出力量来了，叶东健和武坤明互相搀扶着走到了虎哥和铁牛的身旁，叶东健说道：“小虎、铁牛，你们两个搀扶着走，要不然我们肯定会变成狼群口中的美食了。”

　　虎哥和铁牛相互搭着肩膀，从地上缓缓的站了起来，这回他们没有再摔倒了，叶东健等四人就这样极为缓慢的朝着前面走去。

　　在叶东健等人刚刚离开，大约二十来头饿狼便出现在了这里，当它们看到地上死去的同伴时，喉咙里不约而同的发出了，渗人的吼叫声：“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”

　　叶东健等四人听到背后传来的狼叫声，心里面的情绪是更加的慌张了，脚下的步伐加快了不少，狼的嗅觉特别的敏锐，他们根本找不到可以躲藏的地方。

　　背后杂乱的脚步声越来越近了，叶东健等四人脸上开始浮现了绝望的神色，然而，当他们窜出了一个草丛后，映入眼帘的是一条天然湖泊。

　　叶东健眼眸闪亮了起来，说道：“只要我们躲进湖水里面，狼群就肯定找不到我们了，这是我们现在唯一的活路了。”

　　四人又急忙的加快了步伐，可在最危急的时刻，意外又发生了，叶东健等四人由于太心急，摔倒在了地上，听着似乎就在耳边的脚步声，武坤明急忙说道：“我们直接利用身体滚进湖水里面，要不然就真的来不及了。”

　　在这生死存亡的关头，叶东健等四人再也顾不上形象了，驴打滚一样的朝着湖泊里滚去了。

　　“噗通！噗通！噗通！噗通！”四声。

　　湖泊里溅起了高高的水花，叶东健他们四人刚刚滚进湖泊里，狼群便也从草丛里面窜了出来，这些畜生仔细的在地上嗅着味道，面前只有一条湖泊，这些畜生根本发现不了叶东健等人的踪迹，在湖泊旁边大约停留了两分钟后，狼群又朝着另一个方向跑去了。

　　潜在湖水里面的叶东健等人，在看到狼群离开后，立马从湖水里面窜了出来，他们四个差一点憋过气去，好在最后还是险象环生了。


第0569章 特殊的训练方式

　　蓝天白云，空气清新。

　　在叶东健等四人刚刚侥幸逃过一命的时候，我们的叶晨峰同志手掌放在后脑勺下，整个人躺在了苍云山脉外面的一片草地上，眯着一双眼眸，悠闲的望着天空中刺眼的光阳。

　　距离众人进入苍云山脉已经有好几个小时了，武晓菲和宁雨婷两女，坐在了离叶晨峰不远处的地方，武晓菲眼神瞟了一眼，正一脸悠闲的叶晨峰，抿了抿嘴唇说道：“雨婷，你说晨峰是不是在拖延时间？他是怕我们受不了他的训练强度？我们这次来就是为了让自己变得更加强悍的，以后也可以多多少少的帮上晨峰一点忙，这样下去时间不是都白白的浪费了嘛！”

　　“晓菲，我们两个不能够再坐以待毙了，我们必须要让晨峰立马给我们安排训练。”宁雨婷十分坚决地说道。

　　两女从草地上站了起来，走到了叶晨峰的身旁，喉咙里不约而同的咳嗽了两声：“咳咳！咳咳！”

　　随后，宁雨婷率先开口了：“叶教官，你到底要什么时候才开始正式给我们两个安排训练？”

　　“叶教官，如果你只是想要拖延时间的话，那么我们两个可没空在这里陪你浪费时间了，我们两个可以自主的加入到和其他人一样的训练中去。”武晓菲这是在威逼胁迫。

　　悠闲躺在草地上的叶晨峰坐了起来，抬头看着武晓菲和宁雨婷这两女人，说实在的，他还真没有想出什么适合这两女人的训练方案来，刚想要再找一些拖延的借口时，叶晨峰的脑中突然灵光一闪，他想起了上一世的一件事情。

　　人体内灵魂力的产生是通过注射一种高科技的液体，当这种液体彻底和人体融合的时候，被注射者将成为一名灵魂力战士，每个灵魂力战士起先的实力都只有一级的程度，需要靠着自己不断的努力，才能够一次又一次的突破。

　　如今的叶晨峰并不知道这种高科技液体的制作方法，就算他知道了，恐怕以这个时代的技术也肯定制造不出来的。

　　但是，上一世的叶晨峰有一次和训练他的教官在闲扯，那名教官同样是一个灵魂力战士，并且全程参与了灵魂力液体的研发，他当时无意间说过，其实要让一个人变成灵魂力战士，不一定要靠着注射灵魂力液体的，不过，前提对方必须要是一个女人，我们男人可以通过和对方的阴阳交合，把体内的灵魂力灌注到对方的体内，在这个过程中两人必须要身心合一，当然这也只不过是我的猜测而已。

　　如果这个办法真的能够行得通的话，那么叶晨峰能够让他的所有女人全部变成拥有灵魂力的高手了，虽然他上一世的教官也只是随口提出了这么一个猜测，但是不试一下怎么知道行不行呢？反正叶晨峰和武晓菲、宁雨婷这两女人早就突破最后一层关系了。

　　叶晨峰嘴角浮现了一抹邪邪的笑容，说道：“晓菲、雨婷，我刚刚想到了一个训练你们的最佳方案，只不过，我就怕你们两个不愿意服从我的安排。”

　　“叶教官，我们现在是你的学员，我们绝对会服从你的一切训练安排的。”宁雨婷身为京城军区中的女神，其军事素养还是非常之高的。

　　“对，叶教官，只要你立马给我们两个安排训练，就算是再苦、再累、再难的训练，我们两个也都会咬牙挺过去的。”武晓菲毫不犹豫地说道。

　　“好，那我就给你们两个说说训练方案。”叶晨峰从草地上站了起来，继续说道：“其实这个训练非常轻松，甚至你们两个还会非常享受，我们只要阴阳交合，我以这种方式将力量灌注到你们的体内，在这个过程中我们必须要身心合一，心无旁骛，你们两个的实力就能够轻轻松松的提升了，你们看怎么样？”

　　阴阳交合？

　　武晓菲和宁雨婷两个都是成年人了，甚至她们也早就和叶晨峰发生过男女关系了，她们两个又怎么会不理解这个词的意思呢？两女的脸色顿时羞红一片，武晓菲美眸狠狠的瞪着叶晨峰，喝道：“叶教官，请你正经一点，不要再和我们开这样低俗的玩笑了。”

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，说道：“开玩笑？晓菲，我哪里有空和你们开这样的玩笑？不管你们两个信不信，反正我只是把最有效的训练方案告诉你们了，只要经过我这种方法训练，说不定有一天你们的实力能够和我一样强悍，到时候你们可真的能够成为这个世界上顶尖的高手了。”

　　当然，叶晨峰心中还有一句话没有说出来，说不定这个训练方法一点用处也没有，毕竟这只是上一世叶晨峰的教官无聊的猜测而已，谁也没有真正的试验过。

　　武晓菲和宁雨婷看到叶晨峰不像是在开玩笑，又听到叶晨峰抛出了一颗重磅炸弹，她们两个可是非常清楚叶晨峰现在的实力的，如果她们有一天也能够成为叶晨峰这个级别的高手，那么她们两个相信自己不止是能够帮叶晨峰一点小忙了。

　　宁雨婷贝齿轻轻咬了咬红唇，问道：“叶教官，你真的没有骗我们？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“我有必要骗你们吗？再说你们两个都是我的女人了，骗没骗你们，我们试一试这个方法不就行了吗？反正你们身上也不会少掉一块肉的。”

　　宁雨婷和武晓菲脸颊越发的羞红，两女相互对视了一眼，武晓菲咬着银牙说道：“晨峰，你最好不要骗我们，要不然我们两个一年之内，不让你碰我们的身子。”

　　既然马上都要做最羞人的事情了，那么两女在叶晨峰面前也装不下去了。

　　闻言，叶晨峰是心惊肉跳的，心里面暗自想道：“不带这么玩人的吧？这个方法可一定要给我行得通才好，要不然我一年内的幸福生活可要毁于一旦了。”

　　叶晨峰看着两女说道：“晓菲、雨婷，那么你们两个谁先和我一起训练？”

　　“让雨婷先。”

　　“让晓菲先。”

　　武晓菲和宁雨婷几乎是同一时间说出口的，要在这荒郊野外的帐篷里做那种事情，这两个女人不会害羞才怪呢！

　　叶晨峰看着两女极为羞人的模样，一本正经地说道：“晓菲、雨婷，你们两个态度给我端正一点，我们这是非常正经的训练，我们要以正常的心态去看待这件事情，你们两个到底是谁先来？”

　　“那我先来吧！”

　　“那我先来吧！”

　　这回，两女在经过了反复的思考后，居然又一次的异口同声了。

　　叶晨峰深吸了一口气，从口袋里拿出了一枚硬币，说道：“我还让老天爷来替你们两个决定吧！正面让晓菲先来，反面让雨婷先来。”

　　随着硬币抛向天空，两女的目光跟着硬币一起移动着，那枚硬币稳稳的掉落在了叶晨峰的手掌心里，是反面朝上。

　　那么就是宁雨婷先和叶晨峰进行特殊的训练了。

　　“晓菲，那你先在这里等一会，我和雨婷先去帐篷里进行训练，我想进入苍云山脉中的人，一时半会的也出不来，这段时间足够我们三个进行训练了。”叶晨峰对着武晓菲说道。

　　随即，又对着宁雨婷说道：“雨婷，你还愣着干什么？我们赶紧进入帐篷里去训练吧！待会我还要帮助晓菲训练呢！”

　　宁雨婷羞红着脸，有些扭扭捏捏的跟着叶晨峰走进了，事先已经搭好的帐篷里面。


第0570章 意外的发现

　　帐篷里的光线有些昏暗。

　　叶晨峰和宁雨婷面对面的坐着，宁雨婷紧张的双手攥拢着，如果是在私下里和叶晨峰单独亲热亲热，宁雨婷倒也不至于这么的害羞和紧张的，毕竟两人的关系完全的确定下来了，可武晓菲就在帐篷外面不远处的地方，她和叶晨峰之间做那种事情的声音，最后不是会被武晓菲听得一清二楚吗？

　　宁雨婷是越想越害羞，脸颊上红的都仿佛要滴出血来了，低声问道：“晨峰，这种方法真的能够提升我的实力吗？”

　　叶晨峰看着宁雨婷，仿佛是大灰狼在看着水灵的小白兔，笑着说道：“雨婷，其实我也不知道这种方法到底有没有用？不过，我们现在立马试一试就知道了。”

　　宁雨婷听到叶晨峰说出了实话，立马开口说道：“晨峰，你、你这是在骗我们？那我不能够跟你在这里做出这么羞人的事情了。”

　　宁雨婷正好起身走出帐篷，直接被叶晨峰一把给搂入了怀里面，嘴巴凑到了宁雨婷的耳边，舌头轻轻的舔了两下宁雨婷晶莹的耳垂，说道：“雨婷，我没有骗你们，我只是不确定这种方法到底能不能够行得通。”

　　感受着叶晨峰嘴巴里的热气吐在她耳朵上，耳垂被叶晨峰轻轻的，温柔的舔着，宁雨婷身体里顿时有股电流通过，整个人开始瘫软在叶晨峰的怀里面了。

　　叶晨峰低头吻住了宁雨婷温润的嘴唇，品尝着宁雨婷口中香甜的汁液，虽说眼下叶晨峰和宁雨婷是为了训练才做男女之事的，但是该有的步骤还是要有的，总不能够直接进入正题了吧？

　　慢慢的将宁雨婷身上衣衫给褪去了，看着面前羞涩且动情的佳人，叶晨峰的眼神中恢复了几分的清醒，可见他的忍耐力是非常强悍的，口中说道：“雨婷，待会我们必须要身心合一，你集中精神去感应我灌注到你体内的力量。”

　　宁雨婷听到叶晨峰这么说，眼神中的羞涩少了几分，牙齿咬着嘴唇，默然的点了点头。

　　……

　　二十分钟转眼间就过去了。

　　叶晨峰通过阴阳交合一次又一次的将灵魂力灌注到宁雨婷的体内，宁雨婷一开始还能够保持着几分清醒的，可随着“男女运动”的越发剧烈，她根本无暇去感应叶晨峰灌注到她体内的灵魂力了。

　　“雨婷，你有没有感觉到我灌注到你体内的力量？”叶晨峰看着他身体下动情的佳人问道。

　　宁雨婷两边脸颊潮红一片，口中娇气连连地说道：“晨峰，在这种状态下我根本无法集中精神。”

　　“雨婷，你在试着集中精神感应看看。”叶晨峰又说道。

　　……

　　四十分钟过去了。

　　宁雨婷还是无法集中精神感应叶晨峰灌注到她体内的力量，叶晨峰知道这样下去根本不是办法，有句话不是这样说的嘛！只有累死的牛，没有耕坏的地，他的身体迟早会被榨干的，在思考间，脑中猛然的豁然开朗了，随即说道：“雨婷，你从这一刻起不需要强迫自己集中精神了，你只要好好的享受这一切就好了，这样或许你自然而然的就能够感觉到，我灌注到你体内的力量了。”

　　叶晨峰再一次将灵魂力灌注到了宁雨婷的体内，这回，宁雨婷听从了叶晨峰的意见，完完全全的享受着叶晨峰的冲击，果然在身体内感觉到了一股暖暖的能量波动，宁雨婷喘着娇气说道：“晨峰，现在我能够感觉到了。”

　　“很好，你试着凭感觉去控制着我灌注到你体内的这股力量。”叶晨峰继续将灵魂力灌注到宁雨婷的体内。

　　宁雨婷开始慢慢的控制着体内的这股力量，在她的控制之下，渐渐地、渐渐地，整个过程变成了一个有效的循环。

　　叶晨峰的力量灌注到宁雨婷的体内，再由宁雨婷的体内重新回到了叶晨峰体内，不断的循环、循环、再循环。

　　两个小时后。

　　叶晨峰和宁雨婷停止了“训练”，叶晨峰握着宁雨婷的手腕，将灵魂力渗透进了宁雨婷的体内，经过灵魂力的探查后，叶晨峰清楚的感觉到了，宁雨婷体内产生自己独有的灵魂力了，而且根据灵魂力的强度判断，宁雨婷直接突破到了二级灵魂力。

　　叶晨峰嘴角露出了一抹欣喜的笑容，看来这个方法真的行得通，这样他就能够让他所有的女人都成为拥有灵魂力的高手了，温柔的吻了一下宁雨婷洁白的额头，问道：“雨婷，你有没有感觉到自己的身体里发生什么变化了？我的这个训练方法成功了，恐怕你现在的实力是以前的数十倍都不止。”

　　宁雨婷能够一次性就突破到二级灵魂力，这其中大部分功劳还要归结于叶晨峰，毕竟叶晨峰是九级灵魂力的高手了，以他九级灵魂力的程度，来让宁雨婷体内产生灵魂力，效果肯定不会差到哪里去的。

　　宁雨婷也感觉到了自己体内从来没有过的充盈力量，脸颊红彤彤的急忙将衣服给穿好了，走出了帐篷里，看到武晓菲坐在不远处的草地上。

　　此刻，武晓菲的脸颊也羞红无比，因为刚才她一直听到从帐篷里面传出了“男女运动”的声音，看到宁雨婷从帐篷里走出来，慌张的站起身问道：“雨婷，晨峰的方法是不是骗我们的？”

　　宁雨婷摇了摇头，说道：“晨峰的方法真的有用，我现在的实力起码是从前的数十倍都不止，所以晓菲，你也赶紧到帐篷里面去吧！”

　　武晓菲紧紧的抿了抿嘴唇之后，一步、一步、一步的走进了帐篷里。

　　有了宁雨婷这个先例在前，叶晨峰和武晓菲之间可以说是水到渠成了，没有花太多的工夫就让武晓菲直接拥有了二级灵魂力。

　　在帮着武晓菲“训练”结束之后，叶晨峰突然感觉到他体内的灵魂力也产生了变化，他居然感觉自己的灵魂力比之前更加的精纯了一些？难道在这个方法中，他体内的灵魂力被不知不觉的提纯了？

　　脑中冒出了这个想法，让叶晨峰是更加欣喜若狂了，如果他体内的灵魂力能够不断的精纯下去，他的实力也能够大幅度的提升，就算只有九级灵魂力的层次，他凭借着无比精纯的灵魂力也能够堪比十级灵魂力的强度，而等他真正突破到十级灵魂力的时候，那么将变得更加的强大了。

　　叶晨峰迫不及待的想要证实这个想法，看到正在穿衣服的武晓菲，连忙又将武晓菲压在了身体下，说道：“晓菲，我们继续训练，我发现这个训练对我的实力也有非常巨大的帮助，我必须要再证实一下。”

　　武晓菲猝不及防的被叶晨峰压在了身体下，粉拳捶打着叶晨峰的胸口，说道：“晨峰，今天就训练到这里，好不好？”

　　叶晨峰蜻蜓点水式的吻了一下武晓菲的红唇，说道：“晓菲，我意外的发现了一件非常重要的事情，如果这件事情被证实了，那么我的实力又能够得到大幅度的提升了，现在我的实力一直处于一种瓶颈状态，估计短时间内是无法突破了。”

　　武晓菲看到叶晨峰严肃的模样，最终还是点了点头，反正已经做了这么羞人的事情了，再做一次又有什么关系？再说这有关叶晨峰提升实力，她能够配合的当然会义无反顾的去配合叶晨峰的，于是说道：“那好吧！”

　　说着，武晓菲粉嫩的手臂直接搂上了叶晨峰的脖子。


第0571章 伤痕累累的回归

　　再一次的阴阳交合。

　　叶晨峰不断的将灵魂力灌入武晓菲的体内，再由武晓菲的体内重新回到他的身体里，一次又一次的循环，叶晨峰感觉到他体内的灵魂力，在以一种极为缓慢的速度变得精纯，如果不仔细去感应，根本就发现不了这种变化。

　　不过，纵使如此，这也足够让叶晨峰高兴的了，如果一直这么长此以往的下去，他体内的灵魂力肯定会变得越来越精纯的。

　　在彻底的证实了这个方法真的对他体内灵魂力的精纯度有作用后，叶晨峰又探查了一番武晓菲体内的灵魂力，发现武晓菲体内的灵魂力只有上升了一点点。

　　以此证明，第一次使用这个方法，对于和叶晨峰阴阳交合的女人效果最大，之后的效果则要大幅度的减弱了，要不然这个方法可真的要逆天了。

　　要知道宁雨婷和武晓菲两女才和叶晨峰经过一次的阴阳交合，她们两个女人的实力便直接突破到了二级灵魂力，如果每阴阳交合一次都能够突破两个级别，这哪还得了？

　　武晓菲全身疲惫的躺在叶晨峰的怀里，身体上是香汗淋漓，脸上的潮红之色还未褪去，声音中充满了娇羞：“晨峰，这个方法对你提升实力有用处吗？”

　　叶晨峰笑着摸了一把武晓菲胸前的高耸，说道：“晓菲，看来这次我要和你们一起训练了，这个方法不光能够提升你们的实力，对我也有相当大的好处。”

　　武晓菲侧脸贴着叶晨峰厚实的胸膛，猛然间从叶晨峰的怀里面坐了起来，急急忙忙的穿起了衣服，说道：“晨峰，都怪你，都怪你，你怎么不在雨婷身上证实这个方法？害得我在帐篷里呆了这么久，雨婷肯定要笑话我了。”

　　看着面前一位美人儿慌张穿衣服的模样，这对于叶晨峰来说也是一种享受，随口说道：“刚才我和雨婷训练的时候，还不是没有发现身体内的变化嘛！”

　　叶晨峰拍了一下武晓菲的丰臀，随后也不慌不忙的穿起了衣服，在走出帐篷后，这才发现天色已经在暗下来了，这一天，叶晨峰还真像一头老黄牛一样，在宁雨婷和武晓菲的身体上度过的了。

　　宁雨婷在看到叶晨峰和武晓菲走出帐篷后，第一时间走了过去，两个女人在无意间四目相对的时候，脸上纷纷浮现了羞涩难耐的表情，她们两个各自和叶晨峰做男女之事的声音，可都被对方给听了去，无论是哪个女人遇到这种事情都会害羞的。

　　叶晨峰则是大大咧咧地说道：“雨婷、晓菲，你们两个的脸怎么红成这副模样了？我再强调一遍，我们这是在训练，你们两个的心态可十分的有问题。”

　　叶晨峰此话一出是彻底的惹怒了两女，他这不是得利便宜还卖乖嘛！宁雨婷和武晓菲一个从左边，一个从右边，纷纷伸出了青葱玉指，朝着叶晨峰腰间的软肉掐了下去。

　　唯小人与女子难养也，这是古人悟出来的真谛啊！

　　我们的叶晨峰同志勤勤恳恳的做了一天的老黄牛，耕了一天的地，到头来还要受到这样的待遇，他真的是欲哭无泪了。

　　辛苦了一天的时间，叶晨峰、宁雨婷和武晓菲的肚子都饿了，解决晚饭的事情当然是落在叶晨峰的肩膀上了，叶晨峰极为迅速的在苍云山脉中抓到了三只野鸡，准备以烤野鸡来充当今天的晚饭了。

　　天色彻底的黑色了下来。

　　叶晨峰在苍云山脉的外面燃起了一堆篝火，将三只野鸡处理干净之后，架在了篝火之上，开始慢慢的烤了起来，叶晨峰的厨艺是绝对毋庸置疑的，可以说是一个上得了战场，下得了厨房的绝世好男人了。

　　宁雨婷和武晓菲坐在了叶晨峰的身旁，宁雨婷已经从武晓菲的口中得知了，这种阴阳交合的方法，对于叶晨峰的实力提升也有很大的作用。

　　在这两女看来这个方法虽然非常羞人，但是可以说提升实力起来非常的轻松，只要尽情的享受其中就好了，更何况不仅她们两个能够提升实力，还能够帮助她们的男人提升实力，这简直是一件一举两得的事情。

　　篝火堆里面的木柴发出了“噼里啪啦”的声音，烤鸡的香味在逐渐的传出来了，武晓菲突然开口问道：“晨峰，你说他们所有人能不能平安的回到这里？叶叔叔和我小叔的实力都不怎么样，而且他们两个还喝了三碗那种消耗体能的药物，我还真的点担心。”

　　烤鸡差不多都烤熟了，叶晨峰分别给武晓菲和宁雨婷扯下了一只喷香四溢的鸡腿，说道：“晓菲，这是他们成为强者的唯一途径，这个世界上有多少人在成为强者的过程中死亡了？更有多少人前赴后继的踏上强者之路？对于一个真正的男人而言，强者之路有着巨大吸引力，更何况我给他们每个人都分配了通讯设备，如果他们真的撑不下去了，应该会第一时间联系我的。”

　　随即，叶晨峰嘴角又露出了一抹坏笑，说道：“谁让他们天生是男人呢！如果是女人的话，我就可以帮助他们训练了。”

　　略显凝重的气氛被叶晨峰这句玩笑话给缓解了，武晓菲鼓着嘴巴，狠狠的咬了一口鸡腿，仿佛把鸡腿当做是叶晨峰了，撅着嘴巴说道：“晨峰，我怎么以前没发现你这么花心？”

　　“晓菲，晨峰就是一头伪装的很好的大灰狼。”宁雨婷笑着说道。

　　叶晨峰对两女做出了一个张牙舞爪的动作，说道：“作为大灰狼的我，你们这两只小白兔还不乖乖的让我给吃了？”

　　……

　　篝火堆前，灿烂星空下。

　　叶晨峰、武晓菲和宁雨婷度过了极为轻松的一天，这两个女人心里面真的非常希望，日子能够一直、一直、一直的这么过下去。

　　……

　　清晨的太阳从东方缓缓升起，叶晨峰和两女继续开始第二天的特殊训练了。

　　在经过了和两女一上午的折腾后，叶晨峰迎来了短暂的休息时间，从昨天众人进入苍云中脉中，时间已经过去了二十四小时都出头了，可是连一个人都没有顺利的回到这里。

　　直到第三天的中午时分，叶晨峰懒散的躺在草地上晒太阳，苍云山脉的入口处才传来了一阵的声响，王力的四人小组第一个回归了，只见王力和他的三个队友身上，都受了严重的伤，身上的衣服和裤子完全变得破烂不堪了，王力等四人走起路来都有些摇摇晃晃的了。

　　随着王力的四人小组顺利回归，接下来陆陆续续有四人小组顺利的完成了叶晨峰的第一次训练，直到晚上十一点多钟的时候，几乎所有人都顺利回归了，除了叶东健、武坤明、铁牛和虎哥的这一组。

　　叶晨峰双眸望着苍云山脉的入口处，眉头忍不住的皱了起来，银白色的月光下，四个互相搀扶着，身上布满了伤痕的人，颤颤巍巍的从苍云山脉中走了出来。

　　月光下，叶东健、武坤明、铁牛和虎哥看到了叶晨峰，他们这四人和原先兵王组成员相比较，实力要弱上不少，而且其中叶东健和武坤明还喝了三大碗消耗力量的药物。

　　“叶教官，我们回来了。”四人同时朝着叶晨峰喊道，声音中充满了自信，充满了胜利的喜悦，他们也完成了叶晨峰的第一次训练了。

　　随着叶东健这一小组的回来，可以说第一次训练中没有任何一个人死亡，所有人都伤痕累累的回归了。


第0572章 提升实力后的第一次实战

　　一个月的时间转瞬即逝。

　　在这一个月的时间里，众人在叶晨峰的训练下，身上几乎是天天好了旧伤多了新伤的，在第一次训练之后，所有人都了解到了那种消耗体能药物的好处，尤其是喝了三碗药物的叶东健和武坤明等人，他们的实力明显的大幅度提升了。

　　众人在得知了这种消耗体能药物的强悍作用后，在第二次训练的时候，纷纷提出要多喝几碗，可是被叶晨峰一口给拒绝了，稳步提升实力才是最妥当的方法，猛药只能够下一次，如果一直下猛药的话，实力非但不能够提升，对众人的身体可能还会有不小的负面影响。

　　再说这种消耗体能的药物，每个人的极限最多一次喝五碗，就足够将人身体内的力量瞬间给抽空了，如果一次喝上六碗的话，有百分之九十以上的可能会直接昏厥过去。

　　再而苍云山脉中野兽随处可见，叶晨峰是来训练众人提升实力的，可不是让他们一个个去白白送死的，所以在过去的这一个月时间里，起先二十天，叶晨峰让他们每个人一次喝上两碗消耗体能的药物，然后再进入苍云山脉中完成叶晨峰的训练任务。

　　叶晨峰感觉所有人差不多能够承受两碗的消耗体能的药物后，在最近的十天内，叶晨峰给他们每人加到了三碗，所有人体内几乎都被激发出了真劲之力。

　　相比较古武高手体内的真劲之力是靠着功法修炼而成的，而王力等众人体内的真劲之力是靠着极限而激发出来的，这两者之间的真劲之力并没有任何的不同，可以说现在王力等众人也可以称之为古武高手了。

　　由于王力等众人体内拥有了真劲之力，叶晨峰将曾经获得的龟息术和玄天步法拿了出来，龟息术肯定是不适合他们修炼的了，可这玄天步法也挺玄妙的，要不是当初那名玄天门的古武高手，实力比叶晨峰差太多，那名古武高手也不可能输的这么惨的。

　　玄天步法，拥有缩地成寸的功效，在面对同等级的高手，或者实力略微高出你的高手时，那么在这个时候速度就非常重要了，所以叶晨峰才把玄天步法教给了王力等众人，当然叶晨峰自己也抽空学习了一下。

　　在这一个月的时间里，叶晨峰除了督促着众人的训练，他和两女之间的训练也丝毫的没有耽搁，如此日积月累的，他体内的灵魂力变得越发的精纯了。

　　……

　　华夏国，京城，高层的会议室里。

　　一号首长余丰年、二号首长杨远、叶老爷子叶镇鸿以及武老爷子武安国等高层人物都在场，余丰年和杨远等人脸上的表情都十分凝重，他们的家族在宋家这件事情上可以说是损失惨重，让叶家和武家赢得了个满盆金箔。

　　眼下余丰年等人又得到了一个非常坏的消息，天煞佣兵团在华夏国南方暗杀了多个重量级的官员，一路逃窜进了苍云山脉中。

　　天煞佣兵团是国际上的十大佣兵团之一，其排名排到了国际十大佣兵团的第二位，据说天煞佣兵团成员的实力各个强悍无比，就算是华夏国兵王组的成员也不一定是天煞佣兵团成员的对手，难怪余丰年等人会如此的愁眉苦脸了。

　　余丰年沉吟了片刻之后，说道：“这次天煞佣兵团潜入我们华夏国，杀害我们华夏国南方的多个官员，依我看肯定是其他国家雇佣了他们，天煞佣兵团的成员才会到我们华夏国的境内来肆意妄为的惹事的，各位对于这件事情有什么看法吗？”

　　“老余，如今天煞佣兵团的成员一路逃入了苍云山脉中，南方因为多个重要官员被杀害，已经初步的造成恐慌了，如果我们不能够及时的将天煞佣兵团的人解决，恐怕最后的结果不是我们能够想象的。”二号首长杨远深思熟虑之后开口说道。

　　“老余，我们必须要派出兵王组的成员的进入苍云山脉，对天煞佣兵团的成员进行围剿行动，而不是在这里耽误时间。”武老爷子十分直接地说道。

　　“安国，你有所不知，传闻天煞佣兵团的实力太过的强悍，我怕兵王组也不是他们的对手，不过，眼下也只能够先让兵王组的成员行动了，如果兵王组的成员不敌，我们再另作打算。”作为一号首长的余丰年，很多时候都必须要当机立断的，不能够一而再再而三的犹豫。

　　余丰年立马联系了兵王组的现任统帅赵飞，在宋家的事情曝光后，这一众高层立马又重新确定了一位统帅的人选，赵飞是从前兵王组中实力强悍的一位成员，当初王力等人跟着叶晨峰离开兵王组的时候，以赵飞为首的另一部分兵王组成员仍旧是留了下来，以赵飞的资历和实力足够担任兵王组统帅的位子了，再说高层这一众老头子也暂时找不到适合担任兵王组统帅的人选了。

　　在余丰年联系到了兵王组并且下达了命令以后，这场高层会议也就散会了。

　　在离开了高层会议室后，武老爷子对着叶老爷子，说道：“镇鸿，晨峰他们好像就在苍云山脉训练吧？我看这件事情有必要事先通知一声晨峰，万一晨峰他们遇到了天煞佣兵团的成员，也好让他们事先有个心理准备。”

　　叶老爷子赞同的点了点头，说道：“安国，你这倒是说的不错，我立马联系一下晨峰这小子。”

　　与此同时。

　　在苍云山脉的外面，王力、叶东健、武坤明和虎哥等八九十人整齐的排好了队伍，叶晨峰站在了众人的面前，经过这一个月的训练，所有人的实力都提升了不少，叶晨峰心里面正苦恼着要怎么样才能够给这些人安排一场实战训练？

　　叶晨峰看着面前虽然身上挂着伤，但是一个个精神无比饱满的众人，声音洪亮地说道：“大家这一个月来的表现让我非常满意，我希望大家能够继续这样保持下去，你们在场的每一个人就一定能够成为这个世界上的顶尖强者，接下来，我给你们安排今天的训练任务。”

　　“嗡嗡～”

　　叶晨峰口袋里的手机震动了起来，在这偏远的山脉里一般是接收不到信号的，不过，叶晨峰这款手机是军方刚刚研制出来的新式手机，就算在深山老林里都一样能够接收到强力的信号。

　　叶晨峰从口袋里掏出了手机，在看到是他的爷爷叶镇鸿打来的时候，他便直接按下了接通键：“爷爷，您今天怎么想到给我打电话了？”

　　“晨峰，我打电话给你，是要告诉你一件事情，在国际上排行第二的天煞佣兵团，在我们华夏国南方杀了多个重量级的官员后，一路逃窜进了苍云山脉中，我是怕你们万一和这帮人在山脉里面遇到了，据说天煞佣兵团成员的实力并不比我们华夏国兵王组成员的实力弱，所以晨峰，你们一定要小心才是。”叶老爷子在电话里说道。

　　“好的，爷爷，我们一定会小心的。”叶晨峰嘴角浮现了一抹笑容，真的是想要瞌睡就送枕头来了。

　　叶晨峰正愁找不到让王力等人实战训练的机会呢！天煞佣兵团来的太及时了，正好可以做王力等一众人的磨刀石。

　　叶晨峰和叶老爷子结束了通话之后，看着面前的众人，说道：“我知道你们这段时间因为实力的提升，肯定是手痒难耐了吧？今天我就给你们安排一个实战训练，让你们彻底的过足手瘾，现在是时候让你们知道自己的实力比从前提升多少了？我也很期待你们的表现。”


第0573章 激战开始

　　实战训练？

　　王力、叶东健、虎哥等八九十人，在叶晨峰的话传入他们的耳朵里后，他们身体里的血液在第一时间沸腾了起来，在这一个月的时间里，他们每天咬着牙坚持训练，他们一直在等着一个能够展现身手的机会，现在这个机会终于到来了，这让他们如何能够不兴奋的？

　　叶晨峰非常满意众人表现出来的情绪，继续说道：“这次你们的对手是在国际上排行第二的天煞佣兵团，他们杀害了我们华夏国的官员，从另一边逃入了苍云山脉中，所以这一次的实战训练是真弹实枪的，而我并不会给你们配发火力武器，这样才能够充满展现这一个月以来你们所获得的成果。”

　　“仍旧是四人一小组进入苍云山脉搜索敌人的踪迹，这次实战训练就当做是我给你们每个小组的一次评估，哪个小组能够先找到天煞佣兵团的成员，并且将他们给全部解决了，我可以带这个小组的成员一起到国外去执行一次任务，执行任务的危险系数非常之高，这也代表着提升实力突破极限的可能就越大。”

　　叶晨峰口中所说的危险系数非常高的任务，当然是早就和黑心约定好的，一起去铲除吞噬帝国的事情，这是一次非常好的历练，不过，不可能将在场的所有人都带过去，所以叶晨峰才借此机会说了这件事情。

　　当所有人听到叶晨峰的这番话后，一个个瞬间握紧了拳头，能够和叶晨峰一起执行任务，他们肯定能够从中学到很多东西的，这个机会对于他们来说是可遇而不可求的。

　　“你们现在还等什么？可以立马开始行动了。”叶晨峰对着众人喝道。

　　怀揣着兴奋、激动和必胜的心情，一个个四人小组迅速的窜进了苍云山脉中。

　　叶晨峰嘴角微微一笑，看着身旁的两女说道：“晓菲、雨婷，我们也去苍云山脉里面活动活动吧？经过这一个月你们老公我，在你们身上辛勤的耕耘，你们两个现在的实力都步入三级灵魂力了，你们现在知道拥有一个好老公是多么的幸福了吧？轻轻松松的就能够提升实力变成高手了。”

　　武晓菲和宁雨婷不约而同白了一眼叶晨峰，两女脸颊羞红的伸出手指朝着叶晨峰腰间的软肉拧去了。

　　在王力、叶东健、虎哥等人一小组一小组的进入苍云山脉时，以赵飞为首的兵王组成员在接到了上头的命令后，第一时间赶到了苍云山脉里面，不过，他们是从苍云山脉的另一个入口进入的，所以才没有和叶晨峰他们碰见。

　　如今的兵王组在王力等人退出后，成员人数只有四五十名了，这次在赵飞这位现任统帅的带领下，一共出动了三十名兵王组的成员，剩下的十几名兵王组成员正在执行其他的任务，可以说这次兵王组是倾巢出动了。

　　“这次我们要对付的天煞佣兵团不简单啊！我怕以我们这点人数根本不是他们的对手，如果王力他们没有退出兵王组就好了。”

　　“也不知道王力他们现在跟着叶晨峰在做什么？真是怀念我们所有人在一起的生活啊！”

　　……

　　数名兵王组的成员一边注意着周围的风吹草动，一边低声的嘀嘀咕咕了起来，现在兵王组的成员严重不足，和以前的兵王组比起来是大幅度的缩水了。

　　“这是上头给我们安排的任务，既然我们当初选择留在了兵王组，那么现在可不是缅怀过去的时候，王力等退出兵王组的成员想要执行这么危险的任务，他们也执行不到，而我们可以通过一次又一次的这种任务，实力得到快速的提升，说不定等下次再和王力他们见面的时候，他们的实力已经被我甩出十万八千里了。”现任兵王组的统帅赵飞说道。

　　“统帅说的非常正确，我们一个个都打起精神来，争取尽快找出天煞佣兵团成员的行踪。”一名站在赵飞身旁的兵王组成员说道。

　　……

　　在苍云山脉深处一个非常隐秘的地方。

　　十五名身体硕壮的外国男人围在了一起，其中一名手臂上刺着一个狼头纹身的男人，手中拿着一张苍云山脉的地图，地图上用记号标注了很条逃生的路线。

　　“阿道夫，我估计华夏国已经派出兵王组的成员，进入苍云山脉来搜寻我们的踪迹了，我必须要尽快的想办法离开华夏国。”一名头发黄色的，右边脸颊上有道疤痕的男人，对着狼头纹身男人说道。

　　名为阿道夫的外国男人是天煞佣兵团的副团长，身上的肌肉如同坚硬的磐石，脸上挂着浓重的不屑，说道：“亚尔曼，我们这里的十五人都是天煞佣兵团的精英，据我事先掌握的资料表明兵王组的成员不是我们的对手，只要他们的人数不超过四十人就行了。”

　　“再说我们最擅长的不就是丛林作战吗？我倒是不介意多杀死一些兵王组的成员。”阿道夫脸上露出了嗜血的表情，伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇。

　　闻言，名为亚尔曼的黄头发男人不再担心了，嘴角浮现了一抹兴奋的笑容，他们这十五人作为天煞佣兵团中的精英成员，可以说每一个都是嗜血成性的角色，死在他们的手里的人已经是不计其数了。

　　“阿道夫，被你这么一说，我又浑身发痒了，好像品尝品尝华夏国兵王组成员的鲜血。”亚尔曼扭动着脖子说道。

　　阿道夫凌厉的眸子突然看向了不远处的草丛里，脸上露出了玩味的笑容，说道：“亚尔曼，我想你们马上能够品尝到兵王组成员的鲜血了。”

　　阿道夫的感知能力非常敏锐，以赵飞为首的三十名兵王组成员，经过了一路的搜寻，竟然还真被他们发现天煞佣兵团成员的踪迹了，于是他们躲在了离天煞佣兵团成员不远处的草丛里，准备等待一个适当的时机动手。

　　赵飞感受到阿道夫的凌厉目光看向了他们这边，他知道对方是发现他们的行踪了，于是说道：“天煞佣兵团一共只有十五人，待会我们二对一，我就还不相信拿不下他们了。”

　　说着，赵飞便率先从草丛里走出来了，其余兵王组的成员紧跟在赵飞的身后，阿道夫等人看到兵王组现身之后，黄头发的亚尔曼不屑的嘲讽道：“原来华夏人都是缩头乌龟，还想要躲在暗处捅我们一刀？兵王组也不过如此嘛！”

　　“阿道夫，我等不及要品尝兵王组成员的鲜血了，他们这里一共才只有三十人左右，这些人我们足以轻松的对付了。”亚尔曼摩拳擦掌地说道。

　　阿道夫点了点头说道：“我们先不要杀死这些兵王组的成员，只要把他们打成重伤没有攻击能力就好，我们可以慢慢的折磨他们，说不定在必要的时候还可以拿这些人作为我们的人质。”

　　赵飞听到阿道夫等人的轻松对话，两条眉毛不禁皱了起来，站在赵飞身旁的一名兵王组成员，忍不住站出来喝道：“难道你们以为兵王组是任人揉捏的软柿子吗？今天就让你们天煞佣兵团见识见识我们兵王组的真正实力。”

　　在那名兵王组成员话音刚落之际，阿道夫的身影瞬间朝着他冲了过去，速度非常之快，快到兵王组中最强悍的赵飞都没反应过来，阿道夫的一拳就轰在了那名兵王组成员的肚子上。

　　“砰！”的一声。

　　那名兵王组成员身体倒飞了出去，口中喷出了一口鲜血，眼神中充满了呆滞的神色，这名兵王组的成员怎么也没有想到，他竟然一招就被对方给解决了？


第0574章 不在一个层次上了

　　阿道夫突如其来的快速攻击，使得在场所有兵王组的成员都有些措手不及，还好赵飞及时的反应了过来，一脚朝着阿道夫的膝盖处踢了过去。

　　阿道夫不躲不避，相反嘴角露出了一抹笑容，极为迅速的抬起了右腿，准备和赵飞来一个硬碰硬，腿风阵阵，两人的腿相互碰撞的刹那，空气中除了有闷响声外，还有“咔嚓、咔嚓”的骨头断裂声。

　　赵飞脚下的步子后退了两步，嘴巴里的牙齿紧紧咬着，额头上冒出了细密的汗水，脸色有些许的苍白，双眸中的神色变得凝重无比，双手紧紧的握成了拳头，两条手臂上是青筋暴起。

　　而阿道夫脚下的步子一动未动，玩味的看着赵飞说道：“你的实力勉强算过得去，不过，你想要打赢我，连百分之一的希望也没有，你不用再强忍着骨头断裂的疼痛了，今天你们这些兵王组的成员注定了要成为我们天煞佣兵团的玩具了。”

　　“你胡说什么？我们的统帅不可能会输给你的，天煞佣兵团算个什么东西？”

　　“统帅，你快告诉这混蛋，你的骨头到底有没有断裂？我们兵王组是最强的。”

　　……

　　阿道夫一招解决了一名兵王组的成员，这已经是震慑到了其他兵王组的成员了，如果实力最强悍的赵飞都被阿道夫踢断了骨头，那么剩余这些兵王组成员肯定会陷入绝望之中的。

　　赵飞也非常清楚这一点，他真的很想说“没有”，可是他右腿上断裂的骨头越发的疼痛了，整条右腿甚至开始逐渐失去知觉了，慢慢变得越来越弯曲，越来越弯曲，越来越弯曲，直到整个人不自觉的单膝跪倒在了地上。

　　看到这一幕的剩余兵王组的成员，此刻就算不用赵飞亲口回答，他们也都知道阿道夫说的都是真的，赵飞直接被阿道夫给踢断了骨头，这要让他们如何能够接受？难道今天他们兵王组要全军覆没与此了吗？

　　“亚尔曼，你们还愣着干什么？赶紧动手解决这些兵王组的成员吧！”阿道夫对着亚尔曼等其他十四名天煞佣兵团的成员说道。

　　“各位兵王组的成员，我们肩膀上有着国家安排给我们的任务，你们一个个都给我打起精神来，难道你们真的打算不战而败了吗？到时候我们这里的人也只有是死路一条。”单膝跪倒在地上的赵飞，强忍着右腿上剧烈的疼痛吼道。

　　赵飞倒也算是具备了一个领导者的气势了，原本心里面变得毫无战意的兵王组成员，在听完赵飞的话后，他们一个个再次恢复到了战意滔天的状态中。

　　阿道夫感觉到了兵王组成员身上的气势变化后，颇为兴奋地笑道：“这才有点意思嘛！那就让我们来体验体验兵王组真正的实力吧！”

　　由于兵王组的人数比天煞佣兵团的人数多，基本上是两个兵王组的成员对付一个天煞佣兵团的成员，可是十五名天煞佣兵团的成员实力比兵王组的成员要高出不少，就算是兵王组的成员以二对一也丝毫讨不到任何的便宜。

　　天煞佣兵团中阿道夫的实力最为强悍，三两下的就将围攻他的两名兵王组成员，给攻击的倒在了地上，完全的失去了行动能力。

　　随着阿道夫援助其他天煞佣兵团的成员，形势几乎是一边倒的，兵王组面对天煞佣兵团是根本就没有了还手的能力。

　　半个小时后。

　　所有兵王组的成员全部半死不活的倒在了地上，他们的眼眸中充满了不甘心，可是他们的实力真的比不上天煞佣兵团的成员，他们曾经作为兵王组成员的骄傲，在这一瞬间彻底崩塌了。

　　单膝跪倒在地上的赵飞，看着兵王组的成员一个接着一个的倒下，他紧紧的咬着牙关，艰难的从地上站了起来，从喉咙里深深的吐出了一口气，吼道：“你们不要小看华夏国的兵王组了，我赵飞身为兵王组的统帅，绝对要捍卫兵王组的尊严。”

　　黄头发的亚尔曼饶有意味的盯着赵飞，他非常喜欢看到别人愤怒而又绝望的样子：“阿道夫，我很想品尝品尝这个人脑浆的味道，据说一个人处于极度愤怒的状态下，他的脑浆就特别的好喝。”

　　亚尔曼喉咙里忍不住咽着口水，好像立马要品尝到一道非常美味的菜肴一般。

　　倒在地上半死不活的兵王组成员，在听到了亚尔曼极为残忍和变态的话后，眼眸中真的露出了惊恐和绝望的神色，想要再次站起来和天煞佣兵团的人拼个你死我活的，可惜他们连从地上站立起来都做不到了。

　　在亚尔曼准备朝着处于愤怒中的赵飞走过去的时候，四个人突然从周围的草丛里面窜了出来，是以王力为首的四人小组，王力笑着说道：“我们应该是第一个找到这些混蛋行踪的吧？我们四个一定要好好的把握住这次机会，争取到和叶教官一起到国外去执行任务的机会。”

　　“力哥，放心好了，天煞佣兵团的成员将变成我们手中的亡魂了。”

　　“对，力哥，什么狗屁国际上排行第二的佣兵团？我们可是由叶教官亲自训练的，要是轻易的被这些鸟毛给打败了，这不是给叶教官丢脸嘛！”

　　“趁着其他小组还没有找到这里来，我赶紧花个几分钟将天煞佣兵团的人解决再说吧！”

　　……

　　阿道夫和亚尔曼看着王力等四个完全没有把他们放在眼里的华夏国人，心里面的怒火熊熊燃烧了起来，他们每个人都是拥有强悍实力的高手，作为一名高手最不能够容忍的就是被人无视了。

　　“王、王力？你们怎么会在这里？”赵飞看着王力等四人疑惑的问道。

　　王力等四人刚才把注意力全部集中在了阿道夫等人身上，这使得他们四个没有注意到赵飞等兵王组的成员，眼下被赵飞这么一叫唤，他们才注意到了周围倒在地上的都是兵王组的成员。

　　王力等四人虽然已经退出了兵王组，但是他们毕竟和赵飞等人曾经相处了很长的一段时间，他们的兄弟情义是不会被抹灭了的，眼下见到兵王组的成员一个个都半死不活的，王力等四人心中的怒火也冒了出来。

　　“赵飞，你的腿断了，你就不要勉强的站立着了，这里的人就交给我们处理吧！正好这也是今天我们的训练任务。”王力对着赵飞直接说道。

　　在赵飞看来王力他们实在是托大了，曾经在兵王组王力等这四人都只属于中流实力的水平，连他这个在兵王组里最强悍的人都无法战胜天煞佣兵团的成员，更何况是王力等四人了？

　　“王力，你们四个赶紧离开这里，去向国家请救支援，要不然我们这里一个人也活不下去了。”

　　“对，王力，你们赶紧快走，就凭你们四个还不够天煞佣兵团的人塞牙缝的呢！”

　　……

　　躺在地上半死不活的兵王组成员也纷纷开口对着王力等四人吼道。

　　离这里不远处的一棵枝繁叶茂的大树上，叶晨峰右手搂着武晓菲，左手搂着宁雨婷，鼻子嗅着两女身上不同的体香，偶尔手掌还会捏两把两女胸前的高耸，惹得两女一个劲的瞪着叶晨峰。

　　叶晨峰看着不远处，暗自嘟囔道：“王力，让你们曾经的队友看看吧！你们现在的实力已经不是和他们在同一个层次上的了，所以你们当初跟着我退出了兵王组，是你们这辈子最正确的选择了。”


第0575章 震惊！绝对的震惊！

　　王力等四人对于兵王组成员的劝说，根本就是无动于衷的，眼眸紧紧的盯着天煞佣兵团的十五名成员，扭动着手臂和脖子，开始随意的做起了热身运动来。

　　阿道夫和亚尔曼等十五名天煞佣兵团的成员，感觉他们自己被王力等四人给赤裸裸的无视了之后，他们的嘴角纷纷露出了一抹冰冷的笑容，黄头发的亚尔曼往地上吐了一口唾沫，舌头舔了舔放到嘴唇边的手掌，整张脸上的神色波澜不惊：“阿道夫，华夏国人难道都是这么自以为是的吗？难怪华夏国人会被称之为东亚病夫了。”

　　亚尔曼手指指向了王力等四人，毫无表情的继续说道：“待会我要将你们四个给绑起来，然后，在你们的头顶上开一个洞，就像吃活的猴子脑一样，将你们四个的脑子给吃的一干二净，让你们在无比的痛苦和惊恐中死亡。”

　　“阿道夫，就让我来陪他们四个玩玩，让他们知道什么才叫做真正的高手？”在亚尔曼看来王力等四人根本就不足畏惧，只是一些自大狂妄的白痴而已。

　　阿道夫的想法和亚尔曼差不多，点了点头说道：“用最快的速度解决他们，我担心之后还会陆续有华夏国的人找到我们的行踪，到时候人聚集的越来越多了，我们就很有可能会有危险了。”

　　“阿道夫，你放心好了，给我五分钟时间，我还想要陪他们好好的玩一玩呢！”亚尔曼浑然不在意地说道。

　　王力往前走了一步，对着他小组中的另外三人，说道：“这个人就由我来对付好了，正好我也想体验体验提升实力后的感觉。”

　　“力哥，你可要快些解决这黄毛鬼，我的手也奇痒难耐了，需要痛痛快快的打一场。”

　　“力哥，让这傻逼佣兵团的人好好见识见识我们的实力，叶教官说不定在暗处看着我们呢！我们可不能够让叶教官看笑话了。”

　　“这句话倒是说的不错，我们是叶教官训练出来的，换句话说我们等于是叶教官的弟子，作为徒弟的我们怎么能够给师父丢脸呢？”

　　……

　　王力小组上的另外三人斗志激昂的纷纷开口说道。

　　倒在地上半死不活的兵王组成员，以及现任兵王组的统帅赵飞，在看到王力要和变态的亚尔曼单挑，一个个心里面更加是担忧了，在他们看来天煞佣兵团的这十五人中，实力最强的是阿道夫，接下来就是亚尔曼了，王力又怎么可能是亚尔曼的对手？

　　“王力，你不会是他们的对手的，你这是自不量力的行为，你们现在应该立马逃走去向国家请求支援，你们现在的这种做法实在是太愚蠢了。”

　　“王力，你在兵王组的时候，实力只属于中流的层次，难道你退出兵王组才一个多月的时间，你的实力就强过我们了吗？”

　　……

　　倒在地上所有半死不活的兵王组成员，已经全部把希望寄托在了王力等人的身上，可是令他们没有想到的是，王力等四人竟然愚蠢的选择留下来和天煞佣兵团的人硬碰硬？

　　勉强站立着的现任兵王组统帅赵飞，也忍不住开口了：“王力，我以兵王组统帅的身份命令你们，立马给我逃离这里，去向国家请求支援。”

　　王力面对原先兵王组这些兄弟的言语，心里面是越来越不爽了，随口说道：“赵飞，我们早就退出兵王组了，所以就算你现在是兵王组的统帅，我们也没必要听从你的命令。”

　　“愚蠢，你们真的是太愚蠢，太自不量力了。”赵飞听到王力坚决的回答后，不报任何希望的一屁股坐在了地上，其他倒在地上半死不活的成员，心里面也开始对王力等四人产生了些许的怨念。

　　亚尔曼一步一步的朝着王力走了过去，冷笑着说道：“你这个华夏国人确实非常的愚蠢，你以为你一个人就能够打赢我了吗？我可以在三十秒之内就送你下地狱，可是我还要吃活人的脑子，所以你放心好了，我最多把你打成残废而已。”

　　王力看着越走越近的亚尔曼，立马使用出了玄天步法，因为他不想再浪费时间了。

　　一步跨出，缩地成寸。

　　亚尔曼脸上的笑容瞬间凝固住了，他只感觉眼前闪过了一抹黑影，紧接着，一股强烈的寒气袭上了他的脖子，等到他反应过来的时候，原本离他足足有二十米左右距离的王力，瞬间的出现在了他的身旁，一把寒气逼人的匕首架在了他的脖子上。

　　王力看着脸上挂满了震惊的亚尔曼，手中的匕首毫不犹豫的，朝着亚尔曼的脖子划了下去，力道非常的大，直接将亚尔曼的整颗头颅给分离了身体，浓稠的鲜血溅满了王力一身。

　　刚才还在虐着兵王组成员的亚尔曼就这么的死了？

　　被原本在兵王组中实力处于中流的王力给一招解决了？

　　现任兵王组统帅赵飞，以及倒在地上半死不活的兵王组成员，他们一个个都不敢相信的瞪大了眼睛。

　　除了兵王组的这些人以外，阿道夫等天煞佣兵团的成员，在看到亚尔曼被王力给一招解决了之后，他们眼神中同样充满了浓重的不可思议的神色。

　　“你们这些鸟人，还真他娘的难找的，还好来的还算是及时。”

　　叶东健、武坤明、虎哥和铁牛这一组也从周围的草丛里窜了出来，叶东健极为不爽的在嘴巴里嚷嚷道。

　　“我们还等什么？赶紧先杀了天煞佣兵团的人再说，王力他们这一组才杀了一个人呢！剩余的人如果都被我们给杀了，今天的实战训练我们就是第一名了。”武坤明摩拳擦掌地说道，率先朝着天煞佣兵团的人冲了过去。

　　“砰！”的一脚，武坤明直接将一名天煞佣兵团的成员给踢飞了，那名天煞佣兵团成员的身体重重的撞击在了一棵大树上，胸口的骨头全部凹陷了下去，口中鲜血狂喷，没一会的时间就直接两眼一翻，到地下去见阎王爷了。

　　“你娘的，总算也让我们找到这些混蛋了，这些混蛋还真会选地方躲藏的。”

　　“靠，我们这一组应该没来晚吧？还好天煞佣兵团的成员没有被全部解决。”

　　“天煞佣兵团的垃圾们，来接受爷爷我的审判吧！”

　　……

　　在武坤明刚刚一脚直接踢死了一名天煞佣兵团的成员后，周围的草丛里不停的窜出人影来，一小组一小组的人都陆陆续续的赶到这里了。

　　“丫的，今天的第一名我们小组要定了。”

　　也不知道是哪个小组的人喊了这么一嗓子，全场的局面瞬间乱了，对于每个小组的人来说，基本上是一招解决一名天煞佣兵团的人员的，可怜天煞佣兵团只有十五人，连一分钟都不到，就只剩下阿道夫一个人了。

　　阿道夫惊恐的瞪大着眼睛，心里面想道：“这、这些都是从哪里冒出来的怪物？难道他们是华夏国的密闭武器吗？一开始派出兵王组来存心是戏耍我们的？”

　　赵飞等一众兵王组的成员，惊讶的差点掉了下巴，因为这些人中大一部分是原先兵王组的成员，才退出了兵王组短短一个多月的时间，王力等人的实力竟然提升了这么多？几乎是每个人都能够一招解决一名天煞佣兵团的成员了。

　　震惊！绝对的震惊！

　　在震惊的同时，赵飞等一众兵王组成员脑中浮现了叶晨峰的身影，一个个在心里面暗自问道：“会是叶晨峰让王力他们的实力短时间内就提升了这么多的吗？”

　　赵飞等兵王组的成员，想起刚才他们不分青红皂白的让王力他们逃走，甚至是在没有找到天煞佣兵团的成员之前，赵飞曾说过这么一句话，或许等下次再和王力他们见面的时候，他们的实力已经被我们给甩出十万八千里了。

　　而结果。

　　是被甩出十万八千里了。

　　只不过是赵飞等兵王组的成员被王力他们给甩出十万八千里了。

　　左边是强者，右边是弱者。

　　王力他们选择跟着叶晨峰退出兵王组，从右边走到了左边，变成了真正的强者。

　　而赵飞他们选择了留在兵王组，他们便注定将是弱者了。

　　一个选择改变一生。


第0576章 直接被逼疯了

　　一阵带着凉意的秋风吹过，吹得树叶沙沙作响的。

　　十一月份京城的气温是越来越低了，位于京城北边的苍云山脉深处，偶尔吹过的一阵冷风，会让人情不自禁的打着哆嗦。

　　而此刻，王力、叶东健等一个个小组的人是热血沸腾的，目光纷纷集中在了天煞佣兵团中，唯一还活着的阿道夫身上了，仿佛是野兽看到了猎物一般，眼眸中冒着迫不及待的光芒。

　　“王力，这最后一名天煞佣兵团的成员交给我解决。”叶东健搓着手掌说道。

　　王力坚决的摇了摇头，说道：“是我们小组第一个发现天煞佣兵团成员的，天煞佣兵团应该是我们小组的猎物才对。”

　　“话可不能够这么说，在我们来到这里的时候，天煞佣兵团的人还没有被全部杀死，见者有份的道理，我想你们应该都懂吧？所以这天煞佣兵团的最后一名成员，应该是大家共同的猎物才对，这可关系着今天实战训练的第一名。”

　　“对，现在每个小组基本上都到赶到这里来了，最后这一头猎物属于哪个小组？我们必须要好好的合计合计才是。”

　　……

　　其他小组的人也按耐不住的开口了，他们其中大部分人今天可是连手瘾都没有过到呢！好不容易遇到了这么一次实战训练，他们不想放过这个好机会，再说这次实战训练的第一名，还能够和他们心中属于神一样的叶教官一起去国外执行任务，这就更加的激发了每个小组的好胜心。

　　叶东健站出来说道：“大家听我说一句，我倒是有一个非常好的办法，让这头猎物自己选择杀死他的人，我想这样是最公平的了，你们看怎么样？”

　　其余小组的人都觉得叶东健这个办法倒是非常可行，于是纷纷的点头同意了，叶东健看到他提出的意见一举通过了，于是立马对着阿道夫，说道：“你还是选择让我杀死吧！我绝对会非常温柔的，不会让你感觉到半点的疼痛，今天你是免不了一死了，所以选择让我杀死你是最正确的决定。”

　　“草，叶东健，你太卑鄙无耻了，你竟然用言语来蛊惑猎物？”

　　“依我看叶东健这个办法也不行，我们要想一个绝对公平的方法出来。”

　　……

　　其他小组的人议论纷纷着，现任兵王组的统帅赵飞，以及倒在地上半死不活的兵王组成员，他们在听到了叶东健、王力等人的对话后，一个个羞愧的有种想要吐血的冲动，把他们轻而易举打败的天煞佣兵团，在王力、叶东健等人眼里居然是随手就能够屠杀的猎物？

　　这差距未免也太大了一点吧？原先他们的实力可是比王力、叶东健等人不知高出多少的。

　　刚刚还不可一世的阿道夫，眼下脸上再也没有高傲与冷血神色了，整个人都被惊恐给包裹住了，冲着王力、叶东健等人，吼道：“你们华夏国人以多欺少算什么英雄？我阿道夫最看不起你们这种人了。”

　　“以多欺少？一般垃圾临死前都会说这种不怎么好笑的笑话。”叶晨峰的声音传入了众人的耳朵里。

　　武晓菲和宁雨婷这两女，一左一右挽着叶晨峰的手臂，朝着王力、叶东健等人走了过去。

　　“叶教官。”众人在看到叶晨峰出现以后，一个个纷纷气势如虹的异口同声道。

　　叶晨峰微微点了点头，说道：“今天实战训练的第一名是王力的小组，王力的小组是第一个找到天煞佣兵成员的，虽然他们没有杀完天煞佣兵团的成员，但是王力小组的整体实力是你们中最强的，根据各方面的评估，我确定了王力的小组是这次实战训练的第一名，你们有没有意见？”

　　“没有。”所有小组的人再次异口同声地说道，对于叶晨峰的决策，他们绝对不会有半点的怀疑。

　　赵飞等一众兵王组的成员，看到王力等人称呼叶晨峰为叶教官，以及对叶晨峰恭恭敬敬的模样，他们可以肯定了王力等人实力飞速提升，肯定和叶晨峰有着非常巨大的关系，原本他们也可以有这个机会的，可惜的是当初他们没有把握住，与强者之路失之交臂了。

　　叶晨峰满意的微微一笑，将目光投向了脸色有些泛白的阿道夫，说道：“你不是说我们以多欺少吗？现在我可以给你一个活着离开这里的机会，只要你能够打赢我们这里的任何一个人，我就放你离开，你现在立马可以做出选择了。”

　　阿道夫疑惑的问道“你是什么人？我能够相信你说的话吗？”

　　“你现在还有别的选择吗？如果你相信我说的话，或许还能够活着离开这里，如果你选择不相信我说的话，那么你只有死路一条了。”叶晨峰随意的耸了耸肩膀。

　　阿道夫在王力、叶东健、武坤明等人身上依次的扫过，最后将目光定格在了叶晨峰、武晓菲和宁雨婷的身上，他当然没有脸提出和两女对战了，不过，在他看来叶晨峰的身材不算强壮，他感觉不到叶晨峰身上有丝毫的高手气势，嘴角微微一笑道：“这可是你说的，希望你能够遵守承诺。”

　　“只要你选择我，我肯定会像刚才所说的一样，温柔的送你到地狱里去的。”叶东健急忙说道。

　　“选择我吧！你爷爷我对你会更加的温柔的，保证你尝不到任何的痛苦。”

　　“选择我！”

　　“选择我！”

　　……

　　今天实战训练的第一名已经被叶晨峰确定下来了，现在他们只想要痛痛快快的过足了手瘾。

　　阿道夫无视了周围嘈杂的叫喊声，手指指向了叶晨峰，嘴角的笑容灿烂了几分，说道：“我就要选择你，我想你应该不会不敢答应吧？你说过我能够选择这里的任何一个人的。”

　　在阿道夫选择了叶晨峰之后，王力、叶东健、武坤明等人，一个个看着阿道夫如同看着一个白痴一样，这阿道夫还真是会选择的，其他人不选，偏偏选择了叶晨峰？这不是苍蝇进厕所找死（找屎）嘛！

　　叶晨峰让挽着他手臂的两女松开了之后，懒散的走前了两步，问道：“你确定要选择我？”

　　“我就是要选择你，记住你说过的话。”阿道夫毫不犹豫地说道。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“好，既然你选择我了，那么我就给你一些福利吧！只要你能够碰到我的一个衣角，今天我就放你离开，要不然你就乖乖的去见阎王爷吧！”

　　闻言，阿道夫的眼神凝重了几分，暗自想道：“这看上去毫无战斗力的华夏国人，难道还是高手不成吗？”

　　刚才王力等人异口同声称呼叶晨峰为叶教官的时候，阿道夫也完全没有在意，最后还是选择了和叶晨峰对战，因为他确实感觉不到叶晨峰身上有高手的气势，他比较相信自己的直觉。

　　殊不知，如果你感觉不到对手的气势，要么对方真的是一个战斗力非常渣的货色，要么是一个实力远远高于你的绝世强者，而我们的叶晨峰同志明显是属于后者。

　　眼下，阿道夫已经没有时间多考虑什么了，直接朝着叶晨峰冲了过去，气势汹汹的如同一头愤怒的公牛，然而，在阿道夫要快冲到叶晨峰面前的时候，叶晨峰竟然凭空消失了？

　　阿道夫心里面顿时有种不好的预感，左肩膀被人从后面拍了一下，紧接着叶晨峰的声音传入了他的耳朵里：“我在你后面，你傻站着干什么？垃圾不愧是垃圾。”

　　阿道夫脑中一片空白，手臂本能的往后挥了过去，整个人转过了身体，可是他的背后连个人影子也没有。

　　以叶晨峰九级灵魂力的速度，配合上玄天步法，这阿道夫能够捕捉到他的身影才怪呢！

　　接下来，叶晨峰不断的出现在阿道夫的后面、左面、右面……

　　一直这么不停的毫无规律的循环着……

　　阿道夫整个人基本上是要精神分裂了，像个傻子一样不停的在原地转圈，喉咙里仰天大吼了一声：“啊～”

　　接着，阿道夫从怀里面拿出了一把银白色的匕首，直接插入了他自己的喉咙里，他再也受不了这种精神分裂式的痛苦感觉了。

　　阿道夫被叶晨峰给直接逼疯了，最后毫不犹豫的选择了自杀结束生命。


第0577章 不能淡定了

　　苍云山脉的深处。

　　十五名天煞佣兵团成员的尸体躺在了地上，叶晨峰、武晓菲、宁雨婷和叶东健等人已经离开了，留下了王力等这些早就退出兵王组的人，和他们原先的兄弟赵飞等人叙叙旧。

　　断了一条腿的现任兵王组统帅赵飞，挣扎着从地面上站了起来，后背靠在了一棵树上，叹了一口气，说道：“王力，没想到你们的实力变得这么强悍了？是叶晨峰训练你们的成果吗？”

　　王力并没有隐瞒的点了点头，说道：“能够让我们在短时间内大幅度提升实力的，在这个世界上除了叶教官以外，我想没人能够办到了，当初我们退出兵王组其实心中多少有些犹豫的，毕竟兵王组对于我们而言有着特殊的感情，但是现在我很庆幸当时做出了这一个选择，才能够真正的踏上如今这条强者之路。”

　　“力哥说的非常对，这才只是一个开始，只要我们跟着叶教官，总有一天我们也能够成为巅峰强者的，而且叶教官为人还特别仗义，把我们当做真正的兄弟看待了，我感觉现在比从前呆在兵王组里面更加的热血了。”一名站在王力身旁的原先兵王组的成员说道。

　　赵飞忍不住皱了皱眉头，带着质问的语气说道：“王力，你们难道忘了曾经立下要保卫华夏国的誓言了吗？你们跟着叶晨峰能够保卫华夏国吗？我虽然不知道叶晨峰能够带着你们走多远？但是我知道如果叶晨峰再这么肆无忌惮的发展下去，华夏国绝对不会坐视不管的，其他国家也不会容忍我们华夏国有像叶晨峰这样的妖孽人物崛起的，如果真的到了那一步，你们这些人也只会给叶晨峰陪葬。”

　　“王力，现在你们重新回归兵王组还来得及。”或许是心里面的妒忌在作祟，妒忌王力等人的实力如坐火箭般突飞猛进，赵飞的言语说的重了一些。

　　“赵飞，别以为你是兵王组现任的统帅，你就能够对我们大呼小叫的了，我们把你们当做兄弟看待，你们把我们当做什么了？今天如果没有我们的话，你们这里的人全部会被天煞佣兵团的人给杀死，我告你赵飞，我们跟着叶教官很好，总有一天你会看到我们站上世界巅峰的。”

　　“赵飞，从前我一直以为你是一个正人君子，想不到你也只是一个小人而已，这些话有种你在叶教官面前说啊！叶教官一个巴掌就能够将你送去见阎王爷了，看来从今往后我们连兄弟也没得做了。”

　　“这个世界上没有谁能够说叶教官的不是，就算最后我们给叶教官陪葬了又如何？老子连眉头也不会眨一下，叶教官值得我们这么去做。”

　　……

　　经过和叶晨峰一个月以来的相处，王力等退出兵王组的成员，他们和叶晨峰之间的兄弟情义是突飞猛进，心里面更是非常的崇敬叶晨峰，眼下赵飞说出这番话来，不引起众怒才是怪事呢！

　　王力双眸看着赵飞，心里面无奈的摇了摇头，原本他也想让赵飞他们跟着叶晨峰的，只可惜赵飞他们又错过了一次成为强者的机会。

　　“赵飞，或许你说的话有几分道理，我们同样也没有忘了当初立下的誓言，我相信如果华夏国遇到危机的时候，叶教官绝对不会袖手旁观的。”王力说话的语气变得平淡了许多，或许今天过后，王力等退出兵王组的成员和赵飞等留在兵王组的成员，会彻彻底底的形同陌路了。

　　“王力，你凭什么认为叶晨峰不会袖手旁观？”赵飞不依不饶的问道。

　　“凭直觉，凭我们身体里都流着炎黄子孙的血液，而且我有一种非常强烈的感觉，在将来的某一天，叶教官能够凌驾于全世界任何一个国家之上。”

　　“赵飞，道不同不相为谋，希望你将来不会后悔。”

　　说着，王力便率先离开了，其他人纷纷跟在了王力的身后。

　　赵飞等一众兵王组的成员，看着王力等人渐行渐远的背影，一个个都相继沉默不语，实在是王力等人所展现出来的实力，让他们到了现在还不能够平静下来。

　　四个小时后。

　　京城军区医院的一间病房里，赵飞双眼无神的躺在了病床上，一只骨头断裂的脚上，被打上了厚厚的石膏。

　　“吱呀！”一声。

　　病房的门被推开了，一号首长余丰年和二号首长杨远走了进来，余丰年开口说道：“赵统帅，这次你们的任务完成的非常圆满，国家会给你们记上一个非常大的功劳的。”

　　余丰年和杨远两人只知道天煞佣兵团的人全部被杀了，他们两个还不知道整件事情详细的来龙去脉。

　　余丰年的声音使得赵飞从呆滞中回过了神来，躺在病床上给余丰年和杨远敬了一个了礼，说道：“一号首长、二号首长，你们两老怎么来的这里了？我只是受了一点小伤而已。”

　　余丰年笑着说道：“赵统帅，你是我们华夏国的功臣，我两个来看望看望你是应该的。”

　　“一号首长、二号首长，其实天煞佣兵团的成员不是被我们兵王组的人杀死的，我们兵王组在天煞佣兵团面前根本毫无还手之力，整件事情是这样的……”赵飞将事情的经过详详细细的对余丰年和杨远说了一遍。

　　余丰年急忙问道：“赵统帅，那些退出兵王组的成员，原先的实力如何？”

　　“他们原先在兵王组中只属于中流，甚至中流偏下的层次，但他们每个人现在的实力，都要比我高出一大段距离了，真没想到短短一个月左右的时间，他们就发生了天翻地覆的改变。”赵飞略有不甘地说道。

　　余丰年和杨远可是非常清楚赵飞的实力的，赵飞从以前到现在都是兵王组中实力最强悍的人，这两个老头子从赵飞口中得知了，赵飞在面对天煞佣兵团的成员时，根本就没有招架之力，而退出兵王组的那些成员却几乎能够一招就解决一名天煞佣兵团成员，其中的差距是显而易见了。

　　尤其是在余丰年和杨远这两个老头想到退出兵王组的那些成员，现在全部是叶晨峰的手下，他们两个就真的不能够淡定了。

　　余丰年和杨远曾经为了帮助宋家，在叶家别墅里颜面尽失，从那次的事件开始，余杨两家就彻底和叶家决裂了，只是表面上仍旧和叶家客客气气的，因为他们还没有等到打压叶家的机会。

　　之后又因为宋家的事情被曝光，整个宋家一夜之间被推出万丈深渊之中，余杨两家为了尽快的平息风波，不得不再次向叶家低头了，并且给予了叶家和武家很多的好处。

　　余杨两家在面对叶家的时候，是一次又一次的碰了一鼻子的灰，余丰年和杨远这两个老头最不想看到的就是叶家越发的壮大起来，如今叶晨峰手里掌握了一股比兵王组都强大的力量，这让他们两个老头如何能够淡定的？

　　“赵统帅，你好好的休息，我们两个就不打扰你了，有什么需要就尽管向医院里提出来好了。”余丰年对着赵飞说道。

　　然后，这两个老头相互对视了一眼，便匆匆的离开了病房，他们两个是去想办法怎么让叶晨峰交出手里的这股力量了？

　　赵飞看到余丰年和杨远离开病房后，自言自语道：“王力，我早就对你们说过了，国家不会放任叶晨峰这么成长下去的，更不会放任叶晨峰手里掌握这么强大的力量的，该后悔的应该是你们。”

　　看来赵飞完全是被不甘和嫉妒给吞噬心灵了，他始终都无法接受王力等人，在短短一个月内，实力都超越他的这个事实。


第0578章 只为叶少效力

　　一号首长余丰年和二号首长杨远在走出了赵飞的病房后，这两老头的两条眉毛是皱的越来越紧了，杨远低声说道：“老余，我们必须要遏制住叶晨峰培养自己的实力，叶晨峰能够在短短一个月左右的时间，让原先在兵王组里实力处于中流，甚至是中流偏下的人，一下子提升了这么多？”

　　“叶晨峰手里肯定拥有一套完美的训练方案，如果能够把这套训练方案让叶晨峰交出来，我们国家军区中的实力将会有大幅度的提升，这次我们绝对不能够再放过叶家小子了。”

　　杨远一双凌厉的眸子里散发着精光，一双干枯的手掌慢慢聚拢成拳头。

　　一号首长余丰年十分赞同的点了点头，说道：“不能够让叶家这么快速的发展下去了，到时候如果让叶家成为京城第一大家族，连我都可能在叶家面前没有丝毫的发言权了，这次我们不但要将叶家小子手里的训练方案拿到手，还必须需要将叶家小子手里面掌握的那股力量拿过来。”

　　“老杨，现在我们立马去一趟叶晨峰他们所在的地方。”余丰年雷厉风行地说道。

　　与此同时。

　　在余丰年和杨远商量着要对叶晨峰下手的时候，苍云山脉的外面。

　　刚刚结束了一场意犹未尽战斗的王力、叶东健等人，身体一个个站立的非常笔直，排好了整齐的队伍，一双双眼眸全部集中在了面前的叶晨峰身上。

　　此刻的叶晨峰没有了身为教官的严肃，嘴角挂着有意无意的笑容，说道：“我相信大家都体验到了，之前一个月以来的训练成果了吧？说实在的，你们的表现都让我很满意，训练也需要松弛有度的，今天我们就在这里举行一场烧烤宴会，整个苍云山脉都是我们的食材库，想要吃什么野味，我们都可以到苍云山脉里面去抓捕。”

　　“不过，在今天这场烧烤宴会开始之前，我要在这里宣布一件事情，你们跟着我训练也有一个月的时间了，我决定给你们的队伍取一个正式的名字，这样大家就更加能有一种归属感了，以后大家都是有福同享，有难同当的兄弟。”

　　“我希望将来你们在场的每一个人都能够站上世界的巅峰，以后你们这支队伍的名字就叫做风卫队，我相信你们将来一定能够让风卫队享誉全世界的，你们有没有什么意见？”

　　洪亮且高亢的声音从叶晨峰的喉咙里发出，传入了在场每一个人的耳朵里。

　　原本兵王组的王力等一众人，因为离开了兵王组，他们心里面始终有种在流浪的感觉，这一刻，叶晨峰给他们这一支队伍取名字了，他们一个个如果找到了家的孩子一样，心里面是激动万分，血脉不断的扩张，脸色由于兴奋涨的通红。

　　不光是原先这一众兵王组的成员，就连叶东健、武坤明、虎哥和铁牛等人，他们的情绪也彻底的被调动了起，所有人异口同声地喊道：“没有。”

　　未来世界上最强的一支队伍在今天正式成立了，在场的人谁也没有想到风卫队在将来能够走得那么遥远，包括连成立风卫队的叶晨峰也没有预料到，不过，这些都是后话了。

　　听到众人异口同声的回答，叶晨峰笑着说道：“今天这场烧烤宴会正式开始，好好的享受一次吧！因为明天训练的难度系数将再次往上提升。”

　　“哦～”

　　“哦～”

　　“哦～”

　　……

　　风卫队的所有成员喉咙里纷纷鬼吼鬼叫的，身影在第一时间冲进了苍云山脉中，准备多抓一些野味来让他们的叶教官好好的吃上一顿大餐，顺便也犒劳犒劳他们自己。

　　两个小时之后。

　　风卫队的成员一个个从苍云山脉中窜出来了，有的人手上拎着野鸡，有的人手上拎着野兔，甚至有四个风卫队的成员直接抬了一头野猪出来，看来今天在苍云山脉的外面，还真的会出现一场空前绝后的烧烤盛宴了呢！

　　叶晨峰走上前去帮着众人处理各种野味，宁雨婷和武晓菲两女也上去帮忙了，最后叶晨峰决定亲手来烤制一头身体巨大的野猪：“你们今天算是真的有口福了，我叶晨峰亲手烧的菜肴，可不是一般人能够吃到的。”

　　“叶教官，你该不会说你厨艺达到了五星级大厨的水平了吧？”

　　“对啊！叶教官，你的实力确实让我们佩服，可说到这做菜，你就不要逞能了。”

　　……

　　由于放松了下来，多名风卫队的成员和叶晨峰开起了玩笑来。

　　叶晨峰对此也浑然不在意，乐呵呵地说道：“你们这不是小看我了吗？我记住你们几个的样子了，待会你们只准吃一块我烤出来的野猪肉。”

　　随着时间一分一秒的过去，叶晨峰亲手烤制的那头野猪，散发出了浓重的香味，让在场的人忍不住的吞咽着口水。

　　叶晨峰用匕首割下了一块肉，放进了嘴巴里尝了尝味道后，说道：“这头野猪的肉熟了，大家都来尝一尝吧！”

　　“草，这野猪肉怎么能够这样好吃的？叶教官，恐怕五星级酒店里的厨师也做不出这个味道来吧？”

　　“叶教官，我对你的崇拜之情犹如滔滔江水连绵不绝，这是我这辈子吃过最美味的食物了。”

　　……

　　风卫队的人在尝过了叶晨峰做的食物后，一个个是食指大动，像不要命似的疯狂的吃着野猪肉。

　　正当在场的气氛达到最高潮的时候，十辆军用吉普车和一辆悍马朝着叶晨峰他们这边行驶过来了，悍马车位于十辆军用吉普车的正中间。

　　车子在叶晨峰他们不远处缓缓的停了下来，十辆军用吉普车首先打开了车门，从车子里走出了一个个全副武装的士兵，在所有士兵全部走下了车子以后。

　　驾驶着悍马的车的司机，打开了悍马车后面的门，一号首长余丰年和二号首长杨远从悍马上走了下来，由于他们是来这种荒郊野外的，平时他们的座驾不适合在野外行驶，所以才坐了悍马过来的。

　　余丰年和杨远在士兵的保护下，走到了叶晨峰等人的面前，这两老头看到叶晨峰等人正在烧烤，余丰年开口说道：“叶家小子，你倒是挺会享受生活的。”

　　叶晨峰将一片口感非常好的野猪肉塞进了嘴巴里，一边嘴巴里嚼着野猪肉，一边平淡地问道：“开门见山的说吧！你们来这里干什么？”

　　余丰年和杨远面对叶晨峰的态度，两人脸上的神色微微变了变，杨远喝道：“叶家小子，这是你对我们说话的态度吗？就算你爷爷叶镇鸿也顶多是和我们平起平坐的，所以你这个晚辈后生，难道一点都不懂得礼貌吗？”

　　余丰年拍了拍杨远的肩膀，对杨远使了一个眼色，今天可不是来和叶晨峰吵架的，勉强微笑着说道：“叶晨峰，你训练的这些人大部分都是兵王组原先的成员吧？我认为应该让他们重新回到兵王组中，这样才能够更好的为国家效力，你认为呢？”

　　叶晨峰随口说道：“如果他们愿意回到兵王组里，我不会多说任何一句话，如果他们不愿意回到兵王组里，就算是天王老子来了也没用。”

　　听到叶晨峰这么说，余丰年松了一口气，对着王力等人说道：“各位都是我们华夏国的人才，兵王组是我们国家一个至关重要的部门，我相信各位都是非常爱国的，请各位重新回到兵王组里去吧！国家一定会重用你们的。”

　　原先兵王组的成员一个个你看看我，我看看你的，当初他们退出兵王组的时候，怎么不见有人出来挽留他们？如今知道他们的实力大幅度的提升了，连一号首长和二号首长都出面了？叶晨峰说的一句话深入了他们心里，如果他们不愿意回到兵王组里，就算是天王老子来了也没用。

　　“只为叶少效力。”王力第一个开口喊了这么一句。

　　接下来所有人都用尽力量吼道：“只为叶少效力。”

　　声音响彻天际，仿佛要将苍穹都震裂了一般，这也是王力等一众原先兵王组成员的决心。


第0579章 不受威胁

　　地面上的野草被风吹得不停的左右摆动着，风卫队整齐响亮的声音仍旧回荡在耳边，在余音消失了之后，场面顿时安静了下来。

　　余丰年和杨远这两头都没有想到，王力等退出兵王组的成员会拒绝的如此干脆利落？这让他们两个的脸色彻底的阴沉了下来，他们原本以为如果亲口说出让王力等人回归兵王组，对方一定会答应的很痛快的，谁知道……

　　余丰年凌厉的眸子盯着率先开口的王力，问道：“给我一个理由，你们为什么不想回归兵王组？难道你们不想为国家效力了吗？还是国家有什么地方亏待你们了？”

　　王力颇为恭敬的向余丰年敬了一个礼，说道：“首长，我们退出了兵王组，这也不等于不想为国家效力了，今后只要国家遇到危机的时候，我们绝对会义无反顾的站出来的，就算是牺牲了我们的性命也在所不辞，这和回不回归兵王组没有任何的关系，我们只想要跟随叶少的脚步，回归兵王组只会让我们的实力停滞不前，叶少能够让我们踏上世界的巅峰。”

　　面对王力恭恭敬敬的模样，余丰年心里面的气顺了一些，眼眸中突然闪过了一抹光亮，问道：“如果回归兵王组，仍旧能够让你们的实力不断的提升，你们总应该没有拒绝我的理由了吧？”

　　说着，余丰年不等王力回答，又将目光看向了叶晨峰，用一种近乎命令的语气，说道：“叶家小子，把你手中能够迅速提升实力的训练方案提供出来，我想你更加没有拒绝我理由了吧？这是为国家做贡献，能够让我们国家军区中的整体实力猛地暴涨。”

　　“呵！”叶晨峰喉咙里发出了一声冷笑，为自己的国家做些力所能及的事情也无可厚非，可余丰年这种态度让他实在无法忍受了，再说他训练王力等人的方案根本不适合在军区中推广，一旦推广开来，或许有人能够达到短时间内提升实力的目的，但是大部分人肯定都会在训练中死亡的，叶晨峰也懒得和余丰年解释什么，就算解释了恐怕对方也不会相信的。

　　“为国家做贡献？不要把话说得这么冠冕堂皇的，你们今天既想要让退出兵王组的人回归兵王组，又想要从我手里拿到训练方案？还一副理所当然的模样，难道身为高层的你们就有这种特权了？你们这种行为和强盗有什么分别？”

　　“再说你们从哪里听说我手中有短时间内能提升实力的训练方案了？这些都纯粹是你们的猜测而已，我说我手中根本就没有这种训练方案，难道你们还要把我的脑袋剖开，看看我到底是不是在说谎？”

　　叶晨峰波澜不惊的耸了耸肩膀，在面对余丰年和杨远这两个大人物的时候，脸上毫无半点担忧和恐惧之色。

　　“两位首长，就算回归兵王组仍旧能够让我们不断提升实力，我们也只会跟随着叶少，所以两位首长的心意，我们心领了。”王力总算是有说话的机会了。

　　先是被叶晨峰一阵的冷嘲热讽，然后又听到王力再次拒绝的言语，余丰年和杨远就算养气功夫再好，脸色也在瞬间涨的通红，脾气暴躁的杨远，喝道：“叶家小子，你不要不知好歹，今天我们能够亲自来这里，完全是看在你爷爷的面子上，要不然你一个晚辈有和我们说话的资格吗？”

　　余丰年拍了拍杨远的肩膀，让杨远先冷静下来，随后深吸了一口气，说道：“叶家小子，我让你担任兵王组的统帅怎么样？”余丰年在说话的时候，朝着杨远使了一个眼色，杨远大概的猜测出了余丰年的心思，余丰年是想先让叶晨峰担任兵王组的统帅，然后王力等退出兵王组的人自然会跟着叶晨峰回归兵王组了，到时候等彻底的掌握了叶晨峰手中强悍的训练方案以后，余丰年就可以一脚把叶晨峰踢开了，这是眼下最好的一个办法了。

　　叶晨峰脸上的嘲讽之意更加的浓郁了：“你们早干嘛去了？当初我要担任兵王组统帅的时候，你们一个个都反对，偏偏让宋家那傻货担任兵王组的统帅，现在想要利用我了，又要把我拉回兵王组统帅的位子了？到时候恐怕利用完了我之后，你们肯定会毫不犹豫的把我一脚踢开的吧？”

　　“我没空和你们浪费时间了，如果没有其他的事情，你们是不是该离开这里了？不要打扰了我们的兴致。”

　　被叶晨峰看破了心思，被叶晨峰再次的拒绝，余丰年终于也忍不住爆发了：“叶家小子，我劝你还是乖乖的听我们的话，要不然今后总有你后悔的一天。”

　　对于余丰年赤裸裸威胁，叶晨峰毫不在意的耸了耸肩膀，往前走了两三步，站在余丰年身旁的一名二十多岁的警卫，立马从腰间拔出了一把手枪，黑洞洞的枪口对准了叶晨峰的脑袋，喝道：“不要再靠近首长了，要不然我可就要开枪了。”

　　作为一号首长余丰年的警卫员，平日里也可是雄赳赳气昂昂的，正所谓宰相门前七品官，这名警卫员看到叶晨峰一次又一次的拒绝了余丰年，他有心想要为他的主子出口气，灭一灭叶晨峰的锐气。

　　叶晨峰漆黑的眸子看向了，那名用枪对准他脑袋的警卫员，嘴角扯开了一抹笑容，露出了两排洁白的牙齿，说道：“我最不喜欢别人用枪对准我的脑袋了，我给你三十秒的时间，把枪给我收起来。”

　　那名警卫员看了看余丰年，余丰年威严地说道：“不用听他的，如果他真的敢动手，你尽管给我开枪。”

　　“叶家小子，如果你敢在这里动手，就算我的警卫员开枪杀了你，恐怕你的爷爷也不能够多说一句话。”余丰年戏谑的看着叶晨峰。

　　叶晨峰看了看手表，完全没有理会余丰年的话，说道：“三十秒钟的时间到了。”

　　话音刚落，叶晨峰便使出了玄天步法。

　　一步跨出，缩地成寸。

　　叶晨峰的身影瞬间出现在了那名警卫的面前，而且那名警卫员手中的枪也被叶晨峰给夺了过来，黑洞洞的枪口被叶晨峰直接塞进了那名警卫员的嘴巴里。

　　突如其来的变化，使得场面再次安静了下来，第一时间回过神来的余丰年，说道：“叶晨峰，你疯了吗？你知不知道自己在做什么？”

　　杨远也随即喝道：“叶晨峰，你这是在玩火自焚。”

　　叶晨峰对于这两老头的话是罔若未闻，看着面前这名被吓傻了的警卫员，说道：“你说我现在开枪，子弹会不会从你的后脑勺中射出来？我给过你机会把枪收起来了，可惜你偏偏不听。”

　　说着，叶晨峰的手指慢慢的扣动了扳机，那名警卫员看到叶晨峰的这一举动，额头上冒出了豆粒大小的汗珠，整个人的身体也情不自禁的颤抖了起来。

　　“啪嗒！”一声。

　　在叶晨峰将扳机完全扣下去的瞬间，那名警卫员的胯下流出了一摊黄色的液体，一旁的余丰年和杨远脸色也有些苍白。

　　叶晨峰是左手拿枪的，他的右手里握着一个弹夹，将弹夹扔在了地面上，看着瘫坐在地上的那名警卫员，问道：“会玩枪吗？连我将弹夹拿走了也没有发现，你这个警卫员可当得太不合格了。”

　　“好，很好，叶晨峰，我看你在京城还能够嚣张的何时？我看叶家迟早会毁在你手里的。”余丰年看到叶晨峰只是在吓唬他们，心里面是更加的气愤了。

　　“叶家小子，你给我好自为之。”杨远怒目圆瞪的盯着叶晨峰喝道。

　　余丰年和杨远两人没有想到，今天来这里找叶晨峰连一件事情也没有办到，反而被叶晨峰吓了个半死？他们两个知道再这样干耗着也无济于事了，于是只能够留下一句狠话后，便愤怒的离开了。


第0580章 突破！突破！再突破！

　　余丰年和杨远两人匆匆的到来，又急匆匆的离开，这对于叶晨峰等人来说只是一个小小的插曲，并没有影响在场所有人的心情，众人仍旧是大口吃肉，大声的痛快聊天，对于风卫队的人而言，明天又要投入到叶晨峰变态式的训练当中了。

　　次日，天还蒙蒙亮的时候，叶晨峰便亲自带领着风卫队的成员走进了苍云山脉，来到了苍云山脉中一处陡峭的山崖边。

　　这个山崖的高度大概有四百米左右的样子，在山崖的底部有一条面积巨大的天然湖泊，叶晨峰嘴角露出了一抹让人心惊胆战的笑容，对着风卫队的众人，说道：“今天的训练任务，就是你们每个人从山崖上跳下去，然后再从下面爬上来，然后再跳下去，再爬上来，每个人必须在天黑之前完成十个来回，完不成任务的，今天的晚饭就没他的份了。”

　　叶东健小心翼翼的走到了山崖边，看了一眼山崖的底下，差不多有四百米的高度，双腿情不自禁的发抖了起来，这可不是在玩蹦极，没有绳子绑着你的身体，人在面对这种情况的时候，心里面自然而然的会产生一种恐惧感。

　　“叶教官，你真的要让我们从这里跳下去？然后再从底下爬上来？而且要做满足足十个来回？依我看从这里跳下去很有可能会一命呜呼了。”叶东健忍不住开口说道。

　　叶晨峰看着风卫队的众人，说道：“人，只有战胜了恐惧，才能够不断的得到突破，今天我就是要让你们克服心里面的恐惧感，作为一名真正的强者，恐惧只会让你们停滞不前。”

　　“如果将来当你们遇到实力比你们高出数倍的对手，甚至强悍到让你们绝望的对手，在那一刻的时候，恐惧将渐渐吞噬你们的心灵，不用出手你们就已经失败了。”

　　“但是，如果你们能够克服恐惧感，不管在遇到多强大的对手的时候，你们都能够拼死一搏，或许最后你们就能够以弱胜强了，一名真正的强者，不光光是要实力强悍，各方面的素质都要比普通上高出无数倍。”

　　“你们可以把自己幻想成是鸟儿，闭着眼睛直接冲下山崖，这个方法或许对你们有些帮助。”

　　叶晨峰紧接着又说道：“我给你们亲自示范一下，用行动来告诉你们，你们心里面的恐惧都是狗屁，从这里跳下去根本就死不了人的。”

　　说完，叶晨峰利用一个助跑，整个人直接冲下了山崖，叶东健、武坤明、王力等人围在山崖边，看着往山崖底下迅速坠落的叶晨峰。

　　四百米的高度，眨两下眼睛的工夫就过去了，“噗通！”一声巨响，叶晨峰的身体坠落在了湖泊里，足足将水花溅起了一两米高。

　　三四秒钟后，叶晨峰从湖水里窜了出来，毫不耽误时间的走上了岸，从山崖底下开始往上爬了，叶晨峰如同一只灵活的猴子，在崖壁上仿佛是如履平地，四百米左右的高度，叶晨峰只花了短短五分钟的时间，就重新回到了山崖上，等于是一分钟他大约要攀爬八十米。

　　风卫队的成员看到叶晨峰浑身湿淋淋的回到了山崖上，心里面的恐惧逐渐的消失了，叶东健率先跨出了一步，说道：“叶教官，既然死不了人，我看你还很轻松的样子，那么就让我叶东健来做第一个吃螃蟹的人吧！”

　　说着，叶东健也如同叶晨峰一样往山崖底下跳了下去，随着身体不停的下坠，叶东健脸上被风刮得生疼无比，两只耳朵里满是“嗡嗡嗡”的声音。

　　“噗通！”一声。

　　在叶东健身体坠落到湖泊里的瞬间，他感觉全身的骨头仿佛都要散架了一般，胸口的疼痛让他龇牙咧嘴的，脑袋里昏昏沉沉的，心里面暗骂了一句：“晨峰，你这混小子，居然又骗我，我这把身子骨迟早会被你折腾坏的。”

　　叶东健的四肢毫无知觉，足足在湖水里下沉了四五米后，他的两条手臂和双腿才勉强能够动弹一下了，花了两分钟左右的时间，整个人才从湖水里面窜了出来，整张脸上毫无血色，在回到岸上后，一屁股坐在地上，口中疯狂的喘着粗气，双腿发抖的连站都站不起来，这证明了叶东健还没有克服内心的恐惧感。

　　山崖上的风卫队成员看到山崖底下叶东健奄奄一息的模样，他们心里面刚刚消失的恐惧再度出现了，叶晨峰能够轻松的面对这样的事情，因为这样的事情对于如今实力的叶晨峰来说是小菜一碟的，如果这样的事情对于风卫队的成员来说也是小菜一碟，那么叶晨峰还有带他们来训练的必要吗？

　　“接下来可以五六个人，五六个人的一起跳，如果你们觉得今天的早饭吃得太饱了，不想要吃晚饭了，那么你们可以慢慢来，我的耐心是非常好的。”叶晨峰在山崖边的一块石头上坐了一下。

　　王力的眼神变得坚定无比，他要成为强者，他要成为站上世界巅峰的强者，心里面抱着如此强烈的念头，脚下的步伐朝着山崖底下冲了过去。

　　接着武坤明、虎哥、铁牛等人，也纷纷一咬牙，一跺脚的，朝着山崖底下冲了过去。

　　这种一个个争相抢着跳山崖的场面，如果用摄影机拍下来的话，肯定是一段非常壮观的影像。

　　……

　　时间如流水。

　　转眼间，又半个月的时间过去了。

　　在这个半个月的时间里，风卫队的所有人都成功的克服了心中的恐惧感。

　　当然，那种消耗体能的药物，也从三碗加到了五碗的极限，现在所有风卫队的成员就算一口气喝下五碗药物，身体内的力量被瞬间给抽干，他们都能够轻松承受下来了，靠着潜能和意志力来行动。

　　从风卫队的成员来到苍云山脉开始，这过去的一个半月左右的时间，他们每个人的实力都形成了一个质的飞跃，可以说是真正的脱胎换骨了。

　　如果要以古武界的等级来划分这些人的话，他们每一个人都进入了地阶的实力，能够在这么短的时间内将实力提升的这么高，除了叶晨峰的训练方案非常完美以外，他们每一个人本身的底子都很好，尤其是原先兵王组的人。

　　风卫队一共有八十七人，其中七十人达到了地阶中品，另外十七人达到了地阶上品巅峰，没有一人是处于地阶下品的，这个数据非常的客观。

　　叶晨峰心中的目标是，在将来进入古武界的时候，让这些人全部进入天阶的层次，那么这将会是一股多么壮观的力量？肯定能够让古武界中的人惊掉了下巴的吧？

　　在古武界中，一个门派能够有三十名天阶层次的弟子的，就已经属于一流门派了，而叶晨峰要培养出八十七个天阶层次的高手？

　　在这段时间里除了风卫队成员的实力，不断的突破！突破！再突破！我们的叶晨峰同志也没有闲着，和两女每天都阴阳交合着，他体内的灵魂力是越来越精纯，如今他再遇到天阶上品的古武高手，就算还是打不赢，拖延个几十回合是丝毫没问题了。

　　当然，在叶晨峰勤勤恳恳的耕耘下，宁雨婷和武晓菲的实力达到了三级灵魂力的巅峰，只差一步就能够突破到四级灵魂力了。

　　眼看着两个月的时间就快要到了，和黑心约定好了一起铲除吞噬帝国的事情，他时时刻刻都放在心上，吞噬帝国的神秘，让叶晨峰心里面一直有种强烈的好奇，他非常想知道吞噬帝国为什么会有那么多的先进科技？


第0581章 危机来临

　　古武界中。

　　京城宋家灭亡，玄天门派到俗世中的弟子全军覆没，距离这件事情已经过去一个半月左右的时间了。

　　在这一个半月里，几乎所有古武界的门派都知道了玄天门在俗世中吃大亏了，一时间，玄天门成为了古武界中的笑柄，这让玄天门的弟子平时都没脸出门了。

　　玄天门的一间议事大厅里。

　　掌门钟天驰坐在了首位上，他的大儿子钟阳恭恭敬敬的站在了他的身旁，经过玄天门一个多月以来对叶家的调查，他们并没有发现比较有用的线索，再而一个俗世家族的纨绔少爷，能够杀了天阶上品的高手？这实在是无稽之谈了，最后玄天门得出的结论是，叶家背后肯定也隐藏着一个一流势力的古武门派，只是他们猜不出隐藏在叶家背后的到底是哪个门派？

　　“掌门，既然我们猜测叶家背后也有古武界门派的支持，那么我们干脆再次派人去俗世界，把叶家背后的势力彻底的引出来。”

　　“对啊！掌门，这次我们玄天门损失了多位天阶层次的高手，甚至是掌门你的小儿子钟令也被杀害了，这口气我们玄天门绝对要讨回来。”

　　“掌门，现在我们玄天门成为了整个古武界的笑柄，从玄天门在很久很久以前创立以来，我们玄天门何时这么的窝囊过？这不是给玄天门的各位老祖宗丢脸嘛！一个小小俗世界的大家族何时能够到我们玄天门头上来撒野了？”

　　……

　　议事大厅里，在玄天门中比较有地位的长老，一个个吹胡子瞪眼的开口说道，恨不得立马让叶家从这个世界上消失。

　　四平八稳坐在首位上的钟天驰，整张脸上看不出丝毫的喜和怒，只是他那如利剑般的眸子里，时不时会闪过阴狠之色，他的小儿子钟令死在了俗世中，他这个做父亲的如果不愤怒的话，那他就是一个真正冷血无情的人了，正所谓虎毒还不食子呢！

　　钟天驰沉吟了三四分钟后，低沉的声音从他的喉咙里发出了：“各位长老，如果叶家背后真的有一个一流势力的古武门派存在，那么我们就更加不能够轻举妄动了，我们玄天门在古武界中也只属于一流门派的范畴，如果这件事情真的闹僵了，最后的结果很有可能是两败俱伤。”

　　“掌门，畏畏缩缩可不是我们玄天门的做法，就算我们将京城的叶家给灭了，就算叶家背后有古武门派支持，我就不相信他们会不顾一切损失，来和我们玄天门死磕了。”又一名玄天门的长老皱着眉头说道。

　　钟天驰身上陡然散发出一股凌厉的气势，压得议事厅里的所有人都喘不过气来，这种强大的气势可不单单是天阶上品高手能够散发出来的，难道天阶上品以上还有更高的古武等级？

　　钟天驰眸子注视着刚刚说话的那位长老，语气冰冷地问道：“难道你是在责怪我畏畏缩缩不成？不要忘了谁才是玄天门的掌门？”

　　那名刚刚一时语气说得重了一些的长老，急忙颤颤巍巍地说道：“掌门，是我一时言重了，还请掌门见谅。”

　　“恩！”钟天驰微微点了点头，随后将身上的气势收敛了起来，说道：“现在还不到我们动手的时候，我听说冷海阁的人也在调查叶家的底细，我们何不让冷海阁打头阵呢？这样整件事情就能够掌握在我们手里了，只要冷海阁的人能够引出叶家背后的古武门派。”

　　“如果叶家背后没有古武门派支持，到了那个时候我们再灭了叶家，这不是动动手指的事情吗？”钟天驰脸上难得的露出了一抹十分难看的笑容。

　　与此同时。

　　古武界中的另一个门派，冷海阁的议事大殿里。

　　嘴唇上留着两撇小胡子的掌门孙南飞，坐在了大殿正中央最前方的一张檀木椅子上。

　　同样经过了一个半月左右的调查，冷海阁也没有发现关于叶家的任何的线索，冷海阁的人没有怀疑到叶家背后有古武门派的支持。

　　孙南飞是一个心肠十分狭隘的阴险小人，他是无法再这么的等下去了，看着议事大殿里的众人，说道：“不管如何，叶家肯定和杀害我们门派弟子的事情有关联，尤其是那个叫叶晨峰的纨绔少爷，这次我要派出一名天阶上品的高手，两名天阶中品的高手，以及五名地阶上品巅峰的高手，进入到俗世界中去，将叶晨峰给我抓回冷海阁来，我要将整件事情的来龙去脉问个一清二楚。”

　　“以这样的阵容进入俗世界，基本上是不会遇到什么麻烦了，不过，有玄天门的例子在前，这次进入俗世界的人的一定要小心行事，如果遇到解决不了的危险，你们可以选择逃回古武界中来。”

　　对于掌门孙南飞的安排，冷海阁的长老们都没有任何的意义，于是便挑选出了一名天阶上品的高手，两名天阶中品的高手，以及五名地阶上品巅峰的高手一起进入俗世界了。

　　五六个小时后。

　　一名五十多岁的男人，两名四十多岁的男人，以及五名二十多岁的青年，他们身上穿着统一的青色长衫，长衫的胸口绣着一片大海的图案，这是冷海阁的标记。

　　这名五十多岁的男人名叫古风波，一身实力跨入天阶上品已经有三四个年头了，另外两个四十多岁的中年男人，分别叫唐伟东和丁剑平，这两人的实力纷纷达到了天阶中品的层次，最后五名二十多岁的青年实力都处于地阶上品巅峰的层次。

　　这八人便是冷海阁派去俗世界中的高手，在这八人面前有一座巨大无比的高山，这里就是通往俗世界的入口了。

　　在五名二十多岁的青年里，其中有一人的脸上挂着浓烈的高傲，此人名叫古羽飞，是古风波的亲生儿子，有一个天阶上品的父亲，难怪他连走起路来都气势凌人的了。

　　古羽飞无意间看到不远处有一名和他差不多大的青年在往这里走来，嘴角露出了戏谑的笑容，说道：“秦毅，你这个废物来这里干什么？难道你不知道必须要天阶上品的高手才能够打开通往俗世界的大门的吗？难道你也想要到俗世界中去？我记得好像你们青云门中连一个天阶上品层次的高手也没有的吧？”

　　那名被称呼为秦毅的青年，眼神中的愤怒一闪即逝，他乃是青云门掌门的儿子，可惜的是青云门在古武界中连三流势力都算不上，而且这秦毅因为某些原因，实力一直处于黄阶上品的层次，其实从前他也是一个天资不错，勉强能够称得上是天才的少年，只是……

　　秦毅在心里面深深的吸了几口气，随后嘴角便自然的露出了一抹笑容，说道：“原来是古羽飞兄弟啊！能不能够也把我带去俗世界中？”

　　古羽飞正闲着无聊，如果一路上有了秦毅这废物作伴，他倒也能够解解闷了，于是对着他的父亲古风波，说道：“父亲，我们把这废物也一起带上吧！反正也误不了我们什么事情。”

　　古风波一向很疼爱他的这个儿子，于是便点了点头同意了。

　　见自己的父亲答应了，古羽飞嘲讽地说道：“秦毅，你这个废物可要跟好我们了，这次我们去俗世界办事情的，可以让你见识见识我父亲天阶上品高手的实力了。”

　　在古羽飞对着秦毅说话间，古风波将一只手掌按在了面前这座高山的石壁上，将一身天阶上品的真劲之力注入了其中，突然，石壁上白光大盛，出现了一个类似拱门的白色缺口。

　　“走吧！”古风波面无表情的对着众人说道。

　　当古风波等人走进散发着白色光芒的拱门后，只感觉一阵头晕目眩的，等回过神来的时候，眼前的场景完全的发生变化了，他们出现在了一片空旷的草原上，背后应该有的那座高山也不见了。

　　这应该算是一种结界之门，从古武界存在以来，结界之门就存在了，没有哪个人知道是谁布下了如此神奇的结界？

　　古风波等高手踏足了俗世界。

　　一场危机即将来临。

　　还处于未知中的叶晨峰，能够化解这场危机吗？


第0582章 靠！俗世界这是要逆天了？

　　十一月底，临近十二月的时候，冬天的味道俨然是越来越浓烈了。

　　苍云山脉作为一座原始山脉，气温就更加的寒冷了，一大早从嘴巴里哈出来的气都能够变成白雾了，然而，对于风卫队的成员是丝毫没有影响的，一个个仍旧是穿着单薄的汗衫，以他们现在的实力，抵御这点寒冷根本是不足畏惧了。

　　叶晨峰和黑心约定好的两个月的时间，眼看着马上就要到了，所以叶晨峰准备提前和黑心碰个面，详详细细的计划一下铲除吞噬帝国细节。

　　因为之前王力这一小组得了实战训练评估的第一名，所以王力这小组的四人要跟着叶晨峰一起去铲除吞噬帝国了。

　　王力如今的实力已经达到了地阶上品巅峰了，他小组上的另外三人也都跨入了地阶上品巅峰的层次，他们分别叫罗云、王军和史磊。

　　叶晨峰知道地阶之前突破起来还算是容易，要从地阶突破到天阶肯定就非常的困难了，要么就是日积月累的训练，到时候突破就水到渠成了，不过，以这样的方式突破，需要花的时间太漫长了。

　　所以，只有第二个办法了，就是在生死实战中得到突破，这是提升实力最好的一种方法。

　　怎奈，叶晨峰这次和黑心一起去铲除吞噬帝国，身边不能够带着太多的人，在叶晨峰离开华夏国的这段时间里，接下来的训练，只能够靠着风卫队自己了。

　　苍云山脉外面。

　　叶晨峰注视着站在他面前的风卫队成员，说道：“明天我和王力他们四人就要离开华夏国一段时间了，接下来这种程度的训练对于你们没有多大的用处了。”

　　“我建议你们利用我离开华夏国的这段时间，去边境等混乱的地方走走，现在你们需要不断的战斗，在战斗中才有可能让实力再次提升了。”

　　“我希望等我下次回来的时候，你们能够给我一个大大的惊喜。”

　　风卫队的成员一个个都看着王力等四人，心里面羡慕嫉妒恨的，他们也多么希望和叶晨峰一起去执行任务。

　　在叶晨峰刚刚说完话的时候，他便感觉到了有一股危险在不断的逼近，双眸不自觉的朝着远处望了过去，眉头微微的皱了起来。

　　站在叶晨峰身旁的武晓菲和宁雨婷注意到了叶晨峰的怪异举动，宁雨婷问道：“晨峰，你望着远处干什么？”

　　叶晨峰回答道：“晓菲、雨婷，待会应该马上有人来找我的麻烦了。”

　　然后，叶晨峰又对着风卫队的成员，说道：“各位兄弟，如果我猜的不错的话，你们马上又能够过一过手瘾了。”

　　风卫队的成员一个个都有些丈二的和尚摸不着头脑，而正当此时，不远处有八九个人影在快速的往叶晨峰他们这边赶来。

　　这些人不就是冷海阁中的古风波等人嘛！古风波等人在离叶晨峰他们十来米远的地方停了下来，他们一离开古武界就坐飞机来到了京城，在来到京城后又立马了解到了叶晨峰的所在地，可以说他们一路上几乎是没有耽误时间。

　　除了带着一个实力只有黄阶上品的秦毅，迫于秦毅的实力有限，所能够展现出来的速度也不堪入目，好在这一路上秦毅是古风波等人解闷的玩具，嘲讽嘲讽秦毅，嘲讽嘲讽青云门，而秦毅每次都是笑脸相迎的，这让古风波等人心里面非常的爽快，要不然他们的速度还能够更加的快呢！

　　古风波从怀里拿出了一张叶晨峰的照片，目光在风卫队的人身上依次扫过，最后停留在了叶晨峰的身上，由于叶晨峰将灵魂力收敛的非常好，古风波没有从叶晨峰的身上感觉到丝毫的能量波动，于是指着叶晨峰，冰冷地说道：“你就是叶晨峰吧？和我们一起回冷海阁一趟，我们的掌门有话要问你。”

　　冷海阁？

　　叶晨峰对这三个字隐隐的有些印象，在脑中仔细的思索了一番后，才知道了这冷海阁为什么会找上他了？他从古风波的身上感受到了些许的压迫感，心里面不禁暗自想道：“这人的实力恐怕有天阶上品的层次了吧？其余人倒是用不着担心。”

　　“我为什么要跟你们一起回那个叫做什么狗屁阁的？你们以为我是白痴还是傻子？我跟着你们回去了，我还会有命吗？”叶晨峰冷笑着耸了耸肩膀。

　　“你个该死的东西，你有什么资格对我父亲这么说话？你们俗世中的这些白痴，连给我们舔鞋底都不配，不要看你们这里人多，我们要解决你们是轻而易举的事情。”古羽飞不屑地说道，因为风卫队的人都没有释放出来真劲之力，所以古羽飞根本没有把这些人放在眼里。

　　以叶晨峰如今的实力，和天阶上品的高手对战个几十回合没有问题，况且叶晨峰在这段时间还研究出了一个新的绝招，要杀死天阶上品的高手也不是不可能，在这种情况下除了搏一把以外，根本就没有其他的办法了。

　　叶晨峰对着风卫队的成员，说道：“各位兄弟，让他们这些从古武界中出来的高手，见识见识我们的俗世中高手的实力。”

　　“是，叶教官。”风卫队的成员异口同声地喊道。

　　接着所有风卫队的成员将自己的实力最大限度的释放了出来，八十七名风卫队的成员同时在体内凝聚真劲之力，磅礴的气势瞬间冲天而起。

　　这回，拥有天阶上品实力的古风波愣住了，他清楚的感觉到这些人的实力全部到达了地阶的层次，甚至其中有很多人已经达到了地阶上品巅峰了，这、这怎么可能？区区一个俗世界怎么能够培养出这么多地阶级别的高手来？要是让古风波知道叶晨峰只花了一个半月左右的时间培养出了这些地阶实力的高手，恐怕他非得要抹脖子自杀不可。

　　刚才嘲笑俗世中的人连给他们舔鞋底都不配的古羽飞，一双眼眸瞬间瞪得如同灯笼般大小，嘴巴张得大大的，都能够塞下一颗鸡蛋了，要知道连他也只处于地阶上品巅峰的层次。

　　其余数名冷海阁的弟子也纷纷震惊的站在原地，他们每个人都想狠狠的打自己一个巴掌，看看这到底是不是在做梦？

　　原本靠着古风波等人很近的秦毅，急忙退后了好多步，虽然他知道这些地阶层次的人，遇到天阶的古风波等于是土鸡瓦狗，但是他心里面还是有种不好的预感，急忙对着叶晨峰，喊道：“兄弟，我可不是和他们一路的，待会你们可不要伤着我。”

　　被秦毅吼了这么一嗓子，冷海阁的人才纷纷的回过了神来，古羽飞不屑的看了一眼秦毅，说道：“秦毅，你看你只能够一辈子做废物了，只不过是一些地阶层次的垃圾而已，有我父亲在这里，我倒要看看俗世中的这些垃圾能够翻得起什么浪花来？”

　　“速战速决，各自挑选能够一招秒杀的人，至于那名实力最强的留给我来解决。”叶晨峰对着身旁五名地阶上品巅峰的风卫队成员低声道。

　　一步跨出，缩地成寸。

　　叶晨峰使用玄天步法快速的朝着两名天阶中品的高手冲了过去，以他现在的实力要秒杀两名天阶中品的高手几乎是没有难度的。

　　王力等五名拥有地阶上品巅峰实力的人，同样是使出了玄天步法，朝着和他们实力相等的五个古武界青年冲了过去。

　　或许是叶晨峰等人的攻击太突然了，或许是玄天步法展现出来的速度太快了，以至于冷海阁的人都没有反应过来，甚至是拥有天阶上品实力的古风波也慢了一拍。

　　叶晨峰直接两拳将两名天阶中品古武高手的脑袋给砸爆了，而王力等人手中握着一把匕首，不给对方丝毫反抗的机会，直接将对方的脑袋给割了下来。

　　短短瞬息，冷海阁派到俗世中来的人，只剩下古风波一个人了。

　　站在不远处的秦毅，一颗心都要提到嗓子口了，当他看到叶晨峰轻而易举的砸爆了，两个天阶中品高手的脑袋时，当他看到王力等人割下古羽飞等人的脑袋时，喉咙里忍不住咽着口水，说道：“靠，这、这俗世界难道要逆天了吗？”


第0583章 第二次对战天阶上品高手

　　古风波看到他儿子古羽飞的脑袋滚落在了地上，天阶上品的气势顿时从身体里爆发了出来，他对自己的这个儿子是疼爱有加的，而眼下他眼睁睁的看着自己的儿子死在他面前，他双眸中被赤红之色给填充满了。

　　古羽飞的头颅静静的躺在地上，双眸惊恐的瞪得巨大无比，脸上还保持着不屑的神色，古风波将古羽飞的头颅从地上抱到了怀里面，用粗糙的手掌轻轻的抚摸着古羽飞的脸庞，双眸看向了王力，因为他刚才看到是王力将他儿子的头颅给割下来了。

　　叶晨峰挡在了王力的面前，他知道以古风波的实力，要秒杀王力是一件轻而易举的事情，他必须要防止古风波突然暴起，双眸戏谑的注视着古风波，说道：“怎么样？是不是认为我们太心狠手辣了？如果我跟着你们回那个什么狗屁阁的，结果肯定也会死无全尸的，所以把你们这些人杀了，我没有丝毫的心理负担。”

　　古风波将他儿子的头颅轻轻放在一旁的地上，口中自言自语道：“羽飞，你放心好了，我一定会为你报仇的，将在场的这些人全部杀光。”

　　古风波将阴狠的目光集中在了叶晨峰的身上，他能够感觉得出叶晨峰是在场实力最高的一个人，脑中回想起刚才叶晨峰等人施展出来的步法，他总感觉非常的熟悉，好像在哪里见过一样？

　　片刻后，古风波的双眸一亮，对着叶晨峰说道：“小畜生，刚才你们施展的是玄天门的玄天步法？这么说来玄天门的弟子也是你们杀的了？这不可能，玄天门在俗世界可是有一名天阶上品高手的，我感觉到你现在的实力还比天阶上品的高手差一点，你根本不可能战胜天阶上品高手的。”

　　站在不远处的秦毅在听到古风波说的话后，脸上的神色是惊讶万分，叶晨峰最多也只有二十多岁，在这个年龄就能够拥有只比天阶高手差一点的实力了？在古武界中，能够以这等年龄拥有这么强悍实力的年轻人，几乎是没有的。

　　叶晨峰对于古风波能够看出他们施展的是玄天步法，心里面丝毫也不感到奇怪，毕竟古风波他们是从古武界中出来的，难免会了解一些其他古武门派的招式的。

　　“不就是区区天阶上品的高手吗？你以为天阶上品高手都是神仙吗？没有人能够打败他们？我到底能不能够战胜天阶上品的高手？我会让你亲自体验体验的。”叶晨峰气势滔天地说道，他知道以他现在的实力硬碰硬的，根本不是古风波的对手，所以他要先在气势上压倒对方，一个人的气势，在对战中也是取胜的重要因素之一。

　　闻言，古风波脸上果然露出了疑惑的神色，暗自想道：“难不成这小畜生真的能够打赢天阶上品的高手？可是他身上散发出来的气势，对于我来说根本感觉不到丝毫的压迫感，还是他手里掌握了什么底牌？看来待会交战的时候，我一定要小心才是。”

　　古风波脸上的愤怒之色越发的浓郁了，双无意间瞟到了武晓菲和宁雨婷，口中冷声说道：“两个好漂亮的女人，既然我的儿子被杀了，那么我就让这两个女人来给我再生两个儿子吧！”

　　转而，古风波又将目光转移到了叶晨峰的身上，说道：“小畜生，这两个应该是你的女人吧？待会她们就会被我压在身体下面了，哈哈哈——”

　　武晓菲和宁雨婷脸色怒红无比，气得胸口剧烈起伏着，她们两个没有想到古风波这个看上去已经有五六十岁的老男人，居然会说出如此无耻的话来。

　　叶晨峰对着身后的王力等人，说道：“待会你们尽量给我退远一点，这老家伙的实力不简单，我要杀死他，恐怕也必须付出不小的代价。”

　　在叮嘱完了王力等人后，叶晨峰体内的九级灵魂力完全调动了起来，一双凌厉的双眸盯着正“哈哈”大笑的古风波，声音冰冷地说道：“这个世界上没有任何人能够把歪脑筋动到我叶晨峰女人的身上去，你等着和你的儿子去见面吧！”

　　“小畜生，我倒要看看你的实力到底有多强？”说着，古风波双腿弯曲，猛的蹬地，整个人如同离弦的弓箭，朝着叶晨峰迅速的冲了过去，速度快到让在场的人只能够看到一个模糊的黑影。

　　叶晨峰这段时间内灵魂力早就变得精纯了许多，加上他能够将玄天步法运用的炉火纯青了，脚下的步伐往右侧一闪，轻松的躲开了古风波的第一次攻击，以他现在的速度应该可以和古风波所展现出来的速度持平了。

　　一击没得逞的古风波，双眸中的神色变得凝重了一些，说道：“小畜生，你的速度倒是挺快的。”

　　叶晨峰集中着精神，心里面暗自想道：“以我现在的速度倒是可以和天阶上品的高手不相上下了，就是不知道我现在的力量到达何种程度了？先在面前这老家伙身上试验试验再说。”

　　这回，叶晨峰采取了主动攻击，使出了玄天步法，速度丝毫不输给古风波。

　　一步跨出，缩地成寸。

　　在叶晨峰要临近古风波的时候，他朝着古风波的胸口，挥出了全力的一拳，空气中拳风阵阵。

　　古风波看到叶晨峰主动攻击了，他将体内的真劲之力集中了起来，同样也挥出了一拳，准备和叶晨峰来一次硬碰硬的对轰。

　　“砰！”的一声闷响，在空气中久久回荡。

　　叶晨峰脚下的步伐连退三步，整条手臂隐隐作痛，短时间的失去了知觉，在心里面不禁一阵的苦笑：“看来在力量方面比天阶上品的高手还要差很多，如果在灵魂力没有变得精纯之前，恐怕和这老家伙对轰了一拳，就足以让我手臂里的骨头断裂了。”

　　古风波脚下的步子只是微微的挪动了一两厘米，脸上突然间露出了灿烂的笑容，说道：“小畜生，刚刚那一拳恐怕你已经使出全力了吧？你的速度确实和我不相上下，可力量比我差远了，真不知道你是如何杀死玄天门的那名天阶上品的高手的？”

　　“不过，今天你肯定会死在我的手里。”古风波突然又拍了拍自己的脑袋，说道：“对了，差点忘了，我还要将你带回冷海阁的，我只会将你的手脚全部打断，只要让你留着一口气就行了，我要把你慢慢的折磨而死。”

　　“坤明，晨峰能够打赢这老混蛋吗？我怎么感觉现在晨峰处于弱势？”一旁的叶东健小声的对着武坤明问道。

　　“东健，晨峰这小子说不定还隐藏着什么底牌呢！这小子总是能够让我们一惊一乍的。”武坤明思索着说道。

　　秦毅看到叶晨峰和古风波正式对战以后，心里面震惊始终是挥之不去：“这个叫叶晨峰的到底是何方妖孽？这样子的天才如果出现在古武界中，肯定是各方势力争相争抢的，而且他的手底下还有八九十名地阶层次的高手。”

　　“以他拥有的这等势力，恐怕就能够将我所在的青云门横扫了吧？毕竟青云门中没有任何一名天阶上品的高手，而这个叫做叶晨峰的对付天阶中品的高手，如同杀鸡一般轻巧。”

　　“不过，他今天能够战胜古风波吗？这样的天才如果就此陨落，实在是太可惜了。”

　　秦毅在心里面不禁发出了一阵感叹，脸上充满了无比的哀伤之色，好像是想了什么悲伤的往事？


第0584章 底牌现

　　温暖的阳光倾洒大地。

　　叶晨峰和古风波面对面的注视着，在确定了叶晨峰的真正实力后，古风波心里面着实安心了不少，体内的真劲之力不停的涌动着，眼角的余光瞟了一眼，他的儿子古羽飞的头颅，脸上的神色更加的阴沉了起来。

　　古风波身上展现出来的气势，让叶晨峰感觉到了些许的压迫感，抬头眯着眼睛看着从天空中倾洒而下的阳光，嘴边低声的嘟囔了一句：“差不多是时候了。”

　　“小畜生，你嘀嘀咕咕的在说什么？你以为就凭你这点实力真的能够战胜我吗？如果你识相的立马给我自己废了手脚，这样我或许可以让你少受一些痛苦。”古风波虽然知道他自己肯定能够战胜叶晨峰的，但是以叶晨峰所展现出来的实力，他想要战胜对方还需要费一番功夫的，如果能够让叶晨峰不战而降就最好了。

　　“哼！”叶晨峰鼻子里冷哼了一声，说道：“我叶晨峰还从来没有向别人低过头，再说今天死的人肯定是你这个老混蛋。”

　　一步跨出，缩地成寸。

　　叶晨峰再次使出了玄天步法，不过，这次他没有朝着古风波冲过去，倒是朝着古羽飞的头颅冲了过去，直接一脚将古羽飞的头颅踩得稀巴烂。

　　古风波原本以为叶晨峰是朝他冲过去的，站在原地静静的等着叶晨峰的攻击来临，谁知道叶晨峰居然将他儿子的头颅给踩烂了？这让他再也无法控制住情绪了，体内的真劲之力调整到了最巅峰，直接朝着叶晨峰冲了过去。

　　眨眼间的工夫，古风波就出现在了叶晨峰的面前，如雨点般的拳头快速的往叶晨峰的身上砸去，每一拳之中都蕴含了天阶上品高手的全部实力，此刻，古风波只想将叶晨峰用拳头砸成一摊烂泥。

　　好在叶晨峰的速度丝毫不亚于古风波，每次都能够用他自己的拳头来抵挡古风波的拳头，可是古风波在力量上要比叶晨峰强上不少，和古风波连续对轰了一分钟后，他便感觉到两条手臂几乎是完全失去了知觉，整个人的身影只能够连连后退了。

　　一旁风卫队的成员看到他们的叶教官被古风波给彻底的压制住了，眼神中充满了浓重的担忧之色，王力手掌紧紧的握成了拳头，问道：“叶东健、武坤明，你们两个有没有什么办法？如果叶教官输给了这个老混蛋，恐怕我们这里的人休想要活过今天了。”

　　闻言，叶东健皱了皱眉头，说道：“王力，我们应该要相信晨峰，我相信晨峰肯定还留着后招没有使出来呢！”

　　“叶东健，我也相信叶教官，不过，我们要以最坏的打算来看待这件事情，如果到时候叶教官败给了这个老混蛋，你认为对方会给我们商量计策的时间吗？”王力一边说着，一边注视着叶晨峰和古风波的战况。

　　武坤明叹了一口气，说道：“如果连晨峰都战胜不了的人，那么我们就等着去见阎王爷吧！我们如今的实力在他们眼里根本和土鸡瓦狗没有任何的区别，是被一招瞬秒的料。”

　　王力明白武坤明说的一点都没有错，看来现在只能够希望叶晨峰能够解决古风波了。

　　叶晨峰利用玄天步法迅速的跑到了离古风波十米远的地方，猛地伸出右手朝着古风波一甩，口中说道：“我是个光明磊落的人，我现在要向你发射暗器了。”

　　原本势头正猛的古风波，突然看到叶晨峰甩出了右手，又听到了叶晨峰口中的话，身影连忙朝着左侧闪了过去，然而，十几秒钟过去了，古风波也没有发现有暗器朝他飞射过来，他知道自己是被叶晨峰给耍了，脸上的表情变得狰狞无比，喝道：“你个小畜生，我要将你的头颅给亲手拧下来。”

　　叶晨峰手掌挠了挠头，装傻充愣地说道：“咦？这是怎么回事？怎么没有将暗器发射出来？那么我就再来发射一次。”

　　“小心暗器。”叶晨峰再次凌厉的甩出了右手，古风波出于本能的又往左侧闪避了一次，而结果，他发现自己再次被叶晨峰的给耍了。

　　“小畜生，我、我铁定不能够让你死的简单，我要在你面前将你的女人压在身体下，我要让你成为这个世界上最窝囊的男人，我要让你生不如死，我要让你求生不得求死不能。”

　　古风波愤怒地吼道，快速的朝着叶晨峰冲了过去，他想明白了一件事情，以叶晨峰发射暗器的速度，他绝对能够看得清楚的，他有自信能够在最危急的时刻躲避。

　　叶晨峰看着不顾一切朝他冲过来的古风波，嘴角慢慢的浮现了一抹笑容，抬头看了看洒向大地的阳光，右手再次的甩了出去，口中说道：“小心暗器。”

　　古风波的身影不自觉的一顿，不过，这回他并没有选择闪避，因为他集中所有注意力了，也并没有发现有暗器从叶晨峰的手掌中飞出来，不屑地说道：“小畜生，你以为我是白痴吗？还会相信你这种鬼话？我看你纯粹只是在拖延时间。”

　　古风波身影仍旧是快速的朝着叶晨峰冲去，然而，他突然感觉到了一股危险在逼近，双眸陡然间睁得大大的，他看到四根银针平白无故的出现在了他的面前，好像是从空气里突然冒出来的，离他的喉咙只有五厘米的距离了，他根本就无法躲避了，只能够眼睁睁的看着四根银针射入了他自己喉咙里。

　　古风波前进的身影戛然而止，整个人的身体不停的抽搐着，感觉喉咙里疼痛无比，快要喘不过气来了，手指指着叶晨峰，喉咙里说不出一个字来，双眸中充满了疑惑的神色，他明明没有看到叶晨峰从手掌中发射出暗器来的，那四根银针是怎么神不知鬼不觉的出现在他面前的？

　　“我早告诉你要小心暗器了，可惜啊！你偏偏不听我的，这年头要做个光明磊落的人还真不容易。”叶晨峰朝着古风波露出了一抹人畜无害的笑容。

　　这招就是叶晨峰这段时间里研究出来的新绝招了，他在训练风卫队的这一个半月里，研究着灵魂力变精纯以后，会不会有产生什么变化？在一次无意间，他将精纯的灵魂力灌注到银针上时，他发现整根银针突然变得朦朦胧胧了，好像是被笼罩上了一层白雾。

　　当时，这个发现让叶晨峰是兴奋了好长一段时间的，他心里面冒出了一个想法，能不能够发明出一种让人看不见的暗器？

　　在经过不停的实验以后，叶晨峰发现精纯的灵魂力灌注到银针里，再配合阳光下独有的角度，就能够让发射出去的银针，短时间内的消失不见，这可谓是让人防不胜防的杀人利器了，也是因为有了这个绝招，叶晨峰才有底气和拥有天阶上品实力的古风波正面对战。

　　古风波双手捂着喉咙，鼻子里的气息越来越急促，越来越急促了，直到一口气没喘上来，身体慢慢的朝着地面上倒去了，从他瞪得比灯笼还大的眼眸能够看出这老家伙是死不瞑目了。

　　到此刻叶晨峰两条手臂还处于略微的麻木中，要不是有这新研究出来的绝招，今天恐怕对于叶晨峰来说又是一场生死之战了，如今想要突破九级灵魂力进入十级灵魂力，这对于叶晨峰来说还比较渺茫，眼下他只能够通过阴阳交合，使得他体内的灵魂力不断的精纯下去了。

　　场面再一次的安静了下来，所有人还没有反应过来，这到底是怎么一回事情？

　　底牌现！

　　古风波死！


第0585章 不怕死，只怕活的太窝囊

　　实力只有黄阶上品的秦毅，他的脸上完全被震惊给充斥了，他没有想到这个叫做叶晨峰的青年，真的将实力到达天阶上品的古风波给杀死了？看着地上古风波一动不动的尸体，他知道这一切都是真的，并不是幻觉。

　　叶晨峰看着还没有从愣神中反应过来的风卫队成员，说道：“现在你们应该知道人外有人，天外有天的道理了吧？这些人都是来自于古武界中的，知道我想尽办法让你们快速提升实力是为了什么吗？就是为了踏入古武界的那一天，我希望手中能够掌握一股横扫古武界的力量，这股力量就是你们，所以说你们现在的实力还远远不够，想要在将来跟着我一起进入古武界，你们必须要拼了命的去提升实力。”

　　古武界对于风卫队的成员来说，既陌生又神秘，原本他们的确认为叶晨峰应该算是世界巅峰强者了，他们没有想到古武界中的高手会这么的厉害？再而又听到叶晨峰在将来要带着他们踏进古武界，他们一个个热血沸腾了起来，在他们看来能够不断的和强者对战，能够不断的提升实力，这才是一个真正的男人应该过得生活。

　　“叶教官，我们会努力的，争取在你踏入古武界的时候，能够成为你的一股强大助力。”王力坚定地说道，虽然叶晨峰没有说为什么要踏入古武界？但是王力猜到了叶晨峰肯定有不得不踏入古武界的理由，到时候肯定还会和古武界中的门派发生冲突，所以对于现在的他们来说，只有不断的提升实力，在将来才能够帮上叶晨峰的忙。

　　“助叶教官横扫古武界。”

　　“助叶教官横扫古武界。”

　　……

　　风卫队的成员热血澎湃地吼道，他们都非常期待跟着叶晨峰一起踏入古武界的那么一天，同样他们对古武界的神秘也十分的好奇。

　　不远处的秦毅听着风卫队的吼声，脸上露出了一抹怪异的神色，他知道叶晨峰的实力虽然很强了，手下又拥有一批地阶实力的高手，但是以这样的姿态闯进古武界，别说是横扫古武界了，恐怕连古武界中的一个二流势力就能够将他们给彻底的灭了。

　　在秦毅暗自沉思的时候，他突然感觉背后毛毛的，当他看到叶晨峰等人注视着他的目光时，他急忙说道：“我真的不是和他们一路的，也不是和他们在同一个门派中的，我们是在离开古武界之前遇到的，他们就把我带在了身边，一路上就以嘲笑我为乐子，我是古武界中远近闻名的废物。”

　　秦毅嘴角露出了一抹自嘲的笑容，叶晨峰感觉面前这青年也不像是在说谎，况且以对方的实力，根本对这里的任何一个人都构不成威胁，于是他说道：“你叫什么名字？我想从你这里了解一些古武界的事情。”

　　见叶晨峰相信了他说的话，秦毅连忙走前了两步，仔仔细细的打量了一番叶晨峰后，说道：“你也太厉害了一点吧？你居然能够杀死天阶上品的高手？在古武界中就算是大势力中的年轻子弟，比你厉害的估计也没有几个的。”

　　“我以后能不能够跟着你混？我在古武界中充其量也就是一个废物，那个地方我真的不想再回去了，对了，忘了回答你的问题了，我叫秦毅。”秦毅颇为自来熟的侃侃而谈。

　　叶晨峰直截了当地问道：“秦毅，你知不知道古武界中有个叫做寒初雪的女人？”

　　寒初雪？

　　秦毅在嘴边嘟囔了一句，然后，双眸放光地说道：“你口中的寒初雪该不会是寒门的寒初雪吧？她在古武界中是有名美女，在好多年前我还有幸见过她一面呢！她是那种让人看了一眼就忘不了的女人，模样宛若清冷仙子一般。”

　　听着秦毅的描述，叶晨峰肯定了对方口中的寒初雪，八九不离十的就是他认识的寒初雪了，继续问道：“那你知不知道寒初雪有没有回到古武界中去了？”

　　这回，秦毅颇为无奈的摇了摇头，说道：“我想寒初雪已经死了吧！寒初雪原本是寒门掌门的女儿，寒门在古武界中也算得上是一个二流势力了，据说寒初雪的亲叔叔为了争夺掌门之位，将寒初雪的父母都给杀死了，后来寒初雪好像就突然在古武界中蒸发了，谁也不知道她的去向了，所以很多人都怀疑寒初雪已经死了，现在整个寒门都掌控在了寒初雪叔叔的手里面了。”

　　“对了，你怎么认识寒初雪的？”秦毅疑惑的看着叶晨峰问道。

　　寒门？看来这就是寒初雪的深仇大恨了，叶晨峰大概的推断出了整件事情的来龙去脉，当初寒初雪是被她的叔叔消无声息的弄出古武界的，而且手筋脚筋都被挑断了，最后沦落到了边境交易市场的拍卖场里去拍卖了。

　　既然秦毅认为寒初雪死了，那么这就证明了寒初雪还没有回到古武界中，叶晨峰认为寒初雪现在肯定在俗世中的某个地方修炼，等到修炼到了一定的实力，她才会回到古武界中去报仇，要不然贸然回到古武界中去也只有送死的份，在想到了这一点后，叶晨峰心里面也放心了不少。

　　“寒初雪是我的女人，而且她现在还活着。”叶晨峰对着秦毅平淡地说道。

　　秦毅差点被这句话给呛死了，惊疑道：“什么？寒初雪是你的女人？难道寒初雪还没有死？你没有和我开玩笑吧？”

　　转而，秦毅又叹了口气说道：“算了，反正也和我没有多大的关系，你真的打算要横扫古武界吗？古武界并没有你想的这么简单，古武界中的一流实力最起码拥有三十名天阶高手，二流势力最起码有二十名天阶高手，以你现在的能力进入古武界，根本掀不起任何的浪花，一个二流势力，甚至是三流势力就能够将你们这里的人全部灭了，更何况古武界中还有凌驾与一流实力之上的顶级势力。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩肩膀，脸上的表情没有太多的变化，说道：“我原本进入古武界只想要灭了两个门派而已，一个是玄天门、一个是冷海阁，现在又多一个寒门。”

　　“疯了，我看你真的是疯了。”秦毅摇晃着脑袋说道：“玄天门是一流实力，冷海阁是二流势力，寒门同样也是二流势力，你认为你能够灭了他们的几率有多大？”

　　叶晨峰眯着眼睛望着天空中的太阳，嘴角咧开了一抹笑容，说道：“有些事情是明知道做不了，还要硬着头皮去做的，就算只有百分之零点一的希望，我在一年左右的时间也必须要踏入古武界。”

　　“难道你不怕死吗？”秦毅很难理解叶晨峰的这种执着，他相信以叶晨峰的资质，将来肯定能够成为一个绝世高手的，如果在近两年内踏入古武界的话，说不定会陨落在古武界中。

　　“我不怕死，只怕活的太窝囊，有些事情是必须要去做的。”叶晨峰望着天边，心里面暗自问道：“初雪，你现在过得好吗？”

　　不怕死，只怕活的太窝囊！

　　叶晨峰的话犹如醍醐灌顶，使得秦毅突然间想明白了很多事情，整个人的身体微微的颤抖了两下，看着叶晨峰说道：“难怪你能够这么年轻就拥有如此强悍的实力了，因为你拥有一颗强者的心，别人是撞到南墙就回头了，而你会直接将挡在你面前的墙壁撞倒为止。”


第0586章 强者之路

　　华夏国。

　　某处人迹罕至的森林深处，有一间和周围环境格格不入的小木屋，在小木屋的正前方有一块干净平整的巨大石头，一名穿着白色纱质衣衫女人，双腿盘坐在了巨大石头上，一张绝美而清冷的脸上，双眸紧紧的闭着，从她身上散发出了一股强悍的气势。

　　由于是在森林深处，野兽几乎是随处可见的，一头身体庞大的老虎在慢慢的朝着绝色女人靠近，这头老虎应该是把绝色女人当做是一顿美餐了。

　　在这头老虎距离这名绝色女人只剩下一米左右的时候，它猛地朝着女人的身体扑了过去，张开了血盆大口，露出了锋利无比的牙齿，准备将这名绝色女人一击致命。

　　眼看着这头老虎要扑到这名绝色女人身上，一张腥气扑鼻的血盆的大口要咬住女人脖子的时候，这名绝色女人突然间睁开了眼睛，快速的伸出了洁白的手掌，毫不犹豫的一掌拍在了这头老虎的脑门上。

　　“嗷～”

　　这头老虎喉咙里发出了一声痛苦的惨叫，庞大的身体顿时摔倒在了地上，脑门上不断的有鲜血溢出来，身体在地面上挣扎翻滚着，一分钟之后，这头畜生彻底的没有了动静，直接被这名绝色女人给一巴掌拍死了。

　　这名绝色女人从巨大的石头上跳落到了地面上，脸上仍旧是保持着清冷的神色，一双美眸望着蔚蓝色的天空，口中低声的自语道：“晨峰，你现在过得还好吗？只要我能够报仇成功，我肯定会回到你的身边的，到时候就算你赶我走，我也绝对不会走了。”

　　这名绝色女人就是寒初雪，她在离开叶晨峰之后，便一个人来到了这处安静的地方，在这里搭建了一间简单的小木屋，每天除了修炼之外就是思念一下叶晨峰了，在天海的那段时间，是她这辈子最幸福的日子了。

　　寒初雪如今的实力已经达到了地阶上品巅峰，甚至是一只脚已经跨入天阶层次了，寒初雪的修炼资质原本就不算是太差，在经过这么无日无夜的修炼后，她的实力当然会提升的这么迅速了。

　　只有每天在心中想到叶晨峰这个男人的时候，寒初雪脸上的清冷才会消失，取而代之的是一抹温馨的笑容。

　　在思念了一番叶晨峰之后，寒初雪再次的进入了修炼状态，只有让自己的实力尽可能的提高，她才有更大的希望报仇。

　　寒初雪和叶晨峰也终会有相见之日的。

　　……

　　京城。

　　苍云山脉的外面。

　　昨天将冷海阁的弟子杀死之后，叶晨峰从秦毅口中了解到了很多关于古武界的事情，今天他准备带着王力这一小组的人和黑心正式的会合了，仔细的研究研究对付吞噬帝国的方案。

　　“各位兄弟，今天我和王力他们要离开华夏国一段时间了，你们自己去找历练的地方吧！我相信你们在见到古武界的高手以后，你们现在应该更加的斗志激昂了吧？我很期待下次回国的时候，你们的实力得到大幅度的提升了。”叶晨峰对着风卫队的成员说道。

　　然后，又对着身旁的两女说道：“晓菲、雨婷，你们两个回京城去吧！这次我们不能够带着你们一起行动了，有什么事情随时电话联系我。”

　　“晨峰，你自己要小心。”两女几乎是异口同声地说道，她们两个知道这次叶晨峰的行动可能很危险，她们两个如果跟着去了，只会成为叶晨峰的累赘。

　　叶晨峰温柔的抚了抚两女的脸颊，目光又看向了一直没有离开的秦毅，说道：“秦毅，以你现在的实力在俗世中都算不上是高手，你还是趁早的回古武界吧！谢谢你告诉了我很多关于古武界的事情。”

　　秦毅张了张嘴巴，最终还是默然的点了点头，说道：“叶晨峰，我期待你踏入古武界的那一天。”

　　在和众人依次道别了以后，叶晨峰带着王力、罗云、王军和史磊这一小组的人，率先的离开了苍云山脉。

　　三个小时后。

　　叶晨峰等人来到了和黑心约好的地方见面，是一栋远离市区的独立别墅。

　　别墅的大厅里，黑心的身上仍旧是一身黑衣，脸上戴着面具，他原本以为叶晨峰是一个人过来的，不由地问道：“叶晨峰，他们是？”

　　“黑心，你放心好了，这四个人都是值得信任的，他们应该算是我的手下，这次正好可以锻炼锻炼他们。”叶晨峰回答道。

　　黑心点了点头，自从当初他选择相信叶晨峰以后，他便毫无理由再去怀疑叶晨峰了，喉咙里发出了充满磁性的声音：“叶晨峰，我收到了上面的消息，这次吞噬帝国举行盛会的地方是在美国，具体是在美国哪里现在我还不知道。”

　　“怎么会是在美国？”叶晨峰不禁疑问道，随后，他又想明白了一些事情：“黑心，这次吞噬帝国的盛会在美国举行，恐怕其中有一个原因是安吉丽娜的死吧？毕竟安吉丽娜是吞噬帝国在美国的负责人。”

　　黑心没有隐瞒的点了点头，说道：“叶晨峰，你果然是一个非常聪明的人，我听说这次吞噬帝国还准备让人对你下手，甚至是对你们叶家下手，安吉丽娜死在了华夏国，我虽然将我们杀死她的痕迹给抹掉了，但是你之前在美国出现，并且摧毁了吞噬帝国在美国的聚集地，所有吞噬帝国的人自然而然会认为杀死安吉丽娜的人是你了。”

　　“叶晨峰，所以这次你们必须要易容之后才能够前往美国，如果被吞噬帝国的人发现了你的身份，恐怕我们都只有去见阎王爷的份了。”黑心对着叶晨峰地说道。

　　叶晨峰赞同的点了点头，问道：“黑心，你心中没有铲除吞噬帝国的计划了？我们先可以商量商量。”

　　黑心摇了摇头，说道：“叶晨峰，目前我们只知道这次的盛会在美国举行，连确切的地址都不清楚，现在我们只能够先走一步算一步了，等到了美国我们再详细的计划一下。”

　　叶晨峰也知道现在他们手里了解的东西太少了，现在计划好了，到时候可能也会有变化的，还倒不如先去了美国再说。

　　“黑心，那我们什么时候出发？”叶晨峰开口问道。

　　黑心回答道：“等明天一早我们去京城国际机场坐飞机去往美国，今天先要帮你们五个完成易容的事情。”

　　……

　　第二天一大早，叶晨峰、黑心等人就来到了京城国际机场。

　　其中叶晨峰、王力、罗云、王军和史磊脸上的模样完全的变了，此刻，恐怕是熟悉他们的人也认不出来了。

　　叶晨峰在京城国际机场门口看到了秦毅，这小子正蹲在机场的门口，一边不停的咳嗽，一边不停的抽着烟，看他这副模样就知道他是第一次抽烟了。

　　秦毅顶着两个大大的黑圆圈，不停的东张西望的，好像是在等什么人？

　　叶晨峰心里面想道：“这小子该不会是在等我吧？”

　　秦毅原本是打算回古武界的，可是他想起了要打开通往古武界的门，必须要天阶上品高手才行的，接着他又想起了叶晨峰说过的一句话，不怕死，只怕活的太窝囊，这让他又临时改变了决定。

　　秦毅想起了叶晨峰临走时说是要到国外去的，于是他便来到了京城国际机场蹲点了，他在门口等了有近二十个小时了，像个傻子一样，一边咳嗽，一边抽烟，以此来提神，因为他心里面已经做出了一个决定，他要跟着叶晨峰。

　　秦毅心里面有种强烈的预感，或许跟随着叶晨峰，他便能够重新踏上一条强者之路了。

　　反正他都是被人嘲笑的废物了，何不豁出一次，抬头、挺胸的做一回真正的男人。


第0587章 待宰的羔羊？

　　在叶晨峰看到秦毅的时候，王力、罗云、王军和史磊这四人也看到了蹲在京城国际机场门口的秦毅，王力在叶晨峰身旁低声地说道：“叶少，秦毅怎么会在这里？照理来说他应该离开京城了，看他的样子好像是在等什么人？这个世界上应该不会有这么巧合的事情，难道说他在等我们？”

　　“我们只管走我们的，现在我们都易容了，秦毅肯定是认不出我们了。”叶晨峰面无表情地说道，脚下的步子仍旧是保持原有的速度，朝着京城国际机场里面走去了。

　　在叶晨峰等人刚刚经过秦毅身边的时候，秦毅立马丢下了手中的烟头，目光疑惑的看向了叶晨峰等人，从小秦毅的嗅觉就非常的敏锐，只要他闻过的味道就不会忘记，在苍云山脉外面，他和叶晨峰近距离的交谈过，所以对叶晨峰身上的味道非常熟悉了。

　　原本秦毅以为是叶晨峰他们来机场了，可当他看到面前几个人的模样后，心里面是既失落，又疑惑的，他疑惑的是其中一个人身上的味道和叶晨峰身上的味道，根本就是一模一样的。

　　照理来说，这个世界上几乎所有人身上的味道都不同，不过，以普通人的嗅觉根本就分辨不出来，而秦毅的鼻子可以说比狗鼻子还要灵敏，这是他与生俱来的一种天赋，很多时候他更喜欢用鼻子去辨别，因为眼睛看到的事物有时候也是假的。

　　“对了，这世界上不是还有易容术吗？叶晨峰他们这次到国外去是办重要事情的，这么说他们易容也不足为怪了。”

　　秦毅在心里面想到了这一点后，立马从地上站了起来，迅速的朝着京城国际机场里面跑去，身体拦在了叶晨峰等人的面前，自信地说道：“你们被我发现了，带我一起到国外去吧！”

　　叶晨峰等人心里面惊疑万分，不过，他们脸上都没有表现出来，叶晨峰波澜不惊的改变着声音，说道：“这位朋友，你是不是认错人了？我们好像不认识吧？”

　　秦毅手指点了点自己的鼻子，说道：“叶晨峰，之前忘记告诉你一件事情了，别人的眼睛拥有过目不忘的本事，而我的鼻子同样拥有这种本事，只要是我闻到过的味道，我就能够轻而易举的识别出来，所以你们不用在我面前隐瞒了。”

　　叶晨峰倒是没有想到秦毅还有这种本事？既然无法掩饰下去了，那么叶晨峰便大大方方的承认了：“秦毅，你知道我们去国外干什么吗？以你的实力跟着去了，有百分之九十以上的几率会客死他乡，况且你去了也帮不上我们什么忙的。”

　　“叶晨峰，不怕死，只怕活的太窝囊，这句话是你告诉我的。”秦毅眼神坚定的看着叶晨峰继续说道：“我秦毅已经窝囊了这么久了，真的不想再窝囊下去了，这次就算是最后真的死在了国外，我秦毅也无怨无悔了。”

　　“叶晨峰，我能不能叫你一声老大？从今往后跟随在你的身边？我知道只有这样我才有希望重新将曾经丢失的一切找回来。”秦毅非常真挚地说道。

　　叶晨峰嘴角露出了一抹玩味的笑容，看了一眼黑心问道：“现在你还能不能立马再弄到一张机票？”

　　黑心在心里无奈的摇了摇头，这次他们去美国可不是游山玩水的，连他们活下来的可能都非常渺茫，他真搞不懂怎么偏偏有人喜欢去送死了？于是说道：“这点小事情我还是能够办到的。”

　　“你还愣着干什么？既然想要跟着去送死，那么我没有理由不成全你的吧？”叶晨峰伸出手拍了拍面前秦毅的肩膀。

　　秦毅连忙兴奋地说道：“谢谢老大，谢谢老大，以后你叶晨峰就是我的老大了。”

　　叶晨峰撇了撇嘴巴，说道：“秦毅，你的实力可还有待提高，要不然我这个做老大的不是跟着你一起丢人吗？”

　　秦毅脸颊尴尬的有些微微涨红，由于秦毅前两天才刚刚和叶晨峰认识的，所以秦毅也用不着易容了，相信吞噬帝国的调查能力还没有强悍到这种地步，再说秦毅是从古武界中出来的，以前从来没有到俗世界来过。

　　在叶晨峰等人踏进飞往美国的飞机时。

　　美国，某处隐秘的欧式古老风格的建筑物里。

　　一名三十多岁的华夏国男人，手臂的衣袖上绣了一个“风”字，表情恭敬的走进了这栋古老风格建筑物的大殿里。

　　大殿里的光线非常昏暗，在大殿正中央的最前方，有一块高出来的平台，平台上摆放着一张金色的椅子，椅子上雕刻着一条条栩栩如生的巨龙。

　　在这张霸气侧漏的椅子上，坐着一个头发花白，看模样已经超过了一百岁的老头子，不过，这老头子脸上虽然布满了数不清的皱纹，但是他身体上的肌肉却是高高的鼓起，这头颅和身体仿佛不是同一个人的，这让人看了有种不寒而粟的诡异感。

　　那名手臂的衣袖上绣了一个“风”字的男人，在走进了昏暗无比的大殿后，立马向坐在金色椅子上的老头，深深的鞠了一个躬，声音恭敬地说道：“国王，黑心和叶晨峰他们已经在来美国这里了，接下来，我们是不是按照原先的计划进行？”

　　在这名手臂的衣袖上绣了“风”字的男人走进大殿里之前，大殿里除了坐在椅子上的那名诡异的老头以外，还有另外三个男人恭敬的站立在大殿里，这三个男人手臂的衣袖上分别绣着“火”、“雷”、“电”这三个字样。

　　这四个男人手臂上的字体合起来念就是风火雷电了，他们是吞噬帝国中的四大战将，而坐在金色椅子上的诡异老头，便是吞噬帝国的最高统治者国王了。

　　国王看着大殿里的四大战将，喉咙里发出了苍老的声音：“在这个世界上没有人能够挑战我们吞噬帝国的威严，更没有人能够背叛我们吞噬帝国，这些愚蠢的家伙，以为我们还不知道他们想要铲除吞噬帝国的事情？”

　　“这次让他们彻底的埋葬在美国的这片土地里，然后让华夏国京城叶家也从这个世界上消失，以为我们吞噬帝国的成员是说杀就能够被杀了的吗？必须要让叶晨峰和整个叶家付出应有的代价。”

　　“这件事情就交给你们四个去办了，以你们四个的实力要解决黑心和叶晨峰他们，应该没有任何困难的吧？”

　　在国王的话刚刚说完，风火雷电四大战将立马朝着国王深深的鞠了一个躬，异口同声地说道：“国王，我们一定会完成这次任务的。”

　　说话间，在风火雷电四大战将身体内爆发出了一股强悍的气势，如果叶晨峰在场的话，肯定会非常惊讶的，因为这四大战将身上散发出来的分明就是灵魂力。

　　“好了，你们四个给我退下去吧！等黑心和叶晨峰他们抵达了美国，你们按照原来的计划进行就好了。”国王挥了挥手说道。

　　四大战将慢慢的退出了大殿里，坐在金色椅子上的国王，干瘪的嘴唇露出了一抹丑陋的笑容，在他看来黑心和叶晨峰他们根本就不足畏惧，因为他还并不知道叶晨峰也是一个灵魂力战士，或许知道这一点后，他就会更加慎重的对待这件事情了。

　　所以，目前在吞噬帝国的最高统治者国王看来，黑心和叶晨峰他们充其量只是待宰的羔羊。

　　殊不知，有时候待宰的羔羊也会变成猛虎的，因为柔弱的羔羊只是他们的外表而已，在羊皮底下他们是彻头彻尾的猛虎。


第0588章 腥风血雨

　　在吞噬帝国给黑心和叶晨峰他们布下陷阱，等待着他们主动上钩的时候。

　　叶晨峰和黑心等人从美国首都的机场里走了出来，伴随着天空中明媚的阳光，四个身体硕壮的华夏国男人早已经在机场外面等候了，当这四个男人看到黑心后，立马迎了上去，颇为恭敬地说道：“老板，你们到了啊！”

　　这四人是黑心的得力助手，其中一个身体庞大的如同一头黑熊的男人，当初叶晨峰和黑心第一次见面的时候，这个长得像头黑熊的人就跟在了黑心的身旁，他的名字就叫做黑熊，另外三个华夏国男人分别叫做黑虎、黑豹和黑蛇。

　　不过，这四人虽然身为黑心的得力助手，但是黑心并没有将他的计划告诉他们，他也没必要向他的手下解释叶晨峰等人的身份。

　　在黑心的这四名得力助手里，其中黑虎、黑豹和黑蛇目光隐晦的瞟着叶晨峰等人，虽然他们的动作非常小，普通人，甚至是观察力敏锐的人也发现不了，但是这丝毫逃不过叶晨峰的眼睛，这让叶晨峰心里面隐隐有种不好的预感，暗自想道：“难道说黑心的这四个得力助手有问题吗？我看应该是我多想了吧？”

　　叶晨峰从口袋里拿出了手机，拨通了李亚国的手机号码，这次来到美国说不定还需要李亚国的帮助呢！毕竟之前李亚国在叶晨峰一手操作下，如今已经成为了美国地下势力中赤手可热的人物了。

　　美国首都，胜天会总会所的会议室里。

　　美国的胜天会是李亚国一手创建的，当初要不是因为有叶晨峰，他始终都是别人眼中的废物，后来他在得知叶晨峰在华夏国的势力名叫胜天会后，他便毫不犹豫也要在美国创建一个胜天会，以后叶晨峰如果需要用到他的地方，他李亚国绝对会义不容辞的。

　　李亚国坐在了会议桌的首位，如今的他身上散发着一种上位者的气势，已经不是当初那个窝囊废了，一双凌厉的眸子，看着会议室里的其他高层，说道：“你们必须要给我一个合理的解释，自从胜天会在美国成立以来，你们第一批元老级人物几乎是过得顺风顺水的，没有经过铁血的厮杀，也没有经历过生死存亡的关头。”

　　“难道就是因为这样的安逸生活，使得你们越发的不像样子了吗？一个个都是欺善怕恶的，你们做过了多少龌龊的事情了？做我们这一行的手上难免会不干净，可你们完全超出了这个范围了。”

　　“你们知道胜天会为什么能够在美国顺风顺水的吗？这完全是因为叶晨峰叶兄弟，是他当初拉了我一把，才让我做到了今天的位子上。”

　　“而我之所以在美国创立胜天会，这也完全是为了要报答叶兄弟的恩情，换句话说，我只是帮叶兄弟暂时的打理着美国的胜天会，现在美国胜天会所拥有的一切都是叶兄弟的，我可不想等以后他来到美国的时候，看到美国的胜天会如此的乌烟瘴气。”

　　“如果你们不想留在胜天会里了，你们可以立马给我滚。”

　　李亚国的声音响彻了整个会议室，使得会议室里的高层们，脸色纷纷涨的通红无比，在他们心里面李亚国就是一个蠢蛋，如今他们的胜天会在美国几乎是要风得风，要雨得雨的，他们这一批高层当然知道叶晨峰的了，当初叶晨峰在柴诺菲家族的庄园里，可是十足牛逼的，可是随着时间的流逝，叶晨峰带给他们的震慑力早就消失了，在他们看来美国的胜天会是李亚国创立的，这和远在华夏国的叶晨峰一点关系也没有。

　　“会长，我知道你对叶晨峰怀着感恩之心，可美国的胜天会毕竟是我们花了心血创立起来的，你这不让我们碰，那不让我们碰的，这还算是一个地下势力吗？反正我认为美国的胜天会和叶晨峰没有一星半点的关系。”一名美国胜天会的高层对李亚国颇为不满地说道。

　　“呵！”李亚国喉咙里发出了一声冷笑，质问道：“你们有花心血来创立胜天会吗？要不是美国地下势力的四大家族无条件的支持我们，要不是美国政府对我们睁一只眼闭一只眼，你们认为我们能够发展的这么快吗？恐怕早就被美国其他的帮会给扫平了吧？”

　　“现在你们居然有脸说美国的胜天会和叶兄弟没有半点关系？你们这群狼心狗肺的东西，胜天会里不欢迎你们这些混蛋，立马给我滚出胜天会，从今天起你们再也不是胜天会的成员了。”

　　面对这些人的贪婪，李亚国是再也忍无可忍了，他知道目前必须要将美国的整个胜天会，从上到下好好的清理一番了。

　　“会长，你这是要过河拆桥了？我劝你不要太冲动的好。”

　　“会长，我们没有功劳也有苦劳吧？你能够说把我们赶出胜天会就赶出胜天会吗？”

　　……

　　在场的一众高层们气愤的开口说道，他们没有想到李亚国居然会说出这样的话来？

　　其实李亚国所说的这些都是事实，他们这些混蛋留在胜天会中，只是为了贪图享受而已，对胜天会的发展没有半点的用处。

　　当初他们刚刚加入胜天会的时候，一个个都是热火朝天的为胜天会的未来做打算，然而，没过多长时间，这些人都露出了贪婪的本性，可以说今天李亚国在会议室里爆发，他已经达到了一种忍无可忍的程度了。

　　“嗡嗡～”

　　李亚国的脸色变得越来越阴沉了，刚想要再度的破口大喝，会议桌上的手机震动了起来，当他看到手机屏幕上显示着“叶兄弟”这三个字的时候，他脸上的阴沉之色消失的无影无踪了，拿起手机走出了会议室里，来到了空荡的走廊上，接通了电话：“叶兄弟，这是你第一次主动打电话给我啊！我还以为你把我这位老哥给忘记了呢！”

　　“李哥，你这是说的什么话？再说我这不是给你打电话了吗？我现在已经抵达美国了，不过，这次我是来美国办事情的，你不要对任何人说我来到了美国。”

　　“李哥，今天晚上你有没有空？如果有空的话，你把你家里的地址传给我，我到时候直接偷偷的去你家里，这样就不容易被有心人发现了。”

　　李亚国听到叶晨峰居然已经在美国了，心情是激动万分，他有太多话要对叶晨峰说了，他把叶晨峰既当做兄弟，又当做是恩公，急忙说道：“叶兄弟，你这不是说的废话嘛！如今叶兄弟你来到了美国，我李亚国要是对你说没空的话，我李亚国岂不是乌龟王八蛋了？”

　　“叶兄弟，我过会用短信把我现在住的地址发给你，晚上我们再把酒言欢，今晚我一定要和叶兄弟你喝个痛快。”

　　李亚国在接到叶晨峰的电话后，心情变得格外的高兴，再次回到会议室里的时候，他没空和这些蛀虫多废话了，直接说道：“我给你们五天的时间，五天内你们都必须滚出胜天会，要不然可不要怪我对你们不客气了。”

　　说完，李亚国便再次离开了会议室，留下一众脸色变换不停的美国胜天会的高层。

　　……

　　走出美国首都机场没多久的叶晨峰，在给李亚国打完了电话以后，想起李亚国在电话里兴奋的语气，他是无奈的摇了摇头，当初他帮助李亚国，完全是因为李亚国选择站在了他这一边。

　　美国。

　　随着叶晨峰、黑心等人的到来。

　　即将掀起一场腥风血雨。


第0589章 感觉太顺利了

　　夜色如墨。

　　漆黑的夜空中悬挂着一轮清冷的月亮。

　　美国首都到了晚上，街道上是霓虹灯绚烂，各种夜场里挤满了打扮时髦的年轻人，金发碧眼的外国女人，穿着十分的性感和火爆，将她们成熟的身材展现的淋漓尽致，外国女人身上都有一种野性的魅力，那种成熟中带着狂野的感觉，这会让大多数男人心里面产生一种征服的强烈渴望。

　　似乎不管是在哪个国家中，只要是经济比较发达的大城市，到了晚上会比白天更加的热闹，完完全全的是一座座的不夜城。

　　有多少懵懂和无知的少女将她们宝贵的第一次，在这样一个个奢靡的夜晚奉献给了一个陌生的男人？

　　恐怕这就是年轻人眼里所谓的刺激生活了……

　　在各种夜场里宣泄出嘈杂的音乐声的时候，美国，一处较为高档的别墅区里面非常的安静，这完全是天与地之间的差别，而美国胜天会的会长李亚国目前就住在这处别墅区里。

　　十号别墅的客厅里，亮着不算太晃眼，也不算太昏暗的灯光。

　　李亚国准备好了一箱顶级的红酒，在茶几上摆放着两只价格不菲的高脚水晶杯，走到了客厅的落地窗户前，将蓝色的窗帘给拉开了，眼眸看着窗外浓重的夜色，他在等待着他的兄弟，他的恩公叶晨峰的到来。

　　“李哥，我离开美国后，你在这里的生活应该还算顺利吧？”一道黑影消无声息的出现在了别墅的客厅里。

　　闻言，李亚国急忙转过了身子，当看到一张陌生的脸孔时，他仍旧是急忙激动的走了上去，紧紧的和面前的人握了握手，说道：“叶兄弟，原本我打算过些日子去华夏国找你的，没想到你却自己来到美国了，今天咱们兄弟俩，别的不多说，这酒一定要喝痛快了。”

　　虽然面前的叶晨峰易了容，但是李亚国对于叶晨峰的声音是非常熟悉的，第一时间就确定了面前这个人乃是叶晨峰。

　　“李哥，今晚我一定奉陪到底。”叶晨峰笑着说道，他和黑心等人在美国找到了落脚地点后，等到夜幕降临了，他和黑心等人知会了一声，便一个人偷偷的前往李亚国的住处了。

　　李亚国直接打开了一瓶顶级红酒，给叶晨峰和他自己分别倒了一杯，说道：“叶兄弟，我就知道你是一个痛快的人，想起当初我们第一次见面，那时候的我还是一个窝囊废，是叶兄弟你让我有了今天的地位，这一杯酒是我一定要敬你的。”

　　说着，李亚国端起了酒杯一饮而尽，继续说道：“叶兄弟，我在美国这里也创建了一个胜天会，以后只要叶兄弟需要我李亚国的地方，我李亚国就算是豁出这条老命，我也一定会竭尽全力的帮助叶兄弟你的。”

　　叶晨峰也将杯中的红酒给一口干了，说道：“李哥，这次或许还真有事情需要你帮忙的，这次我们是来美国彻底的铲除吞噬帝国的，其中的危险不言而喻，现在李哥你在美国的地下势力也算是如日中天了，不过，这吞噬帝国十分的神秘，我能够自己解决就不会麻烦李哥你的。”

　　听到叶晨峰的话后，李亚国眉头皱了皱，说道：“叶兄弟，你是看不起我李亚国吗？你说的这些都是什么话？难道我李亚国怕叶兄弟你们连累我吗？要不是有叶兄弟你，我李亚国如今在美国算了个鸟，就算叶兄弟要和老天作对，我李亚国也必须给你搭把手，我李亚国为叶兄弟你而死，要是会皱一下眉头，我李亚国就不算是一个真男人。”

　　“好了，李哥，我知道你想要帮我，有什么地方需要你帮忙的，我到时候绝对会向你提出来的，今晚我们兄弟俩就痛快的喝酒。”叶晨峰拍了拍李亚国的肩膀说道，他当初果然没有看错李亚国这个人，李亚国百分之百是一个重情重义的男人。

　　……

　　转眼间，两天的时间过去了，自从那晚叶晨峰和李亚国见了一次面以后，叶晨峰便没有再和李亚国见过面了。

　　叶晨峰之所以来到美国后，要见一面李亚国，是让李亚国有一个心理准备，毕竟这次铲除吞噬帝国的事情说不定还真的要让李亚国帮忙。

　　叶晨峰和黑心等人住宿的一家酒店里，黑心今天一大早便收到了，这次吞噬帝国举行盛会的确切地方。

　　黑心第一时间走进了叶晨峰的房间里，王力、罗云、王军、史磊和秦毅都在场。

　　“叶晨峰，我接到消息了，吞噬帝国这次的盛会就在明天举行，我们今天下午就必须要到那个地方了。”

　　黑心关好了房门之后，便走到了叶晨峰的身旁，将一张白纸平放在了叶晨峰的面前，白纸上是一副小范围内的地图，黑心手指指着地图上的一个红点，说道：“这里就是举行盛会地点，我已经事先查过了，红点标注的地方是一座庄园，至于庄园里面的布置和安排，以我的权限还了解不到，必须要走进庄园了才知道。”

　　叶晨峰仔细的看了一遍这副小范围内地图，沉思了片刻之后，说道：“黑心，既然你了解不到庄园里面的布置，那么我们只能够在外面动脑筋了，如果到时候我们的计划失败，我们在逃离了庄园后，必须要找一条可靠的逃生路线。”

　　叶晨峰手指指在了庄园旁边的一条道路上，这条道路非常的狭窄，机动车肯定无法在这条道路上行驶的，而且这条狭窄的道路一直通向一处茂密的树林的，叶晨峰可以先让李亚国在那里等候，如果计划失败了，那么就由李亚国来接应他们。

　　“黑心，我认为这条路最适合逃生了，现在我们对吞噬帝国的这次盛会一无所知，必须要做好最坏的打算。”叶晨峰开口说道。

　　黑心点了点头：“恩，叶晨峰，你说的这条路倒的确适合逃生，如果没有其他的问题，我们立马出发去目的地吧！”

　　叶晨峰看了一眼秦毅，在场的人中秦毅的实力最低，叶晨峰再一次问道：“秦毅，你真的要跟我们一起去？或者你可以留在这里。”

　　秦毅坚决的摇了摇头，说道：“老大，我虽然实力很低，但是我有办法自保的，说不定还能够帮上你们的忙呢！在古武界中我可是发明了一样非常有利于逃跑的东西，至于是什么，到时候老大你就知道了。”

　　“好，秦毅，既然你这么坚持，那么你就和我们一起行动，想要成为强者就必须要保住你自己的命。”

　　转而，叶晨峰又看着王力等人，说道：“王力，你们四个也一样，是成为强者，还是到地下去见阎王爷，这都要看你们自己的造化了。”

　　在初步的商量结束之后，叶晨峰和黑心等人就出发了。

　　一共三辆车子，因为除了叶晨峰和黑心等人以外，还有黑心的四个得力助手也一起跟着去的，其中黑熊帮叶晨峰和黑心他们两个开着车子，另一辆车子是王力在驾驶，里面坐着秦毅等人，最后一辆车子是黑心的得力助手黑虎在驾驶，里面还坐着黑豹和黑蛇。

　　黑虎一边驾驶着车子，一边说道：“黑豹、黑蛇，今天过后我们就能够成为吞噬帝国在华夏国的负责人了，黑心这愚蠢的家伙，竟然试图想要背叛吞噬帝国？”

　　……

　　数个小时后，三辆车子缓缓的停在了举行盛会的庄园门口。

　　坐在车子里的叶晨峰，总有些心神不宁的，看着这么容易就抵达了吞噬帝国举行盛会的地方，他感觉这件事情太顺利了一些，顺利的让他隐隐嗅出了一股阴谋的味道。


第0590章 背叛

　　在走下车子之前，叶晨峰给李亚国发了一条短信，不管他的预感准不准确，总之是有备无患。

　　庄园的门口有六名身穿黑衣的硕壮大汉把守着，他们看到叶晨峰和黑心等人走过来，示意叶晨峰他们停下脚步接受检查，这六名黑衣大汉手中拿着一个电子仪器，在叶晨峰、黑心、王力等人的身上扫描着，这种仪器是能够扫描出身上是否携带火力武器的。

　　在将随身携带的火力武器交出来以后，其中一名光头外国大汉领着叶晨峰和黑心他们走进了庄园里，叶晨峰一边走，一边观察着周围的环境，他发现庄园里面很多地方都设置有火力点，而且整座庄园里除了隐藏在火力点处的狙击手以外，整体看来非常的冷清。

　　那名光头外国大汉领着叶晨峰他们走进了庄园里面的一间房间里，按动了房间墙壁上的一个红色按钮，只见地面上立马出现了一个正方形的洞口，那名外国光头大汉用不太流利的华夏国语，说道：“这次盛会举行的地方就在这地底下，你们可以先到下面去参观参观，吞噬帝国其他国家的负责人也几乎都到了。”

　　叶晨峰心里面不好的预感越来越浓烈了，可是已经走到这一步了，正所谓不入虎穴焉得虎子，不管如何现在只能够走一步算一步了。

　　黑心的四个得力助手率先走进了通往地底下的洞口，随后叶晨峰和黑心等人也走了下去，洞口里面是一个个通往地下的阶梯，叶晨峰在黑心身旁低声说道：“黑心，我总感觉有些不太对劲，待会我们必须要小心一些。”

　　黑心其实也深有同感：“叶晨峰，原来你也感觉到了啊！这一切好像太过的顺利了，但愿是我们两个多想了。”

　　在通往地下的两边墙壁上亮着一盏盏的灯，叶晨峰等人大约行走了四五分钟后，眼前的视线突然变得豁然开朗了起来，只见通道的尽头是一处面积非常巨大，类似于一座地下宫殿的建筑物。

　　此刻，在宫殿里已经大约有一两百人了，黑心在这些人中看到了很多熟悉的面孔，对着身旁的叶晨峰说道：“看来吞噬帝国其他国家的负责人都差不多到齐了，这次我们找机会争取将整个吞噬帝国给一锅端了。”

　　在叶晨峰和黑心他们出现在地下宫殿的时候，宫殿里很多人的目光隐晦的看着他们，眼神中充满了嘲讽和戏谑的神色，虽然这些人已经掩饰的很好了，但仍旧是逃不过叶晨峰的目光。

　　觉察到这一点后，叶晨峰的眉头紧皱了起来，低声说道：“黑心，我看事情真的不像我们想的这么简单，吞噬帝国的人很有可能知道我们这次的计划了。”

　　黑心也开始担心了起来，如果真的如同叶晨峰所说的，那么今天这里肯定是吞噬帝国给他们布下的陷阱了，他们想要活着离开的几率几乎等于是零了。

　　“叶晨峰，我们现在……”

　　黑心的话戛然而止，因为他看到一名三十多岁的美国男人，正好朝着他们这边走过来了，这名美国男人脸上挂着笑容，走到了黑心的面前，用颇为流利的华夏国语，说道：“我想你就是吞噬帝国在华夏国的负责人黑心了吧？我是吞噬帝国在美国新的负责人，我叫费恩。”

　　这名叫做费恩的美国男人，在打量了一番黑心以后，又将目光转移到了叶晨峰、王力等人的身上去了，眼神中的戏谑更加的浓重了一些：“虽然你们现在改变了样子，但是我敢肯定你们之中有一个叫叶晨峰的吧？我倒还真要感谢他杀了安吉丽娜，我才能够顺利的坐上吞噬帝国在美国的负责人的位子。”

　　名叫费恩的男人此话一出，叶晨峰和黑心就知道他们两个猜测是准确的了，吞噬帝国竟然早就知道他们的计划了？

　　与此同时，黑心的三个得力手下，黑虎、黑豹和黑蛇，他们三个走得离黑心远了一些，脸上是不再掩饰的笑容，唯一站在黑心身旁的黑熊，他在看到黑虎他们三个的举动后，脸色立马一变，喝道：“黑虎，你们三个要干什么？难道想要和老板划清关系吗？”

　　黑虎冷笑道：“黑熊，我们三个就知道你肯定会为黑心卖命的，你知不知道黑心居然自不量力的想要铲除吞噬帝国？吞噬帝国是他能够撼动得了的吗？我们三个只是做出了最明智的选择而已，跟着黑心只有送命的份。”

　　黑熊看了一眼身旁的黑心，只见黑心缓缓的点了点头，黑熊脸上的神色挣扎了一番后，又逐渐变得坚定了起来，喝道：“黑虎，这不是你们背叛老板的理由，我们是老板的手下，我们理应为老板卖命的，况且这些年老板有哪里对不起我们了？你们三个居然能够做出如此不义的事情来？”

　　“黑熊，你还真的很适合这个名字，你就是一头笨到死的大黑熊，我们三个为什么要为了黑心而丧命？相反，现在只要黑心一死，我们三个就是吞噬帝国在华夏国的负责人了。”黑虎没有半点愧疚地说道。

　　黑心掩藏在面具下的双眸里燃烧起了怒火，黑虎、黑豹和黑蛇是他的得力助手，他没有想到这三个人会背叛他？而且还背叛的这么理直气壮的？手掌陡然间握成了拳头，喉咙里发出了自嘲的声音：“黑虎、黑豹、黑蛇，你们三个做的很好，我这些年如此大力的培养你们，而你们却选择背叛我？我爸临死前早就告诉了我，让我不要相信任何人的。”

　　叶晨峰看到黑心越发失控的情绪，手掌握住了黑心的肩膀，说道：“黑心，现在你必须要给我冷静下来，至少我叶晨峰不会对你背后捅刀子，你还记得当初我们在华夏国约定好的事情吗？你愿意把后背留给我，而我也绝对不让让你失望的。”

　　“既然有些人喜欢做不仁不义的走狗，那么我们送他们去阎王爷不就好了嘛！”叶晨峰嘴角露出了一抹冰冷的笑容，一双凌厉的眸子注视着黑虎等人。

　　“吞噬帝国煞费苦心的给我们安排了这个陷阱，今天我们怎么能够让吞噬帝国失望呢？”叶晨峰身体内的九级灵魂力陡然间提升到了极致，今天想要离开这里，必须要大开杀戒了。

　　黑心看了一眼叶晨峰，鼻子里深深的吸了一口气，情绪才算是平静了下来，问道：“叶晨峰，现在我们怎么办？”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“杀他娘的，我倒要看看吞噬帝国到底有多么的了不起了？”

　　说着，叶晨峰将脸上的人皮面具给撕了下来，如今他的身份都被识穿了，那么他也没必要再隐藏下去了。

　　叶晨峰身后的王力等人也纷纷撕下了脸上的人皮面具，准备酣畅淋漓的大干一番了。

　　看到叶晨峰、黑心等人打算奋力一搏了，在场所有吞噬帝国的成员，脸上都是一副等着看好戏的神情，在他们看来今天叶晨峰等人铁定要葬身于此了，因为吞噬帝国的风火雷电四大战将亲自出马了，难道还杀不死这些土鸡瓦狗吗？

　　叶晨峰、黑心、王力等人全部集中了精神，凭借着敏锐的感知能力，叶晨峰没有感应到在场有能够胜过他的高手存在，然而，正当他要放心下来的时候，从宫殿深处走出来了四个华夏国男人，这四个男人手臂的衣袖上分别绣着“风火雷电”这四个字样。

　　让叶晨峰惊讶的是这四个男人身上居然散发出了一股灵魂力的波动。

　　这到底是怎么回事？


第0591章 一拳打爆

　　叶晨峰在觉察到风火雷电四大战将身上散发出了灵魂力之后，他第一时间将身体内的灵魂力给收敛了起来，他隐隐的感觉到从宫殿深处走出来的这四个华夏国男人，他们体内的灵魂力波动居然达到了九级灵魂力的巅峰？

　　这让叶晨峰的眼神彻底的凝重了起来，他想不通这个世界上除了他以外，居然还会有人拥有灵魂力？而且是达到了九级巅峰的状态。

　　目前叶晨峰的灵魂力也处于九级巅峰，不过，好在他体内的灵魂力变的精纯了很多，再加上能够提高速度的玄天步法，以他现在的实力要应付三名九级灵魂力巅峰的强者还勉强可以，如果是四名九级灵魂力巅峰的强者，这对于他来说就非常的危险了。

　　所以，叶晨峰才会第一时间收敛起灵魂力的，准备先解决掉风火雷电四大战将中的一人，现在已经没有多余的时间让他去猜测，从宫殿深处走出来的四人体内为什么会拥有灵魂力了？他知道只有完全揭开吞噬帝国的面纱，他才能够知道吞噬帝国为什么会拥有先进的科技？为什么会拥有强悍的灵魂力战士？

　　黑心在看到风火雷电四大战将，从宫殿深处走出来的时候，他的脸色完全的变了，低声解释道：“叶晨峰，从宫殿深处走出来的四个华夏国男人，他们是吞噬帝国的四大战将，看来这次吞噬帝国真的想要把我们的性命留在这里了，居然连四大战将都出动了。”

　　叶晨峰脸上仍旧保持着波澜不惊的神色，只是他心里面也隐隐的有些担忧：“黑心、王力，待会这四个人由我来对付，你们只要确保自己的安全就行了。”

　　叶晨峰说话的声音不算大声，也不算小声，周围很多吞噬帝国的成员都听到了。

　　“这个叫叶晨峰的华夏国白痴，他居然想要打败风火雷电四大战将？我看八成是他的脑子进水了，只是一个自不量力的蠢蛋。”

　　“以为杀死了安吉丽娜就了不起了吗？他待会就会知道自己是多么的愚蠢了。”

　　“平时能够看到四大战将出手的机会是很少的，今天我们可以一饱眼福了，你们说四大战将要解决这些人，大概需要花多长的时间？”

　　“依我看一分钟的时间是绰绰有余了。”

　　……

　　吞噬帝国的成员一个个纷纷低声议论了起来，他们完全没有将叶晨峰、黑心等人当回事情。

　　“叶晨峰，虽然我很感谢你杀了安吉丽娜，让我坐上了吞噬帝国在美国负责人的位子，不过，今天仍旧是你们的死期，在这个世界上没有任何一个人能够试图挑战吞噬帝国的威严。”现任吞噬帝国在美国的负责人费恩，脚下的步子后退了十来步，离得叶晨峰等人远了一些。

　　“黑熊，现在你知道我们的选择是多么正确了吧？你以为你们能够在风火雷电四大战将的手中活下来吗？”黑虎嘲笑的目光注视着黑熊和黑心。

　　“黑心，别说我们不讲情义，我劝你还是立马选择自杀吧！这样或许还可以少受一些痛苦。”黑豹的笑容极为的灿烂。

　　“黑心，谁让你试图想要背叛吞噬帝国的？这是你应得的下场。”黑蛇也随即附和道。

　　闻言，黑心和黑熊身体内的怒火是一个劲的往上蹿，他们两个恨不得立马将黑虎等人送到地狱里去。

　　“冷静！冷静！我们现在必须要保持冷静，这样才有可能活着走出这里。”

　　在叶晨峰的声音传入了黑心和黑熊的耳朵里后，他们两个身体内聚集起来的怒气才算是慢慢的消失了。

　　在众人说话间，四大战将从宫殿的深处走了出来，由于叶晨峰刻意收敛起了体内的灵魂力，所以这四大战将没有在叶晨峰身上感觉到特别的，脸上露出了不屑和失望的神情，在他们四个看来对付叶晨峰等人，根本就用不着他们出手嘛！

　　“怎么？你们打算要以多欺少？原来吞噬帝国也不过如此嘛！”叶晨峰表现出一副吊儿郎当，不可一世的模样，将“狂傲”这个词的定义诠释的非常完美。

　　黑心等人疑惑的看了一眼叶晨峰，他们想不通叶晨峰为什么突然喜欢挑衅了？照理来说叶晨峰不是这样性格的人，不过，他们也没有多说什么，他们相信叶晨峰这样做肯定是有他自己的道理的。

　　四大战将听到叶晨峰挑衅的话后，他们四个脸上的不屑被愤怒给取代了，其中手臂的衣袖上绣着一个“雷”字的雷战将，脸上露出了一抹疯狂的笑容，体内的九级灵魂力不断的翻滚着，跨出了一步，说道：“这个世界上没有实力，却偏偏要表现的不可一世的人太多了，你有胆子和我对战吗？我就让你知道吞噬帝国可不仅仅是会以多欺少，你们在吞噬帝国面前就如同弱小的蚂蚁。”

　　强悍的九级巅峰灵魂力不断的从雷战将身上溢出来，使得黑心、王力等人脸色越发的苍白了起来，很显然他们是抵御不了这种强大的气势。

　　包括我们的叶晨峰同志脸色也有些微微泛白，身体颤抖的咬着牙齿，喝道：“你以为爷爷我会怕你吗？待会一拳被我给打死了，你可不要怪我没提醒你。”

　　演戏就要演全套，叶晨峰必须要轻松的解决掉一名九级灵魂力的高手才行。

　　另外三名战将看到叶晨峰连雷战将的气势也抵挡不住，也就没有开口阻拦了，反正在他们看来叶晨峰等人今天是插翅难飞了，让雷战将一个人去闹腾闹腾也好，他们三个就当做是在一旁欣赏一出好戏了。

　　周围吞噬帝国的成员同样被雷战将的气势压得透不过气来，当他们看到叶晨峰身体颤抖着，可还偏偏嘴硬的时候，他们一个个感觉叶晨峰就是一个自以为是的跳梁小丑，马上会被雷战将送去见阎王爷了。

　　黑心、王力等人不认为叶晨峰会如此的差劲，所以他们第一个得出的结论是，叶晨峰这完全在演戏，于是他们都默不吭声了，生怕破坏了叶晨峰的计划。

　　“这小子也太会装了吧？难道不知道自己马上要去见阎王爷了吗？凭他这副窝囊样就想要打败雷战将？简直是痴人说梦。”

　　“他居然还说要一拳打死雷战将？我看是他被雷战将给一拳打死吧！”

　　……

　　周围吞噬帝国成员的议论声又响了起来，一双双嘲讽和鄙视的眼神注视着叶晨峰，他们已经迫不及待的想要看到叶晨峰被雷战将给虐死了。

　　雷战将扭了扭脖子，冷笑道：“小子，我让你先攻击，我倒要看看你怎么把我给一拳打死了？我可很期待你的表现。”

　　叶晨峰整个人的精神面貌陡然间一变，体内的九级灵魂力提升到了极致，并且毫不犹豫的使出了玄天步法。

　　一步跨出，缩地成寸。

　　叶晨峰瞬间出现在了雷战将的面前，一拳朝着雷战将的脑袋轰了过去，脸上哪还有半点的苍白之色？口中笑着说道：“就这样把你一拳打死。”

　　雷战将没想到叶晨峰的速度会这么的快，不过，他的反应也不慢，立马伸出手臂挡在了他的面门前，恢复了些许的镇定：“小子，你非常成功的惹怒我了，我……”

　　雷战将口中的话戛然而止，整个人脸上挂着不敢置信的神色。

　　“砰！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　“砰！”

　　空气中传来了闷响声和骨头断裂声。

　　第一声是叶晨峰的拳头和雷战将的手臂触碰到所发出的。

　　第二声是叶晨峰的拳头打碎了雷战将手臂里的骨头所发出的。

　　最后一声是叶晨峰轰碎了雷战将手臂里的骨头，然后，拳头势如破竹的轰在雷战将的脑袋上发出的。

　　整颗脑袋如同西瓜一样爆裂了开来，鲜血与脑浆洋洋洒洒的飘散在空气中。

　　叶晨峰一拳打爆了雷战将的脑袋。


第0592章 避其锋芒

　　由于叶晨峰速度太快了，在场没有任何一个人能够反应过来，包括拥有九级巅峰灵魂力的剩余三名战将，他们原本以为雷战将能够轻而易举解决叶晨峰的，谁知道叶晨峰居然在扮猪吃老虎？直接一拳将雷战将的脑袋给轰爆了？

　　更让剩余三名战将震惊的是，他们从叶晨峰身上感觉到了灵魂力，并且确定了叶晨峰处于九级巅峰灵魂力的状态，但让他们想不通的是雷战将同样也是九级巅峰灵魂力，怎么会被叶晨峰直接打爆了脑袋？这实在是太不合理了。

　　殊不知，如今叶晨峰体内的灵魂力，要比普通九级巅峰的高手精纯三倍左右，叶晨峰能够一招打死雷战将是一件理所当然的事情。

　　这回，周围原本等着看到叶晨峰被虐死的吞噬帝国成员，他们一个个张大了嘴巴，脸上冷汗涔涔的，有很多人甚至身体开始发抖了，他们不敢相信自己所看到的事实，叶晨峰居然真的一拳打死了雷战将？

　　想起刚才他们自己对叶晨峰的嘲讽，无疑是一记不响却又生疼无比的耳光。

　　吞噬帝国在美国的负责人费恩，他刚刚可是多次的挑衅叶晨峰的，看到叶晨峰如此狠厉的手段，他忍不住咽了咽口水，怪自己刚才干嘛要做这出头鸟？如果叶晨峰将剩余的三名战将也杀了，那么在场还有谁是叶晨峰的对手？恐怕今天要去地狱报道的不是叶晨峰等人，而是他们这些吞噬帝国的成员了。

　　黑虎、黑豹和黑蛇这三个背叛了黑心的走狗，他们心里面比费恩更加的惊恐，他们三个非常清楚，如果落在了叶晨峰、黑心、黑熊等人的手里面，他们三个背叛者绝对会生不如死的，所以，这一刻他们三个只能够祈祷叶晨峰不是剩余三名战将的对手了。

　　“叶晨峰，你体内为什么会有灵魂力？你的灵魂力强度明明只有九级巅峰，你怎么可能一拳就打死了雷战将？”风战将脸色阴沉的问道，他在压抑着心里面的怒火，他没想到国王给他们安排的任务，他们非但没有轻松的完成，雷战将反而被一拳打死了。

　　叶晨峰心里面也有着同样的好奇，目前只剩下三名九级灵魂力的高手了，他是勉强的能够应付了，所以心情也变得放松了不少，说道：“我为什么要回答你的问题？除非你先告诉我，你们体内为什么会有灵魂力？”

　　“哼！”风战将鼻子里冷哼了一声，喝道：“敬酒不吃吃罚酒的家伙，你以为不说我们就拿你没办法了吗？等我们将你拿下了，我们有的是办法让你乖乖开口。”

　　“火战将、电战将，我们三个一起将叶晨峰拿下，在慢慢的从他口中知道我们想了解的事情，最后我们再帮死去的雷战将报仇。”风战将对着身旁的另外两名战将说道。

　　“你们也别给我愣着，立马给我把其他的人杀了。”风战将又命令着其余的吞噬帝国成员。

　　“黑心、王力，你们自己要小心，我待会要应付剩余的三名战将，恐怕没有精力顾及到你们了。”最后，叶晨峰将目光定格在了秦毅身上，又说道：“秦毅，尤其是你，想要成为强者就给我想尽办法的好好活下去。”

　　“老大，这点你就放心好了，我秦毅实力虽然不高，但是躲避的能力非常强。”秦毅自信地说道。

　　风战将已经是再也无法忍受了，喝道：“叶晨峰，我倒要看看你到底有多么的诡异了？我们三个九级巅峰灵魂力的人，难道还解决不了你一个人吗？”

　　说着，风战将率先朝着叶晨峰冲过去，另外两名战将紧跟其后，身体内都爆发出了九级巅峰灵魂力的强度，想要以最快的速度将叶晨峰给拿下。

　　然而，我们的叶晨峰同志也不是吃素的，九级巅峰灵魂力能够展现出来的速度，再加上玄天步法能够提高的速度，三名吞噬帝国的战将根本攻击不到叶晨峰，倒是他们反而被叶晨峰的拳头轰击在身体上。

　　反观黑心、王力、秦毅等人的战斗，完全是一场混战，面对着吞噬帝国的众多人数，黑心等人渐渐的有些力不从心了，其中倒是秦毅动作非常灵敏，每次眼看着他要被敌人打到的时候，他都能够以险而又险的方式躲开了。

　　秦毅施展的应该也是一种古武步伐，不过，随着时间一分一秒的流逝，秦毅额头上冒出了密密麻麻的汗珠，看来他施展这种奇异的步伐也是相当耗费体力的。

　　王力和黑心等人身上或多或少的已经受伤了，如果再这样下去形势对叶晨峰他们这一边非常的不利。

　　“砰！”

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　叶晨峰找准时机和火战将对轰了一拳，火战将脚下的步子退后了三步，手臂里的骨头完全断裂开来了，眼神变得越发的凝重了，以他们三大战将联手，居然在叶晨峰身上也讨不到便宜？

　　虽然叶晨峰身上的灵魂力强度处于九级巅峰，但是经过和叶晨峰的正式交手以后，三大战将清楚的感觉到了叶晨峰的灵魂比他们要强，但是具体强在哪里？他们又说不出来。

　　“再这样下去我们可能会死在叶晨峰的手里了，现在必须要用那个方法了。”风战将坚决地说道。

　　另外两名战将纷纷点了点头，手掌按在了风战将的背后，将全身的灵魂力瞬间灌注到了风战将的体内，风战将身上散发出的灵魂力陡然间攀升了起来，不断的冲击着九级灵魂力巅峰的瓶颈。

　　叶晨峰感觉到风战将身上的变化后，他心里面大感不妙，刚想要上前阻止三大战将的这种行为，可惜已经是晚了一步。

　　叶晨峰清楚的感觉到了风战将突破了九级灵魂力的强度，那么也就是说风战将到达了十级灵魂力了，叶晨峰猜测三大战将使用的是一种短时间内提升灵魂力的方法，这种方法肯定是对身体有副作用的。

　　正如叶晨峰所料，三大战将是迫不得已才选择这个方法的，一旦他们使用了这个方法，不管是承受灵魂力的人，还是灌注灵魂力的人，在今后三个月内，实力都会降到五级灵魂力的层次，想要完全恢复到巅峰状态，至少也需要休养上一年左右的时间。

　　叶晨峰看到风战将的灵魂力还没有完全提升完毕，现在是离开这里的最好机会，他可没有信心能够打赢十级灵魂力的高手，目前避其锋芒才是最正确的选择，一切得要从长计议了。

　　叶晨峰利用玄天步法快速的出现在了黑心、王力、秦毅等人的身旁，说道：“我们必须要立马撤退了，要不然今天连我都没把握能够离开这里了。”

　　“老大，你放心好了，我身上可有一样好东西，一定能够让我们全身而退的，我们都聚拢在一起，不要走散了。”秦毅从身上掏出了五颗鸡蛋大小的白色丸子，用力的扔在了地方，发出了“砰砰砰砰砰”的五声，周围顿时变得烟雾弥漫了起来，甚至连眼睛都睁不开。

　　在白色烟雾里面，秦毅又从怀里面拿出了一种液体，滴了两滴在他自己的眼睛里后，白色烟雾对他完全没有影响了，他立马给叶晨峰、黑心他们也滴了这种液体，说道：“老大，我早就说过或许我能够帮到你的，这种白色丸子是药材以及矿物制作而成的，所以门口的电子仪器根本就检查不出来。”

　　叶晨峰把秦毅带到美国，现在看来也不是带了一个累赘，拍了拍秦毅的肩膀，说道：“现在我们立马离开这里。”

　　“叶晨峰，你个窝囊废，你个孬种，有本事的你来和我正面对战啊！”白色烟雾里传来了风战将的声音。

　　叶晨峰笑着说道：“今天爷爷不陪你们玩了，提升到十级灵魂力是不是很爽？我看你们这种方法肯定有后遗症的，好不容易下定决心用这种方法了，可惜连我一根头发也碰不到，改天爷爷我再来陪你们玩。”

　　说完，叶晨峰等人朝着通往地面的通道走去了，他们必须要尽快的离开这里。


第0593章 杀出重围

　　地下宫殿里完全被白色烟雾给充斥了，剩余的三大战将和吞噬帝国的成员，他们只感觉眼睛火辣辣的疼痛，仿佛眼睛里被擦了无数的辣椒一样，他们根本就无法睁开眼睛，在白色烟雾里也分辨不出方向，只能够任由着叶晨峰等人离开了。

　　剩余的三大战将他们气得是七孔冒烟了，他们三个可是花了很大的代价，才使用这个短时间内提升实力的方法的，可是如今实力倒是提升到十级灵魂力了，然而他们连叶晨峰一根头发也没有碰到，尤其是听到叶晨峰离开时说的那番话，剩余的三大战将真有种怒火攻心，嘴巴里想要吐血的冲动。

　　身处白色烟雾里，灵魂力提升到十级的风战将，他怎么能够甘心叶晨峰他们就这么的离开了？况且他们已经付出了如此巨大的代价了，这次不光是雷战将死了，他们在使用这个提升实力的方法后，在今后的三个月里，他们的实力会降到五级的层次，到了这种程度，如果还杀不死叶晨峰等人的话，那么他们还有什么脸面去见国王？

　　风战将知道现在必须要把叶晨峰等人留在庄园里，口中喝道：“立马给我通知庄园里的人，一定要把叶晨峰等人留下来，不管他们要付出什么代价，如果他们没有办到这件事情，那么我会亲手送他们去见阎王爷的。”

　　因为是在美国，所以庄园里的火力点都是费恩布置的，他是目前吞噬帝国在美国的负责人。

　　同样身处白色烟雾中的费恩，他在听到风战将的命令以后，立马从身上摸索出了一个通讯装置，通知着外面的人：“你们给我听好了，黑心和叶晨峰他们在往庄园外面走，一定要将他们全部留下来，就算让他们变成尸体也无所谓。”

　　在费恩利用通讯装置通知庄园里的人的时候，叶晨峰、黑心等人已经回到了通往地面的出口了，不过，出口重新封闭上了，叶晨峰用手掌拍了拍封闭住出口的材料，随意的耸了耸肩膀，说道：“你们给我退后几步。”

　　黑心等人知道叶晨峰要用力量来破开出口了，于是他们在第一时间便后退了三四步。

　　叶晨峰体内九级巅峰灵魂力翻滚着，猛地朝着出口的地方轰出了一拳，“砰”的一声巨响，封闭住出口的材料豁然出现了一道大口子，足够叶晨峰他们走出来了。

　　叶晨峰敢肯定虽然白色烟雾暂时的困住了吞噬帝国的成员，但是对方手里面百分之百有通讯器的，恐怕庄园外面的人在等着他们出去了，到时候叶晨峰他们肯定会受到强大的火力攻击的。

　　“黑心、王力、秦毅，待会你们所有人以我为中心，不要离开我有一米远。”叶晨峰明确的对着众人说道。

　　黑心等人当然不会有任何的意见了，纷纷跟在了叶晨峰身旁往庄园外面走去了，当他们刚刚踏出庄园的大厅，只听见周围响起了“嗒嗒嗒嗒嗒嗒”的机枪扫射声，一条条火舌从四面八方招呼着叶晨峰他们，如果没有叶晨峰在的话，其他人被子弹这么的扫射，恐怕早就变成马蜂窝了。

　　然而，叶晨峰早就将灵魂力外放了出来，无数颗子弹在离叶晨峰一米多远的时候，全部停顿在了半空中，数千颗子弹就这么漂浮在半空中，重重包围着叶晨峰等人，这幅画面看上去倒是非常的震撼人心。

　　黑心、王力、秦毅等人，他们看到漂浮在周围的子弹，一个个额头上冒出了豆粒大小的汗珠，背后的衣衫也完完全全的湿透了，“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”，喉咙干涩无比，不停咽着口水。

　　庄园里隐藏在火力点的机枪手，当他们看到面前这副诡异的画面时，还以为自己的眼睛出问题了，用手背的不停的揉搓着。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　四秒。

　　五秒。

　　当这些机枪手再次睁开眼睛的时候，发现看到的仍旧是无数子弹漂浮在半空中的画面，这回他们知道了这一切都是不是幻觉，一颗心顿时提到嗓子眼了，在头顶温热的阳光映衬下，这些隐藏在火力点的机枪手和狙击手，他们一个个仿佛是刚刚从湖水里被捞起来的，拿着枪的手开始微微颤抖了起来，他们现在完全是六神无主了，不知道是该继续开枪？还是……

　　叶晨峰可没时间在这里瞎耽误工夫了，如果被实力提升到十级的风战将追出来，他们想要安全离开的几率就几乎为零了。

　　叶晨峰身体猛地一抖，身体内的灵魂力再度扩张了出去，原本漂浮在半空中的无数子弹，调转了方向朝着原路径返回，庄园里瞬间响起了此起彼伏的惨叫声。

　　秦毅看到叶晨峰神乎其技的手段，呼吸急促地说道：“老大，你也太牛逼了吧？这种感觉真他娘的爽快。”

　　叶晨峰朝着秦毅翻了翻白眼，说道：“如果我牛逼的话还用得着逃跑吗？这个世界上实力比我强的人还有很多，不过，将来总有一天我会踏上世界之巅的。”

　　“好了，现在不是废话的时候，你们一定要跟紧我的步伐。”叶晨峰继续朝着庄园外面跑去。

　　在庄园门口把守的六个身体硕壮的黑衣汉子，他们也看到了刚才叶晨峰神仙般的手段，握着手枪的手是不停的颤抖着，他们没有勇气将枪口对准叶晨峰等人，只是眼睁睁的看着叶晨峰他们离开了庄园。

　　当叶晨峰等人从这六名黑衣汉子身旁擦肩而过的时候，这六名黑衣汉子心理承受能力完全的崩溃了，一个个都一屁股瘫坐在了地面上，他们感觉自己仿佛在死亡边缘走了一圈。

　　叶晨峰他们根据原先制定好的退离路线离开了，况且叶晨峰在进入庄园前，早已经事先发了一条短信给李亚国，在这个时候李亚国应该在等着接应叶晨峰了。

　　在叶晨峰等人离开庄园十五分钟左右后，三大战将以及吞噬帝国的其他成员也纷纷从庄园的大厅里走了出来，当他们看到隐藏在火力点的机枪手和狙击手都变成了一具具的尸体后，他们的脸色瞬间变得无比的难看，他们知道叶晨峰等人肯定是离开了。

　　在吞噬帝国的成员中最害怕叶晨峰等人平安离开的，莫过于费恩和原先黑心的三个手下了，他们见识过了叶晨峰一拳打爆雷战将脑袋的实力了，前者多次的挑衅叶晨峰，后者背叛了黑心，如果叶晨峰单独的找上他们，那么他们还有命可以活吗？

　　风战将走到了庄园门口，看到瘫坐在地上的六名黑衣汉子，心中的怒气是越来越旺盛了，现在他空有一身十级灵魂力却无处施展，他只能够保持这种状态一个小时，一个小时后他的实力将直接降到五级的层次，另外两名战将在把全身灵魂力瞬间灌注到风战将体内的时候，他们的实力就已经退到五级的层次了。

　　“可恶、可恶、可恶，叶晨峰，我一定要将你碎尸万段。”风战将仰天怒吼了一声，强悍的十级灵魂力透体而出。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　灵魂力直接将瘫坐在地上的六名黑衣大汉的脑袋给挤爆了，口中冷声喝道：“吞噬帝国不需要垃圾，连拦住叶晨峰他们的勇气也没有，还留着你们有什么用？一群废物。”

　　吞噬帝国的其他成员看到风战将直接杀了六名守卫门口的黑衣大汉，他们知道风战将是彻底的愤怒了，谁也没有敢在这个时候开口，生怕遭到无妄之灾，同时，他们心里面也在考虑着一定要加强守卫了，叶晨峰的实力摆在那里，如果要杀了他们是非常简单的事情，如今他们再也不会认为叶晨峰是一个自以为是的白痴了。


第0594章 越来越有趣了

　　叶晨峰等人根据早就制定好的退离路线，通过了一条狭窄的小道后，来到了一处茂密的树林边，在树林的入口处停靠着一辆能够坐下十来人的商务车。

　　商务车驾驶座位旁的玻璃打了开来，李亚国坐在驾驶位上朝着叶晨峰招手，说道：“叶兄弟，你们赶紧上车，我带你们离开这里。”

　　叶晨峰招呼着黑心、王力等人坐上车子，待到所有人都上了车之后，李亚国立马发动了引擎，车子如同离弦的弓箭一般行驶了出去。

　　叶晨峰笑着对李亚国，说道：“李哥，多谢你了。”

　　李亚国倒是板起了一张脸，说道：“叶兄弟，我们之间用得着说谢谢吗？要说谢谢也是我李亚国感谢你，要不是叶兄弟你，我李亚国能够走到今天这一步吗？”

　　叶晨峰也觉得他自己和李亚国太客套了，于是笑着说道：“李哥，你说的对，是我太矫情了，以后我肯定不会再和李哥你客气了。”

　　李亚国这才满意的点了点头，说道：“做兄弟的就应该如此嘛！要不你们先到我家里去再说吧！”

　　叶晨峰没有反对，欣然的接受了下来，毕竟原先的落脚之处不能够再回去了，在美国这里他能够信任的人也只有李亚国了：“好的，李哥，那就先去你家里吧！”

　　李亚国驾驶着商务车稳健而快速的行驶在马路上，坐在副驾驶上的叶晨峰陷入了沉思，刚才他一直没有时间来思考问题，现在他如何也想不通吞噬帝国为什么会有灵魂力战士？而都达到了九级灵魂力的巅峰，那么吞噬帝国中有没有十级灵魂力的高手存在？

　　叶晨峰越想就越觉得事情不简单了，恐怕吞噬帝国的背后隐藏着一个惊天秘密，这让他越发的心痒难耐了，他非常想要知道吞噬帝国的背后到底隐藏着什么？

　　回过神来后，叶晨峰转头看了一眼，坐在后座上的王力、黑心等人，问道：“你们都没有受到严重的伤吧？”

　　黑心开口说道：“我们都只受了一点皮外伤，我真没想到黑虎、黑豹和黑蛇会背叛我，吞噬帝国也早就知道了我们的计划，这次我们的行动真的是一团糟，看来要铲除吞噬帝国真的不是一件容易的事情。”

　　“叶晨峰，接下来我们是继续留在美国？还是立马回华夏国去？”黑心又问道。

　　叶晨峰沉吟了片刻后，说道：“黑心，你认为我们现在还能够离开美国吗？吞噬帝国可不是吃素的，既然我们来到了美国，那么也没有理由就这么简单的回去了，我们先走一步算一步吧！看看吞噬帝国接下来有什么动静？”

　　黑心点了点头也同意了叶晨峰的说法：“叶晨峰，连你都不担心把命留在美国，我黑心就更加没什么可担心的了，我们就留在美国再陪着吞噬帝国玩玩。”

　　……

　　两个小时后，李亚国驾驶着的商务车稳稳的停在了他的别墅门口。

　　众人在走进了李亚国的别墅后，身上受了伤的就开始自己简单的包扎了起来，叶晨峰走到了秦毅的身旁，他从第一次见到秦毅就感觉对方的气息有些古怪了，这些日子他一直没空帮秦毅检查检查，右手握住了秦毅的手腕，一股温和的灵魂力渗透进了秦毅的身体里，秦毅对叶晨峰的突然举动没有反抗，他知道叶晨峰肯定不会害他的。

　　一分钟后，叶晨峰松开了秦毅的手腕，他的猜测果然没有错，秦毅身体里的多处筋脉都堵塞了，身体内的真劲之力无法通畅的运转，如果不将筋脉疏通的话，恐怕秦毅一辈子都只能够处于黄阶上品的实力了。

　　“秦毅，你身体里怎么会有多处筋脉堵塞？而且根据我的判断你的筋脉受到了大幅度的损伤，你从前应该是被人打成重伤的吧？对方是故意要让你变成一个废人。”叶晨峰皱着眉头说道。

　　“老大，你都说对了，古武界中最有名的医师都说我这辈子不可能恢复了，只能够安安心心的做一个废人了，而我却一直异想天开的想要重新踏上强者之路，拿回本该属于我的一切，可惜……”秦毅脸上露出了一抹惨淡的笑容，虽然他听到叶晨峰准确的说出了他的状况，但是他并不认为叶晨峰能够治疗好他。

　　叶晨峰拍了拍秦毅的肩膀，笑着说道：“秦毅，你小子认了我这个老大，应该算是你这辈子最大的福气了，做老大的我怎么能够看着小弟被人嘲笑成是废物呢？”

　　嗯？

　　突然间听到叶晨峰的这番话，秦毅有些疑惑的看着对方，片刻后，他的脸上露出了激动的神色，结结巴巴地问道：“老、老大，你、你的意思是能够治疗好我？”

　　王力看到秦毅激动的模样，插嘴说道：“叶少不光实力强悍，医术也是一绝的，他说能够治疗好你，就一定能够治疗好你，这次你算是跟对老大了，只有叶少才能够让你重新踏上强者之路。”

　　这下子秦毅真的不能够淡定了，直接跪在了叶晨峰的面前，说道：“老大，你就是我秦毅这辈子心里永远的老大，今后只要我秦毅能够做到的事情，就算是让我粉身碎骨我也在所不辞。”

　　叶晨峰连忙将跪在地上的秦毅扶了起来，说道：“我可不需要你为了我粉身碎骨的，既然你喊了我一声老大，那么等你下次和我一起回古武界的时候，让那些曾经嘲讽你的人看看，有我这个做老大的在背后支持着你，到时候你如果还不能够亲手出了这口气，老大我亲自帮你出。”

　　李亚国看到跪下地上被叶晨峰扶起来的秦毅，他仿佛就看到了曾经的自己，他从前也是一个彻头彻尾的废物，他相信在将来只要秦毅对叶晨峰忠心耿耿，那么秦毅绝对会踏上一条强者之路的。

　　“秦毅，要帮你疏通筋脉，恐怕要等到回华夏国了，现在我必须要保留体力，说不定吞噬帝国的人随时都有可能找到我们的。”叶晨峰对着秦毅说道。

　　秦毅没有任何的不满，笑着说道：“老大，从今往后我一切都听你的。”

　　……

　　美国，某处隐秘的欧式古老风格建筑物的大殿里。

　　活着的三大战将毕恭毕敬的站立着，地面的担架上放着雷战将的尸体，坐在大殿正中央金色椅子上的吞噬帝国的最高统治者国王，苍老的脸庞上看不出任何的情绪，沙哑阴森的声音从他的喉咙里发了出来：“你们真的太让我失望了，你们认为自己还有活着的必要吗？”

　　国王身上猛然间散发出一股强悍的气势，使得活着的三大战将快要喘不过气来了，风战将顶着压力回答道：“国王，这次的事情完全出乎我们的预料了，我们发现叶晨峰的体内居然也拥有灵魂力，而且他的灵魂力强度处于九级巅峰，但是我们三个人联手也不是他的对手，最后我们迫不得已使用了提升实力的办法，可是被他逃走了。”

　　叶晨峰也拥有九级灵魂力？而且三大战将联手也打不赢叶晨峰？

　　坐在金色椅子上的国王，一双看似浑浊的瞳孔陡然间放大了，苍老脸上的表情仍旧是没有任何的变化，沉默了大约两分钟后，喉咙里发出了一阵阴森的笑声，自言自语道：“有趣，有趣，事情开始变得越来越有趣了。”

　　“叶晨峰，我倒非常想要知道你体内的灵魂力是从哪里来的？还是你也不是这个时代的人？”国王身上散发出来的强悍气势收回了体内。


第0595章 重新选择

　　昏暗、阴森的大殿里，随着国王将身上的气势收回体内，剩余的三大战将总算是松了一口气，他们能够拥有如今的地位和实力，都是身份神秘的国王给予他们的，三大战将知道如果国王要收回曾经给予他们的一切，是一件轻而易举的事情。

　　国王从身上拿出了三小瓶绿色的液体，随手扔给了三大战将，声音中听不出任何的感情：“这种液体能够让你们恢复到九级灵魂力巅峰的状态，并且作用长达两个星期，等到两个星期后，你们的实力仍旧会退到五级灵魂力的层次，需要慢慢的休养才能够恢复到原来的实力，要不是接下来的事情可能还要用到你们，你们认为自己还能够安然无恙的站在这里吗？”

　　“两天后，吞噬帝国的盛会照常举行，你们三个给我将这件事情负责好了，如果这次你们再出任何的差错，我想你们也没必要留在这个世界上了。”

　　“你们三个听明白了没有？听明白了就立马给我滚出去。”国王挥了挥手说道。

　　“是，国王，这次我们绝对不会让你失望了。”三大战将朝着国王深深的鞠了一个躬后，便恭恭敬敬的退出了大殿里，脸上不敢表现出丝毫的不满。

　　坐在金色椅子上的国王在看到三大战将退出大殿后，口中说道：“暗影，叶晨峰的事情就交给你去处理了，可以适当的利用美国政府，并且给予美国政府一些好处，我想让美国成为我们吞噬帝国的第一个傀儡国家。”

　　国王的话音刚落，一个黑影便突然出现在了大殿里，一身黑色的长衫，看模样这名叫做暗影的人大约在三十五岁左右，一张国字脸，一个鹰钩鼻，一双眼眸中充满了浓重的戾气，脸上始终是呆板和冰冷的表情，仿佛是他的整张脸都瘫痪了一般。

　　这名叫做暗影的黑色长衫男人，在吞噬帝国中的地位高于四大战将，仅仅低于国王一个人，可以说是一人之下万人之上了，他的一身实力已经跨入了十级灵魂力初期了。

　　暗影首先恭敬的给坐在金色椅子上的国王鞠了一个躬，然后才说道：“国王，暗影一定会完成这个任务的，让美国臣服于您的脚底下，并且带着叶晨峰的人头来见您。”

　　国王微微摇了摇头，毋庸置疑地说道：“暗影，你必须把叶晨峰活着带到我这里，有些事情我还需要从他口中了解到。”

　　“是，国王。”暗影对于国王的命令丝毫没有意见，如同一个只会执行命令的机器人一般。

　　随着暗影的离去，国王低声自语道：“叶晨峰，我倒希望你能够陪我玩一场精彩至极的游戏。”

　　……

　　夜，深沉而又静寂。

　　美国最高领导人米勒的办公室里，一名美国中年男人站在了他的面前，这名中年男人便是当初和叶晨峰他们一起铲除吞噬帝国在美国集聚地的艾布特，同时艾布特也是美国一个特殊武装部的负责人，负责美国平时的一切安危。

　　米勒和艾布特脸上全部挂着担忧之色，美国的情报部门刚刚得到消息，吞噬帝国在各国的负责人近段时间全部聚集到了美国，这让米勒这个美国最高领导人如何能够不担心的？

　　米勒大约沉默了十来分钟后，手指揉了揉太阳穴，说道：“艾布特，你有没有什么好的建议？如今吞噬帝国在各国负责人齐聚我们美国，这对于我们美国来说可是一个非常不好的消息，难道吞噬帝国要在我们美国谋划一场大行动吗？”

　　艾布特皱着眉头，说道：“总统，为今之计只能够联系其他国家了，让其他国家来支援我们，这是现在最稳妥的办法。”

　　“我看你们不需要寻求其他国家的支援了。”一道冰冷的声音突然在办公室里响起，紧接着，一道黑色人影出现在了米勒和艾布特的面前，此人不就是拥有十级灵魂力的暗影嘛！

　　突然间看到房间里出现了一个陌生黑衣人，米勒和艾布特的瞳孔骤然间缩小了，艾布特第一时间从腰间摸出了一把手枪，用黑洞洞的枪口对准了暗影，随时准备扣动扳机。

　　“我劝你不必做这些徒劳无功的事情，光靠一把手枪就能够杀死我了吗？”

　　“砰！”的一声。

　　暗影的话刚说完，只见米勒面前的办公桌毫无征兆的爆裂了开来，变成了一堆高高的木屑，刚刚暗影是将十级灵魂力外放了，他不想和面前这两人浪费时间了，以实力来证明是最简单的事情了。

　　米勒和艾布特看到一张办公桌突然间变成了一堆木屑，两人情不自禁的咽了咽口水，艾布特现在知道了面前这个人要杀死他们，简直比捏死两只蚂蚁还简单，非常不甘心的将对准暗影的手枪放了下来，问道：“你是什么人？你来这里有什么企图？”

　　暗影面无表情的回答道：“我是吞噬帝国的人，今天来是希望你们配合吞噬帝国，要不是国王要你们美国成为我们吞噬帝国的第一个傀儡国家，我根本不会在你们身上浪费时间的。”

　　“现在我给你们两个选择，第一个是以后美国成为我们吞噬帝国的傀儡国家，当然我们吞噬帝国也会给予你们美国一定帮助的，我们吞噬帝国拥有的科技领先于这世界上的任何一个国家。”

　　“第二个选择是你们可以不答应，但我现在立马会杀了你们，当然你们也不要试图对我说谎，吞噬帝国的势力遍布全世界，我们可以让美国成为一个恐怖事件连续不断的国家，现在立马给我答案吧！”

　　米勒和艾布特听完暗影的话后，这两人心里面翻起了滔天巨浪，他们没有想到吞噬帝国居然想让美国成为傀儡国家？这也就是让米勒这个美国的最高领导人成为他们的傀儡了，可是按照眼前的形势，只有选择成为吞噬帝国的傀儡，今晚米勒和艾布特才能够活下去。

　　“快给我你们的选择吧！其实你们应该为能够成为吞噬帝国的傀儡而高兴，你们美国只会因为我们吞噬帝国而变得越来越强大，试想一下你们拥有了领先于其他国家的科技后，在和其他国家发生摩擦后，你们直接可以用武力来解决了，甚至最后你们美国将成为全世界的霸主，而我们吞噬帝国只会隐藏在你们的背后，对你们几乎没有任何的影响。”暗影看着米勒说道。

　　拥有领先于其他国家的科技？成为全世界的霸主？

　　这对于米勒来说拥有了致命诱惑力，再说在生与死之间，他还是想要生的，于是他看了一眼艾布特，艾布特默然的点了点头，如今也只有臣服于吞噬帝国，他们两个才能够活下去，这样也才对美国最有利。

　　“好，我选择第一个。”米勒咬了咬牙说道。

　　暗影点了点头，说道：“还算你比较看得清楚眼前的形势，接下来，你们立马下令给我找出叶晨峰来，我要将叶晨峰活捉。”

　　叶晨峰？

　　米勒和艾布特对于这个名字都不陌生，想当初艾布特还极力的要求米勒和叶晨峰搞好关系的，这样对美国未来的发展很有利，谁知道他们会在这个时候从暗影的口中听到叶晨峰的名字？看样子吞噬帝国好像要对付叶晨峰了。

　　暗影对于当初在美国发生的事情也了解过，于是说道：“你们不必担心叶晨峰的实力，叶晨峰在我们吞噬帝国前面连只蚂蚁都不如，你们选择成为吞噬帝国的傀儡是最正确的事情了。”

　　闻言，米勒和艾布特对视了一眼，然后同时朝着对方点了点头，他们认为暗影说的非常对，在叶晨峰和整个吞噬帝国之间选择，在他们看来明显选择后者是最妥当的，虽然他们认为叶晨峰的实力强悍，将来的发展也不可限量，可是在庞大神秘的吞噬帝国面前恐怕还真的不够看的。

　　上一次艾布特和米勒选择和叶晨峰搞好关系。

　　这一次艾布特和米勒选择成为吞噬帝国的傀儡，站在了叶晨峰的对立面。

　　重新选择。

　　艾布特和米勒这两人到底有没有选择对？


第0596章 龟孙子，下次再陪你们玩

　　米勒作为美国的最高统治者，他知道寻找叶晨峰的事情，交给地下势力的人去办最合适了，一来地下势力的消息有时候比国家的情报部门都灵通；二来很多地方米勒不能够堂而皇之的出动国家的力量，如果他成为吞噬帝国傀儡的事情被宣扬出去了，到时候恐怕他这个美国最高统治者的位子就不保了。

　　米勒立马让艾布特联系了柴诺菲家族的家主里斯特、甘比尔家族的家主伦纳德、米斯特家族的家主马长斯，以及艾奇兰家族的家主西德尼，这四个家族乃是美国地下势力中的四大家族，在地下势力中有着不可撼动的地位，李亚国在美国创建的胜天会，之所以能够这么的快速崛起，也都是因为这四大家族的影响力。

　　半个小时后。

　　里斯特、伦纳德、马长斯和西德尼，这四人匆匆忙忙的来到了米勒的办公室里，米勒简单明了的对这四人说了一遍整件事情，他不打算有任何的隐瞒，更何况暗影还没有离开，他也只能够实话实说了。

　　里斯特等四人在听完米勒的话后，他们心里面一个个都震惊无比，眼神偷偷的看着一旁面无表情的暗影，曾经他们四个可是亲身体验过吞噬帝国的可怕了，如今听说吞噬帝国在各国的负责人全部聚集到了美国，他们四个就更加的不能够淡定了。

　　当初他们这四大家族的家主，之所以在叶晨峰面前卑躬屈膝的，不单单只是因为叶晨峰救了他们，更是因为叶晨峰展现出来的无限潜力，而如今连美国的最高统治者米勒也甘愿成为吞噬帝国的傀儡了，那么他们四人还有其他的选择吗？

　　不过，里斯特等四人心里面并没有什么好担心的，这次整个吞噬帝国都聚集到了美国，叶晨峰一个人如何能够跟整个吞噬帝国做对抗？所以他们认为效忠吞噬帝国或许也是一件不错的事情，反正他们四个和叶晨峰也没有真正意义上的情义存在，如今有整个吞噬帝国在他们背后支撑，他们根本不需要担心叶晨峰的强悍实力了。

　　里斯特开口对暗影，说道：“如果叶晨峰仍旧在美国，我认为他最有可能在李亚国的家里，李亚国应该是叶晨峰在美国唯一能够信任的一个人了。”

　　“对，暗影先生，我们可以先到李亚国家里去一趟，就算叶晨峰不在李亚国的家里，我们也可以将李亚国给抓起来，到时候就可以利用李亚国将叶晨峰给引出来了。”伦纳德随即附和道。

　　“好，现在我们立马出发去一趟李亚国的家里，你们都给我放心好了，就算叶晨峰真的在李亚国的家里，他在我面前也翻不起丝毫的浪花来。”暗影随口说道，好像是在说一件毫不在意的事情。

　　“暗影先生，以我的身份不方便和你们一起行动，就让艾布特陪你一起去吧！”米勒小心翼翼的开口说道。

　　暗影点了点头，他也知道米勒说的都是事实，于是也没有和米勒多计较什么了。

　　……

　　美国，李亚国别墅的大厅里。

　　叶晨峰、王力、黑心等人都丝毫没有睡意，他们都在猜测着吞噬帝国下一步到底会采取什么行动？

　　时间一分一秒的流逝着，叶晨峰心里面总感觉有些不安，随即说道：“黑心、王力，我认为我们现在不适合留在李哥的别墅里了，时间过去这么久了，说不定吞噬帝国的人调查到我们的行踪了，现在我们不适宜和吞噬帝国有正面的冲突。”

　　转而，叶晨峰对着李亚国，说道：“李哥，你和我们一起离开吧！吞噬帝国的人如果知道你帮助了我们，肯定也不会放过你的。”

　　李亚国拍了拍众人屁股底下坐着的沙发，又指了指面前茶几上的一个特殊颜色的杯子，笑着说道：“叶兄弟，你放心好了，如果遇到紧急情况，我们肯定能够安全离开这里的，只要我们用力挪动这只杯子，就会立马触动我事先准备好的机关，我们坐着的沙发会带着我们快速的降到地底下，这地底下这一间地下车库，而且我在里面准备好了车子，到时候我们要离开不是非常简单的事情嘛！”

　　叶晨峰没有想到李亚国还会在别墅里安装了逃生的机关，这下子他没有什么可以担心的了，就算是真的有十级灵魂力的高手找上门来，我们也能够在第一时间安全的离开了。

　　“砰！”的一声巨响。

　　就在此时，李亚国别墅的大门被一股重力轰开了，大门是用特殊材料制造而成的，就算是一辆急速行驶的小汽车撞向大门，李亚国别墅的大门也最多会变形而已，根本不可能会撞得大门轰然倒地，由此可以见得轰击大门的力量有多么的巨大了？

　　在别墅大门倒地的瞬间，叶晨峰他们看到了暗影、艾布特、里斯特等人走了进来，叶晨峰的目光全部集中在了暗影的身上，他感觉出对方是一个灵魂力战士，而且灵魂力的强度要远远高于他，也就是说暗影处于十级灵魂力的层次，是一个货真价实的十级灵魂力高手。

　　叶晨峰真没想到吞噬帝国居然真的拥有十级灵魂力的高手？

　　同样，叶晨峰在看到艾布特、里斯特等这些熟悉的面孔后，他就知道这些人肯定是屈服于吞噬帝国了，嘴角露出了一抹冷笑，既然李亚国的别墅里安装有逃生机关，他们现在就坐在逃生机关上，那么叶晨峰倒也不急着离开了：“没想到今晚还能够见到这么多的老朋友？艾布特、里斯特、伦纳德、马长斯、西德尼，你们五个这么晚了该不会是来找我喝酒的吧？”

　　艾布特等人当然听得出叶晨峰语气中的嘲讽味道了，一个个是脸色一阵青一阵红的，不过，当他们想到今晚注定要和叶晨峰撕破脸皮后，他们也没有什么好犹豫和尴尬的了，艾布特率先说道：“叶晨峰，谁让你要惹上吞噬帝国的，念在我们相识一场的份上，如果你束手就擒的话，我们可以让你少受一些痛苦。”

　　“叶晨峰，今天暗影先生跟我们一起来了，暗影先生要解决你不过是动动手指头的事情，我劝你还是不要反抗的好。”

　　“叶晨峰，今天暗影先生是要活捉你，不要做无谓的挣扎，这才是你最明智的选择。”

　　……

　　里斯特、伦纳德等四大家族的家主纷纷开口说道，他们好像完全的忘了，当初要不是有叶晨峰，恐怕现在他们早就去见阎王爷了。

　　“叶晨峰，这个叫暗影的男人是吞噬帝国中除了国王以外，权利最大的一个人，据说他的一身实力深不可测，我们还是先离开这里再说。”黑心在叶晨峰身旁低声说道。

　　叶晨峰点了点头，对着艾布特等人说道：“好一句谁让你惹上吞噬帝国的，当初要不是因为有我在，你们早就死在吞噬帝国的手里了，要做狗也要做一条聪明的狗，连该选怎样的主人都不知道？迟早你们会为了今天的选择而后悔的。”

　　“叶晨峰，你应该要考虑的是你们现在的处境，你有什么资格来批判我们？或许再过几天这个世界上就没有你叶晨峰这个人了。”既然选择臣服于吞噬帝国了，那么艾布特也不会再有任何的犹豫了。

　　“叶晨峰，你是要我动手呢？还是自己跟着我走？你应该知道你完全不是我的对手，我们也不要浪费时间了。”暗影面无表情地说道。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，笑着说道：“十级灵魂力就了不起吗？你早晚会死在我的手上的，你说你今晚能够活捉我吗？”

　　“叶晨峰，看来你不愿意乖乖跟我走了？”暗影扭动着手臂，准备动手抓住叶晨峰了。

　　叶晨峰看到暗影要动手了，快速的挪动了茶几上特殊颜色的杯子，他们屁股底下的沙发顿时快速的往地底下降落，叶晨峰的身体在被沙发带到地底下之前，笑着对暗影吼了一声：“龟孙子，爷爷我下次再陪你们玩，下次见面的时候，我会把之前所有的账都讨回来的。”


第0597章 盛会的消息

　　由于暗影不知道别墅的大厅里还有逃生的机关，当叶晨峰迅速的开启了机关之后，暗影想要阻止已经是来不及了，叶晨峰等人连同大厅里的沙发一起降落到了地底下，地面上出现的缺口，在沙发降落到地底下之后，又立马的封闭上了，整个大厅瞬间安静了下来。

　　暗影整张面无表情的脸总算是有了变化，从以前到现在还没有人能够在他手底下逃脱的，他的手掌紧紧的攥拢成了拳头，手背上青筋暴起，由此可见他心里面有多么的愤怒了，他有种被叶晨峰戏耍了的感觉。

　　暗影记得刚才叶晨峰挪动了茶几上特殊颜色的杯子后，这才将机关启动的，他连忙也去挪动茶几上的那只杯子，可是他无论如何挪动也启动不了机关了，甚至最后直接将那只开启机关的杯子从茶几上掰了一下。

　　李亚国在安装这个机关的时候，早就将所有事情都想的非常完善了，机关只能够在外面开启一次，如果想要再次开启机关，必须要进入机关里重新设置才行的，所以暗影在别墅大厅里是无论如何也启动不了机关了。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　暗影死气沉沉的双眸看着叶晨峰等人离开的地面，体内的十级灵魂力顿时翻滚了起来，一拳一拳猛地砸在了地面上，试图想要将地面打穿。

　　暗影身后的艾布特和里斯特等四大家族的家主，他们在看到叶晨峰等人活着逃脱以后，他们的脸色变得难看了起来，他们是非常清楚叶晨峰的实力，如果叶晨峰要暗杀他们的话，可以说是一件轻而易举的事情，想起刚才对叶晨峰毫不留情的言语，他们心里面开始后悔了。

　　与此同时。

　　叶晨峰、王力、黑心和李亚国等人，坐在沙发上安全的降落到了地底下，叶晨峰笑着说道：“李哥，你这个逃生机关太赞了。”

　　在叶晨峰话音刚落之际，只听见他们头顶上不断的传来轰击声，接着有灰尘和石屑密密麻麻的从顶上洒落下来，叶晨峰知道肯定是暗影在以十级灵魂力轰击地面，以十级灵魂力的强度要破开地面，叶晨峰估计只需要三分钟左右，急忙对着众人说道：“我们赶紧离开这里，不能够再耽误时间了。”

　　在地下车库里停放了六辆车子，李亚国指着一辆能够坐下十来人的商务车，说道：“我们这里有这么多人，只能够开这辆商务车了，不过，这辆商务车是改装过的了，不管是它的引擎、玻璃、轮胎，还是车身的材料，绝对不会比悍马差的。”

　　叶晨峰从李亚国手里面接过了车钥匙，在场驾驶技术最好的人也就是他了，打开车门坐在驾驶位上，看到李亚国、黑心等人也上了车之后，他立马发动了引擎，“嗡嗡～嗡嗡～嗡嗡～”的巨大引擎声顿时充斥着整个地下车库。

　　这辆改装过的商务车果然不是盖的，光听这引擎声就足够让无数飙车一族兴奋的了。

　　随着时间的推移，顶上已经从刚开始洒落石屑变成了小石块了，叶晨峰猛地踩下了油门，车子如同一头疯狂奔跑的猎豹呼啸而出。

　　地下车库的出口是一条越来越往上的斜坡，一扇自动式的卷帘门挡在了出口处，李亚国这时才想起没有将卷帘门开出来，急忙说道：“叶兄弟，打开卷帘门的按钮就在车子旁边的墙壁上，我下车去按一下。”

　　“李哥，以这辆车子经过改装后的材质，能够安然无恙的冲破卷帘门吗？”车子已经启动了，叶晨峰不想再停下来浪费时间了，和一名十级灵魂力的高手对战，其中的危险可不是开玩笑的。

　　“叶兄弟，这倒是丝毫没有问题，最多是刮掉一点漆而已。”李亚国回答道。

　　“那还浪费这个时间干什么？我们直接冲出去。”叶晨峰将油门踩到了底，引擎的声音如同一头老虎在咆哮，“砰！”的一声，车子撞破了卷帘门，由于是在斜坡上急速行驶，整辆车子的车身在离开地下车库的瞬间，如同长了翅膀的鸟儿一样飞了起来。

　　夜空中银白色的月光透过车窗洒进了车内，坐在后座上的秦毅突然吼叫了起来：“老大，这太刺激了，自从跟随着你以后，我感觉自己每天都像在拍电影一样。”

　　王力、黑心等人脸上同样挂着兴奋的神色，他们都是喜欢刺激生活的男人。

　　叶晨峰双手牢牢的抓住了方向盘，不让车子在降落地面的时候发生任何的意外，“砰！”的一声巨响，商务车的四只车轮着地了，如果这辆不是改装过的商务车的话，估计经过了这么严重的撞击早就散架了。

　　在商务车落到地面上之后，叶晨峰再次将油门踩到了底，随着背后慢慢看不到李亚国的别墅了，叶晨峰才放慢了一些速度：“现在美国的政府和地下势力中的四大家族，他们已经全部站到吞噬帝国那一边去了，现在我们必须要找个安全的地方，依我看最安全的莫过于森林或者山脉里了。”

　　黑心等人对叶晨峰说的话没有任何的意见，李亚国说道：“叶兄弟，不如我们去北边的一处山脉中吧！我们现在开到那里大约只需要两个小时左右。”

　　“好，李哥，你来指路。”叶晨峰毫不犹豫地说道。

　　大约两个小时后。

　　叶晨峰等人来到了李亚国口中所说的那处山脉前，周围根本是荒无人烟的，倒是一个躲避的理想地点。

　　众人都走下了车子，李亚国从身上拿出了一包烟，分别发给了叶晨峰、黑心等人，气氛突然变得有些沉默了，一个个口中都是吞云吐雾的，他们心里面都在思忖着铲除吞噬帝国的办法。

　　三分钟后，黑心将一支烟抽完了，说道：“叶晨峰，你们留在这里，我出去探探风，以我在吞噬帝国这么多年的经验，我或许能够探查到吞噬帝国下一步的动作。”

　　“不行，你一个人行动太危险了，我和你一起去。”叶晨峰将烟头扔在了地上说道。

　　“叶晨峰，我知道你的实力是我们之中最强的，但是探风这种事情人多了反而不利，再说我黑心可不会这么容易死的，最起码要亲眼看到吞噬帝国灭亡了。”黑心拒绝道。

　　叶晨峰看着黑心坚定的眼眸，于是也只能够答应了，他也知道黑心说的非常正确：“好，那你自己要小心，天亮之前回到这里，要不然我们就会去找你了。”

　　……

　　第二天，天还蒙蒙亮的时候，美国，一处山脉前，叶晨峰等人是彻夜未眠。

　　叶晨峰看了看时间，已经是早上六点钟了，对着王力等人说道：“如果黑心在七点之前还没有回到这里，我们就必须要去找他了。”

　　“叶少，黑心回来了。”在叶晨峰的话刚刚说完，王力就看到了不远处有一道黑影在朝着这边迅速跑过来。

　　看到黑心回来了，叶晨峰心里面这才松了一口气，黑心在简单的休息了一下之后，便将他探查到的消息告诉了叶晨峰等人。

　　原来吞噬帝国的确要举行一场盛会的，这并不是单单为叶晨峰、黑心他们设下的圈套，盛会真正的举行时间是在后天晚上，凡是吞噬帝国在各国的负责人都能够参加，想要进入举办盛会的地方，到时候每个人都必须要进行指纹验证的，不是谁都能够随随便便的混进去了。

　　但是，目前先不说能不能混进盛会举行的地方，现在对于叶晨峰等人来说，他们的实力太弱了，就算混进了盛会举行的地方，想要一举捣破吞噬帝国的可能性也非常小。


第0598章 极限突破！十级灵魂力！

　　叶晨峰在听完了黑心探查到的消息之后，问道：“黑心，这次你确定这个消息是真的？而不是对我们设下的另一个圈套？”

　　黑心非常肯定的点了点头，说道：“叶晨峰，这次的消息是我利用特殊渠道得知的，足足花了我一千美金，所以这个消息肯定是真的，只是我们要怎么混进盛会举行的地方？”

　　叶晨峰沉吟了片刻之后，说道：“黑心，我们要混进盛会举行的地方倒是非常容易，如今吞噬帝国在各国的负责人都在美国，我们只要悄悄的杀了一批人之后，制作他们的人皮面具，再采集他们的指纹，到时候我们可以轻而易举的混进盛会举行的地方，杀死这些吞噬帝国在各国的负责人到并不困难，主要是我担心吞噬帝国里有更加厉害的高手。”

　　“那个来到李哥别墅里的暗影，我能够感觉得出光光是他一个人就能够完虐我们了，所以在没有一定的把握前，我不提倡混进吞噬帝国举行盛会的地方。”

　　叶晨峰的眉头微微皱起，眼下他必须要尽快的突破到十级灵魂力，这样混进吞噬帝国举行盛会的地方，才有把握能够将吞噬帝国一举击灭。

　　叶晨峰同样也知道如果错过了这次吞噬帝国举行盛会的时机，今后想要再彻底的灭了吞噬帝国就更加的难了。

　　“叶晨峰，难道没有把握我们就在这里干等着吗？如今美国政府都站在吞噬帝国那一边了，我们想要离开美国几乎是不可能的事情了，不拼死一搏还能够怎么办？”黑心说话的声音提高了几分。

　　叶晨峰拍了拍黑心的肩膀，说道：“黑心，你给我冷静一点，难道明知是去送死，你也要去吗？这不是勇敢，也不是不怕死，而是一种非常愚蠢的行为，你只有活着才能够亲眼看到吞噬帝国灭亡，所以越是在危机的时刻，我们的头脑就越是要保持冷静。”

　　闻言，黑心也知道自己情绪失常了，说道：“叶晨峰，对不起，你现在有没有比较可行的办法？”

　　“吞噬帝国的盛会在后天举行，也就是说我们还有今天和明天，这两天的时间，在这两天里我会尽力的去突破现在的实力，如果我能够在这两天内突破，我们混进吞噬帝国举行盛会的地方，一举击灭吞噬帝国的可能性就比原先要大的多了。”

　　“所以，一切就听天由命吧！如果我能够在这两天内突破，我们就采取行动，要不然我认为我们完全没必要去白白送死。”

　　叶晨峰停留在九级巅峰灵魂力已经好长时间了，如今他的灵魂力通过阴阳交合比普通九级巅峰强者的灵魂力要精纯三倍左右，也就是说如果他跨入十级灵魂力的层次，肯定比十级灵魂力初期的高手要厉害。

　　叶晨峰在暗影身上感觉到的灵魂力强度，他敢肯定暗影还没有到达十级灵魂力的巅峰，所以只有突破到了十级灵魂力，叶晨峰才有把握打赢暗影，谁知道吞噬帝国中还有没有其他十级灵魂力的高手存在？他也顾不得那么多了。

　　“怎么样？黑心，你现在还有什么意见吗？”叶晨峰看着黑心问道。

　　黑心摇了摇头，说道：“叶晨峰，一切就都由你安排吧！我发现你不管在遇到什么事情的时候，你都能够保持一颗冷静的头脑，在你面前我还显得不够成熟。”

　　一旁一直跟着叶晨峰等人的黑熊，他在听到黑心说自己还不够成熟，这让他差点眼珠子都蹦出来了，黑心曾经作为吞噬帝国在华夏国的负责人，又岂是善男信女？处理起任何事情的手段都非常干脆和狠辣，黑熊作为黑心的手下，他在了解不过自己的这位老板了。

　　看到黑心没有任何意见了，叶晨峰对着众人，说道：“你们进入山脉中，找一个地方好好隐藏起来，而我在这两天内会进入山脉深处进行训练，争取能够在短时间内得到突破，如果你们没有问题了，那么我现在就要进入山脉深处了。”

　　王力等众人都摇了摇头，表示他们没有任何的问题了。

　　叶晨峰身影迅速的冲进了山脉里，身体跳上了树木的枝干上，在一棵一棵大树之间跳跃前进，他的身影很快就消失在了众人的视线里。

　　这座原始山脉还算是广袤，半个小时后，叶晨峰凭借着他的速度便来到了山脉深处，屁股坐在了一根粗壮的树干上，他在想着到底如何才能够突破到十级灵魂力？

　　叶晨峰记得他上一世的教官曾经这么对他说过，一到九级灵魂力，突破起来没有真正意义上的难度，而要想从九级灵魂力跨入十级灵魂力，这是需要一个契机的，如果你有一天突破到了九级巅峰灵魂力，你可以试着收起灵魂力，用你自身的力量去和敌人战斗，这或许就能够激发跨入十级灵魂力的契机了，不过，这纯属都是我的猜测，再说等你达到九级巅峰灵魂，估计还要好几年的时间。

　　叶晨峰从上一世的回忆中清醒过来后，他便立马将身体内的九级巅峰灵魂力收了起来，暂时的封存在了身体内的一个部位处，他打算试一试这个办法，依靠自身的力量和山脉中的野兽进行生死搏斗，看看能不能以此突破到十级灵魂力？

　　叶晨峰在山脉中寻找了一个多小时后，总算是找到了十几头聚集在一起的狼群，在叶晨峰注意到狼群的时候，狼群也注意到了叶晨峰，一头头灰色皮毛的饿狼狠狠的盯着他。

　　叶晨峰毫不犹豫的朝着狼群冲了过去，手中只握着一根头顶被削尖了的树干，不使用灵魂力后，他的速度明显和原来没法比的。

　　狼群看到叶晨峰主动攻击，这群畜生就更加没有什么好犹豫的，纷纷张开了血盆大口，身体都朝着叶晨峰扑了过去。

　　好在，叶晨峰的战斗经验非常深厚，脚下的步子连连躲开狼群的攻击，手中握着的树干不停的刺向饿狼的脑袋，短短一分钟的时间，已经有三头饿狼死在了叶晨峰的手里，要知道这是叶晨峰在没有使用灵魂力的情况下。

　　可由于没用使用灵魂力，随着叶晨峰在杀死了三头饿狼之后，他鼻子里的气息明显开始有些紊乱了，然而狼群看到自己的同伴死在了叶晨峰的手上，它们的攻击速度和力度就越来越猛了，使得叶晨峰开始有些难以招架了，身上时不时的会被饿狼咬上一口，或者被饿狼锋利的爪子抓到。

　　大半个小时过后。

　　地面上躺满了十几头饿狼的尸体，叶晨峰口中喘着粗气也躺在了地面上，此刻，他身上的衣服变成了布条，手臂上和大腿上都有一道道留着鲜血的伤口，整个人看上去血淋淋的。

　　叶晨峰在不利用灵魂力的情况下，和这群畜生战斗的时候，他体内根本没有感觉到有突破的契机，心里面一阵的苦闷。

　　……

　　当次日的太阳缓缓从东方升起的时候，叶晨峰全身上下布满了伤痕，坐在了一处高约六百米的山崖边，昨天他在和狼群战斗完以后，他又和老虎、狮子、甚至是大黑熊战斗了，只要是山脉中有的猛兽，他几乎都战斗过了，可是没有一次感觉到体内的灵魂力有突破迹象的。

　　眼睛里布满了红血丝，感受着身上伤口的疼痛，叶晨峰拍了拍自己的脑袋，说道：“冷静！冷静！再好好想想上一世教官有没有对我说过有用的事情？”

　　叶晨峰闭上了眼睛，将心中的急躁全部摒除出去了，脑中回忆着上一世的事情，一个小时，两个小时，三个小时之后，他猛地睁开了眼睛，他上一世的教官是十级灵魂力的高手，他想起来了他的教官从九级灵魂力突破到十级灵魂力，是因为他的教官在一次执行任务中，被敌人逼着从山崖上跳下去了，谁知道在跳下山崖的过程中，他的教官就意外突破了，以此保住了一条命。

　　叶晨峰从地上站了起来，他正好在一处山崖边，大约估测了一下山崖的高度后，再望了一下山崖的底部，并没有湖泊和水池，底部是平整的地面，普通人如果从山崖上跳下去是必死无疑的了。

　　叶晨峰脑袋一热，心中想道：“不管了，为今之计我先试一试再说。”

　　叶晨峰身体直接跳下了山崖，仍旧没有使用身体内的灵魂力，“呼呼”的风声灌进了他的耳朵里，使得他的耳膜有些刺痛，不使用灵魂力之后，他的身体完全失去了保护。

　　六百米左右的高度。

　　叶晨峰的身体迅速的自由下降，眼看着他的身体距离地面是越来越近了，如果再不使用灵魂力，他是必死无疑了。

　　三百米。

　　两百米。

　　一百米。

　　五十米。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　叶晨峰心脏跳动的频率骤然间加快，他有种在和死神赛跑的感觉，正当死亡一步一步朝他靠近的时候，正当他要运转体内的灵魂力的时候，他突然感觉九级灵魂力有了一丝的松动，于是他便一咬牙，停止运转了灵魂力。

　　四十米。

　　三十米。

　　二十米。

　　十米。

　　叶晨峰的瞳孔瞪得巨大无比，心跳快的仿佛要从他的胸口蹦出来了，然而，他体内的九级巅峰灵魂力也越来越松动了，俨然有种要跨进十级灵魂力的趋势了。

　　九米。

　　八米。

　　七米。

　　六米。

　　“啊！”叶晨峰喉咙里疯狂的吼叫了一声，他身体内的灵魂力开始急剧的波动了起来，身上的气势陡然间增长。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　从叶晨峰身上溢出来的能量波动，使得山崖壁上的石头都爆裂了开来，巨响声回荡在整个山脉中。


第0599章 一切准备就绪

　　空气中飘散着漫天石屑，爆裂开来的石块不停的从崖壁上滚落下来，整座山崖都不断轻微颤动着，山脉中的野兽在听到如此之大的动静之后，纷纷变得狂躁不安了起来，仿佛它们感觉到了这股巨大的动静背后，隐藏着可以扼杀它们的危险存在。

　　待到崖壁面前的石屑慢慢散去，只见叶晨峰右手的五指插进了崖壁里面，额头上冒出了密密麻麻的汗水，他的身上还不断有能量波动在朝着四周扩散，他整个人的身体离地面只有两米的高度了，只差两三秒钟他就要去见阎王爷了。

　　刚才在叶晨峰的身体下降到离地面只剩下四米的高度时，他体内的九级灵魂力巅峰的瓶颈瞬间被冲开了，灵魂力顺利的跨入了十级的层次，在他跨入十级灵魂力的瞬间，他猛地将体内的灵魂力运转了起来，利用右手的五指用力的抓住了崖壁，使得五指陷进了崖壁之中，这才及时的制止了他的身体再度下降。

　　叶晨峰的双眼看着离地面只剩下两米左右的高度，喉咙里暗自的咽了两下口水，五指从崖壁中拔了出来，整个人安全的跳落到了地面上，感受着身体内充盈的十级灵魂力，他心里面既喜悦，又心惊，自言自语道：“这次我还是太冲动了，真他娘差点要和阎王爷去喝酒了。”

　　叶晨峰嘴巴里和鼻子里的气息还没有平稳下来，全身放松的躺在了地面上，看着头顶的蓝天白云，呼吸着山脉中清新的空气，灵魂力突破到了十级，现在他总算是有了几分和吞噬帝国叫板的底气了，关于吞噬帝国的谜团一直徘徊在他的心中。

　　第一，吞噬帝国为什么会有领先于这个世界的科技？

　　第二，吞噬帝国中为什么会有灵魂力战士？而且还是九级和十级的灵魂力高手。

　　躺在地面上休息了大约半个小时，叶晨峰体内的灵魂力波动开始平稳下来了，他嘴巴里和鼻子里的气息也均匀了，刚刚从地面上站起来，就看到黑心、王力、李亚国、秦毅等人，在匆匆忙忙的朝着他这边跑过来。

　　黑心他们是听到了从山脉中传出了巨响，他们担心是不是叶晨峰出了什么事情？这才急匆匆的往传出声音的地方跑来的。

　　此刻，叶晨峰上半身的衣服全部破碎了，身体上无数伤口全部呈现在空气中，而他下半身的裤子也碎裂了，只剩下一条蓝色的平角裤了，头发杂乱无比，脸上布满了灰尘，十足一副野人的模样，这让黑心他们是彻底的傻了眼了，才短短一天左右的时间，叶晨峰怎么变成这副样子了？

　　“叶少，你没事吧！”王力率先跑到了叶晨峰的身旁问道。

　　“老大，你在山脉中经历了什么？”秦毅上上下下仔细的打量着叶晨峰，眼眸中充满了好奇的光芒。

　　“叶晨峰，你的实力突破了？”黑心明显感觉到叶晨峰身上的气势似乎发生了变化，这让他猜测叶晨峰的实力真的得到突破了。

　　叶晨峰听出了王力等人惊讶的语气，低头看了看自己的身体后，说道：“等我在山脉中找条天然湖泊，好好的洗完一个澡，再对你们解释。”

　　于是，黑心等人跟着叶晨峰一起找到了一条湖泊，在叶晨峰舒舒服服洗完一个澡，坐到了岸边之后，他将自己在山脉中的事情简单说了一遍，在听到叶晨峰和山脉中的野兽几乎搏斗了个遍，这已经让黑心他们惊讶无比了，再而听到叶晨峰从一座高约六百米的山崖上跳下来，这就更加的让众人张大了嘴巴，脸上的表情完全呆滞了，他们一致认为叶晨峰是个疯子，彻头彻尾的疯子。

　　普通人，甚至是高手，从高约六百米的山崖跳下去，几乎也是必须无疑的，至少在场的黑心等人自认为，如果是他们从这么高的山崖上跳下来，肯定是只有到阎王殿上去报道的份了，而叶晨峰非但没有死？而且实力还得到提升了？妖孽，这简直就是妖孽。

　　“老大，你跳个山崖实力都能够得到突破，你也太牛逼了吧？这样的话你只要每天跳山崖，不是马上就能够站上世界的巅峰了吗？”秦毅感叹地说道。

　　叶晨峰翻了翻白眼，说道：“秦毅，这个笑话一点都不好笑，我的实力原本就已经达到了一个巅峰的瓶颈，这次跳山崖我只是在寻找一个突破的契机而已，再说以后我绝对不会做这样的事情了，这次真的差点没命了。”

　　想起从山崖上跳下来的短短时间，这让叶晨峰现在想起来还心有余悸，看了一眼黑心，说道：“既然我的实力真的得到突破了，那么我们明天就去吞噬帝国举办盛会的地方走一遭，不过，今晚我们必须要做好准备工作，我打算将吞噬帝国在美国的负责人费恩和他的手下杀了，再立马制作出他们的人皮面具，以及采集他们的指纹，我们明天就假扮费恩他们混进去。”

　　转而，叶晨峰又看着李亚国，说道“李哥，你还是留在山脉中比较安全，我们帮你在山脉中寻找一个隐蔽的山洞，在洞口帮你布置好各种防御野兽的陷阱，这次我们的行动不适合你参加。”

　　李亚国是在场所有人中实力最弱的一个，甚至和秦毅都没法比的，秦毅倒好歹也拥有黄阶上品的实力，和普通人比起来秦毅倒也算是身手不错的高手了。

　　李亚国也知道他跟着叶晨峰等人行动，只会成为叶晨峰他们的累赘，所以也就同意了叶晨峰的提议。

　　叶晨峰对李亚国说完后，目光又在王力、秦毅等人身上依次扫过：“你们还有没有什么问题？这次的行动可以说是非常、非常、非常的危险，如果你们现在有人不想加入，可以立马提出来。”

　　“老大，你这是说的什么话？多一个人总归是多一份力量的，我秦毅别的本事没有，关键时候帮你们逃跑的本事还是有的。”秦毅笑着说道，上次在地下宫殿里，就是多亏了他发明的白色丸子，叶晨峰他们才能够顺利离开的。

　　叶晨峰看到众人都没有问题了，于是先帮李亚国找到了一个隐秘山洞，并且帮李亚国准备了充分的食物，最后在洞口处布置了很多防止野兽的陷阱，叶晨峰他们这才离开了山脉中。

　　……

　　夜色渐渐的降了下来。

　　美国，首都，开始又一天的夜生活了。

　　费恩作为吞噬帝国在美国的负责人，他在美国有着自己私人的硕大别墅。

　　此刻，别墅的书房里，费恩站在窗户前，心里面总感觉有些惶惶不安的，自从叶晨峰他们上次逃脱以后，他便立马加强了别墅的防卫，就连逃生的秘密通道，他都准备了好多条，只要别墅里一有风吹草动，他便立马可以在第一时间逃脱。

　　费恩昨天听说国王让暗影都出动了，暗影在吞噬帝国中可是一人之下万人之上的，一身实力比吞噬帝国的四大战将更加的强悍，可是连暗影也没有捉到叶晨峰，明天就是吞噬帝国举行盛会的时间了。

　　吞噬帝国暂时放下了对叶晨峰等人的捉拿，打算等盛会过了之后，再全力的对付叶晨峰等人了。

　　费恩将窗帘拉了起来，转过身的刹那，他的瞳孔陡然间放大了，他看到一道黑影坐在了书房的椅子上，当他回过神来，刚想要叫喊的时候，从那道黑影人手里面飞出了一道银光，银光准确无比的没入了费恩的脖子里，使得费恩喉咙里说不出一个字来了。

　　黑影从椅子上站了起来，走到了费恩的面前，当费恩看清楚黑影人的样子后，他脸上充满了不可置信的神色，他将别墅里里外外的防卫都加强了五倍，可是叶晨峰怎么神不知鬼不觉的出现在了他的书房里？

　　叶晨峰嘴角露出了一抹冰冷的笑容，说道：“费恩，你不是要感谢我让你坐上吞噬帝国在美国负责人的位子吗？那么你的死亡就是对我最好的感谢了。”

　　费恩嘴巴里的呼吸越来越急促了，直到一口气没有喘上来，双眼瞪得大大的，身体慢慢的朝着地面上倒去了。

　　在临死前的那一刻，费恩真的无比的后悔，后悔当初在地下宫殿的时候，不应该一次又一次的挑衅叶晨峰的。

　　叶晨峰在实力提升到十级灵魂力以后，他发现龟息术也伴随着大成了，如今他能够在行动中就使用龟息术了，他几乎能够和空气融为一体了，所以要神不知鬼不觉的潜入费恩的别墅里是非常容易的事情。

　　在叶晨峰将费恩杀了之后，他再逐步的将费恩别墅里的防卫清扫了一遍，可以说现在整个别墅里面除了门口守卫的四个人还活着以外，其余人都到阎王殿上去报道了。

　　在清理完了费恩的别墅以后，叶晨峰拨通了黑心的电话，示意黑心别墅里的一切都已经搞定，然后，叶晨峰立马将他的手机关机了。

　　黑心等人在接到叶晨峰的电话示意后，他们带着制作人皮面具和采集指纹的工具，偷偷的潜入了别墅里。

　　叶晨峰之所以没有杀死门口守卫的四名费恩的手下，他是怕打草惊蛇了，万一被别人发现，那么他们的计划就功亏一篑了，反正别墅里面已经被清扫干净了，这就已经足够了。

　　随着黑心等人开始制作人皮面具和采集指纹。

　　叶晨峰他们可以说是准备就绪了。

　　一切都等着明天他们进入吞噬帝国举行盛会的地方，将吞噬帝国搅个人仰马翻，让吞噬帝国彻底的消失在这个世界上了。


第0600章 得知真相

　　与此同时。

　　在美国首都处于晚上的时候，由于时差的关系，华夏国京城正处于白天。

　　由于王力等人退出了兵王组，如今的兵王组人数是剧减，兵王组作为华夏国的一个重要部门，于是在一众高层的商议下，准备为兵王组注入一股新鲜血液，华夏国各地军区的精英人员都聚集到了京城，注入兵王组的这股新鲜血液就是在这一批人中挑选出来的。

　　由华夏国安排这一批精英人员互相比斗，最后前六十名可以加入到兵王组里，要知道参加这次兵王组挑选的精英人员大约有上千人，可想而知其中的淘汰率有多么大了。

　　这次比斗的地点在兵王基地里，华夏国的高层几乎是全部到场了，叶镇鸿叶老爷子、武安国武老爷子、白洪方白老爷子等等。

　　白雪玲也央求着她的爷爷白洪方，带她来观看今天兵王组的选拔，这些日子她的脑袋里被叶晨峰的身影给填满了，而且叶晨峰的身影不断的和在太平山脉中救了她的面具男人重合，这让白雪玲每天都辗转难眠，她有时候会幻想叶晨峰说不定就是在太平山脉中救了她的面具男人，一个人时不时会陷入沉思状态。

　　这种感觉仿佛是一种毒瘾，使得白雪玲越陷越深，她不断的告诉自己，她喜欢的人是曾经在太平山脉中救了她的面具男人，而且面具男人根本不可能是叶晨峰。

　　所以，白雪玲在得知了兵王组要选拔新成员的时候，她便央求着她的爷爷白洪方带她来兵王基地这里了，她要趁着这次机会，和兵王组的人接触接触，看看能不能够知道当初救了她的面具男人到底是谁？

　　兵王基地的操练场上临时的搭建了一个擂台，在擂台的周围同样也搭建了观众席，武安国看着擂台上的比斗，对着身旁的叶镇鸿，说道：“镇鸿，晨峰这小子怎么总是不见人影的？这次他又到哪里去了？”

　　说到叶晨峰，叶老爷子是无奈的叹了一口气，说道：“晨峰这小子，做事情之前也不会和我这个爷爷商量商量，打电话给他也一直是处于关机状态，之后我还是打电话给了东健，从东健口中知道晨峰又到美国去做事了，具体的事情好像东健也不太清楚，我是整天为晨峰这小子提心吊胆的。”

　　“镇鸿，晨峰这小子就是个不安分的主，我相信他不管遇到任何事情都有自保能力的，我们能够做的也只是在一旁看着晨峰慢慢的成长起来。”武老爷子拍了拍叶老爷子的肩膀说道。

　　“我说镇鸿、安国，你们两个不要在我面前炫耀了行不行？晨峰原本会成为我的孙女婿的，可结果我偏偏老糊涂了，竟然让武安国你捡去了一个大便宜，现在想想我真有种要吐血的冲动，晨峰是一个多么理想的孙女婿人选啊！”坐在叶老爷子和武老爷子身旁的白洪方懊悔地说道。

　　“洪方，你也就知足吧！晨峰虽然不是你的孙女婿，但是他救了你两次命，还挽救了你们白家，你要是再把心思动到晨峰身上去，可别怪我武安国翻脸不认人了。”武老爷子十分严肃地说道。

　　白洪方连连摆手，说道：“安国，你这纯碎是以小人之心妒君子之腹，我早就说过了年轻人的事情，让年轻人自己去处理，我不会再插手了。”

　　白雪玲坐在白洪方的身旁，听着叶老爷子、武老爷子和白老爷子之间的对话，在听到叶晨峰去了美国之后，白雪玲忍不住皱了皱眉头，心里面暗自想道：“叶晨峰，难道你就不能够安分一点吗？你不知道很多人都会担心你的吗？”

　　白雪玲不知不觉间脑中又浮现了叶晨峰欠扁的表情了，还不自觉的为叶晨峰担心，在她反应过来之后，手指用力的捏了一把自己的大腿，暗自骂道：“白雪玲，你傻了吗？怎么会替叶晨峰担心了？对，一定是因为叶晨峰多次帮了我们白家，我担心他也是应该的，一定是这样，一定是这样。”

　　白雪玲在心里面不断的自我安慰着，面前擂台上精彩的比斗，完全没有进入她的眼睛里，她突然看到兵王组的现任统帅赵飞，从观众席上站了起来，往兵王基地里的一栋建筑物走去了。

　　这对于白雪玲来说是一个很好的机会，连忙和她的爷爷白洪方说要去洗手间，匆匆忙忙的跟上了赵飞的身影。

　　赵飞前些日子一条腿上断裂的骨头已经渐渐愈合了，勉强是能够走路了，自从他看到王力等人实力全部超越了他，他心里面就无法平衡了，这些日子都过的非常消沉，原本他可是兵王组里实力最高的一人，而王力等退出兵王组的人根本无法和他相比的，然而，才短短这么一段时间，他已经被王力等人甩开好几条街了。

　　“赵统帅，你等一下。”在离开了比斗的地方后，白雪玲立马开口喊道。

　　闻言，赵飞转过了身体，疑惑的看着白雪玲，他不知道白雪玲为什么要叫住他？貌似他和白雪玲并无太多交集的。

　　“赵统帅，我想要问你一件事情，当初在太平山脉中救了我的面具男人，他到底是谁？还希望你能够告诉我。”白雪玲看着赵飞说道。

　　当初在太平山脉中营救白雪玲的行动，赵飞也参与其中的，他当然知道白雪玲口中的面具男人就是叶晨峰了，停顿了片刻后，回答道：“我不知道。”

　　就是因为赵飞的这片刻停顿，这让白雪玲猜测赵飞肯定知道面具男人的身份，只是不想告诉她而已，她立马挡住了赵飞的去路：“赵统帅，请你将当初救了我的那个面具男人的身份告诉我，要不然我会一直跟着你的。”

　　看到白雪玲不依不饶，再而赵飞现在对叶晨峰有了很大的意见，不耐烦地说道：“好，我告诉你，当初救了你的那个面具男人就是叶晨峰，现在你可以不要挡住我的路了吗？”

　　叶晨峰？

　　这个名字传入白雪玲的耳朵里，简直是犹如晴天霹雳，整个人瞬间呆立在了原地，脑中叶晨峰和面具男人的身影不断的重合重合再重合，使劲的摇着头，说道：“你撒谎，叶晨峰怎么可能是救了我的面具男人？”

　　“信不信随便你。”赵飞绕过了白雪玲，他不想再提到叶晨峰这个人了。

　　这回，白雪玲没有阻拦了，看着赵飞渐行渐远的背影，她口中自言自语道：“叶晨峰？叶晨峰？叶晨峰？难道他真的是当初在太平山脉中救了我的面具男人？”

　　白雪玲脑中关于叶晨峰的回忆，如幻灯片般开始播放了起来，从一开始认为叶晨峰是一个傻子，再到天海从新认识了叶晨峰这个人，再到叶晨峰一次一次的救了她，一次一次的帮助白家脱困，最后画面定格在了前不久，她问叶晨峰知不知道兵王组里有个戴着面具的男人？当时叶晨峰回答的非常干脆，不知道。

　　和叶晨峰经过的种种一切都是那么的清晰，其实叶晨峰的身影早就不知不自觉的走进了白雪玲的心里面了，她知道叶晨峰应该就是当初救了她的面具男人，因为赵飞没必要编造这个谎话来欺骗她。

　　白雪玲心里面突然很难受，很难受，眼眶渐渐的红了起来，她真的没有想到当初在太平山脉救了她的就是叶晨峰，在得知了这个真相后，她有种不知所措的感觉。

　　站在温热的阳光下，这一刻，白雪玲的眼泪如同决堤了的洪水。


第0601章 行动开始

　　咸咸的泪水顺着脸颊不停的流入了白雪玲的嘴巴里，连她自己也不知道为什么要哭？为什么要哭的这么伤心？只是她突然间特别特别的想哭了而已。

　　尤其是想到当初她问叶晨峰知不知道兵王组里有个戴着面具的男人？叶晨峰那无比干脆的回答，这一幕犹如一把利剑刺入了她的心脏里，使得她的心脏一阵又一阵的绞痛，不远处的操练场上时不时的传来喧哗声，不过，这一切仿佛都和白雪玲没关系，她只是不停的流泪，不停的流泪……

　　大约五分钟后，白雪玲粉嫩的玉手擦了擦被泪水布满的白皙脸庞，嘴巴微微鼓起，鼻子里的气息很急促，口中娇喝道：“叶晨峰，你混蛋，你混蛋，你混蛋，你是乌龟王八蛋，你为什么不告诉我，你就是当初在太平山脉中的那个面具男人？难道被我白雪玲喜欢上是一件让你丢脸的事情吗？”

　　白雪玲紧紧的咬着牙齿，胸前的高耸上下起伏着，现在她确定了自己真的是爱上叶晨峰了，而且是很爱很爱的那一种，她不想在逃避心里面的真实想法了，脑中回忆起了，当初在满天繁星下，她紧紧的咬住了叶晨峰的肩膀，而叶晨峰却是任由着她发泄，愣是从头到尾没有吭一声。

　　那时的她是最无助，最需要人关心的时候；那时的她失去了白家的光环，表面上装作坚强，心里面其实早已经崩溃了，而叶晨峰就以这种无声的方式安慰着她。

　　在这之后，叶晨峰又帮她救醒了爷爷，挽救了白家，如果没有叶晨峰的话，恐怕她白雪玲早就成为一个任由男人发泄的工具了。

　　很多白雪玲曾经不敢面对，屡次逃避的问题，在她得知了面具男人就是叶晨峰后，在她稀里糊涂的痛哭了一场后，她不再选择逃避了，她知道自己爱上了叶晨峰，她恨不得立马见到叶晨峰，然后，紧紧的抱住叶晨峰，对叶晨峰说一句：“我爱你。”

　　至于叶晨峰接不接受她，这不在白雪玲的考虑范围内了，她只想把内心里的这种爱意传达给叶晨峰知道。

　　白雪玲立马从口袋里拿出了手机，在翻找到叶晨峰的手机号码后，她深深的吸了一口气，再缓缓的从嘴巴里吐了出来，莫名紧张的按下了拨通键，可是在她心里面思忖着该怎么改口的时候，只听见电话里传来了，一个机械式的声音：“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

　　白雪玲顿时又松了一口气，拿着手机的那只手掌中疯狂的冒着汗水，想她堂堂京城第一美女，何时给一个男人打电话的时候会如此的紧张？通常也只有对方紧张的语无伦次的份。

　　“叶晨峰，我一定要当面问你，难道我白雪玲很差吗？你不是在美国吗？我现在立马就去美国，就算挖地三尺也要将你给找出来。”白雪玲信誓旦旦的自言自语道。

　　回到操练场旁边的观众席，白雪玲立马对白洪方，说道：“爷爷，我先离开这里了，看这些大男人打来打去的很没意思。”

　　白洪方看着面前自己的孙女，眉头忍不住皱了皱，问道：“雪玲，你的眼眶怎么这么红？难道你刚刚哭过的吗？”

　　白雪玲柔和的一笑道：“爷爷，你才哭了呢！只不过刚刚有沙子吹进眼睛里了，我用手背揉了之后，眼眶才会变得这么红的，再说我又不是小孩子了，怎么会哭呢？”

　　白老爷子想想也对，随即说道：“雪玲，要不要我陪你一起回去？”

　　“爷爷，你真当我是小孩子了啊！我自己回去就行了，你在这里继续观看兵王组的选拔。”白雪玲可不想让她的爷爷知道，她要去美国的事情，再而她现在只知道叶晨峰在美国，至于在美国哪里？她刚才从叶老爷子和武老爷子的谈话中听得出，好像就连叶老爷子也不知道叶晨峰具体在美国的哪里？

　　但是，白雪玲心里面急切的想要见到叶晨峰，都说恋爱中的女人智商不高，白雪玲还没开始恋爱，她的智商就下降了，她现在只想先到达美国，至于到达美国之后，她怎么去找到叶晨峰，她根本没有多考虑的。

　　……

　　美国，首都。

　　当第二天的太阳从东方缓缓升起，沉睡了一夜的大地再度的复苏了。

　　费恩的硕大别墅里。

　　叶晨峰等人将杀死的人，全部整理到了一个房间里，此刻，叶晨峰他们已经易容完毕，叶晨峰扮演的是费恩，现在他的整张脸简直和费恩没有两样，头发也根据费恩的发型做了改动，至于黑心、王力、秦毅等人扮演的全部是费恩的手下，他们的面貌也全部大变样了。

　　再而叶晨峰他们手上贴上了一层指纹膜，指纹膜上将费恩等人的指纹全部刻录上去了，到时候要进入吞噬帝国举行盛会的地点前，需要指纹验证的，这对于叶晨峰他们也没有任何的难度了。

　　还有，叶晨峰他们都配备了一个能够改变声音的微小仪器，现在叶晨峰说话的声音和费恩没有两样了，可以说他们从各方面都做到了万无一失。

　　叶晨峰看了看时间，说道：“差不多了，我们可以出发了，进入吞噬帝国举行盛会的地方后，不要独自行动，不要露出马脚，不要冲动，总之是任何事情必须在我们商量完之后，才能够进行。”

　　黑心、王力、秦毅等人纷纷点了点头，他们都知道这次进入吞噬帝国举行盛会的地方，这可不是去观光游玩的，必须要打起十二万分的精神才行。

　　众人跟着叶晨峰走出了别墅，在经过了别墅前的花园后，叶晨峰他们看到别墅门口的四名守卫仍旧是毕恭毕敬的站立着，叶晨峰开口说道：“你们四个好好在门口守卫着，没有我的许可，你们不准进入别墅里，听明白了没？”

　　“是，费恩先生，车子已经帮你们准备好了。”其中一名守卫的人恭敬地说道，并没有对叶晨峰产生任何的怀疑，毕竟叶晨峰易容成了费恩的模样，而且说话的声音也和费恩一模一样，他们怎么会想到面前命令他们的根本就不是真正的费恩了？

　　闻言，叶晨峰知道这肯定是原来的费恩吩咐他们做的事情，于是满意的朝着门口的四名守卫点了点头，准备好的是一辆加长版的劳斯莱斯，足够坐下叶晨峰他们这些人了，易容过后的黑熊负责开车，其余人则坐在了车内。

　　当劳斯莱斯缓缓的行驶出别墅后，秦毅立马兴奋了起来：“老大，这回我们肯定做得是天衣无缝了，你看就连门口的四名守卫人员，他们都没有发现你是假的费恩，我们肯定能够顺利的混进吞噬帝国举行盛会的地方的。”

　　“秦毅，你不要太放松警惕了，现在我们每走一步都必须要格外的小心，因为我们不知道吞噬帝国的背后隐藏着什么？我们这次要做的是一举捣破吞噬帝国。”叶晨峰十分的坚定地说道，如今他和吞噬帝国之间也到了不死不休的境地了，他绝对不能够让吞噬帝国在今后威胁到他。

　　行动开始。

　　叶晨峰他们正式启动了和吞噬帝国叫板的计划，对于现在的他们来说背后已经没有退路了，只有将吞噬帝国给彻底碾个粉碎，只有将吞噬帝国彻底推入万丈深渊，他们才能够安安稳稳的离开美国。

　　一场暴风雨即将来临，叶晨峰他们能够做的就只有是迎难而上了。


第0602章 当猴耍

　　这次吞噬帝国举行盛会的地点位于美国某处偏僻的古堡里。

　　古堡的占地面积非常巨大，大门口有着吞噬帝国的成员把守着，甚至是还活着的三大战将亲自在门口把关，验证着每一个走进古堡里人的身份，以免被闲杂人等混进去。

　　黑熊驾驶着劳斯莱斯稳稳的停在了古堡门前，易容过后的叶晨峰等人从车子上走了下来，黑虎、黑豹和黑蛇这三个背叛了黑心的家伙，正好在古堡门口验证身份。

　　在古堡的门口专门放置着一台验证指纹的机器，只要人的手掌按到这台机器的屏幕上，机器就会自动识别此人是不是吞噬帝国的成员了，因为吞噬帝国成员的指纹全部被记录到了这台机器里面了。

　　在叶晨峰的带领下，众人走到了古堡的门口，叶晨峰用费恩的声音对着站在古堡门口的三大战将，说道：“三位战将，你们真的是辛苦了啊！”

　　三大战将朝着易容过后的叶晨峰点了点头，他们并没有丝毫的怀疑叶晨峰的身份，其中风战将说道：“费恩，你和你的手下都将手掌依次按在这个机器的屏幕上。”

　　叶晨峰当然是没有丝毫犹豫的了，他的手上已经贴上了一层指纹膜了，现在他的指纹和费恩的指纹是一模一样的了，他完全不需要有任何的担心，将右手手掌按在了机器的屏幕上。

　　在叶晨峰的手掌按在机器的屏幕上时，机器里发出了一声非常机械化的声音：“扫描开始，扫描开始。”

　　大约十秒钟后，机械化的声音又从机器里传出来了：“身份验证完毕，身份衍生完毕。”

　　在叶晨峰将手掌挪开机器的屏幕上后，屏幕上赫然跳出来了费恩的名字以及照片，并没有将叶晨峰的身份给识破。

　　在叶晨峰通过了身份验证后，黑心、王力等人自然而然也没有露出丝毫的马脚来，他们都顺利的进入了古堡里。

　　之前已经通过了身份验证的黑虎、黑豹和黑蛇，他们这三人还在等着叶晨峰他们呢！在看到叶晨峰他们通过了身份验证后，黑虎笑着说道：“费恩先生，今天的盛会要在晚上才举行，所以今晚我们都要留在古堡里面睡一晚了，我知道住宿的房间在哪一片区域的，我们可以任意挑选房间的，待会我们和费恩先生你们挑选临近的房间，这样我们就可以熟络熟络，大家以后在吞噬帝国中也可以互相照应。”

　　黑虎、黑豹和黑蛇，他们这三人还真以为叶晨峰是费恩了，如果要是让他们知道面前这个费恩是叶晨峰假扮的，恐怕别说有兴致谈笑风生了，早就被吓得尿裤子了。

　　这几天黑虎他们三人同样睡得不安稳，在他们看来叶晨峰和黑心一天不被吞噬帝国抓到，他们就得要提心吊胆的生活一天。

　　叶晨峰目光瞟了一眼易容过后的黑心，发现黑心的情绪没有任何的变化，心里面不由暗自的点了点头，随口说道：“我们是应该要多熟络熟络，以后有什么事需要我费恩帮忙的，你们可以尽管开口。”

　　黑虎等三人笑着点了点头，说道：“费恩先生，以后如果你需要我们三兄弟帮忙的地方，我们三兄弟绝对不会有任何推辞的。”

　　叶晨峰和黑虎等人一边闲聊，一边来到了古堡中专门住宿的地方，很多房间里已经有吞噬帝国在各国的负责人住进去了，盛会要到晚上才正式举行的，所以大多数吞噬帝国在各国的负责人，趁着这次举行盛会的机会，一个个都互相联络联络感情。

　　叶晨峰等人和黑虎他们选择的房间是相邻的，待到黑虎他们走进了自己的房间后，黑心原本风淡云轻的脸色立马变了，面对着黑虎等三个叛徒，以他的脾气能够掩饰的这么久，已经是一件非常不容易的事情了。

　　叶晨峰立马将房门给关了起来，拍了拍黑心的肩膀，说道：“黑心，你再忍耐忍耐，现在还不适合解决了黑虎他们这三个小角色，反正我一定会让你亲手送他们三个去见阎王爷的。”

　　黑心点了点头，说道：“叶晨峰，你放心，我分的清楚事情的轻重，我们现在一切以铲除吞噬帝国为重，只要吞噬帝国被消灭了，我看黑虎他们这三个混蛋还能够笑到什么时候？”

　　“不要说话了，我听见有人来了。”叶晨峰敏锐的听觉，听到房间外有脚步声在逐渐的靠近，接着，立马响起了“砰砰砰！”的敲门声。

　　叶晨峰说了一句：“请进。”

　　黑虎、黑豹和黑蛇这三人推开门走进了房间里，黑虎笑着说道：“费恩先生，反正时间还早的很，我们先聊会天。”

　　叶晨峰随意的点了点头，让黑虎他们三人坐下聊，心里面冷笑了一声，问道：“黑虎，你们三人这几天睡得好不好？叶晨峰和黑心他们怎么还没有被抓住？”

　　黑虎装作不在意地说道：“费恩先生，叶晨峰和黑心在吞噬帝国面前连个屁都不算，不过，这几天我倒确实挺担心叶晨峰他们主动找上我们的，可现在我们来到了吞噬帝国举行盛会的地方，叶晨峰和黑心他们能够混的进这里来吗？如果他们连这里都能够混进来的话，我黑虎不如直接自杀得了。”

　　“再说等这次盛会一结束，吞噬帝国将全力抓捕叶晨峰和黑心他们，其实我们也用不着太过担心的，叶晨峰他们是迟早会去见阎王爷的，谁让他们不知好歹的要和吞噬帝国作对了？他们简直就是自寻死路。”

　　看到黑虎说的兴致盎然的，黑豹也忍不住开口了：“费恩先生，叶晨峰他们就是十足的垃圾，在吞噬帝国面前也只有逃跑的份了，我们就等着看他们落得凄惨的下场吧！”

　　“对，黑豹说的不错，如果现在叶晨峰就站在我们面前，我直接一巴掌扇死他。”黑蛇肆无忌惮地说道。

　　叶晨峰嘴角浮现的笑容慢慢阴沉了起来，开玩笑地说道：“黑虎、黑豹、黑蛇，如果我对你们说我就是叶晨峰，你们会有什么样的感想？”

　　黑虎、黑豹和黑蛇，他们三个愣了一下，他们可是亲眼看到面前的“费恩”通过了身份验证的，所以他们肯定了对方是在开玩笑，黑虎哈哈大笑了起来：“费恩先生，没想到你这么有幽默感？如果你是叶晨峰的话，我黑虎就是黑心了。”

　　一旁的黑心等人原本在听到叶晨峰说出自己的身份的时候，他们心里面都暗自捏了一把冷汗，不过，这一切都在叶晨峰的掌握之中，他非常清楚黑虎等三人肯定会以为他是在开玩笑的，所以他有种在戏耍黑虎等人的快感。

　　叶晨峰也跟着开怀大笑了起来，说道：“黑虎，没想到你的笑点挺低的，我平时最喜欢说冷笑话了，可惜没有一次能够逗得别人哈哈大笑的，如果我是叶晨峰的话，你们三个肯定就活不过今晚了。”

　　“哈哈哈！”黑虎又大笑了起来：“费恩先生，如果我是黑心的话，你也肯定活不过今晚了，我现在越来越觉得和费恩先生你聊得来了，今天晚上我们一定要好好的喝上几杯酒才行。”

　　“这是肯定的啊！我们一定要喝个痛快。”叶晨峰耸了耸肩肩膀说道。

　　黑心等人看着叶晨峰将黑虎他们三人，一次又一次的当做猴耍，可偏偏黑虎他们三人做猴子做的这么开心，黑心等人心情突然间好了起来，他们期待着当黑虎等三人得知叶晨峰说的都是真的后，他们三个会是怎么样一副表情？


第0603章 愚蠢的人

　　夜凉如水。

　　黑虎他们和叶晨峰等人足足聊到了吞噬帝国举行盛会之前，黑虎他们三人是兴致勃勃的，有种和假扮成费恩的叶晨峰相见恨晚的感觉，直到有人来通知他们盛会马上就要开始了，黑虎他们才意犹未尽的停止了聊天。

　　吞噬帝国的盛会是在这座古堡的大殿里举行的，此时，大殿里被摆满了一张张的长桌，桌子上摆放各种各样的美食和酒水，待到所有人都到齐以后，大殿的两扇厚重的门被吞噬帝国的成员给关了起来。

　　一名脸上布满了皱纹，可身体上的肌肉却高高鼓起的老头，从大殿侧面的一个房间里走了出来，三大战将以及暗影都跟在了这名诡异的老头身旁，在场的人都知道这个老头就是吞噬帝国的最高统治者国王了。

　　国王在三大战将和暗影的陪同下，走上了大殿正中央最前方高出来的一块平台上，底下一众吞噬帝国在各国负责人，看着站在平台上的国王，他们脸上一个个都露出了恭敬的神色，目光中充满了看待神明一样的虔诚。

　　对此，诡异的老头国王满意的朝着底下的众人点了点头，这种感觉让他非常的舒服和享受。

　　叶晨峰看到国王的身旁只有三大战将和暗影，他心里面这才放心的松了一口气，看来吞噬帝国中是没有更加厉害的高手存在了，不过，叶晨峰却丝毫感觉不出国王身上有任何的能量波动，他猜测这老头很有可能是将身体内的力量掩藏起来了，能够成为吞噬帝国的统治者，而且身上总透露出一种诡异的气息，叶晨峰知道国王这老头肯定不会简单的。

　　国王清了清喉咙，对着底下的众人，说道：“各位都是我们吞噬帝国的精英人员，这次我特别举办这场盛会，其实也没有太重要的事情，以后我每年都会举办一场让大家联络联络感情的盛会的。”

　　“你们知道吞噬帝国存在的意义是什么吗？”国王突然开口问道。

　　见没有任何一个人回答，国王又说道：“我们吞噬帝国最终的目的是统治全世界，也就是说以后你们这些吞噬帝国在各国的负责人，你们将成为每一个国家的真正统治者，所以你们应该为加入吞噬帝国而感到荣幸，将来你们每个人都是站在世界顶端的大人物。”

　　“如今美国已经同意成为我们吞噬帝国的傀儡国家了，而我的下个目标是华夏国，既然在华夏国中有人敢试图挑战我们吞噬帝国的威严，那么整个华夏国都必须要付出代价，在这次盛会结束以后，第一件事情就是让华夏国京城叶家从世界上消失。”

　　“然后，必须要将叶晨峰和黑心他们给活捉了，我要用他们这些人来给我们吞噬帝国立威，我要从今往后没人敢再来试图挑战吞噬帝国的威严。”

　　“今天大家就好好的放松放松，明天我们将正式踏上征服全世界的计划。”

　　底下一众吞噬帝国的成员，他们在听到了国王所说的话以后，一个个心情滂湃了起来，能够成为一个国家的真正统治者，这对于他们来说绝对是具有无限诱惑力的，脸色由于兴奋涨的通红无比，纷纷拿起酒杯往嘴巴里灌着各种酒水。

　　叶晨峰等人脸上的表情毫无变化，可是心里面却时时的无法平静下来了，没想到吞噬帝国的野心居然真的这么大？还想要统治全世界？

　　叶晨峰在听到国王说要让叶家从这个世界上消失的时候，他身体里的怒火是彻底的燃烧了起来，这让他确定了今晚要对吞噬帝国下手了，要不然就错过了这么一个千载难逢的机会了。

　　“费恩先生，你愣着干什么？我们干一杯。”黑虎朝着叶晨峰举起了酒杯说道。

　　叶晨峰随意的笑了笑，可是眼中的寒芒却没有掩饰，从长桌上拿起了一杯酒，说道：“好，黑虎，我们一起干一杯。”

　　……

　　吞噬帝国的盛会在非常热闹的气氛下结尾了，叶晨峰等人回到房间里后，立马商议起了该如何对吞噬帝国下手？

　　将房门关闭好，确定好了无人偷听以后，叶晨峰不再掩饰身体里的愤怒了，声音阴沉地说道：“据我观察，对我们有威胁的只有国王、暗影和三大战将了，三大战将住的房间也在这片区域里，而国王和暗影则不在这边的。”

　　“我建议我们可以采取暗杀的方式，先将三大战将给解决了，而且我们现在倒是可以送黑虎、黑豹和黑蛇这三个白痴去见阎王爷了，今晚能否真的铲除吞噬帝国就要看天意了。”

　　“你们对我的计划有没有什么问题？”

　　黑心、王力等人纷纷摇了摇头，于是他们开始行动了，首先敲响了黑虎房间的门，黑虎醉醺醺的说了一声：“请进。”

　　在叶晨峰他们走进房间里后，发现黑豹和黑蛇也都在场，他们这三人今天是太过的兴奋了，一想到以后能够成为华夏国真正的统治者，他们就完全的没有睡意了。

　　“原来是费恩先生啊！你是不是也和我们三兄弟一样睡不着？要不我们今晚就聊到天亮？黑心那白痴，居然没头没脑的背叛吞噬帝国？要不然今后华夏国的统治者就是他了。”黑虎招呼着叶晨峰等人，将房门给紧紧的关上了。

　　“我黑心是白痴？我看白痴的是你们吧？你们马上就要到阎王殿上去报道了。”黑心用他自己的声音冷声说道。

　　“我早就告诉你们我是叶晨峰了，现在你们是不是相信我说的话了？”叶晨峰也恢复了他原来的声音。

　　原本醉醺醺的黑虎、黑豹和黑蛇，他们在听到黑心和叶晨峰的声音后，立马浑身一个机灵，他们或许一时之间还分辨不出叶晨峰的声音，可是他们跟着黑心这么多年了，对于黑心的声音是熟悉的不能够再熟悉了。

　　黑虎他们三人骤然间醉意全无，瞳孔瞪得无比巨大，眼神中充满了不可思议的神色，一个个用力的拍了拍自己的脑袋，他们三个想让自己更加的清醒。

　　“怎么？是不是以为自己在做梦？你们还有没有忘记我说过的话？我如果是叶晨峰的话，你们肯定活不过今晚的。”叶晨峰戏谑地说道。

　　这回，黑虎他们三人是完全的清醒了，刚想要开口大声叫喊，只见叶晨峰手掌里飞出了三根银针，银针准确的扎入了黑虎他们脖子上的一个穴位里，使得他们喉咙里连一个音节也发不出来了，眼神中充满了慌张和恐惧。

　　黑虎他们想起刚才和叶晨峰等人谈笑风生，想起刚才叶晨峰主动说出了自己的身份，而他们却自作聪明的认为叶晨峰是在开玩笑，这下子，他们真有种傻了眼的感觉，他们知道叶晨峰和黑心等人肯定不会放过他们的，一个个双腿不停的颤抖了起来，他们可是亲眼见过叶晨峰一拳打爆了雷战将的脑袋的，他们的实力和叶晨峰根本不是在同一个层次上的。

　　站在黑心身旁的黑熊，他也早就在等着这一天了，愤怒的喝道：“你们这三个走狗，你们没想到自己会落得这个下场吧？今天就让我和老板一起送你们上路。”

　　黑虎他们听到黑熊的话后，他们一个个是更加的惊慌失措了，如果当初他们没有选择背叛黑心，或许如今仍旧是活的好好的，可是他们背叛了黑心，想要成为吞噬帝国在华夏国的负责人，可这到头来吞噬帝国在华夏国的负责人位子还没有真正坐上，他们三个就要丧命了，这种人简直就是愚蠢至极。


第0604章 一招毙命

　　“黑心，这三个混蛋留给你们处理了，我一个人先去解决了三大战将，你们呆在这里等我。”以黑心、王力等人的实力要解决黑虎他们三个蠢蛋是没有任何难度的，所以叶晨峰不想在这里耽误时间了，只有尽快的铲除吞噬帝国，他才能够真正的放心下来。

　　说完，叶晨峰便消无声息的消失在了房间里，刚才在吞噬帝国的盛会结束的时候，他特意的记住了三大战将所住的房间，神出鬼没的身影不断的闪现在过道里，行动中没有发出一丝一毫的声音，就连呼吸声好像都消失不见了，这龟息术大成了之后，果然不是盖的。

　　风战将的房间里，另外两大战将也都在，他们三人围坐在一张桌子旁，桌子上放着五六瓶红酒，风战将端起了一只倒满了红酒的高脚杯，慢慢品尝了一口猩红色的红酒后，拿在手掌里的高脚杯缓缓的晃动着，眼神阴翳地说道：“明天我们吞噬帝国将全力的抓获叶晨峰了，他杀死了雷战将，并且愚弄了我们，我们三个一定要将他碎尸万段，现在国王对我们三个非常的失望，如今连暗影也还没有抓到叶晨峰，如果我们能够活捉了叶晨峰，那么我们一定能够将功补过的。”

　　“是啊！我们不能够让雷战将就这么白白的死了，我们四大战将是多年的好兄弟了，雷战将的脾气就是太火爆了，要不是他当初这么的冲动，也不至于被叶晨峰一拳打爆脑袋啊！如果当初我们四个人一起对付叶晨峰的话，我看叶晨峰早就死在我们的手里面了。”火战将脸上是抑制不住的愤怒。

　　“现在说什么都晚了，我们应该事先想好对付叶晨峰那小畜生的计策，毕竟他的实力可不弱，我们三个联合起来也不是他的对手。”电战将皱了皱眉头说道。

　　“目前我们也只是暂时的恢复到了九级巅峰灵魂力，我们唯一能够战胜叶晨峰的办法就是再使用一次提升实力的方法，最多事情过后，我们恢复实力的速度再慢一点。”风战将脑中只能够想出这个办法来了。

　　在三大战将商议对付叶晨峰的办法时，一道黑影早已经消无声息的走进了房间里，这道黑影仿佛和空气融为一体了，三大战将根本没有发现房间里面多出了一个人来。

　　黑影嘴角勾勒出了一抹冷笑，这三大战将居然还想要独自抓到他来将功补过？手掌中直接飞出了三根银针，银针快速的朝着三大战将的脖子飞射而去，可能是三大战将感觉到了危险逼近，敏锐的反应神经使得他们三个往旁边侧了一侧身体，银针没有没入他们的脖子里，而是没入了他们的肩膀中。

　　叶晨峰倒是低估了这三大战将感应危险的能力了，这三大战将应该都是身经百战的人了，所以在最危急的时刻，他们才正好躲过了致命的一击，目光纷纷看向了房间角落里的一道黑影，当他们看到是“费恩”的时候，他们三个脸上充满了震惊，可是震惊之后，他们三个又感觉到了不对劲，费恩怎么可能消无声息的走进他们的房间里？而且他们三个还差一点被杀了？

　　风战将感受着肩膀上被银针刺穿的疼痛，目光中充满了凝重和愤怒，问道：“你应该不是费恩吧？你到底是谁？”

　　叶晨峰从房间的角落里走了出来，身体内的十级灵魂力随时的准备爆发，只要三大战将试图喊叫，他绝对会第一时间让这三个人去见阎王爷的，嘴角浮现了一抹戏谑的笑容，说道：“你们三个刚刚还不是在讨论我呢吗？你们不是说要独自活捉我吗？我就给你们这个机会，最后不要告诉我你们都是孬种。”

　　“叶晨峰？你竟然是叶晨峰？”风战将深吸了一口冷气说道。

　　三大战将刚才也只是胡乱的商议商议而已，在他们得知了面前的就是叶晨峰后，他们三个还真有第一时间想要通知吞噬帝国其他人的冲动，可是在听完叶晨峰说的话后，他们抑制住了心里面的这股冲动，他们一直以来都认为自己是天之骄子，又如何能够容忍别人称呼他们为孬种？再说如果他们现在立马叫喊了，不是自己承认自己是孬种了吗？

　　“火战将、电战将。”风战将看了一眼另外两名战将。

　　这另外两名战将当然能够理解风战将的意思了，为今之计如果不通知其他人，他们只能够再次使用提升实力的方法了，这两名战将把右手按在了风战将的背后，九级巅峰灵魂力顷刻间灌注到了风战将的体内。

　　风战将体内的灵魂力猛地飙升，直接冲破了九级巅峰灵魂力的屏障，这回他们提升实力的速度大大的缩短了，可能怕再次被叶晨峰给逃走。

　　叶晨峰感应着风战将身上散发的十级灵魂力，在他突破十级灵魂力以后，他对十级灵魂力有了充分的认识，在他看来风战将身上的十级灵魂力非常不稳定，甚至连十级灵魂力初期都没有达到。

　　而叶晨峰因为体内的灵魂力变得精纯的缘故，虽然他现在处于十级灵魂力初期，但是对付十级灵魂力中期的高手不是问题，所在面前实力提升到十级灵魂力的风战将，仍旧是被他给秒杀的料。

　　风战将感受着体内澎湃无比的十级灵魂力，嘴角的笑容非常旺盛，冷笑道：“叶晨峰，这次你没有再逃跑，还算你比较的识相，待会我不会杀死你的，我只会将你的四肢全部打断，再将你交给国王处置。”

　　另外两大战将再将灵魂力顷刻间灌注到风战将体内后，他们两个已经是全身无力了，不过，脸上是异常兴奋和喜悦的笑容。

　　叶晨峰只是将他的灵魂力保持在九级巅峰的状态，难怪对方会如此的高兴了，以为叶晨峰完全是被他们虐的份了？

　　殊不知，叶晨峰又在玩扮猪吃老虎的把戏了，他喜欢看到对方自信心膨胀的样子，然后他会将对方的自信心给彻底的粉碎，这种一下子从天堂跌入地狱的感觉，是叶晨峰对待敌人的残酷手段，是精神和身体上两方面的折磨。

　　“面对你们这三个马上要去见阎王爷的人，我为什么要逃走？”叶晨峰也笑了，笑容比风战将的更加的冷。

　　“叶晨峰，到了现在你还要嘴硬？如果你立马给我们下跪磕头，我可以考虑只打断你的双手或者是双脚，这可以让你少受很多痛苦。”拥有了十级灵魂力的风战将完全没有将叶晨峰放在眼里了。

　　“废话少说。”叶晨峰的身影朝着风战将冲了过去。

　　风战将看到挥拳朝着他胸口攻击的叶晨峰，他只是随意的将一只手掌挡在了胸口，他知道以他十级灵魂力的程度，要挡住九级巅峰灵魂力的攻击，可以说是一件轻而易举的事情，口中笑着说道：“叶晨峰，我会让你彻底绝望的，我会让你知道你的攻击对我来说根本就是在给我挠痒。”

　　随着拳头离风战将胸口越来越近，就在叶晨峰的拳头要轰击在风战将挡在胸口的手掌时，叶晨峰立马将灵魂力提升到了十级，猛地轰击在了风战将的手掌上，将风战将的手掌轰击的紧紧贴在了胸口的位置。

　　叶晨峰磅礴的十级灵魂力，透过了风战将的手掌，直接将风战将的心脏给震了个粉碎，风战将甚至连一声惨叫都没有发出就已经毙命了。

　　风战将直挺挺的站在原地，脸上还保持着极为自负的笑容，可惜的是他眼眸中的神采在越来越黯淡了。

　　一旁的剩余的两大战将并没有发现任何的不对劲，由于他们将灵魂力全部灌注到风战将的体内，在叶晨峰瞬间爆发到十级灵魂力的时候，他们两个根本没有感觉出叶晨峰也是十级灵魂力的高手了。

　　两大战将看着风战将脸上保持着的笑容，他们还以为叶晨峰的这一次攻击，根本没有对风战将造成任何的伤害。

　　然而，他们两个不会想到的是风战将被叶晨峰给一招毙命了，悲惨的在临死之前连一声惨叫也没有来得及发出来。


第0605章 对战暗影

　　“叶晨峰，你个小畜生，你现在应该知道你的攻击对风战将完全不起作用了吧？还不跪下乖乖给我们磕头？”火战将盛气凌人的怒吼道。

　　“叶晨峰，你千不该万不该得罪了我们吞噬帝国的，你竟然还将雷战将给杀了，现在你就算再怎么后悔也没用了。”电战将随即也笑着附和道。

　　叶晨峰像看两个白痴似得看着火战将和电战将，随意的耸了耸肩膀，冷笑着问道：“我干嘛要后悔？我为什么要后悔？”

　　“你个死到临头的小畜生，我看你的脑袋坏掉了吧？”火战将不屑的嘲讽着，手掌拍了拍风战将的肩膀，说道：“风战将，你赶紧将这小畜生的双手双脚给打断，我们也可以在国王面前将功补过了。”

　　可是随着火战将拍动风战将的肩膀，风战将直挺挺站立着的身体缓缓的朝着地上倒去了，眼眸中的生机已经全部消失了。

　　这回，剩余的两大战将看到风战将莫名其妙的倒在了地上，他们可以确定风战将已经死了，可风战将的实力明明提升到十级灵魂力了，他怎么可能被叶晨峰给一招解决了？这简直是荒天下之大谬，这让他们两个如何也不敢相信眼前的事实。

　　“差不多也该送你们两个上路了，今晚我还有很多事情要做的，可没时间陪着你们两个蠢蛋在这里浪费了。”

　　叶晨峰阴森森的声音传入活着的两大战将耳朵里，这次让他们在震惊中反应了过来，如今他们再也顾不得尊严什么的了，以他们两个的实力根本不是叶晨峰的对手，刚想要牟足力气大声喊叫，只听见“砰！砰！”两声闷响从他们的头颅上传出，叶晨峰直接两掌拍打在了他们的天灵盖上。

　　这两大战将的眼珠子瞪得无比巨大，脑袋上不停的冒出鲜血和脑浆来，顺着脑门不断的往下划落，“噗通！噗通！”两声，这两人摔倒在了地面上，俨然是死的不能够再死了。

　　在解决了三大战将以后，叶晨峰消无声息的离开了风战将的房间，并且将风战将房间的门给紧紧关上了，再次来到黑虎的房间时，他看到黑虎、黑豹和黑蛇的脑袋已经被硬生生的割了下来，其中黑心和黑熊的手上沾满了鲜血，看来是他们两个亲手送这三个叛徒上路的。

　　“叶少，你将三大战将给解决了？”王力在看到叶晨峰走进房间后，第一个关心的开口问道。

　　叶晨峰点了点头之后，安慰的拍了拍黑心的肩膀，说道：“黑心，将你的情绪收拾好，接下来的才是我们今晚的重点，吞噬帝国中对我们有威胁的三大战将去见阎王爷了，那么只剩下暗影和国王了，目前我有把握解决暗影，但是国王的实力深浅，我暂时还看不出来，想要将他们两个给暗杀了，这不是一件容易的事情，所以我们必须要做好和他们硬碰硬的准备。”

　　黑心将负面情绪全部摒除出了体外，到了这一刻他总算有为自己父母报仇的机会了，只要将吞噬帝国的最高统治者国王给杀了，那么整个吞噬帝国将变成一盘散沙，换句话说只要国王一死，吞噬帝国也就不复存在了。

　　“叶晨峰，下一步我们应该怎么走？”黑心开口问道。

　　叶晨峰回答道：“刚才吞噬帝国的盛会结束的时候，我看到国王和暗影往大殿侧面的房间里走去了，我想他们两个现在仍旧在那里，现在我们唯一的办法是去闯一闯龙潭虎穴，我估计大殿的外面和里面都安装有不容易发现的微型摄像头的，所以我们想要偷偷的进入大殿里面也根本是一件不可能的事情。”

　　“如果你们没有问题的话，我们现在立马行动，这次你们都得要做好九死一生的准备了。”

　　在叶晨峰刚刚说完话的时候，秦毅就立马开口了：“老大，我们都跟着你走到这一步了，我们还会有什么意见？”

　　……

　　看到王力、黑心等人都没有任何问题后，叶晨峰率先带头离开了黑虎的房间里，一步一步的朝着古堡的大殿走去。

　　正如叶晨峰所料，大殿的里面和外面都安装有摄像头，在这座古堡里除了大殿这里安装了摄像头以外，其他的地方都没有安装。

　　大殿的侧面有个非常巨大的房间，房间的占地面积可以和大殿的占地面积相比较了，房间里面摆满了各种各样的电子设备，国王坐在了房间里的一张沙发上，暗影则是坐在了不远处一块液晶屏幕前，此刻，屏幕里显示的画面赫然是叶晨峰等人。

　　暗影立马恭敬的走到了国王的面前，说道：“国王，我们在美国的负责人费恩以及他的手下在大殿外面鬼鬼祟祟的，好像他们要往我们这一边走来。”

　　闻言，国王在面前的茶几上按下了一个按钮，一块液晶屏幕瞬间从茶几里面升了起来，看着液晶屏幕里的“费恩”，国王沉思了片刻后，说道：“我想这些人并不是费恩以及他的手下，应该是叶晨峰和黑心他们一行人，既然他们想到我们这里来，那么我们何不欢迎他们呢？我们也不用费力气去找他们了。”

　　说完，国王又在茶几按下了另一个按钮，房间里原本牢牢关闭上的两扇门自动打了开来。

　　与此同时。

　　叶晨峰等人也走进了大殿里，看到大殿侧面的门并没有关，叶晨峰就猜到对方一定是知道他们的行踪了，一边小心着四周有没有被布置了机关，一边走进了大殿侧面的房间里。

　　等叶晨峰他们走进侧面的房间后，首先映入眼帘的是各种各样的电子设备，这些设备对于王力、黑心等人来说或许没有什么好惊讶的，但是叶晨峰心里面的却越发的不安了起来，因为这些先进的电子设备完全不可能出现在这个时代，最起码领先这个时代的电子设备好几十年，甚至是上百年了。

　　“叶晨峰，欢迎你们来到我这里参观，你对我这里的电子设备有没有什么感想？”国王坐在沙发上看着离他有三十米左右远的叶晨峰问道。

　　叶晨峰皱了皱眉头，他并没有惊讶国王猜出了他们的身份，说道：“这些电子设备你是从哪里来的？”

　　国王褶皱的脸上露出了一抹难看的笑容，说道：“你这个年轻人真是没有耐心，这是你请教老人家问题的态度吗？待会我会解开你心中的疑惑的，不过，要等暗影将你给活捉了，我再慢慢的和你聊聊天，听说你拥有九级巅峰灵魂力？那么今天就让我来见识见识吧！”

　　“暗影，将叶晨峰给我拿下，其余人格杀勿论。”国王命令着身旁站着的暗影。

　　“是，国王。”暗影恭恭敬敬地说道。

　　暗影早就等不及了要将叶晨峰拿下了，上次叶晨峰等人在他的手底下逃脱了，这对于他来说可是一种耻辱，他今晚就要将这种耻辱给洗刷干净。

　　看到暗影在朝着这边走过来，叶晨峰对着黑心等人说道：“你们给我退到一边去，我来对付他。”

　　为了能够一击毙命，叶晨峰现在仍旧是将灵魂力保持在了九级巅峰的强度，他清楚的感觉到了暗影的灵魂力强度处于十级灵魂力初期，幸好这还是在他能够对付的范围之内，不过，远处坐在沙发上的国王，叶晨峰还是感觉不出对方的实力到达了什么层次？

　　目前也只能够先将暗影给解决了，然后在专心的对付诡异的老头国王了。

　　“叶晨峰，这次是你主动送上门的，我看你们还怎么逃走？给我束手就擒吧！”暗影身体内运转着十级初期灵魂力。

　　叶晨峰笑着说道：“上次我问过你，你今晚能不能够活捉我？而结果那天晚上我们从你手底下逃脱了。”

　　“这次我要问你一个选择性的问题，你说今晚是你能够活捉我呢？还是我将你免费送到阎王殿上去报道？”


第0606章 超越十级巅峰灵魂力的存在

　　叶晨峰极度戏谑的言语传进了暗影的耳朵里，这使得暗影面无表情的脸上增加了几分阴沉之色，他同样知道上次叶晨峰在地下宫殿里，以一人之力对付三个九级巅峰灵魂力的高手，仍旧是游刃有余的，不过，叶晨峰再怎么强悍也终究是处于九级灵魂力巅峰，而他可是货真价实的十级灵魂力高手，九级灵魂力可不是能够和十级灵魂力相提并论的。

　　所以，在暗影看来叶晨峰的自大显得非常的狂妄了，体内的十级初期灵魂力迅速的提升了起来，阴沉的脸上露出了一抹冷酷的笑容：“叶晨峰，看来你完全不明白你我之间实力的差距了？九级灵魂力是不可能战胜十级灵魂力的，我等着看到你待会向吞噬帝国低头的可怜模样了。”

　　暗影扭动了一下脖子，将灵魂力灌注到了双腿之中，猛地蹬向地面，“砰！”的一声，地面上骤然间凹陷了下去，石屑四溅了开来，暗影飘忽不定的犹如幽灵，身影眨眼间便出现在了叶晨峰的面前，一记凌厉的侧踢朝着叶晨峰的腰间踢去，普通人的腰间被暗影踢上这么一脚，恐怕半身不遂是最轻的下场了，由此可见暗影这一脚中蕴含了多么大的力量了。

　　暗影看到叶晨峰仍旧是站立在原地，他肯定了叶晨峰是反应不过来了，想他十级灵魂力的高手要对付一个九级灵魂力的人，这还不是一件手到擒来的事情嘛！

　　坐在远处沙发上的诡异老头国王，脸色平静的看着面前这场打斗，在他看来这是一场非常没有意义的打斗，叶晨峰是肯定会败在他的手下暗影手里面的，所以这场打斗还没有开始，他就早已经猜到结果了。

　　站在叶晨峰左侧不远处的王力、黑心等人，刚才眼睛几乎是捕捉不到暗影行动中的身影，在他们看来暗影仿佛就是瞬间转移到叶晨峰的面前的，眼看着暗影的一脚要踢在叶晨峰的腰间了，他们心都提到了嗓子眼，虽然他们都知道叶晨峰的实力得到突破了，但是他们也不敢肯定叶晨峰一定能够战胜暗影，因为此刻叶晨峰仍旧是站在原地一动不动，仿佛是被暗影的快速攻击给震慑住了。

　　暗影的侧踢划破了空气，叶晨峰是必然要中招了，然而，当暗影的侧踢离叶晨峰的腰间只有五厘米的时候，叶晨峰的身影动了，他使出了玄天步法，保持在九级巅峰的灵魂力，同样是瞬间提升到了十级。

　　一步跨出，缩地成寸。

　　玄天步法再加上十级灵魂力能够展现出来的速度，这完完全全的比暗影快了不止一星半点的，瞬间躲开了暗影的这一记侧踢，他的身影悄然间出现在了暗影的背后。

　　暗影只感觉眼前一花，叶晨峰的身影就从他的视线中消失了，同样他刚才居然从叶晨峰身上感觉到了十级灵魂力的强度，这、这怎么可能呢？叶晨峰不是只有九级巅峰灵魂力的强度吗？

　　暗影现在没时间思考任何问题了，在看到前面、左面和右面都没有叶晨峰的身影后，他毫不犹豫的伸出右手臂往后面抡了过去。

　　暗影的手臂在空气中形成了一层层的叠影，准确的挥向了叶晨峰的脑袋，叶晨峰不再隐藏他的实力了，他必须要尽快的解决暗影，身体内的十级灵魂力完全爆发了出来。

　　叶晨峰伸出手掌轻松的阻挡住了暗影挥向他脑袋的手臂，暗影的实力只是处于十级灵魂力初期而已，对于现在的叶晨峰来说，以他体内精纯的灵魂力，对付十级中期灵魂力的高手不是问题，更何况是暗影这个十级初期灵魂力的高手了。

　　叶晨峰的手掌阻挡住暗影右手臂的同时，他的手掌骤然间聚拢了，将暗影的手臂握在了他的手掌中，不断的加大力度，不断的加大力度，直到暗影的手臂里发出了“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”的骨头碎裂声。

　　暗影脸上的表情变得狰狞无比，而狰狞中又透露出了震惊，他现在可以肯定了，叶晨峰竟然真的达到了十级灵魂力的层次，可根据他的感觉，他能够断定叶晨峰才突破到十级灵魂力没多久，然而，他却早就突破到十级灵魂力了，那么他怎么可能会败给一个才刚刚突破到十级灵魂力的人呢？这完全不合逻辑。

　　“现在你应该知道那个选择性问题的答案了吧？最后的答应是我将你送到阎王殿上去报道。”叶晨峰一脚踢在了暗影的膝盖上，使得暗影跪倒在地上的同时，他又一脚踢在了暗影的胸口。

　　暗影胸口的骨头全部凹陷了下去，连接心脏的血管直接被踢爆了，口中喷出了一口鲜血，脸上总算是出现了慌张的神色了，喉咙里大声喊道：“不、不、不、我、我、我还……”

　　一句话还没有说完，暗影便两眼一翻，彻底的断过气去了。

　　坐在沙发上的国王，原本平静的神色，在叶晨峰展现出十级灵魂力的时候，他真的是震惊了，他通过感觉叶晨峰的灵魂力，同样可以肯定叶晨峰是这几天内才突破到十级灵魂力的，可九级灵魂力和十级灵魂力之间有一道极为难跨越的沟壑，纵使叶晨峰进入了十级灵魂力，但是暗影早就是十级灵魂力的高手了，怎么可能会败给叶晨峰？

　　一旁的黑心、王力等人看到叶晨峰杀死了暗影，他们一个个提到嗓子眼的心才算是放了下来，其中最为兴奋的是黑心，现在只要杀了国王，他就算是为他的父母报仇了，跨前了两步，指着国王，说道：“你没想到自己也会有这一天吧？今晚就是你和吞噬帝国的灭亡之日。”

　　在经过了短暂的震惊之后，国王的脸上又恢复了平静，说道：“你们想杀死我？这要看你们有没有这个本事了。”

　　国王突然慢悠悠的从沙发上站了起来，身体里猛然间爆发出了一股强大的能量波动来，这种能量波动在不断的上升，他身上所散发出来的气势，有种压得王力、黑心等人要喘不过气来的感觉。

　　随着国王身上出现能量波动，叶晨峰一双漆黑的眸子开始凝重了起来，因为他感觉得出国王身体内同样是拥有灵魂力的，而且灵魂力的强度已经达到了十级巅峰了，甚至已经超越十级巅峰的强度了。

　　国王体内的灵魂力外放了出来，由于王力、黑心等人受不了这种压迫，全部栽倒在地上昏厥了过去，在场也只有叶晨峰能够在这种压迫感下勉强保持脸色不变了。

　　国王在看到王力、黑心等人昏厥了过去之后，他才开口说道：“叶晨峰，我想你不是这个时代的人吧？你以为灵魂力的顶峰就是十级吗？我可以明确的告诉你，灵魂力到达了十级以后还有更高的等级。”

　　这两个疑问使得叶晨峰彻底的陷入了震惊之中，然而，他脸上却仍旧是不为所动，目光中露出了锋利的光芒，问道：“你到底是什么人？”

　　“我是什么人这似乎不太重要吧？你应该知道我没有在说谎，我身体内的灵魂力已经一只脚跨出十级巅峰灵魂力的强度了，这一点你肯定能够感觉得出的。”国王褶皱的脸上慢慢浮现了一抹笑容。

　　叶晨峰目光警惕的注视着国王，将体内的十级灵魂力提升到了极致，联想到吞噬帝国拥有的领先科技，吞噬帝国中出现的灵魂力战士，试探性地问道：“你也不是这个时代的人？”


第0607章 超负荷的身体

　　无比丑陋的笑容在国王脸上蔓延着，褶皱干枯的皮肤让人看上去觉得非常恶心，喉咙里发出了低沉的声音：“叶晨峰，你猜对了，我的灵魂也不属于这个时代的，说实话你让我大为的震惊了一次，你的灵魂力强度明明要比暗影还弱上一些，而你却能够不费吹灰之力的解决了暗影，这倒是让我很好奇了。”

　　叶晨峰在起先的震惊之后，他立马将情绪给平稳了下来，毕竟他的灵魂也是从五百年后的世界穿越到这个时代来的，那么这个世界上保不准同样会有像他这样的灵魂穿越者，不过，他心里面非常好奇，十级灵魂力之后的等级是什么？

　　在听到了国王说的这番话之后，叶晨峰确定了国王不知道通过阴阳交合，能够使得体内的灵魂力变得精纯，那么叶晨峰可没有向对方解释的心思，毕竟这个阴阳交合的办法是叶晨峰上一世的教官胡乱猜测的，一般有哪个吃饱了没事做的灵魂力高手，会在做男女运动的时候，将身体内的灵魂力灌注到对方体内的，然后在男女双方的身体里形成一个有效的循环。

　　“我的灵魂力天生就与众不同，你说十级灵魂力之后还有其他的等级？”叶晨峰想要从国王口中了解更多的东西。

　　“叶晨峰，我想你原来的那个时代，灵魂力应该还没有被完全开发出来，十级灵魂力之后是王级灵魂力、宗级灵魂力、尊级灵魂力……算了，我没必要对你多费唇舌了，到达了十级灵魂力以后，你想要再突破比登天还难，我看你一辈子只能够止步于十级灵魂力了。”

　　国王模模糊糊的说了一些叶晨峰不知道的事情，褶皱脸庞上的一双浑浊眼眸变得异常的凌厉，说道：“叶晨峰，只要你肯效忠于我，我能够让你突破十级灵魂力，并且能够让你接触一个以前你从来接触不到的领域，要不然今晚这里就是你的葬身之地了。”

　　“我想你的灵魂穿越到现在这个时代已经很久了吧？灵魂穿越会使得你上一世原本的灵魂力急剧缩减到二级，甚至是一级，你如今的实力已经达到十级灵魂力了，我想你应该花了最起码七八年的时间吧？”国王非常自信地说道。

　　我们的叶晨峰同志灵魂穿越到这个时代也才一两年的时间，要是让国王知道叶晨峰灵魂穿越到这个时代之后，只花了这么短的时间就提升到了十级灵魂力，并且他上一世只有达到八级灵魂力的话，国王恐怕就无法这么的淡定了。

　　国王之所以猜测叶晨峰已经穿越到这个时代很久了，是因为一到十级灵魂力虽然突破起来相对于十级之后简单，但也不是说突破就能够突破的，就好比他自己，他足足花了十五年才一只脚跨入了王级灵魂力的层次。

　　说来国王算得上是史上最倒霉的灵魂穿越者了，他穿越附身在了一名九十五岁高龄的老头身上，使得他想要提升灵魂力是更加艰难了，如今他这具躯体的实际年龄已经有一百一十岁了，在他实力一步一步提升的期间，他身上的肌肉也越来越硕壮了，只是他脸上的容颜并没有随着实力的提升而改变，难怪看上去他的头颅和身体不是同一个人的了。

　　叶晨峰没必要对国王解释，他也犯不着对国王解释什么，如果真的如国王所说的那样，他要花去七八年的时间才能够提升到十级灵魂力的话，那么如今才穿越到这个时代一两年的叶晨峰，灵魂力岂不是只有三四级呢！

　　王级灵魂力？宗级灵魂力？尊级灵魂力？

　　叶晨峰在心里面暗自嘟囔着，他在想尊级灵魂力之后会不会还有更高的等级？不过，这些显然不是他现在该考虑的了，他无论如何也不会向国王低头的，想要成为一名真正的强者必须要有一往无前的猛劲，叶晨峰相信凭着他自己能力也是能够突破十级灵魂力到达更高的等级的。

　　再说吞噬帝国是黑心的仇人，而叶晨峰早就把黑心当做兄弟看待了，他曾经对黑心说过这么一句话，至少我绝对不会在背后捅你一刀的。

　　我们的叶晨峰同志当然是一个说到做到的真男人了，不管如何，他和国王的这一战是不可避免的了。

　　“今晚这里不会是我叶晨峰的葬身之地，倒会是你这个老东西的葬身之地，就算你一只脚跨入王级灵魂力了又何如？今天就让我叶晨峰来体验体验十级灵魂之后的灵魂力到底有多强悍？”叶晨峰体内的灵魂力疯狂运转了起来，透体而出的灵魂力将他的衣服吹得鼓了起来。

　　“聪明人是应该知道进退的，原本我认为你是一个聪明人，但是现在我知道你是一个非常愚蠢的人，那么我就送你到阎王殿上去吧！”国王体内的灵魂力再度的提升了起来，气势比叶晨峰高出不止一星半点的，将叶晨峰展现出来的灵魂力完全盖住了。

　　国王苍老褶皱的脸上露出了一抹狠厉之色，身体瞬间消失在了原地，身影再度出现的时候已经在叶晨峰的面前了，一只干枯的拳头朝着叶晨峰的脑袋轰去，这只干枯的拳头里蕴含着千斤之力。

　　一只脚跨入王级灵魂力的存在，这等实力果然不是盖的，叶晨峰只是凭借着惊人的反应能力，急忙的伸出手掌挡住了国王的这一记攻击，脚下的步伐被震得连连后退，整条手臂一阵的发麻，感觉骨头都差点要碎裂了一般，单单只是一只脚跨入王级灵魂力就如此厉害了，那么真正的王级灵魂力得要多强悍？

　　叶晨峰甩了甩有些失去知觉的手臂，目光变得更加的凝重了起来，敏锐的眼神突然发现国王胸口处露在外面的一块皮肤上出现了一条细密的裂纹，有丝丝鲜血正从裂纹中冒出来，让他不禁想到：“这是怎么回事？他怎么会自己受伤了？”

　　“叶晨峰，我再给你最后一次机会，你愿不愿意做我的手下？”国王的声音再次传入了叶晨峰的耳朵里。

　　叶晨峰看着国王苍老的脸庞，他脑中突然灵光一闪，暗自想道：“这老东西的身体肯定是承受不了一只脚跨入王级灵魂力的强度，是他体内的灵魂力将他的身体在逐渐的撑裂了。”

　　事实上，叶晨峰的猜测一点都没错，虽然国王的身体看上去非常强壮，但他这具躯体毕竟有一百一十岁了，无论如何改造也逃脱不了这个现实的，他每天使用一只脚跨入王级灵魂力的时间只有十五分钟，如果超过了十五分钟，那么他的身体将会完全的崩裂而亡。

　　所以，国王才会又问叶晨峰愿不愿意做他的手下的，他能够感觉得出以叶晨峰实力对战十级中期灵魂力的高手没有任何问题，再加上叶晨峰拥有一种诡异的步法，所以纵使一只脚跨入了王级灵魂力，但是要在十五分钟内解决叶晨峰非常的困难。

　　“老东西，费那多的话干什么？今晚只有两种可能，要么是你死，要么是我死，我想最终死的人肯定是你。”叶晨峰眼眸坚毅地说道，他想要确定一下自己的猜测到底是不是真的？

　　“好、好、好。”国王一连说了三个“好”字，身影再度朝着叶晨峰冲了过去，一拳猛地朝着叶晨峰的胸口轰去。

　　为了证实他自己的猜测，叶晨峰不躲不避，“砰！”的一声，他和国王来了一次硬碰硬的对轰，在对轰的同时，叶晨峰另一只手将国王身上的衣服给抓了下来，脚下的步子再次连连后退，手臂里几乎没有任何的感觉了，好像是完全被废掉了，这还是叶晨峰特意的侧了一侧身子，卸掉了国王拳头上传来的一部分力的结果呢！

　　连连后退的叶晨峰看着国王身上一条条清晰可见的裂纹，他嘴角浮现了一抹轻松的笑容：“你的身体果然是超负荷了，我看如果你再使用一只脚跨入王级灵魂力的强悍力量，到时候不用我亲自动手杀你，你也要自己送自己去见阎王爷了。”


第0608章 自毁系统启动

　　身上的衣服被扯掉的国王，他眼眸中的愤怒攀升到了极点，他没有想到叶晨峰居然发现了他的这个秘密？眼看着时间一分一秒的流逝着，他使用一只脚跨入王级灵魂力的时间已经有八分钟了，再这样下去他非得要身体崩裂而亡了，所以他必须要尽快的解决叶晨峰，他知道叶晨峰肯定是不会臣服于他的了。

　　“叶晨峰，我会在身体完全超负荷之前把你给彻底解决了。”国王因为刚才担心自己的身体状况，所以他没有将应有的实力完全发挥出来，但是现在他已经到了必须要和叶晨峰速战速决的地步了，身体内的灵魂力毫无保留的提升到了极致，整张苍老褶皱的脸变得越发的狰狞了起来。

　　磅礴浩瀚的灵魂力一浪接着一浪袭向叶晨峰，使得叶晨峰的胸口变得异常的发闷，他的两条眉头再度紧皱了起来，看着由于国王毫无保留的提升实力之后，身体上的血色裂纹越来越多了，犹如一张蜘蛛网一般布满了全身，叶晨峰清楚现在他要做的就是拖延时间，他知道以他现在的实力根本还不是国王的对手。

　　叶晨峰同样将他体内的十级初期灵魂力提升到了极致，以此来抵抗从国王身上传来的一浪接着一浪的能量波动，口中喝道：“老东西，在你解决了我之后，你再说大话也不迟。”

　　“呵！”国王喉咙里发出了一声阴森的笑声，语气阴沉地说道：“叶晨峰，你纯碎是在找死，你真的激怒我了，我会让你明白什么叫做比死还痛苦的。”

　　国王的身影突然间消失在了原地，叶晨峰双眸警惕的观察着四周的动静，他突然在左边感觉到了一丝丝的能量波动，等到他想要立马做出反应的时候，从他左边突然现身的国王速度飞快的一拳朝着他的胸口轰去。

　　“砰！”的一声闷响。

　　叶晨峰的胸口正中了国王的一拳，脚下的步子一连后退了七八步，喉咙口感觉一甜，一口鲜血从嘴巴里溢了出来，胸口异常的发闷疼痛，心脏也同时停止了三四秒钟，他的心脏差一点被国王的力量给震爆了。

　　叶晨峰心里面一阵的苦涩，果然等级上的差距，也代表着实力上的差距，这让叶晨峰更加坚定了等这次活着离开这里后，一定要加紧和众女进行阴阳交合，以此将他体内的灵魂力变得越来越精纯，他一定要做到同等级内无敌，甚至能够跨级打死对手的水准。

　　叶晨峰看到国王身上的裂纹裂开的越来越大了，上下牙齿紧紧的咬着，漆黑的双眸中充满了坚毅之色，喝道：“老东西，你就这些实力吗？我看你是老的连行动都不方便了吧？”

　　叶晨峰现在就是要激怒国王，让国王使出全部的实力来，这样就会加快国王自己将自己推入深渊的速度了。

　　“叶晨峰，还真没想到你的骨头这么硬？我以为刚才那一拳能够震爆你的心脏的，那么这一拳我绝对送你到阎王殿上去报道。”国王脸上皱起来的皮肤如同一朵盛开的菊花。

　　国王身影再度消失在了原地，叶晨峰知道躲避并不是办法，国王的速度比他快的太多了，他心里面突然间冒出了一个计策，站在原地一动不动的等待着国王的攻击了。

　　“叶晨峰，你是有死的觉悟了吗？这样倒是很好。”国王的声音从右边传出了叶晨峰的耳朵里，一拳再度的朝着叶晨峰轰了过去。

　　叶晨峰仍旧是站在原地没有丝毫的躲避，国王的这一拳准确无比的轰击在了叶晨峰的胸口，直接将叶晨峰的身体轰出了三四米远，叶晨峰躺在了地上一动不动。

　　“嘴上说的多么好听，最好还不是放弃反抗了吗？一个无知的小子。”在国王看来叶晨峰肯定是有了死的准备了，他的这一拳中可是蕴含了全部力量的，他不相信叶晨峰会耍什么花招？透体而出的灵魂力覆盖在了叶晨峰的身上，他在叶晨峰身上感觉不到半点的生机了。

　　“果然是死的不能够再死了，那么我送你这些朋友也到黄泉路上去陪你。”国王对自己的判断非常有自信，连忙将灵魂力收敛了起来，转过身体，准备将昏厥中的王力、黑心等人也杀了。

　　然而，就当国王转过身体的刹那，叶晨峰的身体鬼魅般的从地上站了起来，刚才在国王的拳头轰击在他胸口之前，他已经将左手臂悄悄的缩进了衣服里面，将左手掌挡在了胸口的位置，要不然胸口硬生生的承受国王的这一次攻击，他百分之百真的要去见阎王爷了。

　　纵使如此，叶晨峰左手掌和胸口的骨头都断裂了，胸口处的心脏也受到了不小的冲击，嘴巴里充斥着血腥味十足的鲜血。

　　在被国王轰击在了地上后，叶晨峰立马又使出了龟息术，以此来让国王误认为他已经死亡了。

　　叶晨峰非常清楚以国王的速度，他肯定是躲不开对方的攻击了，所以他才想出了这么一个以生命为代价的赌博。

　　不过，最终叶晨峰还是赌对了。

　　站在国王背后不远处的叶晨峰，在使用了龟息术之后，他的生命气息全部消失了，仿佛和空气融为了一体，这也难怪国王发现不了他自己背后的情况了。

　　国王感受着身体崩裂的疼痛，首先走到了黑心的面前，低沉的自言自语道：“都是一群无知的白痴。”

　　正当国王要抬起脚，一脚踩烂黑心的脑袋时，他的背后出现了一道身影，到了这一刻国王才感觉到了不对劲，刚想要将体内的灵魂力再度提升起来，可惜已经是晚了一步，他背后的那道身影，用力的一掌拍打在了他的后背上，使得他的身体往前飞了出去，重重的撞击在了一堵墙壁上。

　　国王由于没有使用灵魂力，身体上是硬生生的承受了叶晨峰使出全力的一击，身上原本的裂纹裂开的越来越大了，他知道如果现在再将灵魂力提升到一只脚跨入王级的层次，那么他的身体会瞬间崩裂。

　　国王的双眸不敢相信的看着面前狼狈不堪的年轻人，口中震惊地说道：“叶、叶晨峰？你、你刚才明明死了，你怎么可能死而复生？”

　　叶晨峰用手背擦了擦嘴角溢出来的鲜血，他知道以现在的国王是威胁不了他了，嘴角露出一抹冰冷的笑容，答非所问地说道：“我早就说过了，今晚会死的人肯定是你这个老东西。”

　　叶晨峰体内也受了严重的内伤，不过，他还能够支撑一段时间，步子不急不缓的朝着国王走了过去：“你就安心到地下去陪阎王爷喝酒吧！”

　　国王身体靠在房间的墙壁上，脚下的步子往左边微微的移动着，说道：“叶晨峰，只要你放了我，我什么事情都可以答应你，你需要什么我就能够给你什么。”

　　“我要你的命。”叶晨峰吼道。

　　国王的微微挪动的步子突然停了下来，笑着：“叶晨峰，我承认你是一个拥有无限潜力的年轻人，但是今天你们都要给我陪葬。”

　　国王身旁的墙壁上有一个手掌的图案，国王将他的手掌毫不犹豫的按了上去，紧接着，整个房间里闪起了红色警报灯，机械化的声音也响了起来：“自毁系统将在十秒后启动，自毁系统将在十秒后启动，自毁系统将在十秒后启动。”

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一、零。”

　　整个房间，以及整座古堡猛地震动了起来，这短短的十秒钟根本让叶晨峰连反应的机会也没有，他根本不可能在十秒内逃出古堡的，他更加不可能丢下王力、黑心他们不管的。


第0609章 被困

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　房间顶部不断有裂开的水泥石块掉落了下来，国王一个没留神被一堆水泥石块砸中了身体，紧接着，房间里的震动频率越来越大了，“轰！”的一声巨响，顶部裂开的水泥块轰然塌陷了下来。

　　叶晨峰及时的将王力、黑心、秦毅等人转移到了安全的地方，这一刻，他已经没有心思去留意国王了，再说国王已经被一堆水泥块砸中了身体，可以说国王还能够活下去的几率几乎是等于零。

　　房间里的塌陷状况越来越猛了，叶晨峰毫不犹豫的找了一个角落，将房间里能够利用到的东西都利用了起来，在叶晨峰刚刚准备好一切的时候，这处房间便完完全全的塌陷了，倒是叶晨峰选择的那个角落的一小片空间，头顶被四五台高大的电子设备给撑住了，所以没有彻底的倒塌下来。

　　周围变得一片黑暗，叶晨峰刚才在房间里看到了一个手电筒，他没有丝毫犹豫的拿到了手里面，此刻摸索着手中完好无损的手电筒，叶晨峰按下了开关，周围顿时多了些光亮，他看来了一下躺在地上的王力、黑心等人，在看到他们都没事之后，他才总算是松了一口气。

　　叶晨峰走到了众人的身旁，将灵魂力注入到了他们的体内，使得众人开始从昏厥中清醒了过来，当众人看到周围除了一小片灯光之外，其余都是黑暗后，黑心第一个开口问道：“叶晨峰，这到底是怎么回事？我们现在这是在哪里？”

　　叶晨峰简单的对众人叙述了一遍整件事情的经过，当然他以及国王是穿越者的事情，他并没有对黑心他们提及任何一个字，灵魂穿越这毕竟是一件非常不可思议的事情。

　　“叶晨峰，这么说来国王已经死了？”黑心的心情略显激动的疑问道。

　　叶晨峰点了点头，回答道：“国王应该是已经死了，他之前受了非常严重的伤，又被活埋在了这里，你说他还能够活着吗？”

　　“老大，现在我们应该想想怎么出去才是正事吧？我看这一下片空间里的氧气只够我们这些人呼吸一到两天的时间。”秦毅急忙地说道。

　　叶晨峰当然知道秦毅说的是事实了，可是他现在身体受了严重的内伤，必须要休息一到两个小时才能够恢复一些灵魂力，想要安全的逃出这里，最重要的还是要靠他。

　　“秦毅，我现在要休息一个小时左右，你们先不要独自搬动阻挡住我们的石块，说不定会引起更大程度的塌陷的，一切等我恢复了一些体力再说。”叶晨峰对着众人说道。

　　黑心、秦毅等人知道叶晨峰并不是在危言耸听，他们现在想要从这里离开，希望也只能够全部寄托在叶晨峰的身上了。

　　“老大，你放心休息吧！其实这次从古武界来到俗世中，我原本就想要彻底的离开这个世界的，所以我对生死早就看的很淡了。”秦毅嘴角浮现一抹惨然的笑容。

　　叶晨峰就地盘腿而坐，闭上了眼睛之后，说道：“秦毅，给我说说你的事情吧！这样时间会过的比较快。”

　　秦毅默然的点了点头，沉默了片刻之后，才说道：“我父亲是古武界中一个不入流门派的掌门，我们的门派连一个天阶上品高手也没有，而我却给了整个门派一丝希望的曙光，我在三年前便达到了天阶下品的层次，可以说在古武界的年轻一辈中也算得上是资质不错了，非常有希望在五十岁之前进入天阶上品的层次，那时候的我可以说是非常风光。”

　　“不过，我有一个从小和我一起长大的青梅竹马，她长得非常可爱清新，她同样也是一个不入流门派掌门的子女，我们两个几乎都到了谈婚论嫁的地步了。”

　　“可是一个一流门派的掌门的儿子看中了她，她当然是抵死不从的了，可是她的门派想要攀上那个一流门派，所以逼着她嫁给那个一流门派掌门的儿子。”

　　“而且，那个一流门派的混蛋，实力已经达到了天阶中品了，当时他将我给彻底的废了，逼着我的青梅竹马嫁给他，要不是他就要杀了我，最后我的青梅竹马为了救我，于是就答应嫁给了那个混蛋。”

　　“没想到我秦毅堂堂一个大男人，居然还要靠着自己心爱的女人来保护？从那个时候我的实力一路从天阶滑落到了黄阶，我成为了古武界所有人眼中的废物，所有人眼中的取乐对象，这几年不管我多么的努力修炼，可实力始终处于黄阶上品，所以我觉得自己活着没什么用了。”

　　可能是从前的回忆牵动了秦毅的心灵，他眼眸中时而露出幸福神色，时而露出愤怒的神色，时而又露出绝望的神色，眼眶中也有些微微湿润了。

　　王力、黑心等人在听完了秦毅的故事后，他们心里面也非常不好受，黑心拍了拍秦毅的肩膀，说道：“你不要太难过了，从前我以为要灭了吞噬帝国几乎是不可能的事情，可是在我遇到了叶晨峰后，感觉这个世界上无时无刻都会发生奇迹。”

　　“对，秦毅，我们男人嘛！流血不流泪，我们不要有任何放弃活下去的念头，一往无前的冲破阻拦，这才是一个真男人。”王力也安慰着秦毅。

　　一个小时悄然间流逝了。

　　叶晨峰缓缓的睁开了眼眸，他刚才是一边在恢复体内的灵魂力，一边听着秦毅的诉说，从地上站了起来，对着秦毅说道：“他们说的很对，等这次离开这里，我就帮你恢复身体内受损和堵塞的筋脉，到时候回到古武界中，我帮你抢回你的女人，让那些曾经侮辱过你的人，全部给你舔鞋底，这是老大我对你的承诺。”

　　“老大，我、我、我……”秦毅心里面非常的感动，自从变成了一个废物以后，就连他门派中的人，甚至他的亲生父亲对他也变得非常的冷谈了，他能够听得出这番话并不是叶晨峰的敷衍，所以他才会这么触动的。

　　“好了，谁让我是你的老大呢？难道我能够让你白叫我一声老大吗？”叶晨峰笑着轻轻拍了拍秦毅的后脑勺。

　　“叶晨峰，这次国王和吞噬帝国都完蛋了，我也算是为我的父母报仇了，以后我也想跟随你，要不然我还真不知道自己要做些什么事情了？”黑心对着叶晨峰说道。

　　“叶少，既然老板都跟随你了，那么也请你收下我黑熊吧！”黑熊对黑心可一直是忠心耿耿的。

　　其实黑心的实力还算不错，经过改造改造能够成为一个战力，叶晨峰点了点头，说道：“你们主动要跟随着我，我哪有不答应的道理？等这次出去之后，休整一段时间后，我们下一个目标就是古武界，我们同样要将古武界搅个天昏地暗的，把对手全部踩在我们的脚底下。”

　　听着叶晨峰之后的安排，王力和秦毅开始兴奋了起来，就连黑心也有一些期待了，他之前一直活在仇恨里面，如今他总算摆脱这个束缚了，他心里面非常清楚叶晨峰是一个值得信任的兄弟，是一个能够让他为之去死的兄弟。

　　“我说各位，现在可不是你们傻乐的时候，我们必须要尽快想办法离开这里，要不然别说是实现我之后的安排了，恐怕这里就要成为我们的葬身之地了。”叶晨峰耸了耸肩膀说道。

　　“老大，有什么需要我们做的，你尽管吩咐就是了。”秦毅拍着胸脯说道。

　　“你们都负责搬开石头，我负责防止在你们搬运过程中再次发生塌陷。”说着，叶晨峰将灵魂力外放了出来，他想要利用灵魂力来撑住要坍塌下来的石头。


第0610章 傻女人

　　转眼间。

　　距离吞噬帝国举行盛会的古堡塌陷已经有一天的时间了，美国方面并没有立马派出人员采取营救措施，他们好像非常乐于见到这种场面。

　　美国，某处山脉中，一个隐秘的山洞里。

　　自从叶晨峰、黑心等人前几天开始行动之后，李亚国便一直没有离开过这个山洞里，他的双眸频繁的看着手腕上的手表，他心里面总有种非常不安的情绪，自言自语道：“叶兄弟他们的行动到底有没有成功了？不行，我不能够在这里待下去了，我必须要出去了解了解情况。”

　　李亚国从地面上站了起来，小心翼翼的绕过了山洞口防止野兽的陷阱，当初叶晨峰等人离开山脉的时候，将车子留了下来，这倒是让李亚国方便了许多，他从口袋里拿出了车钥匙，打开了车门，坐上了车子之后，他便立马的发动了引擎，车子快速的朝着前方行驶了出去。

　　与此同时。

　　美国，首都，一条繁华的街道上，一名穿着简单，模样却清新脱俗的女人，脸上尽是疲惫之色，一双闪动迷人的眼眸，看着街道上来来往往的行人，她好像在寻找着什么人？

　　这名绝色女人乃是从华夏国京城匆匆赶到美国的白雪玲，在她来到美国之后，她才意识到了自己的这种行为非常的白痴，不过，她仍旧是每天在街道上走动着，她期待着能够和叶晨峰相遇，女人的想法有时候就是这么的梦幻的，虽然白雪玲是京城的第一美女，但是她的想法和普通的女人并没有两样。

　　白雪玲走着走着偏离了繁华的街道，周围的路人逐渐变得越来越少了，突然从她身后传来了一个非常不和谐的声音：“华夏国美女，有没有兴趣和我们一起乐呵乐呵？”

　　闻言，白雪玲身体一阵紧绷，她并没有回头，而是加快了脚下的步伐，然而，还没有等她走出几步的距离，四道身影突然挡住了她的去路。

　　挡在白雪玲面前的是四个美国青年，他们的年龄大约在二十七八岁的模样，其中一个头发黄色的青年名叫昆特，他是柴诺菲家族家主里斯特的儿子；另一个穿的衣冠楚楚的青年名叫理查，他是甘比尔家族家主伦纳德的儿子；还有一个耳朵上有几个耳环的青年名叫史考特，他是米斯特家族家主马长斯的儿子；最后一个手背上有个纹身的青年名字叫维吉尔，他是艾奇兰家族家主西德尼的儿子。

　　这四个青年人身为美国地下势力四大家族家主的儿子，他们在美国平时可是能够横着走的，刚刚他们正好在街道旁边的一家商店里面，正好看到了从商店门口经过的白雪玲，他们虽然从前也享受过了很多华夏国女人了，但是他们还从来没有享受过像白雪玲这面漂亮的华夏国女人。

　　再而，对于他们这四个花场老手来说，一眼就看出了白雪玲还是一个尚未被开发的女人，这就彻底的激发出了他们四个心里面的一股渴望了，这样的货色可是可遇而不可求的，于是昆特、理查、史考特和维吉尔，他们下定决心一定要将白雪玲拿到手里，所以他们才一路跟在了白雪玲的身后。

　　“华夏国美女，你为什么要这么急着走？我们可是很真诚的在邀请你。”昆特说着十分不流利的华夏国语，脸上露出了一抹看似绅士的笑容。

　　白雪玲哪会看不出面前这些人在动什么心思？咬了咬牙，冷声说道：“没兴趣，请你们让开。”

　　“华夏国美女，你这么说多没意思？我们又不是坏人，你就陪我们吃顿饭怎么样？”衣冠楚楚的理查笑着说道。

　　“我说了没兴趣了，你们再这样我要报警了。”白雪玲冷着脸威胁道。

　　耳朵上带着耳环，像个小痞子的史考特，不屑的摇了摇头，说道：“华夏国小妞，你以为这里是华夏国吗？这里是我们美国，你知道我们是什么人吗？在美国敢对我们四个拒绝的人还真不多，你能够被我们四个看上，这应该是你的福气。”

　　“不错，华夏国美女，你可不要以为我们四个是什么女人都会看上的，只要你以后肯做我们四个共同享受的女人，我们是绝对不会亏待你的，你想要什么，我们就能够给你什么。”维吉尔盯着白雪玲说道。

　　白雪玲心里面开始慌张起来了，脚下的步子不停的后退着，口中喝道：“你们给我滚开，你们给我滚开。”

　　“华夏国美女，你这是在逼我们用强的了？既然你喜欢这样子，那么我们就满足你的要求。”昆特一步一步朝着白雪玲靠近。

　　开着商务车从山脉中行驶出来的李亚国，刚刚好经过了这一条比较冷清的街道，他透过车窗看到昆特、理查、史考特和维吉尔的行为，之前四大家族因为要讨好叶晨峰，倒是对李亚国非常的帮助，李亚国和昆特等这四个人有过几面之缘。

　　如今四大家族站在了叶晨峰的对立面，李亚国对四大家族这种行为十分的厌恶，更何况昆特等人下手对象是一个华夏国女人，他立马将商务车停在了白雪玲的身旁，从商务车上走了下来，喝道：“昆特，你们在干什么？”

　　昆特等人看到李亚国从车上走下来，他们四个人微微的愣了一下，他们现在已经知道了李亚国成为了四大家族的敌人了，他们不必再给李亚国任何的好脸色看了，昆特冷笑道：“李亚国，你个窝囊废，给我滚到一边去，你也没几天好活的了，居然还有心情来管我们的事情，我看你是想要早点死了，你……”

　　昆特的话突然间戛然而止，因为李亚国从腰间拔出了两把手枪，左手中的手枪直接抵住了昆特的脑袋，右手中的手枪对准了理查、史考特和维吉尔这三人。

　　“信不信，我这个窝囊废把你们三个的脑袋都给打爆了？”自从遇到叶晨峰之后，李亚国处理事情的能力是越来越出色了。

　　昆特等人喉咙里咽着口水，黑洞洞的枪口对准了他们，他们四个人再也嚣张不起来了。

　　“你先上车吧！大家都是华夏国人，我也只是顺便帮你一把而已。”李亚国对着白雪玲露出了一抹友善的笑容。

　　白雪玲考虑了再三之后，还是坐上了商务车的副驾驶座位上，李亚国一边用枪口对准昆特等人，一边坐上了主驾驶的座位上，昆特等人毕竟是四大家族家主的儿子，现在他还不确定叶晨峰等人的情况，所以还是少惹麻烦的为好。

　　昆特等四人看到李亚国的车子绝尘而去，喉咙里纷纷的爆出了粗口，他们恨不得将李亚国给碎尸万段了。

　　当然李亚国是不会去在意这些的了，一边开着车子，一边问道：“你要去哪里？要不要我送你一程？”

　　白雪玲摇了摇头，说道：“刚才谢谢你，其实我是来美国找人的，可惜到了现在也没有找到。”

　　李亚国随口问道：“你来美国找谁？你知道他住在哪里吗？”

　　白雪玲再次的摇了摇头，说道：“我不知道他住在哪里？也不知道他在不在美国首都这里？我只知道他叫叶晨峰。”

　　李亚国听到白雪玲前半句话的时候，真觉得身旁这个绝色女人太胡来了，然而，当他听到“叶晨峰”这三个字的时候，他猛地不自觉的踩下了刹车，问道：“你说什么？你要找的人是叶兄弟？你给我描述描述你口中叶晨峰的长相。”

　　这些日子叶晨峰的音容相貌时常会浮现在白雪玲的脑海里，她非常详细的对着李亚国描述了一遍叶晨峰的相貌，激动地问道：“你认识叶晨峰吗？”

　　在听到了白雪玲的描述后，李亚国能够肯定了对方口中的叶晨峰就是他的叶兄弟，于是说道：“你好，我叫李亚国，你口中的叶晨峰是我的好兄弟，只是叶兄弟前几天刚刚去执行一次行动了，我也正好要去找他。”

　　李亚国知道吞噬帝国举行盛会的地点，所以他原本就准备先慢慢的开车到那里去看一看情况，再做下一步的打算。

　　在听到李亚国真的认识叶晨峰之后，白雪玲脸上的疲惫之色消失了，取而代之的是一抹笑容，说道：“李哥，我叫白雪玲，那你赶快带我去找叶晨峰吧！”

　　白雪玲的笑容越发的甜蜜。

　　这个傻女人千里迢迢的从华夏国赶到美国来，甚至连见到叶晨峰之后该说的话也没有想好，不过，她就是特别、特别的想要见到叶晨峰。

　　一个女人为一个男人犯傻起来，这通常都是无药可救的，而白雪玲现在就处于这种状态中。


第0611章 左边地狱，右边天堂

　　李亚国在知道了白雪玲是来寻找叶晨峰的之后，他对白雪玲是更加的热情和客气了，他在心里面暗自的猜测白雪玲很有可能是叶晨峰的女人。

　　李亚国开着商务车慢慢的朝着古堡的方向行驶而去，当数个小时后，车子距离目的地越来越近的时候，李亚国将车速放的越来越慢了，原本想象中的古堡并没有看到，映入眼帘的是一片坍塌了的巨大废墟，这回李亚国是彻底的愣住了，脸色变得苍白一片。

　　坐在副驾驶上的白雪玲并不知道叶晨峰去执行什么行动的？她只知道李亚国是带她来找叶晨峰的，眼下发现身旁的李亚国脸色非常的不对劲，她疑惑地问道：“李哥，你怎么了？干嘛开车来到这一大片废墟前？我们不是要去找叶晨峰的吗？”

　　李亚国深吸了几口气之后，才缓缓的回过了神来，他知道叶晨峰等人很有可能被压在了这一片废墟之下，如果叶晨峰等人离开了这里，肯定会第一时间去山脉中找他的，思量了再三之后，他还是决定对白雪玲说出事实，这种事情瞒得了一时，瞒不了一世的，还不如早点让白雪玲有个心理准备。

　　李亚国的眉头紧紧皱了起来，脸上充满了痛苦的神色，叶晨峰是他的好兄弟，他因为叶晨峰才能够抬头挺胸的做人，他也不想去相信叶晨峰被压在了这片废墟之下，可是眼下这种可能的几率在百分之九十以上，如果真的被压在了这片巨大的废墟之下，叶晨峰等人还能够活着吗？

　　“弟妹，我现在要告诉你一件事情，你听完了之后一定要保持好情绪，要不然我肯定不能够告诉你的。”李亚国已经把白雪玲当做是叶晨峰的女人了，所以称呼了白雪玲一声“弟妹”。

　　白雪玲看着李亚国郑重的样子，心里面充满了疑惑，不过，她仍旧是点了点头，说道：“李哥，你有什么事情就说吧！”

　　“弟妹，叶兄弟一行人很有可能被压在这片废墟之下了，他们就是来这里执行这一次行动的，而现在这里完全的塌陷了。”李亚国咬着牙艰难地说道。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　四秒。

　　五秒。

　　白雪玲愣神了有五秒钟的时间，在这五秒钟内，她心里面的情绪发生了天翻地覆的改变，原本她以为快要见到叶晨峰了，而结果却得知叶晨峰有可能已经死了？这让她如何能够接受？

　　白雪玲整个人脸上的表情消失的一干二净了，瞬间变得如同一具行尸走肉一般，打开了车门，一步一步的走向了面积巨大的废墟。

　　“弟妹，弟妹……”李亚国喊着白雪玲。

　　而白雪玲并没有回答李亚国，只是自顾自的往废墟上走去，在她走到废墟上之后，她整个人跪倒在了废墟上，开始搬动着巨大的石块，一次没有搬起来，两次没有搬起来，三次没有搬起来，她手上白嫩的皮肤都被划破了，眼泪不自觉的从眼眶里流了出来，贝齿却仅仅的咬着红唇，再次尝试着搬动废墟上的石块。

　　“叶晨峰，你一定不会有事的，你怎么可能有事？你个大骗子，你个大骗子，骗了我这么久，我总算能够揭穿你的谎言了，你一定得要让我当面揭穿你的谎言。”白雪玲低声抽泣着。

　　李亚国也从商务车上走了下来，开始帮着白雪玲一起搬动石头了，如今他站在了四大家族和美国的对立面，他在美国也寻求不到其他人的帮助了，想起从前叶晨峰帮助他的种种事情，这让他无论如何也要在这片废墟中找到叶晨峰。

　　“弟妹，叶兄弟福大命大，常人被压在这片废墟之下肯定没有生的可能了，但我相信叶兄弟一定能够活下来的，我们一努力。”李亚国卷起了袖子，开始用力的搬动着石头了。

　　在白雪玲和李亚国如同蚂蚁搬家一样，一点一点的搬动着石头的时候，废墟底下的某处位置中。

　　叶晨峰利用灵魂力防止发生再次的崩塌，而黑心、王力、秦毅等人则是快速的搬动着石块，他们都是有些实力的人了，在俗世中可以说是高手了，搬动石块这种体力活，当然是难不倒他们的了。

　　叶晨峰的灵魂力透过石块与石块中的细缝，感应着外面的情况变化，一分钟后，他说道：“大家再加把劲，根据我的估计，我们大约再只要坚持一天的时间就能够重见天日了。”

　　嗯？

　　叶晨峰突然产生了一阵疑惑，他通过细缝渗透到外面的灵魂力，模模糊糊的感觉到了两股熟悉的气息，他的眉头慢慢皱了起来，再次仔细的感应了起来，他感觉出了其中一股气息应该是李亚国的，而另一股气息也非常熟悉，左思右想后，他的脑中跳出了“白雪玲”这三个字。

　　白雪玲怎么会出现在这里？

　　就算白雪玲正好来美国了，也不太可能出现在这里的吧？

　　“或许是我感应错了。”叶晨峰在心里面暗自嘟囔了一句之后，便收起了心思来了，目前尽快的离开这里才是最重要的事情。

　　与此同时。

　　美国最高统治者米勒的办公室里。

　　艾布特以及四大家族的家主都在场，他们没有想到吞噬帝国举行盛会的古堡会一夜间塌陷，这次的盛会聚集了吞噬帝国的统治者和重要高层人员，如今古堡一塌陷，吞噬帝国的重要人员不是全部死了吗？

　　原本米勒就是被逼着臣服于吞噬帝国的，如今吞噬帝国被灭了，这对于米勒来说当然是最好的结果了。

　　米勒坐在了办公室里的椅子上，看着面前的众人笑道：“我刚刚还接到了一个好消息，据说李亚国和一个华夏国女人出现在了塌陷的地方，他们在不停的搬运着石块，从这一点可以肯定叶晨峰不知道什么原因也被压在了废墟之下。”

　　米勒等人在之前算是和叶晨峰决裂了，如今得知吞噬帝国和叶晨峰都完蛋了之后，米勒是彻底的没有了后顾之忧了，毕竟叶晨峰的战兵实力也非常的恐惧。

　　“叶晨峰也死了？这真的是太好了，原本我还在担心这件事情呢！”柴诺菲家族的家主里斯特笑着说道。

　　“是啊，要是叶晨峰还活着，我们每天都要过着担心受怕的日子了。”甘比尔家族的家族伦纳德脸上也露出了一抹轻松的表情。

　　“叶晨峰就算被压在了废墟之下，他会不会还没死？毕竟他的实力可不容小觑啊！”米斯特家族的家主马长斯担忧地说道。

　　“放心好了，就算叶晨峰还没死又怎么样？他能够从废墟里走出来吗？过几天就算饿也要把他给饿死了。”艾奇兰家族的家主西德尼笃定地说道。

　　“叶晨峰倒是一个天才型的人物，可惜的是上帝就喜欢扼杀这种天才，谁让叶晨峰要和吞噬帝国作对的？简直是自寻死路了。”艾布特说出这句话也不脸红的，当初叶晨峰帮美国灭了吞噬帝国的聚集地，如今他居然有脸说出这样的话来。

　　“艾布特，你明天和这四位家主一起到废墟的地方去看看，我倒不相信如果叶晨峰真的被压在了废墟之下了，他还能够活下来？”米勒命令着艾布特说道。

　　“是，总统。”艾布特恭恭敬敬的回答道。

　　左边是地狱，右边是天堂。

　　上次叶晨峰来美国的时候，米勒等人从左边走到了右边。

　　而这一次米勒等人从右边走到了左边。

　　从他们选择站在吞噬帝国的那一边开始，就注定了他们会有付出代价的这么一天，只是到了现在他们一个个还浑然不觉的。


第0612章 步入深渊

　　旭日东升。

　　笼罩了大地一整夜的黑暗，被明媚的阳光逐渐驱散干净了。

　　十二月份的天气，冬天的味道俨然十分浓郁了，清晨的小草上结着一层薄薄的寒霜，相比较夏天的清晨而言，冬天的清晨多了几分的萧瑟与寒冷。

　　白雪玲和李亚国从昨天来到这片巨大的废墟上后，他们两个便没有一刻停止过，只是在不断不断的搬运着石块。

　　白雪玲从小是含着金汤勺出生的，她在白家被白老爷子一直视为掌上明珠，曾几何时做过这么辛苦劳累的事情？可是她现在一点都不觉得累，她恨不得将这片废墟上的石块全部给搬运走了，她迫切的想要见到叶晨峰。

　　白雪玲一双白嫩的手上被划开了很多道伤口，伤口愈合了再度被划破，愈合了再度被划破，曾经白雪玲是非常注重保养的，她的一双手生的非常好看，而这一刻，她为了叶晨峰放弃了一切，完全陷入了一种疯狂的状态中了。

　　白雪玲脚下的步子开始有些摇摇晃晃的了，脸色越发的惨白了，牙齿紧紧的咬着红唇，身上的衣服变得脏乱不堪了，心里面暗自想道：“白雪玲，你要坚持，你必须要坚持，你还不能够倒下。”

　　一旁的李亚国看得出白雪玲从前应该是大家族的小姐，然而，白雪玲的毅力却震撼到了他，从昨天到现在白雪玲没有停止过一刻，就算是换做一个体力旺盛的男人也坚持不了的，可是白雪玲却硬生生的坚持了下来，他知道这是白雪玲对叶晨峰的爱，因为这份爱才激发出了白雪玲一颗坚持不懈的心。

　　“弟妹，你要不要休息休息，再这样下去你恐怕也要累垮的。”李亚国开口说道。

　　白雪玲坚决的摇了摇头：“李哥，我还不累，我还能够继续。”

　　闻言，李亚国在心里面叹了一口气，他看得出白雪玲是不会去休息的了，于是便继续和白雪玲一起搬运着石块。

　　两个小时后。

　　十几辆军用车缓缓的行驶到了这片巨大的废墟前，从军用车上走下来了二三十名全副武装的美国大兵，艾布特最后一个从车子上走下来。

　　在十几辆军用车的后面，还跟着四辆奢华的轿车，柴诺菲家族的家主里斯特、甘比尔家族的家主伦纳德、米斯特家族的家主马长斯以及艾奇兰家族的家主西德尼，纷纷从轿车上走了下来。

　　在这四大家族家主的身旁分别站在一个青年人，他们不就是昆特、理查、史考特和维吉尔嘛！他们在从自己父亲口中听说了李亚国在这里，于是他们便立马要跟着一起来了，昨天要不是李亚国插手，他们四个恐怕早就享受到了华夏国极品美女的身体了。

　　再而昨天李亚国用枪指着他们四个的脑袋，这口气今天他们四个绝对要讨回来，如今在美国根本没有李亚国的立足之地了。

　　在废墟上搬运着石块的李亚国也看到了艾布特等人的身影，他的心里隐隐的有种非常不好的预感，双眸凝重的盯着艾布特等人。

　　而白雪玲仍旧是自顾自的搬动着石头，目前在她心里面只有一个信念，尽快的将这些石块全部搬运走。

　　艾布特和里斯特等人朝着废墟上走去了，艾布特的嘴角挂着一抹冷笑，喝道：“李亚国，是谁允许你们出现在这里的？这里已经被国家划为重要地点了，闲杂人等立马给我离开。”

　　“艾布特，做人不要做得太绝了，你难道忘了当初自己是怎么讨好叶兄弟的了吗？叶兄弟不会这么容易死的，到时候有你们后悔的。”李亚国怒目圆瞪的喝道。

　　艾布特不屑的摇了摇头，说道：“你认为叶晨峰被活埋在这里了，他还有活着的可能吗？你简直时候在做白日梦，就算叶晨峰没有死又如何？难道我艾布特还会怕他吗？”

　　“李亚国，你不就是叶晨峰的一条狗吗？现在叶晨峰已经死了，你用不着再这么的忠心了。”里斯特笑着说道。

　　“李亚国，你放心好了，我们不会杀你的，你这种废物根本就不值得我们杀。”伦纳德随意地说道。

　　“李亚国，当初是叶晨峰让你在美国崛起了，现在你还能够靠谁？难道是靠叶晨峰的一具尸体吗？做人就是要看的清楚形势。”马长斯扭了扭脖子说道。

　　“李亚国，你接受现实吧！叶晨峰死了，他不会有活着的可能了。”西德尼附和道。

　　李亚国看着曾近这些因为叶晨峰，而对他低眉顺眼的家伙，心里面的怒火就忍不住的往上蹿，愤怒地吼道：“你们这些忘恩负义的东西，要不是当初有叶兄弟在，你们这些人今天还能够活着站在这里吗？没想到你们真有脸说出这种话来？”

　　闻言，艾布特等人脸色一阵青一阵红的，他们知道李亚国说的都是事实，如果当初没有叶晨峰，他们恐怕早就要到阎王殿上去报道了。

　　“艾布特先生，请你允许我们四个处理一点私事，昨天李亚国用枪指着我们的脑袋，并且抢了我们的女人，今天我们必须要找李亚国好好的算一算这笔账。”里斯特的儿子昆特对着艾布特说道。

　　艾布特正好对李亚国这个废物很不爽，让昆特、理查、史考特和维吉尔教训教训李亚国倒也不错，再说如今四大家族和他的关系非常不错，既然里斯特的儿子昆特开口了，那么他这个面子还是要给的。

　　艾布特朝着昆特点了点头，说道：“好，你们先解决一下私人问题。”

　　里斯特等四大家族的家主，昨天他们已经从自己的儿子口中了解到了，李亚国和他们儿子发生的冲突，如今连叶晨峰都死了，对于他们来说李亚国等于是一只蚂蚁，他们随便动动手就能够捏死。

　　昆特、理查、史考特和维吉尔，他们四人在看到艾布特点头之后，脸上纷纷露出了极为灿烂的笑容，昆特走前了两步，贪婪的目光在搬运石块的白雪玲身上扫了两眼后，又将目光集中到了李亚国的身上：“怎么样？今天你还能够用枪指着我们的脑袋吗？听说你是靠着一个叫叶晨峰的白痴崛起的？不过，他现在变成了一个死人，你是要下跪向我们磕头道歉呢？还是我们让你尝尝生不如死的滋味？”

　　“昆特，你和李亚国这个废物费什么话？今天我们可是要将属于我们的女人抢回来的。”理查脸上露出了迫不及待的光芒。

　　李亚国知道眼前的形势非常不妙，双手偷偷的摸向了腰间的两把手枪，心跳的频率在不断的加快，可是呼吸仍旧尽量的保持着平稳：“你们可要想清楚自己在做什么？要不然到时候连后悔也没地方后悔去。”

　　“李亚国，你个窝囊废，你这是在吓唬谁呢？”史考特不屑的冷笑道。

　　“李亚国，给你最后一分钟的考虑时间，立马给我们跪下，我们的耐心可不是很好的。”维吉尔目光戏谑的盯着李亚国。

　　与此同时。

　　在这片巨大废墟下的某个位置。

　　王力、黑心等人正在不断的搬开着石块，叶晨峰利用灵魂力感应着外面的情况，他发现外面好像产生了争吵，对着王力等人说道：“大家再加把劲，我估计再有十分钟我们就能够彻底的从这里出去了。”

　　昆特、理查、史考特和维吉尔，他们这种行为简直就是在自寻死路，他们是自己一步一步走进了万丈深渊里，叶晨峰重见天日的时候，就是他们四个死亡的时候了。


第0613章 嚣张不起来了

　　温热的阳光从天空中倾洒而下。

　　李亚国额头上是冷汗涔涔的，目光看着面前嚣张无比的昆特等四人，看着一个个手中拿着火力武器的美国大兵，他脑中飞快的思索着逃离这里的办法，他知道白雪玲如果落到昆特等混蛋的手里面，百分之一百会生不如死的，再说他认为白雪玲是叶晨峰的女人，如今叶晨峰都生死未卜了，他一定不能够让叶兄弟的女人落到这些畜生的手里。

　　“李亚国，看来你是在考验我们的耐心了？既然你不愿意下跪，那么我们可没空再陪你耽误时间了。”昆特脸上露出了一抹狠辣的笑容，他倒还真的不希望李亚国下跪道歉，这样他们就能够好好折磨折磨李亚国了。

　　布满了额头的汗水流进了眼睛里，使得李亚国的双眸微微眯了起来，他知道现在已经不能够再等了，必须要先控制住场面再说，双手已经离腰间的手枪很近了，他立马迅速将腰间的两把手枪握在了手里。

　　正当李亚国要将枪口对准昆特等人的时候，只听见“砰！砰！”的两声，站在昆特身旁的理查和史考特，他们这两人手中不知道什么时候早就握着一把手枪了，对准了李亚国的手腕毫不犹豫的开了两枪。

　　李亚国的两只手腕一吃痛，握在手里面的手枪就掉落在了地面上，脸上是疼痛且无比狰狞的表情，身体不住的颤抖着，怒吼道：“你们逼人太甚了，你们逼人太甚了，如果叶兄弟在这里的话，给你们一百个胆子，你们也不敢这么做。”

　　艾布特和四大家族的家主对于李亚国的话十分的不屑，艾布特说道：“昆特，你们赶快将你们的私人问题给解决了。”

　　昆特恭敬地说道：“艾布特先生，我们一定在十分钟内将这些和李亚国的私人恩怨给解决好。”

　　说完，昆特笑着走到了李亚国的面前，直接一脚踢在了李亚国的肚子上，李亚国由于双手中了子弹，他根本无法阻挡住昆特的攻击，双腿一个没站稳，跪倒在了地面上，嘴巴里将胃里面的液体也吐出来了，实在是李亚国从昨天到现在都还没吃东西，他胃里面没有什么东西可以吐的了。

　　始终处于疯狂搬挪石块的白雪玲，她在看到李亚国被人射中子弹，又被人肚子上踢了一脚之后，她总算是反应了过来，因为脚下的步子非常的不稳，她跌跌撞撞的走到了李亚国的身旁，看到在场有美国的士兵，她便沙哑着喉咙喝道：“你们美国还有没有人权了？你们这是要干什么？你们这种行为和强盗恶徒有什么分别？”

　　“哈哈哈。”昆特忍不住风声大笑了起来：“华夏国美女，你还是跟着我们走吧！看你现在这副狼狈的模样，我们一定会好好疼爱你的。”

　　昆特对白雪玲的调戏，艾布特和四大家族的家主只当做没听见，昆特的父亲里斯特朝着他使了使眼色，让昆特尽快的处理了面前的事情。

　　“弟妹，你给我让到一边去。”跪倒在地上的李亚国咬着牙齿，从地面上摇摇晃晃的站了起来，眼眸中赤红一片，继续说道：“当初是叶兄弟让我李亚国抬头挺胸做人的，今天我李亚国如果连叶兄弟的女人也保护不了，那么我李亚国怎么对得起叶兄弟？”

　　“李亚国，我看你真的嫌自己活得太长了？”昆特说着直接一手臂抡在了李亚国的脑袋上，“噗通！”一声，李亚国再次摔倒在了地上。

　　白雪玲面对眼前的场面有些不知所措了，身体里只是一阵的血气上涌，心里面暗自想道：“叶晨峰，你个混蛋，你个大混蛋，你快给我出现，你快给我出现。”

　　昆特、理查、史考特和维吉尔，这四人一步一步的靠近着白雪玲，理查说道：“华夏国美女，你可千万不要反抗，不过，你越是反抗我们会越兴奋的，等待会我们四个陪你一起洗个澡，我们再好好的疼爱你。”

　　白雪玲脚下的步子连连后退，脸色是越来越苍白了，贝齿紧紧的咬着红唇，身体不停的颤抖着。

　　再次摔倒在地上的李亚国，脑袋里昏昏沉沉的，两只被子弹射中的手腕疼痛无比，他冲着艾布特等人喝道：“她是叶兄弟的女人，看在叶兄弟曾经救过你们的份上，我请你们放了她。”

　　此刻，李亚国真的是再也没有其他的办法了，只能够试着想让艾布特等人良心发现。

　　然而，有些人一旦做出了选择，他们就会一往无前的朝着一条不归路走下去，艾布特和四大家族的家主完全没有把李亚国的话当回事情。

　　“叶晨峰？叶晨峰算个屁，他现在早就成为一个死人了，让叶晨峰见鬼去吧！”昆特脸上的笑容越发的旺盛了，脚下的步伐加快了几分，他已经等不及的要把白雪玲带走，然后好好的享受一番了。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　正在此时，周围突然响起了细密的石头碎裂声，在场的人准备仔细聆听声音是从哪里发出来的时候，只听见“砰！”的一声巨响，从不远处传来，紧接着，传出巨响的地方灰尘和石屑漫天飞舞，众人的目光朝着巨响声的地方看了过去，可是灰尘和石屑遮挡住了他们的视线，使得他们看不分明灰尘里的景象。

　　两分钟后。

　　待到飘散在空气中的灰尘和石屑散去了，当艾布特和四大家族的家主看到灰尘里的景象后，他们的心脏犹如被巨大的铁锤狠狠的砸击了一下，眼神中充满了不可置信的神色，嘴巴张的大大的，足够可以塞下一颗鸡蛋了。

　　漫天的灰尘和石屑里面一共是八道身影，这八个人身上的衣服全部破破烂烂的，身上沾满了灰尘和泥土，为首的一个人脸上是如冰窟般寒冷的表情，这个人正是叶晨峰了，刚才在快要脱离废墟底下的时候，叶晨峰已经能够模模糊糊的听到外面的声音了，再而此刻看到眼前的场景，以他的智慧几乎能够把整件事情的来龙去脉猜的一清二楚了，令他没有想到的是他之前感应到的那股气息真的是白雪玲。

　　白雪玲在看到了叶晨峰之后，她的脸上露出了一抹放心的笑容，脸上的慌张和不知所措瞬间消失了，身体摇晃的也越来越厉害了，柔弱的说了一句：“叶晨峰，你没事，真的太好了。”

　　白雪玲的美眸慢慢的闭了起来，身体朝着地面上倒了下去，在白雪玲的身体快要和地面接触的时候，叶晨峰瞬间出现在了白雪玲的身旁，直接将白雪理搂入了怀里面，对着王力等人说道：“王力，你们把李哥给我扶起来。”

　　王力等人毫不犹豫的走到了李亚国的身旁，将李亚国从地面上扶了起来，李亚国眼眶有些湿润：“叶兄弟，我就知道你不是普通人，怎么可能会这么容易死呢？”

　　“李哥，你给我将整件事情简单的说一遍。”叶晨峰对着李亚国说道。

　　“叶兄弟，事情是这样的……”李亚国尽量简单明了的对着叶晨峰叙述了一遍。

　　叶晨峰从李亚国口中了解了整件事情的来龙去脉后，他脸上的神色是越发的寒冷了，目光首先定格在了昆特、理查、史考特和维吉尔的身上。

　　当初四大家族为叶晨峰举办宴会的时候，昆特等四人也见过一面叶晨峰的，再加上他们从自己父亲口中听说叶晨峰的身手有多么多么的厉害，这一刻，他们被叶晨峰冰冷的眸子注视着，有种从脚底一路寒冷到脑袋的感觉。

　　这回，他们四个是彻底嚣张不起来了。


第0614章 你们对我的做法有意见？

　　场面刹那间变得寂静无比。

　　伴随着叶晨峰突然从废墟底下走出来，艾布特和四大家族的家主鼻子里的呼吸开始急促了起来，眼角的肌肉不停的抽搐着，他们的眼睛试图睁得大一点再大一点，脸颊上情不自禁的冒出了汗水。

　　艾布特等人是亲眼见识过叶晨峰的强悍实力的，而如今叶晨峰被埋在了废墟底下，他居然还没有死？恐惧逐渐开始包裹着他们的心脏了，使得他们的胸口仿佛被压了一块石头，就连呼吸都开始变得困难起来了。

　　艾布特张了张嘴巴，嘴巴里想要说什么？可是又不知道该说什么？他脸部的肌肉完全处于僵硬的状态，喉咙里干涩无比，使劲的咽着口水，眼神中充满了慌张之色。

　　四大家族家主的情绪也没有比艾布特好到哪里去，当初他们这些人的命都是叶晨峰救下来的，而他们的这种行为等于是忘恩负义了，脑中想起了叶晨峰恐怖的身手，他们四个人心里面就混乱一片，不知道该怎么样向叶晨峰解释？

　　艾布特深深吸了三口气之后，他率先打破了沉默，刚才脸上不屑的神情消失了，取而代之的是一抹尴尬的笑容，说道：“叶先生，之前我想我们之间有一些误会，我们这么做也是逼不得已的。”

　　“对，叶先生，您没事真的是太好了，我们立马让人给您接风洗尘。”柴诺菲家族的家主里斯特在听到艾布特开口之后，他也立马附和道。

　　“叶先生，我们之前对您采取敌视态度，完全是因为吞噬帝国的逼迫，如今吞噬帝国已经完蛋了，我们一定会给叶先生您所有补偿的，直到叶先生您满意为止。”甘比尔家族的家主伦纳德小心翼翼地说道。

　　“叶先生，吞噬帝国你一定是被你给捣毁的吧？我们就知道叶先生您是一个创造奇迹的人，就连硕大的吞噬帝国也被叶先生您给随手毁灭了。”米斯特家族的家主马长斯擦了擦额头的冷汗说道。

　　“叶先生，还请您原谅我们之前的行为，以后我们绝对不会再犯同样的错误了，就算再有其他人来逼迫我们，我们也绝对会和叶先生站在同一阵线上。”艾奇兰家族的家主西德尼神色慌张地说道。

　　而叶晨峰从始至终连看都没看一眼艾布特和四大家族的家主，他那如万年冰窟般的目光一直定格在昆特、理查、史考特和维吉尔这四人的身上，看到理查和史考特手里面拿着一把手枪，他知道将子弹射入李亚国手腕里的混蛋，一定就是这两个白痴了。

　　昆特等四人实在是受不了叶晨峰冰冷的目光了，他们四个感觉仿佛被死神的瞳孔给锁定住了，背后的衣衫早已经被汗水给浸透了，鼻子里的呼吸十分的杂乱无章。

　　昆特看了一眼旁边全副武装的美国大兵，他没有真正见识过叶晨峰的身手，也只是从他父亲口中得知叶晨峰很厉害而已，如今既然到了这个局面，那么叶晨峰会原谅他吗？答案显然是否定的。

　　昆特脚下的步子退后了两步，对着艾布特说道：“艾布特先生，现在可不是向叶晨峰低头的时候，我们已经把叶晨峰得罪了个彻底，他们根本不可能原谅我们的了，你手底下有这么多全副武装的士兵，我们难道还要怕叶晨峰这一个没有任何火力武器的人吗？”

　　“爸，还有三位叔叔，我们没必要向叶晨峰屈服的，这里是我们美国，并不是他们华夏国。”昆特又对着他的父亲里斯特以及另外三名家主说道。

　　站在昆特身旁的理查、史考特和维吉尔，他们三个人在听到昆特说的话后，他们也觉得昆特说的非常正确，他们有必要这么害怕叶晨峰吗？于是乎脸上再次慢慢的恢复了嚣张之色。

　　“叶晨峰，你以为自己真的有多么了不起了吗？就算你从废墟底下活着走出来又如何？”理查手指指着叶晨峰说道。

　　“叶晨峰，你怀里的这个女人我们看上了，如果你想要活着离开美国，那么你就给我乖乖的听话，要不然美国就是你的葬身之地了。”史考特目光盯着叶晨峰怀里面的白雪玲。

　　“叶晨峰，我们听说你的实力很强悍？我们这里可是有几十名全副武装的士兵的，你能够强悍的过他们吗？”维吉尔笑着问道。

　　艾布特和四大家族的家主在听到昆特对他们说的话后，他们一时之间还没有反应过来，等到反应过来的时候，理查、史考特和维吉尔已经在对着叶晨峰冷嘲热讽的了，这不是在玩火吗？有极大的可能会玩火自焚的。

　　然而，当艾布特和四大家族的家主刚刚想开口道歉，只听见“砰！砰！”的两声，理查和史考特的脑袋毫无征兆的爆裂了开来，鲜血和脑浆的混合物洋洋洒洒的飘散在空气中。

　　站在理查和史考特身旁的昆特和维吉尔，他们被溅了一脸的鲜血和脑浆，脸上的笑容僵硬住了，眼眸中恢复了惊恐之色，脑袋里变得一片空白，只有一个问题一直回荡在他们脑海里，这是怎么回事？这是怎么回事？

　　叶晨峰怀里面搂着白雪玲，无所谓的耸了耸肩膀，好像刚刚爆头的两个人完全和他没有关系，嘴角扯出了一抹冰冷的弧度：“这两人应该是刚刚用子弹射击李哥的吧？”

　　叶晨峰停顿了一下，嘴角的弧度上扬的更加明显了，看着呆滞住的昆特和维吉尔，说道：“接下来，马上就轮到你们两个了，我想你们应该很喜欢这种爆头的感觉的吧？我会满足你们的要求的。”

　　在叶晨峰戏谑的言语传入他们的耳朵里后，昆特和维吉尔立马回过了神来，这回，他们总算知道叶晨峰是一个魔鬼了，站在原地一动都没动，就直接能够让理查和史考特的脑袋爆裂，这种人不是魔鬼还是什么？

　　伦纳德看到他的儿子理查脑袋爆裂而亡，他心中的怒火也彻底燃烧了起来，双眸一眨不眨的瞪着叶晨峰，仿佛要将叶晨峰大卸八块了一般。

　　马长斯看到他的儿子史考特脑袋爆裂而亡，他心中的愤怒同样涌了出来，手掌紧紧的聚拢成了拳头。

　　“叶先生，求您放我儿子一马。”里斯特急忙开口说道。

　　“叶先生，也求您放我的儿子一马。”西德尼也慌忙的脱口而出。

　　“砰！”

　　在这两人话音刚落之际，昆特的脑袋猛然间爆裂了开来，剩下的维吉尔他的情绪彻底的崩溃了，裤裆里不断的有黄色液体流出来，整个人颤抖的厉害，口中说道：“不、不、不，我还不想死。”

　　“砰！”

　　阎王要你三更死，谁敢留你到五更？

　　叶晨峰仿若定夺人生死的阎王，一下子便让昆特、理查、史考特和维吉尔的脑袋给爆裂了。

　　随着维吉尔变成一具无头尸体，四大家族的家主是全部愤怒到了极点，他们可是眼睁睁的看着自己的儿子死在了面前，而且还是如此残忍的死法。

　　其实他们也不好好的想想，要不是他们忘恩负义在前，叶晨峰会将昆特等四个畜生给杀了吗？

　　艾布特看到叶晨峰杀了昆特等四人之后，他心里面暗自想道：“叶晨峰难道今天要大开杀戒吗？这次真的是失算了，如今叶晨峰还活着，这对于我们美国来说绝对不是一件好事。”

　　“怎么？难道你们对我的做法有意见？有意见可以提出来啊！我给你们这个机会。”叶晨峰玩味的目光注视着艾布特和四大家族的家主。


第0615章 不会这么便宜他们的

　　静！静！静！

　　四大家族的家主虽然对叶晨峰恨之入骨，但是理智告诉他们现在绝对不能够冲动，而艾布特也非常识相的保持着沉默，心里面是五味交杂的。

　　叶晨峰怀里面搂着陷入昏迷中的白雪玲，他在看到艾布特和四大家族家主的态度以后，他随意的耸了耸肩膀，说道：“你们不说话并不代表对我没意见，你们以为我叶晨峰是任人揉捏的软柿子了吗？如果我真的死在的废墟之下，那么今天你们会怎么对待李哥？怎么对待白雪玲？每个人心里面都有一条底线，而你们完全超出我的底线了，你们说我该拿你们怎么办？”

　　此刻，天空中温暖的阳光，没有使得艾布特等人有一丝暖意，反而使得他们越来越寒冷了，冷的整个人都颤抖了起来，艾布特硬着头皮，说道：“叶晨峰，这里是美国，你也要注意分寸。”

　　艾布特知道叶晨峰是不会原谅他们了，索性把话摊开来说，不再叶晨峰面前装孙子了。

　　叶晨峰点了点头，嘴角咧开一道笑容，露出了洁白整齐的牙齿，说道：“艾布特，这里是美国又如何？你要我注意分寸，那你们注意分寸了吗？明明知道吞噬帝国已经完蛋了，你们刚才为什么还要敌视李哥他们？轮到你们的生命受到威胁了，你们就要和我讲道理了？”

　　“叶晨峰，我们也是……”

　　艾布特的话还没有说完，左手搂着白雪玲的叶晨峰瞬间出现在了艾布特的面前，伸出右手猛地抓住了艾布特的胳膊，直接硬生生的将艾布特的整条左手臂给扯了下来，鲜血从艾布特的断肢处狂喷而出，“啊～”，艾布特的喉咙里撕心裂肺的惨叫着，脸上的表情变得狰狞无比。

　　四大家族的家主还没有反应过来，叶晨峰又逐个的将他们四个的左手臂全部硬生生的扯了下来，一时间周围惨叫声不断。

　　叶晨峰在将艾布特和四大家族家主的左手臂给扯下来后，他的身影回到了王力等人的身旁，随口说道：“这只是给你们一个小小的教训而已。”

　　几十名全副武装的美国大兵，在叶晨峰将四大家族家主的手臂扯了下来，他们这些人才刚刚的反应过来，实在是叶晨峰的行动太突然了，速度太快了。

　　一个个全副武装的美国大兵，用黑洞洞的枪口对准了叶晨峰，只要艾布特一声令下，他们立马会将叶晨峰射击成马蜂窝的，在他们看来这个世界上就算是实力最强悍的人，也肯定是挡不住子弹的。

　　“我很不喜欢别人用枪口对准我。”叶晨峰语气平淡地说道。

　　紧接着，十级初期灵魂力从叶晨峰体内外放了出来，磅礴浩瀚的灵魂力如排山倒海般朝着艾布特、四大家族的家主以及几十名全副武装的美国大兵袭去，让他们感觉到身体之上好像被压了一座沉重的山，双腿情不自禁的弯曲了起来，重重的跪倒在了地上。

　　几十名美国大兵手中拿着的火力武器，开始慢慢的扭曲了起来，枪管直接变成了麻花的形状，一分钟后，美国大兵手中的火力武器全部变形成了一个金属球，哪还看得出它们原先的形状？

　　跪倒在地上的几十名美国大兵，他们眼睁睁的看着自己手中的火力武器变形成这副样子，感受着身体之上沉重的压力，他们是美国部队中的精英成员，平时哪里见识过这种强悍的能力？汗水如瀑布般从额头上流了下来，脸上充满了恐惧的神色。

　　同样跪倒在地上的艾布特和四大家族的家主，他们用衣服包裹着喷涌着鲜血的伤口，他们没想到叶晨峰的能力到达了如此程度了？这好像比从前更加妖孽了，难怪叶晨峰能够一举捣破吞噬帝国了，这让他们心中的愤怒彻底消失了，眼神中逐渐被绝望给填满了。

　　“王力、黑心，我们先离开这里吧！”叶晨峰不打算就这么的杀了艾布特和四大家族的家主，这未免太便宜了这些人，他心里面已经有一个更加好的办法了，死了的人是感觉不到恐惧和痛苦的，所以叶晨峰才只有撕扯掉了他们一只手臂。

　　“叶兄弟，我们的车子就在前面不远处。”被王力扶着的李亚国虚弱的开口道。

　　叶晨峰点了点头，说道：“李哥，你先再忍耐一会，等上了车子之后，我再帮你治疗。”

　　看着叶晨峰等人走上不远处的一辆商务车，商务车慢慢的消失在了视线里，在叶晨峰离开的那一刻，艾布特、四大家族的家主和几十名全副武装的美国大兵，他们顿时感觉身上的压力陡然间消失了，有种死里逃生的轻松感觉。

　　艾布特强忍着断臂的剧痛，冷静下来之后，说道：“叶晨峰这个人，我们惹不起，我们真的惹不起啊！如果我们再把他给惹毛了，到时候恐怕不止我们几个倒霉了，就连整个美国也会跟着一起倒霉的。”

　　闻言，四大家族的家主默然的点了点头，虽然他们的儿子被叶晨峰给杀了，他们对叶晨峰是恨之入骨，但是他们知道艾布特说的都是事实，看着原本美国大兵手里面的火力武器变成了一个金属球的形状，想起刚才他们一个个不自觉的跪倒在地上，这还是叶晨峰一动未动的情况下，他们知道叶晨峰如果要解决他们，肯定是一件比捏死一只蚂蚁还要简单的事情。

　　“糟了，昨天美国胜天会的高层不是来找过我们吗？我们同意把美国胜天会交给他们打理了，甚至将李亚国名下的产业都交给他们了，叶晨峰他们现在十有八九是去李亚国的家里，现在美国胜天会的高层可能已经将李亚国的家也抢占了。”

　　“叶晨峰他们回到李亚国的家里看到这一切，叶晨峰会不会更加的愤怒？毕竟是我们同意了美国胜天会的高层取代李亚国的，叶晨峰的这股怒火很可能会再次牵连到我们的身上。”

　　里斯特用衣服捂着断臂处的伤口，脸上浮现了慌张和惊恐的神色。

　　另外的三大家主在听到里斯特的话后，他们也不能够淡定了，他们是真的惹不起叶晨峰这尊煞星啊！

　　艾布特眉头紧紧皱了起来，说道：“里斯特，你们必须要把这件事情给处理好了，不要再让叶晨峰的愤怒发泄到我们身上来了，我必须要回去和总统汇报这里的事情。”

　　里斯特等四人点了点头，他们顾不得身上的伤口了，匆匆忙忙的坐进了一辆车子里面，他们心里面在考虑着该如何让叶晨峰平息怒火？

　　这说来也十分的可笑，叶晨峰明明杀了他们四个的儿子，他们四个却还要像一条哈巴狗一样，去给叶晨峰摇尾乞怜，甚至去舔叶晨峰的鞋底，这完完全全是他们咎由自取。

　　与此同时。

　　叶晨峰他们坐着的商务车已经行驶出好长一段距离了，黑熊负责驾驶商务车，叶晨峰让昏厥中的白雪玲坐在了副驾驶上，而他则坐在后座上帮李亚国治疗着伤势，首先利用灵魂力将李亚国手腕中的子弹给取了出来，然后，再慢慢的恢复着李亚国受伤的地方。

　　看到李亚国的伤势在叶晨峰的治疗下恢复的差不多之后，秦毅开口说道：“老大，你难道就放过刚才那些混蛋了吗？依我看你应该解决掉他们的，只扯掉了他们一条手臂，这简直太便宜他们了。”

　　叶晨峰摇了摇头，笑着说道：“秦毅，你要记住一点，这个世界上最让人恐惧的并不是死亡，一个人死了之后便什么也感觉不到了，我不会这么便宜他们的。”


第0616章 欺人太甚？

　　这次叶晨峰刚来到美国的时候，曾经给李亚国打了一个电话，当时的李亚国正在和美国的胜天会高层开会，这帮美国胜天会的高层简直就是蛀虫，所以李亚国让他们在五天之内退出胜天会，哪知道这短短数天之内发生了这么多的变故？

　　原先这帮美国胜天会的高层，他们哪会心甘情愿的退出胜天会？也不知道这帮蛀虫从哪里得到了消息？他们知道了李亚国成为了四大家族的敌人，于是昨天他们便一起去拜访了四大家族的家主，里斯特等四大家族的家主完全没有将美国的胜天会放在眼里，毕竟美国胜天会要不是有他们在背后支持，这根本不可能发展的如此迅猛的。

　　在里斯特等四大家族的家主眼里，美国胜天会的高层等于是几条狗而已，让几条狗来暂时管理胜天会也是不错的，所以昨天里斯特等人不仅把胜天会管理权交给了他们眼中的几条狗，还把李亚国名下的一切产业一并让那几条狗接收了。

　　美国，李亚国别墅的客厅里。

　　三名西装革履的华夏国中年男人坐在了舒适的沙发上，在这三名中年男人的周围还站着十五六个身穿黑色衣衫，身体十分硕壮的汉子，这十五六个汉子应该属于是保镖。

　　三名西装革履的男人，其中一名眼神有些阴翳的名叫江文华，他是美国胜天会的元老级人物之一，在美国胜天会中有一定的影响力；另外一名肚满肠肥的男人名叫陆红星，他也是美国胜天会的元老级人物之一，在美国胜天会中影响力仅次于江文华；最后一名头发有些稀疏的男人名叫钱万达，他同样是美国胜天会的元老级人物，不过，他在美国胜天会中的影响力要比江文华和陆红星都差一点。

　　这三个人可以说是原先除了李亚国以外，在美国胜天会中说话最有重量的人了。

　　江文华从面前的茶几上拿起了一杯红酒，非常享受的抿了一口，说道：“李亚国就是不适合做老大，现在他居然有胆子和四大家族作对了？这倒是成全了我们掌控了胜天会，他要让我们五天内退出胜天会的，我看他现在应该差不多去见阎王爷了吧？”

　　“那还用说嘛！昨天我们从四大家族家主的口中得知，当初力挺李亚国的叶晨峰已经死了，今天四大家族就要对李亚国下手了，李亚国根本没有活着的道理了。”肚满肠肥的陆红星，脸颊上的肥肉不停的抖动着。

　　“我看这李亚国完全是自找的，还说我们美国胜天会是属于叶晨峰，他李亚国也只是帮叶晨峰暂时的打理而已，他的脑袋里真的是装满了大便。”钱万达十分开怀地说道。

　　“哎，可惜的是这李亚国连个老婆、女儿都没有，要不然我们几个可以彻底的发泄发泄了，李亚国从前可没有少对我们呼来喝去过。”江文华非常禽兽地说道。

　　……

　　在江文华、陆红星和钱万达谈论着禽兽不如的话题时，叶晨峰等人坐着的商务车已经快要到达李亚国的别墅门口了。

　　在叶晨峰的治疗下，李亚国身上的伤势彻底的痊愈了，整个人比没受伤之前还要精神抖擞了，对着叶晨峰说道：“叶兄弟，谢谢你了，恐怕李哥我一辈子也报答不完叶兄弟你对我的恩情了。”

　　叶晨峰笑着拍了一下李亚国的肩膀，说道：“李哥，你什么时候变得这么矫情了？兄弟之间用得着说谢谢吗？况且要不是因为你，恐怕白雪玲早就被那几个畜生给……”

　　叶晨峰看了一眼躺在副驾驶上陷入昏厥的白雪玲，他刚才搂着白雪玲的时候，早已经彻底的探查过白雪玲的身体状况了，白雪玲是因为太过劳累才昏厥过去的，除了手上因为搬运石块受了伤以外，整个人基本上没有什么大问题的。

　　至于白雪玲手上布满的伤口，叶晨峰也有办法帮她治疗的和没受伤之前一样，等到了李亚国的别墅里，叶晨峰就会开始帮白雪玲治疗了。

　　“老大，这位美女是我大嫂吗？老大你上次好像说过我们古武界的寒初雪是你的女人吧？这位美女的相貌可丝毫不输给寒初雪啊！”秦毅在看到李亚国的伤被治愈完全以后，他开始口无遮拦的对叶晨峰提出了疑问。

　　王力等四个风卫队的成员，他们可都是京城人士，他们都知道叶晨峰现在的未婚妻是武家的武晓菲，白雪玲只是叶晨峰的前任未婚妻，据说当初还是白家向叶家提出退婚的，现在他们想来白家真的是瞎了眼睛。

　　白雪玲突然出现在了美国，并且为了叶晨峰弄成了这副模样，王力等四人就算用屁股想，他们都能够想得到白雪玲肯定对叶晨峰有意思了，这叶晨峰不管在哪一方面都是让每一个男人羡慕嫉妒恨的。

　　“秦毅，你是不想让我带你回古武界了？不想将实力恢复了？哪来的这么多废话？我和白雪玲只是普通朋友的关系。”叶晨峰耸了耸肩膀说道。

　　秦毅立马做出了一个闭嘴的姿势，可脸上的表情好像是在说，老大，你这骗鬼呢吧？

　　的确，一个女人，而且是一个从小锦衣玉食的女人，千里迢迢的来寻找一个男人，甚至连自己的生命也不在乎了，如果说这样一个女人，对她寻找的那个男人完全没意思，恐怕这有点说不过去了。

　　其实叶晨峰知道自己有点自欺欺人了，他心里面暗自想道：“白雪玲这次真的是特意来美国找我的？她怎么知道我在美国的？”

　　……

　　在叶晨峰他们坐着的商务车快要抵达李亚国别墅的时候，里斯特等四大家族的家主坐在了一辆车子里面，远远的跟在了叶晨峰他们商务车的后面，里斯特等人不敢跟的太近，生怕叶晨峰误会了什么，直接把他们四个给解决了，可是眼下的这件事情到底要怎么解决？这让他们快要想破脑袋了。

　　里斯特、伦纳德、马长斯和西德尼，他们四个被扯掉左手臂的断肢处，只是经过了简单的包扎和止血，要是他们四个连止血都不止的话，恐怕到时候不等叶晨峰解决他们，他们四个就直接流血太多而亡了。

　　这四大家族家主的脸上是痛苦和狰狞的表情，实在是伤口一直刺激着他们的脑部神经，使得他们痛的有种快要昏厥过去的感觉，但是他们四个现在还要想办法解决眼前的麻烦，而这个麻烦来源于杀了他们儿子的凶手，他们还必须要去讨好那个凶手，这个世界上最悲催的事情也莫过于此了。

　　“伦纳德，我们现在到底应该要怎么办？叶晨峰那混蛋，我真的恨不得将他丢进大海去喂鲨鱼，可是我们没这个能力啊！”里斯特叹了一口气说道。

　　“我们的儿子被叶晨峰杀了，而且连具体完整的尸体也没有保留下来，我们真的太窝囊了，叶晨真的欺人太甚了。”伦纳德咬着牙齿，忍着疼痛说道。

　　“现在不是说这些的时候，我们应该想想如何让叶晨峰消气，一切等这件事情过去了再说。”马长斯嘴上虽然这么说，但是他的眼眸充斥着浓重的恨意。

　　“对，马长斯说的不错，虽然叶晨峰欺人太甚了，但是现在我们只能够忍。”西德尼紧紧的聚拢着右拳说道。

　　欺人太甚？

　　有吗？

　　刚才他们逼迫着李亚国，逼迫着白雪玲的时候，难道他们没有欺人太甚吗？

　　要不是叶晨峰活着从废墟中走出来了。

　　李亚国现在可能已经被杀死了。

　　而白雪玲也可能成为了他们四个畜生不如儿子的发泄物了。

　　所以，到底谁才欺人太甚？


第0617章 救星到了

　　李亚国的别墅位于美国一处高档的别墅区里。

　　能够住进这处高档别墅区里的人，基本上都是在美国有些地位和身份的。

　　黑熊驾驶着商务车稳稳的停在了李亚国的别墅门口，叶晨峰、黑心、王力等人从商务车上走了下来，随后叶晨峰又将坐在副驾驶上，处于昏迷状态的白雪玲从车子上抱了下来。

　　别墅的大门敞开着，在外面都隐隐约约能够听见，有热烈的谈论声从客厅里传出来。

　　叶晨峰看了一眼李亚国，问道：“李哥，你家里有人？”

　　李亚国紧锁着眉头，说道：“叶兄弟，我在美国没有什么亲戚，再说我们上次匆匆忙忙的逃离别墅，照理来说应该不会有人在里面的。”

　　“李哥，那我们先进去看看再说。”叶晨峰点了点头说道。

　　李亚国别墅的客厅里。

　　江文华、陆红星和钱万达这三人正聊得热火朝天的，如今美国的胜天会属于他们三个的了，他们心里面是既开心，又激动，连续的喝完五瓶红酒了。

　　江文华带着些醉意，笑着说道：“红星、万达，今后我们就是胜天会的掌权者了，又有四大家族在背后给我们撑腰，我们在美国就更加用不着怕谁了。”

　　“要是李亚国还没有死该多好？我们就可以好好的戏耍戏耍他了，他李亚国永远都只能够做一个窝囊废。”长得像头肥猪的陆红星晃动着手中的杯子说道。

　　“李亚国那个废物整天只会把叶晨峰的名字挂在嘴边，叶晨峰算个什么东西？现在还不是照样去阎王殿上了嘛！”钱万达甩了甩他头顶稀疏的头发说道。

　　“你们这些人怎么会在这里？谁允许你们走进我家里面的？你们早就不是胜天会的成员了，立马给我滚出去。”

　　一声厉喝传入了江文华、陆红星和钱万达的耳朵里，他们三人的目光不禁朝着客厅门口看了过去，当他们看到李亚国的时候眼神明显的愣了愣，不过，并没有表现出太多的惊恐来，他们可是得到四大家族在背后支持的，现在根本用不着怕李亚国了。

　　再而他们三人从前没有见过叶晨峰，上次叶晨峰在柴诺菲家族的事迹，他们也只是听说过而已，所以自然而然的把叶晨峰等人归类于李亚国小弟的行列中了。

　　“李亚国，你怎么还没死？难道是四大家族的家主放过你了吗？看来你这个窝囊废的运气还不错。”眼神阴翳的江文华从沙发上站了起来，完完全全没有把李亚国当回事情。

　　“李亚国，你不是想要把我们赶出胜天会吗？现在胜天会是我们掌控的了，而你李亚国又被打回了原形，只能够安安分分的做一个废物了，还有你名下的产业都归我们了，所以应该滚蛋的人是你。”钱万达不屑的冷笑道。

　　“李亚国，你没死真的是太好了，从前你可没有少教训过我们，现在你是不是应该跪下向我们道歉？要不然四大家族的家主放过你了，我们可不会放过你的。”陆红星摸了摸他那圆鼓鼓的肚子说道。

　　他们三人认为李亚国之所以还活着的原因，肯定是四大家族的家主不和李亚国计较了，他们根本没有往别的方面想。

　　李亚国看到这三个原先美国胜天会的蛀虫，竟然敢在他的家里面如此嚣张跋扈的，身体里面的怒气一个劲的往上蹿，喝道：“江文华、钱万达、陆红星，今天叶兄弟在这里，看在从前你们是胜天会成员的份上，我给你们三十秒的滚蛋时间。”

　　叶兄弟？

　　江文华的目光移向了站在李亚国身旁的叶晨峰身上，因为他从来没有见过叶晨峰，所以自然是不认识叶晨峰的了，笑着疑问道：“李亚国，你说他是叶晨峰？那个当初在柴诺菲家族庄园里扬名的那个叶晨峰？”

　　李亚国不耐烦的喝道：“江文华，你说对了，这位就是叶兄弟，趁你们还没有把叶兄弟惹怒之前，你们给我赶紧滚蛋。”

　　“呵！”江文华冷笑了一声，说道：“李亚国，你以为我们是白痴吗？我们昨天已经从四大家族家主的口中得知叶晨峰死了，难道站在你身旁的这个叶晨峰是活死人不成？”

　　“李亚国，你真以为我们是三岁小孩子了？他要是叶晨峰，我就是超人了。”肚满肠肥的陆红星嘲讽道。

　　钱万达的目光倒是集中在了叶晨峰怀里的白雪玲身上，眼神中露出了某种渴望之色，虽然白雪玲身上的衣服脏乱不堪，但是掩盖不了她那张动人的脸蛋，阴沉的看着叶晨峰说道：“这位小兄弟，我知道你们和李亚国都没有关系，只要你把你怀里的那个女人让给我们，我们就在胜天会中给你安排一个位子，这种好事情可不是天天都有的。”

　　经过钱万达这么一说，江文华和陆红星也全都注意到了叶晨峰怀里的白雪玲，他们从前玩过的女人无数，可是有白雪玲这么漂亮的是少之又少，他们两个也和钱万达一样开始心动了。

　　站在叶晨峰身后的王力、秦毅等人，他们脸上一个个都挂着玩味的笑容，在他们看来面前这个三个白痴简直不知道“死”字是怎么写的了？

　　叶晨峰怀里面搂着白雪玲，脚下的步伐走前了五六步，江文华等三人可能以为叶晨峰要将白雪玲交给他们了，最为急切的钱万达走在了最前头，说道：“小兄弟，你果然是一个看得清楚形势的人，你放心好了，我们一定会在胜天会中给你安排一个位子的。”

　　“江文华、陆红星、钱万达，你们三个简直是无药可救了。”李亚国脸色涨红的喝道。

　　“李亚国，难道你还想说这小子是叶晨峰吗？那个当初震惊美国地下势力的叶晨峰会这么的窝囊吗？你也不找个比较靠谱的人来演戏，你也……”

　　江文华的声音突然戛然而止了，因为客厅里响起了“砰！”的一声闷响，叶晨峰直接一拳打爆了钱万达的脑袋，这使得江文华和陆红星的脑袋有些短路了。

　　“白痴就是白痴，王力，我们帮老大先解决了周围的这些小角色吧！”秦毅看着十几名身穿黑衣的保镖说道，以他黄阶上品的实力要打败这些普通人是不在话下的。

　　王力点了点头，说道：“恩，好的。”

　　接下来的一分钟里，客厅里十几名保镖被王力和秦毅等人轻轻松松的给解决了。

　　江文华和陆红星看着眼前的变故，有种在做梦的感觉，陆红星使劲的扇了自己个巴掌，感觉脸颊上很痛、很痛，这不是在做梦。

　　“你们想要干什么？我们现在是四大家族的人，你们难道不想活着离开美国了吗？”江文华硬着头皮威胁道。

　　他看得出叶晨峰等人的身手绝对不简单，也不知道李亚国是从哪里找来的这些人？到了现在他还不认为面前的青年就是叶晨峰。

　　“这个世界上的垃圾太多了，纯粹是污染空气。”叶晨峰撇了撇嘴巴说道。

　　闻言，江文华和陆红星为之一愣，他们两个听得出叶晨峰是要杀死他们了，他们两个的眼眸中充满了绝望，可立马又恢复了希望，因为他们两个看到四大家族的家族匆匆的走进了客厅里面。

　　他们的救星到了。

　　可能是江文华和陆红星太过慌张的缘故，他们并没有立马发现四大家族的家主每个人都少了一条手臂，现在他们两个只知道，四大家族的家主到达了这里，他们就肯定能够活下去了，而且面前的李亚国等人肯定要倒霉了。


第0618章 每个人留下一条腿

　　“四位家主，李亚国他们简直太放肆了，你们已经把胜天会和李亚国名下的产业交给我们了，可是李亚国他们竟然不服从你们的安排，他们简直没有把四位家主放在眼里啊！”江文华悲悲戚戚地说道。

　　“对啊！四位家主，你们好心饶了李亚国一命，而这李亚国也太不知好歹了，他以为自己能够在美国一手遮天了吗？简直是可笑至极。”肚满肠肥的陆红星，脸上的肥肉不停的抖动着。

　　闻言，里斯特、伦纳德、马长斯和西德尼，他们四个恨不得把江文华和陆红星给千刀万剐了，这不是把他们四个往火坑里推吗？现在他们已经是少了一条手臂了，可不想连自己的老命也丢在叶晨峰的手里了。

　　“你们两个胡说八道什么？我们根本就不认识你们，再说胜天会也不属于我们四大家族的，我们有什么权利将胜天会以及李先生名下的产业交给你们？”里斯特狰狞的怒吼道。

　　“里斯特说的不错，你们竟然敢霸占李先生的别墅？我看你们是活得不耐烦了，李先生是我们四大家族的好朋友。”伦纳德咬牙切齿的喝道，至于他心里面真正咬牙切齿的对象是谁？那只有他自己心里面知道了。

　　“你们两个不知死活的混蛋，居然还敢挑拨我们和李先生的关系？是不是嫌自己活得太长了？”马长斯额头上是冷汗涔涔的。

　　“李先生，我们绝对没有同意这两个混蛋接收胜天会和你名下的产业，你可一定要相信我们啊！”西德尼恭恭敬敬的对着李亚国说道。

　　接着，四大家族的家主走到了叶晨峰的面前，不约而同的朝着叶晨峰深深的鞠了一个躬，异口同声地说道：“叶先生，请您原谅我们。”

　　江文华和陆红星在看到四大家族的家主对李亚国恭恭敬敬的时候，他们两个心里面除了震惊和慌张之外，就只有疑惑了，疑惑的是昨天四大家族的家主不是还要对李亚国下手的吗？怎么今天完全变了一个态度？四大家族的家主在李亚国的面前变成哈巴狗了？

　　不过，当江文华和陆红星两人看到四大家族的家主，朝着杀了钱万达的青年深深的鞠了一个躬，并且称呼对方为“叶先生”，这一句“叶先生”对于他们两个来说，犹如晴天霹雳，面前的这个青年真的是当初的那个叶晨峰？难怪四大家族家主会转变成这副态度了。

　　嗯？四大家族家主怎么每个人少了一条左手臂？

　　难道是叶晨峰做的？

　　到了现在江文华和陆红星才发现了四位家主的身上少了一个重要零件，而且根据伤口处的简单包扎和血迹，不难看出这是刚刚才受的伤。

　　心里面越发的肯定了面前这个青年的身份，连四位家主被弄成这副模样，还得要装孙子一样讨好对方，要是让江文华和陆红星知道，这四位家主的儿子都被叶晨峰给杀了，恐怕他们两个非得要被直接吓晕了不可。

　　肚满肠肥的陆红星，额头上的汗珠如雨后春笋般冒了出来，脸色变得比刚刚粉刷过的墙壁还要白，感觉两条大腿里面的力量越来越少了，直接一屁股瘫坐在了地面上，看着叶晨峰的眼神中露出了惊恐之色，哀求道：“叶先生，刚才是我得罪您了，还请您大人不记小人过，当我是一个屁给放了。”

　　叶晨峰没有理会朝着他深深鞠躬的四大家主，看着瘫坐在地上的陆红星，冷笑着说道：“你的确像一个臭不可闻的屁，不过，我没有在人多的时候放屁的习惯，而且如果我放的屁有你这么臭，这对我是一种侮辱。”

　　叶晨峰直接抬起腿一脚朝着陆红星的脑袋踢去，这次倒没有将陆红星的脑袋给踢爆了，而是将陆红星的脑袋踢得分离了脖子，脖子的断口处顿时如喷泉般狂涌着鲜血。

　　陆红星的整颗脑袋正巧不巧的落入了江文华的怀里面，看着怀里面眼睛瞪得大大的，头骨有些凹陷的陆红星的脑袋，江文华愣了十来秒钟后，直接将陆红星的脑袋扔在了地上，整个人的身体开始不停的哆嗦了起来。

　　魔鬼！魔鬼！在江文华看来叶晨峰简直就是一个不折不扣的魔鬼。

　　江文华脚下的步子不断的后退，直到后背紧紧挨在了墙壁上，他的情绪变得极为不稳定，不停的摇晃着脑袋，口中慌张地说道：“我不想死，我不想死，我不想死，我不想死。”

　　“该死的是你。”江文华猛然间从怀里面掏出了一把手枪，黑洞洞的枪口对准了叶晨峰的脑袋，手指毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“砰！”的一声枪响，回荡在了客厅里。

　　看着朝叶晨峰脑袋急速射去的子弹，江文华的脸上露出了疯狂的笑容，吼道：“叶晨峰，你给我死，你给我死，你给我死。”

　　一旁的里斯特等四位家主，他们虽然明知这根本杀不死叶晨峰，但心里面还是盼望着叶晨峰能够死在江文华的这颗子弹下。

　　站在叶晨峰身后的王力、黑心、秦毅等人，他们脸上都露出了不屑的表情，看着后背挨在墙壁上疯狂怒吼的江文华，仿佛是在看一具尸体一般，当初他们中了吞噬帝国的陷阱，从地下宫殿里逃出来的时候，叶晨峰面对数以万计的子弹都能够轻松应对的，更何况是这区区一颗子弹了。

　　叶晨峰怀里面抱着白雪玲，两人的身体紧紧的挨着，他能够清楚的感觉到白雪玲身体的柔软和温度，看着急速朝他眉心射来的子弹，他随意的耸了耸肩膀，体内的灵魂力只外放了一点点，那颗快要没入他眉心的子弹，骤然在半空中停顿了一下，紧接着，快速的朝着原路径返回了，速度比刚才手枪中射出的时候还要快上不少。

　　身体紧挨着墙壁的江文华，看到这一诡异的场景后，脸上还没有被惊恐之色给布满，子弹便没入了他的脑袋里，直接被一击毙命了。

　　“不愧是我秦毅的老大，以后老大就是我秦毅一辈子追逐的目标了。”秦毅嬉皮笑脸地说道。

　　叶晨峰没有和秦毅闲扯，而是将目光看向了四大家族的家主，玩味地说道：“四位家主，既然来到这里了，那么你们也留下一些东西吧！”

　　闻言，四大家族的家主脸色一紧，里斯特开口说道：“叶先生，我们真的不认识他们的，还请叶先生原谅我们。”

　　“有些话说的太明白就不好了吧？这几只臭虫真的和你们四个没关系？如果你们敢给我做出保证，今天我可以让你们离开，但是如果被我掌握了相关的证据，到时候可不光光是让你们四个留下一点什么了。”

　　“我会让你们四大家族彻底从这个世界上消失，你们认为怎么样？”

　　叶晨峰对于这四大家族的家主没有半点的同情心，这一切的一切都是他们自找的。

　　里斯特、伦纳德、马长斯和西德尼，他们的脸色变得异常难看，一个个你看看我，我看看你的，片刻之后里斯特咬着牙说道：“叶先生，你要我们留下什么？”

　　“每个人一条腿。”叶晨峰简单明了地说道。

　　里斯特等四人的脸色变得更加难看了，他们已经少了一条左手臂了，如果再少了一条腿的话，恐怕他们连生活自理都很困难了，想起他们的儿子被叶晨峰杀死的场面，想起他们自己的手臂被叶晨峰硬生生撕扯掉的剧痛。

　　而如今叶晨峰又要他们每个人留下一条腿，身体里面的愤怒再次翻滚了起来，然而，当他们看到叶晨峰冰冷无情的眸子时，翻滚着的愤怒又被强行压制住了，他们知道如果现在冲动了，等待他们的将是死亡。

　　“叶先生，能不能……”

　　伦纳德刚刚开口就被叶晨峰给打断了：“要么你们每个人留下一条腿，要么你们四大家族准备好灭亡，给你们三十秒的考虑时间。”


第0619章 能够装到什么时候？

　　叶晨峰那容不得商量的言语传入了四大家族家主的耳朵里后，里斯特等四人知道是没有挽回的余地了，在权衡了整件事情的利弊之后，里斯特开口说道：“好，叶先生，今天我们四个就每人留下一条腿，希望叶先生您能够对之前的事情既往不咎。”

　　“我叶晨峰是一个很讲道理的人，你们只要为自己做过的事情付出应有的代价，我就不会再为难你们了，你们是要我动手帮忙呢？还是自己动手？”叶晨峰脸上露出了一抹干净的笑容，哪里像是一个杀人不眨眼的恶魔？如果他换上了一件学生的制服，再配合上他此刻的笑容，十足是一个模范生的形象啊！

　　闻言，四大家族的家主立马摇着脑袋，他们知道如果自己动手，之后腿还有接上的可能，如果让叶晨峰帮忙动手，他们腿百分之百的会废掉，里斯特脸上勉强露出一抹僵硬的笑容，说道：“我们就不麻烦叶先生您了，叶先生只要给我们准备好工具。”

　　叶晨峰对着李亚国说道：“李哥，厨房里应该有菜刀的吧？你去帮我拿过来。”

　　李亚国匆匆的跑进了厨房里，手中拿着四把菜刀走了出来，平时李亚国喜欢自己做些家常小菜的，前段时间正好买了五把菜刀放在厨房里。

　　“李哥，将菜刀直接给他们。”叶晨峰看着从厨房里走出来的李亚国说道。

　　里斯特、伦纳德、马长斯和西德尼，他们四人从李亚国手里面接过了菜刀，这菜刀根本无法一下子砍断他们自己的大腿的，喉咙里苦涩的咽着口水，里斯特刚刚想开口请求叶晨峰换一样工具，叶晨峰就说话了：“我可没工夫陪你们在这里干耗着，如果你们十秒钟内还不自己动手，那么我就来帮你们。”

　　十！

　　九！

　　八！

　　七！

　　六！

　　五！

　　……

　　叶晨峰嘴巴里一边数着时间，一边看着四大家族家主的反应，脸上没有任何同情的表情。

　　里斯特等四大家族的家主听着叶晨峰的倒数，他们将菜刀柄握的紧紧的，额头上不断的有冷汗冒出来，当叶晨峰快要倒数完十秒钟的时候，他们心里面的情绪完全崩溃了，不约而同的挥起菜刀往自己的右腿上砍去。

　　“啊～啊～啊～啊～”

　　鲜血四溅，惨叫声不断。

　　要拿着菜刀砍自己的大腿，这换做一般人真的做不到的，里斯特等四人这第一刀只是从他们自己的大腿上砍下来了一块肉，剧烈的疼痛使得他们额头上青筋暴起，眼眶中的眼珠子都好像要瞪出来了，有种想要闭上眼昏厥过去的冲动。

　　“看来还是必须得要我来帮你们一把啊！”叶晨峰看戏也看够了，所以没必要在这些垃圾身上浪费时间了，十级初期灵魂力顿时透体而出。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　里斯特、伦纳德、马长斯和西德尼，他们四个的左腿顿时化成了一摊血雾，连一点点的骨头渣子都没剩下来，身体顿时摔倒在了地面上，这种钻心的疼痛时刻刺激着他们四个的脑部神经，使得他们四个想昏迷也昏迷不过去了。

　　叶晨峰看着倒在地上苟延残喘的里斯特等四人，摊了摊手，一脸抱歉地说道：“四位，对不起了，我把你们的左脚废掉了，刚才你们自己砍的是右脚，我想你们应该对我不会有什么意见的吧？”

　　倒在地上身体不断翻滚着的里斯特等人，心里面真有种想要一头撞死的冲动，他们这是招谁惹谁了？要是刚开始就让叶晨峰帮助他们，那么他们也不用自己砍自己一刀了，反正到头来都是叶晨峰动手的。

　　“既然你们留下一条腿了，那么你们四个现在可以给我滚蛋了。”叶晨峰对着四位家主随口喝道。

　　里斯特等人强忍着剧烈的疼痛，虽然心里面恨不得杀了叶晨峰，但是嘴上却异口同声地说道：“谢谢叶先生，谢谢叶先生。”

　　“对了，你们四个每人留下一条腿，只是为你们将美国的胜天会以及李哥名下的产业私自交给其他人打理的代价，至于之前的事情你们打算给我一个什么样的交代？你们可以回去好好的想想。”

　　“我早就说过了，我叶晨峰是一个非常讲道理的人，所以咱们要一码事归一码事，你们应该也这样觉得的吧？”

　　叶晨峰的话再次传入四大家族家主的耳朵里，他们四个失去了一条手臂和一条腿的人，身体里血气上涌，真的有种想要吐血身亡的感觉，这实在是太无耻了，太无耻了。

　　他们原先是要对叶晨峰不利的，可这到头来到底谁才是受害者？他们四个的儿子不光是死无全尸了，连他们四个也缺胳膊断腿的了，这实在是一件悲催无比的事情。

　　但是，如果叶晨峰没有从废墟中活着走出来，或者走出来的时间晚了一两天，那么李亚国和白雪玲将会是什么下场？

　　再说叶晨峰曾经对四大家族家主有恩，难道他们就是这么报恩的吗？对于这种忘恩负义的小人，哪怕是用最残酷的方式对待他们，叶晨峰心里面也没有丝毫的负担。

　　看着里斯特等四人慢吞吞的爬出了客厅以后，叶晨峰对着众人说道：“你们将这里整理一下，我先帮白雪玲治疗一下伤势。”

　　“李哥，你楼上有没有客房？”叶晨峰又问道。

　　“叶兄弟，二楼左边一间房间，我原本就是为你准备的，当初想着以后你来美国游玩的时候，就能够住在我家里的。”李亚国对着叶晨峰说道。

　　叶晨峰点了点头，怀里面搂着白雪玲走上了二楼的房间里。

　　将白雪玲放在了房间里的床上，看着白雪玲脏乱不堪的衣服，看着白雪玲原本粉嫩的玉手变得伤痕累累，他自言自语道：“白雪玲，你这又是何苦呢？你该不会真的喜欢上我了吧？”

　　叶晨峰伸出手握住了白雪玲伤痕累累的玉手，十级初期灵魂力包裹着白雪玲的玉手，灵魂力不断的愈合着白雪玲手上的伤口，大约二十分钟的时间，白雪玲手上的伤口从愈合到结痂，最后再到新生，白雪玲的玉手恢复如初了，甚至比没受伤之前更加粉嫩滑润了。

　　治疗好白雪玲手上的伤口后，叶晨峰又仔细的探查了一遍白雪玲的身体，确认了白雪玲只是疲劳过度后，他才总算是放下心来了。

　　叶晨峰坐在了床旁边，现在总算是有时间思考了，这次他从国王口中得知了十级灵魂力之后，还有王级灵魂力、宗级灵魂力和尊级灵魂力，那么尊级灵魂力之后还有更高的等级吗？许许多多的疑问都徘徊在他的脑袋里。

　　片刻后，叶晨峰伸了一个懒腰，自言自语道：“哎，不多想了，我现在的实力才十级灵魂力初期，连王级灵魂力都没有达到，就算尊级灵魂力之后还有更高的等级，也至少和现在的我没有任何关系。”

　　将很多疑问暂时抛到九霄云外之后，叶晨峰的目光再次转移到了白雪玲的身上，看着白雪玲昏睡的模样，倒也十分的可爱，不禁说道：“白雪玲这京城第一美女的称号倒也不是白叫的。”

　　在叶晨峰自言自语的时候，白雪玲刚刚醒了过来，正好听到叶晨峰赞美她的话，她脑中还有一些迷迷糊糊的，将思绪理清楚了之后，暗自想道：“叶晨峰，你个大混蛋，现在知道我白雪玲也是一个美女了吧？”

　　白雪玲的气息一改变，叶晨峰就立马觉察到了，心里面想道：“白雪玲这女人还给我来装昏迷？丫的，还真以为我叶晨峰是吃素的了？我倒要看看你能够装到什么时候？”


第0620章 被逆推了？

　　白雪玲清醒过来之后，她倒也不是不想立马睁开眼睛，她在心里面思忖着到底应该对叶晨峰说什么？她一个千金大小姐，不远万里来寻找一个男人，这光是在心里想想就已经够羞人的了，所以她必须要想到一个十分妥当的借口。

　　叶晨峰双手插在裤兜里，眼神玩味的看着躺在床上的白雪玲，嘴巴里发出了“啧啧啧”的声音，自顾自地说道：“还真看不出来这白雪玲的胸部还挺有料的，一只手应该握不住的吧！看样子这女人胸部的弹性也不错。”

　　白雪玲突然听到叶晨峰这么羞人的赞美，心里面甜甜的想道：“这叶晨峰就是一头大色狼，从前还说过我的身体像搓衣板呢！现在总算被我听到这头色狼心里面的实话了。”

　　看着躺在床上，闭着眼睛，脸颊上微微泛红的白雪玲，叶晨峰暗自想道：“白雪玲，装，你再给我装。”

　　叶晨峰嘴角上扬的弧度更加明显了，煞有其事的叹了口气，说道：“不过，这白雪玲的胸部和晓菲、雨婷、婉婷她们相比要差得远了，难怪以前我会认为白雪玲就一整个搓衣板，和晓菲她们相比就是一个搓衣板嘛！”

　　正享受在甜蜜里的白雪玲，突然又听到叶晨峰的这番话，心中的甜蜜消失的一干二净了，恨不得立马在叶晨峰的身上狠狠的咬上几口，心里面愤愤不平的想道：“叶晨峰，你混蛋，你个大混蛋，我哪里像搓衣板了？我的身材哪里比武晓菲她们差了？你的眼睛是不是瞎了？”

　　“白雪玲的胸脯虽然像个搓衣板，但是她的屁股倒是也挺翘的，我想摸上去的手感应该很舒服的吧？”叶晨峰看到闭着眼睛，脸色却变换不停的白雪玲，差点要放声大笑起来了，这白雪玲的演技也实在太烂了。

　　再次听到叶晨峰的赞美，白雪玲心中的气总算是消除了一些，心里面赌气的想道：“这大色狼怎么尽说这些羞人的话呢？不过，总算这大色狼有一些眼光。”

　　白雪玲的气刚刚顺了一些，只听见叶晨峰又唉声叹气了：“白雪玲的屁股虽然挺翘的，但是和晓菲她们比起来肯定就糟糕透了，真搞不懂这样一个女人怎么会被称之为京城第一美女的？难道是京城那帮纨绔子弟瞎了狗眼吗？”

　　这回，白雪玲是再也忍无可忍了，猛地睁开眼睛，从床上坐了起来，娇喝道：“叶晨峰，你才瞎了狗眼，我白雪玲的身材有哪里不好了？该凸的地方凸，该凹的地方凹，你个大色狼，你个大混蛋。”

　　“怎么？白大美女，你不再装昏迷了？你的演技可还有待提高的。”双手插在裤兜里的叶晨峰耸了耸肩膀，嘴角挂着玩味和戏谑的笑容。

　　“你、你早就知道我醒过来了？”白雪玲丢脸的恨不得找个地缝钻下去，两边脸颊上布满了红晕，贝齿轻咬着红唇，这小模样倒是颇为的动人。

　　“你好好休息吧！过两天和我们一起回华夏国。”叶晨峰对这次白雪玲来美国的目的避而不谈，他身边已经有好多个女人了，他真怕白雪玲也深深的爱上了他。

　　“哎，看来长得太帅也是一种罪过，全世界所有漂亮的女人总不能够被我叶晨峰给独占了吧？这样太对不起广大的男性同胞们了啊！”叶晨峰在心里面自恋的想道。

　　从床上坐起来的白雪玲看到叶晨峰要离开房间了，她急忙喊道：“叶晨峰，你等等。”

　　嗯？

　　叶晨峰停下了脚步，佯作疑惑地问道：“白大美女，你还有什么事情吗？”

　　白雪玲贝齿将红唇咬的越来越用力了，鼻子里的呼吸有些急促了起来，胸口的两座山峰上下起伏着，有些话她今天必须要说，有些事情她必须要让叶晨峰说个清楚，要不然她千里迢迢的来到美国是为了什么？

　　和叶晨峰共同的回忆再次在脑中放映了起来，前段日子白雪玲脑袋里几乎被叶晨峰的身影给填满了，于是她迫切的想要知道当初救了她的面具男人到底是谁？为的就是让她自己忘了叶晨峰，虽然那段时间她也曾幻想过，或许叶晨峰就是那个面具男人，但是这也只处于幻想的阶段而已。

　　然而，当白雪玲从兵王组的现任统帅赵飞口中得知了面具男人就是叶晨峰后，她再也没有逃避的理由了，她再也没有自欺欺人的理由了，叶晨峰早已经走进了她内心深处，叶晨峰的身影早已经在她的心里面根深蒂固了。

　　这次白雪玲之所以毫不犹豫的来到了美国，她就是不想给自己有犹豫的机会，有些事情一而再再而三的犹豫，最后只会让你失去了勇气，导致变成你终身的遗憾。

　　白雪玲的红唇微微蠕动着，她不知道第一句该怎么开口？

　　叶晨峰看到白雪玲现在脸上的神情后，他知道白雪玲是真的爱上他了，一般这个时候通常都是男人开口的了，而我们的叶晨峰同志却佯作随意的耸了耸肩膀，说道：“白雪玲，如果没有什么事请，那么你好好休息吧！”

　　白雪玲看到叶晨峰准备要打开房间的门口了，她立马喝道：“叶晨峰，你是个大骗子，大混蛋，难道我白雪玲就这么让你讨厌吗？”

　　白雪玲从床上走了下来，急匆匆的来到了叶晨峰的面前，问道：“当初在太平山脉中救了我的那个面具男人应该是你吧？你不用再否认了，这件事情是赵飞告诉我的。”

　　“叶晨峰，我想问问你，难道我白雪玲真的有这么糟糕吗？当初我问你在兵王组里有没有一个带着面具的男人？你给我的答案非常的简单明了，没有。”

　　“叶晨峰，你个混蛋，你个大混蛋，你知不知道这样很伤自尊心的，我知道你从刚刚开始就一直在装傻充愣，就算是一个傻瓜也都能够猜到，一个女人千里迢迢的来找一个男人，这其中意味着什么？”

　　叶晨峰没想到白雪玲知道他就是面具男人了，他在心里面非常不爽的问候了一番赵飞他祖宗十八代。

　　“白雪玲，我已经是有未婚妻的人了，况且我身边有很多个女人，你也是再了解不过的了，我这应该算是善意的谎言，你可是京城第一美女，你能够忍受自己和其他女人共同分享一个男人的爱吗？”叶晨峰苦口婆心的安慰道。

　　“你怎么知道我不能够和其他女人共同分享一个男人的爱了？你可不可以找一个更加好的借口？你就是个混蛋，大混蛋。”白雪玲的眼眶变得红彤彤的了，泪水在眼眶里面不停的打转。

　　“白雪玲……”

　　叶晨峰最见不得女人流眼泪了，刚想要再好好的安慰上几句，然而，令他意想不到的事情发生了，他被强吻了。

　　白雪玲扑在叶晨峰的身上，踮起了脚尖，用她湿润柔软的香唇贴在了叶晨峰的嘴唇上，叶晨峰只感觉胸口被两团软绵绵的东西挤压着，白雪玲的亲吻非常的青涩，很明显她连怎么接吻都不知道。

　　如果一个血气方刚的男人，被一个女人逆推成这样，他还没有任何反应的话，那么他就真应该要去医院里检查检查下半身那玩意了。

　　很明显我们的叶晨峰同志是一个真男人，脑袋里一个冲动，本能的反客为主了，舌头非常熟练的撬开了白雪玲的贝齿，和白雪玲的香舌交缠在了一起，品尝着白雪玲口中甘甜的汁液，双手开始不老实的在白雪玲的身上到处摸索着。


第0621章 豁出去了！推倒！推倒！

　　这是白雪玲的初吻。

　　她的香舌被叶晨峰的舌头肆意的搅动着，脑袋里有些迷迷糊糊的，身体里仿佛有一股微弱的电流通过，双腿里也开始变得没有力气了，整个人的身体紧紧的靠在了叶晨峰的怀里面。

　　这种感觉仿佛是毒瘾，让白雪玲快要无法自拔了，脸颊上的潮红越来越浓郁了，鼻子里的呼吸也越来越急促了，原来接吻是这种感觉？她真想和叶晨峰就这么一直一直的吻下去，吻到天荒地老，吻到海枯石烂。

　　随着和白雪玲尽情的接吻，叶晨峰心中某种渴望变得蠢蠢欲动了，何况和他接吻是京城第一美女白雪玲，鼻子里面时不时的窜进白雪玲身上的体香，女人身上的香味等同于一种催化剂，能够将男人内心深处的渴望全部激发出来。

　　白雪玲一边享受着叶晨峰激烈的吻，同时也感觉到了叶晨峰的双手在她的身上来回移动着，最后攀上了她胸口的两座山峰，这让白雪玲是羞涩难耐，想起叶晨峰刚才装傻充愣的模样，她心里面就有种想哭的冲动，脑袋里顿时清醒了几分，猛地一把将叶晨峰给推开了。

　　“叶晨峰，刚才的吻算我对你的报答了，以后我白雪玲不会再纠缠你了。”白雪玲红着脸低声说道，她的贝齿是轻咬着嘴唇，心里面是纠结不已。

　　靠？搞什么飞机？

　　叶晨峰现在心里面的渴望完全被调动起来了，白雪玲竟然中途来了这么一出？不带这么玩人的吧？难道要我们的叶晨峰同志自己去解决接下来的事情？

　　白雪玲看着脸色十分难看的叶晨峰，眼神无意间瞟到了叶晨峰裤裆处高高鼓起的一个小帐篷，她的脸颊就更加的通红无比了，心里面不禁想到：“叶晨峰这样是不是很难受？我是不是应该要帮帮他？如果没有他的话，我早就成为其他男人的发泄物了，我们白家也早就要退出京城大家族的行列中了，再说他是我第一个真正喜欢上的男人，把我的第一次给他，算是我对他真正的报答吧！”

　　“等这次的事情过后，我便要真真正正的把叶晨峰给忘了，今后我白雪玲的生活再也不会被叶晨峰这大混蛋给影响了。”

　　这个想法在白雪玲心里面越来越强烈了，她已经下定决心要把第一次交给叶晨峰了，反正她的初吻也刚刚被叶晨峰给掠夺了。

　　我们的白雪玲美女似乎忘了一件事情，刚才好像是她强吻叶晨峰的吧？露出了一副势要将叶晨峰逆推的气势。

　　被白雪玲一下猛地推开的叶晨峰，他现在心里面在强压着渴望，仔细想来他刚才太冲动了，要是真的把白雪玲给那个啥了，他身边又要多一个女人了，还好白雪玲能够及时的清醒过来。

　　还真别说，我们的叶晨峰同志自我压制的能力还是非常强悍的，在他快要完全将身体内的渴望压制下去的时候，白雪玲又靠近了他，看着他裤裆处高高鼓起的帐篷，羞涩地问道：“叶晨峰，你是不是很难受？要不要我帮帮你？”

　　嗯？

　　叶晨峰还没有反应过来，白雪玲就紧张的伸出她的玉手，摸向了叶晨峰鼓起小帐篷的位置。

　　“嘶！”叶晨峰口中倒吸了一口冷气，他的小帐篷被白雪玲双手覆盖住。生涩且温柔的抚摸着，这使得他身体内的渴望再度燃烧了起来。

　　白雪玲这女人，她这是要闹哪样？她想要玩死我吗？

　　叶晨峰看着面前白雪玲羞涩认真的动人模样，他再也忍不住了，如果这还能够忍的话，那么他就真的连禽兽都不如了，心里面暗自想道：“我豁出去了，白雪玲，这是你自找的，你就准备当我的小女人吧！”

　　其实白雪玲千里迢迢的来美国寻找叶晨峰，并且她堂堂一个千金大小姐弄成了这副狼狈的模样，叶晨峰心里面也是有被触动到了，他深切的感受到了白雪玲的真情，原本他真的没打算接受白雪玲的，至少是没打算现在接受，可是如今到了这个地步，叶晨峰只有一往无前了。

　　叶晨峰一把将白雪玲搂入了怀里，右手按在了白雪玲的臀部上，邪邪地笑道：“白雪玲，这可是你自找的。”

　　白雪玲脸上除了羞涩以外，便只有紧张了，她看了看自己身上脏乱不堪的衣服，低若蚊声地说道：“能不能先洗个澡？”

　　叶晨峰并没有拒绝，直接横抱着白雪玲走进了房间的浴室里，迅速的将水龙头打开，并且调好了适当的水温，看着面前羞涩无比的白雪玲，“撕拉”一声，直接将白雪玲的衣服给撕破了，两个白晃晃的圆球顿时从衣服里蹦了出来，白雪玲害羞的捂住了胸口。

　　叶晨峰抱着白雪玲走进了浴缸里，现在他可不想再扮演什么正人君子的角色了，身体里面火急火燎的渴望，他只想尽快的将白雪玲推倒，推倒。

　　叶晨峰用双手帮助白雪玲洗澡，可以说白雪玲身上的每一寸肌肤都被他给摸过来了，而白雪玲只是温顺害羞的躺在叶晨峰的怀里面，既然已经决定要把第一次交给叶晨峰了，那么她现在只能够尽量的去配合叶晨峰了。

　　花了二十分钟的时间洗了一个鸳鸯浴，这二十分钟里叶晨峰将白雪玲的情绪也调动了起来，可以说现在就等着他提马上枪了。

　　叶晨峰将白雪玲从浴缸里抱了出来，两人回到了房间里的大床上，叶晨峰看着怀中美眸迷离的佳人，开始了“男女运动”的最后一个步骤……

　　两个小时过后，白雪玲瘫软如泥，脸上布满了潮红，下半身有些火辣辣的疼痛，原本洁白的床单上盛开了一朵艳丽的梅花，抿了抿嘴唇，看着抱着她的叶晨峰，说道：“这算是我对你真正的报答，我不会要求你对我负责的，这都是我自愿的。”

　　叶晨峰双手不老实的玩弄着白雪玲胸前高耸的山峰，笑着说道：“白雪玲，我第一次感觉你这么可爱，那么我们就当做今天的事情没有发生。”

　　白雪玲是没打算让叶晨峰负责，可是听到叶晨峰这么说，她顿时红了眼眶，眼泪不停的从眼眶里流了出来，但她却还要强忍着，故作轻松地说道：“叶晨峰，好，以后我们就各走各的。”

　　“啪！”的一声脆响。

　　叶晨峰一巴掌打在了白雪玲的屁股上，然后，温柔的帮白雪玲擦去了眼泪，笑骂道：“你个蠢女人，难道没听出来我是在和你开玩笑吗？你以为我叶晨峰是占了你的便宜，就会拍拍屁股走人了？以后你白雪玲就是我叶晨峰的女人了，这次等回到华夏国了，我会去你们白家一趟的。”

　　“叶晨峰，我真的不需要你负责。”虽然听到叶晨峰的话，白雪玲心里面感觉非常甜蜜，非常甜蜜，但是她的嘴上却没有说实话。

　　“看来我还得要好好的调教调教你，让你学会做我叶晨峰的小女人。”叶晨峰翻身再次的提马上枪了……

　　一个小时过后。

　　叶晨峰看着怀里气喘吁吁的美人儿，问道：“蠢女人，现在还打算和我唱反调吗？”

　　白雪玲是彻底的被叶晨峰给征服了，她感觉躺在叶晨峰的怀里很温暖，很有安全感。

　　“对了，我差点把正事给忘了，雪玲，我可以让你变成高手，我也顺便提纯提纯体内的灵魂力。”说着，叶晨峰再次将白雪玲压在了身体下。

　　白雪玲羞涩难耐地说道：“晨峰，你、你怎么还要来？做多了对你的身体不好。”

　　叶晨峰义正言辞地说道：“雪玲，你懂什么？我们这是在训练，接下来，你一切听我的指示。”


第0622章 既恐惧，又愤怒

　　叶晨峰和白雪玲在房间里足足折腾了一天。

　　有了之前和武晓菲、宁雨婷的训练经验之后，这一次和白雪玲的阴阳交合是水到渠成了，上次叶晨峰让武晓菲和宁雨婷瞬间突破到了二级灵魂力，但是这次可能是因为叶晨峰的实力提升到十级灵魂力的缘故，一下子让白雪玲突破到了三级灵魂力，当然在这个过程中叶晨峰体内的灵魂力又变得精纯了一些。

　　靠在叶晨峰怀里的白雪玲，她身上是香汗淋漓，微微的抿着诱人的红唇，白皙粉嫩的脸上布满了幸福的神色，青葱玉指在叶晨峰的胸膛上画着圈圈，她感觉到了自己身体内的特殊变化，有股能量在她身体内不停的流动，嘟着一张可爱的小嘴，问道：“晨峰，我们刚才原来真的是在训练啊！我现在感觉身体里有使不完的力量。”

　　白雪玲将身体和心灵全部交给叶晨峰之后，她完完全全的变成了一个可爱的小女人，京城第一美女的高傲气质在叶晨峰面前完全褪去了，身上多了几分动人少妇的味道。

　　叶晨峰鼻子嗅着白雪玲身上的体香，一双手不老实的按在白雪玲的臀部上揉捏着，理所当然地说道：“雪玲，难道你以为我刚才是骗你的吗？以你现在拥有的实力随随便便打倒几个特种兵是不成问题的，为了让你变得越来越厉害，以后我们可得要经常训练训练才行。”

　　白雪玲侧脸贴在了叶晨峰的胸口，脸颊羞得通红无比，说道：“晨峰，以后只要你想训练，人家配合你就是了，只是我担心晓菲她们会不会接受我？”

　　叶晨峰轻轻吻了一下白雪玲的额头，说道：“雪玲，你放心好了，只要你是真心喜欢我，真心想要和我在一起的，晓菲、雨婷、婉婷她们都不会反对的，再说婉婷不是你的好姐妹吗？以后你们可真真正正的变成好姐妹了，都是我叶晨峰的小女人了。”

　　白雪玲煞是可爱的皱了皱鼻子，胸前两团白晃晃的柔软，压在了叶晨峰的胸膛上，说道：“晨峰，我想你应该是全世界最幸福的男人了，你身边各个都是祸国殃民的美女，以后你打算生多少儿子女儿啊？”

　　叶晨峰邪邪一笑道：“当然是越多越好了，我要让叶家从我这一代开始子孙满堂，雪玲，你什么时候给我生几个大胖儿子？”

　　白雪玲的身体在叶晨峰的怀里扭动了两下，说道：“晨峰，你真坏，看来我没说错，你就是一个大色狼。”

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，说道：“女人都喜欢坏坏的男人，要不然你怎么会对我投怀送抱呢？对了，雪玲，你是怎么知道我在美国的？”

　　白雪玲鼓着嘴巴，说道：“我也是无意间从叶老爷子口中听到你来到美国了，具体你在美国的哪里我也并不知道，在得知你就是当初救了我的那个面具男人后，我非常傻愣愣的直接做飞机来到了美国的首都。”

　　“在来到了美国之后，我才知道什么叫做大海捞针？幸好遇到了李哥，要不然我现在……”

　　“唔唔唔……”

　　白雪玲的话还没有说完，叶晨峰就用嘴巴堵住了她的香唇，叶晨峰知道虽然白雪玲说的非常随意，但是他能够想得到白雪玲其中所经历的艰辛，这样一个能够为了他不顾一切付出的女人，值得他去好好的爱护和疼惜。

　　……

　　在叶晨峰和白雪玲躺在床上温存的时候，窗外的天色已经完全黑了下来，一轮银白色的月亮悬挂在了夜空中。

　　美国，首都，一家高档医院的贵宾病房里。

　　在病房门口有着八名荷枪实弹的美国大兵把守着，病房里的空间非常大，灯光非常的明亮，一共摆放着五张病床，缺了一条手臂和一条腿的里斯特等四大家族的家主，和缺了一条左臂的艾布特躺在了病床上，在病床的正前方有一张沙发，沙发上坐着一个不苟言笑的美国男人，此人正是美国的最高统治者米勒。

　　米勒从艾布特口中了解到所有事情，在听说叶晨峰能够不动手，就让几十名全副武装的美国大兵跪倒在地上，并且让美国大兵手中的火力武器变形成一个金属球，这到底是什么恐怖的特殊能力？

　　再而叶晨峰从古堡的废墟中活着走出来了，从这一点米勒可以判断吞噬帝国十有八九是被叶晨峰给毁灭的，也就是说叶晨峰比吞噬帝国更加恐惧了？想到此处，米勒心里面就开始有些发慌了，他知道以叶晨峰的能力要暗杀他，这对于叶晨峰来说应该是一件轻而易举的事情。

　　之前，他们可是都已经站在了叶晨峰的对立面了，如今又要向叶晨峰低头，就算低头了或许叶晨峰也不一定会原谅他们，这让米勒心里面是越发的恼怒了，可是他偏偏又对叶晨峰充满了恐惧。

　　米勒等人在得知了吞噬帝国完蛋了以后，他们仍旧是选择站在叶晨峰的对立面，甚至对李亚国和白雪玲都下手了，如果当初他们能够及时补救的话，叶晨峰也不会露出他心狠手辣的一面来了，这完全是他们自找的。

　　“你们有没有什么办法能够让叶晨峰消气的？难道以我们国家的力量还对付不了一个叶晨峰吗？”米勒极为不甘心地说道。

　　躺在病床上的艾布特，严肃的回答道：“以国家的力量对付叶晨峰倒也不是什么难事，可万一我们没有解决叶晨峰，那么接下来我们将承受叶晨峰无尽的愤怒，甚至整个美国都会被叶晨峰搞得一团糟，以他的能力绝对能够办到这一点。”

　　“叶晨峰就是一个魔鬼，他的手段简直是残忍无比，总有一天我要让他付出代价的。”里斯特怒目圆瞪的喝道。

　　“叶晨峰杀了我们的儿子，又废了我们的一条手臂和一条腿，难道这样他还不足够吗？到头来他叶晨峰有受到任何的损害吗？”伦纳德看到自己没了的手臂和大腿，他身体里的怒火就一个劲的飙升，他也不好好想想如果叶晨峰真的死了，那么他们将如何对待李亚国和白雪玲？恐怕现在他们已经在尽兴的喝酒聊天了。

　　“里斯特、伦纳德，现在我们不是愤怒的时候，这口气我们只能够暂时的忍下来，我们应该想想到底怎么样叶晨峰才会放过我们？”马长斯阴沉着脸说道。

　　“对，马长斯说的不错，如果我们被叶晨峰杀了，那么以后还怎么报仇？”西德尼深吸了几口气，将心中怒火中烧的情绪调整了一下。

　　坐在沙发上的米勒聚拢的双拳渐渐松开了，说道：“我已经派人暗中监视李亚国的别墅了，叶晨峰他们应该不会这么快离开美国的。”

　　停顿了一下之后，米勒继续说道：“四位家主，你们在医院里休息了一天之后，你们先上门再次向叶晨峰赔罪。”

　　米勒是想要让四大家族的家主去打头阵，到时候叶晨峰该出的气也出了，他们再上门赔罪的时候，应该是容易多了。

　　“四位家主，我想你们应该没有意见吧？”米勒面无表情的问道。

　　四大家族的家主哪敢有什么意见？可他们心里面对叶晨峰充满了无尽的恐惧，生怕叶晨峰将他们剩下的一条手臂和一条腿也给废了，到时候他们就要变成货真价实的人棍了。

　　四大家族的家主苦着脸，纷纷说道：“没意见，没意见。”

　　米勒满意的点了点头，说道：“四位家主，这次辛苦你们了，我会记得你们这份恩情的。”

　　米勒的这种行为无疑是敲打了一番后，又丢颗红枣。


第0623章 可怜之人必有可恨之处

　　第二天，四大家族的家主在医院里又休息了一天之后，到了第三天的早晨，他们四人怀着忐忑不安的心情，准备出发去李亚国的别墅里了。

　　一辆奢华的加长版劳斯莱斯里面，气氛显得非常的凝重。

　　里斯特、伦纳德、马长斯和西德尼，他们四人是迫于无奈才打头阵的，毕竟米勒这位美国的最高统治者都开口了，他们有什么拒绝的理由？脸上的神色都阴晴不定的，他们害怕再次见到叶晨峰，见到那个足以称得上是魔鬼的男人。

　　他们四个的断肢处，还时不时会发出阵阵刺痛，心里面被极度的不甘填满了，里斯特开口说道：“我们现在必须要先想想待会见到叶晨峰之后，我们应该要怎么样让叶晨峰原谅我们？要不然以叶晨峰的狠辣手段，今天我们就再准备丢失一条手臂，或者大腿吧！”

　　“现在还能够想到什么办法？我们只能够尽量表现的真诚一些，绝对不能够让叶晨峰看出我们对他的仇恨，实在不行我们就跪着朝他磕头，希望他能够原谅我们。”伦纳德怒红着双眼说道。

　　……

　　一个小时后。

　　奢华的加长版劳斯莱斯稳稳的停在了李亚国别墅的门口处，驾驶劳斯莱斯的司机急忙走下了车子，从车子上搬下来了四张轮椅，再依此扶着四位家主坐上了轮椅。

　　里斯特对着司机说道：“你留在车子里等我们，不用跟着我们进去了。”

　　里斯特等四位家主坐的轮椅是全自动的，同样也是这个世界上最先进的轮椅了，他们四人控制着轮椅来到了李亚国别墅的门口，按响了门铃，可是等了片刻之后，别墅里连丝毫的反应也没有，里斯特等四人产生疑惑了，照理来说米勒安排人日夜监视着这里，他们早上出来的时候还向米勒确认过，叶晨峰仍旧留在别墅里面的，可现在怎么别墅里一点反应也没有呢？

　　里斯特伸出仅剩的右手，用力的敲了两下门，别墅的大门竟然没有锁上，直接被里斯特给敲开了，里斯特看了一眼另外的三大家主，问道：“我们要不要进去看看？”

　　“既然已经来到这里了，那么我们先进去再说吧！看看叶晨峰他们是否离开了？”马长斯说着率先控制着轮椅进入了别墅的客厅里，另外三人紧跟在他的后面。

　　别墅的大厅里非常安静，楼上也没有丝毫的声音，里斯特等人可以确定叶晨峰他们已经离开了，伦纳德在客厅的茶几上发现了一张字条，上面用美国文字写了一段话：“我叶晨峰向来是一个非常记仇的人，你们这些忘恩负义的人，你们认为自己还能够活得了吗？不过，我叶晨峰嫌杀了你们都脏手，你们的性命自然有人会帮我取走的，到地狱中去好好享受生活吧！”

　　伦纳德看着茶几上的那张字条，脸色瞬间变得苍白一片，里斯特等人发现伦纳德的脸色变化后，急忙问道：“伦纳德，你怎么了？”

　　伦纳德有气无力地说道：“你们看看茶几上留下的那张字条。”

　　里斯特等三人立马控制着轮椅来到了茶几前，当他们三人看完字条上留下的话后，他三人的表情和伦纳德是如出一辙，瞪得如同灯笼的眼眸中，被无尽的恐惧给填充满了。

　　“砰！”

　　一颗子弹毫无征兆的从打开的窗户中射了进来，准确无比的没入了伦纳德的脑袋里，坐在轮椅上的伦纳德直接被击毙了，这使得另外三位家主彻底的回过了神来，控制着轮椅想要快速的找到躲避的地方。

　　又是“砰！”的一声，一颗子弹直接没入了马长斯的脑袋里，这让剩下的里斯特和西德尼是更加的慌张了，他们两个的身体开始情不自禁的颤抖了起来，全然是六神无主了。

　　紧接着又是“砰”的一声，西德尼也被子弹射中了脑袋，整个人瘫软的从轮椅上滚落到了地面上，里斯特看到另外三位家主全部被一枪毙命了，他的情绪是彻底的失控了，喉咙里惊恐地吼道：“叶先生，我知道错了，我知道错了，我不想死，我不想死。”

　　这一刻里斯特将心中的仇恨给抛到了九霄云外，他非常非常后悔当初站在了叶晨峰的对立面，他现在只想要活下去，活下去。

　　可惜，现在后悔是不是太晚了？

　　“砰！”

　　回答里斯特的是一颗射入他脑袋里的子弹，眼眸瞪得巨大无比，嘴巴微微的张开，脸上被后悔的情绪给布满了。

　　杀死里斯特等四位家主的人并不是叶晨峰他们，叶晨峰早在一开始就想到了一个整治这些忘恩负义混蛋的办法，他让黑心花一天的时间，利用美国的各种渠道，将吞噬帝国举办盛会的古堡，突然间倒塌成废墟的事情嫁祸到了四大家族和米勒他们的头上。

　　要知道吞噬帝国在美国的成员还是很多的，在吞噬帝国的这些余孽得知了这件事情后，他们也不考证考证这到底是不是真的？便开始计划着杀死里斯特等人，计划着在美国搞起许多的恐怖行动来了。

　　目前全世界的吞噬帝国余孽，他们在得知了美国的事情后，已经再往美国蜂拥了，美国在将来肯定会变成一个恐怖行动最为密集的国家，这个烂摊子完全等着米勒去收拾了，这就是叶晨峰惩罚米勒的最好办法了，他要让米勒这个美国最高统治者，每天每夜的活在崩溃和恐惧之中，这样岂不是更加有意思？

　　里斯特等人其实早就被跟踪了，在他们走进李亚国的别墅后，狙击手就已经锁定他们了，所以今天他们踏进了李亚国的别墅，也就代表着他们是必死无疑了。

　　……

　　艾布特所住的病房里。

　　米勒坐在沙发上若有所思地问道：“艾布特，你认为叶晨峰会原谅里斯特等人吗？”

　　艾布特刚刚想要回答，米勒的手机便响了起来，毫不犹豫的按下了接通键，只听见电话里传来了急促的声音：“不好了，里斯特、伦纳德、马长斯和西德尼，这四位家主死在了李亚国的别墅里。”

　　“什么？里斯特他们死了？是叶晨峰干的吗？”米勒愤怒的喝道。

　　“目前杀死里斯特他们的凶手还没有查明，叶晨峰等人并没有在别墅里。”电话那头的人恭敬的回答道。

　　米勒双眼失神的挂断了电话，他明明让人二十四小时监视着李亚国的别墅的，叶晨峰等人怎么可能消失不见了？其实在李亚国的别墅里非但有逃生机关，还有一条秘密通道，叶晨峰等人早就通过秘密通道离开别墅了。

　　“总统，怎么回事？里斯特他们死了？”躺在病床上的艾布特在听到米勒的话后，脸上同样是无法掩饰的愤怒和震惊。

　　当米勒要振作精神回答艾布特的问题时，他的手机铃声再次响了起来，有些气急败坏的按下了接通键，电话那头传来了慌张的声音：“总统，我们国家多个地方遭到了恐怖袭击，死亡人数非常恐怖，财产损失也非常恐怖，并且恐怖袭击还在我国各个地方不停的蔓延着。”

　　“啪嗒！”一声，米勒拿在手里的手机掉落在了地上，身体里面的力量也仿佛被抽干了，整个人有些瑟瑟发抖，他知道这一切肯定和叶晨峰有关联。

　　艾布特见到米勒这副失魂落魄的模样，他刚刚想要开口提问，他床旁边的手机铃声也响了起来，按下接通键后，只听见电话里传来了他老婆的声音：“老公，不好了，不好了，我们的儿子和女儿都不见了，是不是有人绑架了他们？我在我们的家门口收到了一个盒子，盒子里是两条手臂，这会不会是我们儿子和女儿的手臂？”

　　艾布特手里面的手机同样滑落到了地面上，这突如其来的一切，让他脑袋里变得一片空白。

　　可千万不要小看了吞噬帝国的那些余孽，他们想要将整个美国搞得一团乱，还是可以办到的。

　　可怜之人必有可恨之处。

　　早知如此，米勒和艾布特等人又何必当初呢！


第0624章 还没有结束

　　短短数天时间。

　　美国的局势变得一团糟，艾布特被狙击手爆头身亡了，同样步上了四大家族家主的后尘，而米勒也遭到了多次的刺杀，好在他身边时刻有全副武装的美国大兵保护，才让他一次又一次的躲过了死亡的危险，这些天经历的事情，让米勒整个人恍恍惚惚的，身上已经没有一丝上位者的气势了。

　　叶晨峰等人躲在暗处欣赏完了这出好戏后，他们便踏上了飞往华夏国的飞机了，如今米勒无暇再把注意力放在叶晨峰等人的身上了，光光是应付美国的事情就已经要让他忙得发疯了，如果能够让他有一次重新选择的机会，他绝对不会站在叶晨峰的对立面了，就算是死他也会选择站在叶晨峰这一边，因为现在的他精神上简直是被折磨的生不如死了。

　　十二月中旬的气温是越发的寒冷了，一架从美国飞往华夏国京城的飞机上。

　　叶晨峰、白雪玲、黑心、王力、秦毅、李亚国等人乘坐的是头等舱，他们从李亚国别墅里的密道悄悄离开以后，并没有选择立马回华夏国，而是选择留在了美国看完了一出好戏。

　　叶晨峰既然已经和米勒彻底的闹僵了，那么李亚国也不适合留在美国发展了，所以这次李亚国跟着叶晨峰他们一起回华夏国了。

　　飞机的头等舱里，白雪玲幸福的靠在了叶晨峰的肩膀上，这数天时间里，她和叶晨峰整天是缠绵无比，两人你侬我侬的恨不得相容在一起了，每次白雪玲羞人的不想再做“男女运动”的时候，叶晨峰都会好好的教育她一番，苦口婆心的对白雪玲，说道：“雪玲，你的眼光怎么能够这么庸俗呢？我们这是在做训练，我这不也都是为了你好嘛！让你以后多一些自保的能力，你不能够戴着有色眼镜来看待这件事情，看来你的思想觉悟还不够高，让我来给你提高提高你的思想。”

　　于是乎又是一番少儿不宜的场景了。

　　这几天白雪玲也确实累了，靠在叶晨峰的肩膀上闭着美眸休息，坐在叶晨峰前面的秦毅回过头来，说道：“老大，这场好戏看的我太过瘾了，对待这些小人混蛋就应该用这种办法，我对老大你的敬仰简直无法用言语来表达了。”

　　看到秦毅口中说的唾沫横飞的，叶晨峰摆了摆手，说道：“秦毅，你这不是恶心我呢嘛！我要你一个大男人敬仰我干什么？你老大我的性取向可是连一点问题也没有的。”

　　“老大，话可不能够这么说，如果我秦毅是一个女人的话，我肯定会死缠烂打的追求老大你的。”秦毅说着还煞有其事的朝叶晨峰眨了两下眼睛。

　　“秦毅，你丫的，存心让我倒胃口？我倒要好好考虑考虑要不要帮你恢复体内受损的筋脉了？”叶晨峰笑着说道。

　　“别，别啊！老大，你是我秦毅的再生父母，你是我秦毅这辈子永远的老大，就算我真的要搞断背，也不能够找上老大你啊！要不然大嫂该多伤心啊！”

　　说着，秦毅一把搂住了坐在他旁边的王力，说道：“老大，王力倒是一个搞断背不错的人选，我猜他到现在一定还保留着第一次。”

　　秦毅原本就是一个喜欢幽默搞怪的人，这些年只是活的太过压抑了，然而，再过不久他又能够恢复修炼了，这让他心里面是豁然开朗了起来，这一切都来源于叶晨峰，这位他心里面真心实意当做老大看待的男人。

　　王力被秦毅搂住肩膀后，一向不苟言笑的他，也开起了玩笑：“秦毅，你真的打算和我搞断背？你还真知道我好这一口？等回到华夏国了，你洗洗干净你的菊花，我绝对会让你体会一番新滋味的。”

　　“秦毅，这回你还真找对人了，力哥还真不喜欢女人，他只喜欢男人。”

　　“对，秦毅，我看你以后就做力哥的女人吧！保准他会好好对你的。”

　　……

　　另外三名和王力一起的风卫队成员，他们当然知道王力是在开玩笑的了，不过，他们和王力在一起这么久了，还是第一次听见王力开玩笑，当然要配合配合王力的了。

　　可能是在美国经历了这么多次的生死危机，现在总算能够回到华夏国了，所以大家的心情都十分的放松和愉悦。

　　秦毅看到王力一本正经的模样，搂住王力肩膀的手臂急忙松开了，一脸恶寒地说道：“力哥，我只是和你开开玩笑而已，我还是喜欢女人的，你可不要把我刚才的话当真了。”

　　“李哥，我能不能和你换一个位子？”秦毅对着坐在他右边的李亚国说道，看来他还真把王力当做断背了？

　　叶晨峰没好气的从后面踢了一脚秦毅的屁股，说道：“王力，这还是我第一次听见你说笑话，不过话又说回来，你是该找个女朋友了，赶紧结束你的处男生涯吧！”

　　王力脸色尴尬的有些微微泛红，秦毅这才知道王力是在开玩笑，一把又搂住了王力的肩膀，说道：“力哥，你可太不够意思了，下次开玩笑的时候，你能够不一本正经的吗？”

　　靠在叶晨峰肩膀上的白雪玲睁开了眼睛，听着秦毅等人说笑着断背的事情，她的脸颊上升起了两抹红晕，她现在心里面有些忐忑难安的，她心里面在想着该如何面对武晓菲、宁雨婷等叶晨峰的其他女人。

　　叶晨峰好像猜测到了白雪玲的心思，轻轻握住了白雪玲粉嫩的玉手，在白雪玲的额头上吻了一口，说道：“雪玲，一切有我呢！”

　　一切有我呢！

　　这句话传入白雪玲的耳朵里后，白雪玲嘴角露出了一抹幸福的笑容，惶惶不安的心彻底的安定了下来。

　　……

　　十来个小时后，叶晨峰等人乘坐的飞机平稳的降落在了京城国际机场。

　　叶晨峰从飞机上走了下来后，深吸一口气说道：“还是自己国家的空气清新啊！”

　　李亚国的眼眶有些微微泛红了，说道：“多少年了，我总算又回到故土了，以后我再也不准备离开华夏国了。”

　　月是故乡圆，每个人心中都会有一份爱国情结的。

　　……

　　在叶晨峰等人刚刚抵达京城，华夏国京城处于白天，而美国首都则处于晚上。

　　吞噬帝国坍塌的那处古堡的废墟上，月光从夜空中倾洒而下，周围静谧的可怕。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　突然，一阵细密的石头崩裂声，清晰的回荡在空气中，凭空给周围的气氛增添了几分的诡异，让人会有种毛骨悚然的感觉。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　石头崩裂的声音越来越密集了，紧接着，“砰！”的一声巨响传出。

　　从废墟底下走出了一个人影，这个人影的手中还拖着一具四肢不全的尸体，借着银白色的月光能够看清楚，这道人影的脸庞非常的苍老，如果叶晨峰他们在这里的话，肯定能够一眼就认出这是吞噬帝国的最高统治者国王。

　　国王身上原本硕壮的肌肉变得干瘪无比，身体上仍旧是布满了裂纹，后背上的有些肉块已经脱落下来了，能够清楚的看到他的骨头了，他嘴上沾满了鲜血，牙齿缝里塞住了血淋淋的小肉条。

　　他手中拖着的是暗影的尸体，这些日子他是靠着啃食尸体才活下来的，拼了命的才逃离出了废墟底下，如今他的一身实力全部废掉了，他现在只能够发挥出八级灵魂力的力量来。

　　拖着摇摇晃晃的身体，国王的身影消失在了夜色之中。

　　叶晨峰和吞噬帝国之间的事情还没有结束……


第0625章 这他娘的是真的？

　　由于叶晨峰没有事先通知他的爷爷叶镇鸿，今天他要回京城的事情，所以并没有人来京城国际机场接机。

　　叶晨峰对着秦毅和李亚国，说道：“李哥、秦毅，你们两个先和王力他们住到一起去，等明天我再着手帮秦毅你恢复体内受损的筋脉，再安排一下之后的事情。”

　　“叶少，你放心好了，李哥和秦毅的衣食住行就交给我们，你离开京城这么长时间了，我想叶老爷子肯定非常的担心你。”王力拍着胸脯说道。

　　王力等人带着李亚国和秦毅分别坐上了两辆出租车，在他们都离开了之后，叶晨峰搂着白雪玲的柳腰，说道：“雪玲，现在差不多正好是吃午饭的时间，你干脆到我们叶家去吃顿午饭吧！这样我们两个之间的关系也算是正式公布出去了，以后你就是我叶晨峰的女人了。”

　　白雪玲知道该面对的总是要面对的，贝齿轻咬着红唇，点了点头，说道：“晨峰，我一切都听你的安排。”

　　“雪玲，看来这几天我把你调教的不错啊！你越来越小女人了。”叶晨峰笑着狠狠的亲了一口白雪玲的脸颊，导致胸口遭到了白雪玲的十几下粉拳。

　　叶晨峰拦下了一辆出租车，非常绅士的帮白雪玲打开了车门，两人都坐上了出租车后，叶晨峰对出租车司机报了叶家的地址。

　　出租车司机是位五十多岁的大叔，他从后视镜里看到白雪玲的时候，心里面暗赞了几声实在是太美了，然而，当他听到叶晨峰报的地址时，他足足的愣了十来秒钟，这位大叔作为一个在京城开了大半辈子的老司机，他知道这个地址应该是京城叶家的，那里可是有很多荷枪实弹的武警的，叶家的叶老爷子乃是华夏国的大人物，那个地方可不是谁都能够随随便便去的。

　　这位司机大叔在后视镜里仔细的打量了叶晨峰一番，如果叶晨峰是京城叶家的人，还用得着坐出租车吗？很快这位司机大叔把叶晨峰归类到了装逼，或者是脑子有问题的一类当中去了。

　　坐在后座上的叶晨峰看到司机还不开车，眉头不禁皱了皱，说道：“这位大叔，你愣着干什么？难道你不认识这个地方吗？那我们换一辆出租车。”

　　司机大叔急忙回过了神来，从后视镜里看到叶晨峰搂着绝色美女白雪玲，他心里面非常的不是滋味，于是便羡慕嫉妒恨了，他倒要看看这位小青年到底是装逼呢？还是脑袋有问题？

　　“这个地方我认识，这个地方我认识。”司机大叔连忙启动了车子。

　　被叶晨峰搂着的白雪玲，在车子缓缓启动了之后，她拿出了手机拨通了她爷爷白洪方的号码，当初她是一声不吭的就去了美国，现在白家的人肯定非常担心她，电话很快就接通了，由于白老爷子那边有来电显示，还没等白雪玲开口，白老爷子的声音就从电话里传了过来：“雪玲，你这丫头也太胡闹了吧？你去美国也怎么不事先告诉我一声？你知不知道我和你爸这些天有多么的担心你？你突然去美国到底干什么了？”

　　白雪玲听到她爷爷一连串的问题，她的眼眶变得红红的了，她感受到了白老爷子的关心，吸了吸鼻子，说道：“爷爷，我去美国找晨峰了，我现在和晨峰在一起，我们已经回到京城了，正在去往叶家的路上。”

　　“丫头，你和晨峰在一起？”

　　电话那头的白老爷子有些反应不过来了，大约迟疑了一分钟后，继续说道：“雪玲，你去美国找晨峰的？你去找晨峰干什么？难道你们两个好上了吗？”

　　“恩。”白雪玲应了一声，说道：“爷爷，我喜欢晨峰，我爱晨峰，晨峰也接受了我，所以我和晨峰在一起了，你不会生气吧？”

　　“丫头，你这是说的什么话？这样的好事你怎么不早点告诉我？你们在去叶家的路上吧？我和你爸也立马去叶家，没想到我们白家和叶家还能够破镜重圆，这真的是太好了，哈哈哈——”

　　白老爷子说完这番话后，便直接把电话给挂断了，白雪玲听着电话里传来“嘟嘟嘟”的忙音，脸上不禁露出了一抹苦笑。

　　“晨峰，我爷爷和我爸现在也要去叶家，这应该没关系的吧？”白雪玲问着叶晨峰。

　　叶晨峰轻轻捏了一下白雪玲的鼻子，说道：“雪玲，你这是说的什么话？以后你爷爷不就是我爷爷了吗？你爸不就是我爸了吗？我们之间用得着这么见外吗？我打个电话给我爷爷和晓菲她们，让他们先有个心理准备。”

　　叶晨峰先打给了叶老爷子，电话一接通不等叶老爷子说话，叶晨峰就率先说话了：“爷爷，我是晨峰啊！”

　　“我当然知道是你个小兔崽子了，你还把不把我当做你爷爷？”叶老爷子没好气的问道。

　　“爷爷，你当然永远是我的爷爷了，这次不是事情突然嘛！所以我才在离开的时候，忘了通知你一声的，不过，这次我又给你带回来了一个孙媳妇，我会让叶家从我这一代开始子孙满堂的。”叶晨峰讨好地说道。

　　“晨峰，你又给我找了一个孙媳妇？”被叶晨峰扯开话题后，叶老爷子有些震惊的问道。

　　“恩，这个孙媳妇你也认识，就是白家的白雪玲啊！现在我和雪玲已经在回叶家了，雪玲的爷爷和父亲也在来叶家，我和雪玲之间的事情一两句话也说不清楚，等回来了之后，我再和你慢慢的详细说明。”叶晨峰直接明了地说道。

　　“晨峰，你这小子，原本作为爷爷的我是不该支持你的，但是谁让我们叶家嫡系人丁单薄呢！看来叶家嫡系开枝散叶的重担要落到你的头上了，好了，你事先和晓菲她们说一声，我让人准备准备午饭。”叶老爷子对于叶晨峰这个孙子还是相当疼爱的，更何况这可是有关叶家未来子孙兴旺的大事。

　　在给叶老爷子打完了电话后，叶晨峰又给武晓菲和宁雨婷分别打了一个电话，简单了说了一遍他和白雪玲的事情，武晓菲和宁雨婷在电话里倒是没有表现出任何的醋意来，还说会立马放下手头的工作回叶家的。

　　驾驶着出租车的司机大叔，听到叶晨峰在电话里和其他女人谈笑的言语，他暗自想道：“这小子也太会装逼了吧？一个坐出租车的人，看样子也不像是什么富二代、官二代啊！待会我倒要看看他怎么踏进叶家了？”

　　坐在后座上的叶晨峰当然不知道司机大叔心里面的小九九，手臂搂着有一些紧张的白雪玲，以这种方式来给白雪玲勇气。

　　两个小时后。

　　司机大叔驾驶着出租车稳稳的停在了，离叶家门口不远处的一个地方，看到门口站着的全副武装的武警，司机大叔心里面就慎得慌。

　　叶晨峰在付完了钱后，便和白雪玲一起走下了出租车，看到叶晨峰真的要往叶家别墅走去，司机大叔的一颗心顿时提到了嗓子眼，心里面想道：“靠，装逼也不带这么装的吧？我看这小子弄得不巧要被武警击毙了。”

　　然而，坐在出租车里的司机大叔突然间愣住了，眼神死死的定格在了叶家别墅的门口，因为他看到了门口的武警竟然恭敬的朝着叶晨峰敬礼了？这是虾米情况？

　　还没有等这位司机大叔彻底的反应过来，他又看到了更加震撼的一幕，他只看见从叶家别墅里走出来了两个绝色女人，分别的和叶晨峰紧紧的拥抱了一番，司机大叔是彻底的石化了，口中喃喃自语道：“这他娘的是真的？这小年轻真的是叶家的人？”

　　这个世界真的太疯狂了。

　　司机大叔双眼无神的启动了出租车，可没开出多远，只听见“砰！”的一声，出租车直接撞在了一根电线杆上，司机大叔是彻底被叶晨峰的牛逼给震慑住了……


第0626章 有孙女要嫁给叶晨峰

　　叶家别墅门口。

　　白雪玲在面对武晓菲和宁雨婷的时候，她的脸上不禁露出了些许的尴尬之色，心里面总有种去抢别人老公的羞耻感，一颗心顿时忐忑不安了起来，她不知道武晓菲和宁雨婷到底会不会接受她成为叶晨峰的女人？

　　武晓菲和宁雨婷手指悄悄的拧了一把叶晨峰腰间的软肉，然后，这两女人热情的挽住了白雪玲的手臂，武晓菲说道：“雪玲，我们不要站在门口了，以后大家都是一家人了，回到叶家等于是回到你自己的家一样。”

　　“对，晓菲说的不错，雪玲，叶老爷子已经让人准备好午饭了，我们进去再说吧！”宁雨婷微笑着说道。

　　可是武晓菲和宁雨婷无意间瞟向叶晨峰的眼神，让叶晨峰感觉阴气森森的，背后汗毛都竖了起来，看来这两女是在吃醋了，有哪个女人想要看到自己的男人有其他女人的？

　　不过，武晓菲和宁雨婷非常识大体，她们知道叶晨峰并不是普通人，如果抓的越紧，可能叶晨峰就会离她们越远了，因为她们深爱着叶晨峰，所以才会包容着叶晨峰的这一点点花心，其实她们也知道叶晨峰这应该不能够称之为花心，称之为多情更加合适一点。

　　多情并不滥情，叶晨峰对待他的每一个女人都是真心实意的，所以武晓菲和宁雨婷等女人才会对叶晨峰如此的死心塌地的。

　　叶家别墅的客厅里。

　　叶镇鸿和武安国坐在了沙发上，叶镇鸿在接到了他孙子叶晨峰的电话后，他觉得有必要先知会一声武安国，让武安国也有一个心理准备，毕竟武安国的孙女武晓菲才是叶晨峰如今的正牌未婚妻。

　　武安国鼻子里的气息有些紊乱，拿起面前的茶杯，猛地往嘴巴里灌了一口茶水，说道：“镇鸿，晨峰这小子也太不像话了吧？离开了一段时间之后，竟然连白家丫头也被他给拿下了？这小子难道要将全天下的美女都变成他的女人吗？”

　　“安国，你也先消消气，待会雪玲的爷爷和父亲也要来这里了，其实我作为晨峰的爷爷，内心是希望晨峰多给我找几个孙媳妇的，你也知道我们叶家嫡系的人丁单薄，只能够让晨峰为我们叶家开枝散叶了。”

　　“年轻人的事情就让年轻人自己去处理，如果晓菲都不反对，你也就别管了，大不了等以后让晓菲生两个孩子，一个姓你们武家的姓氏，以晨峰的基因，生出来的孩子肯定不会差到哪里去的。”叶老爷子是拿出杀手锏来了，反正他现在已经有这么的孙媳妇了，将来的曾孙子，曾孙女肯定不会少到哪里去的。

　　武老爷子武安国这回脸上的神色变得好看了不少，甚至还露出了笑容，说道：“镇鸿，你看晨峰有这么多的女人了，要不然将来让晓菲生两个孩子，这两个孩子都姓我们武家的姓氏。”

　　叶老爷子刚刚喝进嘴巴里的茶水，差一点从口中喷到了武安国的脸上，愤愤地说道：“安国，你这可太不地道了，只能够一个，要不然连一个都没有。”

　　“镇鸿，我这不是开开玩笑嘛！这次倒是便宜了白老头子了，居然让他也拥有了晨峰这么优秀孙女婿。”武安国颇为不爽的摇了摇头说道。

　　“爷爷、武爷爷。”叶晨峰刚踏进客厅就连忙朝着坐在沙发上的叶镇鸿和武安国打招呼了。

　　武安国看到他的孙女热情的挽着白雪玲的手臂，他是既恼怒，又无奈，故意朝着叶晨峰板起了一张脸，说道：“晨峰，你小子是越来越有本事了啊！我看总有一天全天下的美女都会被你拐回叶家来的。”

　　“武爷爷，其实我和雪玲之间的事情不是你们想这么简单，这件事情待会我再慢慢的和你们说。”叶晨峰厚脸皮的摸了摸鼻子说道。

　　“镇鸿，看来以后我们又能够做亲家了啊！”白老爷子白洪方和他的大儿子白岩新也走进了叶家的客厅里。

　　“白老头，我说你怎么这么的死皮赖脸呢？我看你是早有预谋了吧？”武安国气势汹汹地说道。

　　“安国，我知道你现在的心情不好，不过，我早就说过了，我不会再干涉雪玲的终身大事了，如今雪玲和晨峰走到了一起，我只能够说这是缘分，缘分啊！”白老爷子心情十分舒畅地说道，他才不管叶晨峰有多少女人，他只知道叶晨峰这孙女婿够优秀，而且他的孙女心甘情愿和叶晨峰在一起的。

　　“好了，安国、洪方，你们两个都少说一句，我们边吃午饭边聊天，我可很想知道晨峰这小子这些日子去干什么了？”叶镇鸿打着圆场，于是大家都纷纷坐到了餐桌前，桌上摆满了各色的美味佳肴。

　　“安国、洪方，今天我们三个好好喝上几杯。”叶镇鸿打开了一瓶茅台，分别给武安国和白洪方倒满了一杯酒，至于其余人想喝就要自己倒了。

　　白洪方微微抿了一口酒，说道：“安国，我孙女这次可千里迢迢的去美国寻找晨峰的，所以他们两个在一起也是理所当然的。”

　　“雪玲，你先给我们说说，你和晨峰在美国发生的事情。”白洪方笑着说道。

　　白雪玲的脸颊有些微微泛红，说道：“爷爷，其实我在去美国之前，连晨峰在美国的哪里？我都不知道的，幸好最后我还是遇到了晨峰，这次晨峰在美国是执行一次行动的，好像要消灭一个叫做吞噬帝国的组织。”

　　白雪玲并不知道吞噬帝国是怎么样一个组织？她只是在美国的时候经常听叶晨峰他们提起，现在也只不过是随便一说而已。

　　什么？

　　吞噬帝国？

　　在场的叶镇鸿、武安国、白洪方和白岩新都是知道吞噬帝国这个组织的，他们并不清楚如今吞噬帝国的高层已经全部死亡了，只剩下一些余孽存在了，他们只知道这些天美国频频的发生恐怖袭击事件。

　　叶晨峰见白雪玲说漏嘴了，他也只能够好好的解释清楚了，要不然今天叶老爷子等人肯定不会放过他的，随口说道：“雪玲说的不错，这次我听说吞噬帝国要在美国举行一场盛会，所以我才打算一举捣破吞噬帝国的。”

　　“晨峰，你真是太胡闹了，吞噬帝国是你能够对付得了的吗？”叶老爷子胸口心跳的厉害。

　　“晨峰，你爷爷说的不错，这次你能够活着回来完全是运气，下次别再去招惹吞噬帝国这个组织了。”武安国也随即附和道。

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，夹了一块糖醋排骨塞进嘴巴里，说道：“以后恐怕我想要招惹吞噬帝国也招惹不到了，因为吞噬帝国被我给消灭了。”

　　“爷爷，我想你们很快就会收到这个消息了。”

　　“噗！”

　　白老爷子听到叶晨峰的这番话后，直接一口酒喷在了武老爷子的脸上，咽了咽口水，问道：“晨峰，你这不是在开玩笑吧？”

　　被喷了一脸酒水的武老爷子，他连擦脸的工夫都顾不上了，震惊地问道：“晨峰，你将吞噬帝国给灭了？”

　　叶老爷子最后一个回过神来，问道：“晨峰，你、你没有骗我们？”

　　见三位老爷子都不相信，白雪玲开口了，虽然她不知道吞噬帝国有多么厉害？但是在离开美国的前几天，她和叶晨峰等人一起欣赏了一出好戏的，她亲眼目睹了在他男人叶晨峰的一手策划下，美国变得一团乱，甚至连美国的最高统治者也被叶晨峰玩的团团转。

　　于是，白雪玲将她知道事情全部说了一遍。

　　这回，三位老爷子是更加震惊了。

　　叶晨峰不仅一举捣破了吞噬帝国？

　　还将美国最高统治者玩的团团转？这些日子美国频繁的恐怖袭击和叶晨峰有关？

　　这、这、这……

　　“噗！”

　　这次轮到叶老爷子喷酒了，他原本想要喝口酒压压惊的，哪知道听到了更加震撼的事情，他嘴巴里的一口酒也喷洒到了武老爷子的脸上。

　　武老爷子仍旧是顾不得擦脸，而白老爷子喃喃自语道：“有孙女一定要嫁给晨峰啊！”


第0627章 要不咱们训练训练？

　　餐桌上的气氛突然变得异常的安静，三位老爷子大眼瞪小眼的注视着叶晨峰，他们三人此刻心里面的情绪犹如翻江倒海，吞噬帝国可是一个非常非常神秘的组织，就连大多数国家都拿吞噬帝国毫无办法的。

　　虽然叶晨峰强悍的实力是毋庸置疑的，但是他们并不认为叶晨峰能够毁灭了吞噬帝国，可如今他们亲耳听到了这个事实，他们不认为叶晨峰和白雪玲会拿这样的事情开玩笑，所以这三个久居高位的老爷子才会如此失态的。

　　三位老爷子不约而同的深吸了一口气，他们没有想到叶晨峰已经成长到这种地步了，叶晨峰现在才多少岁？将来叶晨峰到底能够走到哪一步？这让三位老爷子开始期待了起来，毕竟叶晨峰是叶老爷子的孙子，是武老爷子的孙女婿，是白老爷子的孙女婿，他们当然是希望未来叶晨峰的成就越高越好的了。

　　武老爷子抹了一把脸上的酒水，感叹地说道：“晨峰，武爷爷我当初果然没看错人，你小子将来注定要站在世界巅峰上的，到时候我们这些老头子一辈子的成就，根本是无法和你的成就相提并论的。”

　　“晨峰，从前真的是我看走眼了，不过，现在既然你和雪玲在一起了，那么以后不管发生任何事情，我也绝对会支持你的，这是我现在唯一能够给的承诺了。”白老爷子有些愧疚地说道。

　　叶老爷子脸上露出了欣慰之色，说道：“晨峰啊！爷爷我希望你平平安安的成长，虽然我很期待看到你站上世界巅峰的那一天，但我更在乎的是你的生命安全，以后遇到危险的事情不要太勉强自己，爷爷我不能够再失去你了。”

　　叶晨峰放下了手中的筷子，说道：“爷爷，你放心好了，以后我一定会注意好安全的，不会再让你为我担心了。”

　　“恩。”叶老爷子点了点头，说道：“这就好，大家继续吃饭吧！今天晨峰和雪玲走到了一起，对我们叶家来说也算是一件喜事。”

　　“对，镇鸿、安国，我们喝酒，我们喝酒。”白老爷子开怀的举起了酒杯说道。

　　“白老头，这次可被你白白捡去了一个大便宜啊！我看你做梦都要被笑醒了。”武老爷子没好气地说道。

　　我们的叶晨峰同志表面上是吃的挺欢乐的，其实心里面可痛苦着呢！因为他感觉到在桌子底下时不时会被武晓菲和宁雨婷的手指袭击，这两女算是稍微的发泄一下了。

　　一顿饭吃的是热闹无比，因为叶老爷子等人身为国家的大人物，手头上还有很多工作要处理，所以在吃完了饭后，叶家的客厅里就只剩下了叶晨峰、武晓菲、宁雨婷和白雪玲了。

　　叶晨峰知道现在要给白雪玲和武晓菲、宁雨婷这两女熟络的时间，所以他故意走到了楼上去，准备让她们自己先相处相处。

　　三女坐在了客厅的沙发上，沉默了大约有五分钟左右，武晓菲先开口了：“雪玲，你和晨峰在美国是怎么遇到的？你能不能够给我们详细说说？”

　　刚才白雪玲在餐桌上并没有提到很多细节，现在听到武晓菲开口疑问了，她有些紧张的握紧了双手，将她在美国的经历稍微详细的讲了一遍。

　　武晓菲和宁雨婷在听到叶晨峰被压在废墟下，白雪玲去废墟的地方寻找叶晨峰的时候，两女心里面暗自为叶晨峰捏了一把冷汗，她们能够想象得到当时的白雪玲，肯定为了在废墟中寻找到叶晨峰而情绪失控了，她们感觉得出白雪玲对叶晨峰的爱，并不比她们两个的少。

　　武晓菲和宁雨婷相互对视了一眼，她们两个心里面的醋意渐渐消失了，也开始接受白雪玲成为叶晨峰女人的这个事实了。

　　宁雨婷握住了白雪玲的手掌，说道：“雪玲，以后我们就是好姐妹了。”

　　“雪玲，看来你和晨峰之间的缘分是注定的，兜兜转转了这么长时间，你最终还是成为了晨峰的女人。”武晓菲微微一笑道。

　　“不过，再这样下去以后不知道晨峰要给我们找多少个姐妹呢！所以我认为我们必须要采取一些行动，要不然晨峰哪一天真的拥有后宫佳丽三千了，到时候对我们可不是一件好事。”武晓菲沉思了片刻后继续说道。

　　正巧不巧的叶晨峰正好从楼上走了下来，耸了耸肩膀，笑着说道：“晓菲，你竟然敢背着你老公我搞小动作，这可不是什么好事情啊！”

　　“晨峰，你来的刚好，我们必须要和你约法三章，我们不介意以后你再有其他的女人，但你也必须要答应我们一个条件。”武晓菲对着叶晨峰说道。

　　叶晨峰无所谓的坐在了三女的对面，撇了撇嘴巴，说道：“晓菲，你还真以为我是种马了吗？我叶晨峰可不是个随随便便的男人，好，你们有什么条件就尽管说，我叶晨峰对待自己的女人向来是很大方的。”

　　于是，武晓菲、宁雨婷和白雪玲三女凑到了一起，互相低声细语着，三分钟后，武晓菲开口了：“晨峰，经过我们三个的商量，如果以后你还要找其他女人，那么那个女人品格必须要经过我们的考察，我们可不喜欢有品格恶劣的人做我们的姐妹，我们所期望的氛围是融融恰恰的。”

　　“这是必须的啊！我可不希望自己搞的像古代的皇帝那样，自己的女人只会勾心斗角的，融融恰恰，温温馨馨才像是一家人嘛！”叶晨峰一口答应了下来，他能够拥有武晓菲等这样心胸宽广的女人，这一点点微不足道要求，他哪能够不答应下来？毕竟叶晨峰也不喜欢那些小家子气的女人，那些有心计的女人，那些成天瞎胡闹的女人。

　　“三位娘子，我都答应你们的这个条件了，现在要不咱们训练训练？我再好好的提升提升你们的实力。”叶晨峰翘着二郎腿没个正行地说道。

　　闻言，武晓菲、宁雨婷和白雪玲脸颊同时微微泛红了，她们三个可非常清楚叶晨峰口中的“训练”到底是什么意思，武晓菲目前还不能够接受和其他女人一起和叶晨峰做“男女运动”，她第一个从沙发上站了起来，说道：“晨峰，我记得下午手上还有一些工作，等晚上回来了我再好好的陪你。”

　　在武晓菲站起来之后，宁雨婷也紧接着站起来了，说道：“晨峰，待会我还要去接茜茜放学呢！所以我也不能够陪你了。”

　　看着武晓菲和宁雨婷离开客厅的匆匆背影，叶晨峰将目光转移到了唯一留下来的白雪玲身上，笑着说道：“雪玲，还是你对我好啊！让我们来好好训练训练。”

　　“晨峰，我想回家一趟看看，再说在美国你一直和我训练，我现在走路还有些痛呢！”白雪玲羞涩的低声说道。

　　“雪玲，我和你们开玩笑的，你回家陪陪你爸和你爷爷吧！等过几天我亲自去你们白家一趟。”叶晨峰微微一笑道。

　　看到叶晨峰温柔体贴的模样，白雪玲轻轻的咬着红唇，有些不忍心了，红着脸，低声说道：“晨峰，要不我陪你训练训练？”

　　“雪玲，我知道你善解人意，可我能够不顾及你的感受吗？等你走路不痛了，我们再继续训练吧！”叶晨峰走到了白雪玲的身旁，在白雪玲粉嫩的脸颊上亲了一口。

　　“晨峰，谢谢你，我一定会尽快调理好身子的。”白雪玲傻乎乎的羞涩着说道。

　　这让叶晨峰不禁笑着，骂了一句：“你个傻女人。”


第0628章 不仅恢复了，还突破了？

　　第二天，当红日渐渐从东方升起的时候，叶晨峰已经是起来早锻炼了，昨天晚上他好好的惩罚了一番武晓菲，现在武晓菲还躺在床上，全身骨头松软的起不来呢！

　　叶晨峰用肩膀上的白色毛巾擦了擦额头的汗水，深深了吸了一口清晨冰凉的空气，使得整个人是更加的精神抖擞了，如今已经是十二月中旬了，再有一个多月的时间就要到新年了，他准备等过完新年之后，立马进军古武界，现在他的实力已经突破到了十级灵魂力，他发现十级灵魂力拥有改造体质的绝佳效果，他要用十级灵魂力帮助风卫队的成员提升实力，毕竟要踏入古武界必须要做好万全的准备才行。

　　今天叶晨峰准备先帮秦毅修复体内受损的筋脉，这些日子和秦毅相处下来，他觉得秦毅是一个值得交的兄弟，再说秦毅是古武界中的人，等今后进入了古武界中，可能还有很多地方需要秦毅的帮忙。

　　在随便的吃完了一顿早饭后，叶晨峰打了一个电话给王力，问明白了王力他们现在所住的地方后，叶晨峰就开着他的那辆蓝色奔驰轿跑出发了。

　　叶晨峰开着车来到了京城一处普通的住宅区，刚才在电话里王力已经将详细的地址告诉叶晨峰了，所以叶晨峰很快就来到了王力他们的住处门口。

　　按响了门口的门铃。

　　王力很快的打开了门，看到是叶晨峰后，立马说道：“叶少，你快进来吧！”

　　客厅里，秦毅、李亚国、黑心等人都在，其中秦毅是最为的坐立不安了，脸上充满了无比的兴奋和激动，因为他迫不及待的要摘掉废物的头衔了，这些年他被嘲笑够了，他没想到自己还能够有重新恢复修炼的这么一天。

　　叶晨峰走进客厅后，并没有立马帮秦毅治疗，而是先对着李亚国，说道：“李哥，既然你回到了华夏国，那么我在胜天会中给你安排一个职位，你看怎么样？”

　　李亚国点了点头，说道：“叶兄弟，你随便给我安排着就行了，要不是我的战斗力太烂了，我倒也想跟着你们去古武界中走一遭呢！其实我也知道自己比较适合过安逸一些的生活。”

　　“李哥，以后你有什么事情就直接打电话给我好了，赶紧给我找个漂亮点的嫂子，我准备等着喝你的喜酒了。”叶晨峰笑着对李亚国说道。

　　随后，叶晨峰又对着王力，说道：“王力，这几天你联系一下风卫队其他的成员，他们现在应该还在自己历练，通知他们尽快的回到京城来，你再帮我留意留意京城有没有比较偏僻安静的训练场要卖的。”

　　“好的，叶少。”王力一口答应了下来。

　　叶晨峰将目光转移到了秦毅的身上，说道：“秦毅，接下来我就帮你修复体内受损的筋脉，你做好准备了吗？”

　　秦毅激动的浑身颤抖，说道：“老大，我准备好了，我要摘掉废物的头衔，我要让曾经嘲笑我的人后悔。”

　　叶晨峰微微一笑道：“那你在沙发上躺下来，我现在就帮你开始治疗。”

　　秦毅整个人躺在了沙发上，叶晨峰伸出手按在了秦毅的胸口，灵魂力透过手掌渗进了秦毅的体内，感觉着秦毅体内各处受损的筋脉，简直是被损坏和堵塞的一塌糊涂了，而且受损程度还在每天的恶化，如果不及时的修复的话，恐怕秦毅再有一到两年时间就要变成一个植物人了。

　　叶晨峰从身上拿出了随身携带的针灸包，抽出了七根银针，利用打火机简单的消毒了一下，手指捏着银针，灵魂力灌注到了银针里面，由于叶晨峰的灵魂力到达十级了，并且非常的精纯，所以银针被灵魂力包裹之后，仿佛被一层白雾给包裹住了，要是不仔仔细细看，在叶晨峰的手指间根本看不到银针存在了。

　　七根被注入灵魂力的银针，分别扎在了秦毅心脏的周围，叶晨峰又用手掌按在了秦毅的肚子上，灵魂力源源不断的灌注到了秦毅的体内。

　　秦毅感觉他心脏的跳动频率越来越快了，身体内一会冷，一会热的，非常非常的难受，胃里面翻江倒海的，有种想要呕吐的冲动。

　　秦毅的皮肤里渗出来了很多黑色的粘稠物，看上去让人十分的恶心，叶晨峰不光是在帮助秦毅修复受损的筋脉，顺便在利用十级灵魂力提高秦毅的体质。

　　三十分钟后，叶晨峰额头上的汗珠是越来越密集了，而秦毅感觉体内也越来越难受了，仿佛有无数的蚂蚁在啃咬着他的筋脉，让他有种死去活来的感觉，身上衣物完全被黑色的粘稠物和汗水给浸透了。

　　胃里面翻腾的是越发的厉害了，秦毅是再也忍受不住了，从口中喷出了一口黑色物质，整个人的脸色变得有些苍白，嘴巴里的呼吸略微显得急促了。

　　叶晨峰看到秦毅口中喷出黑色物质之后，他用灵魂力感觉了一下秦毅体内的状况，发现秦毅体内的筋脉已经完全被疏通和修复了，于是叶晨峰将按在秦毅肚子上的手掌移开了，并且将七根银针也依次拔了下来。

　　“秦毅，你体内受损的筋脉已经修复了，我顺便帮你提高了一下体质，你现在的实力应该达到天阶中品了。”叶晨峰体内的灵魂力也消耗了不少。

　　躺在沙发上的秦毅还没有自己感觉一下体内的状况，听到叶晨峰的这番话之后，他立马提升了一下体内的真劲之力。

　　真劲之力毫无阻拦的提升到了黄阶上品，然后是玄阶上品，再然后是地阶上品，最后稳稳的停留在了天阶中品的层次。

　　要知道三年前秦毅在被废了之前，他的实力也只有达到天阶下品的层次，这一次叶晨峰帮他修复受损的筋脉，他只是抱着能够重新修炼的愿望，没想到他的老大叶晨峰，不光帮他修复了受损的经脉，还帮他恢复了当初的实力，并且让他的实力提高了一层？

　　这、这、这让秦毅无法表达此刻的感激心情了。

　　秦毅急忙从沙发上站了起来，毫不犹豫的朝着叶晨峰跪了下来，脸上是感恩的神色：“老大，你千万不要让我站起来，要不然我秦毅晚上肯定要睡不着觉了，别人常说男儿膝下有黄金，可是今天我必须要向老大你跪下，除此之外，我不知道该用什么方式来感谢老大你了，以后只要是我秦毅能够做到的事情，哪怕老大让我去跳万丈悬崖，如果我秦毅会皱一下眉头，那么我秦毅就不是个男人。”

　　“好了，秦毅，你堂堂一个大男人，你这样矫不矫情？我都说过了，你既然叫了我一声老大，那么我这个老大总不能够看着你沉沦下去吧？你丫的，赶紧给我从地上站起来，要不然我可要把你这个小弟扫地出门了。”叶晨峰笑骂着轻轻踢了一脚秦毅的大腿。

　　秦毅这才慌忙的从地上站了起来，说道：“老大，原本我还以为就算修复了筋脉，我的实力仍旧只是会停留在黄阶的层次，谁知道老大你不但恢复了我天阶下品的实力，还让我突破到了天阶中品，老大，你就是牛逼啊！”

　　“秦毅，你不觉得你现在应该去洗个澡吗？”叶晨峰听着秦毅的喋喋不休，无奈的摇了摇头问道。

　　秦毅看了看自己身上粘稠的黑色物质，闻起来还有些臭烘烘的，急忙说道：“老大，我现在就去洗澡，我现在就去洗澡。”


第0629章 这是要横扫古武界的节奏？

　　秦毅花了五分钟左右的时间，在浴室里面匆匆忙忙的洗完了一个澡，只穿着一条平角短裤就从浴室里走出来了，嘴巴里不停的自言自语道：“拥有天阶中品实力的感觉就是好，这下子总算能够抬头挺胸的回到古武界中去了。”

　　坐在沙发上的叶晨峰看到秦毅这高兴的模样，随口说道：“要不是你的筋脉长期受损了，导致你的体质大幅度的下降，我估计能够直接让你突破到天阶上品的层次。”

　　“天阶上品？”秦毅嘴巴里嘟囔着，脸上的笑容收敛起来了，不禁骂道：“靠，老大，不行，现在我心里面是彻底的不平衡了，天阶上品可是属于古武界中顶尖的实力了，等这次回到古武界中，我要让当初废了我的那个孙子，也好好的品尝品尝变成废物的滋味。”

　　一旁的王力等四名风卫队的成员，他们的实力处于地阶上品巅峰，甚至已经隐隐要突破到天阶下品了，他们四个看到秦毅在叶晨峰的帮助下，非但恢复了当初的实力，而且还得到突破了，他们四个人的眼神中立马露出了渴望的光芒。

　　叶晨峰一看王力等人的表情，他便猜到了王力等人心里面的想法了：“王力，你们也很快就能够突破到天阶了，我让你通知风卫队的成员回到京城，就是要帮助你们所有人提升实力，所以你们也不用羡慕秦毅的。”

　　“谢谢叶少，谢谢叶少，谢谢叶少，谢谢叶少。”王力等人急忙一个劲的道谢着，对于他们来说能够提升实力，比找到绝色美女做老婆都要高兴。

　　……

　　时间飞快，一天，两天，三天过去了。

　　在这三天里，王力帮叶晨峰在京城郊外找到了一处要卖掉的训练场，叶晨峰直接将那处训练场给买下来了，并且风卫队的成员也陆陆续续的回到了京城，叶晨峰让他们直接去往了京城郊外的训练场了。

　　这处训练场的占地面积非常的巨大，八十七名风卫队的成员已经全部来到了这里，叶东健和武坤明也在其中，他们两个连家门口都没有踏入就立马来到这里了，因为他们得知了叶晨峰要提升他们的实力，这等好事他们如何能够耽误了？

　　八十七名风卫队的成员整整齐齐的排好了队伍，秦毅、黑心和黑熊这三个不属于风卫队的成员，他们站在了队伍的最后面。

　　看着叶晨峰还没有到达训练场，叶东健手掌拍了拍站在他左边的王力，问道：“王力，这次你们和晨峰一起到国外执行任务，你们有没有经历什么生死危险？”

　　周围听到叶东健疑问的风卫队成员，他们也一个个好奇的注视着王力，他们这些人没有机会和叶晨峰一起去执行任务，但他们很想知道叶晨峰和王力等人的这次任务的整个经过。

　　“我们这次要留在这处训练场，最起码要一个月的时间，叶少让我准备了一个月的食物和水，这处训练场里正好有住宿的房间，所以我和叶少在美国经历的事情，等到了晚上我再慢慢说给你们听。”王力对着周围好奇注视着他的风卫队成员说道。

　　原本叶东健还想要继续追问的，可是叶晨峰的蓝色奔驰轿跑，稳稳的行驶进了训练场里面，叶晨峰打开车门从车子上走了下来，站在了风卫队成员的面前，看着底下一众风卫队的成员，叶晨峰问道：“风卫队的成员都到齐了吗？”

　　“到齐了。”风卫队的成员整齐响亮的回答道。

　　叶晨峰颇为满意的点了点头，说道：“你们应该从王力口中知道了，我这么急着让你们回来的目的了吧？对，我是要帮助你们提升实力，不过，以我现在的能力只能够每天帮助三个人，至于你们能够提升多少？这要让你们每个人原本的身体素质了。”

　　“所以，在接下来的一个月时间里，你们都得要在训练场里度过了，我也会留下来陪你们的，你们有意见吗？”叶晨峰的声音响亮且又浑厚。

　　“没有。”风卫队的成员再一次整齐响亮的大声吼道。

　　“这就好，那么现在我们可以正式开始了，有谁想要第一个提升实力的？”叶晨峰开口问道。

　　眼疾手快的叶东健，第一个举起了手，说道：“我、我要第一个提升实力。”

　　“好，那就你先提升实力吧！”叶晨峰此刻扮演的是风卫队的教官，所以他并没有称呼叶东健为小叔。

　　“你给我盘腿坐在地上。”叶晨峰对着叶东健吩咐道。

　　叶东健没有犹豫的就席地而坐了，叶晨峰问道：“你准备好了吗？”

　　“准备好了。”叶东健不假思索的回答道，他现在心里面只是想着提升实力，提升实力。

　　叶晨峰右手手掌按在了叶东健的头顶上，柔和的灵魂力开始从叶晨峰的手掌中渗透出来了，慢慢的从头顶灌入了叶东健的身体里，周围的风卫队成员都屏住呼吸，看着眼前叶晨峰的一举一动。

　　随着时间的推移，转眼间，二十分钟过去了，叶晨峰额头上冒出了密密麻麻的汗珠，而坐在地上闭着眼睛的叶东健，他突然感觉肚子很痛很痛，一开始还能够忍受着，可是现在他是忍无可忍了。

　　只听见“吥！”的一声，从叶东健的屁股底下传了出来，周围专心致志的风卫队成员猛地捂住了鼻子，有人说道：“这叶东健也太没品了吧？竟然在这个时候放屁？而且放的屁还这么臭？还要不要让我们活了？”

　　坐在地上的叶东健也是脸红无比，幸好的是在场没有任何一个女性，要不然他真要找条地缝钻下去了。

　　“吥！吥！吥！”

　　刚刚一个屁还没有在空气中完全消散，叶东健又一连放了三个屁，叶晨峰按在他头顶的手掌挪开了，说道：“这是正常的现象，这是在排除你体内的杂质，估计你还要拉个一天的时间，你的实力已经提升完毕了，你应该突破到了天阶中品的层次。”

　　坐在地上的叶东健听到叶晨峰的这番话后，他急忙从地上站了起来，他现在顾不得有没有提升实力了？额头上是不断的冒出冷汗，一只手捂着屁股，直接朝着训练场内的房屋奔跑了过去，准备去大拉特拉一番了。

　　前几天叶晨峰帮秦毅提升实力的时候，秦毅体内的杂质是从皮肤的毛孔中排出来的，而这次叶东健则是通过另一种方式排泄了，这都是需要看个人的体质的。

　　“接下来，谁要第二个提升实力？”叶晨峰看着风卫队的成员问道。

　　风卫队的成员在见识了叶东健的丢人模样后，他们一个个开始犹豫了起来，可最终还是抵不住实力提升的诱惑，王力站了出来说道：“叶少，我来。”

　　叶晨峰同样是让王力席地而坐，用手掌按在了王力的头顶，不过，王力的排泄方式和秦毅一样，都是从皮肤里面排出黑色的粘稠物，最终王力的实力提升到了天阶上品初期，他体内气息还非常不稳定，只是非常勉强的突破到了天阶上品。

　　叶晨峰连忙对王力，说道：“王力，你现在立马控制体内的真劲之力，自己慢慢的调息，将你的实力稳固在天阶上品的层次，要不然以你现在的这种状态，很有可能跌落到天阶中品巅峰的层次。”

　　在场的风卫队成员看到王力一下子从地阶上品巅峰突破到了天阶上品，这让所有人是狂热了起来，一个个争先恐后的要让叶晨峰帮他们提升实力。

　　……

　　转眼间。

　　半个月的时间过去了。

　　在这个半个月里最差的也从地阶突破到了天阶下品，在风卫队中基本上是每天会诞生三个天阶高手的。

　　这让从古武界中出来的秦毅彻底瞠目结舌了，什么时候天阶高手变得这么不值钱了？他从一开始的震惊逐渐变得麻木了，照这样下去他知道风卫队的所有成员都会成为天阶高手的。

　　秦毅已经有些不敢想象了，等之后叶晨峰带着八十多名天阶高手进入古武界，到底会在古武界中掀起何等巨大的波澜？

　　这等强悍的力量，难道真的要横扫古武界不成吗？


第0630章 特种兵交流赛

　　一个月的时间匆匆流逝。

　　八十七名风卫队的成员毫无例外的全部突破到了天阶的层次，其中二十人处于天阶下品的层次，六十人处于天阶中品的层次，七人处于天阶上品的层次。

　　突破到天阶下品的风卫队成员的资质稍微的差了一些；能够突破到天阶中品的风卫队成员的资质属于一般的范畴；而能够勉强突破到天阶上品的风卫队成员的资质则属于一流了。

　　叶东健和武坤明只突破到了天阶中品巅峰，不过，这次王力等七名风卫队的成员能够进入天阶上品的层次，已经是一件非常不错的事情了。

　　在这一个月的时间里，叶晨峰除了帮风卫队的成员提升实力以外，还帮黑心和黑熊体内激发出了真劲之力，黑心的实力原本就不弱，就算体内没有真劲之力，他的实力也要比天阶中品高手高出一筹的，而黑熊则是要弱上不少，他原本的实力最多和地阶下品的高手持平。

　　叶晨峰在激发出黑心和黑熊体内真劲之力的同时，还顺便帮他们提升了一下身体各方面的机能，黑心由于原本的实力摆在那里，直接突破到了天阶上品巅峰，而黑熊则是勉强的突破到了天阶下品的实力，毕竟黑熊原本的实力只等同于地阶下品高手，他一下子能够跨过三个层次进入天阶下品，也算是一件不错的事情了。

　　京城郊外的训练场里。

　　叶晨峰这一个月以来，可以说是忙得昏天暗地的，每天他体内的灵魂力几乎都是消耗殆尽的，不过，当他看到从自己手中制造出一个又一个天阶高手，他心里面也是非常高兴的，如今一切都准备就绪了，只等着新年过后，正式的踏入古武界中了。

　　叶晨峰躺在了训练场旁边的一块草坪上，嘴里面叼着一根青草，眯着双眸，望着天空中的太阳，风卫队的成员则是在训练场上吹牛打屁着，时不时的互相切磋切磋，他们这些人还沉浸在提升实力之后的喜悦中呢！

　　秦毅走到了叶晨峰的身旁坐了下来，脸上的是极度讨好的神色，这些日子他在叶晨峰身上是见证了一次又一次的奇迹，在古武界中一个门派能够拥有三十名天阶层次弟子的，就已经属于是一流门派了，可叶晨峰现在手底下拥有了八十多名天阶高手，这简直是牛逼的不能够再牛逼了。

　　秦毅嬉笑着说道：“老大，你能不能够再帮我提升提升实力？最好也让我进入天阶上品的层次。”

　　“呸！”叶晨峰没好气的将口中叼着青草吐了出去，说道：“秦毅，你以为实力是说提升就能够提升的吗？我这种帮助别人提升实力的方法，在一个人身上只能够用一次，到了第二次就几乎没有效果了，你还是用点心思自己提升实力吧！”

　　秦毅脸上也没有露出失望之色，他早就猜到是这个结果了，继续说道：“老大，我已经迫不及待的要和你一起回到古武界中了，你手下可是有八十多名天阶高手呢啊！就算是古武界中的一流势力也要给你让道了。”

　　“嗡嗡～嗡嗡～”

　　叶晨峰口袋里的手机突然震动了起来，在看到是叶老爷子打来的之后，他连忙接通了：“喂，爷爷，你有事找我？”

　　“晨峰，你小子才刚回到京城没多久，就又给我消失了一个月，我听说东健和坤明也回到京城了？现在和你在一起？”叶老爷子叶镇鸿问道。

　　“恩，爷爷，小叔和武叔叔是在我这里。”叶晨峰回到道。

　　“晨峰，今天晚上你给我回来一趟，让东健和坤明也一起回来，明天我们华夏国和日本要举行一场特种兵交流赛，这也是日本的再三请求下，我们才临时答应下来的。”

　　“不过，我们可知道日本那些龟儿子肯定不安什么好心，特种兵交流赛在兵王基地里举行，你可别告诉爷爷我，你明天没空？”

　　听着叶老爷子的声音从电话里传来，叶晨峰急忙说道：“爷爷，正好明天我也没有什么事情，我能不能让我手底下的人也去观看观看明天的特种兵交流赛？他们都是原先兵王组的成员，刚好可以让他们回兵王基地看看。”

　　“这当然是没问题了，那我们可说好了，今天晚上记得回来吃晚饭，你武爷爷和白爷爷都要来我们叶家呢！”叶老爷子见叶晨峰答应了之后，他又叮嘱了一番后，便挂断了电话。

　　叶晨峰之所以要带着风卫队的成员一起去观看明天的特种兵交流赛，纯粹只是想让风卫队的成员放松放松心情而已，如今特种兵的实力在风卫队的面前，简直是小儿科中的小儿科了，不过，特种兵交流赛在兵王基地里举行，也正好借此机会让王力等原先兵王组的成员回去看看。

　　叶晨峰从草坪上站了起来，喝道：“风卫队的所有成员，立马给我集合。”

　　训练场上的风卫队成员在听到叶晨峰的命令后，第一时间排好了整齐的队伍，秦毅、黑心和黑熊仍旧是站在了队伍的最后面。

　　“各位兄弟，如今你们的实力都得到大幅度的提升了，最起码在短时间内是无法再次得到突破了，等新年过后，我们就要正式进军古武界了，在此之前，我们只需要欢欢喜喜，轻轻松松的过完这个新年。”

　　“我刚刚得知了一个消息，明天我们华夏国和日本将举办一场特种兵交流赛，地点就是在兵王基地，所以我打算带你们一起去观看观看。”

　　“对于现在的你们而言，这种级别的交流赛，也纯粹只具备观赏的价值了，有谁明天不愿意去的可以提出来。”

　　叶晨峰看着底下一众风卫队的成员，大多数风卫队的成员原本闲着也没事做，再说兵王基地对于他们来说有着特殊的意义，他们也趁着这次机会正好回去看看，毕竟那里是他们曾经拼搏和奋斗的地方。

　　叶晨峰看到没有一个人提出反对的意见来，他便说道：“好，明天一早我会派车子来接你们的，你们有没有什么事情要说的？如果没有，就散了吧！”

　　站在队伍最后面黑心站了出来，黑熊紧跟着在黑心的身后，戴着面具的黑心，说道：“叶晨峰，我也想加入你的风卫队，我的实力是你提升起来的，以后我黑心甘愿听你的吩咐。”

　　“叶少，我也想要加入风卫队，还请叶少您允许。”黑熊恭恭敬敬地说道，他心里面也开始慢慢的对叶晨峰产生崇敬了。

　　在看到黑心和黑熊站出来后，秦毅也急忙站了出来，说道：“老大，我秦毅可是你的小弟，连黑心和黑熊都要加入风卫队了，我秦毅没有不加入的道理啊！老大你应该不会拒绝我吧？”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“既然你们想要加入风卫队，那么我哪有不同意的道理？从今天起，秦毅、黑心和黑熊，你们三人也是风卫队的成员了。”

　　自此，风卫队的成员从八十七人增加到了九十人，天阶下品的成员有二十一人，天阶中品的成员有六十一人，天阶上品的成员有八人。

　　风卫队的成员一个个目光充满敬畏的注视着叶晨峰，他们知道自己能够有今天的实力，全部是因为叶晨峰，再而想到新年过后，他们就要正式进军古武界了，他们心里面就激动万分，他们还不知道古武界里面到底是什么样子的？会不会有更加厉害的高手存在？心里面充满了无尽的盼望。


第0631章 羡慕不来

　　眼看着再有半个月的时间就要到新年上了，叶晨峰从口袋里拿出了一张存有一个亿的银行卡，塞到了王力的手里面，说道：“王力，这张银行卡里有一个亿人民币，新年上兄弟们肯定要买点东西的，再说很多兄弟都有自己的家庭了，你把银行卡里的钱分配一下，你可不要拒绝了我这番好意。”

　　钱，对于现在的叶晨峰来说纯粹只是一个数字了，有猴子和李胖子帮他在打理商业上的事情，叶晨峰如今每年的收入是十分可观的，一个亿人民币对于他来说简直是九牛一毛了，再说他对待自己的兄弟向来是十分大方的。

　　在将银行卡交给了王力以后，叶晨峰便带着叶东健和武坤明回叶家了，风卫队的成员看到叶晨峰驾驶的车子逐渐消失在视线里后，一名风卫队的成员，说道：“力哥，现在我觉得当初退出兵王组，跟着叶少是我这辈子最正确的一次选择，叶少不仅帮我们提升了实力，在经济上也没有亏待我们，今后就算是为了叶少丢了我这条命，我也是心甘情愿的。”

　　“对，叶少是一个重情重义的人，叶少待我们如兄弟，我们更加不能够让叶少失望了。”

　　“跟着叶少的日子才叫日子啊！我真他娘觉得以前白活了这么久。”

　　……

　　风卫队的成员纷纷开口说道，叶晨峰在他们心中的地位已经是根深蒂固了，就算此刻叶晨峰让他们去跳悬崖，恐怕在场的人连眉头都不会走皱一下的。

　　“好了，各位，既然这银行卡里的一亿是叶少给我们的，那么我们就把这一亿给分了，这应该是我们收入最多的一年了。”王力笑着说道。

　　“我家那婆娘早就吵着让我帮她买一只LV的包了，听说LV的包要好几万来着，这次总算能够给我家那婆娘一个惊喜了。”

　　“可不是嘛！以前在兵王组的收入虽然说也算不错了，但是根本买不起那些奢侈玩意，这次的新年上总算用不着听我老婆唠叨了。”

　　……

　　风卫队的成员脸上都露出的欢喜的笑容，心里面已经在计划着给他们的家人一个惊喜了。

　　叶晨峰的蓝色奔驰轿跑只能够坐下两个人，所以叶晨峰离开的时候，开走的是王力的一辆吉普车，叶东健坐在了副驾驶上，武坤明坐在了后座上。

　　叶东健笑着说道：“晨峰，你出手可真够阔绰的，一亿说拿出去就拿出去了？眼看着新年马上要到了，那你是不是也给小叔我发点零用钱？小叔我用不着一亿的，只要有个几百万花花就行了。”

　　坐在后座上的武坤明听到叶东健的这番话，他也顿时来了精神，说道：“晨峰，东健说的不错，我们两个也算是风卫队的成员，你给王力他们的一亿，肯定是被他们给分完了，你是不是再单独给我们点零用钱？”

　　双手握住方向盘，驾驶着车子的叶晨峰，无奈的耸了耸肩膀，说道：“小叔、武叔叔，我说你们两个还要不要脸了？你们作为我的长辈，照理来说应该是你们给我零花钱用的吧？今天晚上我问问爷爷和武爷爷，如果这两位老爷子同意我给你们零花钱，我二话不说的立马你们，你们看怎么样？”

　　叶东健和武坤明听到叶晨峰提到他们老头子，两人立马像泄了气的皮球一般，叶东健有气无力地说道：“晨峰，我看还是算了吧！我可不想被老头子骂个狗血喷头的。”

　　“晨峰，我也是，我家老头子的脾气是出了名的火爆。”武坤明也苦着一张脸说道。

　　叶晨峰看到叶东健和武坤明两人没个长辈的样子，随口说道：“小叔、武叔叔，这次新年上我可以送你们一份礼物，你们好好想想，想到了可以告诉我。”

　　“晨峰，我就知道你小子不会这么狠心的，这下子我可要真的好好想想了。”叶东健脸上恢复了神采。

　　“晨峰，我发现你长得越来越帅了，以后武叔叔我可要靠你了。”武坤明心里面思忖着应该向叶晨峰要一份什么样的礼物？不过，礼物当然是越贵的越好了。

　　在和叶东健、武坤明一路的扯淡中，叶晨峰驾驶着吉普车行驶进了叶家别墅，在他们三人走进叶家客厅的时候，叶老爷子、白老爷子、武老爷子、武晓菲、宁雨婷和白雪玲等人都在。

　　叶东健和武坤明在见到自己的老头子后，他们两人立马收起了脸上的笑容，不约而同的朝着叶老爷子和武老爷子，喊了一声：“爸。”

　　叶老爷子和武老爷子略微的点了点头，这让叶东健和武坤明是更加小心翼翼的了，他们两人的目光集中到了白老爷子和白雪玲的身上，由于他们两个一回到京城就去了郊外训练场，他们两个到现在还不知道白雪玲已经是叶晨峰的女人了。

　　叶东健小声问着身旁的武坤明：“坤明，白老爷子和白雪玲怎么会在我家里？”

　　“你问我，我去问谁？”武坤明翻了翻白眼说道。

　　在叶东健和武坤明猜测白老爷子和白雪玲为什么会出现在叶家的时候，武晓菲、宁雨婷和白雪玲已经来到叶晨峰的身旁了，这三女纷纷对叶晨峰嘘寒问暖的，看得叶东健和武坤明是一愣一愣的，他们知道武晓菲和宁雨婷是叶晨峰的女人，可白雪玲这是唱的哪一出？

　　“东健、坤明，我听说你们两个跟着晨峰了？这是一件好事啊！你们跟着晨峰将来肯定会有一番作为的。”白老爷子笑呵呵的开口道。

　　这让叶东健和武坤明听着特别的别扭，怎么说他们也是叶晨峰的长辈，如今被白老爷子说的好像他们变成叶晨峰的小弟了，这让他们心里面会好受才怪呢！

　　叶东健犹豫了一下，开口问道：“白叔叔，你和雪玲今天怎么会来我们叶家做客？”

　　白老爷子没好气地说道：“东健，瞧你这是说的什么话？看来你还不知道雪玲和晨峰走到一起了？以后咱们就是一家人了。”

　　什么？

　　晨峰将白雪玲也拿下了？

　　叶东健和武坤明的嘴巴惊讶的微微张开，看着武晓菲、宁雨婷和白雪玲三女和叶晨峰亲昵的模样，脸上是羡慕嫉妒恨的神色，他们两个真有种想要大吼一句的冲动，苍天啊！大地啊！同样是男人，这男人与男人之间的区别咋就这么大呢？

　　叶东健看着武晓菲等三女和平相处的样子，他看了一眼站在不远处的宁敏燕，心里面幻想着什么时候他也能够来个三妻四妾的？

　　站在不远处的宁敏燕仿佛感觉到了叶东健的心思，立马走到了叶东健的身旁，偷偷拧了一把叶东健腰间的软肉，低声说道：“怎么？你这个小叔是不是很羡慕自己的侄子？有多大的本事就有多少女人，你这辈子能够娶到我，就算是你的幸运了。”

　　叶东健腰间被宁敏燕拧着软肉，看着叶晨峰被三女包围着的幸福模样，他心中是泪流满面，这差别也太大了一点吧？

　　武坤明看着叶晨峰左拥右抱的样子，再看到叶东健的身旁好歹也有一个女人，他身旁连个屁都没有，他突然觉得自己的人生特别特别的失败。

　　但是叶东健和武坤明知道叶晨峰的人生，他们两个是羡慕不来的，更加是模仿不来的，叶晨峰身边的女人各个都是绝色美女，把这么多的绝色女人放到一起，他们连驾驭的能力也没有，所以说他们两个还是老老实实的过好自己平淡的人生吧！


第0632章 态度的改变

　　夕阳西下。

　　随着太阳慢慢的从西边落下去，夜幕逐渐的降了下来，一轮清冷的月亮悬挂在夜空中，一月中旬的天气十分的寒冷了，可是对于京城这座大城市而言，这天气的寒冷丝毫抵挡不住年轻人的热情，各种夜场里仍旧是天天爆满。

　　叶家别墅里灯火通明的，武老爷子和白老爷子等人留在叶家吃晚饭了，叶晨峰完全没有注意各种用餐时的规矩，自顾自的狼吞虎咽着，看得叶老爷子、武老爷子和白老爷子，这三位老爷子脸上是笑呵呵的。

　　不过，如果换做是其他人敢在这三位老爷子面前没大没小的，恐怕这三位老爷子早就板起脸来发飙了，他们三个可是华夏国举足轻重的人物，敢在他们三个面前肆无忌惮的破坏规矩，而且他们三位老爷子还挺高兴的，能够做到这一点的也只有叶晨峰一人了。

　　“晨峰，你慢点吃，要是不够的话，我再叫厨房做些你爱吃的菜出来，这红烧狮子头，你小时候很爱吃的。”叶老爷子亲自夹了一个红烧狮子头放在叶晨峰的碗里。

　　“能吃是福啊！晨峰，以后没事多来白家坐坐，你现在和雪玲的关系完全确定下来了，我们也变成真正的一家人了，改天必须要让雪玲这丫头多训练训练厨艺才行，身为一个贤妻良母，厨艺肯定得要过关的。”白老爷子说着也往叶晨峰的碗里面夹菜。

　　武老爷子端起了酒杯，说道：“晨峰，今天武爷爷我敬你一杯，咱们走一个。”

　　坐在叶晨峰身旁的武晓菲、宁雨婷和白雪玲，这三女也不停的往叶晨峰的碗里面夹菜，使得叶晨峰碗里面的菜堆得像座高高的小山峰了。

　　整个晚饭几乎是围绕着以叶晨峰为中心的，这让叶东健和武坤明这两人情以何堪？他们刚刚已经在女人方面受到严重的打击了，眼下再看到三位老爷子对叶晨峰慈祥热情的态度，他们两个平时不被自家老头子教训就已经要偷着笑了，哪里体验过叶晨峰这种至高的待遇？所以说呐！这人比人，还真要气死人的。

　　好在，整个晚饭快要结束之前，叶老爷子转到了正题上，说道：“晨峰，明天我之所以要让你也一起去观看特种兵交流赛，我是担心这次日本那些龟儿子是有备而来的，明天我们华夏国应该会派出兵王组的成员上场，我是担心兵王组那些人成不了气候。”

　　“现在的兵王组也是越来越走下坡路了，我看早晚有一天兵王组这个曾经在华夏国战斗力最高的部门，会慢慢的消失在我们的视线里，所以我才会让你明天也一起去的，到时候如果实在不行了，你也可以上场为我们华夏国挽回颜面。”

　　在叶老爷子刚刚说完，武老爷子也开口了：“晨峰，你爷爷说的没错，这次的特种兵交流赛是日本那些龟儿子再三的请求下，我们华夏国才临时答应下来的，所以明天不光光只是一场特种兵交流赛这么简单，这关乎着我们华夏国的尊严。”

　　白老爷子放下了拿在手中的酒杯，说道：“镇鸿、安国，明天有晨峰在，基本上是不会有任何问题了，连吞噬帝国都能够铲除的人，难道还对付不了几个区区的日本特种兵吗？再说兵王组的人还不一定会输呢！说不定明天根本用不着晨峰上场。”

　　“爷爷、武爷爷、白爷爷，你们三位放心好了，如果明天需要我上场，我绝对会打得那些日本龟孙子们屁滚尿流的。”叶晨峰随口说道。

　　“好，好，好，这才是我叶镇鸿的孙子嘛！”叶老爷子开怀的直接干了一杯酒。

　　……

　　第二天，旭日东升的时候，叶晨峰在早锻炼完了之后，他安排了两辆军用卡车去京城郊外的训练场接王力等风卫队的成员。

　　今天的特种兵交流赛是在上午的九点钟准时开始的，叶晨峰坐着他爷爷叶镇鸿的专车，和叶镇鸿一起去往的兵王基地。

　　早上八点半的时候，兵王基地的外面已经是被士兵严密把守了。

　　兵王基地的操练场上，上次为了挑选加入兵王组的成员，而搭建的比斗擂台还没有被拆除，这次正好用于特种兵交流赛。

　　一号首长余丰年和二号首长杨远，他们两个已经抵达了兵王基地里面，坐在了擂台周围首要的观众席里，他们两人在前不久，得知了吞噬帝国在美国被毁灭了，吞噬帝国的一众高层全军覆没，如今神秘而强大的吞噬帝国变成了一盘散沙，而美国也频繁的遭到各种恐怖袭击。

　　让余丰年和杨远惊讶的是，美国的事情种种矛头都指向了叶晨峰，甚至他们得到了一些模糊的消息，据说吞噬帝国是被叶晨峰给铲除的，美国频繁的恐怖袭击也和叶晨峰有着千丝万缕的关系。

　　再而，余丰年和杨远得知了白家的白雪玲也成为了叶晨峰的女人，那么武安国怎么没有反对呢？以武安国的脾气绝对不能够容忍这件事情发生的，再说白洪方怎么甘愿让自己的孙女去和其他女人共同服侍叶晨峰？

　　唯一的解释，只有是叶晨峰值得这两个老头子这么做。

　　于是乎，余丰年和杨远开始着手彻彻底底了解叶晨峰了，当他们将叶晨峰近两年内所做的事情了解的一清二楚后，他们更加的肯定了，或许吞噬帝国真的是被叶晨峰给铲除的，可他们两个曾经却不止一次针对叶晨峰，像叶晨峰这样的人，他们应该是多多拉拢，多多培养才对的。

　　在想通了这些事情之后，余丰年和杨远两人觉得他们自己从前心胸太狭隘了，所以他们两个心里面对叶晨峰的憎恨消失了，以后再也不会对叶晨峰有任何的看法了。

　　“老杨，我听镇鸿说今天晨峰那小子也要来这里观看特种兵交流赛，你可要好好的控制一下你的脾气。”余丰年对着身旁的杨远说道。

　　“老余，你以为我杨远就这么不明白事理吗？现在想想从前是我们两个太过分了，对晨峰那小子的看法太过偏激了，如果我有必要的话，等特种兵交流赛结束了，我还想请晨峰这小子吃顿饭，就算是我向他道歉了。”杨远笑着说道。

　　“老杨，这次日本再三的请求要和我们华夏国举办特种兵交流赛，恐怕日本是来者不善啊！等特种兵交流赛结束了，我们确实也应该请晨峰那小子吃顿饭。”余丰年现在心里面在想着待会交流赛的事情。

　　余丰年和杨远在兵王基地里聊天的时候，叶晨峰和叶镇鸿抵达了兵王基地的门口，叶东健和武坤明开着一辆军用吉普车跟在了后面，叶晨峰从叶镇鸿的专车上走了下来，看了看时间，王力等风卫队的成员也应该差不多要到了。

　　五分钟后。

　　两辆军用卡车从远处不急不缓的行驶了过来，叶老爷子对今天守卫的负责人说了一声之后，两辆军用卡车便畅通无阻的驶进了兵王基地里面。

　　在风卫队的成员抵达之后，叶晨峰和叶镇鸿也进入了兵王基地里面，刚刚走进兵王基地，叶晨峰就见到的兵王组的现任统帅赵飞。

　　赵飞看到了王力等人毕恭毕敬的站在叶晨峰的身后，又看到了不远处余丰年和杨远正在朝着这边走过来，他可清楚余丰年和杨远对叶晨峰相当不满的，于是乎心里面不由的产生了一丝丝的欣喜，可以说自从上次赵飞在得知王力等人实力全部超越他之后，他的心理就产生了扭曲，甚至内心深处将叶晨峰憎恨上了。

　　殊不知，余丰年和杨远这两位老爷子对叶晨峰的态度，已经发生了一百八十度的改变。


第0633章 绝对是挑衅

　　赵飞看着神色严肃的余丰年和杨远越走越近，他心里面已经在等着叶晨峰被这两位老爷子刁难了。

　　柔和的阳光下。

　　在余丰年和杨远快要走到叶晨峰和叶镇鸿的面前时，这两位老爷子脸上的严肃消失的一干二净了，取而代之的是和善的笑容，他们分别向叶镇鸿打了一声招呼后，目光不约而同的集中到了叶晨峰的身上，余丰年笑着说道：“晨峰，你和你爷爷一起来观看今天的特种兵交流赛了啊！”

　　“晨峰，我们可知道你的身手非常了得，我们国家要是能够多一些像你这样的年轻人就好了。”杨远也随即自然地说道。

　　现在这个场合还不适合向叶晨峰表达歉意，所以余丰年和杨远两人准备等特种兵交流赛结束了之后，他们两个再专门表示一下自己心里面的想法。

　　站在一旁的赵飞微微的愣了愣，余丰年和杨远这两人是什么情况？他们两个不是应该对叶晨峰非常不满的吗？怎么现在看上去好像变成非常欣赏叶晨峰了？

　　在赵飞疑惑的同时，叶晨峰心里面也十分的疑惑，他刚才看到余丰年和杨远两人朝他这里走过来，原本也以为这两个老头子是要来找他麻烦了，可眼下这两个老头子慈眉善目的，叶晨峰从对方身上丝毫感觉不出任何的负面情绪存在，所以说这两个老头子脸上的笑容是发自内心的。

　　照理来说，以之前叶晨峰和这两老头子的恩怨，这两个老头子不给叶晨峰脸色看已经是谢天谢地了，而如今余丰年和杨远却是这副和善的态度，这也难怪叶晨峰和赵飞心里面都会产生疑惑了。

　　“镇鸿，你们站在这里干什么？难道日本那些龟儿子还没有到吗？”在余丰年和杨远这两老头说话之际，武老爷子武安国也走进了兵王基地里。

　　“日本这些龟儿子懂不懂什么叫做礼数？在这之前明明是他们死乞白赖的，请求要和我们华夏国举办一场特种兵交流赛的，现在倒是给我们摆起谱来了？”武老爷子前脚刚踏进兵王基地里，白老爷子白洪方便紧接着走了进来。

　　“安国、洪方，你们两个也来了啊！我们先去观众席里坐着，再怎么说我们华夏国也是礼仪之邦，现在离九点钟还有十五分钟的时间，我们再等一会吧！”一号首长余丰年嘴上虽然这么说，但是他变得有些难看的脸色，充分的说明了他生气了。

　　“晨峰，你也和我们坐到一起去吧！你们年轻人话题比较多，可以给我们这些老头子调节调节气氛。”余丰年缓了缓脸色，对着叶晨峰和善地说道。

　　“晨峰，既然老余都开口了，那么你就和我们坐到一起去吧！”叶镇鸿拍了拍叶晨峰的肩膀说道，要知道叶镇鸿、余丰年、杨远、武安国和白洪方，他们这些老头子坐的位子可是周围观众席的首位，能够坐到那里去的人都是华夏国的高层。

　　而如果叶晨峰能够在这种正式的公开场合，和余丰年、杨远、叶镇鸿等人坐到一起去，这也就变相着告诉其他人，叶晨峰将来在华夏国的前途是不可限量的。

　　正所谓伸手不打笑脸人，叶晨峰也就没有拒绝余丰年的提议了，跟着一众华夏国的高层往周围观众席的首位走了过去。

　　叶东健和武坤明是彻底的被叶晨峰打击的有了抵抗能力了，能够和那些老头子坐到一起去，这代表着得到那些老头子认同了，这对于任何人来说都是一份骄傲的殊荣，可叶东健和武坤明看到叶晨峰脸上波澜不惊，一副浑然不在意，好像真的只是和几个普通的糟老头子坐在一起的表情，他们两个心里面是欲哭无泪了。

　　现任兵王组的统帅赵飞，双拳不禁微微的聚拢了，反正他现在看到叶晨峰春风得意的模样，他的心情就会瞬间变得十足的糟糕。

　　“赵飞，现在兵王组的状况怎么样？”王力出于好意的问道。

　　闻言，赵飞脸上露出了一抹不屑的笑容，说道：“王力，你这是在质问我吗？你有什么权利问我问题？现在我赵飞是兵王组的统帅，而你王力和兵王组没有半点的关系了，不要以为你们跟着叶晨峰就有多么的了不起了，我赵飞总有一天会比叶晨峰站的更高的。”

　　“力哥，你和这种人费什么话？我看他肯定是在嫉妒叶少，真搞不懂从前我怎么会把这种人当做兄弟看待？我简直是瞎了眼睛了。”

　　“赵飞，你也不掂量掂量自己的能耐，如果有一天你能够比叶少站的更高的话，我立马把我的头颅割下来给你当凳子坐，你个井底之蛙，你以为你的实力很高吗？你也只是被我们一招秒杀的料了，更别说想要比叶少更加厉害了，简直是痴人说梦。”

　　“赵飞，以后不要让我听到你说叶少的不是，要不然可别怪我不客气了，叶少是我心中除了父母之外最尊敬的人了，你算个什么东西？你有资格提到叶少吗？”

　　……

　　风卫队的成员一个个怒目圆瞪，如今在他们心中叶少是容不得任何人诋毁的。

　　“哼～”赵飞鼻子里冷哼了一声，脸色难看地说道：“叶晨峰给你们灌了什么迷魂汤？让你们这么的拥护他？早晚有一天你们会后悔的。”

　　说着，赵飞便朝着操练场的擂台方向走去了。

　　“王力，我看这赵飞的情绪有些不太对头，兵王组交到他这种人手里，迟早会解散的。”叶东健不爽的撇了撇嘴巴说道。

　　“依我看也是这个理，明眼人都看得出来，这赵飞心里面对晨峰有意见，可如果赵飞是一只蚂蚁的话，那么晨峰就是一头大象，他们两个人根本不是同一个层次的，说句不好听的，赵飞在晨峰面前连个屁都不是，真不知道他哪里来的自信？”武坤明摇了摇头说道。

　　王力无奈的叹了口气，说道：“我们先在观众席里找个地方坐下来吧！等今天的特种兵交流赛结束了，我再试着找赵飞聊聊，毕竟我曾经是兵王组的成员，不希望看到兵王组就此没落下去。”

　　坐在周围观众席首位的，余丰年、叶镇鸿等华夏国高层，起先他们还和叶晨峰聊着天，可是随着时间的流逝，这些老头子们的脸色同时变得难看了起来，时间已经是九点零五分了，说好了今天早上九点正式开始特种兵交流赛的，可是日本的那些龟儿子却迟迟还没到，这不是赤裸裸的挑衅嘛！

　　叔可忍，婶不可忍了。

　　坐在这些高层老头子身旁的叶晨峰，他的眉头也情不自禁的皱了皱，日本龟儿子们的这种行为，让他十分的厌恶。

　　余丰年猛地从椅子上站了起来，说道：“给我取消今天的特种兵交流赛，日本的这种态度实在是可恶至极了。”

　　可是当余丰年刚刚吼完，一辆悍马便驶进了兵王基地里面，从车子上走下来了四个日本男人，其中为首的一名日本人，是日本的重要高层之一，名字叫做吉田正雄，他直接走到了余丰年等人的面前，对着余丰年，说道：“华夏国果然是礼仪之邦啊！我想余首长应该知道，你们京城的交通太堵了，感谢各位能够等我们到来。”

　　堵车？

　　这是什么狗屁的借口？

　　如果吉田正雄他们想要按时到达兵王基地，那么就算是堵车，难道他们不会提前打个电话通知吗？

　　所以这是挑衅，这绝对是挑衅。


第0634章 你是个孬种

　　既然吉田正雄夸了华夏国是礼仪之邦，他又编造了这个堵车的蹩脚理由，那么余丰年、杨远、叶镇鸿等一众高层倒也不好板起脸来了，可是这些老爷子看到吉田正雄这张嘴脸，他们心中的怒火就无法平息下去。

　　“华夏国的确是礼仪之邦，可惜偏偏有人给脸不要脸，这种人绝对是素质和教养有问题，生活在这种国家的人，难道他们礼仪还处于原始社会的阶段？”坐在椅子上的叶晨峰随意的耸了耸肩膀说道。

　　余丰年、叶镇鸿等华夏国的高层纷纷看向了，仿佛是在自言自语的叶晨峰，吉田正雄既听得懂华夏国语，又会说华夏国语，他当然听得懂叶晨峰话里面的指桑骂槐了，脸色不善的盯着叶晨峰，说道：“华夏国年轻人，你这话是什么意思？亏你们华夏国还有礼仪之邦的称号，现在看来纯属是浪得虚名。”

　　“余首长，这个不懂任何礼数的小子，他有什么资格坐在这里？”吉田正雄看着余丰年说道。

　　叶晨峰从椅子上站了起来，不等余丰年开口，他便说话了：“我刚才有在说你吗？你不要自作多情了，还是你感觉心虚了？认为我说的就是你？”

　　脚下的步伐跨前了两步，叶晨峰继续说道：“既然你要自己找不痛快，那么今天我叶晨峰就让你心服口服，之前是你们日本死乞白赖要求和我们华夏国举办这次特种兵交流赛的吧？你只要回答我，是或不是？如果你不敢回答我也无所谓。”

　　吉田正雄脸色略显难看地说道：“华夏国小子，我倒要看看你耍什么花招？待会如果证明了你在胡说八道，那么你立马从我的视线中消失。”

　　站在一旁的武老爷子武安国见吉田正雄答应了下来，他脸上的神色缓了缓，笑着低声对身旁刚想要劝阻的余丰年，说道：“老余，晨峰这小子可不是吃亏的主，你就让他去闹腾好了，再说吉田正雄明显是不把我们放在眼里嘛！”

　　余丰年觉得武安国说的不错，于是心里面想要上前劝阻的念头便消失了。

　　“你现在是不是该回答我第一个问题了？”叶晨峰一副吊儿郎当的模样。

　　吉田正雄思忖了十几秒钟后，说道：“这次的特种兵交流赛是我们日本提出来的。”

　　“恩。”叶晨峰点了点头，说道：“不错，还算你的脸皮没厚道说谎的程度，正如你所说这次的特种兵交流赛是你们日本提出来的，之前你们应该知道交流赛正式开始的时间了吧？是或不是？”

　　吉田正雄对华夏国的文化十分有研究，他知道华夏国的语言是一门艺术，稍有不慎被人挖了个坑，你都不知道，所以他听到第二个问题时，他感觉面前这个华夏国小子是想要挖坑给他跳了。

　　叶晨峰见吉田正雄迟迟不回答，他继续说道：“我来帮你说吧！你肯定知道今天交流赛在九点正式开始，你说京城的交通太堵塞了，难道你不会提前几个小时吗？或许你会回答我之前你并不知道交通会这么堵，那么你不会打电话通知我们一声吗？别告诉我，你们身上连手机都没有？还是你们一个个都是哑巴，不能够使用手机来通话？”

　　“下次不要再编造堵车如此蹩脚的理由了，连我们国家幼稚园的儿童编造的理由都比你要强百倍，千倍的。”

　　吉田正雄脸色一阵青一阵红的，愣是想不到该怎么来的反驳叶晨峰了，鼻子里的气息变得急促了起来，胸口微微的起伏着，站在他身后的三名日本男人，怒目圆瞪的注视着叶晨峰。

　　看到吉田正雄等人吃瘪的模样，余丰年、叶镇鸿等高层的心情变得无比的舒畅，余丰年拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，再怎么说吉田先生也是我们华夏国的客人，客人做出一些不礼貌的事情，我们就不要计较了。”

　　“吉田先生，接下来就让我们正式开始今天的特种兵交流赛吧！”余丰年又看向了吉田正雄说道，他话里面的意思在明确不过了，他已经确定了叶晨峰的说法了。

　　吉田正雄勉强的露出了一抹笑容，他知道现在不是找回面子的时候，这次他们日本再三的要和华夏国举办特种兵交流赛，他们不就是想要让华夏国丢失颜面吗？一切等待会交流赛再讨回这口气。

　　“余首长，我先来给你介绍一下我身后的这三位，他们是今天代表我们日本参加交流赛的人员，这三位是我们日本最为优秀的特种兵了，从左到右，他们分别叫做藤川宏一、冈本一清和长谷良和。”吉田正雄给余丰年等高层介绍道。

　　藤川宏一是一个三十岁左右的日本男人，身上穿着日本特有的军装，脸上是桀骜不驯的神色，充满挑衅的目光紧紧的注视着叶晨峰。

　　冈本一清是一个四十岁左右的日本男人，一双眼眸中充满了戾气，可见他从前手上沾染了不少的鲜血了，身上隐隐散发着强悍的气势。

　　长谷良和是一个三十七八岁的日本男人，他是这三人中实力最强悍的一个，脸上没有任何的表情，只是时不时瞟向叶晨峰的眸子里，充满了无尽的冰冷。

　　“吉田先生，这次的特种兵交流赛采取三局两胜制，我们双方各自派出三名特种兵，在交流赛的过程中不能够取了对方的性命，毕竟这也只是比赛而已。”余丰年对着吉田正雄说道。

　　“余首长，在我们双方的人员交手的过程中，肯定是会有所受伤的，至于是不是取了对方性命这一点，我肯定也是绝对支持你的观点的，毕竟这只是比赛嘛！”吉田正雄说道。

　　“这就好，那么比赛现在正式开始吧！吉田先生，你们第一个派谁先上场？”余丰年问道。

　　“藤川，你先上场。”吉田正雄对着藤川宏一说道。

　　在看到藤川宏一走上了操练场上的擂台后，吉田正雄对着华夏国的一众高层，说道：“藤川是这三位中实力最弱的一个，余首长，你们华夏国派出哪位特种兵上场？”

　　还没等余丰年回答，走上擂台的藤川宏一，手指指向了余丰年等人身旁的叶晨峰，大声喝道：“华夏国小子，你有没有种来我和一战？”

　　擂台周围的观众席里已经是陆陆续续的坐满人了，兵王组在之前加入了六十名新人，这六十名新人来自华夏国各地的军区，此刻这六十名新人坐在了一起，至于兵王组的老成员则是要坐在比较靠前的观众席里，在这六十名兵王组的新成员看到擂台上的藤川宏一指向叶晨峰的时候，他们顿时议论纷纷了起来。

　　“靠！这小子是谁？他怎么能够和各大首长坐在一起？”

　　“这小子莫非有着什么特殊身份？现在日本的特种兵主动挑衅他了，你们说他会接受吗？”

　　“如果不接受，这小子的面子可要丢到西伯利亚去了，那他还有脸坐在各大首长的身旁吗？”

　　……

　　观众席首位的地方，吉田正雄饶有意味的看着叶晨峰，想起刚才叶晨峰让他吃瘪，他就恨不得将叶晨峰给碎尸万段了。

　　坐在椅子上的叶晨峰不慌不忙的站了起来，撇了撇嘴巴说道：“我没兴趣来陪你玩小孩子过家家，你以为自己算个什么东西？你让我上场和你比试，我就要上场和你比试了？”

　　站在擂台上的藤川宏一没有想到叶晨峰会拒绝的如此干脆，喉咙里不屑的喝道：“你是个孬种，你是个孬种，你是怕被我解决了吧？”


第0635章 老熟人

　　叶晨峰坐回到了椅子上，耸了耸肩膀，说道：“你说我是孬种，我就是孬种了吗？白痴一个。”

　　叶晨峰现在还没有打算出手，换句话说现在还没到他出手的时候，华夏国高层应该已经安排好了，和日本特种兵对战的人员了。

　　原本第一场比赛是由兵王组中的一名老成员上场的，可是现任兵王组的统帅赵飞，他在看到叶晨峰没有接受藤川宏一的挑战，他便吩咐了兵王组的成员一声后，信心满满的走上了擂台，他知道自己肯定不是叶晨峰的对手，可如果在擂台上打败了藤川宏一，要知道叶晨峰是没有接受藤川宏一的挑战的，这不变相的比叶晨峰高出了一节吗？

　　不过，这也纯属是赵飞的一种自我安慰了，他现在的心理是彻底的不正常了。

　　周围观众席里，兵王组新成员坐的地方，他们在听到叶晨峰没有答应藤川宏一的挑战，他们不禁一个个露出了鄙夷的目光，在他们看到自己统帅亲自上场后，他们喉咙里又发出了极为洪亮的欢呼声。

　　“坐在各大首长身旁的这小子也太窝囊了吧？瞧他这副坦然自若的模样？还说什么没兴趣玩小孩子过家家？依我看日本这三名特种兵的身手绝对不弱。”

　　“这小子真是丢尽了我们华夏国人的脸了，就算他上场输了又怎么样？这才像个真正的男人嘛！”

　　……

　　许多兵王组的新成员一个个纷纷鄙视着叶晨峰，不过，在这些兵王组的新成员里，有三个人脸上是阴晴不定的，如果叶晨峰见到这三人，肯定能够认出他们来的。

　　这三人不就是当初叶晨峰灵魂刚穿越到这个世界，在天海飞跃部队里面和他住在同一个宿舍里的周平、陆天和古乐嘛！

　　当初叶晨峰还传授给了这三人一套军体拳，周平、陆天和古乐也认了叶晨峰做老大，后来由于当初叶晨峰迫切的想提升实力，提前离开了飞跃部队，自此他们就都没有联系了。

　　周平、陆天和古乐在前不久参加了兵王组的选拔，因为叶晨峰传授了他们三人一套特殊的军体拳，使得他们三人的实力是大幅度的提升了，所以他们三人才顺利的加入到了兵王组里。

　　三人中身体最为硕壮的陆天，看着和各大首长坐在一起的叶晨峰，他不由惊讶地问道：“周平、古乐，坐在各大首长身旁的是咱们的老大叶晨峰吗？”

　　“好像还真是咱们的老大叶晨峰，咱们已经和老大有好久没见了吧？自从老大提前离开了飞跃部队，我们那一批的成员也从飞跃部队毕业了，我们三个也是这次参加兵王组的选拔才聚到一起的。”周平有些不确定的看向了叶晨峰的位置。

　　“你们两个别猜了，我敢肯定那个就是咱们的老大叶晨峰。”古乐简单明了地说道。

　　坐在周平等三人周围的兵王组新成员，他们将周平等三人的话给听得一清二楚了，有人冷笑着说道：“周平，你们说那小子是你们的老大？就他这熊样也配给其他人做老大的？你们是兵王组的成员，你们三个可不要给兵王组抹黑了。”

　　“你有种再给我说一遍？我们老大是不屑和这种级别的对手对战，我们三个能有今天的实力，完全是当初老大提点了我们一个晚上，传授给了我们一套拳法，你们这些人懂个屁。”周平反驳道。

　　“周平，你说你们的老大叫什么名字？”又有一名兵王组的新成员问道。

　　“你们给我掏干净耳朵听好了，我们的老大的名字叫做叶晨峰。”周平自信地说道，他知道要是没有当初叶晨峰的提点，他的实力根本不可能达到今天的程度。

　　“叶晨峰？这个名字倒是有些熟悉，我听说京城叶家有个傻子叫做叶晨峰，该不会你们的老大就是那个傻子吧？我看坐在各大首长身旁的那小子并不像个傻子啊！”刚刚提出疑问的那名兵王组成员不屑地说道，他们这些来自全国各地军区的精英，并不知道叶晨峰在京城的一系列事件，倒是从前的确听说过叶家叶晨峰的傻名。

　　“草，看来你们是骨头痒了？竟然敢侮辱我陆天的老大，你们是活得不耐烦了吧？”身体硕壮的陆天是忍无可忍了。

　　“陆天，你牛什么牛？要是让统帅知道你们认了一个傻子老大，看他会不会让你们留在兵王组里？你们就等着被赶出兵王组吧！”

　　“就是，我看你们三个是脑子有问题吧？居然认了一个傻子老大还挺高兴的？没看到他刚才那副孬种样吗？”

　　……

　　兵王组的其他新成员也纷纷开口嘲讽着周平、陆天和古乐，在他们认为兵王组是每一个军人心中的梦想，能够加入兵王组是一种荣耀，所以他们这些人心里面的傲气也越来越浓郁了。

　　“如果兵王组因为我们的老大是叶晨峰，就要让我们退出兵王组，我还不稀罕留在这里，再说我们的老大叶晨峰绝对不是傻子。”古乐神色平静地说道。

　　“对，古乐说的不错，大不了我们自己退出兵王组。”周平随即附和道。

　　“没有老大，也没有我们今天，叶晨峰永远是我们三个的老大。”陆天也坚定不移地说道。

　　“那你们三个就等着退出兵王组吧！”一名兵王组的新成员脱口而出。

　　……

　　坐在观众席首位的华夏国高层，他们并没有因为叶晨峰拒绝了藤川宏一的挑战，而对叶晨峰有任何的不满，不过，当他们看到赵飞第一个上场的时候，神色不约而同的迟疑了一下，因为他们之前得知的上场名单，赵飞是最后一个上场的，可如今赵飞已经站在擂台上了，也只能够这样继续下去了。

　　风卫队成员坐的地方离兵王组成员有好长一段距离，要不然让风卫队的成员听到兵王组这些新人敢这么侮辱叶晨峰，他们一个个非得要当场发飙不可，在他们看来以叶晨峰的实力，要和藤川宏一对战，的确是一场没意思的小孩子过家家，就连他们也感觉得出擂台上的藤川宏一非常的弱，但这也是只是对于他们来说，他们有自信一招内将藤川宏一解决了。

　　擂台上。

　　赵飞和藤川宏一四目相对着，藤川宏一冷声说道：“你是兵王组的统帅，你能够代表华夏国军区最强悍的力量了吧？你可不要让我失望了，等打赢你了，我再挑战刚才那混蛋小子，到那个时候我看他还有没有脸说，和我对战只是小孩子过家家了？”

　　赵飞听到面前的藤川宏一提到了叶晨峰，他心里面的怒火就一个劲的往上蹿，喝道：“你现在的对手是我，我不会给你打败我的机会。”

　　“那我倒要真的试试看了。”藤川宏一嘴角露出了一抹嘲讽的笑容。

　　站在赵飞和藤川宏一中间的一名裁判，看了看两人，问道：“你们两个准备好了吗？”

　　“准备好了。”赵飞和藤川宏一几乎是同一时间回答的。

　　那名穿着华夏国军装的裁判，大声对着周围吼道：“第一场特种兵交流赛正式开始。”

　　裁判那洪亮的声音在操练场上不断的扩散开来。

　　周平、陆天和古乐坐在了兵王组新成员的观众席里，他们三个的目光时不时的看着和各大首长坐在一起的叶晨峰，脑中回忆着当初在飞跃部队，他们三人和叶晨峰经历的种种，他们三人不约而同的互相对视了一眼，然后，又不约而同的相互点了点头。

　　周平、陆天和古乐，他们三人相信他们的老大，准备等特种兵交流赛结束之后，找他们的老大去好好叙叙旧了。


第0636章 你敢上来吗？

　　温热的阳光从天空中洒向大地，给一月份寒冷的气温增加了几分的温暖。

　　华夏国，京城，兵王基地的操练场上。

　　刚加入兵王组不久的新成员，他们是第一次见到兵王组统帅出手，一个个欢呼雀跃的给赵飞加油，在他们看来赵飞是必胜无疑了，兵王组代表着什么？这可是华夏国一个战斗力最高的部门，赵飞作为兵王组的统帅，实力肯定是强悍的毋庸置疑的。

　　当然兵王组新成员里的周平、陆天和古乐，他们三人原本也对今天的特种兵交流赛非常期待的，可在见到了他们的老大叶晨峰后，他们三个开始漫不经心了起来，心里面已经在寻思着待会和他们的老大去哪里吃饭了？

　　操练场正中央的擂台上，随着裁判宣布比赛开始并且走下了擂台，赵飞和藤川宏一身上的气势陡然间提升了起来，两人在气势方面半斤八两，赵飞隐隐的高出了藤川宏一。

　　赵飞打算来一个速战速决，右脚猛地蹬向了地面，整个人如同一颗炮弹，朝着藤川宏一冲了过去，眨眼间的工夫，赵飞的身影就到了藤川宏一的面前，挥出凌厉的右拳朝着藤川宏一的面门砸去，空气中发出了“呼呼”的拳风。

　　藤川宏一的反应能力还算快，伸出左手手掌挡在了自己的面门前，“砰”的一声，挡住了赵飞这凌厉的一拳，不过，他脚下的步子却连连后退了五六步，脸上露出了一抹愤怒，冷笑道：“身为兵王组的统帅，你果然有一些本事。”

　　擂台下，兵王组新成员的观众席里，他们在看到赵飞一招就将藤川宏一震退了，他们脸上的兴奋之色更加的浓郁了，一众兵王组的新成员对着周平等人又开始冷嘲热讽了。

　　“周平、陆天、古乐，你们三个看到了吗？赵统帅才是正真的男人，一招就将日本的特种兵给震退了，你们那所谓的老大连接受日本特种兵的挑战都不敢，简直是一个垃圾。”

　　“赵统帅就是牛逼啊！我哪天能够成为像赵统帅这样的高手，我就真的是心满意足了。”

　　“周平，你们三人还是想想怎么和赵统帅解释，你们认了一个傻子做老大的吧！要不然你们就真的要乖乖的退出兵王组了，真是可惜啊！兵王组多少人挤破脑袋都进不来的。”

　　……

　　周平、陆天和古乐听着这些人的冷嘲热讽，他们三人的脸色变得非常不好看，不过，他们三人也没有选择再次争辩什么，因为他们心里面相信自己的老大，所以也就不屑去反驳这些人了。

　　擂台周围观众席的首位，华夏国的高层看到赵飞一招震退了藤川宏一，这些老头子各个都是喜笑颜开的，一号首长余丰年看着坐在一旁的吉田正雄，说道：“吉田先生，看来第一场比赛要被我们华夏国给拿下来了。”

　　照理来说，听到余丰年的这番话，吉田正雄应该要脸色变得难看的，谁知道吉田正雄的脸色没有任何的改变，就连站在吉田正雄身后的冈本一清和长谷良和，这两人脸上也是一副漠不关心的模样，仿佛在他们看来眼下处于弱势的藤川宏一必胜无疑了。

　　“呵呵！”吉田正雄笑了两声，说道：“余首长，第一场比赛才刚刚开始，你现在下定论是不是太早了一些？我相信藤川绝对不会输给你们华夏国特种兵的。”

　　“吉田先生，那我们就拭目以待吧！”余丰年笑着说道。

　　擂台上。

　　赵飞将藤川宏一震退了之后，他冰冷地说道：“我早就说过了，我不会给你打败我的机会，今天注定了你要成为我的手下败将了。”

　　藤川宏一的脸色越发的被愤怒给填满了，他觉得自己被一名华夏国的特种给震退了，是一件非常丢脸的事情，脸颊的肌肉抽搐了两下，声音低沉地说道：“华夏国人就只会说大话，待会你最好不要向我跪地求饶，我会让你知道你根本不可能赢得了我。”

　　“说大话的人是你，你……”

　　赵飞的话突然间戛然而止了，他用手背揉了揉眼睛，因为他看到面前的藤川宏一凭空消失了？这、这到底是怎么一回事？

　　“砰！”的一声。

　　在赵飞震惊之际，藤川宏一突然出现在了他的面前，一拳狠狠的打在了他的面门上，直接将赵飞轰倒在了地上，赵飞的脸颊高高鼓起，嘴巴里流出了丝丝的鲜血。

　　当赵飞从擂台上站起来的时候，刚刚出现的藤川宏一再一次的消失在了他的视线中，这使得赵飞的情绪开始急躁了起来。

　　又是“砰！”的一声。

　　这回藤川宏一消无声息的出现在了赵飞的身后，一脚直接踢在了赵飞后背上，使得赵飞来了一个狗吃屎，面部狠狠的和擂台来了一个实打实的接触。

　　赵飞感觉自己好像是被人耍着玩的小狗，他再也无法控制情绪了，再次从擂台上站起来后，他发疯似的在擂台上到处乱攻击着空气，哪还像一个兵王组的统帅？十足是一个小丑了。

　　兵王组新成员的观众席里，这些新人员停止了口中的欢呼声，脸色变得黯淡了起来，赵飞兵王组统帅的形象在他们心里面一落千丈，不过，还是有一些新成员喜欢自欺欺人的。

　　“肯定是这名日本的特种兵太厉害了，赵统帅才会打不赢对方的，要知道对方可是能够凭空消失的。”

　　“对，一定是这样子的，一定是这样子的，如果对方敢和赵统帅面对面的话，对方肯定不是赵统帅的对手。”

　　“周平、陆天、古乐，你们三个傻乐什么？就算是赵统帅输了这场比赛，也比你们那个傻子老大强多了。”

　　……

　　观众席的首位，一众华夏国高层在看到赵飞这副狼狈的模样后，他们脸上刚刚喜笑颜开的神色消失了，倒是吉田正雄脸上的笑容是越发的旺盛了。

　　坐在一众高层身旁的叶晨峰，他在看到擂台上的藤川宏一消失之后，他便猜出了藤川宏一会忍术，而且将忍术修炼到了一定的高度，这种忍术中的隐身术，其实也不过是一种障眼法而已，利用特殊的手段，来使得其他人的视线产生一种错觉。

　　在叶晨峰看来原本赵飞有很大希望赢了藤川宏一的，毕竟赵飞的实力要比藤川宏一稍微高出一些，就算藤川宏一使用了忍术，只要静下心来去感应，以赵飞的能力应该能够发现一些蛛丝马迹的，可惜的是赵飞急于求胜，导致了他的情绪变得急躁了起来，才会让他失去了一颗冷静的心。

　　“我已经没有必要陪你玩下去了，兵王组的统帅也不过如此，看来今天我一个人就能够拿下三场特种兵交流赛的胜利了。”

　　擂台上，藤川宏一的身影再度出现在了赵飞的左侧，一记手刀直接砍在了赵飞的脖子上，赵飞脖子上一吃痛，脑袋里开始昏昏沉沉了起来，两眼一闭，顿时昏厥在了擂台上。

　　藤川宏一胜了？他打赢了兵王组的统帅赵飞？

　　还没有等裁判宣布胜利的结果，站在擂台上的藤川宏一，目光挑衅的看向了风淡云轻的叶晨峰，不屑地说道：“兵王组应该是你们华夏国战斗力最高的部门了吧？我现在将兵王组的统帅给打败了。”

　　“华夏国小子，你现在还敢说和我比斗只是小孩子过家家吗？你现在还能够找出什么借口来吗？你敢和我对战吗？你敢到擂台上来吗？如果你不敢，你就只是一个垃圾，一直听说华夏国的功夫很了不起，看来参加这次的特种兵交流赛简直是浪费时间。”


第0637章 叶晨峰上场

　　场面顿时安静了下来。

　　藤川宏一的这一番话传入了在场所有人的耳朵里，一双双目光顷刻间全部集中到了叶晨峰的身上，而叶晨峰却仍旧是一副浑然不在意的模样，略带戏谑的双眸看着站在擂台上，朝着他不停叫嚣着的藤川宏一，这个世界上怎么就有这么多人没有自知之明呢？怎么就有这么多人喜欢自己找虐呢？

　　“怎么？你不敢到擂台上来？”见叶晨峰没有立马答应下来，藤川宏一再度的开口冷嘲热讽了起来。

　　兵王组新成员所在的观众席里，他们看到统帅赵飞像条死狗一样躺在了擂台上，他们身为兵王组的成员，还是相当维护兵王组的，于是乎将这口气全部发泄到了叶晨峰的身上。

　　“我看这混蛋小子连个孬种都不如，人家都指着鼻子点名要和他对战了，他却一副装逼的模样，他还真的以为自己是绝世高手了？能够瞬间把日本的特种兵给秒杀了？”

　　“我看这小子挺识相，没看到连赵统帅都不是对方的对手了吗？他站到擂台上去顶个鸟用，不过，这小子也确实够窝囊的了，说他是窝囊废也抬举他了。”

　　“周平、陆天、古乐，你们三人怎么不帮你们那傻子老大说话了？是不是也认为他是一个窝囊废了？现在知道也还不算晚。”

　　……

　　听着周围这些兵王组新成员啰嗦恶心的言语，三人中平时话最少的古乐，说道：“你们也不要只会嘴上逞能，有种你们站到擂台上去啊！要不要我帮你们说一声，你们要上场和日本的特种兵对战？”

　　听见古乐这么说了，这些兵王组的新成员纷纷选择了闭上嘴巴，就连兵王组的统帅赵飞都不是日本特种兵的对手，他们如果站到擂台上去，纯属是自我牺牲的料。

　　兵王组老成员的观众席里，他们心里面非常清楚叶晨峰的实力强悍，如果叶晨峰上场，应该能够打败嚣张的日本特种兵的，其实他们心里面早就后悔当初没有跟着叶晨峰退出兵王组了，如今王力等人的实力已经甩了他们好几十条街。

　　这些兵王组的老成员纷纷目光灼灼的注视着叶晨峰，这一刻代表着的是华夏国的尊严与荣辱，他们希望叶晨峰上场给日本这些龟儿子来一记狠狠的耳光。

　　风卫队成员所在的观众席里，他们看到藤川宏一再次挑衅叶晨峰了，他们眼眸中露出了极为不屑的神色，在他们看来藤川宏一根本不配做叶少的对手。

　　武坤明闲来无事，说道：“你们说晨峰能够在多长时间内打败这个日本龟孙子？”

　　“依我看最多五秒钟的时间，要知道晨峰的实力可是非常恐怖的。”叶东健回答道。

　　“我看叶少要打败这个日本特种兵，顶多两秒钟的时间。”王力开口说道。

　　“两秒钟都不需要，差不多一秒钟足够了。”戴着面具的黑心，喉咙里发出了充满磁性的声音。

　　“反正晨峰不管需要多少秒钟解决这个日本龟孙子，这回晨峰肯定会站上擂台了。”叶东健笑着说道。

　　擂台周围观众席的首位，吉田正雄、冈本一清和长谷良和，他们三人都没有在叶晨峰的身上感觉到强悍的气息，刚才叶晨峰可是让吉田正雄非常愤怒恼火的，现在正是讨回这口气的机会，随口说道：“华夏国年轻人，你是不敢接受藤川的挑战吗？想想倒也对，明知道站上擂台会输，所以聪明人都不会站上去的。”

　　叶晨峰面无表情地说道：“我站上擂台了，就算要不了他的命，他也会变成植物人的。”

　　叶晨峰的声音不算大声，也不算小声了，擂台上的藤川宏一正好能够听清楚，喉咙里发出了放肆的笑声：“哈哈哈，华夏国小子，只要你敢站上擂台来，今天就算你在擂台上杀了我，我们日本也绝对不会追究责任的。”

　　“对，华夏国年轻人，你敢不敢走上擂台？”吉田正雄也随即附和道。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，平淡的从椅子上站了起来，随意地说道：“既然你们都把话给说到这个份上了，那么我就来陪你玩一次小孩子过家家。”

　　余丰年、杨远、叶镇鸿等华夏国的一众高层，见叶晨峰要上擂台和藤川宏一比斗了，这些老家伙纷纷让叶晨峰要小心一点，不过，他们心里面没有太多的担心，毕竟他们都知道叶晨峰的实力强悍无比，至少要比兵王组的统帅赵飞厉害多了。

　　周围观众席里的风卫队成员和兵王组的老成员，他们看到叶晨峰一步一步走上了擂台之后，眼神中透露出了炽热和兴奋的光芒。

　　而观众席里兵王组的新成员，他们还真没想到叶晨峰会答应藤川宏一的挑战？刚才叶晨峰没有答应藤川宏一的挑战，他们认为叶晨峰是一个孬种，如今叶晨峰答应了藤川宏一的挑战，他们又认为叶晨峰是自不量力，是自己到擂台上去找虐了。

　　“你们说这小子能够坚持几秒钟？连赵统帅都不是日本特种兵的对手，我看这小子能够坚持十秒钟就很了不起了。”

　　“你也太抬举这小子了吧？看他这副小身板，他能够坚持五秒钟就已经是谢天谢地了。”

　　“我看这小子是被迫站上擂台的，这名日本的特种兵再三的点名要挑战他，如果他再不站上擂台，估计他以后也没脸见人了，所以我看这小子很有可能连一秒钟也坚持不了。”

　　……

　　这回周平、陆天和古乐完全没有理会，周围兵王组新成员的嘲讽了，周平第一个朝着擂台上大声喊道：“老大，你还记得我周平吗？我永远支持老大你。”

　　“老大，我是陆天啊！我总算又见到老大你了，老大你赶紧将这日本特种兵给收拾了。”陆天也大声吼道。

　　“老大，我古乐以后还是决定跟着你了，老大你才是值得我们追随的。”古乐朝着擂台上的叶晨峰挥了挥手，他在加入兵王组里的这些日子，感觉兵王组里面的训练也就这个样子，还没有叶晨峰传授给他们的一套军体拳来的有用呢！

　　叶晨峰听到声音后，看到了观众席里，周平、陆天和古乐这三人的身影，不由的想起了当初在飞跃部队的生活，同样朝着周平等三人挥了挥手，随后，一脸随意的注视着面前的藤川宏一。

　　“华夏国小子，我可以让你五招，不过，这也要看你能不能够打的到我了，我会让你知道你在我面前才是小孩子过家家。”藤川宏一扭了扭脖子说道。

　　“废话真多，等你真的打赢我了再说，我劝你还是不要让我了，要不然你连出手的机会也没有，不过，就算你不让我，估计还是连出手的机会也没有。”叶晨峰嘴角咧开了一抹灿烂的笑容说道。

　　听到擂台上争锋相对的谈话，和一众华夏国高层坐在一起的吉田正雄，说道：“余首长，你说你们国家的这个小子能够在藤川手底下撑过几招？我看他不是你们华夏国军队中的人吧？我倒是挺佩服他的勇气的，不过，我对于他这种自负的态度十分不解，我想他应该马上就会知道什么叫做后悔了。”

　　“吉田先生，现在不是说这些话的时候，我们慢慢欣赏比赛吧！”余丰年没好气地说道。

　　擂台上。

　　穿着华夏国军装的裁判，说道：“比赛开始。”

　　在裁判喊下比赛开始的时候，藤川宏一的身影便消失了，看来他准备戏耍戏耍一番叶晨峰了。

　　台下一众兵王组的新成员，他们在看到藤川宏一消失在了擂台上，有人说道：“这装逼的小子就等着被虐吧！真是不甘心啊！华夏国特种兵的颜面要被他给丢光了。”


第0638章 一脚踢死

　　擂台下。

　　风卫队成员所在的观众席里，叶东健在裁判喊下比赛开始的瞬间，他立马打开了手机里的计时软件。

　　而站在擂台上的叶晨峰，他体内的灵魂力早已经锁定住了藤川宏一，纵使藤川宏一的忍术达到了出神入化的地步，叶晨峰也能够轻而易举的辨别出藤川宏一所在的方位。

　　所以，在裁判喊下比赛开始的瞬间，叶晨峰的身影变动了，速度快到了极致，空气中留下来了一道道的残影，充满了十级灵魂力的右脚，猛地朝着左边的空气踢了过去，这一脚生猛的仿佛要将空气都要踢裂了一般。

　　兵王组新成员所在的观众席里，周平、陆天和古乐脸上充满了兴奋之色，至于其他兵王组的新成员，他们虽然也被叶晨峰的这生猛的一脚震撼住了，但是又立马的回过了神来，很多人的眼神中依旧是带着浓重的不屑，口中纷纷的七嘴八舌了起来。

　　“这小子的这一脚到也踢得挺像回事的，他要是真的能够踢中日本的特种兵，我还不如直接一头撞死得了。”

　　“这小子完全是在瞎蒙呢！他脸上的表情倒是做的蛮到位的，很有影帝的风采嘛！”

　　……

　　观众席首位的华夏国高层，他们在看到叶晨峰踢出了这一脚后，一个个心里面开始变得紧张了起来，倒是吉田正雄一脸笑容地说道：“余首长，你们国家有句话叫做瞎猫碰上死耗子，我看这个华夏国年轻人是碰不上死耗子了，你还是……”

　　“砰！”的一声闷响，从擂台上传出，将吉田正雄的话给打断了。

　　吉田正雄不可思议的瞪大了眼睛，嘴巴张的足够塞下一颗鸡蛋了，站在吉田正雄身后的冈本一清和长谷良和，他们两个脸上再也不能够保持平静了，鼻子里原本均匀的呼吸，开始变得越来越急促了起来。

　　华夏国的一众高层瞬间屏住了呼吸，余丰年、杨远、叶镇鸿、武安国等老头子们看到擂台上的场景，他们一个个是激动的身体颤抖了起来，手掌忍不住的握紧成了拳头。

　　风卫队成员所在的观众席里，他们虽然肯定了叶晨峰是必胜无疑的，但是看到眼前这幅画面，他们心里面仍旧是激动的不能言语，叶东健手中拿着手机，愣神的连计时器都忘记停止了。

　　兵王组老成员所在的观众席里，他们一个个不由自主的从椅子上站了起来，喉咙里想要大声的吼叫，脖子上憋得青筋暴起，脸上兴奋的通红无比，可是他们不知道该用什么样的言语来表达此刻的心情了。

　　至于兵王组新成员所在的观众席里，包括周平等三人在内，他们全部是呆滞住了，周平等三人当初和叶晨峰认识的时候，叶晨峰的灵魂力处于非常低的层次，根本是无法和如今的叶晨峰相提并论的。

　　导致在场的所有人如此失态的原因，是刚刚叶晨峰踢出去的一脚，直接踢中了隐藏在空气中的藤川宏一。

　　被叶晨峰一脚踢中的藤川宏一，从空气中暴露了出来，整个人朝着操练场远处的一堵墙壁倒飞了出去，他身上的衣服被叶晨峰的灵魂力给粉碎了，灵魂力还在不断的粉碎着藤川宏一的身体。

　　藤川宏一身上的肉一块一块的变成了肉末，整个人完完全全的变成了一个血人，最终身体重重的撞击在了远处的一堵墙上，他整个人的身体全部陷进了墙壁里，两条手臂和两条大腿上连一块肉都没有了，只能够看见他那白森森的骨头了，整个人是死的不能够再死了。

　　要知道刚才一脚中蕴含了十级灵魂力，藤川宏一这么一个普通人中的高手，他如何能够抵挡得住这一脚？既然藤川宏一说了杀死他，日本也绝对不会追究的，那么叶晨峰又何必要手下留情？

　　“我早就说过了，我站上擂台了，就算要不了他的命，他也绝对会变成植物人的，可惜刚才一脚太用力了一点，直接把他给送上西天去了。”站在擂台上的叶晨峰随意的耸了耸肩膀，嘴巴里自言自语道。

　　那名今天这场特种兵交流赛的裁判，他站在了擂台下，喉咙里暗自艰难的咽着口水，脑中一片空白，一时间不知道该说什么了？

　　兵王组新成员的观众席里，陆天第一个用尽全力地吼道：“老大，你实在太帅了。”

　　“老大，今天见到你，我总算是又找到组织了，以后我周平死赖着你不走了。”周平激动的眼泪都要流出来了。

　　一向话最少的古乐，深吸了一口气，吼道：“老大威武，老大万岁。”

　　周围兵王组的新成员在周平等人的叫喊声中，纷纷的从愣神中回过了神来，他们脑中回忆着叶晨峰一脚将藤川宏一踢飞，在这被踢飞的过程中，藤川宏一身上发生的恐怖变化，最后成为一个血人陷进了墙壁里，这幅绝对震撼感官的画面，好像是只有在电影中才能够看到的特效吧？

　　再而，这些兵王组的新成员，他们想起刚才对叶晨峰冷嘲热讽，他们恨不得找个地缝钻下去，像叶晨峰这样子的高手才算是高手啊！赵飞和叶晨峰相比较，简直是弱爆了。

　　这一刻，这些兵王组的新成员立马成为了叶晨峰的粉丝，这个世界上拥有强悍力量的强者，绝对是会受到无数人追捧的，他们看着周平等大声吼叫的三人，一个个心里面开始羡慕周平等人能够拥有实力这么强悍的老大了，想起刚才的事情，他们实在是觉得自己太可笑了一些。

　　风卫队成员的观众席里，叶东健结结巴巴地说道：“晨、晨峰，这、这小子也太爱出风头了吧？竟然直接将这名日本龟孙子给一脚踢死了？”

　　“晨峰这一脚中蕴含了多强的力量？每次看他和别人交战，我总感觉自己在看一部动作大片一样，我哪天能够到达晨峰这个水平就好了。”武坤明感叹地说道。

　　在所有人还沉浸在激动和兴奋之中的时候，吉田正雄猛地从椅子上站了起来，喝道：“好你个华夏国小子，你难道不知道这只是比赛吗？你竟然将藤川给杀死了？”

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，说道：“不要忘了你们刚才说过的话，这个叫藤川的家伙不是说，只要我敢走上擂台，就算我把他给杀了，日本也绝对不会追究责任的，你不是也同意了吗？难道你们日本人说话等于是放屁吗？”

　　吉田正雄被叶晨峰的一句话给噎了个半死，一号首长余丰年开口说道：“吉田先生，这就是你的不对了，原本这种比赛是不应该出现死亡的，可刚才是你们国家的藤川和你自己亲口说出了这番承诺的，我想吉田先生应该不会出尔反尔吧？”

　　“敢出尔反尔给我叶镇鸿试试看，不要以为我叶镇鸿的孙子是好欺负的了。”如今道理站在华夏国这边，叶镇鸿也就强硬的开口了，完全没有要给吉田正雄面子的意思。

　　“日本垃圾，日本垃圾，日本垃圾……”

　　周围观众席里的人在看到吉田正雄想要追究责任了，所有人顿时喊起了这么一个口号，这使得吉田正雄、冈本一清和长谷良和的脸色变得难看无比，这对于他们来说是一种耻辱，一种深深的耻辱。

　　可说出去的话，等于是泼出去的水，吉田正雄尽量克制着自己身体中极度愤怒的情绪，他知道如果自己一定要追求叶晨峰的责任，那么华夏国绝对不会袖手旁观的，更何况如今他们是在华夏国，就更加没有蛮不讲理的资本了。


第0639章 摔了个狗吃屎

　　耳边传来刺耳的申讨声，吉田正雄深吸了两口气，迫于无奈的低头了，说道：“刚才是我一时冲动了，忘了自己说过的话了，我不会追究这个华夏国年轻人的责任的。”

　　一众华夏国高层这才满意的点了点头，这回吉田正雄他们嚣张不起来了吧？

　　余丰年笑着说道：“既然是吉田先生一时冲动，那么我也当做没事发生了，接下来的特种兵交流赛是不是继续？”

　　吉田正雄看了一眼站在擂台上的叶晨峰，又看了一眼远处陷进墙壁里，死的不能够再死的藤川宏一，他虽然知道藤川宏一是他带来的三人中实力最弱的一个，但是连冈本一清和长谷良和都没办法一招内打死藤川宏一的，所以说叶晨峰的实力高于冈本一清和长谷良和。

　　眼下如果再派人上去和叶晨峰对战，明显是自寻死路的做法，吉田正雄佯作咳嗽了一声，说道：“我看这次的特种兵交流赛就到这里吧！我们日本和你们华夏国各自胜了一场，就当做这次的特种兵交流赛我们两国之间打了个平手。”

　　站在擂台上的叶晨峰听到吉田正雄这么说，他不等余丰年回答，便立马开口了：“这次的特种兵交流赛是你们日本提出来的，现在你们又想中途退出了，你们以为我们华夏国就这么好糊弄吗？”

　　“大不了这样，接下来我不伤及你们日本剩下两个白痴特种兵的性命，这样可不可以了？”叶晨峰的戏谑的目光看向了冈本一清和长谷良和。

　　这两个刚开始来到兵王基地时，不可一世的日本特种兵，如今面对叶晨峰的目光，他们两个开始变得畏畏缩缩的了，他们已经知道了自己绝对不是叶晨峰的对手，那么还要走到擂台上去，不是自己给自己添堵嘛！

　　“别告诉我，你们这样还不敢走上擂台？那好，我再退一步，我不用双手，只用双脚来和你们对战，这样总行了吧？”叶晨峰再次看向了冈本一清和长谷良和。

　　冈本一清和长谷良和，他们两个刚才已经见识过叶晨峰强悍的一脚了，就算叶晨峰不用双手了，他们也还是不敢走上擂台。

　　“我说你们日本的特种兵也太窝囊了一些吧？我这次好人做到底，谁让你们来到的是我们华夏国呢！我们华夏国向来是一个礼仪之邦，我双手双脚都不用，只能够站在原地，这样你们敢不敢和我对战了？”叶晨峰脸上挂着人畜无害的笑容。

　　在场的所有人听到叶晨峰双手双脚都不用，这不是站着让日本的龟儿子打吗？叶晨峰的爷爷叶镇鸿首先开口了，说道：“晨峰，你不要胡闹，双手双脚都不用，你怎么和日本的特种兵对战？”

　　“爷爷，你放心好了，我看就算我不用双手双脚，日本的特种兵还是不敢走上擂台来对战的。”叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀说道。

　　冈本一清跨出了一步，如果叶晨峰真的不用双手双脚，那么这不是明摆着让他虐嘛！他心里面正憋着一股气呢！口中喝道：“华夏国小子，你是不是真的不用双手双脚？要是你在比赛中出尔反尔了，那应该要怎么办？”

　　“我们华夏国有句话叫做一言既出驷马难追，如果我出尔反尔了，那么我随便你们日本处置，我把话说的这么明白了，你们应该不会有问题了吧？”叶晨峰随口说道。

　　“华夏国年轻人，这句话可是你说的，说出去的话可不能够反悔了。”吉田正雄也来了精神，如果叶晨峰双手双脚都不用，那么他还会有什么战斗力？

　　吉田正雄又对着余丰年，说道：“余首长，你们国家这年轻人说的话，你也都听到了吧？到时候希望你不要偏袒他才好。”

　　余丰年并不清楚叶晨峰真正的实力到达何种程度了？不用双手双脚还怎么战斗？对着擂台上的叶晨峰，说道：“晨峰，我可以当做你刚才是在开玩笑，你赶紧从擂台上走下来。”

　　叶晨峰也知道余丰年是一番好意，朝着余丰年友善的笑了笑，手指指着冈本一清，说道：“如果要和我对战，你就给我立马到擂台上来，如果我不用双手双脚，你还不敢和我对战，那么就给我滚回日本去。”

　　“冈本，既然这华夏国年轻人这么有自信，那么你上去给我教训教训他，我倒要看看他的自信来源于什么地方？”吉田正雄对着冈本一清说道。

　　一旁的长谷良和总觉这件事情有些不对劲，站在擂台上的那个华夏国小子会这么好说话？但他没有选择在这个时候开口，或许是他多虑了也说不一定。

　　“余首长，我们继续坐下来欣赏特种兵交流赛吧！我想这一场特种交流赛会非常精彩的。”吉田正雄笑着说道。

　　余丰年无奈的坐回了椅子上，如今是叶晨峰自己做出了这样的选择，那么他也真的不好去阻拦什么了，只能够希望叶晨峰在不用双手双脚的情况下，仍旧能够将冈本一清给打败了。

　　武安国看到脸上充满担忧的叶镇鸿，连忙低声说道：“镇鸿，你放心好了，你见过晨峰这小子吃亏吗？晨峰肯定是有百分之百的把握，才会说出这么一番话来的。”

　　“希望如此吧！”叶镇鸿叹了一口气，浑浊的双眸紧紧的盯着擂台上的叶晨峰。

　　冈本一清将全身的实力瞬间提升到了极点，一步一步的朝着擂台上走了过去，每走出一步都会在地面上留下一个深深的脚印，可见冈本一清并不是一个虚有其表的家伙。

　　兵王组新成员的观众席里，在听到了叶晨峰要不用双手双脚对战，又看到冈本一清在地面上留下的一个个脚印，他们开始皱起眉头来了，他们感觉叶晨峰有些托大了。

　　“周平，你们的老大在不用双手双脚的情况下，能够将这个日本特种兵打败吗？看样子这个人的实力要比刚才那个人强上不少。”

　　“对啊！我们现在可不是嘲笑你们的老大，我们打心底里佩服你们的老大了，可是不用双手双脚要怎么战斗呢？”

　　……

　　兵王组的新成员纷纷你一句，我一句的议论着，陆天拍着胸脯说道：“我相信我的老大，他绝对能够战胜这个日本特种兵的。”

　　“我也相信老大。”

　　“我更是无条件相信我们的老大了。”

　　随后古乐和周平也依次表达了他们对叶晨峰的信任，这种信任是近乎盲目的，只是因为叶晨峰是他们的老大，所以他们认为叶晨峰不可能输。

　　风卫队成员所在的观众席里，叶东健摇着头，说道：“看来今天的风头都要被晨峰给抢去了，还真以为晨峰是白痴了吗？就算他不动一根手指的，估计也能够百分之百的虐死这些日本龟孙子的。”

　　“哎，看来有晨峰在的地方，其他男人也只有给他当陪衬的份了。”武坤明无奈的叹了口气说道。

　　在周围观众席里议论纷纷的时候，冈本一清气势十足的走上了通往擂台的台阶，他现在这副模样从外面上看可是十足霸气的。

　　然而，叶晨峰的十级灵魂力早就外放了出来，控制着灵魂力猛地袭向了冈本一清的大腿，冈本一清第一步刚踏上台阶，他便感觉到了双腿的膝盖上受到了无形的严重压力。

　　“噗通！”一声，冈本一清直接摔倒在了台阶上，来了一个正宗的狗吃屎，嘴巴正好撞在了台阶上，口中的大门牙瞬间崩掉了，丝丝鲜血从冈本一清的嘴巴里流了出来，痛的他是脸部的表情狰狞无比。

　　“我说你们日本人怎么就这么的不靠谱呢？我们现在是在进行特种兵交流赛，你这是来给我们搞笑的？就算我让你双手双脚了，你也不用兴奋的连路都不会走了吧？”叶晨峰一脸鄙视的撇了撇嘴巴说道。

　　周围观众席里的人，看到刚刚还一副高手风范的人，瞬间来了个狗吃屎，还崩掉了大门牙，这戏剧性的一幕，使得他们喉咙里忍不住放肆的大笑了起来：“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”


第0640章 这丫的，有自虐倾向

　　操练场上铺天盖地的大笑声，使得冈本一清脸颊上火辣辣的难受，一双嘴唇完全肿了起来，脸色一阵青一阵红的从台阶上爬起来，刚才他双腿上受到的无形压力消失不见了，眼眸惊疑不定的注视着站在擂台上的叶晨峰。

　　从刚才到现在叶晨峰的脚步没有踏出过任何的一步，所以冈本一清认为脚上受到的无形压力，这应该不是叶晨峰所为，由于门牙崩掉的疼痛，冈本一清嘴巴里倒吸了两口冷气，小心翼翼的走上了擂台，站在了离叶晨峰有六米左右远的地方。

　　“华夏国小子，记住你说过的话，如果你用了双手双脚，那么你就要任由我们日本处置了。”冈本一清嘴巴里漏风的说着话，那模样颇为的可笑。

　　“你以为我叶晨峰是你们日本人吗？说过的话等于是在放屁，赶紧给我动手吧！”叶晨峰脸上挂着风淡云轻的笑容。

　　“好，我倒要看看你不用双手双脚，你还能够有什么能耐？”冈本一清心中憋着的一口气是越来越难受了，他打算将刚才被在场大部分人嘲笑的那次“意外”的不爽，全部一并的发泄到叶晨峰的身上。

　　那名穿着华夏国军装的裁判，担忧的看了一眼叶晨峰之后，宣布道：“比赛开始。”

　　在裁判的话音刚落之际，冈本一清便迅速的朝着叶晨峰冲了过去，一边挥着拳头往叶晨峰的面门上砸去，一边说道：“华夏国小子，不要忘了你自己说过的话。”

　　眼看着凌厉的拳头离叶晨峰的面门越来越近了，冈本一清忘了门牙崩裂的疼痛了，脸上的笑容是越发的浓郁了，他仿佛已经能够看到叶晨峰被他一拳打倒在地的场景了，心中不屑的想道：“这华夏国小子简直就是白痴，居然会提出这样便宜我的条件来。”

　　观众席里，华夏国的高层、风卫队的成员、兵王组的老成员和兵王组的新成员，以及其他前来观看今天这场比赛的部队里的人，他们在看到叶晨峰马上要被冈本一清的拳头砸中后，他们一个个心都提到了嗓子眼，目光一眨不眨的盯着擂台上。

　　至于吉田正雄和长谷良和则是一脸笑眯眯的，看到冈本一清的拳头离叶晨峰只剩下五六厘米的距离时，长谷良和在心里面暗自想道：“看来真的是我多虑了，这个华夏国青年应该没有还手之力的了。”

　　冈本一清的拳头不断的靠近着叶晨峰的面门。

　　四厘米。

　　三厘米。

　　二厘米。

　　一厘米。

　　冈本一清的拳头要打到叶晨峰面门了，在场的很多华夏国人忍不住转过了脑袋，在他们看来叶晨峰肯定是会被拳头砸中了，而冈本一清脸上是笑开了花。

　　然而，就在千钧一发的时刻，冈本一清感觉挥出去的右拳，被一股强大的力量给控制住了，拳头慢慢的抽缩了回来，将拳头对准了他自己的面门，猛地朝着他自己的面门砸了上去。

　　“砰！”的一声。

　　冈本一清右拳直接砸在了他自己的鼻梁骨上，将他的鼻梁骨给砸断了，鼻子里不停的有鲜血流出来，痛得他眼泪要流出来了。

　　叶晨峰佯作一脸疑惑地问道：“这是要让我？看来你们日本人也不完全是无耻之徒嘛！”

　　冈本一清鼻子上酸痛无比，看到叶晨峰脸上疑惑的表情后，暗自问道：“难道刚才不是这小子在搞鬼？也对，他刚才连一根手指头都没动，我今天这是怎么了？我就不信这个邪了，这次我一定要将这小子打趴在地上，最好能够让他来个半身不遂的。”

　　冈本一清调整了一番心情，自以为是地说道：“华夏国小子，刚才这一拳是我让你的，我冈本一清可也是一个顶天立地的男人，这回你准备真正接招吧！”

　　周围观众席里的人，包括吉田正雄和长谷良和，所有人都被搞得一头雾水的，就算冈本一清要让叶晨峰，他也不用自己打自己吧？还直接将自己的鼻梁骨给打断了？这也太二逼了一些吧！

　　冈本一清现在没空去理会观众席里对他的议论了，他只想要尽快的将叶晨峰给打倒了，于是再一次的朝着叶晨峰攻击了，这一次他选择了踢腿，右脚猛地朝着叶晨峰的肚子上踢去。

　　这一脚，冈本一清使出了全力，速度比刚才挥拳更加快了，在擂台下大部分人以为这次叶晨峰逃不过这一脚的时候，“意外”再一次的发生了。

　　冈本一清感觉双腿上被两股力量在往外拉扯着，一脚直接踢歪了，双腿在擂台上来了一个横叉，两腿之间以最大限度分开了。

　　“撕拉！”一声。

　　从冈本一清的裤裆里传了出来，看来是他的裤子崩裂了，由于冈本一清的骨头已经完全定型了，这突然之间的横叉劈腿，使得他裤裆里的那玩意火烧火燎的，脸上充满了痛苦的神色。

　　叶晨峰看着在擂台上横叉的冈本一清，再一次疑惑地问道：“你今天是来给我们表演的吗？请你认真一点，我都让你双手双脚了，你看看你自己是什么德行？”

　　“在走上擂台的时候摔掉了大门牙，刚才又自己打自己，现在又在擂台上玩起横叉劈腿来了？我说过你不需要让我的，还是你在害怕我？认为我让你双手双脚了，你仍旧是打不赢我？这样你赶紧给我滚下擂台去吧！”

　　冈本一清一次又一次的搞笑，让擂台下观众席里的人全部沸腾了起来。

　　兵王组的新人观众席里，这些新成员原本还担心叶晨峰的这一举动是不是托大了一些？可在看到刚开始很有高手风范的冈本一清一次又一次的表演着小丑的节目，这让他们是再一次放肆的大笑了起来。

　　“你们看见了没有？这日本特种兵被我们老大给震慑住了，我们老大根本就用不着出手。”周平抬头挺胸的炫耀着，仿佛是在他说自己有多么牛逼一样。

　　“以后你们留在兵王组里自己玩泥巴去吧！我们要跟着老大混了，只有老大才能够让我们变得越来越强。”陆天颇为兴奋地说道。

　　“周平、陆天，我们现在应该想要吃饭的地点，待会好好的请老大吃顿饭。”古乐目光盯着擂台上说道。

　　观众席首位的地方，一众华夏国高层脸上同样是抑制不住的笑意，余丰年忍不住开口，说道：“吉田先生，这就是你们日本最为优秀的特种兵？依我看他完全是一个小丑吧？你竟然带着这种人来参加特种兵交流赛？”

　　吉田正雄脸色铁青一片，冲着擂台上大声吼道：“冈本，你在搞什么鬼？如果你再这样下去，你就等着受到国家的严厉惩罚吧！”

　　风卫队的观众席里，叶东健听到吉田正雄急着吼叫了，他摇了摇头，说道：“他们还真以为这是意外吗？我看这肯定是晨峰在搞鬼。”

　　“估计擂台上那个日本龟孙子要倒霉了，你们说他会不会被晨峰给玩疯了？”武坤明笑着问道。

　　擂台上。

　　仍旧处于横叉劈腿的冈本一清，他在听到吉田正雄的吼叫后，立马忍着裤裆里的疼痛，慢慢的站了起来。

　　可是当冈本一清刚从擂台上站起来的时候，他便感觉双手又被两股力量给控制住了，他想要摆脱这两股力量，可惜根本做不到，只能够任由着双手不听使唤了。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪……”

　　冈本一清自己打着自己的耳光，一记比一记的用力，在旁人看来简直是冈本一清自己甩自己的耳光，甩的不亦乐乎了。

　　叶晨峰突然露出了一脸恍然大悟的神色，声音响亮地说道：“我知道了，这丫的，绝对有自虐倾向。”

　　还真别说，我们叶晨峰同志的演戏功力是非常之深厚的。


第0641章 恐惧

　　冈本一清根本无法停止扇耳光的动作，两边脸颊很快被扇的像个猪头三似得了，脑袋里嗡嗡作响的，连东南西北都分不清楚了。

　　“靠，这日本特种兵搞什么飞机？难不成他真的有自虐倾向吗？”

　　“亏他刚才还表现出一副高手的做派来，原来只是一个自虐狂而已。”

　　“看着这日本特种兵自己看自己的耳光，真他娘的带劲，看来这一场比赛叶少必胜无疑了。”

　　……

　　兵王组新成员的观众席里，他们在看到冈本一清这种小丑行为后，再一次的纷纷议论了起来。

　　观众席首位的地方，这回华夏国的高层各个都喜笑颜开了，看着擂台上使劲扇着自己耳光的冈本一清，余丰年笑着说道：“吉田先生，我们难道是来看小丑表演的吗？”

　　吉田正雄怒火中烧的从椅子上站了起来，喝道：“八嘎，冈本，你给我立马住手，你将我们帝国的脸都丢光了，给我立马滚下来。”

　　站在吉田正雄身后的长谷良和，他的眉头微微皱了起来，目光一眨不眨的注视着擂台上装傻充愣的叶晨峰，他总感觉冈本一清突然像中了邪，很有可能是和叶晨峰有关系。

　　站在擂台上不停扇着自己耳光的冈本一清，在吉田正雄的这声怒喝之后，他果然停止了动作，一颗颗的牙齿不断的从嘴巴里吐了出来，想要说话，可是连一个字也说不清楚了。

　　吉田正雄在看到冈本一清停止动作后，他的脸色才稍稍的缓和了一些，刚想要再教训两句冈本一清，只见冈本一清再一次的失控了。

　　冈本一清手臂僵硬的先把自己身上的衣服全部给撕扯了下来，然后，又将裤子也全部撕扯了下来，全身上下连一样遮蔽物也没有了，使得来观看这次特种兵交流赛的女性军官羞涩的闭上了眼睛，口中纷纷骂道：“日本人太不要脸了。”

　　叶晨峰利用外放出身体的灵魂力，牵扯着冈本一清的四肢，使得冈本一清的四肢僵硬的舞动了起来，在其他人看来，仿佛这冈本一清是在高兴跳舞一般，反正他把自己打成了一个猪头三，也看不清楚他脸上的表情了。

　　叶晨峰只是控制了冈本一清的四肢，他的头脑还是非常清醒的，心里面真的有种想要痛哭的冲动了，从刚才开始还没有走上擂台，他的身体就一次又一次的不受控制，所以他一次又一次的出丑，喉咙里不停的发出含糊不清的“唔唔”声。

　　叶晨峰忍着心中的笑意，佯作愤怒道：“你个不知羞耻的日本败类，你喉咙里竟然还兴奋的欢呼？难道你们日本人就是这种素质吗？看来你不仅有自虐倾向，脑袋还有非常严重的问题，真搞不懂你这种人是怎么当上日本特种兵的？看来你们日本的特种部队实在不怎么样，居然连个白痴都能够当上特种兵了？”

　　冈本一清听到叶晨峰的这番话后，身体里一阵的血气上涌，“噗！”的一声，一口鲜血直接从冈本一清的嘴巴里吐了出来，他是真的要被活活的气死了。

　　坐在观众席首位的余丰年，脸上要摆出一副愤怒的模样，可他心里面实在是忍不住的想要放声大笑，咳嗽了两声，调节了一下情绪，说道：“吉田先生，你们日本的特种兵难道就这种素质吗？你还打算让擂台上的这场闹剧继续下去？”

　　“呼呼！呼呼！呼呼！呼呼！呼呼！”

　　吉田正雄口中的气息粗重无比，命令着身后的长谷良和，喝道：“长谷，你给我把冈本那丢人现眼的混蛋带下擂台来，不要让他再丢我们帝国的脸了。”

　　长谷良和应了一声之后，便往擂台上走去了，一边走，一边留意着叶晨峰，在他走到冈本一清的身旁时，他都没有感觉到任何的异常，心里面思忖道：“难道冈本的失常和这华夏国小子没有关系？”

　　正当长谷良和思忖之际，叶晨峰右手手掌里隐晦的射出了一根银针，准确无比的扎在了冈本一清腹部的一个穴位上，这个穴位有着通气利便的功效。

　　在将银针隐秘的射入了冈本一清的穴位里后，叶晨峰利用灵魂力控制着冈本一清的身体，使得冈本一清光溜溜的屁股对准了一旁的长谷良和。

　　“吥！吥！吥！”

　　响亮的屁声从冈本一清的屁股里传了出来，紧接着，无数的污秽物直接喷洒在了长谷良和的裤子上，长谷良和根本没有想到冈本一清会突然间来这么一出，鼻子里不断的传进恶心的恶臭味，他是有一些喜欢干净的洁癖的，双拳紧紧的握成了拳头，他在不断的压制着心中快要爆发的愤怒。

　　在长谷良和尽全力压制愤怒的时候，又一根银针从叶晨峰的右手手掌中隐晦的飞射了出去，扎在了冈本一清腹部的另一个穴位中。

　　在银针扎入后，只见冈本一清下半身那玩意，忽然之间毫无征兆的挺立了起来，在叶晨峰灵魂力的控制下，冈本一清面对面的猛然间抱住了，正处于爆发状态的长谷良和。

　　长谷良和被冈本一清抱了个正着，感觉到他的裤裆处被冈本一清下半身那玩意给顶住了，心里面顿时被一股恶心和厌恶给包裹住了，要知道他可是一个没有任何问题的男人，如果这样他还不产生恶心和厌恶的话，只能够说明是他断背山了。

　　长谷良和额头上青筋暴起，他是再也无法忍受了，挣脱开冈本一清的怀抱后，直接一掌拍在了冈本一清的脑袋上，冈本一清脑门上流出了很多道鲜血，双眸瞪得大大的，十足一副死不瞑目的表情。

　　“这个叫做冈本的日本特种兵简直就是一个傻子啊！在擂台上一会拉屎，一会下半身那玩意又挺立了起来，看的我真是起了一身的鸡皮疙瘩。”

　　“谁说不是呢！要我说日本男人就是不要脸，比我们华夏国男人的脸皮厚了几千倍也不止。”

　　……

　　观众席里传出了此起彼伏的议论声，全部都是鄙视冈本一清的言语。

　　观众席首位的地方，余丰年冷声喝道：“吉田先生，你们国家的这位日本特种兵实在是太过分了，你们确定是来参加和我们华夏国的特种兵交流赛的？”

　　吉田正雄被问的哑口无言，他现在恨不得将冈本一清给生吞活剥了。

　　可随着在场的人逐渐冷静下来，他们想到刚开始冈本一清的表现非常的正常，而且冈本一清可是能够在地面上留下一个个深深的脚印的，拥有此等实力的人怎么会变成一个小丑了？貌似冈本一清的实力要比藤川宏一强上好多倍呢！

　　最后，兵王组的新成员、兵王组的老成员、华夏国的一众高层，以及在场所有华夏国部队中的人和吉田正雄，他们的目光纷纷集中到了，站在擂台正中央的叶晨峰的身上。

　　想起刚才叶晨峰提出不用双手双脚，他们就更加的肯定了这一切应该是叶晨峰所为，肯定是叶晨峰所为，叶晨峰是如何让冈本一清失控变成一个傻子的？

　　想起这些，所有人背后都冒出了冷汗，当然风卫队的人早就是知道叶晨峰的强悍了。

　　除了风卫队的成员以外，包括叶镇鸿和武安国，他们脸上也充满了震惊，毕竟这两位老爷子也没有见过叶晨峰真正的实力。

　　什么才叫恐惧？

　　面对你未知的力量时，那种感觉就叫做恐惧。

　　此刻，在场大部分人心中被恐惧给包裹住了，看向叶晨峰的目光充满了敬畏和尊敬，原本嘈杂的场面，突然之间，没有谁事先通知，大家不约而同的安静了下来。


第0642章 扬名

　　暖融融的太阳悬挂在天空中，驱散了几分冬日里彻骨的寒冷。

　　兵王基地的操练场上，冈本一清的尸体躺在了擂台上，长谷良和双眸警惕的盯着不远处的叶晨峰，他也并不是傻子，此刻，他几乎可以确定冈本一清的突然间失控，这完全是叶晨峰在搞鬼。

　　可是叶晨峰从始至终都没有踏出过任何一步，这让一向不可一世的长谷良和心里面彻底的颤栗了，面对这种可怕的未知力量，他额头上的冷汗如豆子般滚滚落下。

　　长谷良和是三人中实力最强悍的一人，这次吉田正雄带着他们来参加和华夏国的特种兵给交流赛，目的非常的简单，为的就是要羞辱羞辱华夏国，可最终没有羞辱到华夏国的特种兵，他们反而被华夏国给羞辱了，这口气憋得长谷良和的脸色越发的涨红了，两只拳头里握的“吱咯！吱咯”的作响。

　　藤川宏一直接被叶晨峰给一脚踢死了，冈本一清可以说是间接的死在叶晨峰手上的，坐在华夏国一众高层身旁的吉田正雄，他从极度的恐惧和愤怒中回过了神来，他倒不相信叶晨峰敢在公众场合下对他动手了，于是便大声喝道：“华夏国小子，你刚才对冈本用了什么邪术？这次的事情我需要华夏国给我们日本一个满意的交代。”

　　“余首长，我要把这小子带回日本去，我想你应该不会有意见的吧？”吉田正雄又看着余丰年冷声问道。

　　余丰年作为华夏国的一号首长，如今又见识到了叶晨峰这么恐怖的未知力量，像叶晨峰这样的绝世人才，华夏国应该要不惜一切代价的去保护才对的，之前他已经和叶晨峰之间有着矛盾存在了，现在他必须要让叶晨峰心里面消除对他的不满，正好从现在就可以改变他在叶晨峰心中的形象了。

　　“吉田先生，你有什么证据证明刚才是晨峰在使用邪术？如果你手中没有确凿的证据，那么你这就是诬陷和诽谤，我把吉田先生当做是我们华夏国的客人，吉田先生你难道不应该自重一些吗？难道非得要让我们撕破最后一层脸皮？”余丰年皮笑肉不笑地说道。

　　吉田正雄见余丰年的态度如此的强硬，只能够再次把目光转移到了，站在擂台正中央的叶晨峰身上，喝道：“华夏国小子，如果你愿意乖乖的和我回一趟日本，那么我可以对今天的事情既往不咎，要不然你总有一天会后悔的。”

　　吉田正雄除了对叶晨峰的恐惧以外，他还对叶晨峰身上那股未知力量很好奇，如果他们日本能够知道这股力量的来源，并且让日本的特种兵全部拥有这股力量，那么他们日本势必会称霸全世界的。

　　“吉田正雄，你以为这里是你们日本吗？我们华夏国不是你撒野的地方。”叶晨峰的爷爷叶镇鸿阴沉着脸，毫不客气的怒喝道。

　　站在擂台上双手插在裤兜里的叶晨峰，嘴角咧开了一抹笑容，手指指着风卫队所在的观众席里，说道：“那里的人随便你们挑选，我们再比试最后一场，如果你们赢了，那么我就跟你们去一趟日本，但是，如果你们输了，那么你们必须要跪着离开兵王基地。”

　　“怎么样？敢不敢接受？这剩下的最后一名你们日本的特种兵，据我感觉应该是三人的中实力最强的一位了，如果不敢接受的话，就给我趁早的滚出华夏国。”

　　闻言，吉田正雄和长谷良和的目光不约而同的看向了风卫队的地方，风卫队的成员并没有将体内的气势提升起来，所以在长谷良和的感应下，风卫队的成员要比他弱上不少。

　　“算了，今天的特种兵交流赛就到这里吧！省得你们再品尝失败的滋味了。”叶晨峰这是在欲擒故纵，直接朝着擂台下面走去了。

　　长谷良和见叶晨峰这么急着走下擂台，他暗自想道：“难道这华夏国青年是在担心什么？估计他刚才的这番话也只是在吓唬吓唬我们，想要让我们更加的丢脸。”

　　“再说，华夏国会有这么多的高手吗？还让我在那一批人里面随便挑选对战的人员，我应该没有理由会输的，这次我们日本的脸丢的太大了，必须要靠我来挽回一些脸面了。”

　　长谷良和朝着吉田正雄点了点头，然后对着叶晨峰说道：“华夏国小子，是不是那里的人随便我挑选？”

　　叶晨峰脸上故意露出了几抹惊慌的神色，说道：“我刚才只是开开玩笑的，你们还当真了？”

　　吉田正雄和长谷良和看到叶晨峰脸上的惊慌之色后，他们两个心中就更加的肯定了，叶晨峰刚才十有八九是在吓唬他们。

　　吉田正雄对着余丰年说道：“你们华夏国不是说一言既出驷马难追的吗？今天是我们两国之间的特种兵交流赛，那么我们再比最后一场，长谷可是三人中实力最强悍的一个，我想余首长你也想要见识见识长谷的实力的吧？”

　　余丰年知道风卫队成员的实力普遍要比兵王组的高，从刚才叶晨峰提出不用双手双脚，还把冈本一清给虐死了，他渐渐的摸到了叶晨峰的性子，他猜测着肯定是叶晨峰又要阴日本龟儿子了。

　　于是，余丰年看着擂台上的叶晨峰，问道：“晨峰，你们要不要进行最后一场特种兵交流赛？”

　　叶晨峰脸色再三的犹豫着，片刻后，说道：“既然话是我说出来的，那么我们就比试最后一场特种兵交流赛，你可以去选择对手了。”

　　看到叶晨峰咬着牙的艰辛模样，长谷良和突然间有种扬眉吐气的感觉了，大步朝着风卫队所在的观众席走了过去，仔细的感应着风卫队成员的强弱。

　　风卫队的成员看到面前长谷良和的认真模样，他们差一点爆笑出来，他们清楚这是叶少又在戏耍日本龟孙子了。

　　最后长谷良和的目光定格在了一名身体比较瘦弱的风卫队成员身上，他是原先兵王组中实力处于下游的成员，由于身体比较瘦，别人给他取了一个老鼠的外号，如今他的实力处于天阶下品的层次，要解决面前的长谷良和没有多大的问题。

　　“我就选你，做我的对手。”长谷良和手指指着老鼠说道。

　　老鼠从观众席里走了出来，跟着长谷良和走上了擂台，站在擂台下的叶晨峰，问道：“你要不要换一个人？你别看他身体瘦弱，你可不是他的对手。”

　　长谷良和脸上露出了一抹不屑的笑容，好像是在说你以为我是白痴吗？扭了扭脖子，说道：“我就要选他做我的对手，刚才你可是把话说的很明白的，那一批人里面可以任我挑选的。”

　　……

　　在老鼠跟着长谷良和踏上擂台后，风卫队的观众席里，顿时议论纷纷了起来。

　　“这回老鼠要大出风头了，这日本龟孙子怎么就不选我呢？”叶东健一脸苦闷地说道。

　　“这日本龟孙子也真够悲催的，被晨峰阴了他倒还挺乐呵的，我们风卫队的任何一个人都能够轻松的解决他。”武坤明笑着说道。

　　“我看以老鼠天阶下品的实力，五招之内肯定能够解决这日本龟孙子了。”秦毅分析道。

　　……

　　兵王组新成员的观众席里。

　　“那里的一批人应该是叶少手底下的吧？叶少的实力强悍是毋庸置疑的，可是他手底下的人行吗？要知道这最后一名日本特种兵是最厉害的了。”

　　“对啊！叶少手底下的这个人长得像只老鼠似得，我总感觉不怎么靠谱，也不知道叶少是怎么想的？或许他刚才真的只是随便一说，就被日本人抓住了空子，如果真的是这样的话，那么这一场比赛我们可能要输了。”

　　……

　　在周围观众席里议论纷纷之际，擂台上的裁判已经宣布比赛开始了。

　　在裁判喊下比赛开始的瞬间，叶晨峰脸上的惊慌消失不见了，取而代之的是一抹冰冷的笑容，对着擂台上的老鼠，说道：“三招之内给我解决他，你能不能够办到？”

　　“叶少，老鼠我不会让你失望的。”既然叶少都开口了，那么老鼠第一时间将天阶下品的实力提升了起来，他身上的气势猛然间飙升了。

　　面对一浪一浪袭来的压迫感，长谷良和的气息变得紊乱了，他现在才明白过来，这回他是又上当了，刚才叶晨峰表现出来的一切都是装的。

　　可是现在明白过来已经是太晚了。

　　老鼠使出了玄天步法。

　　一步跨出，缩地成寸。

　　身影瞬间出现在了长谷良和的面前，在长谷良和没有反应过来之际，他便一拳轰在了对方的胸口。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　细密的骨头碎裂声从长谷良和的胸口传出，老鼠并没有就此停手，身影出现在了长谷良和的背后，又一拳打在了长谷良和的背脊骨上。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　细密的骨头碎裂声再次的响起，长谷良和的整条背脊骨都粉碎了，身体朝着地面上倒了下去，估计下半生只能够做一个植物人了。

　　迅速的两招。

　　老鼠就将长谷良和给解决了。

　　老鼠看着躺在地上昏厥过去的长谷良和，冲着蔚蓝色的天空，大声吼道：“叶少万岁，叶少万岁，风卫队万岁，风卫队万岁。”

　　老鼠的声音响彻天际。

　　这一天，风卫队因为叶晨峰和老鼠的强悍表现而扬名。

　　自此，叶晨峰所创立的风卫队也正式的闯进了其他人的视线中。


第0643章 抢手

　　随着老鼠在擂台上仰天呐喊。

　　风卫队成员所在的观众席里，他们的情绪也被老鼠给带动起来了，如果没有叶晨峰，他们的实力能够变得这么强悍吗？如今他们因为是叶少手底下的人而自豪，因为是风卫队的成员而自豪，风卫队对于他们而言，越来越有一种家的归属感了。

　　风卫队成员一个个将体内的气势调动了起来，顷刻间，一股又一股的强悍能量波动冲天而起，使得周围其他观众席里的人都快要喘不过气来了，他们还没有从老鼠两招解决了长谷良和的震惊中回过神来呢！再次双眸震惊和惊恐的瞪着风卫队所在的位置。

　　“叶少万岁，叶少万岁，叶少万岁，叶少万岁，叶少万岁……”

　　“风卫队万岁，风卫队万岁，风卫队万岁，风卫队万岁，风卫队万岁……”

　　风卫队的成员纷纷喊起了由老鼠带领起来的口号，这强悍的声音仿佛要将苍穹都震破了一般。

　　风卫队观众席里的叶东健和武坤明，他们两个作为叶晨峰的长辈，看到叶晨峰有一帮如此忠心的手下，他们两个是自愧不如了，他们两个知道叶晨峰的彪悍人生是没有谁能够复制得了的。

　　“老大就是牛逼啊！他手下的人都能够随随便便打赢日本最厉害的特种兵？要知道连兵王组统帅也不是日本特种的对手的。”兵王组新成员的观众席里，周平听着风卫队的呐喊声，他身体里的血液也在沸腾起来了。

　　“想当初在天海飞跃部队的时候，我们就应该跟着老大的，估计现在的实力也能够超越兵王组的统帅了，真是错过了一次成为强者的机会啊！”陆天悔恨地说道。

　　“我们从今天起跟着老大也还不晚，总有一天我们也能够成为真正的强者的。”古乐自信地说道。

　　“周平、陆天、古乐，我和你们商量个事成不？你们帮我问问叶少，他的风卫队还需不需要新成员？我愿意退出兵王组加入风卫队。”

　　“对啊！我也愿意退出兵王组，我现在才发现叶少才是值得追随的人啊！我也真希望有叶少这样子拉风的老大。”

　　……

　　兵王组的新成员纷纷讨好地说道，他们是彻底的被叶晨峰给折服了，叶晨峰在他们心目中的形象也越来越高大了。

　　“你们也想要加入叶少的风卫队？那么你们可要抓紧这次机会了，我们这些兵王组的老成员从前已经错过一次机会了，这次万万不能够错过了。”一名兵王组的老成员在经过新成员的观众席时，正好听到了他们的对话。

　　“你们这些兵王组的老成员也要退出兵王组加入风卫队？”周平疑惑的问道。

　　于是这名兵王组的老成员将叶晨峰和风卫队的事情简单的说了一遍，这些兵王组的新成员在听说了刚才擂台上打败长谷良和的人，原本实力只处于兵王组中的下游，如今已经远远超过了兵王组统帅了。

　　再而又得知风卫队如今的成员大部分是原先兵王组中的成员，他们跟着叶晨峰短短的一段时间，实力都得到了质的飞跃，这些兵王组的新成员就更加不能够淡定了，他们想要加入风卫队的念头就越来越浓郁了。

　　从前在这些兵王组新成员心目中非常神圣的兵王组，如今和风卫队比起来，这简直是弱爆了，还有原本他们非常崇敬的兵王组统帅赵飞，在他们现在看来赵飞在叶少面前连个跳梁小丑都比不上。

　　“你们现在知道我老大的厉害了吧？刚才你们是怎么冷嘲热讽的？”周平听到他老大的牛逼事件后，心中的情绪就更加的兴奋了。

　　“周哥，周爸，我喊你周爷爷了，你可不要把刚才的事情告诉叶少，刚才是我们有眼无珠了，我们不是一直以为兵王组是华夏国最高战斗力的部门嘛！”

　　……

　　叶晨峰让站在擂台上的老鼠走了下来，看了一眼半死不活的长谷良和，对着吉田正雄说道：“看来这一场也是我们赢了，那你是不是应该要履行承诺了？跪着离开兵王基地？”

　　吉田正雄看着一步一步朝着观众席首位走过来的叶晨峰，他脸色难看的喝道：“华夏国小子，你们太过分了，你们竟然……”

　　叶晨峰直接打断了吉田正雄的话，说道：“比赛受伤是在所难免的，要怪也只能够怪你们日本的特种兵太弱了。”

　　吉田正雄差点被气昏过去，长谷良和都变成植物人了，这和死了有什么区别吗？这次他带到华夏国来的可是日本中的顶尖特种兵，居然会全军覆没了？这让他不知道回到日本后，应该要怎么交代了？

　　“好了，晨峰，吉田先生毕竟是我们的客人，那么我们就让他走出兵王基地吧！”余丰年开口说道，他作为华夏国的一号首长，要考虑各方面的因素，吉田正雄毕竟是日本的高层，如果让吉田正雄跪着离开兵王基地的话，恐怕对华夏国在国际上的影响并不怎么好听。

　　吉田正雄已经没有脸再留下来了，正当他要急匆匆的离开兵王基地时，叶晨峰拍了拍他的肩膀，一根银针暗中扎进了吉田正雄的穴位里面，并且偷偷灌注了些许灵魂力在吉田正雄的体内，封住了吉田正雄体内多处重要的穴位。

　　吉田正雄最多只有两三天的命可以活了，差不多在回日本的飞机上就会死亡了，到时候日本也怪不到华夏国的头上来。

　　叶晨峰在做完了这一切隐秘的小动作后，手掌从吉田正雄的肩膀上移开了，说道：“你不打算将你们日本的三名特种兵带回去了？”

　　吉田正雄想要发火，可是看到叶晨峰脸上冰冷的笑容时，他身体里的火气瞬间熄灭了，对着余丰年勉强一笑道：“余首长，麻烦你安排人将这三个我们国家的特种兵送到我住宿的地方去。”

　　今天这场特种兵交流赛，日本是赔了夫人又折兵了，余丰年的心情还算是不错，随口说道：“吉田先生，下次如果你们日本还要和我们华夏国举办特种兵交流赛，我们华夏国肯定不会再三推辞了。”

　　吉田正雄脸色铁青地说道：“一定，一定，余首长，那我先走了。”

　　在吉田正雄离开兵王基地后，一众华夏国高层立马开怀大笑了起来，一号首长余丰年拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，今天这场特种兵交流赛多亏你了啊！我真不知道该怎么感谢你？”

　　“对啊！晨峰，以前我杨远有对不住你的地方，还请你不要计较才是啊！”二号首长杨远也开口说道。

　　叶晨峰向来是别人敬他一尺，他敬别人一丈的，于是便随口说道：“我叶晨峰也是华夏国人，这对于我来说只是举手之劳而已。”

　　“晨峰，我听说老白的孙女也给你做女人了？我倒也挺希望有你这么一个孙女婿的，正好我膝下也有一个孙女，长相肯定是不用说的，晨峰，你是不是把我的孙女也收了？以后咱们就可以成为一家人了。”余丰年笑嘻嘻的对着叶晨峰说道。

　　“晨峰，我杨远膝下有两个孙女，她们两个是知书达理，温柔贤惠的，晨峰，你有没有兴趣做我的孙女婿？就算你一下子收了我杨远的两个孙女也没问题的。”杨远随即开口道。

　　在余丰年和杨远看来像叶晨峰这样子的绝世人才，纵使让他们的孙女和其他女人一起去服侍叶晨峰也是一件非常值得的事情。

　　叶晨峰一脸的苦笑，还真以为他是大种马了？对于余丰年和杨远这两老家伙的好意，他也只能够是一笑了之了。


第0644章 做男人难啊！

　　一旁的叶镇鸿听到余丰年和杨远的这番话是乐呵呵的，而武安国和白洪方这两老头眼神开始警惕了起来，武安国说道：“老余、老杨，你们两个就不要瞎掺和进来了，你们还嫌晨峰这小子身边的女人不够多吗？你们这是把自己的孙女往火坑里推啊！”

　　“安国说的不错，晨峰这小子就是太花心了一点，你们两个还是趁早断了这个念头吧！”白洪方也不想他的孙女又多出几个竞争对手。

　　闻言，余丰年哈哈一笑道：“你们两个动什么心思，我难道还不清楚吗？我看你们两个倒是将自己的孙女推进火坑里了，心里面还非常的高兴，你们啊！你们！既然如此我就不掺和进来了，不过，如果晨峰愿意娶了我的孙女，我倒也没有任何的意见。”

　　“晨峰，我的意思和老余一样，只要你哪天想做我的孙女婿了，我杨远是随时欢迎的，你是我们华夏国的栋梁之才，今后华夏国还有很多地方可能需要你出手帮忙的。”

　　“要不，今天我们一起去吃顿饭怎么样？”杨远脸上挂着慈祥的笑容，没有了当初越看叶晨峰越不顺眼的感觉了，现在是越看叶晨峰越觉得顺眼，今天要不是有叶晨峰出手，恐怕华夏国非得要颜面尽失了。

　　“对，老杨说的不错，晨峰，这个面子你总应该要给我们这两个厚脸皮的老头子吧？”余丰年笑着开口道。

　　叶晨峰知道余丰年和杨远放低姿态，是有意和他化解矛盾了，余丰年和杨远身为华夏国的高层，能够做到这种程度已经不容易了，再说叶晨峰和这两老头之间其实也没有深仇大恨，于是他也放下了对于余丰年和杨远的承建，说道：“余老爷子、杨老爷子，今天恐怕是不行了，我待会还有一些事情要处理，改天我亲自请两位老爷子吃一顿。”

　　叶晨峰对余丰年和杨远的热情实在是有些受不了了，他更感受到了其余华夏国高层看他的目光好像是狼见到了兔子，估计其余这些华夏国高层也报着向叶晨峰推销孙女的想法了，所以这顿饭是绝对不能够去吃了。

　　“这样也好，晨峰，你可不要骗我这个老头子，我记住你欠我一顿饭了。”余丰年脸上没有任何生气的表情，反而是笑容满面的，他从叶晨峰的话语间，听出了叶晨峰已经对他没有任何的承建了。

　　“晨峰，我也同样记住你说的话了，到时候你不请我吃顿饭，我也要厚着脸皮到你们叶家去蹭饭吃。”杨远的心情也颇为的高兴。

　　兵王组的新成员和兵王组的老成员，这数百人已经全部离开了自己的观众席，走到了观众席首位的地方，当他们听到叶晨峰拒绝了余丰年和杨远，他们一个个都是瞪大了眼睛。

　　余丰年和杨远是谁？是一号首长和二号首长。

　　可叶晨峰拒绝了这两位老爷子，他们非但没有任何生气的表现，反而还乐呵呵的？

　　转而，兵王组的这些成员想起叶晨峰刚才强悍的表现，以及他手底下风卫队的强悍表现，他们便立马释怀了，说白了这个世界的舞台是为强者所准备的，他们一想到如果之后加入了风卫队，就能够有叶晨峰这么一位率性的老大，他们心里面就有着无限的期待。

　　余丰年看到聚集在观众席首位前不远处的兵王组成员，他开口问道：“你们聚在这里干什么？特种兵交流赛已经结束了，你们把现场给整理整理，然后，该干嘛去干嘛。”

　　一名兵王组的老成员跨前了两步，对着余丰年敬了一个礼，恭敬地说道：“报告首长，我想退出兵王组，我想加入叶少的风卫队。”

　　随着这名兵王组老成员第一个开口，其他兵王组的成员也纷纷开口了。

　　“报告首长，我也想要退出兵王组。”

　　“报告首长，恳请您允许我们退出兵王组。”

　　……

　　一众华夏国的高层看了看面前的兵王组成员，又看了看叶晨峰，他们知道这些人如果交到叶晨峰的手里面，他们的实力肯定会得到大幅度的提升，再说叶晨峰毕竟是华夏国人，叶晨峰的爷爷是华夏国的高层，华夏国如果真的需要他的时候，他肯定会站出来帮忙的，只因为大家身体里都是流着炎黄子孙的血液。

　　余丰年说道：“好，你们想退出兵王组的就退出兵王组吧！至于加入风卫队的事情我可做不了主，这你们得要问问晨峰了，看来改天又要重新为兵王组选择一批人了。”

　　“我们这几个老家伙也别留在这里了，我们一起去喝几杯怎么样？今天难得这么的高兴。”余丰年笑着说道。

　　“好，我同意老余的说法，今儿看到日本这些龟孙子吃瘪，我现在心情还激动的很呢！”叶镇鸿点头说道。

　　在一众华夏国高层离开兵王基地后，兵王组的成员就围住叶晨峰了，其中周平、陆天和古乐这三人先开口了，周平说道：“老大，你的种种表现用牛逼来形容都显得有些弱了，我周平今后愿意誓死追随老大你。”

　　“周平，不带你这么拍马屁的。”身体硕壮的陆天白了一眼周平后，又对着叶晨峰说道：“老大，我陆天向来是一个心直口快的人，老大你现在的实力应该堪比神仙了吧？刚才你将日本特种兵耍的团团转的手段，简直是让我陆天大开眼界了，老大，我陆天原本就是你的小弟了，这次你就让我跟着你吧！”

　　古乐是这三人中最后一个开口的，简单明了地说道：“老大，我想要加入风卫队。”

　　在周平、陆天和古乐开口之后，其余的兵王组成员也纷纷表达了想要加入风卫队的决心，一双双期盼的目光盯着叶晨峰。

　　叶晨峰被这么多的男人盯着，他起了一身的鸡皮疙瘩，耸了耸肩膀，说道：“你们想加入风卫队也可以，不过，你们只可以从后备成员做起，等你们哪天达到风卫队的标准了，才能够正式的成为风卫队的成员，你们现在还想加入风卫队吗？”

　　如今的风卫队只有八九十个人，今后风卫队肯定还是要扩张的，所以现在吸收一些有底子的兵王组成员倒也算是一件不错的事情。

　　叶晨峰看到周平等三人可怜巴巴的看着他，他翻了翻白眼，说道：“别以为叫我一声老大，你们三个就立马能够成为正式成员了，如果你们想要实力得到提升的话，就从后备成员做起，你们现在的实力和正式成员相差不是一星半点的。”

　　“叶少，我愿意先成为风卫队的后备成员。”

　　“叶少，我也愿意成为风卫队的后备成员。”

　　“叶少，我也愿意。”

　　“叶少，我也愿意。”

　　……

　　所有兵王组的成员几乎没有任何的犹豫，尤其是那些兵王组的老成员，他们知道不能够再放过这次成为强者的机会了。

　　“你们在干什么？特种兵交流赛结束了吗？那么你们还不赶紧收拾兵王基地？”兵王组的统帅赵飞没有受到特别严重的伤势，刚才也只是昏厥了，被人给抬下擂台来了，如今他刚刚才清醒过来，便看到了所有兵王组的成员都围着叶晨峰，想起刚才在擂台上丢脸的事情，他心里面是越发的愤怒了，当然他还不知道刚才叶晨峰和风卫队的强悍表现，否则他也没脸说出这番话来了。

　　“还兵王组的统帅呢！你真他娘的给兵王组丢脸，你连我们老大的一根手指头都比不上。”周平不屑的开口说道。

　　“赶紧回去洗洗睡吧！不要再命令我们了。”陆天扭了扭脖子说道。

　　一名兵王组的老成员，有些不忍心地说道：“赵飞，我们现在已经都退出兵王组了，我们已经加入叶少的风卫队了。”

　　赵飞感受着面前一双双鄙视的眼神，再而听到这番晴天霹雳的言语，他的身体情不自禁颤抖了起来，口中喃喃自语道：“你们都退出兵王组了？兵王组就剩我一个统帅了？我成了光杆司令？哈哈哈……”

　　赵飞的神经似乎有些不正常了，一个人自言自语的朝着兵王基地里的一栋建筑物走去了，他无法接受这个事实，一步错，步步错，想当初他如果能够跟着叶晨峰，那么如今他的实力肯定在王力等人之上的，可惜这个世界上有些人就是不懂得把握机会。

　　叶晨峰让王力安排一下这些刚加入风卫队的成员，并且让王力找人扩建一下京城郊外的训练场，估计今后加入风卫队的成员会越来越多的。

　　原本周平等三人想要和他们的老大叶晨峰一起吃顿饭的，不过，叶晨峰的意思是反正今后大家都在京城了，要一起吃顿饭的时间多得是，也就不急在这一时了，所以叶晨峰和叶东健、武坤明这两个人一起回叶家了。

　　然而，当叶晨峰等三人刚刚走到兵王基地门口停着车的地方，他们便看到了一大群穿着军装的女军官，这制服诱惑的魅力着实不小啊！这一位位风姿卓越的女军官，绝对是能够勾起男人心中的火热的。

　　这些女军官是彻底被叶晨峰魅力给感染了，通常像她们这些军中的女强人，能够入得了她们眼睛里的男人少之又少，而叶晨峰在她们眼里简直是完美的另一半的形象。

　　“叶晨峰，你待会能不能和我一起去吃顿饭。”

　　“叶晨峰，你的身手很厉害啊！能不能亲自教教我？”

　　“叶晨峰，你就是我要找的那个男人，你一定要娶我。”

　　……

　　面对这些女军官的热情，叶晨峰知道此地不宜久留，作为一个男人真难，作为一个帅气的男人非常难，作为一个帅气又有魅力的男人就难上加难了。

　　于是，叶晨峰很不地道将叶东健和武坤明挡在了他的面前，他则是趁机溜上车子，发动引擎，车子立马行驶出了兵王基地里。


第0645章 叶家不兴旺都难啊！

　　距离那天的特种兵交流赛已经过去十多天了，再有三天的时间，华夏国即将迎来今年的除夕夜了，京城街道上开始张灯结彩了起来，很多商场和店铺里面充满了浓郁的年味儿，到处都是喜气洋洋的感觉。

　　自从叶晨峰和他的风卫队在特种兵交流赛上大放异彩后，叶晨峰的种种事迹开始在京城圈子里传开了，尤其是得知叶晨峰身边拥有多位倾国倾城的美女，各个美女之间还相处的非常融洽，以及余丰年和杨远这两个高层，竟然在这种情况下还向叶晨峰推销自己的孙女，这简直是在京城的纨绔圈子里刮起了一阵十级飓风。

　　这得要多么牛逼才能够办到？平时京城这些大家族中的纨绔子弟，他们见到了那些高层的老头子们，等于是老鼠见到猫了，而叶晨峰非但拒绝了余丰年和杨远，还让余丰年和杨远两个老家伙挺高兴的。

　　于是一句经典的话迅速在京城纨绔子弟的圈子里流行了起来，做男人就要做叶晨峰。

　　如今在京城如果谁要是再嘲笑叶晨峰是叶傻子的话，恐怕他会被其他人嘲笑成白痴，叶晨峰要是傻子的话，那么这个世界上没有正常的人了。

　　因为在京城陪叶老爷子过完了新年之后，叶晨峰便要正式启程去往古武界了，这一去可能是几个月，也可能是一两年的，毕竟他无法预测进入古武界后的状况，所以他把在天海的赵婉婷、唐欣和王菲菲也叫到京城来了，准备花几天的时间好好的陪陪这些女人。

　　叶家别墅的客厅里，由于快要临近新年了，大家也都慢慢空闲下来了。

　　叶镇鸿、武安国和白洪方，这三位老爷子坐在沙发上喝着茶，叶东健、武坤明和白岩新，这三位老爷子的儿子坐在一旁陪着他们的父亲。

　　武晓菲、宁雨婷、白雪玲和宁敏燕，这些女人则是坐在了另一边，互相热闹的聊着天，至于叶晨峰则是去机场接赵婉婷等三女了。

　　宁敏燕听到武晓菲等人口中一直谈论的是叶晨峰，她开口说道：“姐，我看你们三个是彻底的入魔了，要是我的男人敢拥有这么的女人，我绝对是忍受不了的。”

　　听到妹妹宁敏燕的话后，宁雨婷抿了抿红唇，脑中回想起了和叶晨峰一起经历的种种，说道：“敏燕，晨峰值得我们这么做，他或许称不上是个一心一意的男人，但他绝对是一个好男人。”

　　“敏燕，你姐说的不错，我们都爱晨峰，因为爱可以包容一切，同样我们也能够感受到晨峰的爱，像晨峰这样的男人是不会被任何一个女人束缚住的。”武晓菲柔和的一笑道。

　　“我同意雨婷姐说的，晨峰的确是一个好男人，当初在太平山脉中救了我的那个面具男人就是晨峰，可是晨峰没有对我提起过，甚至我问他的时候，他也说不知道有这么一个人，如果晨峰是一个花心的坏男人，那么他当初会对我说出他的身份了，我肯定会答应成为他的女人的。”

　　“可是，晨峰就是面具男人的事情，是我从兵王组统帅口中得知的，所以我才不远万里的去往了美国，或许我和晨峰之间有缘分吧！所以最后我还是成为了晨峰的女人。”

　　“再说晨峰让我有了这么多的好姐妹，平时晨峰不在的时候，我们也都不会无聊了。”

　　白雪玲笑容如洁白的莲花，分别挽住了身旁武晓菲和宁雨婷的胳膊。

　　“我看你们三个是无药可救了。”宁敏燕极为无奈的摇着脑袋说道。

　　……

　　三位老爷子坐的地方，他们聊得也十分畅快，白洪方说道：“听说吉田正雄在飞往日本的飞机上就死了，日本好像还要追究我们华夏国的责任。”

　　“洪方，吉田正雄是在飞机上死的，关我们华夏国什么事情？日本这些龟孙子就是喜欢没事找事。”叶镇鸿拿起茶杯喝了一口茶说道。

　　“镇鸿，兴许吉田正雄的死还真关我们的事情，我总感觉这件事情和晨峰有关，以晨峰的性子，他可不会放吉田正雄这么便宜的回到日本。”武安国说道。

　　“别提了，反正吉田正雄的死，日本诬赖不到我们身上来的，说到晨峰这小子，我也不知道他哪天才能够让我省心？他前两天告诉我，等在叶家过完了新年，他就要到古武界中去了。”

　　“这古武界向来是十分神秘的，谁知道古武界中有什么级别的高手？以晨峰现在的实力能不能够招架得了？连我们也不知道古武界到底是什么样子的？我如何能够不担心晨峰这小子啊！”

　　叶镇鸿眉头微微缩紧，脸上的皮肤皱了起来，他现在几乎每天都会为叶晨峰而担忧的。

　　“镇鸿，我早就说过了，儿孙自有儿孙福，晨峰既然是雄鹰，那么终有展翅高飞的一天，我们都老了，如今已经不是我们的时代了，就算我们想要阻拦也阻拦不了了。”武安国拍了拍叶镇鸿的肩膀安慰道。

　　“镇鸿，这次我同意安国的说法，难道你就不想看看晨峰到底能够走到哪一步吗？每次我都能够在晨峰身上看到奇迹，看到一些不可思议的东西，我现在已经仿佛能够看到多年以后，晨峰站在世界巅峰的样子了，到时候我们这些老家伙也能够安心的入土了。”白洪方感叹着说道。

　　一旁的叶东健、武坤明和白岩新，他们听到三位老爷子这里谈论的是叶晨峰，还有不远处沙发上几个女人谈论的还是叶晨峰，看来不光是叶家以叶晨峰为中心了，武家和白家都以叶晨峰为中心了，这让叶东健、武坤明和白岩新，这三位长辈心里面连自卑感都产生不起来了，他们都认为凡是不能够和叶晨峰比较，要不然到头来心里面有你憋屈的。

　　叶家别墅客厅的大门被推开了，叶晨峰带着赵婉婷、唐欣和王菲菲走进了进来，赵婉婷等三女走进了客厅里后，首先礼貌的向几位长辈打了招呼，随后她们三个坐到了武晓菲等人的身旁，在来叶家的路上，叶晨峰已经将白雪玲成为他女人的事情，全部告诉了赵婉婷等三女。

　　赵婉婷原本就和白雪玲是好姐妹，一边搂着白雪玲的胳膊，一边说道：“雪玲，我们以后可成为真正的姐妹了。”

　　“雪玲姐，你有没有被晨峰哥哥给吃了？”唐欣双眸眨巴眨巴的盯着白雪玲，这使得白雪玲脸颊羞红无比。

　　看到白雪玲的表情后，唐欣肯定了白雪玲已经被叶晨峰给“吃了”，于是她的一双眼眸开始幽怨了起来，低声对着身旁的王菲菲，说道：“菲菲，我们一定要抓住这次的机会，争取成为晨峰哥哥真正的女人，以我们两个加起来的魅力，一定能够让晨峰哥哥忍不住的。”

　　王菲菲脸颊红扑扑的低着头，喉咙里发出了非常低的一声：“恩。”

　　叶晨峰坐在众女之间左拥右抱的，而宁敏燕则不耽误他们一家人团聚了，走到了叶东健的身旁，问道：“东健，你是不是很羡慕你的侄子？”

　　叶东健心里面虽然羡慕不已，但是嘴上却说道：“敏燕，我只要有你一个就足够了，我叶东健绝对不是一个花心的人，真搞不懂晨峰这小子怎么没有我这个小叔专一的优点呢！”

　　宁敏燕没好气的白了叶东健一眼，毫不留情地说道：“得了吧！你是没有这个本事。”

　　武老爷子和白老爷子看到叶晨峰被众女围着的场景，这两位老爷子不约而同的说了一句话：“看来叶家想不兴旺都难了啊！”

　　叶晨峰有这么多女人了，叶家肯定会从叶晨峰这一代开始子孙兴旺的。


第0646章 技术真好

　　夜色撩人。

　　京城迎来了今年冬天的第一场雪。

　　屋外漫天飞舞的雪花，如同一个个俏皮的小精灵，在空中不停的跳着舞。

　　很快，地面上便积起了一层薄薄的白雪，看上去无比的圣洁且美丽，给整座城市增添了几分冬日里独有的味道。

　　武老爷子和白老爷子等人留在叶家吃完了一顿晚饭后，他们便各自离开叶家别墅了，当然叶晨峰的众多女人都留在叶家过夜了。

　　此刻，二楼的浴室里，叶晨峰正舒服的洗着澡，他今晚准备让赵婉婷也变成灵魂力高手，至于唐欣和王菲菲，这两个十足萝莉型的小女人，他暂时还真的下不去手。

　　二楼，赵婉婷所住的房间里。

　　房间里没有赵婉婷的人影，反而唐欣和王菲菲这两小丫头坐在了床上，她们是迫切的想要成为叶晨峰真正的女人了，她们知道她们的晨峰哥哥不会主动“吃了”她们的，所以她们才和赵婉婷商量好了，今晚和赵婉婷互换房间，为的就是要成为叶晨峰真正的女人。

　　唐欣手中拎着一个白色的包，从包里面拿出了两件非常诱人的透视装，一件是粉红色的，另一件是天蓝色的，这是她在网上特意购买的，就是在等着让他的晨峰哥哥就范，她脸颊微微泛红，将蓝色的透视装递给了王菲菲，说道：“菲菲，我就不相信以我们的两个魅力不能够让晨峰哥哥心动，我们这些日子以来的努力，今晚就要见到效果了。”

　　说着，唐欣还挺了挺胸膛，胸前的规模非常的雄伟，脸上带着自信且羞涩的表情。

　　王菲菲接过唐欣递给她的蓝色透视装，她的两边脸颊如同熟透了的红苹果，整个人看上去有些紧张的局促不安的。

　　在天海的时候，唐欣一直在想着要怎么样才能够让叶晨峰“吃了”她？有一次她无意间上网浏览到了一个让人脸红心跳的网站，于是她拉着王菲菲陪她一起观看网站里的视频，在她们观看了各种视频后，她们学到了很多羞人的技术，就等着用这些学来的技术好好服侍叶晨峰了。

　　唐欣和王菲菲是两个天真可爱的丫头，她们愿意为了叶晨峰做任何的事情，只要能够早日成为叶晨峰的女人就行了。

　　“菲菲，我们赶紧把衣服换上吧！晨峰哥哥应该快要洗完澡了。”唐欣直接将身上的睡衣给脱了下来，换上了粉红色的透视装，这种若隐若现的感觉，真的会让任何一个男人为之疯狂的。

　　虽然唐欣表面上非常的镇定，但是她胸口心跳的频率在不断的加快，要知道她是还没有经历过男女之事的，她不知道那会是一种什么样的感觉？

　　王菲菲在看到唐欣换上了衣服之后，她也羞涩的将身上的睡衣给脱了下来，换上了蓝色的透视装，两边脸颊红的仿佛要滴血了一般。

　　王菲菲从前是一个清冷骄傲的女生，她从来没想过会为了男人做出这样子的事情来，可她对这样的事情没有丝毫反感的情绪，只因为她要服侍的对象是叶晨峰，这个对于她来说很重的男人。

　　房门的被突然间打开了，叶晨峰身上穿着一件睡袍，一边用白色的毛巾擦着湿润的头发，一边走进房间关好了门，由于床不是正对着房间门口的，叶晨峰还没有发现坐在床上的唐欣和王菲菲这两丫头。

　　当叶晨峰跨出五六步后，视线能够看到床了，他拿在手中擦头发的毛巾不自觉的掉落在了地上，漆黑的眼眸中慢慢升腾起了几分渴望，他没有想到唐欣和王菲菲会这么的大胆？

　　房间里柔和暧昧的灯光下，叶晨峰看着唐欣和王菲菲身上的若隐若现，这种感觉比没穿衣服更加的有诱惑力，再而这两丫头一副羞答答的模样，这更加让叶晨峰是血液沸腾了，如果是控制能力不强悍一些的，恐怕早就是如同一头野兽，朝着这两丫头扑过去了。

　　“晨峰哥哥。”唐欣羞涩的喊了一声，从床上站了起来，走到了叶晨峰的身旁，柔软的身体紧紧的贴住了叶晨峰，动人的嘴唇一张一合的，一阵阵热气吐在了叶晨峰的脖子里，让叶晨峰立马有了男人应该有的反应。

　　唐欣感觉到有一样硬邦邦的东西顶着她的腹部，她突然感觉全身热得难受，身体里面力量也在一点点的消失，她心里面高兴的想道：“看来我的魅力还是对晨峰哥哥有影响的。”

　　叶晨峰感受着唐欣柔软的身体，鼻子里时不时的窜进少女身上的芬芳，身体里的血液如万马奔腾了起来，鼻子里的气息也变得越来越急促了，叶晨峰这是要无法忍耐的节凑了，要知道他也是一个男人，一个真正的男人。

　　与此同时。

　　坐在床上比唐欣更加害羞的王菲菲，她也终于鼓足勇气朝着叶晨峰走了过去，脸颊羞红的挽住了叶晨峰胳膊，用她非常有料的胸部蹭来蹭去的，声音低若蚊声，柔柔地说道：“晨峰哥哥，菲菲想成为你真正的你女人。”

　　王菲菲的加入使得叶晨峰的忍耐极限彻底崩溃了，他将这两个丫头一起搂入了怀里面，气息粗重地问道：“欣儿、菲菲，你们两个真的打算这么做？以后也不会后悔？”

　　唐欣抿了抿嘴唇，身子往叶晨峰的怀里挤了挤，说道：“晨峰哥哥，欣儿这一辈子只做你的女人。”

　　王菲菲踮起脚尖在叶晨峰的脸颊上亲了一口，羞涩地说道：“菲菲也只做晨峰哥哥的女人。”

　　话都说到这地步了，如果我们的叶晨峰同志再忍受的话，那么他真的连禽兽都不如了。

　　叶晨峰一把将唐欣和王菲菲抱到了十分宽敞的床上，正当叶晨峰准备要采取行动的时候，唐欣这小丫头又开口了，说道：“晨峰哥哥，让我和菲菲来服侍你吧！你只要躺在床上就好了。”

　　叶晨峰也不知道这两丫头要搞什么花样？但他仍旧是依了唐欣的意思，整个人躺在了床上。

　　接下来，叶晨峰是彻底的享受到了皇帝般的待遇，唐欣和王菲菲各种面服侍的都非常周到，起先唐欣和王菲菲的动作还有一些生涩，但毕竟这两丫头观摩过这方面的视频了，动作在实践中越来越熟练了，让叶晨峰舒服的脸上露出了一抹坏坏的笑容，问道：“欣儿、菲菲，你们两个从哪里学来的这些？还真别说，你们的技术真好。”

　　……

　　当第二天的太阳缓缓升起，清晨第一缕阳光射进了房间里，洁白的床单上盛开着两朵梅花。

　　叶晨峰左边搂着唐欣，右边搂着王菲菲，昨天这两丫头可是十足的卖力，让他享受到了以往不同的感觉，他也知道唐欣和王菲菲能够这么做，完全是对他的爱，这让他心里面感觉非常的温暖，也让他身上的担子更加重了，这意味着他今后势必要让这些跟着他的女人都幸福，这是他必须要做到的。

　　同样昨晚叶晨峰也通过阴阳交合，让唐欣和王菲菲体内也产生了灵魂力，现在这两丫头体内的灵魂力层次处于三级，如果遇到一般的危险，她们基本上能够自己处理了，毕竟三级灵魂力已经远远比普通人的实力强悍了。

　　看着处于熟睡中的两丫头，这两丫头脸上连睡觉都挂着幸福的笑容，叶晨峰望着窗外洁净的天空，他深深的吸了一口气，他打算去完了古武界之后，从此就好好的和众女生活在一起，不再去管其他的事情了。


第0647章 最热闹的一次除夕夜

　　除夕夜。

　　这对于华夏国人来说是一个非常重要的节日，这一天意味着忙忙碌碌了一整年，一家人可以坐下来开开心心的吃顿团圆饭了。

　　在前两天叶晨峰拿下了唐欣和王菲菲，并且让这两个丫头拥有了三级灵魂力之后，他也让赵婉婷拥有了灵魂力，强度同样达到了三级的层次。

　　这几天叶晨峰一直在和众女展开火热的“训练”，使得他体内的灵魂力是越来越精纯了，他的实力也从十级灵魂力初期，步入了十级灵魂力中期了，以他现在的实力对付十级灵魂力巅峰的高手不成问题了，可以说他现在是王级灵魂力以下处于无敌了。

　　叶家别墅里挂满了各种节日里的装饰品，叶晨峰的众多女人有的在客厅里忙活着，有的在厨房里忙活着，整个叶家是其乐融融的。

　　叶老爷子叶镇鸿从楼上的书房里走了下来，让所有人都集中到了叶家客厅里，手里面拿着一叠的红包，先派发给了叶晨峰一个，说道：“晨峰，爷爷我知道你现在可是有钱的很，想起小时候你每到除夕夜就吵着要我给你红包，一下子你都长这么大了，而且这么的有出息，这让爷爷我很欣慰，真的很欣慰。”

　　叶老爷子说着说着眼眶便有些微微湿润了，将一个红包塞到了叶晨峰的手里面，继续说道：“新年上长辈给晚辈发红包这是一直以来的习俗，你小子可不要嫌爷爷我包的少。”

　　叶老爷子给叶晨峰发完了红包之后，他的目光又看向了武晓菲、宁雨婷、白雪玲、唐欣等众女，笑容满面地说道：“你们都是我叶镇鸿的好孙媳妇，以后要是晨峰有什么对不起你们的地方，你们还要多包容才是，不过，我相信晨峰绝对会好好对待你们的。”

　　叶老爷子依次给众女派发了一个红包，而众女则纷纷甜甜的喊了一声爷爷，这让叶老爷子脸上的笑容是更加的旺盛了，说道：“你们可都要好好的努力了，争取早日给我生个大胖曾孙子或者是大胖曾孙女的，这样我也就能够真的安心了啊！”

　　叶老爷子的这一席话，听得众女无一不是脸颊羞红的，她们一个个美眸瞟着叶晨峰，其实她们心里面也希望能够和自己心爱男人拥有爱情的结晶的。

　　“爸，你都在发红包了啊？今年还有没有我的份？”叶东健从外面走进了客厅里，抖了抖身上雪花，今天外面又在下雪了。

　　而叶东健的老婆宁敏燕则是挽着叶东健的胳膊，走进客厅后恭敬的喊了一声：“爸。”

　　叶老爷子看到叶东健这副不着调的模样，皱了皱眉头，说道：“东健，你也老大不小的人了，不是我想要整天说你，今后叶家还需要靠你和晨峰呢！而你作为晨峰的叔叔，你就更加应该有长辈的样子，这是我给你和敏燕的红包，你们两个也要加把劲了，争取早日给我生个孙子孙女的。”

　　叶老爷子将手中剩下的两个红包递给了宁敏燕，他心中不由的又想起了他死去的大儿子了，脸上不免多了几分的伤感。

　　“饭菜都已经准备好了，大家一起吃团圆饭吧！”叶老爷子收拾了一下伤感的心情说道。

　　“镇鸿，还是你们叶家热闹啊！今天的除夕夜我就在你们叶家过了。”武安国带着他的两个儿子武志方、武坤明和孙子武杰走进了叶家客厅。

　　“安国，今天除夕夜，你不好好在你们武家吃团圆饭，你来我们叶家干什么？”叶镇鸿随口说道。

　　武安国笑呵呵的回答道：“镇鸿，你这是说的什么话？难道我的孙女晓菲不是你的孙媳妇吗？再说我们年轻的时候可是在战场上出生入死的兄弟，如今我们之间哪还有你我之分？在你们叶家过除夕也是一样的。”

　　武杰在走进叶家客厅后，立马屁颠屁颠的走到了叶晨峰的身旁，他可是好久没看到他的姐夫，一脸羡慕地说道：“姐夫，你能不能够教教我，你的泡妞技术？学校里那些自以为是情圣的家伙，连你的一根毛都比不上啊！”武杰一脸崇拜的看着叶晨峰。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，一脸自信地说道：“小杰，你认为姐夫我还用得着泡妞吗？一般只有是别人泡我的份。”

　　武杰一脸恍然大悟地说道：“我怎么没有想到这里一点呢？像姐夫这样拉风的男人，勾勾手指头肯定就有女人自动送上门来了。”

　　“好了，安国，既然你们都来叶家了，那么今天的除夕就在这里过吧！”

　　叶老爷子的话刚刚说完，只见白洪方带着他的儿子白岩新也走进了叶家客厅里，说道：“镇鸿，我们父子两今晚来你们家过除夕了，你应该不会把我们赶出去吧？你们叶家新年的气氛比我们白家可浓郁多了。”

　　“咦？安国，你怎么也在叶家？难道你不在自己家里过除夕吗？”白洪方发现了武安国也在场，于是便开口疑问了。

　　“老白，难道就允许你们来叶家过除夕，我们就不能来叶家过除夕了？”武安国翻了翻白眼说道。

　　“这当然可以了，人越多越热闹嘛！这才像是过除夕夜的样子嘛！”白洪方笑着说道。

　　“怎么叶家这么热闹？安国、洪方，你们两个也在？”一号首长余丰年带着他的儿子也走进了叶家客厅。

　　余丰年对着叶镇鸿，说道：“镇鸿，你该不会怪我不请自来吧？我可记得晨峰还欠我一顿饭呢！今天除夕夜我是来蹭饭吃的。”

　　叶镇鸿对于余丰年等人的厚脸皮，他还能够说什么？刚想要让大家入座吃晚饭，二号首长杨远也带着他的儿子走进了叶家客厅里，说道：“老余、安国、洪方，你们都在这里啊？原本我还不太好意思除夕夜来叶家蹭晚饭吃呢！现在我可用不着担心了，有你们这些厚脸皮的老家伙陪着我呢！”

　　在杨远没走进叶家客厅多久，其他华夏国的高层纷纷带着他们的儿子来到了叶家，他们一个个全部是来蹭晚饭的，这让叶镇鸿有些呆滞了，平时开高层会议的时候，这些老家伙有时候也经常会缺席的，今天这是什么状况？华夏国的高层竟然一个也没少？他们都是来叶家蹭晚饭吃的？而且还都带着他们各自的儿子。

　　叶镇鸿知道这些老家伙估计全部是因为他的孙子晨峰而来的，带着他们的儿子想要和叶家，和叶晨峰搞好关系，他心里面隐隐的升起了几分自豪的感觉，可他今天原本就准备了一桌，现在看来又要加两桌了。

　　“我差点忘了。”余丰年从口袋里拿出了一叠红包，首先派给了叶晨峰一个，然后看着站在叶晨峰身旁的众多女人，他又笑着问道：“晨峰，这些都是你的女人？”

　　余丰年在得到了肯定的答案后，又依次给武晓菲、宁雨婷等众女派红包了。

　　其他高层也全部准备好了红包，纷纷给叶晨峰和他的女人派红包，一圈下来叶晨峰和武晓菲等众女手中拿了厚厚的一叠红包了，这未免也太夸张了一点。

　　这些高层的儿子也全部夸奖叶晨峰是一表人才之类的，夸得一向厚脸皮的叶晨峰都有些不太好意思了，整个叶家客厅里是热闹无比。

　　余丰年和杨远等众多高层，他们在看到了叶晨峰有这么女人后，他们心里面又动起了向叶晨峰推销孙女的心思了，反正叶晨峰都有这么多女人了，也不在乎再多他们的一个孙女了，毕竟叶晨峰无限的潜力他们都看在眼里，如果能够让叶晨峰做他们的孙女婿就再好不过了。


第0648章 用一辈子去保护

　　夜色阑珊。

　　京城夜空中的雪花逐渐密集了起来，看来今晚又是一场大雪了。

　　叶家别墅的餐厅里，又增加了两张桌子，众多华夏国的高层聚在一起聊天，这好像还是第一次除夕夜众多高层聚在一起吃饭呢！而促使这个结果的原因是叶晨峰，可见叶晨峰在这些老家伙心目中的重量有多大了。

　　叶老爷子叶镇鸿感叹地说道：“晨峰，看来如今你的面子比我都大了啊！这些老头子可都是冲着你来的，叶家的除夕夜可是好久没有这么的热闹过了。”

　　叶晨峰倒也没有想到这些高层会这么的给面子，他的心情也变得非常不错了，正好准备的菜肴不够了，所以他准备亲自下厨做几道菜，也算是回报给这些老头子的一份礼物了，毕竟想要吃到叶晨峰亲手做的菜肴可不是那么简单的。

　　“爷爷，我去厨房里做几道菜出来，今天正好有点手痒了。”叶晨峰随口说道，然后便往厨房里走去了。

　　叶镇鸿可是尝过了叶晨峰的厨艺的，上次吃叶晨峰烧出来的菜还是很久以前了，现在回忆起来了，使得他喉咙里情不自禁的开始咽起了口水，那种美味令得他至今都难以忘怀。

　　“镇鸿，晨峰去厨房干什么？”余丰年看到叶晨峰走向厨房的背影，忍不住走到叶镇鸿的面前问道。

　　“你们这些老家伙今天有口福了，因为你们厚脸皮的来我们家蹭饭吃，使得我们原本准备好的菜肴有些不够了，所以晨峰准备亲自烧几道菜出来。”叶镇鸿咽着口水说道。

　　叶镇鸿的这番话引起了在场所有高层的注意，余丰年不敢置信的瞪大着眼睛，说道：“镇鸿，你说晨峰要亲自下厨？晨峰还会烧菜？”

　　“镇鸿，你未免说的太夸张了吧？什么叫我们有口福了？晨峰能为我们这些老家伙烧几道菜，我们心里面是感到很高兴的，可难道晨峰的厨艺比五星级酒店的大厨还要好吗？所以镇鸿你放心好了，不管待会晨峰烧出来的菜味道如何，我们都会全部吃完的。”杨远笑着说道。

　　武安国可也是品尝过叶晨峰烧出来的菜肴的，连忙说道：“镇鸿可没有在胡说，今天你们能够品尝的晨峰的厨艺，也算你们这些老家伙有口福了，就连我和镇鸿品尝晨峰厨艺的次数也屈指可数的。”

　　“晨峰烧出来的菜真的有你们说的这么好吃？那待会我可要好好的品尝品尝了。”余丰年还是有些不敢相信叶镇鸿和武安国的话。

　　一旁的叶东健和武坤明，他们在听到叶晨峰要下厨以后，他们两个嘴巴里不断的分泌出唾液来，他们从前也是品尝过叶晨峰烧出来的菜肴的，那简直是不能够用美味来形容了，那种味道是好吃的如同上了天堂的感觉。

　　叶家的厨房里，众女在帮助叶晨峰打下手，叶晨峰每一道菜都会多烧一些，先让在厨房里的众女一饱口福，所以到了最后众女根本不再打下手了，而是专门负责吃了，一个个的完全没有了淑女的形象，仿佛是饿死鬼投胎一般。

　　大半个小时左右的时间，叶晨峰顺利的烧出了五道不同的菜肴，而武晓菲等众女在这个过程中也全部是吃撑了，一个个互相看着对方的时候，白嫩的脸颊上布满了尴尬和羞红的神色。

　　叶晨峰将每道菜分别剩放在了三个盘子里，首先端出去了第一道菜，是宫保鸡丁。

　　叶家餐厅里，所有人已经坐在椅子上开始吃起了冷菜来了，当三盘宫保鸡丁摆上桌子的时候，大致的一看和外面酒店里的没有两样，叶镇鸿说道：“大家都来常常晨峰的厨艺吧！错过了这次机会，下次还想要吃到这种美味，可就真的没这么简单了。”

　　一号首长余丰年认为叶镇鸿是夸大其词了，这怎么看也是一盘普普通通的宫保鸡丁啊？难道真的会是人间美味吗？

　　余丰年第一个动筷子了，夹起了一块鸡丁放在嘴巴里，开始慢慢的咀嚼了起来，随着咀嚼，他脸上的神色开始变化了，筷子夹起宫保鸡丁的速度越来越快了。

　　其他华夏国高层看到余丰年这种怪异的行为，他们也纷纷夹起了宫保鸡丁放在嘴巴里面，于是乎他们也向余丰年一样失控了，这种美味简直是让他们欲罢不能。

　　要知道叶晨峰不管是刀工，还是作料方面，全部不是这个时代的厨师能够相比的，所以他做出来的宫保鸡丁可以说是这个世界上最完美的宫保鸡丁了。

　　短短一分钟不到的时间，众多高层桌子上的一盘宫保鸡丁被一扫而光了，而这些老家伙们嘴巴里还没有吃出个味道来，刚想要把他们儿子桌上的拿过来享用，发现另外两桌上的宫保鸡丁也全部扫荡完了。

　　接下来，每一道菜端上桌子，这些国家高层如同好几天没吃饭的乞丐一般，互相争抢着，这场面可十分的华丽的，这些老家伙们还时不时的会拌嘴。

　　“老余，这最后一块糖醋排骨明明是我先夹到的，你也太无耻了吧？”杨远吹胡子瞪眼的对着余丰年说道。

　　余丰年因为从杨远筷子下夺过一块糖醋排骨而高兴呢，随口说道：“老杨，你这话可就说错了，排骨又没有被你夹到碗里面呢！所以我哪里无耻了？”

　　杨远喉咙里咽着口水，脸上挂着笑容，对着叶晨峰说道：“晨峰，你赶紧上下一道菜吧！”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“你们还真以为我今天是厨师了？我一共也才烧了五道菜，这还是看在我今天心情不错的份上，要不然你们以为能够吃到我亲手烧的菜吗？”

　　众多高层闻言纷纷露出了失望的神色，可也不太好意思再求着叶晨峰烧菜了，现在他们心里面越发觉得要让叶晨峰做他们的孙女婿了，叶晨峰不但上得了战场，还下得了厨房，这简直是孙女婿的最佳人选了，再说今晚他们吃了叶晨峰烧的菜，以后吃别人烧的菜还会有味道吗？

　　叶晨峰随便吃了几口菜之后，他便拎着两瓶茅台往外面走出了，坐在了叶家别墅外面的台阶上，紧了紧身上的衣服，任由雪花飘落在他的身上，打开了一瓶茅台，往嘴巴里灌了一口，明天他要正式出发前往古武界了，心里面的情绪突然变得有些烦躁。

　　武晓菲等众女不知道什么时候也走出了叶家，她们纷纷坐在了叶晨峰的身旁，武晓菲打开了另一瓶茅台，也往嘴巴里灌了一口，然后将酒瓶递给了宁雨婷，宁雨婷不由分说的灌了一口之后，又将酒瓶递给了赵婉婷……

　　众女都没有说话，只是静静的陪着叶晨峰喝酒，纵使喝得脸颊通红，纵使喝得头昏眼花了，她们仍旧是默默一个个喝着酒。

　　叶晨峰突然间从台阶上站了起来，看着飘着雪花的夜空，吼道：“人生难得几回醉。”

　　然后，他又转过身体看着坐在台阶上的，武晓菲、宁雨婷、白雪玲、赵婉婷、唐欣和王菲菲，数道：“一、二、三、四、五、六。”

　　“再加上寒初雪正好七个，看来我叶晨峰要做现代版的韦小宝了。”

　　叶晨峰伸出手臂将众女搂住了，说道：“今天我们来个以天为被，以地为床吧！”

　　“晨峰哥哥，原来你喜欢野战啊！”唐欣小脸红扑扑的。

　　“晨峰，我发现你的兴趣越来越变态了。”白雪玲脸上露出了幸福的笑容。

　　“晨峰，能够遇上你是我这辈子的最大的幸运。”武晓菲深情地说道。

　　……

　　听着众女或是嬉笑，或是深情的言语，叶晨峰也说道：“能够遇到你们也是我叶晨峰最大的幸运。”

　　这一夜。

　　漫天飘雪。

　　叶晨峰和众女在雪地里嬉闹不停。

　　这一夜。

　　叶晨峰知道这些女人是要他用一辈子去保护，去呵护的。


第0649章 进军古武界

　　次日。

　　太阳慢慢的从东方升起，温暖的阳光射破云层洒向大地，地面上的积雪慢慢有融化的迹象了。

　　今天是叶晨峰正式出发前往古武界的日子，叶家别墅门口，叶老爷子、武老爷子和武晓菲等众女都在，尤其是这些女人都依依不舍的看着叶晨峰。

　　“我就说我最不喜欢这种送别场景了，我又不是永远不回来了，你们一个个不要一副愁眉苦脸的样子了。”叶晨峰吸了一口清晨冰冷且清新的空气说道。

　　“晨峰，不准你胡说八道的，我们都会等你回来的。”武晓菲上前帮叶晨峰整了整衣领说道。

　　“晨峰哥哥，欣儿知道你肯定又要去做危险的事情了，不过，欣儿知道男儿志在四方，欣儿永远会在背后支持晨峰哥哥你的。”唐欣鼓着倔强的小嘴，脸上是一副坚定的表情。

　　……

　　众女纷纷关心的对着叶晨峰说了很多，她们已经完全的进入了妻子的角色了，毕竟她们每一个人都成为了叶晨峰真正的女人了。

　　站在叶晨峰身旁的叶东健，笑着开口说道：“你们就放心好了，晨峰这小子我会帮你们照顾好的，有我在绝对没问题的。”

　　“东健说的不错，我们两个长辈会照顾好晨峰的，这一点你们就不用担心了。”武坤明也随即开口说道。

　　叶老爷子和武老爷子没好气的白了这两人一眼，叶老爷子说道：“东健，凭你的实力怎么照顾晨峰？我看只有晨峰保护你的份。”

　　转而，叶老爷子又关心的看着叶晨峰，说道：“晨峰，出门在外一切都要小心，如果遇到解决不了的麻烦，你千万不要逞强，爷爷我等你平安回来。”

　　“晨峰，你爷爷说的不错，古武界是一个非常神秘的地方，我们都不知道古武界里面到底是什么样子的？所以你要记住武爷爷我的一句话，留得青山在不愁没柴烧，遇到实力比你强悍的对手，你一定要避其锋芒，这并不是一件丢脸的事情。”武老爷子也语重心长地说道。

　　“好了，你们一个个干嘛把气氛弄得这么伤感？我一定会平安回来的。”叶晨峰对着众人说道，然后和叶东健、武坤明一起走上了一辆军用吉普车。

　　武坤明负责驾驶，叶晨峰和叶东健坐在后座上，他们先要去一趟郊外的训练场，叶晨峰已经事先让所有风卫队的成员在训练场集合了。

　　军用吉普车在行驶出一段距离后，叶东健和武坤明两人就开始抱怨了起来。

　　叶东健说道：“真是太不公平了，我难道不是也要去古武界吗？怎么我家老头子连句关心的话也没有？我真怀疑我是不是他的亲生儿子了，真是要了孙子，不要儿子了。”

　　在驾驶军用吉普车的武坤明也随即说道：“谁说不是呢！我家那老头子自从有了晨峰这个孙女婿以后，对我这个儿子更加是不闻不问了，世态炎凉啊！世态炎凉。”

　　“小叔、武叔叔，其实两位老爷子还是挺关心你们，昨天晚上他们还特意的叮嘱了我一番。”叶晨峰随口说道。

　　“他们说了什么？”叶东健和武坤明异口同声的问道。

　　“两位老爷子让我不要把你们带去古武界，我也答应下来了，所以他们知道你们不会去古武界了，刚刚才没有对你们表露出关心的。”这次去古武界可能危险重重，叶东健和武坤明作为叶晨峰的长辈，让他们两个留在京城也不是一件坏事。

　　“什么？不让我们去古武界？”叶东健和武坤明再次异口同声了。

　　武坤明更是猛地踩下了刹车，轮胎和地面摩擦发出了“滋滋滋滋滋滋”的刺耳声音，武坤明苦着脸，说道：“不行，晨峰，这次我一定要和你一起去古武界。”

　　“晨峰，你小叔我等着去古武界已经很久了，这两位老爷子唱的是哪一出？”叶东健也坚持要去古武界。

　　“小叔、武叔叔，我看这次你们两个先不要去古武界了，你们想要见识见识古武界是什么样子的？等以后我横扫了古武界，在古武界中有势力了，你们想什么时候进入古武界都可以。”

　　“再说风卫队加入了这么多的新成员，总应该有人留下来训练他们吧？这次我就让你们当一回教官，要知道你们训练的可是从前兵王组的成员，你们应该会感觉很过瘾的。”

　　叶晨峰说了这么多好话，看到叶东健和武坤明两人，仍旧是一脸誓死要去古武界的表情，他立马佯作无所谓了起来：“反正这是两位老爷子做的决定，如果你们硬是要跟着我去古武界，两位老爷子说了，你们从此就不要踏进家门口一步了，他们也当做没生过你们这么一个儿子。”

　　“不过，他们还说了，你们想去古武界也不是不可以，但是有一个条件，你们必须要满足这个条件才能够去。”叶晨峰笑着说道。

　　叶东健和武坤明听到这番话，一双眼眸立马亮了起来，不约而同地问道：“是什么条件？”

　　“打赢我，你们就能够去古武界了。”叶晨峰耸了耸肩膀说道。

　　叶东健和武坤明差点被这句话给呛死了，要打赢叶晨峰？恐怕他们这辈子都做不到了，他们的老头子都已经把话说到这个地步上了，他们两个不想留下来，也只能够留下来了，就安安心心的在京城训练风卫队的新成员吧！

　　大约两个小时后。

　　叶晨峰出现在了郊外的训练场内，看着面前的风卫队成员，他把大致的安排说了一下。

　　叶晨峰准备先和秦毅进入古武界去探探路，毕竟一大批人一起涌入古武界太招摇了，风卫队这一大批天阶高手是叶晨峰手中的一张底牌，到时候如果在古武界中发生了什么事情，可以随时的将风卫队调进古武界中来的。

　　秦毅已经告诉了叶晨峰进入古武界的大约入口在什么地方了，所以叶晨峰在附近的城市中帮王力等人订好了酒店，让王力等人先在酒店里等待他的消息，并且让王力和黑心两人负责带队。

　　在将大致的安排让风卫队的成员了解了一遍之后，叶晨峰又说道：“待会我和秦毅要先出发了，至于你们剩下的人可以分批出发，你们只要在我事先订好的酒店里等我就好了。”

　　“这次的古武界之行，连我也不知道会发生什么？所以你们必须要做好心理准备，况且我叶晨峰踏入古武界，基本上会将古武界搅个天昏地暗的，你们有信心跟着我一起横扫古武界吗？”

　　叶晨峰一番斗志激昂的话，传入了风卫队成员的耳朵里后，使得风卫队成员一个个是热血沸腾了起来，整齐地吼道：“我们有信心。”

　　“好了，大家都准备准备吧！我和秦毅要先出发了。”叶晨峰对着众人说道。

　　转而，叶晨峰看到叶东健和武坤明两人还是愁眉苦脸的，于是便走到了两人的身旁，说道：“小叔、武叔叔，你们两个打起精神来，难道训练风卫队的新成员就不是事情了吗？风卫队才刚刚起步，我希望下次回来的时候，我能够看到风卫队新成员的实力都提升到最起码地阶以上了。”

　　自此，除了叶东健和武坤明以外，要进入古武界的风卫队成员，一共有天阶下品的成员二十一人，天阶中品的成员五十九人，天阶上品的成员八人，一共八十八名天阶高手。

　　叶晨峰带领这批人能够将古武界搅个昏天地暗吗？


第0650章 哪里都有苍蝇

　　两天后。

　　大年初三。

　　当华夏国各个城市中的人，仍旧是处于新年喜庆的氛围中的时候。

　　叶晨峰和秦毅来到了一片空旷的草原上，当初秦毅跟着冷海阁的高手，通过结界之门走出古武界，就是出现在这个地方的，所以结界之门应该还是在这里打开的。

　　“老大，古武界的结界之门只有天阶上品高手才能够打开，你试把手掌按在地上，将力量灌注进去。”秦毅对着叶晨峰说道。

　　叶晨峰如今的实力是高于天阶上品高手了，在他看来真劲之力和灵魂力应该都能够打开结界之门的，右手手掌按在了地面上，体内运转起了十级中期灵魂力，透过右手手掌不断的灌注到了地面里。

　　随着叶晨峰灵魂力的不断灌注，原本面前空旷的草原上，突然见出现了一道白色的光幕，闪着无比耀眼的光芒，让人看不清楚里面的情形。

　　一旁的秦毅在看到白色光幕后，欣喜地说道：“老大，结界之门出现了，我们可以进入古武界了。”

　　秦毅激动的情不自禁将双手握成了拳头，如今他的实力在叶晨峰的帮助下，达到了天阶中品巅峰的程度，他总算能够抬头挺胸的回归古武界了。

　　再而，秦毅一想到风卫队八十多名天阶高手，他就兴奋的不能言语了，这股力量放到古武界中去也绝对是不容小觑的，有叶晨峰这个老大帮他撑腰，他肯定能够将曾经丢失的尊严全部找回来了。

　　叶晨峰将按在地面上的手掌移开了，看着面前耀眼的光幕，问道：“秦毅，我们只要走进这道光幕中就可以了吧？”

　　秦毅点了点头，说道：“老大，应该是这样子的，只要通过这道光幕，我们两个就能够抵达古武界了。”

　　叶晨峰深吸了一口气，说道：“好，秦毅，那么我们就进入吧！”

　　说着，叶晨峰和秦毅并肩走进了面前的耀眼光幕中，可走进光幕中以后，秦毅发现有点不太对劲了，他上次通过结界之门的时候，是能够一直往前走的，而这次在走进光幕中了，他发现根本无法往前走了，这到底是怎么一回事？

　　和秦毅并肩的叶晨峰也发现了这个问题，于是问道：“秦毅，怎么无法往前走了？”

　　秦毅有些尴尬地说道：“老大，我也不知道这是怎么一回事情？”

　　叶晨峰心里面大感不妙，连忙说道：“秦毅，我们立马退出去。”

　　可是当叶晨峰转身后退的时候，发现后面的退出去的出口也没有了，周围除了耀眼的光芒就剩下耀眼的光芒了。

　　“这该死的，我们难道要被困在这里了？”叶晨峰不爽地说道。

　　话音刚落，周围的空间猛地震动了起来，而且震动的频率随着时间的推移在越发的频繁和猛烈了。

　　秦毅在感受到震动以后，他顿时恍然大悟了，说道：“老大，有时候在打开结界之门的时候会遇到空间封闭震动的，不过，遇到这种事情的几率为百分之一。”

　　“老大，空间封闭震动不会对我们生命产生危险，我们仍旧是能够顺利进入古武界中的，可是我们会被结界之门随即传送的一个地方去，这也是我从前听别人说的。”

　　叶晨峰在得知目前的状况没有危险之后，他便放下心来了，安心的等待着空间封闭震动的结束。

　　五分钟后，周围震动的猛烈程度仿佛要将空间都震裂了一般，叶晨峰突然看见面前的白色光芒出现了一道裂痕，裂痕在逐渐的扩大，最后出现了一个一米左右宽的出口。

　　秦毅笑着说道：“老大，我就说我们不会有生命危险的，你看，这通往古武界的入口不是出现了嘛！”

　　“那我们还等什么？赶紧走吧！”叶晨峰说着，便和秦毅一起往面前的入口走去了。

　　在走出入口的刹那，叶晨峰真有种骂娘的冲动，他只感觉身体在不停的往下坠落，他们两个被直接随机传送到了一座山崖壁上，身体在空中不停的往下掉落，叶晨峰来不及多考虑什么了，粗略的估计了一下这座山崖的高度，大约有五六百米，如果这么直接硬生生的摔在地面上，恐怕就连他也是必死无疑的。

　　叶晨峰看了一眼一旁身体同样在往下坠落的秦毅，左手抓住了秦毅的手臂，右手五指猛地扣住了崖壁，同时脚尖也蹬在了崖壁之上，一路直接从崖壁上险而又险的滑落到了地面上，叶晨峰的一双鞋子直接被磨破了，将秦毅放在了地上，松了一口气，说道：“秦毅，你丫的，这是你说的没有危险吗？咱们两个可差点去见阎王爷了。”

　　秦毅有些被吓得呆滞住了，过了好半晌才回过神来，说道：“老大，这也只能够说明我们两个的运气太衰了，被结界之门直接传送到了半空中。”

　　叶晨峰没好气的翻了翻白眼，开始观察起周围的环境来了，这座山崖底下是一片稀稀疏疏的竹林，朝着远处望去，他隐隐的能够看到一些古色古香的建筑物。

　　同时，叶晨峰也看到了，不远处有四个青年在朝他们这边走过来，叶晨峰大致的感应了一下对方身上的实力强度，最强的一个人也只有达到天阶中品的层次。

　　在叶晨峰看到四个青年的时候，秦毅也看到了他们，他的脸色微微的变了变，说道：“老大，他们四个是当初废了我的那个一流门派掌门儿子身边的狗腿子。”

　　在秦毅的介绍下，叶晨峰大致的了解了对方的身份，四个青年中实力最高的一人名叫周武用，实力到达了天阶中品的层次。

　　其次，另外一名没有眉毛的青年名叫谢立，他的一身实力达到了天阶下品，剩下另外两个青年分别叫做张博青和郑天龙，他们两个的实力只有地阶上品的层次。

　　“秦毅，这不是正好嘛！可以帮你先收回一点利息。”叶晨峰嘴角浮现了一抹冰冷的笑容。

　　“秦毅？是你这个废物？这些日子你去哪里了？少了你，我们可少了很多乐趣呢！”走在最前面的青年周武用嘲笑地说道。

　　转而，周武用的目光又集中到了叶晨峰身上，在叶晨峰身上没有感受到任何的能量波动，随口说道：“废物，这个是你的跟班？你们在这里干什么？难道想要跳山崖吗？这可别啊！没有了你，我们的生活还有乐趣吗？”

　　由于叶晨峰和秦毅收敛了气息，所以周武用等人并没有感觉出他们两个的实力来。

　　“废物，你的女人被我们的少主给抢走了，看看你现在这副德行，你还真不配做一个男人了，要不我们帮你把你的下半身那玩意给废了？”站在周武用身旁的谢立笑着说道。

　　“废物，你现在多了一个跟班，我们也就多了一个玩具了，你还真会替我们着想啊！”张博青不屑地说道。

　　“废物，遇到我们算你好运了，你和你的跟班立马给我趴在地上学两声狗叫来听听，如果叫的不好听，今天你们两个可别想这么轻易的离开这里。”郑天龙完全没有将叶晨峰和秦毅放在眼里。

　　秦毅紧紧的咬着牙齿，双眸怒红一片，额头上青筋暴起，手掌紧紧的握成了拳头。

　　看到秦毅愤怒的模样，周武用说道：“废物，怎么着？一段时间不见，你的脾气倒是变大了？看来你忘了自己是一个废物的身份了？今天必须要让你回忆回忆了。”

　　叶晨峰微微的耸了耸肩膀，脸上的笑容被冰冷给包裹住了，刚刚踏进古武界就遇到了秦毅的“老朋友”，看来哪里都是有烦人的苍蝇的，遇到这些苍蝇，叶晨峰的宗旨是，毫不留情的一巴掌拍死。


第0651章 照杀不误

　　“秦毅，看在我们今天心情好的份上，我们可以给你最后一次机会，你和你的跟班乖乖的学几声狗叫，我劝你不要在我们面前逞能，以你现在的实力，我们四个人中随便哪个都能够虐死你，如果让我们动手了，到时候可不是学几声狗叫能够解决事情的了。”

　　周武用将体内天阶中品的气势提升了起来，口中平平淡淡的说出了这番话，一双眼眸中充满了极度的讽刺和嘲笑。

　　“周师兄，你还是将天阶中品的气势收起来吧！要不然我看秦毅和他那个跟班要被吓得尿裤子了。”谢立脸上是格外愉悦的神情，戏耍秦毅对于他来说是一件非常有趣的事情，转而又对着秦毅，说道：“废物，周师兄的实力达到了天阶中品，你们青云门最高实力的人也只有天阶中品吧？你们那个不入流的门派，迟早有一天会消失在古武界中的，怎么？难道你吓得连话都说不出口了？”

　　叶晨峰拍了拍秦毅的肩膀，问道：“秦毅，难道你们古武界中的人都是这么脑残的吗？几只土鸡瓦狗也敢这么的嚣张？”

　　被叶晨峰拍了拍肩膀之后，秦毅的情绪冷静了下来，他如今可不是任人揉捏的软柿子了，随口说道：“老大，不要被这几个白痴影响了你的心情，他们连给你舔鞋底的资格都没有。”

　　什么？

　　听着叶晨峰和秦毅的对话，周武用等四人还以为自己的耳朵出问题了，废物秦毅怎么敢在他们面前如此的嚣张？还有他们听见秦毅喊叶晨峰为老大？秦毅身旁的这个青年难道不是他的跟班吗？

　　周武用等人再次探查了一番叶晨峰和秦毅的实力，由于叶晨峰和秦毅的实力隐藏的非常好，他们四个根本探查不出什么东西来，再说叶晨峰实在是面生的很，如果对方是一个高手的话，那么应该会在古武界中有些名气的，所以他们认为秦毅和叶晨峰是在虚张声势。

　　周武用嘴角浮现一抹狠厉的笑容，喝道：“两个不知死活的白痴，今天我就算杀了你们，青云门也连一个屁都不敢放。”

　　周武用将身体内的真劲之力提升到了极点，天阶中品的气势毕露无遗，这使得一旁的谢立等人对叶晨峰和秦毅露出了不屑的笑容。

　　“废物，你们这是在找死。”

　　“你们竟然将周师兄惹怒了，看来今天不断掉双手双脚是不可能的了。”

　　“或许他们两个白痴直接会被周师兄给一拳打死的。”

　　……

　　对于谢立等人的议论声，叶晨峰听着等于是在放屁，他脸上的神色毫无变化，双手悠闲的插在了裤兜里。

　　“让你们知道知道我的厉害。”周武用率先朝着叶晨峰冲了过去，凌厉的一拳朝着叶晨峰的胸口狠狠的砸去。

　　谢立等人看到叶晨峰仍旧是站在原地一动不动，他们认为叶晨峰完全是被周师兄的气势给吓傻了，要知道周武用的实力达到了天阶中品的层次，又岂是面前这个青年能够抵挡的？

　　这不纯粹是自己找罪受吗？

　　刚才乖乖的学两声狗叫不就好了吗？

　　这回就算不死也非得要变成残废了。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰在紧急关头右手从裤兜里伸了出来，和周武用硬生生的对轰了一拳。

　　不过，谢立等人看到叶晨峰出手的时候，脸上依然是挂着不屑的笑容，他们仿佛已经能够看到叶晨峰躺在地上哇哇乱叫的场景了。

　　可是，在周武用和叶晨峰双拳相互碰撞，空气中传出一声闷响的时候，谢立等人脸上不屑的表情僵硬住了，一个个仿佛变成了石雕，双眸中充满了惊恐之色。

　　他们没有看到叶晨峰躺在地上哇哇乱叫的场景，而是看到了周武用被叶晨峰随意的一拳给击飞了出去，周武用的整条右手臂爆裂了开来，在空气中化作了无数血雾。

　　被一拳击飞的周武用，喉咙里不停的发出痛苦的惨叫声，身体重重的摔倒在了地面上，右边肩膀处由于整条手臂爆裂了，鲜血在不断的涌出来，使得周武用喉咙里撕心裂肺的呐喊着。

　　周武用可是货真价实的天阶中品高手。

　　面前这个和秦毅在一起的青年，看上去年龄还没有周武用大呢吧？

　　怎么周武用被对方简简单单一招就废了一条手臂？而且还是以如此震撼感官的方式。

　　嘶！

　　谢立等人喉咙里倒吸了一口冷气，以叶晨峰一招完虐周武用的实力，他们可以断定叶晨峰最起码有天阶上品的实力，这么年轻就有这般实力了？像这样子的天才在古武界中也不多见，恐怕连一流势力中都培养不出这样子的人物来，最起码要那些神秘的顶级势力中才能够培养出来了。

　　这样子一个强悍如斯的变态怎么会和废物秦毅在一起？谢立等人现在是后悔的肠子都青了，如果叶晨峰真的是顶级势力中的弟子，那么这不光他们要吃不了兜着走，连他们的门派估计也要跟着一起倒霉了，毕竟他们的门派只处于一流的层次。

　　躺在地上痛的不停翻滚的周武用，他也想到了这一点，忍着失去手臂的剧痛，从地上爬了起来，咬牙切齿地问道：“朋友，刚才是我冒犯你了，请问你是哪个门派中的弟子？改天我也好上门来赔罪。”

　　叶晨峰哪能够猜不出周武用的用意？随口说道：“我不是古武界中的人，刚刚从俗世中过来，你们也不要给我装什么孙子了。”

　　听到叶晨峰不是古武界中的人，周武用等人脸上立马露出了狠辣的神色，周武用又换了一副态度，说道：“小子，我们是归元门的，归元门是古武界中的一流势力，可不是像你这样的人能够得罪的起的。”

　　“我想问一下你叫什么名字？”叶晨峰看着周武用问道。

　　“怎么？现在知道害怕了？想要给我道歉了？我告诉你，你必须要去见阎王爷，我的名字叫周武用，你给我好好记住了。”周武用以为叶晨峰在听到他背后的势力而害怕了。

　　“周无用？你还真够没用的，不过，你提醒了我一件事情，如果我现在杀了你们四个，你们门派会知道是我杀的吗？谢谢你提醒了我。”叶晨峰嘴角冰冷的笑容在扩大了。

　　闻言，周武用恨不得打自己几个嘴巴子，他知道他们四个绝对不是叶晨峰的对手，马上又变了一副态度，说道：“只要你肯放了我们，我们绝对不会追究今天的事情的。”

　　叶晨峰淡然地说道：“活人的话通常是不能够相信的，只有死人才不会说谎，所以为了不让你们说谎，我绝对要把你们都变成死人。”

　　见叶晨峰丝毫没打算放过他们，周武用是被彻底的逼急了，喝道：“小子，你不要欺人太甚了，就算你杀了我们，归元门也迟早会查出你是凶手的，到时候不光是你，就连你俗世中的亲人也都要给我们陪葬。”

　　“你废话真多，那个什么狗屁归元门，在古武界存留的日子也将不久了，所以你在地下绝对不会孤单的。”叶晨峰笑着耸了耸肩膀。

　　“你……”

　　“砰！”的一声。

　　周武用才刚刚说出一个字，他的整颗脑袋便爆裂了开来，鲜血和脑浆飘散在空气中，周武用的尸体慢慢的倒向了地面。

　　对待敌人的仁慈就是对待自己的残忍。

　　这么低级的错误，叶晨峰又怎么会犯呢？再说像周武用这样的人，一看就是一个眦睚必报的小人，如果放过这种人，等于是给自己以后找麻烦，叶晨峰可没有闲的这么的蛋疼。


第0652章 小世界

　　周武用的脑袋毫无征兆的爆裂了开来，堂堂天阶中品高手瞬间变成了一具无头尸体。

　　唰！

　　这让谢立、张博青和郑天龙，他们这三人的脸色刹那间苍白无比，现在他们是知道了刚才叶晨峰说的一点都没错，他们在叶晨峰面前等于是土鸡瓦狗，甚至连土鸡瓦狗都不如，可笑的是他们刚才还那么的嚣张，简直是白痴至极了。

　　俗世界什么时候有这样子的高手存在了？这太不合理了。

　　以叶晨峰这般年龄，拥有这等实力，就算在古武界的年轻一辈中也算得上是佼佼者了，如果像叶晨峰这样子的人才想要加入古武界中的任何一个门派，甚至是顶级门派中，肯定都是会受到大力培养的。

　　“你们三个也差不多可以上路了。”叶晨峰这句话立马让谢立等人从呆滞中回过了神来。

　　谢立等人再也没有刚才的嚣张了，他们三个人的身体颤抖的厉害，身为天阶下品高手的谢立，喉咙里艰难的咽了咽口水，刚才叶晨峰可是连动都没动，周武用的脑袋就爆裂开来了，一想到这种惨烈的死亡方式，他整个人便颤栗不已。

　　谢立脑中的思绪拼命的转动着，目光定格在了秦毅的身上，为今之计他只能够在秦毅身上下手了，说道：“秦毅，这次是我们不对，请你放我们三个一马，我绝对不会将今天的事情说出去的，我谢立可以对天发誓。”

　　秦毅看了一眼叶晨峰，叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，说道：“秦毅，那这三个人就交个你处置吧！”

　　“谢谢老大。”对着叶晨峰说了一声谢谢之后，秦毅面无表情的看着谢立等人，说道：“让我放过你们也可以，你们每人接我三拳之后，你们便可以离开了。”

　　闻言，谢立等三人心里面不禁大喜过望，他们刚刚只见识过了叶晨峰强悍的身手，他们可是知道秦毅早就被他们的少主给废了，连古武界中的很多医师也无法将秦毅治疗好的，以他们的实力承受秦毅三拳肯定不会有任何生命危险的。

　　“秦毅，你说的是真的？男人说话可是要一言既出驷马难追的。”谢立急忙抓住了这最后的一丝希望。

　　秦毅脸上的表情仍旧是没有任何的改变：“我秦毅绝对说话算话，你们三个谁先来？”

　　“我、我先来。”处于地阶上品层次的张博青站了出来说道。

　　站在一旁的叶晨峰看到谢立等人希冀的模样，笑着情不自禁的摇了摇头，以如今秦毅天阶中品巅峰的实力，谢立等三人承受他三拳还有活着的可能吗？就算是刚才被叶晨峰杀了的周武用，一对一的也不是秦毅的对手。

　　秦毅看着首先站出来的张博青，右手手掌慢慢握成了拳头，身体内的天阶中品实力猛地提升了起来，这使得张博青感受到了一股强悍的压迫感，一旁的谢立和郑天龙也是脸色剧变。

　　“砰！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　秦毅一拳毫不犹豫的砸在了张博青的胸口，直接将张博青胸口的骨头给砸断了，就连他的心脏也被秦毅的这一拳给震碎了，“噗！”的一声，口中情不自禁的喷出了一口鲜血。

　　要知道秦毅的实力达到了天阶中品巅峰的层次，而张博青只有地阶上品的层次，这两个人完全不是在同一个等级上的，所以秦毅完全有一招秒杀对方的资本。

　　“唔唔唔唔——”张博青左手捂着胸口，右手指着面前的秦毅，可惜的是他喉咙里连一个字一个说不出来了。

　　“呼呼！呼呼！呼呼！呼呼！呼呼！”

　　张博青的眼睛是越瞪越大，鼻子和嘴巴里的呼吸也越来越急促了，直到一口气没有喘上来，张博青双眸中的生机在慢慢的消失了，整个人缓缓的朝着地面上倒去。

　　拥有地阶上品实力的张博青被秦毅给一招秒了。

　　一旁的谢立和郑天龙清楚的感受到了，刚才秦毅的一拳中蕴含的力量绝对达到了天阶中品的层次，而且只差一步踏入天阶上品了，这废物秦毅怎么可能拥有这等实力？当年他处于最高峰的时候也只有天阶下品的实力，这未免也太不可思议了。

　　转而，谢立和郑天龙的目光看向了一旁双手插在裤兜里的叶晨峰，他们猜测秦毅这一系列的改变或许和叶晨峰有关，能够让一个实力降到黄阶上品的废物，不仅恢复了身体内的伤势，还让他的实力比从前更高了，这到底是一个什么样的可怕角色？

　　谢立和郑天龙对视了一眼，身体内不断的提升着真劲之力，转身准备朝着远处逃跑了，他们两个知道如果承受秦毅的三拳，他们是必死无疑的。

　　“砰！砰！”

　　可是在他们两个刚踏出第一步的时候，他们两个的脑袋便毫无征兆的爆裂了开来，叶晨峰会让他们就这么逃走吗？答案明显是否定的。

　　秦毅看着地面上躺着的四具尸体，目光再次看着叶晨峰的时候，他脸上充满了无限的感激，真挚地说道：“老大，谢谢你。”

　　“秦毅，你小子可别这么的肉麻，你难道想让老大我吐吗？再说这只是先帮你这口气而已。”叶晨峰撇了撇嘴巴说道。

　　秦毅重重的呼出了一口气，说道：“老大，我们赶紧先离开这里吧！归元门就在这附近，老大你才刚刚来到古武界，我先让老大你熟悉熟悉古武界的环境。”

　　秦毅一边对叶晨峰解释着古武界的情况，两人一边迅速的朝着远处走去了。

　　叶晨峰从秦毅的解释中了解到了很多的东西。

　　可以说古武界等同于一个小世界。

　　古武界是通过结界之门与俗世界相互隔离的，至于古武界是如何形成的？还有结界之门是谁布置下的？这些事情秦毅就丝毫不清楚了。

　　古武界的面积非常的巨大，大大小小的门派有上百个，当然古武界中也有城镇的，里面生活的是普通的人，古武界中的各大门派每年都会在这些普通城镇中挑选弟子的。

　　而且古武界中的建筑物清一色的是古色古香，让叶晨峰感觉自己好像穿越回了古代，在古武界中没有电视机，手机等科技产品。

　　要知道想要离开古武界到达俗世界，必须要有天阶上品的实力，所以这些生活在古武界中的普通人，基本上是一辈子都没有机会踏入俗世界的。

　　简单的来说古武界因为结界之门，它是自己形成一个小世界的。

　　叶晨峰听完了秦毅的解释后，从口袋里拿出了手机，看到手机上的信号一格都没有，看来在古武界中是无法用通信设备的。

　　叶晨峰跟着秦毅来到了一处古武界的城镇中，叶晨峰看到古武界中可没有汽车让你开，普通人还是骑着马的，这简直是地地道道的古代生活嘛！

　　叶晨峰真想不到在如今现代，居然还有这么一个不可思议的古武界存在。

　　“老大，我们先在这处城镇里面找个地方休息一天，等明天我带你去青云门，顺便先帮你打探打探寒初雪有没有在古武界中出现了？”秦毅对着叶晨峰说道。

　　叶晨峰点了点头，同意了秦毅的安排，他要做的第一件事情是先打探打探寒初雪的消息，毕竟他这次来到古武界中，有非常重要的一部分因素是因为寒初雪这个女人。

　　走在城镇里，很多人的目光都注视着叶晨峰，因为古武界中普通人的穿着也是古色古香的，他们很多人甚至是连俗世界的衣服都没有见过，所以才会对叶晨峰这么好奇的。

　　尤其是一些女人看到叶晨峰这么帅，又穿的这么的怪异，她们对叶晨峰是频频放电。

　　这让叶晨峰非常的无奈，对秦毅说道：“看来我必须要换一件你们古武界风格的衣服了。”


第0653章 秦毅在青云门的地位

　　次日。

　　阳光明媚。

　　由于在古武界中没有汽车，叶晨峰和秦毅便雇了一辆马车出发了。

　　马车里。

　　叶晨峰今天换上了一件白色的长衫，配合上他那帅气的外表，俨然是一副浊世公子哥的模样，如果手中再拿着一把折扇，或者是一把宝剑的话，那么就更加的完美了。

　　叶晨峰从秦毅的口中了解到坐马车到达青云门，大约要四个小时左右的时间，叶晨峰和秦毅一大早就出发了，也就是差不多在午饭的时间就能够抵达青云门了。

　　古武界中的马车可没有俗世界的汽车来的舒服，一路上颠颠簸簸的，而且马车里面的木板非常的硬，那么这对于屁股是一种非常大的考验了，一般坐惯汽车的人肯定坐不惯这种马车，不过，好在我们的叶晨峰同志可不是普通人，这点小事情对于他来说根本不是问题。

　　“老大，我还真羡慕你呢！你怎么不管穿什么衣服都能够这么的帅？这还让不让其他男人活了？老大你简直就是无可挑剔的完美男人。”秦毅笑着说道。

　　“秦毅，等回到你们青云门打探了寒初雪的消息之后，我再帮你想办法把归元门给灭了，让你和你喜欢的人团聚。”叶晨峰现在心里面可不轻松，昨天晚上他彻彻底底的从秦毅口中了解了一遍古武界。

　　叶晨峰这次来到古武界有五个目的。

　　第一个目的是要在古武界中等到寒初雪的出现，毕竟寒初雪已经成为了他的女人了。

　　第二个目的是如果等到了寒初雪，那么寒初雪的仇恨必须他去报了，所以灭了寒门，让寒初雪从仇恨中走出来，这是他的第二个目的。

　　第三个目的是叶晨峰和玄天门的之间的恩怨早就结下了，就算叶晨峰不去找玄天门的麻烦，恐怕今后玄天门也会主动找上他的，所以他必须要让玄天门从古武界消失。

　　第四个目的是叶晨峰和冷海阁之间同样是有了解不开的恩怨，况且冷海阁三番两次找上他，这次他来古武界如果不灭了冷海阁，这还真有点说不过去了。

　　第五个目的是叶晨峰要帮一把秦毅，如今叶晨峰已经知道了秦毅的对头是归元门掌门的儿子，那么让归元门消失在古武界中，这一件事情也势在必行了。

　　归元门和玄天门属于一流势力，寒门和冷海阁属于二流势力。

　　一流势力的门派中最起码有三十名天阶高手，这只是一个划分门派等级的底线，可以说几乎能够称得上是一流势力的门派，他们之中拥有的天阶高手都是超过三十名的，所以纵使叶晨峰手里面有一张风卫队的王牌，他仍旧是感觉有些不保险。

　　再而，叶晨峰昨晚从秦毅口中了解到，一流势力上面还有神秘的顶级势力，那些顶级势力在哪里？顶级势力中的人实力如何？这些秦毅都是不知道的，应该是从前秦毅的实力还没有达到能够了解这些秘密的程度。

　　好在叶晨峰这次的敌人中并不存在神秘的顶级势力，这倒是让他不由的松了一口气，他隐隐的感觉天阶之上还有其他的等级存在，就像他十级灵魂力之后，还有王级灵魂力、宗级灵魂力和尊级灵魂力存在一样。

　　所以，如今叶晨峰十级中期灵魂力的存在，他还没有到达能够藐视一切的时候。

　　现在叶晨峰能够做的也只是走一步算一步了。

　　四个小时匆匆的流逝。

　　叶晨峰从马车上走了下来，映入眼帘的是一块一米多高的石头，上面清晰的刻着“青云门”这三个苍劲有力的大字。

　　这块石头的后面是一片空旷的场地，场地的后面有一座古色古香的建筑物，现在已经过了早上青云门弟子在这片场地上修炼的时间了，所以场地上只有七八个人左右。

　　秦毅站在叶晨峰的身旁，看着“青云门”这三个大字，他心里面不禁是感概颇多，他秦毅再次回来了，这次因他的老大叶晨峰的帮助，他是带着一身实力回来的，从今往后，他不会再对任何人卑躬屈膝的了。

　　“老大，我带你去见我的父亲。”秦毅对着叶晨峰说道，率先朝着面前空旷的场地走去了。

　　随着叶晨峰和秦毅的出现，场地上七八个人立马注意到了他们两个，其中五个青年看到秦毅后明显的愣了愣，接着，他们嘴角浮现了一抹嘲讽的笑容，一起朝着秦毅和叶晨峰走了过来。

　　为首的一个青年身姿非常的挺拔，模样倒也看得过去，他是青云门大长老的孙子吴海。

　　跟在吴海身旁的另外四名青年是青云门其他四位长老的孙子，他们分别叫做王通、李康伟、朱强和杨浪涛。

　　自从秦毅得罪了一流势力归元门，并且一身实力全部废了之后，秦毅在青云门之中也处处遭到其他人的嘲讽和戏耍，好在秦毅怎么说也是掌门的儿子，所以青云门的弟子不敢将事情做得太过分，不过，每次见到秦毅嘲讽上几句是少不了的。

　　叶晨峰扫了一遍吴海等人的实力，其中实力最高的也就是吴海了，只达到了区区地阶中品的层次，另外四人的实力是更加的惨不忍睹了，王通地阶下品，李康伟地阶下品，朱强玄阶上品，杨浪涛玄阶上品。

　　难怪青云门在古武界中连个三流势力也算不上了，以叶晨峰现在的实力，估计一人横扫整个青云门都不是问题了。

　　吴海等五名青年拦住了叶晨峰和秦毅的去路，他们五人脸上是骄傲和不可一世的神色，叶晨峰真搞不懂像面前这种战斗力只有五的渣子，他们也会有骄傲的情绪？这简直是太草蛋了。

　　在场地上的另外几名青云门的女弟子，她们在看到秦毅出现以后，一个个低声议论了起来。

　　“秦毅怎么回青云门了？看来他又要被吴海师兄他们戏弄了。”

　　“秦毅从前也算是天才人物了，如果他当年没有被废了，现在恐怕在古武界的年轻一辈中也会有些名气了。”

　　“咦！秦毅身旁的那个男的是谁？他长得还真帅。”

　　“长得帅有什么用？在古武界讲究是实力，会和秦毅站在一起的人，我看也只是一个废物而已，如今我们青云门年青一代中实力最高的只有吴海师兄了，今后说不定吴海师兄会成为青云门的掌门，毕竟掌门之位不可能交给一个废物的。”

　　……

　　秦毅看到吴海等人拦住了去路，他的脸色阴沉了下来，喝道：“吴海，你们给我让开。”

　　吴海等人微微一愣，紧接着，吴海的脸色同样阴沉了下来，当年秦毅是青云门的希望，所以青云门以他为中心，让青云门的其他男弟子是羡慕嫉妒恨，所以在秦毅变成了一个废物之后，他们是尽情的享受在戏耍秦毅的乐趣当中，反正就连秦毅的父亲，青云门的掌门都差不多抛弃秦毅了，只要他们不伤了秦毅的性命就好了。

　　可秦毅在消失了一段时间之后，再次回到青云门，他的这副语气怎么好像回到当年天才的时候了？这让吴海不爽的冷哼了一声，说道：“秦毅，你可好大的胆子，你知不知道这段日子，青云门上上下下都在找你？你等着接受门派的惩罚吧！”

　　叶晨峰看到吴海等人脸上的表情后，基本上也就断定了吴海等人曾经没有少嘲讽过秦毅，像这样一个门派，连同门弟子之间都不能够团结一心，如果门派还能够发展的越来越好的话，那么就真的是见鬼了。


第0654章 触碰逆鳞

　　“吴师兄，说不定秦毅这些日子奋发图强的闭关去了，要知道我们的秦天才修炼可是非常努力的，到了如今也才黄阶上品的实力，哈哈哈——”王通放肆的大笑了起来。

　　“秦毅，你还以为自己是当年的天才吗？当年要不是因为你和归元门掌门的儿子抢女人，归元门会记恨上我们青云门吗？使得如今归元门处处的针对我们，要我说你不但是废物，还是青云门的罪人。”李康伟不屑的撇着嘴说道。

　　“秦毅，连你的父亲也基本上放弃你了，你以为这辈子还有崛起的机会吗？曾经你的确是青云门的希望，而你现在只是青云门的耻辱罢了。”身体肥胖的朱强冷声说道。

　　“秦毅，你要看清楚现在的形势，如今吴师兄才是青云门的天才，他现在的实力可到达地阶中品了，是你这个废物能够比得上的吗？”杨浪涛羞辱秦毅的同时，他还拍了一下吴海的马屁，根据如今的形势来看，今后吴海有百分之九十以上的可能会担任青云门的掌门。

　　“难道你们没听懂我的话吗？给我让开。”秦毅不想刚回到青云门就动手，他强忍着心中的怒火。

　　吴海等五人的脸色变了变，他们没想到秦毅变得如此强势了？于是乎目光不约而同的看向了一旁的叶晨峰，既然叶晨峰是跟着秦毅一起来的，那么可以说叶晨峰应该是秦毅的朋友，他们现在不好光明正大的动手教训秦毅，但是教训秦毅的这个朋友总应该没问题了吧？

　　如果秦毅到时候突然间插手，那么吴海等人也就可以连秦毅也一并收拾了。

　　“秦毅，你可以进入青云门。”吴海给秦毅让出了一条路，手指指着叶晨峰又说道：“但是这个人不能够进去，他不是青云门中的弟子，谁知道他会不会对我们青云门包藏祸心？所以他现在必须要立马给我滚蛋。”

　　“小子，听清楚我的话了吗？立马给我滚蛋，要不然可不要怪我欺负你了，我随便动动手都能够把你送上西天去。”吴海简单的认为和秦毅在一起的人，肯定也是一个没用的废物，所以他才懒得管叶晨峰是谁呢！

　　见叶晨峰对于吴海的话无动于衷，身体肥胖的朱强，说道：“吴师兄，看来这小子非常没有自知之明，我来帮你教训他一番，让他知道自己就是一坨大便。”

　　不远处几名青云门的女弟子，她们在看到吴海等人将矛头转移到叶晨峰身上了，心里面不由的可怜起叶晨峰来了。

　　“看来这个帅气的男人要被吴海师兄他们戏耍了，他也真是够倒霉的了。”

　　“依我看吴海师兄比这个男人帅多了，这个男人就等着像条狗一样被扔出青云门吧！”

　　……

　　叶晨峰双手插在裤兜里，非常随意的耸了耸肩膀，看着面前叫嚣着的朱强，问道：“你叫什么名字？”

　　朱强脸上的肥肉抖了抖，挺了挺胸膛，说道：“原本像你这样子的瘪三是没有资格知道我的名字的，不过，万一你被我打死了，我也要让你死个明白，我的名字叫朱强。”

　　叶晨峰咂吧了两下嘴巴，说道：“人如其名，你果然是一头强壮的猪。”

　　“咯咯咯咯咯咯咯咯……”

　　不远处的几名青云门的女弟子，她们在听到了这个笑话后，纷纷忍不住弯腰笑了起来，这使得朱强的脸色涨红无比，一双眼眸中都要冒出火光来了。

　　“吴海，你们都给我注意分寸，这位是我的老大，我看在我们是同门师兄弟的份上，我才不想和你们计较的，你们立马给我老大道歉。”秦毅紧绷着一张脸喝道。

　　秦毅可是把叶晨峰当做是他这辈子唯一的老大的，要不是有叶晨峰，他如今仍旧是那个废物，所以叶晨峰在他心中的地位非常的高，他如何能够容忍其他人侮辱叶晨峰？

　　“老大？秦毅，你什么时候认了一个老大了？好，今天我就给你一个面子。”吴海对着秦毅说道。

　　转而，他的目光又看向了叶晨峰，说道：“小子，既然你是秦毅的老大，那么你的实力应该很高的吧？只要你能够打赢我，你就能够进青云门，要不然你还是给我滚蛋。”

　　“小子，你是不是不敢了？我们吴师兄动动手指头就能够把你捏死了，刚才竟然敢对我出言不逊，你个狗娘养的杂种，以为有秦毅给你撑腰，我们就会怕你不成吗？”朱强对刚才叶晨峰的那句话仍旧是耿耿于怀呢！

　　看到吴海等人越来越过分了，秦毅刚想要将天阶中品的实力提升起来，他便感觉到肩膀被叶晨峰拍了拍，叶晨峰的逆鳞是什么？不就是他死去的父母吗？可这朱强竟然说他是狗娘养的？这不是变相的骂了他的父母吗？这让叶晨峰心中的怒火在慢慢的攀升起来。

　　看到叶晨峰听到辱骂他父母的话之后，他的脸色变得冰冷了起来，其他人也纷纷开口了，他们要让叶晨峰出手，这件事情才好玩呢嘛！正好最近他们闲着无聊，再说他们也没有从叶晨峰的身上感受到强大的能量波动。

　　“小子，怎么着？你生气了？你的母亲就是一个婊子，被无数男人给玩过了，你的父亲就是个孬种，就是一个太监，连你母亲的需要都满足不了。”王通非常爽快地骂道。

　　“小子，我们骂你父母难道让你不爽了吗？不爽你倒是说出来啊？你就是个狗娘养的杂种。”李康伟不屑地说道。

　　“说不定这杂种连他的父亲是哪个男人也不知道呢！因为他的婊子母亲有太多的男人了。”杨浪涛双眸挑衅的瞪着叶晨峰。

　　吴海扭动了一下手腕，笑着说道：“各位师兄弟，虽然你们说的或许是真的，但别人怎么说也是秦毅的老大，我们总要给秦毅一点面子的。”

　　叶晨峰突然间笑了，嘴角处一道冰冷的弧度，如同冰天雪地里的一朵莲花在绽放，他的声音中不含任何感情，对着秦毅说道：“秦毅，我杀了他们，你会不会有困扰？”

　　在俗世界和叶晨峰相处了一段时间，秦毅大概的知道了叶晨峰的家庭背景，也知道了叶晨峰的父母已经死了，可以说叶晨峰的父母是他的逆鳞，而吴海等人无疑是触碰到了叶晨峰的逆鳞。

　　秦毅知道就算他说会有困扰，他的老大叶晨峰还是会动手的，再说吴海等人的话实在太过份了一些，他现在是阻拦不住叶晨峰了，心里面叹了口气，说道：“老大，我不会有任何的困扰。”

　　“这小子刚刚说了什么话？他说要杀了我们？他该不会是个白痴吧？秦毅，你居然认了一个白痴做老大？”朱强放肆地说道。

　　“小子，只要你有本事杀了我，你可以尽管的放马过来，不过，既然你说出了这番话来，那么我也绝对不会手下留情了，我会让你去见阎王爷的。”吴海将体内地阶中品的气势提升了起来。

　　“秦毅，别说我不给你面子，你这个老大实在太狂妄了，但是，如果你愿意跪下来帮你的老大求情，我待会倒是可以饶他一命，顶多让他变成一个废人。”吴海脸上挂着阴沉的笑容。

　　到了这个时候，秦毅看到吴海等人仍旧是不可一世的，他心里面都为吴海等人感到悲哀，区区地阶中品的实力，在他老大叶晨峰面前连做玩具的资格也没有，吴海等人这种就是小人物自大行为了。

　　反正秦毅也阻止不了他的老大叶晨峰了，再说他也对吴海等人没有任何的好感，况且这件事情是吴海等人引起的，虽然叶晨峰杀了吴海等人，或许会给他惹上一些麻烦，但是他依旧是义无反顾的站在了叶晨峰的这一边，只因为叶晨峰是他的老大，他这辈子唯一的老大。


第0655章 晨峰一怒，血溅满天

　　天空中阳光倾洒。

　　青云门空旷的场地上，吴海、王通、李康伟、朱强和杨浪涛，这五个青云门各大长老的孙子，他们完全没有将叶晨峰和秦毅放在眼里，脸上嚣张和不屑的神色越发的浓郁了起来。

　　吴海腰间佩戴着一把棕色剑鞘的长剑，戏谑地说道：“各位师兄弟，给我们让开一些地方，我们也好见识见识秦毅的老大那所谓的高超实力。”

　　闻言，王通等人嬉笑着给叶晨峰和吴海让开了一片空间，吴海看着叶晨峰，说道：“怎么样？你需不需要武器？还是你认为不需要武器就能够打败我了？我还等着你送我去见阎王爷呢！”

　　叶晨峰眸子里一片冰冷，刚想要说不需要的时候，不远处一名青云门的女弟子，有些畏畏缩缩的走到了叶晨峰的面前，直接将一把青色剑鞘的长剑交到了叶晨峰手里，说道：“这把长剑借给你。”

　　这名青云门的女弟子将长剑交到了叶晨峰手里后，她没有等叶晨峰回答，立马就红着脸离开了，她就是刚才说叶晨峰很帅的那名女弟子。

　　“你该不会是喜欢上秦毅的这个朋友了吧？我们古武界一切以实力为尊的，况且他可能马上就要被吴海师兄给杀了，你把剑借给这样一个人，这不是变相的得罪了吴海师兄吗？”

　　“就是啊！你太不理智了，长得帅的男人能够当饭吃吗？我看秦毅的这个朋友顶多有做小白脸的天赋，你就等着以后吴海师兄处处针对你吧！”

　　……

　　那名将自己的贴身武器借给叶晨峰的清秀女弟子，她不自觉的抿了抿嘴唇，说道：“可是、可是，我觉得他很可怜啊！吴海师兄可是有地阶中品实力了，如果他连一件武器也没有，岂不是最后的下场会更加的惨烈。”

　　吴海看到他们门派中的女弟子主动借给叶晨峰武器后，他脸上充斥着不满的神色，他决定要先好好的羞辱一番叶晨峰，再将叶晨峰送去见阎王爷，于是阴冷地说道：“小子，我可以让你两招，两招之内我不会出手，你可要好好的珍惜这两招了。”

　　转而，吴海又对着秦毅，说道：“秦毅，如果你要中途插手，那么我把丑话说在前头了，我也不会对你手下留情的。”

　　秦毅只当做吴海的话是在放屁，他的老大叶晨峰是谁？连天阶高手在叶晨峰面前也没有看头，何况是区区一个地阶中品的垃圾了。

　　叶晨峰手中被莫名其妙的塞了一把青色剑鞘的长剑，长剑的剑柄上挂着一个粉红的香囊，有隐隐约约的香气窜进了他的鼻子里，他将青色长剑的剑鞘握在了左手中，右手握在了剑柄上。

　　“铮～铮～铮～”

　　叶晨峰将长剑从剑鞘中拔了出来，才三两秒钟的时间，他又将长剑插回了剑鞘里面，脸上的冰冷丝毫未褪去。

　　一旁的王通等人原本以为叶晨峰要动手了，可眼下叶晨峰这是在干什么？玩拔剑游戏？他们有些迫不及待的想看到叶晨峰被虐杀的场景了。

　　“小子，你难道害怕了？你难道想要求饶了？这样可一点都不好玩了。”朱强不屑地说道。

　　“小子，你刚才还说要把我们送去见阎王爷，现在算是怎么一回事？我看你和秦毅一样也是一个废物。”李康伟指着叶晨峰冷笑道。

　　“如果你不敢和吴海师兄比试，那么你立马给我们滚出青云门，这里不是你来的地方。”杨浪涛气势汹汹地说道。

　　不远处几名青云门的女弟子，她们在看到叶晨峰只是拔出了一下剑，又立马将剑插回了剑鞘里，她们的眼神中也慢慢浮现了鄙夷之色。

　　“看来你的剑派不上用处了，这种废物怎么能够和吴海师兄相比较呢！”

　　“真是白费了你的一番心思了，这回你不仅得罪了吴海师兄，我更为你可惜的是你把剑借给了一个软弱的废物。”

　　……

　　刚才那名将贴身武器借给叶晨峰的青云门女弟子，她听着周围其他女弟子的言语，眼神中略带几分的失望，试问天底下有哪个女人喜欢懦弱的男人？

　　“小子，你以为站着不说话就没事了吗？”身体肥胖的朱强走到了吴海的身旁，拍了拍吴海的肩膀，继续说道：“吴海师兄，我们不要和这狗娘养的杂种浪费时间了，直接将他扔出我们青云门。”

　　然而，在朱强大放厥词并且拍着吴海肩膀的时候，吴海脖子上的一条血痕在逐渐的扩大，吴海脸上的表情完全僵硬住了，眼眸中的神色俨然是失去了生机。

　　叶晨峰嘴角保持着冰冷的弧度，说道：“马上要放烟花了，你们准备好好的欣赏欣赏。”

　　“小杂种，看来你真的是个白痴，大白天的哪里来的烟花？你别以为装傻充愣，我们就会放过你了。”朱强冷声喝道。

　　叶晨峰没有理会朱强，自顾自的倒数着：“五、四、三、二、一、零。”

　　在叶晨峰数到“零”的时候，吴海脖子上的血痕无限的扩大了，“砰！”的一声，鲜血从吴海的脖子口冲了出来，将吴海的整颗脑袋冲上了半空中。

　　吴海没有了头颅的脖子口仿佛是一个血红色的喷泉，如水柱般凝聚在一起冲到半空中的鲜血，慢慢的在空中分散了开来，真的仿佛是在放烟花一般，这幅画面十分的艳丽夺目。

　　又是“砰！”的一声。

　　吴海那被血柱冲上半空中的头颅，也随即爆裂了开来，纯白的脑浆给这幅鲜红的画面增添了几分的美感。

　　看到这一幕，在场的所有人都瞪圆了眼睛，包括站在叶晨峰身旁的秦毅在内，他也没有想到他的老大会以这种暴力的方式解决吴海的性命。

　　画面定格，时间倒退。

　　其实刚才叶晨峰可不是普普通通的拔出了剑，他发挥了十级中期灵魂力的极致速度，以至于在场的人都以为叶晨峰只是拔了一下剑，然后又将剑插回了剑鞘里面。

　　然而，事实是，叶晨峰在拔出来剑的刹那，剑刃已经划过了吴海的脖子，可以说在叶晨峰将剑收回剑鞘中的时候，吴海的脑袋已经是和脖子分离了，只是叶晨峰的速度太快，连吴海脖子上的血痕都没有立马的显现出来。

　　再而，剑刃在划过吴海的脖子的同时，叶晨峰通过剑刃将灵魂力注入到了吴海的体内，让吴海体内的鲜血慢慢的沸腾起来，聚集成一股猛劲冲上脑袋，所以才会出现血柱将吴海的脑袋冲上半空中的这幅画面。

　　吴海的脖子口不断的喷涌着鲜血，直到他尸体里的鲜血全部喷完了，他的皮肤全部干瘪了下去，整具无头尸体仍旧站立在原地，看上去十分的恶心和恐怖。

　　洋洋洒洒的血滴和脑浆从半空中落了下来，叶晨峰慢慢的吸了一口气，毫无感情地说道：“垃圾的鲜血果然非常的臭。”

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰将青色的剑鞘直接插入了用砖块铺成的地面里，随意的耸了耸肩膀，好像面前的事情和他没有丝毫的关系一样。

　　王通等人完全被面前的画面给震慑住了，这使得他们迟迟的没有回过神来，如今他们的脑袋中是一片空白，暂时的处于短路状态中了。

　　秦毅倒是在俗世界见过叶晨峰的身手了，所以他的心理承受能力比较强一些，“咕嘟！咕嘟！”，他的喉咙里艰难的咽着口水，实在是吴海的这种死法血腥到了极点。

　　辱叶晨峰父母者必死。

　　晨峰一怒，血溅满天。


第0656章 我是你爷爷

　　“呕！呕！呕！”

　　不远处的几名青云门女弟子，她们在回过神来了之后，看到自己身上被沾了血滴和脑浆，又不禁想起刚才吴海那极为华丽血腥的死亡，她们忍不住弯腰呕吐了起来，将胃里面的东西是吐了个一干二净，再次看向叶晨峰时，她们的目光中充满了恐惧，仿佛感觉叶晨峰就是一个十恶不赦的恶魔一般。

　　要知道吴海拥有地阶中品的实力，虽然这等实力放眼整个古武界算不上什么，但是在青云门吴海是年轻一辈中的领头人物，这样一个领头人物就这么被莫名其妙的杀了？她们连吴海是怎么死的也不知道，只看到叶晨峰拔了一下剑而已，这未免太恐怖了一些。

　　当然刚才那名将自己的剑借给叶晨峰的青云门女弟子，她除了呕吐之外，看向叶晨峰的眼神中多了一抹异样的色彩，叶晨峰的手段可以说是血腥无比，但这也证明了叶晨峰的实力强悍，瞬间秒杀了拥有地阶中品实力的吴海，以此可以推断叶晨峰最起码有天阶下品的实力，这么年轻拥有这等实力已经非常了不起了。

　　“我、我看到了什么？吴海师兄被杀了？秦毅的这个朋友实力到达什么程度了？”

　　“我看他最起码有天阶下品的实力了，要不然不可能秒杀了吴海师兄的。”

　　“这回他可闯祸了，吴海师兄是大长老的孙子，更是有希望成为下一任掌门的人选，要知道大长老的实力可达到了天阶中品，到时候大长老肯定会为自己的孙子报仇的。”

　　……

　　那名将青色长剑借给叶晨峰的青云门女弟子，她是完全被叶晨峰给吸引了，在她听到其他女弟子的议论后，她的眼眸中带着些许的担忧，连她自己也不知道为什么会有这种情绪产生？照理来说这才是她和叶晨峰的第一次见面。

　　叶晨峰将青色的剑鞘插入了地面中后，他漆黑而冰冷的目光看向了朱强等人，刚才这些人不是将他的父母侮辱的很欢腾吗？所以今天他们势必要全部被叶晨峰送到地狱里去了。

　　身体肥胖的朱强，刚才是第一个侮辱叶晨峰父母的，眼下他看到叶晨峰如同毒蛇一般的可怕瞳孔，他一身肥肉都颤抖了起来，现在他来不及去多考虑什么了，扯着嗓子喊道：“爷爷，救命。”

　　另外的王通、李康伟和杨浪涛，这三人并没有比朱强好上多少，吴海可是他们中实力最强悍的一个，连吴海都被莫名其妙的杀了，他们又怎么会是叶晨峰的对手？于是纷纷喊道：“爷爷，救命。”

　　叶晨峰右手握住了剑柄，将剑从插入地里面的剑鞘中拔了出来。

　　“铮～铮～铮～”

　　剑刃和剑鞘内部摩擦，再次发出了一阵阵金属声，银白色的剑身在阳光下显得有些刺眼，丝丝寒气通过叶晨峰的身体，从剑刃身上不断的传出，这让朱强等人感觉到了浓郁的死亡气息在向他们接近。

　　叶晨峰脚尖点地，看着正在慌忙逃跑的朱强等人，他立马使出了玄天步法。

　　一步跨出，缩地成寸。

　　叶晨峰的身影顷刻间出现在了朱强等四人的面前，剑刃轻巧的从朱强等人的脖子上划过，紧接着，朱强等人眼神中生机在快速的流逝。

　　叶晨峰将握在右手中的剑往后轻轻一扔，那把长剑在半空中划过了一抹优美的弧度，准确的插回了竖立在地面上的剑鞘里。

　　在剑身回到剑鞘中，发出清脆的“咔嚓！”一声的时候，站在里地面上的朱强、王通、李康伟和杨浪涛，他们四个脖子上出现在了一条血痕，并且血痕在不停的扩大，最后他们的下场如同吴海一样，四颗头颅被脖子里涌出来的血柱冲上了半空中。

　　这回，四颗齐发的画面，要比刚才吴海一颗头颅飞上天空的画面更加的美了，美的让叶晨峰情不自禁发自心内的露出了笑容。

　　然而，在朱强等人的头颅飞向半空中的时候，六道身影快速的从青云门这片空旷场地后面的建筑物里飞奔了出来，当他们看到半空中的头颅时，这六个人无一不是脸色剧变的。

　　这六人中，其中五人的年龄差不多，大约在六十多岁，剩余一人的年龄大约在四十多岁。

　　这五个差不多年龄的老头便是青云门的五大长老，同样也是吴海等人的爷爷，而那名四十多岁的中年男人则是青云门的掌门秦白言，同样也是秦毅的亲生父亲。

　　五位青云门的长老实力全部在天阶中品的层次，而掌门秦白言实力到达了天阶中品巅峰，只差一小步便能够跨入天阶上品的层次了。

　　青云门的大长老看到一具干瘪的无头尸体，他一眼就认出了这具尸体身上的衣服是他的孙子吴海的，于是乎他身体里血气上涌，额头上青筋暴起，他没有理会刚刚回到青云门的秦毅，而是将目光定格在了叶晨峰的身上，质问道：“这些人是你杀的？”

　　叶晨峰没有否认的点了点头，说道：“这些垃圾的嘴巴太臭了，况且是他们执意要让我送他们去见阎王爷的，我这个人一向不太擅长拒绝别人。”

　　“小子，你找死。”大长老在听到叶晨峰的话后，立马将体内的真劲之力全部提升了起来，朝着叶晨峰冲了过去，看样子他是将叶晨峰碎尸万段了。

　　一旁的几名青云门的女弟子，她们在看到大长老出手以后，这次她们认为叶晨峰是必死无疑了，那名刚才借剑给叶晨峰的女弟子，她慌张的握紧了双手，毕竟大长老有天阶中品的实力，面前秦毅的这个朋友的实力难道还会高于天阶中品吗？这个几率是微乎其微。

　　“你不要一下子将这小子给杀了，我要好好折磨折磨他。”

　　“对，不能够让他死的这么便宜，你不要下手太重了。”

　　……

　　另外的四大长老他们比大长老慢了一拍，于是只能够纷纷冲着大长老叫喊了。

　　然而，这个微乎其微的几率却发生了。

　　在大长老的身影出现在叶晨峰面前，手指弯曲成爪，两只手掌猛地抓向叶晨峰的胸口时。

　　叶晨峰动了，直接抬起脚踢在了大长老的胸口上，“砰！”的一声，大长老猝不及防，整个人如同断了线的风筝一般倒飞了出去，口中喷洒着鲜血。

　　一脚踢飞了一名天阶中品高手？

　　场面顿时安静了下来。

　　被踢飞出去的大长老摔倒在地面上后，胸口感觉到了剧烈的疼痛，眼眸变得越发的凝重了起来，看着叶晨峰，问道：“你是什么人？”

　　叶晨峰的心情早就被吴海他们弄得非常糟糕了，现在又出现了这些烦人的老家伙，他顿时怒喝道：“我是你爷爷。”

　　在叶晨峰怒吼的同时，他不再隐藏身体内的灵魂力了，浩瀚且庞大的灵魂力从叶晨峰的体内散发了出来，一浪接着一浪的灵魂力袭向了五大长老以及青云门的掌门秦白言。

　　叶晨峰的十级中期灵魂，可是高于天阶上品高手的强度的，在场的这些人实力只处于天阶中品，他们又怎么受得了叶晨峰外放的灵魂力？

　　一时间，五大长老以及秦白言脸色变得苍白无比，看向叶晨峰的眼神中充满了惊恐，这种骇人的能量波动应该远远高于天阶上品了吧？青云门什么时候惹上了如此厉害的角色？

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　随着叶晨峰灵魂力外放的越来越强烈，青云门的五大长老以及秦白言喉咙口一甜，嘴巴里不由自主的喷出了一口鲜血。

　　叶晨峰光是靠气势就让这些天阶中品的高手受伤了。


第0657章 从此再无瓜葛

　　蓝天白云。

　　柔和的阳光普照大地。

　　古武界，青云门，空旷的场地上。

　　叶晨峰十级灵魂力的气势充斥在空气当中，使得青云门的五大长老以及掌门秦白言，他们鼻子和嘴巴里的呼吸是越来越困难了，仿佛有种即将要窒息的难受感觉。

　　站在不远处的几名青云门女弟子，她们的一双双美眸瞪得比灯笼还大，虽然叶晨峰的这股气势没有针对她们，但是她们仍旧能够感觉到空气中强悍的能量波动，这种能量波动让她们心悸，甚至使得她们双腿都发软了。

　　原本这几个青云门的女弟子认为叶晨峰根本不是大长老的对手，毕竟大长老可是拥有天阶中品的实力，可让她们万万没想到的是大长老被叶晨峰给霸气的一脚踢飞了。

　　更让这几位青云门女弟子跌破眼镜的是，叶晨峰光光靠着强悍的气势就使得五大长老以及掌门秦白言一个个口中喷出鲜血，俨然是受了内伤，这、这简直太骇人听闻了吧？

　　要知道五大长老和掌门秦白言，他们可是不是阿猫阿狗的，他们六人是货真价实的天阶中品高手，那么如此说来，叶晨峰的实力要有多高超？天阶上品？恐怕天阶上品都无法做到叶晨峰这等恐怖的手段，那么是超越天阶的存在？

　　这几位青云门的女弟子脑中的思绪越来越紊乱了，叶晨峰的年龄顶多只有二十多岁，这等年龄，拥有这等实力，放眼整个古武界都可以说是天才中的天才了。

　　刚才那名将贴身宝剑借给叶晨峰的青云门女弟子，她的美眸中是异彩连连，洁白的贝齿忍不住轻咬着粉嫩的嘴唇，心里面在思忖着一些事情，暗自想道：“或许他可以帮到我。”

　　站在叶晨峰身旁的秦毅胸口也发闷的难受，他知道事情如此发展下去只会越闹越僵，他虽然对青云门几乎没了感情，甚至对他那冷漠的父亲也没了感情，但他还是忍不住开口了：“老大……”

　　秦毅的话还没有说完，叶晨峰便将灵魂力收了起来，说道：“秦毅，刚才我一时没忍住。”

　　“老大，没事的，是他们不分是非的先动手的。”秦毅吸了一口气说道。

　　在叶晨峰将十级灵魂力的气势收回了体内后，五大长老和掌门秦白言顿时感觉整个人一下子轻松了，不约而同的擦了擦嘴角的血迹，虽然五大长老恨不得立马杀了叶晨峰，但是他们知道面前这个年轻人，他们惹不起，如果还要一意孤行的话，那么估计他们五个也要到地下去陪他们的孙子了，所以只能够忍着心中的愤怒。

　　青云门掌门秦白言到了这一刻，他才发现了他的儿子秦毅站在了面前这名恐怖年轻人的身旁，“咳咳”，轻轻咳嗽了两声，说道：“小毅，你这些日子去哪里了？这位是你的朋友吗？他是哪个门派的？还有你们刚才这里发生了什么事情？”

　　秦毅站出来将吴海等人侮辱叶晨峰父母，以及他们自不量力的事情大致的说了一遍，他并没有提及叶晨峰的身份。

　　五大长老和秦白言在听完了秦毅的叙述后，被叶晨峰一脚踢飞的大长老，极为忌惮地说道：“这位年轻人，这件事情是吴海他们做错了，可你也不用下杀手吧？你是哪个门派的弟子？”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“怎么着？想要打探我的底细？看看我是不是哪个大门派中的人？我可以明确的告诉你们，我不是古武界中的人，这次是我第一次来古武界，现在知道我没有后台了，是不是打算要对我下手了？”

　　叶晨峰脸上挂着戏谑的表情，冷声说道：“不是我看扁你们青云门，要不是看在秦毅的面子上，我说不定早就横扫你们青云门了，你们应该不会怀疑我的实力吧？以我的实力要横扫你们这个不入流的门派是卓卓有余了。”

　　闻言，秦白言和五大长老额头上是冷汗涔涔的，背后瞬间变得冰凉无比，他们刚刚是亲身感受到了叶晨峰的强悍实力，不管叶晨峰背后有没有后台，他们青云门在叶晨峰的面前也丝毫不够看的。

　　不过，在得知叶晨峰没有后台之后，五大长老也算是稍稍的松了一口气，他们知道目前是无法对付叶晨峰的了，所以只能够忍受了，于是他们将目光投向了秦毅，大长老说道：“秦毅，你知不知道这些日子青云门都在找你？半个月以后是归元门掌门的五十大寿，归元门掌门的儿子点名我们要带着你去参加，所以你半个月后，必须要跟着我们一起去一趟归元门，给归元门的掌门贺寿。”

　　归元门的掌门五十大寿？归元门掌门的儿子点名要秦毅参加？要知道秦毅的青梅竹马可是被归元门掌门的那混蛋儿子给抢走的，而且他当初的一身实力也是被那混蛋给废掉的，现在竟然要他去参加归元门掌门的五十大寿？

　　叶晨峰看到秦毅双拳突然间握紧了，他拍了拍秦毅的肩膀，说道：“如果你对青云门没有任何的留恋了，那么我们就离开这里，以后你可以一直跟着我，初雪的行踪我们可以去别的地方打探。”

　　秦毅感受到了叶晨峰真诚的兄弟之情，他点了点头，目光看向了他的父亲秦白言，声音有些沙哑地问道：“爸，你也打算让我去参加归元门掌门的五十大寿？”

　　秦白言脸上闪过了一丝挣扎后，说道：“小毅，归元门不是我们能够得罪的，我也认为半个月后你应该去一趟归元门。”

　　“秦毅，归元门是古武界的一流势力，就算你身边的这位年轻人实力强悍，可他能够对付得了一个一流门派吗？”二长老说道。

　　“秦毅，你的这一辈子早就完了，你还是老老实实的呆在青云门吧！况且青云门和归元门之间的恩怨，完全是你惹起来的，所以你必须要为这件事情负责。”三长老毫无感情地说道。

　　……

　　“呵呵呵——”

　　听着自己父亲和五大长老的言语，秦毅喉咙里大声的冷笑了起来，质问道：“所以你们就能够不顾我的尊严了？所以你们就能够不顾我的感受了？把我一次又一次的送上门去被人嘲笑成废物？”

　　“从此刻起，我秦毅和青云门再无半点瓜葛，我秦毅和秦白言断绝父子关系。”秦毅铿锵有力的喝道。

　　“秦毅，不要忘了，你已经一辈子不能够修炼了，我劝你……”

　　大长老的话还没有说完，秦毅便将体内的天阶中品巅峰的气势提升了起来，吼道：“谁说我一辈子不能够修炼了？谁说我是废物了？”

　　天阶中品？

　　这、这怎么可能？

　　在秦毅体内提升起真劲之力后，五大长老和秦白言不约而同的张大了嘴巴。

　　秦毅在看到他的父亲秦白言和五大长老脸上的表情后，“噗通！”一声，朝着叶晨峰跪了下来，要不是有他的老大叶晨峰，恐怕他现在仍旧是一个只能够任人摆布的废物，所以他突然感觉，他这辈子都无法报答叶晨峰的恩情了，口中对着秦白言等人，喝道：“不用瞪大眼睛看着我了，我的伤是老大帮我治好的，我的实力是老大帮我恢复的，老大不光帮我恢复了实力，还让我的实力得到了提升。”

　　转而，秦毅真挚的对着叶晨峰，说道：“老大，谢谢你。”

　　叶晨峰一脚轻轻的踹在了秦毅的肩膀上，没好气地说道：“秦毅，你丫头，你这是要干嘛？你想要骗取你老大我的眼泪吗？好了，青云门不值得你留恋，跟着老大我闯荡古武界去。”

　　说着，叶晨峰将秦毅从地上扶了起来，秦毅点了点头，说道：“老大，以后风卫队就是我的家了，还好我有那么的多的兄弟，还好我有老大你。”

　　“丫的，秦毅，不要说得这么肉麻，我早就说过了，我对男人不感兴趣。”叶晨峰做出了一个恶寒的表情。

　　于是，叶晨峰和秦毅好像两个没事人一样，有说有笑的朝着青云门空旷的场地外面走去了。


第0658章 这到底是怎么回事？

　　在场没有任何一个人敢拦住叶晨峰和秦毅的去路，那名将贴身武器借给叶晨峰的青云门女弟子，她想要开口喊住叶晨峰，可最后只是静静的看着叶晨峰和秦毅离去的背影，心里面暗自的叹了一口气。

　　青云门的掌门秦白言和五大长老，他们在看到叶晨峰和秦毅的背影消失在视线里后，尤其是五大长老，他们一个个纷纷叫嚣了起来，要知道他们各自的孙子可是被叶晨峰杀了的。

　　被叶晨峰踢了一脚的大长老，胸口疼痛的厉害，狰狞着喝道：“掌门，我们青云门绝对不能够放过这混蛋小子，我们一定要想办法将这混蛋小子送去见阎王爷。”

　　“对，掌门，还有你的儿子秦毅，他简直是吃里扒外，他难道忘了自己是青云门的人了吗？他难道忘了自己是青云门掌门的儿子了吗？”二长老声嘶力竭的瞪大着眼睛。

　　“现在我们应该想想半个月后怎么向归元门交代？如果秦毅不去归元门贺寿的话，归元门肯定会将怒火发泄在我们头上的，我们应该把秦毅拦下来的。”三长老担忧地说道。

　　……

　　听着五大长老信誓旦旦的言语，秦白言大声的喝道：“够了，三长老，你是想要把小毅留下来吗？现在他们两个肯定还没走远，你要是追出去肯定还来得及，你怎么不去追？”

　　“你们一个个不要光会嘴上说，你们要去找刚才那个年轻人报仇？难道你们没有感受到那个年轻人可怕的实力吗？再说他能够治疗好小毅的伤势，并且不仅让小毅恢复了实力，还让他的实力提升了，你们认为这样一个妖孽般的年轻人会简单吗？”

　　“如果你们想自己去送死，我不拦着你们，小毅这几年确实受到了极为巨大的委屈和羞辱，他和我断绝父子关系也是应该的，我没有资格做他的父亲。”

　　秦白言在听到秦毅要和他断绝父子关系后，他有些幡然醒悟了，他觉得自己这个父亲做的太窝囊了，自从秦毅被废了之后，他也没有去真正的关心过对方，只是想着要怎么样让归元门不再敌视他的青云门，可到头来他这个青云门掌门还有一点掌门的样子吗？

　　五大长老听完了秦白言的这番怒喝之后，他们一个个选择了闭上嘴巴，他们知道秦白言说的一点都没错，以他们的实力要去找叶晨峰报仇，简直是嫌自己活得太长了，就算将整个青云门搭进去，估计最后他们也动不了叶晨峰一根头发的。

　　……

　　叶晨峰和秦毅离开青云门之后，如今是不能够让青云门帮着打探寒初雪的消息了，只能够另外再想想办法了。

　　两人并肩走在一条小路上，秦毅的情绪并不是很高涨，毕竟秦白言再如何冷漠，那也是他的亲生父亲啊！他亲口说出要和秦白言断绝父子关系，心里面的情绪肯定会产生变化的。

　　“秦毅，不要多想了，青云门不值得你留恋，等你以后在古武界中闯出了一番名堂，到时候自然会让他们悔得肠子都青的。”叶晨峰说道。

　　秦毅勉强的露出了一抹笑容，说道：“老大，你放心好了，我没事，现在我们想想还有什么办法能够打探到寒初雪的消息吧！”

　　转而，秦毅手掌拍了一下脑袋，说道：“对了，老大，我有办法了，我的一个好朋友是另一个门派中的弟子，只有他在我变成废物以后，仍旧是像从前一样和我相处的，我们去找他帮忙，让他的门派打探打探寒初雪的消息。”

　　“好，就这么办。”叶晨峰同意了秦毅的办法，毕竟他在古武界是人生地不熟的。

　　秦毅那个好朋友的名字叫做陈子杰，是古武界震天门的弟子，震天门在古武界中属于一个二流门派。

　　震天门距离青云门并没有多远的路途，如果走路的话，能够在两个小时左右抵达，因为先前叶晨峰和秦毅雇的马车，在他们两个到达青云门后，驾驶马车的人便又返回城镇里了，所以叶晨峰和秦毅只能够徒步前进了。

　　一路上，叶晨峰和秦毅聊着古武界的事情，很快两个小时过去了。

　　叶晨峰和秦毅来到了震天门，震天门好歹也是一个二流门派，它的建筑物要比青云门这个不入流的门派宏伟多了。

　　秦毅带着叶晨峰绕到了震天门后面的一处花园门口，两扇大门正敞开着，花园里面种着各种各样的植物，一个模样看上去十分憨厚的胖子，正在一边除草，一边给这些植物浇水。

　　叶晨峰惊疑道：“秦毅，你说的朋友该不会是他吧？你这位朋友怎么看也顶多是震天门的杂役吧？他能够帮到我们吗？”

　　秦毅说道：“老大，你放心好了，陈子杰虽然在修炼方面没有什么天赋，但是他在震天门中的人际关系很好，反正来都来了，我们先去问问他。”

　　“胖子，这些日子有没有想你哥哥我？”秦毅大摇大摆的走进了花园里。

　　陈子杰抬头看到是秦毅后，脸上露出了笑容，转而又骂道：“跟你说了多少遍了，以后不要再叫我胖子了，还有小心不要踩到花园里的植物，要不然我可跟你没完。”

　　陈子杰走到了秦毅的面前，拳头锤了秦毅的胸口一下，说道：“你小子，有好长时间没来找我了，我还以为你忘记我这个朋友了。”

　　“这位是？”陈子杰突然看到了秦毅身后还站着一个人。

　　秦毅一脸自豪地说道：“胖子，今天算是便宜你了，一般人可是没有机会认识我的老大的，这位是我的老大叶晨峰。”

　　陈子杰露出了一脸不屑，说道：“你小子，是不是又想要打什么坏主意了？还有你什么时候认了一个老大？难不成你的老大是绝世高手吗？还一般人没有机会认识呢！你在骗鬼呢！如果你老大是绝世高手，你还用得着来走后门吗？你和你老大早就成为我们震天门的贵宾了。”

　　“胖子，我懒得和你废话，这次我确实有一件事情需要你的帮忙。”秦毅直截了当地说道。

　　“你看看，你的狐狸尾巴露出来了吧！有什么事情赶紧说，我能帮的决不推辞。”陈子杰豪爽地说道。

　　正当秦毅又要说话的时候，震天门的这处花园里走进来了一男一女，男的大约四十多岁，长得十分的沉稳帅气，女的也差不多四十多岁，相貌十分的美艳。

　　陈子杰看到突然走进来的这一男一女，他连忙上前恭敬地说道：“大小姐、大少爷，你们两位又来赏花了吗？”

　　陈子杰见面前的两位丝毫没有理会他，而是目光投注到了叶晨峰的身上，这让他心里面暗自喊了一声：“糟糕，大小姐和大少爷该不会看秦毅的这位老大不顺眼吧？”

　　这名四十多岁的男人眉宇间和叶晨峰有几分的相似，这名四十多岁的女人在看到叶晨峰后，经过了片刻的愣神后，她的眼眶红了起来，整个人的身体微微的颤抖着。

　　而叶晨峰在看到这一男一女后，他有种恍若隔世的感觉，出现在花园里的这两个人，不就是他死去的父母，叶东华和孙美琴吗？

　　而且根据面前这两人脸上表情的变化，叶晨峰可以肯定自己没有认错人，可这到底是怎么回事？他的父母不是早就死在了车祸中了吗？怎么会出现在古武界？种种疑惑徘徊在叶晨峰的脑海里，让他如何也想不通面前的一切。


第0659章 重聚

　　时间定格，画面放缓。

　　空气仿佛在这一刻停止了流动。

　　叶晨峰眼睛一眨不眨的看着面前的一男一女，而这一男一女同样是眼睛一眨不眨的看着叶晨峰。

　　脑海里关于父母的回忆如潮水般涌现了出来，猛烈的冲击着叶晨峰的每一根脑部神经，正所谓男儿有泪不轻弹，但叶晨峰这一刻真的忍不住了，他的眼眶慢慢的被泪水淹没了，鼻子的呼吸微微显得有些急促，内心的情绪激动无比，嘴唇微微蠕动着，他还是有些不敢相信自己的眼睛所看到的一切。

　　“晨峰？”那名四十多岁的美艳女人带着哭腔和不敢置信柔声的疑问了。

　　到了这一刻，叶晨峰可以百分之百的肯定面前的这一男一女就是他的父母，叶东华和孙美琴，他深深呼吸了两下，喉咙里略带沙哑地喊道：“爸、妈。”

　　听到叶晨峰的叫喊，叶东华的身体猛地一阵颤抖，而孙美琴在确定了面前的这个青年真的是她的儿子后，她立马不顾一切的快步跑到了叶晨峰的面前，一把将叶晨峰搂入了怀里面，眼泪从眼眶里不停的滑落，哽咽着说道：“晨峰，真的是你，真的是你，妈每天每夜都在想你，想你有没有睡好吃好，有没有被人欺负了……”

　　感受着母亲温暖的怀抱，叶晨峰感觉好像自己是在做梦，用力的捏了一把自己的大腿，清晰的痛感传入他脑部的时候，他的嘴角却笑了，笑得异常的温馨，任由着孙美琴抱着他。

　　站在不远处的叶东华偷偷的擦了擦湿润的眼角，走到了叶晨峰和孙美琴的身边，说道：“美琴，你先松开这小兔崽子，你难道不问问这小子是怎么来到古武界的吗？”

　　孙美琴松开了叶晨峰后，美眸瞪了一眼叶东华，喝道：“叶东华，你还是不是晨峰的父亲了？有你这么一见到儿子就大呼小叫的吗？”

　　“晨峰，跟妈走，妈有很多话要对你说。”孙美琴拉着叶晨峰的走直接往前走去，叶东华无奈的一笑，只能够跟在了这母子两的身后。

　　叶晨峰在离开花园前，对秦毅说了一句：“你在这里等我，我很快就会来找你的。”

　　花园里的秦毅和陈子杰愣神的看着叶晨峰等人身影消失在视线中，原本陈子杰还在心里面思忖着该怎么向叶东华和孙美琴解释？谁知道来了这么一出母子相认的场景？这未免也太狗血了一些吧？

　　胖子陈子杰回过神来后，对着一旁的秦毅张牙舞爪的：“你小子，赶紧给我从实招来，你是不是早就知道你那个老大是我们大小姐的儿子了？你是存心来看我笑话的吧？”

　　秦毅一脸茫然地说道：“胖子，问你一件事情，你口中的大小姐和大少爷，他们在你们震天门中是什么身份？”

　　陈子杰看到秦毅迷茫的表情后，他看得出秦毅也不知道叶晨峰的身份，再说刚才那一幕重聚的场景太煽人泪下了，明显是双方都不知道会突然相见的。

　　陈子杰一脸高深地说道：“你小子，这下算是被你踩到狗屎运了，我口中的大小姐是震天门掌门的大女儿，而我口中的大少爷是大小姐的老公，也就是说你的这位老大，是我们掌门的亲外孙，以后你就算要每天都留在震天门，恐怕也是一件轻而易举的事情了。”

　　秦毅愣了半天之后，才自言自语地说道：“原来老大在古武界还有这么一个身份？看来如今事情倒是变得简单多了。”

　　“对了，胖子，什么叫算是被我踩到狗屎运了？我老大就算没有这么一个身份，他的一切也是你不能够想象的。”秦毅撇了撇嘴巴说道。

　　“得了吧，兄弟，你不要得了便宜又卖乖了。”陈子杰拍了拍秦毅的胸口说道。

　　“胖子，我把我的老大介绍给你，你可不要白白浪费了这么一个千载难逢的机会，你看看我如今的实力到达什么程度了？”秦毅一直把陈子杰当做好朋友的，所以他没必要隐瞒自己的实力。

　　“你不就还是黄阶上品的实力嘛！连我都到达玄阶……”

　　陈子杰的话戛然而止，双眸不可思议的瞪着面前的秦毅，两颗眼珠子仿佛都要从他的眼眶中蹦出来了，因为他清楚的感觉到一股压迫感从秦毅的身上朝他袭来，根据这股让他胸口发闷的压迫感，他可以大致的猜测秦毅的实力应该达到天阶中品了？

　　这、这怎么可能？这未免也太扯淡了一些吧？

　　陈子杰呆滞地说道：“你使劲的捏我一下脸，我要看看自己是不是在做梦？”

　　秦毅毫不客气的拧了一把陈子杰脸上的肥肉，痛的陈子杰是倒吸了几口凉气，喊道：“痛、痛死我了，你小子，不会轻一点啊！”

　　陈子杰不停的揉着脸上的肥肉，目光再次看向秦毅的时候，他知道面前的一切都是真的，秦毅的实力真的到达了天阶中品，他急忙问道：“你小子，最近被你踩了多少的狗屎？”

　　“胖子，知道我身体内的伤是被谁治好的吗？就是被我的老大，我的老大不但治疗好了我的伤势，还帮我恢复了实力，并且帮我突破到了天阶中品巅峰的实力，我只差一步就能够踏入天阶上品了，你个胖子我把我的老大介绍给你，而你却一脸无所谓，就算有狗屎运你也踩不着嘛！”说到他老大的时候，秦毅是一脸的自傲。

　　“秦毅，你说的这些都是真的？”陈子杰咽了咽口水问道。

　　“我说你爱信不信，你难道没看到我的实力摆在你面前吗？”秦毅没好气地说道。

　　陈子杰脸上立马换了一副讨好的表情，说道：“小毅，我们两个算是好兄弟了吧？刚才是我太轻视你的老大了，等待会你再帮我引荐引荐你的老大，我陈子杰发誓，只要你的老大也肯收我做小弟，以后我陈子杰可以为了老大赴汤蹈火在所不辞。”

　　秦毅和陈子杰在花园里瞎扯淡的时候，孙美琴拉着叶晨峰来到了她的房间里。

　　房间的装饰非常的复古风，孙美琴让叶晨峰坐了下来之后，说道：“晨峰，妈让你受苦了，你一定以为我已经不再人世了吧？不是爸妈不想去回叶家，我们是有苦衷的。”

　　叶晨峰点了点头，安慰道：“妈，我没事，我真的没事，能够见到你们我真的很高兴。”

　　“晨峰，你是怎么来到古武界的？叶家现在怎么样了？你小子还是不是经常给你爷爷惹麻烦？还有东健现在有没有找到对象了？”站在一旁的叶东华问出了一连串的问题。

　　“爸，叶家现在很好，而且我也不再给爷爷惹麻烦了，小叔也已经结婚了。”对于叶东华的疑问，叶晨峰没有丝毫反感的依次回答，因为在回忆里叶东华就是一个严厉父亲的形象，这是一种代表着父亲的严厉的关爱。

　　听着叶晨峰回答的很有条理，孙美琴和叶东华对视了一眼，他们这才想起来他们的儿子不是患有惊恐症的吗？孙美琴连忙握住了叶晨峰的手掌，问道：“晨峰，你的病难道好了吗？”

　　叶晨峰回答道：“爸妈，你们放心好了，我的惊恐症已经完全好了！”

　　叶晨峰也不急着问他父母怎么会在古武界中？只是随意的先和父母聊着天。

　　孙美琴再次将叶晨峰给搂入了怀里面，说道：“真是老天保佑！真是老天保佑啊！让我儿子的病痊愈了。”

　　叶晨峰感受着孙美琴的母爱，他在心里面不由的想道：“有父母真好。”


第0660章 貌似不太受欢迎

　　随后，叶晨峰将俗世界的事情简略的对叶东华和孙美琴说了一遍，当然关于他的实力以及种种危险事迹，他并没有对叶东华和孙美琴说明，他不想让他的父母担心，至于他如今拥有极为强悍的实力，以后他父母总会见识到的，现在说了叶东华和孙美琴估计也不太能够相信，毕竟在他们眼里叶晨峰只是一个普通人而已。

　　在听完了叶晨峰的讲述之后，孙美琴说道：“原来晨峰你是跟着别人一起走进古武界的啊！这古武界可不是谁都能够随随便便走进来的。”

　　叶晨峰看着孙美琴和叶东华，问道：“爸妈，我们都以为你们两个已经不在世上了，你们怎么会出现在古武界？并且你们好像和这震天门有什么关系？”

　　刚才叶晨峰可是听到陈子杰称呼他父母大小姐和大少爷的，所以他才会有这么一个疑问。

　　孙美琴叹了一口气，说道：“晨峰，其实我原本就是古武界的人，我的父亲，也就是你的外公，乃是震天门的掌门。”

　　“很多年前，当时你外公还没有担任震天门的掌门之位的时候，他曾经带着我去俗世界游玩，自从那个时候我就喜欢上了俗世界。”

　　“我原本就是一个不喜欢打打杀杀的人，所以我认为俗世界的生活更适合我，后来我在俗世界认识了你的父亲，并且我们两个很快就相爱了。”

　　“那个时候我的父亲、我的哥哥等等所有亲人都反对这门婚事，但是我一意孤行，到最后他们也就任由着我了，只是他们让我不能够透露自己是古武界中人的身份，所以你父亲，你小叔，还有你爷爷都不知道我的身份。”

　　孙美琴调整了一下情绪，继续说道：“其实当初死在那场车祸中的人并不是我和你的父亲，当初震天门无意间得到了玄天门要控制京城宋家染指俗世界权利的阴谋，而他们第一个下手的对象就是我们叶家，所以你外公就也秘密的派了三名高手前往俗世界。”

　　“那三名高手在达到了俗世界后，经过多次秘密的调查才知道玄天门和宋家首先要拿我和你父亲下手，于是那三名高手事先准备好了两具体貌特征和我们差不多的尸体，把我们两个救了下来，而你们看到死在车祸中面目全非的，是那三名高手早就准备好的尸体。”

　　“我和你父亲被救了下来之后，便被直接带进了古武界，我们想要重新回到俗世界，可是你外公不答应，毕竟玄天门在古武界是一流势力，震天门得罪不起玄天门，如果被玄天门知道我们两个还活着，如果被玄天门调查到了震天门从中插手。”

　　“那么最后非但震天门会遭到玄天门报复，甚至是震天门会被直接毁灭，毕竟震天门在古武界中只是一个二流势力而已，所以我的父亲，我的哥哥等等所有人都不同意让我们回到俗世界，而光靠我和你父亲两人的能力又根本无法回到俗世界，所以我们两个只能够留在震天门里了，每天都在想着要怎么离开古武界？”

　　“晨峰，你会不会怪我们？其实我也很恨自己，为什么不能够陪在儿子的身边，恨自己这个母亲为什么这么的没用？”孙美琴的眼泪不停的流出了眼眶。

　　由于震天门在俗世界没有势力存在的，所以叶晨峰和玄天门的恩怨，叶晨峰和冷海阁的恩怨，以及叶晨峰灭了宋家的事情，震天门这里都没有收到任何的消息的。

　　原本孙美琴的家人就对她的这桩婚事很反感的，他们当初能够在紧要关头冒着得罪玄天门的危险，将孙美琴和叶东华救下来已经算是一件非常不容易的事情了，至于俗世界叶家的事情，以震天门这个二流门派真的是管不了了。

　　“爸妈，我不会怪你们的，我现在不是很好嘛！你也不要伤心了，再哭可就要长皱纹了。”叶晨峰安慰着他的母亲。

　　孙美琴破涕为笑了：“晨峰，你现在的嘴怎么变得这么甜？我也希望你不要怪震天门，不要怪你的爷爷，你的舅舅他们，他们也是有自己的难处的。”

　　叶晨峰也知道孙美琴说的是事实，震天门在古武界中毕竟才属于二流的范畴，如果硬要和一流的玄天门对抗，最后很有可能震天门的上上下下会全部被屠杀完毕的，所以震天门在救了孙美琴和叶东华后，没有插手叶家的事情也是情有可原的，再说还算震天门没有冷血到极点，所以叶晨峰对震天门并不存在反感，就算有，也看在他母亲孙美琴的面子上消失了。

　　“美琴，既然如今晨峰都来到古武界了，那么我们也差不多可以回到俗世界去了，我可是在这里彻底的受够了。”叶东华有些不爽地说道，想来叶东华这样毫无实力的人，在古武界这种以实力为尊的地方，肯定是不被人正面看待的，所以他才想要尽快的离开古武界。

　　“东华，你急什么急？我们先带着晨峰去见见他的外公，现在他们应该都在震天门的大殿里，今天好像有什么客人要来我们震天门的。”孙美琴说道。

　　叶晨峰正好要打探寒初雪的消息呢！去见一见他从未谋面的外公等亲戚也好，毕竟要打探寒初雪的消息，还要借助到震天门的势力。

　　看到叶晨峰没有反对，孙美琴立马拉着叶晨峰往震天门的大殿走去了，叶东华只能够再次的跟在了这母子两的身后。

　　当孙美琴带着叶晨峰来到了震天门的大殿时，只见大殿正中央最前方的一张椅子上坐着一名六七十岁的老人，这名老人就是孙美琴的父亲孙杨安了。

　　在大殿左侧的椅子上坐着两个中年男人，这两个中年男人是孙美琴的哥哥，孙正直和孙正义，在孙正直和孙正义的身旁还站着一男一女，这一男一女和叶晨峰差不多年纪，他们分别是孙正直的儿子孙恒飞和孙正义的女儿孙晓丽。

　　当大殿中的人看到孙美琴和叶东华走了进来，并且看到了孙美琴牵着一个年轻人的手，坐在首位上的孙杨安率先开口问道：“美琴，这个年轻人是？”

　　孙美琴将叶晨峰拉到了孙杨安的面前，说道：“爸，这是我的儿子叶晨峰啊！也是您的亲外孙。”

　　接着，孙美琴又将叶晨峰拉到了孙正直和孙正义的面前，介绍道：“晨峰，这两位是你的大舅和二舅，站在他们身边的是你的哥哥和姐姐，你们年轻人以后可要好好的熟络熟络。”

　　当年孙美琴违背了她父亲和哥哥等人的意愿，一意孤行的要和叶东华结婚，一度使得孙美琴和她亲人的关系疏远了，她一直想要重新融入这个家里面的。

　　叶晨峰感受到了孙美琴的强烈意愿，他这个做儿子的又怎么能够让他的母亲失望呢？于是冲着首位上的孙杨安，生涩了喊了一声：“外公。”

　　转而，又冲着孙正直和孙正义喊了一声：“大舅、二舅。”

　　在场的人都有些迷迷糊糊的，还没有从孙美琴的解释中反应过来呢！倒是站在孙正直身旁的孙恒飞，有些不屑的开口了：“大姑，这位真的是你的儿子？我的弟弟吗？不是之前听你说我的这位弟弟患上了惊恐症，这么一个人怎么可能来到古武界中？”

　　站在孙正义身旁长得颇为漂亮的孙晓丽，她是一脸高傲地说道：“大姑，我可从来不认为自己在俗世界还有一个脑子有点问题，身手等于是零的弟弟。”

　　闻言，站在孙美琴身旁的叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，嘴角浮现一抹似有似无的冰冷笑容，貌似他不太受欢迎？


第0661章 展现实力

　　在听到孙恒飞和孙晓丽的话后，叶东华和孙美琴的脸色变得有些不好看了，坐在首位上的孙杨安厉声喝道：“恒飞、晓丽，你们两个给我闭嘴，美琴是你们两个的长辈，有你们这么对长辈说话的吗？要是再给我不懂规矩，你们两个立马给我滚出大殿里。”

　　经过了孙杨安的这一声厉喝，孙恒飞和孙晓丽不敢有丝毫的反驳，只是极为不甘的瞪着神色坦然自若的叶晨峰。

　　“爸，您不要生气了，恒飞这小子就是脾气太冲了，有什么话就会直接说出来。”孙恒飞的父亲孙正直说道，他话里面的虽然有责怪孙恒飞的意思，但更多是赞同。

　　“爸，晓丽的性格你也再了解不过了，她这个人非常崇尚实力，对于没有实力的人，她从来不会有什么好态度的，其实她并没有什么恶意的。”孙晓丽的父亲孙正义说道，他话里面的意思和孙正直差不多，同样是表面上责怪，其实是赞同。

　　“哼！”孙杨安冷哼了一声，他知道自己这两个儿子，心里面仍旧是对当年孙美琴一意孤行的行为耿耿于怀呢！凌厉的目光看向了叶晨峰，说道：“你是美琴的儿子晨峰？你是怎么来到古武界中的？”

　　叶晨峰对于自己这个外公的态度还算是满意，随口说道：“我是跟着别人一起来到古武界中的，没想到在这里能够遇到我的爸妈。”

　　“不是别人带你来的，你还以为是你自己走进古武界的吗？你说的这些不是废话嘛！要打开通往古武界的结界之门最起码要有天阶上品的实力，我在你身上感应不到半点的能量波动，你还真是一个普通的不能够再普通的人了。”孙恒飞再次忍不住地说道。

　　一向高傲无比的孙晓丽刚才被他的爷爷训斥，心里面正极度的不爽呢！看到孙恒飞再次开口了，她同样也忍不住了，倔强地说道：“我不会承认有你这么一个弟弟的，除非你能够打赢我们震天门门下随便一名弟子，不过，我们震天门最弱的弟子也处于黄阶的水平，比你们俗世界的普通人要不知道厉害多少倍，所以你这辈子估计也不可能成为我的弟弟了。”

　　叶晨峰扫了一眼在场的所有人，感应着他们的实力，他的外公孙杨安处于天阶上品的层次，他的两个舅舅孙正直和孙正义处于天阶中品巅峰的层次，而剩下的孙恒飞和孙晓丽分别处于地阶上品和天阶下品，难怪孙晓丽会这么的高傲了，以她这样的年龄，能够拥有这等实力也确实让她有了高傲的资本。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，对着孙晓丽说道：“你以为我很希望成为你的弟弟吗？做你弟弟简直是一件丢脸到家的事情。”

　　转而，叶晨峰又对着孙恒飞说道：“还有你这个拽不拉几的小子，你拽一点是没什么关系，可是你也要有拽的资本吧？一个废物一般的东西，你有什么拽的理由？”

　　接着，叶晨峰又指着孙正直和孙正义，说道：“还有你们两个，原本你们是我的舅舅，我应该尊敬你们的，可是你们看看自己一副什么德性？这是要给我脸色看？”

　　“还有你！”叶晨峰最后将手指指向了坐在首位上的孙杨安，思忖了片刻后，说道：“目前来说你这个便宜外公是让我最满意的了。”

　　叶晨峰实在是忍受不了这些人的态度了，将心中的怒气一股脑的发泄了出来。

　　孙正直、孙正义等人脸色纷纷一变，尤其是孙恒飞和孙晓丽这两个年轻人，他们的目光是恨不得将叶晨峰立马给揍一顿，孙恒飞喝道：“你，你竟然说我是废物？你有什么资格？”

　　“看你说的一副头头是道的，有本事我们来比试一场，到时候你就会知道自己只是一个会动嘴皮子的人了。”孙晓丽也被气得脸色通红。

　　作为孙恒飞和孙晓丽的父亲孙正直和孙正义，他们两个没有开口阻拦，毕竟他们也是被叶晨峰气得不轻。

　　叶晨峰的父母叶东华和孙美琴，他们两个没有想到叶晨峰会突然爆发，孙美琴脸上充满了担忧之色，而叶东华除了痛快之外，也担心起了自己的儿子，虽然说这些日子他在震天门受了不少的气，听到自己的儿子这么痛快的骂声，他心里面是解气了不少，但是他的儿子只是一个普通人，而孙恒飞和孙晓丽可是古武界中的人，一身实力根本不是普通人能够抵挡的。

　　坐在首位上的孙杨安正要阻止这场闹剧，谁知道叶晨峰开口了，对着孙晓丽说道：“如果我赢了你，以后你每次见到我都要喊我哥哥。”

　　“还有你也是一样的，我赢了你之后，以后不要在我面前装什么大蒜。”叶晨峰又对着孙恒飞说道。

　　孙晓丽和孙恒飞是彻底被叶晨峰给气乐了，于是两人毫不犹豫的答应了下来。

　　孙正直对着孙杨安，说道：“爸，既然美琴的儿子想要切磋切磋，那么我们就答应他吧！他好不容易来到了古武界，这点要求我们还是要满足他的。”

　　“爸，大哥说的不错，反正时间还早的很，我相信两场比试很快就会结束的。”孙正义也说道。

　　孙杨安看着叶晨峰，问道：“晨峰，你真的要和恒飞、晓丽比试？”

　　叶晨峰知道他现在必须要展现出一点实力来，就当做是帮他的母亲了却一桩心事吧！在他展现出实力来了，震天门应该就会接受他了，于是非常认真的点了点头。

　　“晨峰，你不要太冲动了，妈可不希望你受伤了。”孙美琴急忙说道。

　　“晨峰，你小子，你可千万不要给我逞强，我们大不了离开这里。”叶东华随即说道。

　　“外公，现在就可以开始了吗？”叶晨峰没有理会孙美琴和叶东华，他知道现在解释都是多余的，对着坐在首位上的孙杨安说道。

　　孙杨安见叶晨峰非常的坚决，无奈的叹了一口气，说道：“好，我们换一个比试的地方，我事先声明在比试中不能够伤及对方的身体。”

　　“外公，就在这里好了，我想比试很快就会结束的。”叶晨峰无所谓地说道。

　　“自大、狂妄。”孙晓丽美眸瞪着叶晨峰喝道。

　　“我会让你见识见识什么叫做实力的差距？”孙恒飞双拳微微握紧。

　　而坐在椅子上的孙正直和孙正义，他们两个脸上是似有似无的笑容，在他们认为叶晨峰这个晚辈实在是太无礼了，所以让叶晨峰吃些苦头也是好的。

　　正当坐在首位上的孙杨安还想要说些什么的时候，被叶晨峰给抢先了一步：“我可没时间陪你们两个玩小孩子过家家了，对付你们我根本用不着出手。”

　　话音刚落，叶晨峰体内磅礴的十级灵魂力便外放了出来，完完全全的笼罩住了整个震天门的大殿，除了叶晨峰的父母没有感受到压迫感以外，其余人都脸色剧变，要知道如今就连天阶上品都承受不了叶晨峰强悍的十级灵魂力的气势了。

　　“噗通！噗通！”两声。

　　孙晓丽和孙恒飞顿时双膝跪倒在了地上，他们根本无法承受住这股强大的气势。

　　“砰！砰！”的两声。

　　被孙正直和孙正义坐着的两张椅子爆裂了开来，于是乎这两人直接是一屁股坐在了地面上。

　　而坐在首位上的孙杨安身体也是摇摇晃晃的，在不断的催动着体内天阶上品的真劲之力来抵挡这股无比强大的气势。


第0662章 让人惊叹的实力

　　叶晨峰极为悠闲的站在震天门大殿的正中央，他十级灵魂力的气势又岂是在场这些人能够承受的？这已经是他极为收敛的结果了，要不然实力最为低下的孙晓丽和孙恒飞百分之百会受内伤的。

　　纵使是如此，跪倒在地上的孙晓丽和孙恒飞，他们两个脸色也是一片苍白的，目光看到了极为狼狈坐在地面上的他们的父亲，再而又看到了坐在首位上身体摇摇欲坠的他们的爷爷，目光最后集中到了叶晨峰的身上，他们两个不敢相信叶晨峰竟然如此的强悍？一个从俗世界来到古武界中的人怎么可能这么的厉害？

　　要知道他们的爷爷孙杨安可是有天阶上品实力的，而他们的父亲也有天阶中品的实力，叶晨峰却光光靠着气势就打败了在场的所有人？这让孙晓丽和孙恒飞心里面产生了天翻地覆的变化，还记得他们刚刚对叶晨峰浓重的不屑，可眼下他们连叶晨峰的气势都抵挡不住，这简直就是硬生生的打脸啊！

　　一屁股坐在地上的孙正直和孙正义，他们两个脸上似有似无的笑容彻底消失了，目光惊恐的看着叶晨峰，他们没想到自己这个从未谋面的外甥会有如此妖孽的实力，感受着从椅子上摔倒在地上后，屁股上火辣辣的疼痛，他们两个脸上的涨红之色也越发的浓郁了。

　　而坐在首位上身体摇摇欲坠的孙杨安，他也快要抵挡不住这股气势了，额头上不停的冒出豆粒大小的汗珠来，一双凌厉的眸子一眨不眨的盯着叶晨峰，他想不通自己这个俗世界的外孙怎么可能会有这般让人难以置信的实力？

　　正当叶晨峰要准备将十级灵魂力的气势收回体内的时候，一名身穿白色长袍，看上去道骨仙风的老头急匆匆的出现在了大殿里，当他看到大殿里的情景后，目光瞬间定格在了叶晨峰的身上，厉声喝道：“哪里来的小子？敢到震天门来放肆，吃我一掌。”

　　这名道骨仙风的老头不由分说的朝着叶晨峰击出了猛烈的一掌，坐在首位上的孙杨安急忙喊道：“爸，住手，这是美琴的儿子，也是您的曾外孙。”

　　然而，这名道骨仙风的老头在听到孙杨安的话后，他想要收手已经是来不及了，空气中掌风阵阵，冲着叶晨峰喝道：“小子，你立马给我躲开。”

　　叶晨峰仍旧是站在原地不躲不避，他能够感受到面前这个道骨仙风的老头，实力肯定是超越天阶了，可叶晨峰有把握接下这一掌，甚至他感觉面前这个老头根本不是他的对手，于是他在体内提升起了十级灵魂力，毫不犹豫的也拍出了右掌。

　　在场的人看到叶晨峰选择硬接下这一掌，一个个纷纷摇着头，跪倒在地上的孙晓丽，说道：“这小子也太自不量力了，太爷爷闭关一年就是在冲击天阶上品巅峰的瓶颈，如今他闭关出来了，这意味着太爷爷突破了天阶，到达了更高的层次了，这小子怎么这么的笨？会选择硬接下太爷爷的这一掌？”

　　“我看这小子是要被太爷爷给一掌击飞了，百分之百会受到非常重的内伤。”孙恒飞也随即说道。

　　“砰！”的一声。

　　在孙晓丽和孙恒飞说话的时候，叶晨峰的手掌已经和面前这位道骨仙风老头的手掌相互触碰了，令在场所有人不敢置信的一幕发生了，叶晨峰仍旧是站在原地一步都未挪动，而那名道骨仙风的老头脚下的步子却是一个劲的后退，身体在退到了大殿内的墙壁上才停下来，身体内是一阵的血气上涌，和叶晨峰对掌的那一条手臂完全的失去了知觉。

　　这名道骨仙风的老头叫做孙博弈，今年已经有九十八岁了，他是孙美琴的爷爷，也就是叶晨峰的外太公了。

　　孙博弈原本是处于闭关状态的，已经有一年没有走出过他自己的房间了，就在前天晚上他的实力突破了天阶，到达了另外一个层次，这两天他一直在巩固着实力，谁知道他刚刚感觉到了一股强大的能量波动从大殿的方向传来，于是他立马就走出来看看了，刚开始他还以为叶晨峰是来震天门挑衅的，他才会毫不犹豫的朝着叶晨峰拍出了一掌，顺便也想要体验体验实力提升后的感觉，谁知道最后是这样一种结果？

　　孙博弈回过了神来之后，目光灼灼的打量着叶晨峰，问道：“你是美琴的儿子？”

　　孙博弈的开口使得在场的人全部从震惊中清醒了过来，孙晓丽从地上站了起来，直接问道：“太爷爷，您的实力难道仍旧处于天阶上品巅峰的层次？您不是说不突破就不出关的吗？”

　　在孙晓丽看来叶晨峰能够一掌震退她的太爷爷，原因只有她的太爷爷实力还没有突破，在场的其他人的想法也和孙晓丽是一样的。

　　谁知道孙博弈却苦笑着摇了摇头，说道：“我现在的实力已经是突破天阶了，虽然我们震天门天阶高手只有二十八名，但是如今我突破了天阶，我们的门派也勉强能够挤入一流势力的范围了。”

　　先天之境、破天之境、元天之境。

　　其实在天阶之上还有这三个等级，而每个等级又分为初期、中期和巅峰。

　　在古武界一个门派能够有三十名天阶高手，这个门派就算是一流势力了，而如果一个门派有先天之境的高手出现，那么这个门派哪怕只有二十名天阶高手存在，这个门派也能够算做是一流门派了。

　　一般来说先天之境、破天之境、元天之境这样的高手，只会在那些神秘的顶级势力中出现，这次孙博弈能够突破到先天之境初期，也算是为震天门在古武界中提高了一个等级。

　　在场的孙杨安、孙正直、孙正义、孙晓丽和孙恒飞，他们在听到孙博弈说自己已经突破之后，他们一个个喉咙里是倒吸了一口凉气，这意味着什么？这到底意味着什么？这意味着叶晨峰的实力远远的超越了天阶上品。

　　这等年龄，拥有这等让人折服的实力，恐怕那些顶级门派中也不会出现这样妖孽般的存在吧？

　　孙博弈在打量了一番叶晨峰之后，直接走到了叶晨峰的面前，一脸兴奋地说道：“小子，我可是你的外太公啊！难道你不准备叫我一声？”

　　一旁从始至终都处于愣神中的叶东华和孙美琴，在这一刻总算是回过神来了，这夫妻两好像不认识自己的儿子了，他们的儿子叶晨峰什么时候身手到达了这种可怕的程度了？

　　转而，孙美琴连忙走前了两步，拉了拉叶晨峰的衣袖，说道：“晨峰，这位的确是你的外太公。”

　　孙博弈看到孙美琴后，叹了一口气说道：“美琴，当年你的婚姻我们做出了阻拦，我知道是我们的不对，以后要是有人敢再拿你的婚姻说是非，爷爷我第一个把他踢出震天门，你生了一个好儿子，给我生了一个好曾外孙啊！”

　　接着，孙博弈的目光又看向了叶东华，说道：“东华，你来震天门的这些日子，我知道你在我们震天门受了不小的气，可是你也要理解理解我们的心情，我们古武界向来是以实力为尊的，你能够原谅我们吗？”

　　叶东华看到孙博弈主动开口道歉了，要知道虽然如今震天门的掌门是孙杨安，但是孙博弈只要一句话，震天门上上下下没人敢不听命令的，再说，叶东华也不是一个小肚鸡肠的人，随即说道：“爷爷，有什么原谅不原谅的？我的命还是你们震天门救下来的呢！”

　　叶晨峰听到自己的父亲叶东华说了这番话之后，他这才生涩的冲着孙博弈喊了一声：“外太公。”


第0663章 昏迷了三年的小姨

　　“这句外太公听得我舒坦，真是太舒坦了，没想到我孙博弈会有一个这么有出息的曾外孙。”孙博弈脸上是笑开了花，在他眼里叶晨峰简直是一个天才中的天才，如此年纪竟然已经有这般强于先天之境初期的实力了，那么以后叶晨峰的实力能够到达何种程度？如果让叶晨峰来掌管震天门又能够带领着震天门走到哪一步？会不会让震天门挤入顶级势力的范围中？

　　不过，目前孙博弈没有将心中的想法说出来，他看得出叶晨峰对震天门，对他们孙家还没有任何的归属感呢！

　　“外太公，在古武界天阶之上还有其他的层次吗？”叶晨峰正好趁着这次机会了解了解古武界还有没有更高的等级？

　　孙博弈耐心的对叶晨峰叙述了一遍天阶之上的另外三个等级，先天之境、破天之境和元天之境。

　　叶晨峰在得知如今的孙博弈实力到达了先天之境初期后，通过刚才和孙博弈的一次对掌，叶晨峰估摸着如今他的实力，应该和先天之境中期的高手在伯仲之间，至于先天之境巅峰的高手，叶晨峰应该就不是对方的对手了。

　　“晨峰，你体内拥有的应该不是真劲之力吧？不过，以你现在的实力和先天之境中期的高手对战应该没问题了。”孙博弈同样在刚才那一掌中探查出了叶晨峰实力的强度。

　　转而，孙博弈的目光看向了孙杨安、孙正直等人，厉声问道：“刚才这里是怎么回事？是不是你们惹到我的曾外孙了？”

　　“杨安，你也老大不小的人了，美琴难道不是你的女儿吗？既然如今我的曾外孙来到了震天门，那么他就是我们震天门的人，也是我们孙家的人，以后谁要是再惹到我的曾外孙，全部以震天门的门规处置，还有你们必须要改一改对待美琴和东华的态度，事情都已经过去这么多年了，再说要不是美琴当年的一意孤行，我能够有晨峰这么一个完美的没话说的曾外孙吗？”孙博弈对着孙杨安不爽的喝道。

　　年龄将近七十岁的孙杨安在孙博弈面前是频频点头，他可不敢违背了自己老头子的意思，再说他从始至终也没有给叶晨峰脸色看啊？怎么到头来要他一个人来承受自己老头子的愤怒了？

　　一旁的孙晓丽脸色不停的变换着，抿了抿诱人的嘴唇，有些犹豫的走到了叶晨峰的面前，略显尴尬地说道：“我孙晓丽是一个说到做到的人，你的实力确实强悍到让我仰望的地步了，所以、所以、所以，哥、哥哥。”

　　孙晓丽是吞吞吐吐的说完了这句话，她还没有忘记答应过叶晨峰的事情，如果叶晨峰赢了，她就要喊叶晨峰为哥哥。

　　孙恒飞见孙晓丽都低头了，他嬉皮笑脸的走到了叶晨峰面前，脸上没有了不屑，甚至有崇拜之色存在了，说道：“我孙恒飞最佩服的就是有实力的人了，虽然我们在辈份上你是我的弟弟，但是谁让我这么的没用了呢！所以，哥哥，以后还请多多关照了。”

　　孙晓丽和孙恒飞倒是说到做到的人，他们两个在见识过叶晨峰的强悍实力以后，心里面已经认同了叶晨峰这么一个亲戚了，相比较孙晓丽的吞吞吐吐，孙恒飞则是要随意的多了，孙恒飞平时就是一个神经比较粗线条的鸟人。

　　别人敬我一尺，我敬他人一丈。

　　叶晨峰也不是一个喜欢斤斤计较的人，再说他和孙家的这些人怎么说也是亲戚，他也想让自己的母亲开心一点，于是说道：“好了，这一声哥哥你们也叫了，所以以后该怎么称呼还是这么称呼吧！辈份还是不要乱了的好。”

　　“你们要好好的向晨峰学习学习，一家人就是应该要和和睦睦的。”孙博弈开怀地说道。

　　“晨峰，大舅在这里对你说句对不起了，希望晨峰你能够原谅我。”孙正直一脸诚恳地说道。

　　“晨峰，二舅也要向你说句对不起，这些年我们的确还一直因为你母亲当年的婚事而耿耿于怀，不过，我可以保证，以后我们绝对不会了。”孙正义也随即说道。

　　在孙正直和孙正义纷纷向叶晨峰道歉的时候，一名震天门的弟子走了进来，向掌门孙杨安汇报，鬼医门的人已经到了震天门门外了。

　　闻言，孙杨安急忙说道：“将鬼医门的人请进大殿。”

　　孙博弈在听到鬼医门的人来了，喉咙里不由的叹了一口气，问道：“美馨那丫头的情况还是没有半点好转吗？”

　　“爸，美馨仍旧是老样子，真不知道什么时候她才能够从昏迷中醒来？”孙杨安脸上浮现着淡淡的伤感之色。

　　鬼医门？美馨？什么时候才能够从昏迷中醒来？

　　一旁的叶晨峰是听得云里雾里的，于是忍不住开口问道：“外太公，是不是震天门出了什么事情？”

　　“晨峰，你母亲还有一个妹妹的，事情是这样的……”孙博弈将整件事情大致的说了一遍。

　　原来叶晨峰还有一个小姨名叫孙美馨，在三年前，孙美馨生了一场怪病，从那以后孙美馨便一直处于昏迷状态了。

　　而鬼医门是古武界的一个一流门派，其门下弟子的医术是极为高超的，要不是震天门和鬼医门有些渊源，鬼医门不可能派出门中医术最为高超的人来给孙美馨治病的，而且一治就是三年，每隔一个月鬼医门的人都会来一趟震天门的，可惜还是无法让孙美馨从昏迷中清醒过来。

　　“晨峰，我和你小姨的感情最好了，当年我决定和东华结婚的时候，也只有她一个人支持着我，我也是在和东华来到古武界后，才知道你小姨已经足足昏迷了三年了。”一提到孙美馨，孙美琴便泪眼朦胧了起来。

　　叶晨峰看到母亲伤心的模样，他打算如果这次鬼医门的人，仍旧是无法将他的小姨救醒，那么他就动手试试看，能不能够将他的小姨救醒？

　　“妈，你放心好了，小姨一定会清醒过来的。”叶晨峰安慰着她的母亲孙美琴。

　　一旁的叶东华一直在观察着叶晨峰的一举一动，他真的有些无法相信面前的这个叶晨峰是他的儿子了，所以他想着等到了晚上要好好的盘问叶晨峰一番才行了。

　　一名震天门的弟子领着两名身穿黑色长袍，胸口绣着一个小骷髅头图案的人走进了震天门的大殿里。

　　这两人是一老一少，老的大约有六十岁左右的模样，他的名字叫做唐伯升，一身医术在鬼医门中是数一数二的，和鬼医门的另外两人有着鬼医三圣的称号，同时他也是鬼医门的长老。

　　另外一个二十多岁的年轻人，他的名字叫做王彦东，他是唐伯升的关门弟子，一身医术在鬼医门的年轻一辈中名列前茅。

　　唐伯升在走进震天门的大殿后，看到孙博弈也在场，急忙拱了拱手，说道：“孙前辈，您闭关出来了？看来您的实力有所突破了？应该到达先天之境了吧？我提前恭喜你们震天门能够进入古武界一流势力的范围了。”

　　“伯升，那老头子近来可好？我有四五年没有见过他了，他的实力应该早就突破到先天之境了吧？”孙博弈问道。

　　“孙前辈，你问的是我们鬼医门的前任掌门吗？前任掌门近两年一直处于闭关状态，我也有两年没有见过前任掌门了。”唐伯升回答道。

　　“那老头还是这么喜欢修炼。”孙博弈自言自语道。

　　转而又说道：“伯升，美馨这丫头昏迷了三年了，你可一定要尽快想办法将她给救醒了。”

　　“孙前辈，我一定会尽力而为的。”唐伯升认真地说道。


第0664章 还不到火候

　　古武界，震天门，一间装饰古朴典雅的房间里。

　　一名和孙美琴长相有几分相似的少妇，正闭着双眸躺在床上一动不动，苍白如纸的脸色，无比消瘦的脸庞，极为虚弱的呼吸，种种迹象都表明这名少妇目前的状态非常不好，这名少妇就是叶晨峰的小姨孙美馨了。

　　在孙美馨的床边有一名中年男人和一名可爱的小女孩，这名中年男人乃是孙美馨的老公张丰，同样也是震天门中的弟子，而这名六七岁的可爱小女孩，她是孙美馨的女儿孙小美。

　　张丰在看到众人走进了房间里后，目光定格在了鬼医门唐伯升的身上，他没有多看其他人一眼，实在是这三年来他日日夜夜都盼望着自己的妻子能够早日醒来，这三年来精神上的折磨使得他快要崩溃了，急急忙忙的走到了唐伯升的面前，恭敬地问道：“唐先生，您是不是有办法将美馨救醒了？”

　　“张丰，毛毛躁躁的成何体统。”孙博弈呵斥了一句张丰之后，又继续说道：“伯升，你先看看美馨这丫头的情况有没有好转了？”

　　唐伯升点了点头，走到了孙美馨的床旁边，对着他的弟子王彦东说道：“彦东，你先帮我把准备工作做好，一会我就可以直接开始治疗了。”

　　闻言，王彦东将背在肩膀上的医疗箱，放在桌子上打了开来，从里面取出了一个针灸包，开始利用酒精和火焰先帮银针消毒了。

　　而唐伯升手指搭在孙美馨的手腕上，感觉到孙美馨的脉象是越来越虚弱了，如果再这样下去，他可以肯定孙美馨不出一个月就要送命了，这三年来要不是有他每隔一个月不间断的治疗，恐怕孙美馨早就撑不到今天了。

　　“哎！”唐伯升在心里面无奈的叹了口气，暗自想道：“我尽力而为吧！如果这次施针还是没有任何效果的话，我也只好让他们事先有个心理准备了。”

　　“彦东，将银针拿过来。”唐伯升吩咐着王彦东。

　　王彦东立马将消毒完毕的银针拿给了他的师父唐伯升，然后便毕恭毕敬的站在了唐伯升的身旁了。

　　唐伯升一身实力达到了天阶上品的层次，他手指捏着银针，体内的真劲之力不停的涌动着，随着第一根银针扎入孙美馨的头颅上，随后六根银针也纷纷扎上了孙美馨的头颅。

　　站在一旁的叶晨峰，他在看到了唐伯升的手法后，他一眼就认出了对方使用的是七星回命针，上一世国家的秘密宝库里面收集了从古至今几乎所有的典籍，叶晨峰有幸去过秘密宝库五六次，当时他正好对医术非常的感兴趣，所以他翻阅了很多医学典籍，其中七星回命针正好是他看到的其中一种针法。

　　叶晨峰看得出唐伯升还没有将七星回命针练到出神入化的境界，不过，叶晨峰上一世看到的七星回命针只是残卷，里面记载针法并不完善。

　　唐伯升在使出七星回命针后，每隔两分钟就会帮孙美馨把一次脉，可是他见孙美馨的脉搏没有丝毫的变化，十五分钟后，他将七根银针取了下来，摇了摇头说道：“孙前辈，我真的是尽力了，美馨体内的机能在加速衰弱，今后恐怕我的治疗也不会对她有多大的效果了，所以她最多只有一个月的命了。”

　　“唐先生，不会的，不会的，美馨不会死的，您一定还有其他办法，我求您一定要救救美馨，一定要救救美馨。”张丰直接朝着唐伯升跪了下来，一个劲的磕着头。

　　而孙小美看到自己的父亲跪下来，这可爱的小丫头一双大眼睛里不停的冒出眼泪来，也学着她的父亲朝着唐伯升下跪了。

　　“伯升，真的一点办法也没有了？”孙博弈皱着眉头问道。

　　唐伯升无奈的摇了摇头，说道：“孙前辈，以我目前的医术真的是无能为力了。”

　　“呜呜呜～”孙小美忍不住嚎啕大哭了起来，哽咽着说道：“妈妈不会死的，妈妈不会死的……”

　　叶晨峰看到唐伯升无法救醒他的小姨后，他站了出来，说道：“让我看看小姨的病吧！说不定我有办法救醒小姨。”

　　闻言，在场所有人的目光不约而同的集中到了叶晨峰的身上，虽然孙博弈等人见识过叶晨峰强悍的身手了，但是医术和身手完全是两回事情，再说连鬼医三圣之一的唐伯升都无能为力了，叶晨峰能够有更加高超的医术？要知道鬼医三圣是古武界顶级医术的代名词了。

　　唐伯升的弟子王彦东脸上露出了不屑的神色，连他师父都治疗不好的人，面前这个毛头小子竟然说或许有办法治好？这开什么国际大玩笑呢？

　　“小子，你是震天门的什么人？这里有你说话的份吗？连我师父也治疗不好的人，你能够治疗好？那你们震天门还要请我们鬼医门来治疗干什么？”王彦东极为不爽的质问道。

　　孙博弈急忙说道：“伯升，这位是我的曾外孙叶晨峰，他是从俗世界来的，今天才刚刚到达震天门，我看他也是急着想让自己的小姨清醒过来，并没有其他冒犯你们鬼医门的意思。”

　　“孙前辈，您这话说的太严重了，您是我们鬼医门前任掌门的至交，年轻人嘛！有谁没有年少轻狂的时候？”唐伯升连忙摆了摆手说道。

　　但是，跪在地上的张丰在听到叶晨峰或许能够救醒他的妻子孙美馨之后，他急急忙忙的从地上站了起来，走到了叶晨峰的面前，问道：“你真的能够救醒美馨吗？”

　　由于张丰刚才没有在大殿上，所以他还并不认识叶晨峰呢！

　　“太爷爷说你是他的曾外孙，那么你就是小美的哥哥了，哥哥你快些救醒我妈妈吧！”孙小美走扯着叶晨峰的衣袖说道。

　　叶晨峰摸了摸孙小美的脑袋，说道：“我也不确定能不能够立马救醒你妈妈，不过，我一定可以保住她的命的。”

　　“晨峰，你真的能够保住美馨的命？”一旁泪眼朦胧的孙美琴不敢置信的问道。

　　“晨峰，你可不要逞强了，我们知道你的实力毋庸置疑，可是这治疗不是瞎胡闹的。”孙博弈目光凝重地说道。

　　“对，太爷爷说的不错，你就不要逞强了，我们已经认同你是孙家的人了。”一向骄傲无比的孙晓丽也开口了。

　　“兄弟，你这不是在打鬼医门的脸吗？连鬼医三圣之一的唐伯升都束手无策的事情，你偏偏说有办法，要是到头来你的办法不管用的话，只会丢了我们震天门的脸面，或许还会让震天门和鬼医门之间的关系没有从前那么融洽了。”孙恒飞低声的在叶晨峰身旁说道。

　　“哥哥、哥哥，你快帮我妈妈治疗吧！”天真无邪的孙小美拉着叶晨峰的衣袖催促道。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“不试一试怎么知道呢？况且连鬼医门的人都对小姨束手无策了，就算我是死马当活马医。”

　　看到叶晨峰走到了孙美馨的床旁边，唐伯升的脸色也略微的有些不好看了，勉强的一笑道：“现在的年轻人敢于尝试是好事情，可太过的自大狂妄就不是好事了。”

　　“师父，我看他真的是打算死马当作活马医了，或许最后他连什么病也检查不出来，或许被他这么的一折腾会加快病人的死亡的。”唐伯升的弟子王彦东冷冷的看着叶晨峰。

　　叶晨峰被这师徒再三的挑衅，心里面也有些不爽了，不咸不淡的回了一句：“你刚才使用的七星回命针可还不到火候呢！回去再多练习练习吧！”


第0665章 七星回命针

　　什么？

　　说鬼医三圣之一的唐伯升针法还不到火候？

　　在场的所有人都瞪大了眼睛，不可思议的注视着叶晨峰。

　　王彦东见叶晨峰竟然敢口出狂言，他是再也无法保持着冷静了：“小子，就算你看出我师父用的是七星回命针又怎么样？七星回命针是我们鬼医门的独门针法，而且能够使出七星回命针的人除了我们的掌门之外，就只有我师父和鬼医三圣的另外两个人了。”

　　而唐伯升的眉头却微微皱了起来，刚才孙博弈说叶晨峰是今天刚刚来到震天门中的，照理来说叶晨峰根本不可能认出七星回命针来的，这让唐伯升心里面产生了疑惑。

　　孙博弈等人见在场的气氛越来越僵了，刚想要开口调节调节气氛，只见叶晨峰右手握住了孙美馨的手腕，柔和的灵魂力进入了孙美馨的身体里，立马的得知了孙美馨的情况，随即说道：“我小姨的问题是出在脑子里，她脑中的多根血管堵塞了，这是导致她长时间昏迷不醒的原因，不过，她身体里面的很多器官也处于衰竭状态，如此以往下去小姨确实只能够活一个月左右的时间了。”

　　“装神弄鬼。”王彦东不屑地说道：“小子，刚才我师父银针扎在了病人的脑袋上，你当然能够猜出病人是脑袋里出问题了，还有刚才我师父也说过了病人的机能在加速衰竭，所以你也能够猜出病人的多处器官处于衰竭的状态，其实说到底，你连一个屁也没有说。”

　　叶晨峰根本没有理会王彦东的叫嚣，对着孙博弈等人说道：“小姨脑子里堵塞的血管处理起来比较麻烦，不过，我可以先立马帮小姨恢复体内衰竭的器官。”

　　叶晨峰的灵魂力有治疗的效果，帮孙美馨恢复身体的机能是根本没有任何问题的，可处理脑袋里堵塞的血管就有些麻烦了，如果强行疏通的话，就算最后孙美馨能够清醒过来，恐怕也会变成一个脑子有问题的白痴的，所以眼下只能够一步一步来了。

　　“兄弟，你不是在开玩笑吧？你立马能够恢复小姑体内衰竭的器官？”孙恒飞忍不住惊讶的脱口而出。

　　“晨峰，你不要勉强自己了，毕竟你不是学医的。”孙博弈也觉得自己这个曾孙子的牛未免吹得太大了一些。

　　只有张丰一脸激动地问道：“你真的能够立马恢复美馨体内衰竭的器官吗？”

　　“可笑！真是可笑之极！立马恢复衰竭的器官？你以为自己是神仙吗？”王彦东撇了撇嘴巴说道。

　　原本唐伯升正在为叶晨峰能够一语道破七星回命针的事情而疑惑呢！认为叶晨峰或许真的有一些本事，可眼下听到叶晨峰说能够立马恢复病人体内衰竭的器官，他也随即可笑的摇了摇头，认为叶晨峰完全是在自己打自己的脸。

　　事实胜于雄辩，叶晨峰知道现在不是解释的时候，只有恢复了小姨体内衰竭的器官，恐怕在场的这些人才能够相信了，于是，他右手再次的握住了孙美馨的手腕，源源不断的柔和灵魂力缓缓的注入到了孙美馨的体内。

　　灵魂力在不停的修复着孙美馨体内受损的器官，随着时间一分一秒的过去，叶晨峰的额头上开始冒出了豆粒大小的汗珠了，他小姨孙美馨体内受损的器官实在是太严重了。

　　“装的倒还是挺像回事情的，以为握着病人的手就能够治病了？还想要恢复病人受损的器官？这简直是在白日做梦。”王彦东嘲讽道。

　　然而，在王彦东的话音刚刚落下，原本脸色苍白的孙美馨，脸上在慢慢的恢复一些血色了，就连原本虚弱的呼吸也变得稳重多了，在场所有人都能够感受到孙美馨的变化，可是当他们看到这种不可思议的变化后，他们一个个张大了嘴巴，瞪大了眼睛，尤其是刚刚还在嘲讽叶晨峰的王彦东，他嘴巴里仿佛是吃了苍蝇一般，面前的这个小子真的是在治疗病人？而且治疗还有效果了？

　　“爷爷、爸，我感觉到美馨的气息稳多了，现在美馨有救了，现在美馨有救了。”张丰一脸激动的对着孙博弈和孙杨安说道。

　　孙博弈勉强的回过了神来，说道：“看来晨峰没有逞能啊！这小子不光身手是妖孽级别，就连医术也这么牛逼？张丰，晨峰可是美琴的儿子，你可要好好谢谢美琴和东华他们两个了。”

　　张丰急忙走到了叶东华和孙美琴的身旁，说道：“姐、姐夫，谢谢你们，谢谢你们。”

　　孙美琴急忙说道：“谢什么谢，难道美馨不是我的妹妹吗？一家人说这些话有意思吗？”

　　一旁的叶东华他看向自己儿子叶晨峰的目光是越来越迷惑了，先前他才刚刚接受自己的儿子是一个绝世高手，现在他的儿子又变成一个医术高超的人了？这还是他原本那个纨绔子弟一般的儿子嘛！

　　孙小美爬到了床上，粉嫩的小手帮叶晨峰擦着汗，小脸红扑扑地说道：“哥哥真棒，哥哥真棒。”

　　大约半个小时后，叶晨峰松开了孙美馨的手腕，说道：“小姨体内受损的器官完全恢复了，暂时没有生命危险了。”

　　在叶晨峰宣布治疗完毕后，唐伯升第一个冲到了病床旁，帮着孙美馨检查身体状况，片刻后，他呆滞地说道：“真、真的全部恢复了？天底下竟然还有这么神奇的医术？”

　　当唐伯升再次看向叶晨峰时，双眸中的神色变了，脸上充满了兴奋，朝着叶晨峰拱了拱手，说道：“刚才是我们师徒两冒犯先生您了，彦东，你快过来给先生道歉。”

　　唐伯升这名六十多岁的老头称呼叶晨峰为先生，在他看来这一点都没有尴尬的，鬼医门向来是以医术划分辈份的，以叶晨峰如此了得的医术，唐伯升称呼对方一声先生也是理所当然的。

　　王彦东不敢违背自己师父的意思，不情不愿的走到了叶晨峰的身旁，说道：“对不起。”

　　见自己的徒弟道歉了，唐伯升对着孙博弈说道：“孙前辈，以现在的情况美馨没有任何的生命危险了，只不过正如这位先生所说，要疏通美馨脑部堵塞的血管，这倒是一件非常棘手的事情。”

　　“对了，先生，您也知道鬼医门的七星回命针吗？您是如何知道我的七星回命针没有到火候的？”唐伯升问道。

　　叶晨峰随口说道：“从前我无意间得到过七星回命针的残卷，所谓七星回命针就是根据北斗七星所研制出来的，如果将七星回命针练到炉火纯青的境界，那么在施针救人的时候会出现北斗七星的幻象，恐怕你的七星回命针才刚刚入门。”

　　见叶晨峰把自己的师父说如此不堪，王彦东又忍不住了，喝道：“小子，就算你有一点本事又怎么样？你使出个七星回命针给我看看？你以为七星回命针是谁都能够随随便便的使出来的吗？”

　　“我只能够使出七星回命针前五针，至于最后两针的针法我没有看过。”叶晨峰坦然地说道。

　　“既然先生已经会了七星回命针的前五针，那么我把后两针也告诉先生您，希望七星回命针能够在先生手里治疗好美馨。”

　　七星回命针是鬼医门的独门针法，原本是绝对不能够外传的，可一来叶晨峰已经在机缘巧合下学会了前五针，告诉他最后两针也不碍事了，再而唐伯升这个医学疯子，他又想要见识见识七星回命针运用到炉火纯青会是一种怎么样的效果？他也相信面前这个年轻人不是在信口雌黄，如果他最后发现面前这个年轻人使不出来七星回命针，那么他不介意直接杀了叶晨峰，鬼医门的势力可不是震天门可以相比的。

　　殊不知，唐伯升这点实力在叶晨峰面前可是丝毫不够看的，就算叶晨峰真的使不出七星回命针来，他也拿叶晨峰无可奈何的。


第0666章 七针落，幻象现

　　随后，唐伯升立马将七星回命针的最后两针告诉了叶晨峰，并且问道：“先生，你要不要先将最后两针参透几天时间？我可以暂时在震天门住下。”

　　叶晨峰对于七星回命针的前五针是炉火纯青了，在他从唐伯升的口中得知了最后两针之后，他发现这最后两针是从前五针之中演变而来的，脑海里将七星回命针的整套针法演练了一遍才说道：“用不着等几天了，虽然我不知道将七星回命针的最高效果发挥出来，到底能不能够将小姨救醒？但是我们现在就试一试吧！”

　　叶晨峰的这种草率的举动，让唐伯升不禁微微皱眉，而在唐伯升的弟子王彦东看来，这叶晨峰简直是自大狂妄到了极点，他心里面一直对叶晨峰不爽着呢！毕竟叶晨峰和他的年龄差不多大，而他王彦东是鬼医门公认的翘楚，心里面自然是傲气十足的了，眼下连他师父唐伯升都和叶晨峰平起平坐了，这样他不就等于是在叶晨峰面前矮了一头吗？这是他无法接受的。

　　“小子，你以为七星回命针是普通的针法吗？你随随便便的就能够使出来了？还说七星回命针在使用到炉火纯青的境界会产生北斗七星的幻象？你少在这里胡说八道了。”王彦东冷声喝道。

　　“彦东，不得无礼。”唐伯升虽然也对叶晨峰草率的做法有些不满，但是他知道鬼医门的七星回命针的针谱上记载，当七星回命针练到最高境界，确实会出现北斗七星的幻象，只是在鬼医门中没有一个人能够达到那种境界，再而王彦东还没有开始学习七星回命针，所以他才会以为叶晨峰是在胡说八道的。

　　“晨峰，你要不要听伯升的，先将最后两针参透几天时间？”孙博弈也开口问道，他知道七星回命针是鬼医门的独门针法，唐伯升也是一个不折不扣的医学疯子，如果最后他的曾外孙叶晨峰使不出七星回命针来，恐怕唐伯升立马会翻脸的，最后可能导致原本关系不错的震天门和鬼医门彻底的决裂，这不是孙博弈不想看到的。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，从怀里面拿出了随身携带的针灸包，并且掏出了一个打火机，利用打火机给银针消毒，他以行动来说明自己不需要参透最后两针了。

　　在场的人看到叶晨峰直接用打火机这种简陋的方式给银针加热消毒，一个个不禁是大失所望，这哪里像一个医术高超的高人？不过，想到刚才叶晨峰在短短时间内，奇迹般的将孙美馨体内衰竭的器官恢复了，他们这才稍微的对叶晨峰有了一些信心。

　　可唐伯升和王彦东在看到叶晨峰利用打火机给银针消毒时，唐伯升脸上露出了不满之色，在他看来针灸的每一步都是至关重要的，叶晨峰的这种做法实在是把针灸当做儿戏了，心里面不禁有一股怒火在慢慢的产生。

　　而王彦东更是直接嘲笑了起来，说道：“神医不愧是神医啊！我倒要看看你怎么使出我们鬼医门的七星回命针？我可告诉你了，我师父最恨那种欺骗他的人，如果你欺骗他了，连震天门都保不了你。”

　　在给银针依次加热的叶晨峰，耳边一直传来王彦东喋喋不休的嗡嗡乱叫声，他体内十级灵魂力的气势顿时外放了出来，冲着王彦东吼了一声：“闭嘴。”

　　王彦东的实力才区区天阶下品，他哪里承受得了叶晨峰十级灵魂力的气势？当一层一层强悍的气势朝他袭来，他浑身猛地哆嗦了起来，整个人脸色苍白无比，他感觉自己好像在死亡边缘走了一圈，裤裆里一热，一股黄色液体渗透他的裤裆流了出来。

　　站在王彦东身旁的唐伯升刚才也感觉到了，从叶晨峰身上散发出来的气势，好在这股气势不是针对他的，所以他才没有当众失态，目光看向坐在床边的叶晨峰时，眼眸中带着丝丝恐惧，心里面暗自想道：“这、这小子，这怎么可能？根据刚才的气势，这小子的实力高于天阶中品？不对，如果刚才那股气势是针对我的，恐怕连我也抵挡不住吧？所以说这小子的实力高于天阶上品？”

　　“他才多少岁？好像孙前辈刚才说他还是从俗世界来的？像这样子的天才应该只有那些神秘的顶级势力才能够培养出来吧？不对，或许那些神秘的顶级势力也培养不出这等妖孽来。”

　　唐伯升背后不禁的出了一身冷汗，他刚才居然还想如果叶晨峰使不出七星回命针，他就直接杀了叶晨峰，以他一点实力，他知道自己如果真的对叶晨峰动手了，最后被杀死的一定是他自己。

　　唐伯升微微的叹了一口气，目光看到一旁裤裆里流着黄色液体的王彦东时，他脸上是火辣辣的一片，王彦东是他的徒弟，而现在他的徒弟直接被叶晨峰一吼，给当中吓得尿裤子了？这简直是丢脸丢到姥姥家去了。

　　在场的孙博弈、孙杨安等人看到尿裤子的王彦东，他们一个个心里面是无奈的摇了摇头，这王彦东简直是老虎身上拔毛，连实力突破到先天之境初期的孙博弈都不是叶晨峰的对手，王彦东这么一个区区天阶下品实力的人，竟然敢一次又一次的挑衅叶晨峰？这不是纯粹给自己找不痛快嘛！

　　孙恒飞和孙晓丽看到王彦东当众被吓得尿裤子了，孙恒飞脸上露出了一抹幸灾乐祸的笑容，低声对着孙晓丽，说道：“你说这孙子自我感觉是不是太良好了一点？谁不好惹，偏偏要惹到我们这位煞星弟弟，活该他被吓得尿裤子，你现在心里面是不是很爽？这孙子每次来震天门可都要缠着你的，他可是你的忠实追求者之一。”

　　孙晓丽美眸白了一眼孙恒飞，低声说道：“你说叶晨峰能够使出鬼医门的七星回命针吗？”

　　“这我哪知道？我只知道目前来说这兄弟贼牛逼的。”孙恒飞没个正经地说道。

　　唐伯升见自己的徒弟王彦东这副狼狈的模样也不是办法，刚想要呵斥一番王彦东，先让王彦东去换条裤子，而就在这个时候叶晨峰开始下手了，唐伯升刚到喉咙口的话也不自觉的收住了，眼睛一眨不眨的盯着叶晨峰。

　　在场的所有人都眼睛一眨不眨的盯着叶晨峰。

　　叶晨峰手指捏着银针，将灵魂力灌注到了银针里，被灵魂力覆盖住的银针，竟然凭空消失了，叶晨峰毫不犹豫将第一针扎在了孙美馨的头颅上，在场的人并没有看到什么北斗七星的幻象。

　　接着是第二针，第三针、第四针、第五针、第六针、第七针，在场的人仍旧是没有看到任何的幻象，从始至终目不转睛的唐伯升有些微微的失望了，他看得出叶晨峰的确使用的是七星回命针，但是这些不是他想要看到的，可纵使如此，以他的实力也拿叶晨峰无可奈何了。

　　当七针全部扎在孙美馨的头颅上后，叶晨峰的额头上已经渗出了密密麻麻的汗水了，他也感觉非常的奇怪，照理来说他使出的七星回命针已经非常熟练了，也达到一定境界了，难道是最好两针出问题了？

　　正当叶晨峰百思不得其解的时候，孙美馨的正上方慢慢的浮现了一小片夜空，在漆黑无比的夜空上有着闪亮的七个亮点，这无疑是北斗七星的排列方式。

　　叶晨峰发挥出了七星回命针的最高功效。

　　七针落。

　　幻象现。


第0667章 鬼王十三针

　　在北斗七星幻象出现的时候，房间里刹那间变得安静无比，就连刚才被吓得尿裤子的王彦东，他双眸也不可思议的紧紧盯着孙美馨的上方。

　　医学疯子唐伯升激动的脸色涨红，整个人的身体不停微微颤抖着，干枯的手掌骤然间握成了拳头，一双眸子里迸发出了火热的光芒，对于像他这样一生执着追求医术的疯子而言，生命中没有任何东西比医术来的更加重要了，他没想到有生之年还能够看到七星回命针的最高境界，鼻子和嘴巴里的呼吸由于激动也变得急促了起来。

　　至于孙博弈等人早就是一个个呆若木鸡了，他们没有想到针灸还能够产生这种幻象出来？这简直是他们闻所未闻的。

　　孙美馨身体上方的一小片夜空中，北斗七星的排列非常的清晰，七颗星星散发出来的光芒在逐渐的强烈起来。

　　孙美馨的女儿孙小美鼓着煞是可爱的小嘴，手指指着北斗七星的幻象，说道：“好漂亮的星星哦！哥哥真是太厉害了，妈妈的病肯定马上就会好的。”

　　“美琴，你说这还是咱们两个的儿子吗？”叶东华终于是忍不住低声问着孙美琴了。

　　孙美琴没好气地说道：“我说你这人太奇怪了一点吧？从前我们的儿子不学无术，你总是说他不成器，现在我们的儿子身手了得的堪称绝世高手了，还有这么一身无可比拟的医术，你倒是不乐意了？难道我这个做母亲的还会不认得自己的儿子吗？我想肯定是晨峰在俗世界发生了什么事情，等到了晚上问问他不就好了嘛！”

　　孙恒飞是一个劲的揉着眼睛，看着面前的北斗七星幻象，他咽了咽口水，说道：“现在我不佩服这兄弟也不行了，别说是以后让我还叫他哥哥了，就算是让他叫他爸爸也没问题啊！只要他肯教我两招就行了。”

　　一旁的孙晓丽美眸中异彩流动，从叶晨峰在大殿上展现出强悍至极的身手，再到如今叶晨峰展现出连鬼医三圣之一的唐伯升都无法使出的医术，到了这一刻，孙晓丽才知道自己从前真的是井底之蛙了，低声的说了一句：“如果这个世界上真的有天才，那么非叶晨峰莫属了。”

　　孙正直和孙正义这两位叶晨峰的舅舅，他们两个听到孙恒飞和孙晓丽的话后，不约而同的点了点头，叶晨峰这个外甥真的让他们两个不服气都不行啊！

　　而孙博弈和孙杨安则是互相对视了一眼，孙杨安说道：“爸，美琴的儿子真的是俗世界的人吗？俗世界怎么会有这种天才存在？”

　　“杨安，你这是说的什么话？这肯定是上天注定的，我们震天门要走运了，我们震天门要走运了，我想如果在晨峰的带领下，我们震天门或许在将来能够挤入古武界的顶级势力中，所以我决定了以后晨峰就是我们震天门的核心。”孙博弈低声在孙杨安的耳边说道。

　　闻言，孙杨安郑重的点了点头，脸上是抑制不住的激动，他知道或许他的这个外孙真的能够带领震天门走到那一步的。

　　在众人说话间，北斗七星散发出的光芒越来越强烈，越来越强烈了，直到光芒将一小片夜空给吞噬了，然后，所有光芒猛地瞬间灌进了孙美馨的脑袋里。

　　所有人都忍不住闭上了眼睛，等再次睁开眼睛的时候幻象已经消失了。

　　一双双目光都集中在了孙美馨的身上，只见躺在床上的孙美馨眼皮微微的抖动了两下之后，接着就没有反应了。

　　叶晨峰将七根银针从孙美馨的头颅上拔了下来，顺便探查了一番孙美馨脑袋里的状况，他发现孙美馨脑袋里的血管堵塞的不是一般严重，是非常非常的严重，这有些超出了叶晨峰的预料了，刚才七星回命针发挥出来的效果，只是疏通了孙美馨脑部堵塞的其中两条血管，这样还是无法使得孙美馨立马清醒过来的。

　　“外太公，刚才我使用七星回命针只帮小姨疏通了两条血管，现在小姨脑袋里还有多条血管仍旧处于严重堵塞的状态，看来短时间内小姨是无法清醒了。”叶晨峰对着孙博弈说道。

　　孙博弈急忙问道：“晨峰，难道你不能够多使用几次七星回命针吗？这样不就能够在几次施针后，将所有美馨脑中堵塞的血管疏通了吗？”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“七星回命针第一次用的效果是最好的，如果第二次再使用，效果就不大了，不过，我可以每天帮小姨治疗一次，以我估计最多半年内小姨就能够醒过来了，所以大家用不着担心了。”

　　“看来我们鬼医门的七星回命针也不是万能的啊！先生，您将七星回命针发挥到了如此境界，竟然还不能够将美馨救醒。”唐伯升遗憾地说道，他对叶晨峰说话的语气是越来越恭敬了，根据这么短短的一段时间，他已经可以肯定叶晨峰的医术在他之上了，并且叶晨峰的实力也要高出他不少，所以，此刻在他眼里，他已经将叶晨峰当做是前辈看待了。

　　“对了，先生，如果你想立马救醒美馨，我这里倒还是有一个办法，就要看先生有没有这个机缘了。”唐伯升突然想到了一件事情。

　　“有什么办法，你倒是给我说说看。”叶晨峰当然也是想尽快的救醒他的小姨孙美馨的了。

　　“先生，办法是这样的……”唐伯升开始耐心的向叶晨峰解释了起来。

　　在听完唐伯升的叙述后，叶晨峰了解了对方口中的办法，原来在鬼医门还有一套名叫鬼王十三针的针法，这套针法鬼医门向来是对所有人公开的，据说鬼医门上一任再上一任的掌门立下了一个规矩，如果在古武界中谁能够参透鬼王十三针，那么整个鬼医门就听从那个人的调遣。

　　从以前到现在，在古武界中还没有任何一个人能够参透鬼王十三针，不过，所有人都猜测这鬼王十三针应该是一种非常厉害的针法，甚至有起死回生的功效也说不一定，可惜的这么一份秘宝，没有任何一个人能够窥探其中的秘密。

　　“先生，鬼王十三针的原始针谱，一直都是由我在保管的，今天我也带在了身上，就是不知道先生愿不愿意试一试了？”唐伯升从怀里面拿出了一个长方形的金属盒子。

　　被吓得尿裤子的王彦东听到自己的师父提到了鬼王十三针，他脸上立马露出了一抹不易察觉的笑容，他现在可是将叶晨峰恨之入骨了，叶晨峰竟然让他当众尿裤子，让他的脸面尽失，这简直是一件让他无法容忍的事情，随即说道：“你的医术不是很高超吗？那么你一定能够使出鬼王十三针的吧？别告诉我，你根本使不出来？”

　　“你不认为自己太烦了吗？整天像只嗡嗡乱叫的苍蝇，我这个人可以说有拍死苍蝇的习惯的，所以你最好不要再来烦我。”叶晨峰随意的耸了耸肩膀说道。

　　“先生，不过，提醒你一点，如果你打算参透鬼王十三针，那么我必须要告诉你，曾经看过鬼王十三针的人，有一大部分的人变成你了白痴，还有一些人双眼直接瞎掉了，我当年也看过鬼王十三针的针谱，好像这针谱会把人带进某种幻觉当中去。”唐伯升好心的提醒道。

　　原本叶晨峰还真的对这鬼王十三针没有什么兴趣，在听到唐伯升的这番话后，他突然就来了兴趣，他的直觉告诉自己，这鬼王十三针的针谱里面肯定隐藏着什么秘密？

　　再说，唐伯升当年不是也看过针谱的吗？现在不是照样没事？叶晨峰倒不信这个邪了，他打算看一看这鬼王十三针中蕴含了什么玄机？


第0668章 幻境遇险

　　“好，那我就来看一看这鬼王十三针的针谱。”叶晨峰对着唐伯升说道。

　　原本王彦东认为叶晨峰在听到他师父唐伯升的这番话后，肯定是没有勇气再看鬼王十三针的针谱的了，可眼下他竟然听到叶晨峰说要看？

　　虽然王彦东是恨不得立马杀了叶晨峰，但是他不得不承认叶晨峰的医术非常高超，可他是亲眼见过鬼王十三针的针谱可怕的，所以在他看来叶晨峰纵使医术和实力全部强悍，看了这鬼王十三针后，不变成一个白痴，也会变成一个瞎子的，绝对不可能参透得了鬼王十三针的针谱的。

　　于是乎，原本准备去换裤子的王彦东，他不顾裤裆里的潮湿，他准备留下来欣赏欣赏叶晨峰凄惨的下场。

　　“晨峰，这可不是胡闹的，鬼王十三针的针谱十分的邪门，反正你也有把握最多半年内救醒美馨了，你没必要去参透鬼王十三针的针谱了。”孙博弈急忙说道，他现在可是把这个曾外孙当做是宝贝疙瘩了，他绝对不允许叶晨峰有半点的差池。

　　一听说看个针谱会让人变成瞎子，甚至是白痴，孙美琴作为叶晨峰的母亲，她怎么能够看到自己的儿子去冒如此巨大的危险？立马走上前，拉着叶晨峰的手臂，说道：“晨峰，妈不允许你冒险，你外太公说的不错，既然你能够在半年之内救醒你小姨，那么你就根本没必要去冒这个险了。”

　　叶晨峰嘴角划过一抹柔和的笑容，说道：“妈，你放心好了，不就是看个针谱吗？我绝对不会有事的。”

　　叶晨峰有种强烈的欲望想要知道鬼王十三针的针谱里隐藏的秘密，或许里面的秘密对他提升实力有用处也说不一定，如今他知道古武界中在天阶之上，还有先天之境、破天之境和元天之境，以他现在的实力等同于先天之境的中期，所以他认为冒险看一看鬼王十三针的针谱绝对是值得的，况且他一直觉得自己的运气还不错。

　　叶晨峰直接从唐伯升手中，将存放针谱的长方形盒子拿到了手里，对着众人说道：“你们不要再劝我了，这针谱今天我一定要看上一看，就算今天你们阻止我，以后我难道不能够去鬼医门看吗？再说，相信我，我一定会没事的。”

　　在场的人看到叶晨峰的决心以后，一个个停止了劝阻，就连孙美琴也被叶东华给拉住了，叶东华看到了叶晨峰脸上认真无比的表情，在孙美琴的耳边，说道：“美琴，咱们的儿子是真的长大了，有些事情也应该让他去自己决定了，晨峰能够从一个纨绔子弟变成今天这番模样，难道我们做父母不应该相信自己的儿子吗？”

　　原本准备不管如何都要抢走叶晨峰手里面盒子的孙美琴，她在听到叶东华的这番话之后，她慢慢的安静了下来，只是脸上仍旧是布满了担忧之色。

　　“看来我这曾外孙不是个省事的主啊！杨安，待会如果看到晨峰有丝毫的不对劲，我们必须要立马的制止。”孙博弈严肃地说道。

　　“爸，您放心好了，如果待会有什么变化，我会在第一时间制止的。”孙杨安保证道。

　　孙恒飞看着叶晨峰手里拿着存放针谱的盒子，感叹地说道：“现在我对这兄弟的敬仰之情可以说是一个劲的飙升，要知道这鬼王十三针的针谱，在我们看来简直是魔鬼针谱，在那多人看过针谱出事了以后，如今有谁还敢再看这针谱的？”

　　“我总感觉叶晨峰能够参透鬼王十三针，因为今天我在他身上看到太多不可思议的事情了。”孙晓丽双眸有些期待的看着叶晨峰，喉咙里低声的自言自语道。

　　在叶晨峰决定要看鬼王十三针的针谱以后，唐伯升又说道：“先生，希望你能够参透鬼王十三针，那么以后我们鬼医门就任由您差遣了。”

　　站在唐伯升身旁的王彦东，嘴角露出了一抹不易察觉的阴狠笑容，心里暗自想道：“小子，我等着看你怎么变成一个白痴的？敢让我王彦东脸面尽失？这就是你的下场。”

　　叶晨峰并不知道王彦东心里面的想法，此刻，他的注意力全部集中在了手中的金属盒子上，叶晨峰慢慢的将金属盒子打开了，发里面还有另外一个小一号的金属盒子，叶晨峰小心翼翼的将小一号的盒子拿了出来，既然已经决定要看鬼王十三针了，那么他也就没什么好犹豫的了，犹豫并不是强者应该有的情绪。

　　叶晨峰暗自深吸了一口气，直接将小一号的盒子打了开来，看到里面存放着一块棕色的布料，也不知道是用什么材料制成的，不过，从外面上看这块布料已经非常久远了。

　　叶晨峰将那块棕色布料从盒子里拿了出来，慢慢的放在掌心上摊了开来，棕色布料是一块正方形的形状，上面有很多地方都沾染着鲜血，应该是鲜血，然而，这么长时间下来，鲜血已经变成黑色的污垢了。

　　除了鲜血以外，正方形布料上还密密麻麻的记载了很多特种的符号和文字，叶晨峰连一个字也看不懂，正当他觉得这鬼王十三针的针谱太浪得虚名的时候，他发现自己看着正方形布料上的文字和符号，脑袋里慢慢的开始有种眩晕的感觉了。

　　叶晨峰忍不住闭上眼睛摇了摇脑袋，等他再次睁开眼睛的时候，他发现眼前的场景都变了，他知道自己肯定是被带进某种幻觉当中了。

　　可这幻觉未免太逼真了一些吧？

　　叶晨峰的鼻子里不断的窜进让人发呕的血腥味，在他的脚底下，他的面前是无数具尸体，地面上真的是血流成河了。

　　叶晨峰看到不远处的地方有一座阴气森森的建筑物，在那座建筑物的正上方有一块黑漆漆的牌匾，上面写三个血红色的大字“鬼王宗”。

　　叶晨峰面对这尸横遍野的场景，他深深的吐出了一口气，尽量的使得自己的冷静一些，并且不断的提醒自己眼前的这一切只是幻觉而已。

　　而正当叶晨峰想着要如何脱离这种幻觉的时候，地面上一具具尸体竟然毫无征兆的站了起来，有的尸体没了半边脑袋，有的尸体肠子都从肚子里流了出来，有的尸体身上的肉都没有了……

　　这数以万计的尸体身上散发着绝对让人难以忍受的腐臭，一个个张牙舞爪的朝着叶晨峰不停的攻击。

　　叶晨峰哪里会想到有这么一出？他感觉自己提升不起体内的灵魂力来，他猜测或许是在幻境中的原因，可这幻境也太逼真了吧？那些腐臭的尸体攻击到叶晨峰的身上，他能够感受到非常真实的疼痛。

　　尸横遍野，血流万里。

　　头顶上的天空又是黑沉沉的一片，如果是定力不够一些的人，在突然间遇到这种事情，肯定是会直接发疯的。

　　既然如此，要战便战。

　　在不知道如何脱离这种幻境的时候，对于叶晨峰来说也只有这个办法了。

　　虽然叶晨峰不能够使用灵魂力了，但是他还有力量，一拳一拳，一脚一脚的攻击着这些腐臭的尸体，任由着臭烘烘的鲜血溅满了他的全身。

　　随着叶晨峰将这些腐臭的尸体一具一具的打烂，他发现自己身体里是战意澎湃，他有种睥睨天下的感觉，将两具腐尸的脑袋相互撞在一起爆裂了，鲜血沾满了他的脸颊后，他仰天怒吼了一声：“啊～”

　　一声怒吼完毕之后，面前原本数以万计的腐尸，再一次的全部躺在了地上，而有一团黑色的气体窜进了叶晨峰的身体里，叶晨峰的脑袋里也出现了五个大字“鬼王十三针”。

　　接着，鬼王十三针的针谱在叶晨峰的脑海里开始演练了起来。


第0669章 千钧一发的时刻

　　时间一分一秒的流逝着。

　　转眼间，叶晨峰进入幻境状态已经有十五分钟了。

　　孙美馨的房间里是一片安静，在场所有人的目光全部停留在闭着眼睛的叶晨峰身上。

　　叶晨峰脸上时而露出痛苦的神色，时而又露出惊恐的神色，时而又露出坚定的神色。

　　各种表情在叶晨峰的脸上不停的变换着，最后化成了一股滔天气势，从他的身上猛然间爆发而出，在房间里引起了一股轩然大波。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　受到这股气势的影响，房间里的桌子和椅子全部爆裂了开来。

　　在场的所有人都无法靠近叶晨峰，他们全都受不了叶晨峰身上这股好像是睥睨天下的气势，他们在某一个瞬间，有这样一种感觉，他们仿佛觉得自己在叶晨峰面前就是一只蚂蚁，而叶晨峰就是一个高大无比的巨人，使得他们的心灵不停的颤栗着。

　　“伯升，这到底是怎么回事？”孙博弈脸色难看的问着唐伯升，现在他们想要及时阻止叶晨峰也做不到了，因为他们根本无法靠近叶晨峰。

　　唐伯升脸上露出了极为兴奋的神色，说道：“孙前辈，像这样的情况从前没有发生过，如果我猜的没错的话，或许您的曾外孙参透了这鬼王十三针里面的奥秘，我们鬼医门等这一天已经等了好久了。”

　　孙家的所有人听到唐伯升的话后，他们才稍稍的安心了一点，唯独只有王彦东的脸色好像是吃了大便一样，如果叶晨峰真的参透了鬼王十三针，这对于他来说可不是一件好事情，换句话说叶晨峰参透了鬼王十三针后，整个鬼医门都要无条件的听叶晨峰差遣了，那么他王彦东也不是成为叶晨峰的手下了吗？这让他牙齿咬的是“吱咯、吱咯”的作响。

　　处于幻境之中的叶晨峰，他对于外界的情况是一概不知，鬼王十三针的针法在他的脑海里不断的演练着，不断的演练着……

　　直到整个鬼王十三针的针谱好像融入了叶晨峰的身体里，他才猛然间睁开了双眸，看着地面上一具具腐尸，他发现自己仍旧是没有脱离出幻境。

　　“这是怎么回事？我现在应该将鬼王十三针学会了，为什么还没有走出幻境之中？”叶晨峰皱着眉头，心里面隐隐有种不好的预感。

　　叶晨峰突然想起来刚才有一团黑色气体窜进了他的身体里，当他准备查看查看的时候，整个人的身体骤然间挺得直直的，好像变成了一具僵尸一般，身体想要略微的弯动一下都做不到。

　　紧接着，叶晨峰胃里面翻腾的难受，有种想要呕吐的感觉，他的一双眸子变得越来越黑，越来越黑，直到两颗眼珠子完完全全的变成了纯黑色。

　　叶晨峰的身上也突然间变得煞气腾腾的，一股黑色气体缭绕着他的全身，伴随着黑色气体的越发浓郁，连叶晨峰脸上的表情也变得阴气森森的了，好像叶晨峰突然之间变成了另一个人似的。

　　“噗！噗！噗！”

　　喉咙口一甜，三口漆黑色的血液，从叶晨峰的嘴巴里喷洒了出来，此刻，叶晨峰脑中被血腥填满了，他有种想要沾染鲜血的强烈感觉，这种感觉在将他的理智一点一点的吞没。

　　然而，在处于幻境中的叶晨峰吐血的时候，房间里的所有人同样看到闭着眼睛的叶晨峰，嘴巴里突然喷出了三口鲜血。

　　房间里的所有人还看到有黑色气体不断的从叶晨峰的皮肤里渗透出来，逐步的覆盖住了叶晨峰的每一寸肌肤，煞气从叶晨峰的身上冲天而起。

　　房间里被叶晨峰身上散发出来的煞气给充斥满了，周围的温度骤然间下降，让在场的人感觉仿佛来到了地狱一般，心里面有种莫名的惊恐，这股煞气仿佛能够将人的恐惧无限的放大。

　　王彦东在看到闭着眼睛的叶晨峰口喷鲜血，再到叶晨峰身上这种极度诡异的变化后，他的嘴角再次露出了笑容，心里面暗自想道：“想要参透鬼王十三针，你以为自己什么人？这次我看你铁定要变成白痴了。”

　　“伯升，这到底是怎么回事？你刚才不是说晨峰或许参透了鬼王十三针吗？这个样子像是参透了吗？”孙博弈急忙开口问道。

　　唐伯升心里面也着急，苦涩的摇了摇头，说道：“孙前辈，我也不知道这到底是怎么一回事情？”

　　“不行，我绝对不能够让我的儿子有事，我绝对不能够让我的儿子有事。”孙美琴在看到叶晨峰口喷鲜血之后，她的情绪是彻底的失控了，可是不管如何努力，他也根本无法靠近叶晨峰。

　　“杨安，我们必须要立马制止晨峰，让晨峰从幻觉中清醒过来，要不然真不知道晨峰会变成什么样子了？”孙博弈当机立断地说道。

　　“孙前辈，我也来帮你们。”唐伯升心里面有些愧疚地说道，毕竟这鬼王十三针的针谱是他拿出来的。

　　在场有实力的人，除了王彦东躲在一边之外，其他人纷纷提升起了体内的真劲之力，一步一步的朝着叶晨峰靠近，准备集合所有人的力量，看能不能够将叶晨峰唤醒？

　　然而，在这个时候，闭着眼睛的叶晨峰，身体猛然间一个抖动，从他身上散发出来的煞气更加的浓郁了，这些煞气窜进了在场所有人的身体里，除了躲在一边的王彦东，他在看到情况不妙之后，身体立马躲到了房间里的一个柜子后面，他这才没有被煞气入侵体内。

　　黑色煞气在窜进孙博弈等人的身体后，他们顿时感觉全身连一点力量也使不出来了，整个人只能够软绵绵的坐在地面上。

　　身处幻境之中的叶晨峰，理智不断的被吞没，好在叶晨峰的心性够坚定的，他紧紧的咬着嘴唇，丝丝鲜血从他的嘴唇上溢出来，手掌紧紧的握成了拳头，指甲全部陷进了手掌之中，他试图以疼痛来维持着冷静。

　　“不行，绝对不行，我不能够再这样下去了。”叶晨峰在心里面坚定的想道。

　　叶晨峰陡然间撕心裂肺的怒吼了起来：“这区区幻境算什么？我叶晨峰连天王老子都不怕，我还会怕什么？”

　　“这天要和我战，我便打破这天；这地要和我战，我便打裂这地。”

　　叶晨峰额头青筋暴起，经过他这番气势滔天的怒吼，原本黑沉沉的天空中，射下来了一注阳光，正好笼罩在了他的身上。

　　叶晨峰身上的黑色气体在慢慢的缩回体内，他眼睛中的黑色也在慢慢的变淡了，被逐渐吞没的理智重新释放了出来。

　　在幻境中的叶晨峰产生变化的时候，房间里闭着眼睛的叶晨峰也产生了变化，房间里的煞气在逐步的回到叶晨峰的体内，叶晨峰脸上的表情也变得好多了。

　　躲在柜子后面的王彦东，当他看到叶晨峰这番变化之后，他脑中冒出来了一个答案：“难道这小子真的参透了鬼王十三针？他要从幻觉中清醒过来了？”

　　“我绝对不能够让这小子清醒过来，趁现在我干脆一掌打死他，到时候我也可以推脱，我以为这小子失控了，那个时候人也死了，他们能够拿我怎么样？”

　　在心里面想到这个办法后，王彦东身体内立马提升起了真劲之力，快速的从柜子后面窜了出来，向叶晨峰快速的冲了过去，一掌朝着叶晨峰的天灵盖拍下去。

　　在场的人由于还没有恢复行动能力，突然间看到王彦东的行为，他们想要阻止也来不及了。

　　“不要，不要伤害我儿子。”孙美琴咆哮道。

　　“唐伯升，这就是你的徒弟吗？如果我曾外孙有半点差池，就算来个鱼死网破，我们震天门也要和你们鬼医门斗到底。”这短短时间，叶晨峰这个曾外孙在孙博弈心里面已经占了非常重要的地位了。

　　“草，这龟孙子，他太卑鄙无耻了。”孙恒飞极度不爽的喝道。

　　“要是叶晨峰少了一根头发，我绝对会亲手杀了王彦东的。”孙晓丽愤怒的脸色涨红无比，在她心里已经认同了叶晨峰这个弟弟了，甚至因为叶晨峰的种种表现，她隐隐的有些崇拜叶晨峰了。

　　在这千钧一发之际，眼看着自己的手掌离叶晨峰的天灵盖越来越近了，王彦东没有理会周围人的言语，嘴角的笑容越发的旺盛了。


第0670章 悲催的小人物

　　在所有人的都认为王彦东的一掌铁定是要打在叶晨峰天灵盖上的时候，闭着眼睛的叶晨峰毫无征兆的倒在了地上，使得王彦东这一掌是彻底的挥空了。

　　王彦东猛地一掌没有拍碎叶晨峰的天灵盖，看着身体躺在地上一动不动的叶晨峰，原本覆盖在叶晨峰皮肤上的黑色气体在越来越少了，王彦东知道叶晨峰应该马上就要清醒过来了，他必须要抓紧时间了。

　　“彦东，你立马给我住手，你知不知道自己在做什么？”唐伯升气呼呼的怒喝道。

　　王彦东一脸正直地说道：“师父，我看这小子非常的古怪，如果不趁此机会解决了他，恐怕他会成为一个大麻烦的，所以就算师父你要责怪我，今天彦东也要将这小子送上西天去。”

　　说完，王彦东的身体蹲了下来，将右手手掌微微抬起，冷笑着说道：“这回我肯定会一次解决你的，不会让你感觉到任何痛苦的。”

　　当王彦东准备再次挥掌的时候，原本闭着眼睛，身体平躺在地上的叶晨峰，身体直挺挺的猛地坐了起来，由于王彦东就蹲在叶晨峰的面前，叶晨峰这么突然间坐了起来，他的身体直接撞在了王彦东的身体之上。

　　“砰！”的一声。

　　王彦东整个人直接被撞飞了出去，重重的撞击在了房间里的墙壁上，实在是叶晨峰的身体太僵硬了，仿佛就如同磐石一般，王彦东的身体根本受不了这样的撞击。

　　被撞飞到墙壁上的王彦东，他感觉胸口发闷疼痛，一双眼眸中充满了阴狠之色，目光注视着坐在地面上，双眼紧紧的闭着，身体一动不动的叶晨峰。

　　这两次意外让王彦东郁闷的有种吐血的冲动，叶晨峰目前明明是处于没有知觉的状态，他堂堂一名天阶高手，难道连这么一个人也解决不了吗？

　　既然王彦东已经跨出第一步了，那么现在没有收手的道理了。

　　揉了揉疼痛无比的胸口，王彦东再次朝着叶晨峰走了过去，这回他没有选择蹲下来了，他抬起了右脚，准备一脚踢爆叶晨峰的脑袋。

　　空气中腿风阵阵，当王彦东的右腿离叶晨峰的脑袋越来越近的时候，覆盖在叶晨峰皮肤上的黑体气体全部收缩到了他的身体之内，他闭着眼睛，喉咙里发出了一声舒爽的声音，他从幻境从完全苏醒了过来。

　　不过，叶晨峰刚刚苏醒过来，他还没有感觉到危险，身体从地上站了起来，体内的灵魂力憋得太难受了，极为舒服的伸了一个懒腰，双臂在伸展出去的时候，手掌直接打在了王彦东的胸口，要知道这一个懒腰是叶晨峰在释放体内憋着的灵魂力。

　　于是乎，王彦东再一次的悲催了，右脚还没有踢到叶晨峰的脑袋，就被突然从地上站起来的叶晨峰一个懒腰给拍飞了出去。

　　好巧不巧的，由于刚才叶晨峰身上的气势，房间里的很多摆设都凌乱了，原本一把竖立的长枪形成了一个四十五度角的倾斜，被拍飞出去的王彦东，他的菊花正好对着枪头，“滋咯！”一声，整把长枪从王彦东的菊花里灌入了进入，让王彦东尝到了爆菊花的滋味。

　　长枪从王彦东的屁股直接刺进了他的胃里面，他的眼角是彻底的湿润了，搞了半天他连一个没有知觉的人都解决不了，而且他在临死前还品尝到了真正的菊花残。

　　王彦东两眼一翻，整个人断过气去了。

　　从地上站起来伸了个懒腰的叶晨峰，他感觉自己的手掌好像拍打到了什东西？睁开眼睛，映入眼帘的赫然是王彦东被一把长枪爆菊花的画面，撇了撇嘴巴说道：“这人是怎么回事？他干嘛把长枪捅进自己的屁股里？”

　　在场的其他人看到从王彦东第一次挥掌攻击，到最后以如此的方式死亡，而且王彦东整个攻击过程未免也太衰了一些吧？最后被叶晨峰伸了一个懒腰就打死了？这让所有人都有些忍俊不禁了。

　　“兄弟，除了说你牛逼，我还能够说你什么？你是我孙恒飞的偶像。”瘫坐在地上的孙恒飞冲着叶晨峰说道。

　　“晨峰，你没事真的太好了，你没事真的太好了，你知不知道妈刚才有多担心你？”孙美琴眼眶中的眼泪不停的流了出来。

　　……

　　听着众人你一句，我一句的言语，叶晨峰发现在场的所有人全部瘫坐在了地上，他首先来到了孙美琴的身旁，刚握住孙美琴的手腕，准备帮孙美琴检查检查的时候，刚才窜进孙美琴体内的黑色煞气流了出来，回到了叶晨峰的体内，孙美琴也在第一时间内恢复了力量。

　　随后，叶晨峰又依次的握住了在场其他人的手腕，同样每个人体内都会有黑色的煞气流进叶晨峰的体内。

　　在帮所有人恢复了行动能力后，叶晨峰简单的问了一遍，他刚才进入幻境后，有没有发生什么事情？

　　在叶晨峰得知整件事情的经过后，当他再次看到被爆菊花而亡的王彦东时，连他也有些忍不住想笑了，这王彦东的运气也太霉了一些吧！

　　叶晨峰探查了一番自己的身体，发现在身体内的丹田之处，有一股黑色气体盘旋在那里，他怎么也无法将黑色气体逼出体内，于是只能够暂时放弃这个念头了。“先生，您真的领悟了鬼王十三针？”唐伯升激动的问道。

　　叶晨峰没有隐瞒的点了点头，他非但领悟了鬼王十三针，在他最后脱离幻境的时候，他脑中还出现了一幅地图，可是他不知道这幅地图是干什么用的？

　　不过，现在先将孙美馨救醒才是正事，叶晨峰对着众人，说道：“我先对小姨施展鬼王十三针，我想这鬼王十三针应该能够让小姨立马清醒过来了。”

　　孙博弈等人心里面还有很多疑问的，在听到叶晨峰的话后，只能够暂时憋在了心里面，一个个目光注视着叶晨峰，他们都想要看看传说中的鬼王十三针是什么样子的？尤其是医学疯子唐伯升，他并没有因为自己徒弟的死亡而难过，反而他这个徒弟让他是丢尽了脸面，这样的人在他看来根本不配做他的徒弟。

　　叶晨峰走到了床旁边，再次将银针先用打火机加热消毒，脑中回忆着鬼王十三针的针法，手指捏着消毒完毕的银针，那团盘旋在他丹田里的黑色气体，在他运用鬼王十三针的时候，黑色气体开始不安起来了，有一部分黑色气体脱离出了他的丹田之内，快速的通向了他捏着银针的手臂，整条手臂瞬间被黑色气体给覆盖住了。

　　叶晨峰的右手臂阴气森森的，好像是变成了一只死亡之手一般了。

　　在场的所有人都被这一幕给震惊到了，就连叶晨峰也十分的惊讶，不过，他脸上神色没有任何的变化，专心致志的使出了鬼王十三针。

　　在叶晨峰使出鬼王十三针的时候，在场的人隐隐看到在孙美馨的上方，好像盘旋着无数颗黑色的骷髅头，骷髅头的眼睛、嘴巴、鼻子和耳朵里不断的冒出黑气，让人看了总有种毛骨悚然的感觉。

　　十五分钟后。

　　叶晨峰扎下了鬼王十三针的最后一针，他立马握住孙美馨的手腕，再次利用灵魂力检查了一番孙美馨脑袋里的状况，他发现孙美馨脑部堵塞的血管，在随着鬼王十三针发挥作用后，慢慢的一点点的疏通了，看来孙美馨应该马上就能够醒过来了。

　　半个小时后。

　　足足昏迷了三年的孙美馨，她的眼皮不停的抖动着，手指也开始颤动了，双眼慢慢的睁了开来。

　　孙美馨醒了。


第0671章 牛逼透顶

　　张丰在看到他的老婆孙美馨睁开了双眼后，他激动的眼泪都从眼眶里流了出来，不顾一切的扑到了床头，一把将孙美馨抱入了怀里面，这三年来，他无时无刻都在等着这一天，等着孙美馨清醒过的这一天，略显粗糙的手掌温柔的抚摸着孙美馨的脸颊，声音有些沙哑地说道：“美馨，你总算是醒过来了，你总算是醒过来了啊！”

　　“妈妈、妈妈，每天睡觉前我又能够听妈妈你给我讲故事了。”孙小美爬到了床上撒娇地说道。

　　孙美馨看着面前的一切，她的眼眸中充满了迷茫之色，脑袋里感觉昏昏沉沉的，好像是睡了一个很长很长的觉，疑惑地问道：“这是？”

　　孙美馨的父亲孙杨安将这三年来的事情大致的说了一遍，并且告诉了孙美馨，原本她可能只有一个月的命了，是叶晨峰出手相救，最后才把她给救醒的。

　　孙美馨在听完自己父亲的这番话后，她才发现自己的姐姐孙美琴也在房间里，因为在她昏迷前孙美琴还没有来到古武界中的，从小她们两姐妹的感情就是最好的，孙美馨看到由于激动而泪眼朦胧的孙美琴，开口喊道：“姐。”

　　“美馨，你能够醒过来真的是太好了。”孙美琴用手背擦了擦湿润的眼角。

　　孙美馨的目光在房间里扫视了一圈之后，最后定格在了叶晨峰的身上，柔声地问道：“你就是晨峰吧？谢谢你把小姨我从鬼门关拉回来。”

　　叶晨峰刚才使用鬼王十三针后，他感觉身体里发虚的厉害，随意的露出了一抹笑容，说道：“一家人用不着说谢谢。”

　　“姐，你生个一个好儿子啊！”孙美馨看到叶晨峰的态度如此的随和，她忍不住对着孙美琴说道。

　　孙美琴目光看着自己的儿子，眼眶里含着泪的点了点头。

　　从刚才叶晨峰使出鬼王十三针后，唐伯升灼灼的目光便没有离开过叶晨峰的身体，他心里面的情绪已经不能够用激动来形容了，他整个人比打了鸡血还要兴奋，他感觉自己全身的血液如同一百度的沸水，心脏跳动的频率在一直加快着，原因只是终于有人能够参透鬼王十三针了，在今天他不但看到了七星回命针的最高境界，还亲眼见识到了鬼王十三针，这如何能够让他这么一个医学疯子不情绪失控的？

　　“先生，您能不能够我和一起回一趟鬼医门？在您见过我们的掌门后，以后我们鬼医门就全部听您的差遣了，我们的现任掌门也一直在等着您的出现，他肯定会立马把掌门之位让给先生您的。”唐伯升呼吸急促的对着叶晨峰说道。

　　可还没有等叶晨峰回答，孙博弈就率先开口了，这唐伯升竟然当着他的面要把他的曾外孙挖走？这简直是在开玩笑，如今他这位曾外孙年纪轻轻身手就到达了如此高的境界，而且他的一身医术可以称之为古武界的第一人了，毕竟连鬼医三圣之一的唐伯升的医术也没有叶晨峰高明了，更何况现在叶晨峰还掌握了鬼王十三针。

　　“伯升，你这话也说的太不地道了，晨峰是我孙博弈的曾外孙，现在我在这里把话说明白了，我要把晨峰培养成震天门的下一任掌门，所以他不会去当你们鬼医门的掌门的。”孙博弈十分认真地说道。

　　在场其他孙家人听到孙博弈的这番话后，一个个脸上全都没有表现出不愉快的神色，因为他们在叶晨峰身上看到了希望，他们都认为如果震天门在叶晨峰的手上，那么震天门肯定是会越走越远。

　　“孙前辈，如今您的曾外孙参透了鬼王十三针，我们先不讨论要不要让他担任我们鬼医门的掌门，不过，您总应该要让他和我一起回一趟鬼医门吧？上任掌门和您可是至交了。”唐伯升恭敬的对着孙博弈说道。

　　叶晨峰也正好想要了解了解出现在他脑海里的那幅地图到底有什么作用？还有那团盘旋在他丹田里的黑色气体，所以鬼医门他还是必须要去一趟的，于是说道：“外太公，既然鬼王十三针对鬼医门这么的重要，那么我去一趟鬼医门吧！”

　　转而，叶晨峰又对着唐伯升，说道：“不过，今天我才刚刚来到震天门，我要陪我父母好好吃顿饭，明天我们再出发去鬼医门行不行？”

　　见叶晨峰答应了去鬼医门，唐伯升连忙点头说道：“先生，这当然没有任何问题了，那么今天我也在震天门住下来吧！等明天和先生您一去出发。”

　　孙博弈听到自己的曾外孙主动提出要去一趟鬼医门，这样他也不好再做阻拦了，只是瞪了一眼唐伯升，说道：“我可非常清楚那老头的脾气，他如果要抢走我的曾外孙去当什么鬼医门的掌门，我孙博弈非得要打上你们鬼医门去。”

　　此刻，事情全部解决完的叶晨峰，他突然想起来了秦毅还在震天门的后花园里等着他呢！他对着孙博弈说道：“外太公，我一个朋友还在震天门的花园里等着我，我现在立马要过去一趟。”

　　孙博弈现在对这个刚刚谋面不久的曾外孙是百依百顺的，对着孙恒飞和孙晓丽，说道：“你们两个陪着晨峰在震天门中到处走走，我想你们年轻人之间的话题应该比较多的。”

　　在孙恒飞和孙晓丽跟着叶晨峰走出孙美馨的房间后，孙恒飞是彻底憋不住了，兴奋地说道：“兄弟，你真的是从俗世界来的？这个世界未免也太草蛋了吧？古武界一流势力的那些所谓天才我没有少见，可在兄弟你面前简直是弱爆了。”

　　叶晨峰听着孙恒飞的喋喋不休，这孙恒飞倒也是一个真性情的人，随后，叶晨峰的目光又看向孙晓丽，孙晓丽整个人冷冰冰的，应该属于冰冷美女型的，不过，他已经在孙晓丽身上感觉不出敌意了。

　　孙晓丽感觉到叶晨峰盯着她看，她冰冷的脸冰冷不下去了，微微泛红的低下了头，说道：“叶晨峰，我认同你了。”

　　大约五分钟后。

　　叶晨峰、孙晓丽和孙恒飞来到了震天门的后花园里，秦毅和他的朋友陈子杰在花园里摆弄着各种花花草草的。

　　秦毅在看到叶晨峰出现在花园里后，立马屁颠屁颠的跑到了叶晨峰的面前，说道：“老大，你总算回来了啊！我还以为你把我忘记了呢！”

　　“秦毅？你怎么变成我兄弟的小弟了？”孙恒飞不禁脱口而出，曾经孙恒飞和秦毅有过几面之缘的。

　　由于秦毅没有刻意隐藏他一身天阶中品的实力，当孙恒飞和孙晓丽感应到秦毅的实力层次后，他们两个更是惊讶的瞪大了眼睛，这秦毅不是已经变成一个废物了吗？而且早就不能够修炼了？那么他的实力怎么可能到达天阶中品？

　　随后，他们两个的目光不约而同的集中到了叶晨峰的身上，从秦毅喊叶晨峰为老大，他们两个就能够从中猜测出一些端倪来了。

　　叶晨峰见孙恒飞和孙晓丽疑惑的目光，他知道有些事情也没必要隐瞒，再说他看得出孙晓丽和孙恒飞都是性情中人，于是随口说道：“你们不要这么看着我了，秦毅体内的伤势是我治疗好的，并且我还帮他提升了一下实力，当然我也有能力帮你们两个提升实力。”

　　叶晨峰手指指着孙恒飞说道：“你现在处于地阶上品，在我帮你提升实力后，你应该能够进入天阶中品的层次。”

　　“而你。”叶晨峰又指着孙晓丽，说道：“你现在的实力处于天阶下品，在我帮你提升实力后，你应该能够进入天阶上品的层次。”

　　“而且，我帮你们提升实力的办法不会有任何的副作用。”毕竟叶晨峰的母亲是孙家人，他身体里同样流着一半孙家的血液，如果能够帮一把的，他不介意帮一把，至少如今的震天门没有让他产生反感。

　　这回，孙晓丽和孙恒飞是彻底的不能够平静了，“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”，两人喉咙里不断的咽着口水，看向叶晨峰的目光充满了炽热，他们知道叶晨峰应该不是在说谎，毕竟他们见识过叶晨峰的身手和医术了。

　　于是，孙恒飞立马露出讨好的笑容，说道：“哥，你就是我孙恒飞的哥哥，我以后我孙恒飞就做你的弟弟了。”

　　一旁的孙晓丽红着脸庞，贝齿轻咬着嘴唇，低声说道：“你也是我哥哥。”

　　叶晨峰笑着摇了摇头，说道：“今天我太累了，等明天去完了鬼医门之后，我再帮你们两个提升实力，不过，这件事情你们两个先不要对任何人说，要不然你们就别想让我帮你们提升实力了。”

　　“还有以后我们就用名字相称吧！我叫你们晓丽和恒飞，你们可以叫我晨峰。”

　　叶晨峰的灵魂力有提升人体各部位机能的功效，以他目前的实力来说，天阶上品以下的人，他的灵魂力对这部分人都是有提升作用的。

　　闻言，孙恒飞和孙晓丽是急急忙忙的点着头，在他们认为叶晨峰简直是牛逼透顶了，我们的孙恒飞同志在心里面已经决定，以后一定要紧跟着叶晨峰的步伐走了。


第0672章 有些事情必须要去做

　　夜幕慢慢的降了下来。

　　震天门的大殿里是灯火通明，一张张的桌子上是摆满了各色的美味佳肴，几乎所有震天门的核心弟子都到场了。

　　关于这场突然之间举办的宴会，许多核心弟子是众说纷纭，今天有关叶晨峰的事情也在核心弟子之间传开了，据说这位掌门的外孙，不仅实力超群，还将昏迷了三年的孙美馨给救醒了。

　　更让这些核心弟子惊讶的是，这位掌门的外孙是从俗世界来的，这让他们是更加迫切的想要一睹叶晨峰的庐山真面目了。

　　震天门中的各大长老也已经吩咐下去了，有关叶晨峰的事情绝对不能够对其他门派中的人提起，今天震天门举办这场隆重宴会的原因，是孙博弈为了表明叶晨峰绝对的重要性，也为了从前震天门，从前孙家愧对叶东华一家三口的一次正式道歉。

　　在所有人都翘首以盼叶晨峰的到来时，我们的叶晨峰同志正在孙美琴的房间里呢！刚才他已经胡编乱造的对着叶东华和孙美琴解释了一番他的实力和医术的事情，随随便便的将这两人给糊弄过去了。

　　房间里，孙美琴手里面拿着一件白色的长衫和一件黑色的长衫，不停的在叶晨峰的面前比对着，这两件衣服的做工和布料绝对是完美到无可挑剔的，不过，叶晨峰对于穿着没有太多的要求，随口说道：“妈，随便穿一件衣服就行了。”

　　孙美琴敲了一下叶晨峰的脑袋，说道：“这怎么能行呢？我儿子待会一定要体体面面的出现在宴会上。”

　　转而，孙美琴问着身旁的妹妹孙美馨：“美馨，你看晨峰穿白色的好看？还是黑色的好看？”

　　“姐，晨峰标准的衣架子，什么样的衣服穿在他的身上都非常好看，要不就穿这件黑色的好了，黑色能给晨峰添加几分坏坏的感觉，女人不就喜欢有些坏坏的男人吗？说不定，待会直接有震天门中的核心弟子看上晨峰了呢！”孙美馨笑着说道。

　　“对了，儿子，我倒是忘了问你了，你和白家丫头的婚约怎么样了？你现在有没有女朋友了？”孙美琴急忙问道。

　　叶晨峰可不想再这么的纠缠下去了，其他人都在大殿里等着他们呢！随手从孙美琴的手中拿过了一件黑色长衫后，将孙美琴和孙美馨给推出了房间，说道：“妈，我要换衣服了，我的事情以后再慢慢和你说。”

　　叶晨峰换完了黑色的长衫后，便跟着孙美琴和孙美馨一起走进了热闹非凡的大殿里，当叶晨峰出现在众人的视线中时，大殿里的嘈杂声瞬间消失了，一双双目光全部集中到了叶晨峰的身上，尤其是一些震天门的核心女弟子，她们一个个好像是狼看到了兔子一般。

　　经过剪裁完美的黑色长衫衬托，外加叶晨峰嘴角微微上翘，较为帅气的五官和适中的身材，身上隐隐散发出一股特殊的魅力，这完全符合了每一个女人心目中那个有点坏坏的男人形象了。

　　坐在大殿正中央的一张桌子首位的孙博弈朝着叶晨峰招了招手，说道：“晨峰，来外太公这里坐，外太公有好多话要对你说呢！”

　　这张桌子周围坐的是掌门孙杨安、震天门的各大长老，以及鬼医门的唐伯升，照理来说像叶晨峰这个辈份的人根本没有资格坐到这张桌子上吃饭的，就连叶晨峰两位舅舅也只能够坐在旁边的一张桌子上。

　　孙博弈当众让叶晨峰坐过去，这意味着将来震天门要以叶晨峰为中心了，在很多惊讶和羡慕的目光中，叶晨峰走到了孙博弈的身旁坐了下来。

　　孙博弈向叶晨峰介绍了一下在座的各大长老，叶晨峰也依次向各大长老打着招呼，见叶晨峰这个年轻人不骄不躁，震天门的各大长老笑眯眯的点着头。

　　“晨峰，对不起之类的话外太公也不多说了，以后震天门就是晨峰你在古武界的家，有什么事情就尽管对外太公我说。”孙博弈对着叶晨峰说道。

　　叶晨峰正好有事情需要震天门的帮忙，于是说道：“外太公，我想让你们帮我调查一下寒门寒初雪的行踪。”

　　“寒门？寒初雪？这好像是寒门上一任掌门的女儿吧？这丫头不是早就从古武界中消失了吗？”孙博弈思索了片刻后说道。

　　“外太公，我是在俗世界和寒初雪相遇的，后来她一个人不告而别了，所以我想她一定会回到古武界中来的，所以我需要震天门的势力来帮我调查寒初雪的行踪。”叶晨峰说道。

　　“好，晨峰，待会我立马吩咐震天门的弟子去调查寒初雪的行踪，看看这丫头有没有在古武界中出现了？”孙博弈就算不问，他也绝对猜得出叶晨峰肯定和寒初雪的关系不一般。

　　“晨峰，你先陪外太公好好的吃顿晚饭。”孙博弈说道。

　　“掌门，今天我收到了归元门的请帖，半个月后，归元门的掌门五十大寿，这次好像邀请了很多门派的人。”一名震天门的长老对着孙杨安说道。

　　震天门和归元门向来没有什么交情，只是震天门和归元门的距离并没有多远，估计归元门想要和临近的各大宗门拉好关系，所以这次才会邀请震天门的。

　　原本陪着孙博弈闲聊的叶晨峰，他在听到归元门之后，心里面立马产生了一个想法，这次叶晨峰进入古武界其中一个目的是帮秦毅找回丢失的颜面，这次归元门掌门的五十大寿不正好是一次机会吗？

　　还有，叶晨峰也可以趁着这个机会，看看震天门是不是真心实意的对待他？还是只看重了他的实力？毕竟归元门是一个货真价实的一流势力。

　　秦毅和孙恒飞他们坐在了叶晨峰等人的后面一桌，所以秦毅也听到了那位长老说的话，脸上的表情略微显得有些不自然了起来。

　　叶晨峰对着孙杨安，说道：“半个月后，我要带着秦毅去参加归元门掌门的五十大寿。”

　　孙杨安已经知道了秦毅是叶晨峰带到震天门来的了，所以说，如今叶晨峰话里面的意思再明白不过了，他要和归元门为敌。

　　“晨峰，这件事情是不是让我们再商量商量？毕竟归元门是一个一流势力。”孙杨安有些犹豫地说道。

　　“震天门不用和我一起去的，半个月后，只要我陪着秦毅去归元门就好了，这是我答应秦毅的，所以有些事情是必须要去做的。”叶晨峰的语气多了几分的冷意。

　　坐在后面一桌的秦毅听到叶晨峰的话后，他将拳头握的紧紧的，喉咙干涩的冲着叶晨峰喊了一声：“老大。”

　　“晨峰，半个月后我陪你一起去。”孙恒飞毫不犹豫地说道。

　　“也算我一个。”孙晓丽蠕动着红唇说道。

　　孙博弈听出了叶晨峰言语中的冷意，他立马对着孙杨安呵斥道：“杨安，你还商量个屁啊！忘记你老子我刚才说过的话了吗？我们震天门，我们孙家已经愧对晨峰他们太多了，所以半个月后我们陪着晨峰一起去归元门，我正好松松我这把老骨头。”

　　“你可真是越活越回去了，不就是一个一流势力吗？只要敢招惹我的曾外孙，就算是顶级势力我也照样打他娘的。”孙博弈是劈头盖脸的骂了孙杨安一顿。

　　孙杨安脸色有些尴尬，对着叶晨峰露出了愧疚的神色，说道：“晨峰，外公对你说句对不起了，我真是越活越胆小了，晨峰你是我的外孙，这次外公和震天门一定支持你到底。”

　　听到孙博弈这番话后，又听到了孙杨安道歉了，叶晨峰语气中的冰冷才算是消失了，说道：“外公，没事，大家都是一家人。”

　　如今叶晨峰可是手里有一张风卫队的王牌的，所以就算没有震天门的帮忙，让风卫队立马进入古武界，这股势力也绝对不输给任何一个一流势力的，好在，这震天门最后没有让他失望。

　　叶晨峰站起身走到了后面一桌秦毅的位子旁，拍了拍秦毅的肩膀，说道：“秦毅，半个月之后，我会让你曾经丢失的颜面全部找回来的，这是老大我早就给你的承诺。”


第0673章 抵达鬼医门

　　第二天。

　　当东方慢慢升起一抹光亮，笼罩了大地一夜的黑暗彻底被打破的时候。

　　叶晨峰呼吸着清晨冰凉的空气，在震天门硕大的修炼场上耍了一套虎虎生威的拳法。

　　昨天晚上，叶晨峰躺在床上一直在研究着，他丹田之内的那一团黑色气体，可是怎么也研究不出个所以然来，最后他得出了一个结论，只有在他运用鬼王十三针的时候，丹田之内的这一团黑色气体才会蠢蠢欲动起来，照这样看来，这团黑色气体应该对他的身体没有任何的影响。

　　叶晨峰的双眸望着东方慢慢升起的光亮，这次去完了鬼医门后，等半个月后陪着秦毅去往归元门的时候，这应该是叶晨峰在古武界的第一战，他还不急着立马让风卫队的成员进入古武界，因为风卫队这一张底牌只有在最危急的时刻拿出来，这样才能够给敌人一个出其不意的打击。

　　“晨峰，这么早就起来了？昨天你在震天门还住的习惯吗？”孙恒飞吊儿郎当的走到了叶晨峰的身旁，和叶晨峰勾肩搭背的，现在他已经把叶晨峰看做是真正的兄弟了，所以才会对叶晨峰这么的随意。

　　“你们古武界的空气比俗世界清新多了。”叶晨峰随口笑着说道。

　　孙恒飞的双眸突然变得有些猥琐了起来，凑近了叶晨峰一些，问道：“晨峰，长这么大，我还没有走出过古武界呢！我听说俗世界可比这里精彩多了，听说俗世界的美女更多，哪天你可一定要带我出去见识见识。”

　　“没问题，等我将古武界的事情办完了之后，带你和晓丽一起去俗世界玩个一段时间。”叶晨峰一口答应了下来。

　　“晓丽，你听见了没，晨峰说古武界的事情办完了，他要带我们去俗世界玩玩，你也不是一直想要去的吗？只不过外太公和外公一直不允许，现在有了晨峰这句话，到时候他们两老恐怕应该不会有意见了。”孙恒飞看到正好往这里走过来的孙晓丽说道。

　　孙晓丽的性格属于冰冷型的，美眸瞪了一眼孙恒飞，说道：“恒飞，你能不能正经一点？每天都像个没长大的孩子，以后会有女人喜欢你吗？”

　　孙恒飞是一副死猪不怕开水烫的表情，随意地说道：“晓丽，原本我可是震天门很多女弟子心目中的理想对象，只可惜自从昨晚晨峰亮相了之后，那些女弟子一个个像犯了花痴似得，恐怕她们昨晚全部因为晨峰而失眠了。”

　　“你认为女人都没有长眼睛的吗？你和晨峰相比，根本就没有丝毫的可比性。”孙晓丽略微有些不太自然地说道，这是她第一次亲口称呼叶晨峰为晨峰。

　　“老大，今天我陪你一起去鬼医门，我可是你的小弟，你去哪里，我就去哪里。”秦毅打着哈欠从震天门里走了出来，他一次一次感觉到了叶晨峰对他的真挚的兄弟情义，他也越发认为这辈子能够做叶晨峰的小弟是一件非常幸运的事情，今后哪怕叶晨峰让他去死，他也不会皱一下眉头，犹豫任何一下的。

　　听到秦毅主动提出要陪着叶晨峰去鬼医门，孙恒飞立马说道：“晨峰，那我也陪你一起去一趟，正好我也好久没去过鬼医门了。”

　　“我也去。”孙晓丽嘴巴里冰冰冷冷的蹦出了这三个字。

　　这次叶晨峰只是去一趟鬼医门，了解一下鬼王十三针其中隐藏的秘密，把秦毅等三人带上也不是不可以，于是随口说道：“我无所谓。”

　　在震天门吃完一顿早饭后，叶晨峰等人便准备跟着唐伯升一起出发了，孙博弈在听到孙恒飞和孙晓丽也要一起去的时候，他低声叮嘱了两人一番，说道：“恒飞、晓丽，你们两个可要给我盯着点，可不能够让晨峰成为鬼医门的人啊！”

　　“太公，你放心好了，我孙恒飞别的不行，说到捣乱是最在行了。”孙恒飞拍着胸脯保证道。

　　“太公，晨峰是我们震天门，是我们孙家的人。”孙晓丽只说了这么简单的一句。

　　一旁，孙美琴帮着叶晨峰整理了一下衣服，说道：“晨峰，等你在古武界的事情办完了，妈想要回俗世界看看了，你爷爷和小叔见到我和你爸肯定会很开心的。”

　　“晨峰，你小子，虽然你现在真的有本事了，但是我可还是你的老子。”叶东华拍了拍叶晨峰的肩膀，又说道：“晨峰，这句话是爸一直想要对你说的，你小子总算是给我长脸了，所以你给我痛痛快快的把在古武界的事情搞定了，然后我们一起去给你爷爷和小叔一个惊喜。”

　　“爸妈，你们两个用不着这样吧？我只是去鬼医门一两天而已，好了，你们安心在震天门等我，我一定会尽快的带你们回俗世界去的。”叶晨峰笑着说道，随后便和秦毅等人一起坐上了唐伯升的马车。

　　唐伯升的马车，可要比上次叶晨峰坐的马车精致多了，不光是外面看上去华丽了不少，而且内部坐的地方也柔软了许多，一路上颠簸起来不会感觉那么的难受了。

　　从震天门做马车到达鬼医门，大约要有三个小时的路程。

　　一路上叶晨峰从唐伯升口中了解到了很多关于鬼医门的事情，鬼医门属于一流势力，门派中一共有四十名天阶高手，不过，鬼医门在古武界的地位非常特殊，因为鬼医门最擅长的就是医术了，有谁一生当中不会生病的呢？所以鬼医门和很多古武界门派的关系都非常的好。

　　三个小时匆匆流逝。

　　马车停在了一处山脚下，叶晨峰走下马车后，面前是一个个通往山顶的石阶，朝着山顶上望去，能够看到一个非常古朴的建筑物，那应该就是鬼医门所在地了。

　　唐伯升对叶晨峰略表歉意地说道：“先生，马车上不了山顶，只能够停在这里了。”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“没事，我可不是什么精贵的少爷。”

　　“那先生，我们上去吧！”唐伯升十分礼貌的做出了一个请的姿势。

　　叶晨峰率先走上了台阶，秦毅、孙恒飞和孙晓丽跟在了叶晨峰的身后，其实从底下走到鬼医门，大约只要用十分钟左右的时间而已。

　　在走到半山腰的时候，叶晨峰看到旁边不远处有一片药园，在药园的地方聚集了一批人，叶晨峰随口问道：“那些人在干什么？”

　　“先生，你有所不知，周围很多城镇里都会把病入膏肓，甚至是无可救药的人送到我们鬼医门来，而我们鬼医门也正好用这些人练习治疗，如果能够治疗好的分文不收，如果治疗不好的也就没办法了，这样就等于是达到了双赢的效果，要知道能够送到我们鬼医门来的人，基本上是一只脚已经踏上黄泉路的人了。”唐伯升对着叶晨峰解释道。

　　见叶晨峰好像对这个感兴趣，唐伯升又问道：“先生，您要不要过去看看？反正我还要去通报一声掌门呢！等待会我再下来找你。”

　　叶晨峰想着到了鬼医门反正也没事情做，还不如在这里看看鬼医门的医术呢！于是便说道：“好，那待会你就来这里找我们吧！”

　　“先生，我给你安排一名弟子，让他随便听你的吩咐。”唐伯升说道。

　　叶晨峰可不喜欢这种引人注目的感觉：“这个就不必了，我只是去随便看看而已，你赶紧上去通知你们的掌门吧！我们在这里等你。”

　　见叶晨峰拒绝了，唐伯升倒也不好再说什么了：“这样也好，先生是一个随性之人，那我去去就来。”


第0674章 哪里来的小子？

　　在唐伯升离开了之后，孙恒飞第一个开口，说道：“晨峰，我来鬼医门这么多次，这回还是我第一次受到这种待遇。”

　　“反正闲着也没事，唐伯升通知鬼医门的掌门，应该有一会时间呢！我们去看看那边的治疗。”叶晨峰朝着一旁不远处的药园走过去了。

　　在药园一块空旷的地方，那里围了大约有二十多名鬼医门的弟子，在这些弟子围成圆圈的中间，放着一块长方形的木板，木板上躺着一个三十多岁的中年男人，这名中年男人的脸色发黑，鼻子里的气息虚弱无比，有种好像随时都要断气的样子。

　　在这块木板旁边站着一个四十岁左右的男人，男人脸上隐隐的透露出高傲的神色，时不时的检查着木板上那名处于昏迷中的中年男人。

　　这名四十多岁的男人名叫钱万凯，刚刚晋升鬼医门长老的行列，在鬼医门只要你的实力到达了天阶上品，以及一身医术过关，那么你就可以成为长老了，在鬼医门钱万凯算是最年轻的长老了，难怪会这么的傲气了。

　　钱万凯在仔细的检查了一番中年男人的身体后，摇了摇头，说道：“没必要在这种人身上浪费时间了，依我看这种人就算是神仙下凡也难以救活了。”

　　钱万凯说的是非常笃定，作为一名医者，他好歹也应该试着治疗看看吧！

　　“老大，什么叫神仙下凡也救不活了？他明明连救治都没有救治呢！我看如果老大你出手肯定能够治疗好这人。”站在外圈的秦毅低声对着叶晨峰说道。

　　“秦毅这话说的不错，我孙恒飞也最看不惯这种自以为是的人了。”孙恒飞有些不爽地说道。

　　而孙晓丽只是以一声冷哼来表示她心里面同样的不满。

　　秦毅和孙恒飞的声音已经压得非常低了，可是对于天阶上品的钱万凯来说，他的听觉比普通人敏锐多了，目光顿时看向了叶晨峰等人的地方，看到另外三人都是以叶晨峰为中心的，他立马冲着叶晨峰，喝道：“哪里来的小子？你们是刚加入鬼医门的吗？本长老说这人没救了就是没救了。”

　　在钱万凯看向叶晨峰等人的时候，其余鬼医门的弟子也看向了叶晨峰等人，其中有人认出了孙恒飞和孙晓丽，毕竟震天门和鬼医门一直有来往的，孙恒飞和孙晓丽也不止来过鬼医门一次了。

　　“这不是震天门的孙恒飞和孙晓丽吗？他们今天怎么来鬼医门了？”一名鬼医门的弟子不禁疑问道。

　　钱万凯在听到旁边弟子的言语后，他同样认出了孙恒飞和孙晓丽，那么这四人不是鬼医门的人，而是震天门的人了，他就更加的气焰旺盛了，喝道：“本长老在这里给门下弟子传授医术，你们这些外人有资格来这里吗？立马给我道歉以后，离开这里。”

　　孙恒飞可不是一个受气的主，更何况有叶晨峰站在他的身旁，这就让他更加的底气十足了，说道：“你也配做鬼医门的长老？你连动手都没有动手，你怎么就敢肯定这个病人没救了？而且竟然还说神仙下凡都救不活了，你这不是在胡扯吗？”

　　“嘿！”站在钱万凯身后的一名弟子走了出来，嘴巴里面发出一声怪叫，说道：“这是你们对我师父说话的态度吗？孙恒飞，你小姑孙美馨要不是有我们唐长老连续的救治，她恐怕早就去见阎王爷了，所以鬼医门不是你们放肆的地方，不要以为你们震天门和鬼医门有些渊源，你们就能够这么的肆无忌惮了。”

　　这名二十来岁的鬼医门弟子名叫周豪生，在鬼医门中一旦晋升为长老，那么就有资格收属于自己的弟子了，而周豪生便是钱万凯晋升长老后收的弟子。

　　“孙恒飞，你们震天门的弟子懂什么医术？你们就不要在这里瞎捣乱了。”

　　“赶紧给钱长老道歉，道歉以后立马离开这里吧！”

　　……

　　听着周围弟子矛头对准孙恒飞等人，钱万凯没有做丝毫的阻拦，反而是脸上笑眯眯的，他很喜欢这种拥有权力的感觉，这对于他来说实在是太美妙了。

　　“咦，这不是青云门的废物秦毅吗？孙恒飞，你们怎么和这种废物混在一起了？而且还把这种废物带上我们鬼医门来。”一名弟子突然认出了秦毅的身份，这导致了在场的人再一次纷纷开口了。

　　“孙恒飞，你们震天门怎么说也是二流门派，你怎么会和秦毅这种废物混在一起？”

　　“孙恒飞、孙晓丽，赶紧把秦毅这废物带走。”

　　“这个是你们从哪里捡来的废物？怎么这么的面生？”

　　……

　　这些鬼医门的弟子是越说越过份了，最后竟然又将矛头指向了叶晨峰，还说叶晨峰是哪里捡来的废物？他们这不是自寻死路吗？要是连叶晨峰也是废物，那么他们连废物渣子都不算。

　　叶晨峰一开始真的没打算和这些人计较，毕竟这个世界上恶心之人太多了，他哪里管得过来？可是现在这不是逼他要出手吗？

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，目光看向了一脸笑容的钱万凯，说道：“我能够治疗好这个人，而你却不配做一名医者，作为一名医者，在没有动手之前就说病人没救了，像你这样的人还不如去挑大粪。”

　　在场的嘲讽声瞬间停止了，一个个不可思议的看着叶晨峰，而钱万凯是气得脸色涨红，冷笑道：“小子，有些话可不能够乱说的，你能够治疗好这个人？你以为我们鬼医门的医术是放着看的吗？连我都治疗不好的人，除非有鬼医三圣，或者是我们的掌门出手，要不然这个人肯定是救不活了。”

　　“我们可以来打个赌，如果我救活了这个人，你诚诚恳恳的给我们鞠躬道歉，还有在场这里的所有人都要给我们鞠躬道歉；如果我救不活这个人，我们可以给你们鞠躬道歉，你们认为怎么样？”叶晨峰风淡云轻的问道。

　　“小子，你竟然要和我师父打赌，我看你是不想活了吧？你以为我们会怕你吗？不过，这赌注是不是改一改？应该要改成下跪道歉。”钱万凯的徒弟周豪生不屑地说道。

　　“对，要改成下跪道歉，这是你们狂妄的代价。”

　　“你们竟然敢无视我们鬼医门的医术，这对于我们鬼医门的弟子来说是一件不能够容忍的事情。”

　　……

　　叶晨峰没有理会这些叫嚣着的弟子，目光而是看着钱万凯，问道：“你们输了是不是也下跪道歉？”

　　钱万凯心里面突然间变的有些不安了起来，可是事已至此，他不能够在这个时候落下面子了，于是肯定地说道：“我们输了，我们也下跪道歉，不过，我们是不可能会输的。”

　　听到钱万凯的答案后，叶晨峰挤进了人群之中，秦毅等三人紧跟在了叶晨峰的身后。

　　叶晨峰走到了木板前，检查了一番躺在木板上的中年男人，中年男人是中了某种极为剧烈的毒素，现在毒素已经蔓延进中年男人的心脏了，这对于医术比较高超的人来说也是一件十分棘手的事情，难怪这钱万凯会说这个中年男人没救了。

　　“毒气攻心，这个中年男人大约只有十分钟的命了。”叶晨峰随口说道，不过，这对于他来说明显不是什么问题。

　　在听到叶晨峰检查出中年男人的情况后，钱万凯笑着说道：“怎么样？现在是不是没办法治疗了？毒素蔓延进他的心脏了，所以我才会说就算神仙下凡也救不活他了。”


第0675章 五位逆行针

　　“等着待会下跪道歉。”叶晨峰回答钱万凯的只是这么冷冷的一句。

　　钱万凯见叶晨峰检查出了中年男人的病况，竟然还有如此之大的自信？他怎么看面前这个青年也才二十几岁，纵使医术再怎么好又能够高超到哪里去？更何况在古武界鬼医门向来是最高医术的代表，他最后得出了一个结论，那就是面前这个青年是在虚张声势。

　　“小子，待会下跪道歉的肯定是你们。”钱万凯冷笑着说道。

　　“真是太不知道天高地厚了，剧烈的毒素蔓延进了他的心脏里，难道你要把毒素从他的心脏里逼出来吗？竟然敢和我师父打赌，你们这不是在找死嘛！”周豪生站在钱万凯的身旁，身上露出一副狐假虎威的气势。

　　叶晨峰没有再理会这师徒两的一唱一和，将躺在木板上的中年男人的衣服解了开来，中年男人身体之上的皮肤已经完全呈现为淡淡的黑色了，看来剧烈的毒素不光是入侵了中年男人的心脏，同时也在中年男人的身体里完全扩散了开来。

　　叶晨峰知道现在必须要抓紧时间了，要不然等到剧烈毒素侵蚀中年男人所有的器官后，就连他恐怕也束手无策了。

　　所以，叶晨峰立马从怀里拿出了随身携带的针灸包，从针灸包里面抽出了五根银针，利用打火机来给银针消毒。

　　见叶晨峰拿出针灸包，钱万凯等人知道他要施针了，可中年男人这种状态施针还有用吗？一时间在场鬼医门的弟子脸上纷纷露出了不屑之色，他们当然也不希望叶晨峰救醒这中年男人的了，毕竟如果叶晨峰真的赢了，他们可都是要下跪道歉的。

　　“垃圾，你以为用几根破针就能够救醒这个人吗？少在我们面前故弄玄虚了，你们四个还是赶紧给我们下跪道歉。”

　　“就是说啊！我还没有见过像这小子一样自不量力的人，明明没有什么本事，可偏偏还要充大头，到头来也只是让人笑话的料。”

　　……

　　周围鬼医门的弟子你一句，我一句，一个个说的是不亦乐乎，在他们眼里叶晨峰就是一个跳梁小丑。

　　可他们殊不知真正的跳梁小丑到底是谁？

　　准备施针救人的叶晨峰没空理会这些杂碎，可一旁的秦毅、孙恒飞和孙晓丽，他们三个听到这些鬼医门弟子一次一次侮辱叶晨峰的言语后，他们的脸色变得越发的难看了。

　　“你们再敢侮辱我老大一句试试看？”秦毅极力的控制着情绪，身体里刻意隐藏起来的实力，有种马上要爆发出来的感觉了。

　　“你们这些白痴，你们知道我兄弟医术有多高超吗？你们知道我兄弟为什么要来鬼医门吗？因为我兄弟参透了鬼王十三针，你们这些人以后也只是我兄弟的手下而已。”孙恒飞忍不住咆哮道。

　　“哈哈哈——”

　　在场鬼医门的弟子一阵沉默之后，极度刺耳的笑声冲天而起。

　　“孙恒飞，你能不能不吹牛了？这小子参透了鬼王十三针？你怎么不说这小子是神仙下凡？”

　　“孙恒飞，你们这打算是认输了？竟然连这种谎话都说的出来？鬼王十三针是谁都能够随随便便参透的吗？你还真当我们是三岁小孩了？”

　　……

　　周豪生压了压手，让在场的人暂时停止议论，笑着说道：“各位师兄师弟，既然如此，接下来就让我们来欣赏欣赏这所谓参透了鬼王十三针的高人，医术有多么的厉害？”

　　钱万凯在听到孙恒飞连这种话都说出来了，他心里面就更加的肯定了叶晨峰百分之百是在虚张声势了，心里面的一丝丝疑虑也消失不见了。

　　孙晓丽见孙恒飞和秦毅还要和这些人争辩，她拍了拍两人的肩膀，平淡中带有些怒火地说道：“事实胜于雄辩，我们何必去跟这些苍蝇较劲？”

　　在众人吵闹的时候，叶晨峰已经可以开始动手了，手指捏着银针，五根用打火机消毒完毕的银针，如行云流水般扎进了中年男人心脏周围的五个穴位中，在施针的过程中他并没有利用到灵魂力，所以在其他人看来，叶晨峰扎出的这五针是普通的不能够再普通的五针了。

　　可其实呢！

　　这五针并不普通，这是一套叫做五位逆行针的针法，是上一世叶晨峰所学会的，这五针分别封住了中年男人心脏周围的五个穴位，光光如此，这的确是一套普通的针法，可叶晨峰还要用灵魂力来激发这套针法，这样才能够让五位逆行针的功效真正的发挥出来。

　　“这就是传说中的鬼王十三针？我看是拉屎十三针吧？孩子，赶紧回家洗洗睡吧！”周豪生忍不住嘲讽道。

　　“小子，现在认输吧！我也不至于那么的为难你们，不就是下跪道歉吗？这对于你们这些废物来说不是家常便饭的事情？”钱万凯盛气凌人地说道。

　　叶晨峰仍旧是没有理会这些人，在封住了中年男人心脏周围的五个穴位后，他将右手手掌按在了中年男人的肚子上，源源不断的柔和灵魂力灌注到了中年男人的体内。

　　原本没有任何特别的五位逆行针，五根银针上竟然开始散发出了淡淡的光芒，而中年男人皮肤上呈现的黑色在慢慢汇聚到一处。

　　这五位逆行针能够让人体的血液流动，短时间被施展针法的人控制，叶晨峰就是要利用这样的方法来将中年男人体内的毒素全部逼出来。

　　汇聚到一处的黑色在慢慢的往胸口移动，最后移动到了中年男人的脖子口，原本闭着眼睛躺在木板上的中年男人，他猛地从木板上坐了起来，“噗！”的一声，口中喷出了一口黑色血液，猝不及防的喷在了钱万凯的脸上，使得钱万凯脸上沾满了黑色的血液。

　　从木板上坐起来的中年男人，脸上是一脸的迷茫，自言自语道：“俺不是在山上砍木头吗？对了，俺在山里摘了一个红色的果子，吃了以后肚子就特别的疼，最后就没有知觉了。”

　　中年男人看到叶晨峰在拔掉他身上的银针，立马冲着叶晨峰说道：“是你救了俺吗？俺要谢谢你，你是俺的救命恩人，你要俺怎么报的你？”

　　“你的身体已经没什么问题了，我不需要你的报答，你可以回家去了，你的家里人肯定很担心你。”叶晨峰摆了摆手说道。

　　听到叶晨峰提到的家里人，中年男人这才火急火燎的从木板上走了下来，直接给叶晨峰磕了三个响头，说道：“俺先回家去看看俺家那婆娘，恩公有空一定要来俺家里做客，俺就住在离这里不远的村子里，到了村子里恩公你只要问一下木头是哪家就好了，俺的外号就叫做木头。”

　　说完，中年男人便急急忙忙的往山下走去了。

　　直到中年男人离开后，在场鬼医门的人也没有回过神来，尤其是刚刚晋升为长老的钱万凯，他万万没有想到这个病入膏肓的中年男人，最后竟然真的会被叶晨峰给救醒？这不符合逻辑啊？还有他实在看不出刚才叶晨峰施展的针法有什么特别的？

　　当然，钱万凯可不会认为叶晨峰刚才施展的就是鬼王十三针了，毕竟鬼王十三针这么多年都没有人能够参透，怎么可能被一个年轻人参透呢？

　　再而如果叶晨峰参透了鬼王十三针，那么鬼医门肯定会安排人在叶晨峰的身边照顾的，可叶晨峰身边连一个鬼医门的弟子也没有。

　　所以，钱万凯只认为叶晨峰施展的是一种特殊的针法，对于他们医者来说，独门医术有着巨大的吸引力，所以钱万凯现在心里面没有想着要给叶晨峰下跪道歉，而是想要怎么从叶晨峰手里拿到这种针法的针谱？

　　殊不知，这是我们叶晨峰同志的低调。


第0676章 脸皮可真够厚的

　　“现在你们可以下跪了，不要忘了刚才答应过的事情，鬼医门的人不会这么不讲信用吧？”孙恒飞在看到中年男人走下山去后，他立马兴致满满的开口说道。

　　“对，刚才你们是怎么诋毁我老大的？你们必须要给我老大下跪道歉。”秦毅也随即说道。

　　“下跪道歉。”孙晓丽冰冷这一张脸说道。

　　周围鬼医门的弟子还没有从刚才的事情中缓过神来，那个中年男人明明是毒气攻心了，就连长老钱万凯也没办法治疗了，怎么可能被一个年轻人治疗好了？这让他们有种仿佛在做梦的感觉。

　　这些鬼医门的弟子如何甘心下跪？正所谓男儿膝下有黄金，这个世界上有些白痴就是这么的可笑，明明是做不到的事情，可偏偏还要和别人打赌，到了最关键的时刻，他们心里面会把尊严当做是借口，一个真正有尊严的人会不守信用吗？还有他们刚才对待叶晨峰等人是一副什么嘴脸？如果说叶晨峰输了，他们肯定会更加嚣张的吧？肯定会要让叶晨峰他们下跪道歉的吧？

　　叶晨峰耸了耸肩膀，目光注视着钱万凯，问道：“你们现在是不是应该下跪道歉了？”

　　见钱万凯没有立即回答，孙恒飞笑着说道：“你们不下跪道歉也行，那么你们就是龟孙子，就是没有下半身那玩意的人，你们这些人活着简直是为我们男人丢脸，连说过的话也不能够遵守的人，你们说你们还配做男人吗？”

　　柔和的阳光从天空中倾洒而下，可这不算火辣的阳光，却使得钱万凯的脸颊火辣辣的，他才刚刚晋升为鬼医门的长老，才刚刚享受到了被人尊敬的滋味，他一个堂堂长老如何能够给几个年轻人下跪的？更何况他还想要拿到叶晨峰刚才那种针法的针谱，这样一来他在鬼医门长老的行列中肯定能够再往前走一步了，毕竟鬼医门的是以医术闻名的门派，对于鬼医门的弟子来说，医术比实力来的更加重要。

　　钱万凯的脸色阴沉的难看，说道：“小子，多一事不如少一事，我看下跪就不必了，你承受得起我们这里所有人给你下跪吗？这不就是等于辱没了我们整个鬼医门吗？难道你们想要和整个鬼医门为敌？”

　　钱万凯胡扯的能力倒是挺高深的，竟然一下子就牵扯到了整个鬼医门，这样一来如果叶晨峰等人还要坚决让他们下跪的话，等于是得罪了整个鬼医门，到时候钱万凯他们再颠倒是非一番，就算震天门和鬼医门有些渊源，到了那个时候恐怕也无济于事了。

　　“钱长老说的不错，我们不是不想遵守承诺，而是不能因为我们辱没了整个鬼医门。”

　　“对，所以今天的事情我看就到此为止，刚才不是大家都在开玩笑嘛！”

　　“孙恒飞，你们也不要得寸进尺了，毕竟这里是我们鬼医门的地方，难道你们真的想要把关系闹僵了不成？”

　　……

　　有了钱万凯第一个开口之后，这二十几个鬼医门的弟子也变得理直气壮了起来。

　　“既然这件事情已经解决了，那么我们来解决另外一件事情。”钱万凯自说自话着，目光再次集中到了叶晨峰的身上，喝道：“小子，你这一身医术是从哪里来的？我现在才想起来你刚才施展的是我们钱家被盗已久的针法，难怪我看着会这么的熟悉。”

　　钱万凯是一脸认真和愤怒，好像说的还真像那么回事。

　　钱万凯的确是一个医术家族出生，他是在后来才拜入鬼医门的门下的，而且钱家在附近也是小有名气的，所以在场的弟子都知道钱万凯的身份。

　　在钱万凯说出这番话之后，在场鬼医门的弟子不管钱万凯说的是对是错，他们一个个都站在了钱万凯这一边，刚才在叶晨峰等人手里面吃瘪，他们心里面正非常的不爽。

　　钱万凯的徒弟倒也是一个机灵之人，见自己的师父这么说了，周豪生立马开口喝道：“好你个小子，说，我师父钱家的独门针法你是从哪里得来的？还不赶紧交还给我师父？要不然今天你休想要离开鬼医门。”

　　叶晨峰一脸冷笑的看着钱万凯等人，他知道钱万凯肯定是贪图他刚才施展的针法了。

　　孙恒飞见在场的人没有下跪道歉，反倒是更加的嚣张了起来，好像要贪图他兄弟叶晨峰的针法？这简直是无耻到了极点。

　　“亏你还是鬼医门的长老，你还能够再无耻一点吗？你不就是想要得到我兄弟的针谱吗？你用得着编造这么多的借口？好，今天我们就去找鬼医门的掌门评评理。”孙恒飞毫不退缩地说道，他知道只要见到了鬼医门的掌门，以及鬼医三圣之一的唐伯升，在场这些人就完全叫嚣不起来了。

　　“孙恒飞，注意你说的态度，我师父是鬼医门的长老，难道他还会编造谎话吗？我师父说这小子施展的是他钱家的独门针法，这就肯定不会有错了。”周豪生在自己的师父面前极力的表现着。

　　“好一条会拍马屁的狗。”叶晨峰平淡的看着周豪生，又继续说道：“照你这么说，你师父说什么都是对的了？他要说你是一坨大便，你就真的是一坨大便了？他要是干了你老母，最后说是被你干的，就真的是被你干的了？”

　　周豪生被叶晨峰的这番话是呛得脸色涨红无比，口中想要反驳，可想不出任何反驳的词句来，只是胸口上下起伏的厉害。

　　“好你个牙尖口利的小子，难道你要逼我动手吗？把你的刚才施展针法的针谱给我看一看，如果是我看错了，我会向你道歉的。”毕竟震天门和鬼医门有些渊源的，钱万凯也不敢做的太过份了，就算要动手他也必须要找一个万全的借口。

　　所以，钱万凯才说如果这样假设的语句，只要他能够看到针谱，他对自己的记忆力还是很自信的。

　　可万一叶晨峰等人还是要强硬，那么他也有了动手的借口了，到时候就算鬼医门追究起来，他也可以冠冕堂皇的有一番自己的说辞。

　　“小子，你难道没听到钱长老说的话吗？钱长老拥有天阶上品的实力，你可不要自己找不痛快。”

　　“孙恒飞，你劝劝这个不知死活的小子，钱长老只是想要看看他的针谱而已，再说如果他施展就是钱家的独门针法，那么这笔账可就要好好的算一算了，如果他施展的不是钱家的独门针法，钱长老也说了，他会道歉的。”

　　……

　　孙恒飞等人听着周围鬼医门弟子的言语，他们脸上一个个露出了不屑的笑容，叶晨峰可是连先天之境初期的高手都能够打败的，区区一个天阶上品算个鸟毛？恐怕在叶晨峰面前连个屁都不算。

　　叶晨峰看着钱万凯，说道：“给你一个机会，如果你能够拿下我，我就把针谱给你看。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，我就让你知道我的厉害。”

　　见叶晨峰如此不识时务，钱万凯知道自己必须要动手了，实在是刚才叶晨峰施展的针法太吸引他了，一身天阶上品的实力顿时提升了起来，朝着叶晨峰冲了过去，伸出手掌准备擒住叶晨峰的两条手臂。

　　就在此时。

　　当在场鬼医门的弟子都认为叶晨峰必定会被钱长老擒住的时候。

　　“啪！”的一声脆响。

　　叶晨峰随意的甩出了一个巴掌，速度快到了极致，使得钱万凯根本反应不过来，就被叶晨峰这一巴掌给扇中了，左边脸颊完全的凹陷了下去，鲜血不停的从脸颊上流出来，整个人像只苍蝇一般被拍飞了出去。

　　“这家伙的脸皮可真够厚的。”叶晨峰随意的甩了甩手掌说道。


第0677章 要倒霉了？

　　正当叶晨峰一巴掌将钱万凯拍飞出去的时候。

　　唐伯升刚刚通知完鬼医门的掌门关于叶晨峰的事情，于是乎鬼医门的掌门立马让唐伯升把叶晨峰请到他的房间里去。

　　当唐伯升正准备匆匆忙忙的往半山腰赶的时候，两个和唐伯升差不多年纪的老头拦住了他的去路，这两个老头中一个穿着青色衣衫的名叫华文通，另一个穿着棕色衣衫的名叫罗南尘，这两个老头就是鬼医三圣中的另外两人了。

　　由于唐伯升一回到鬼医门就去见掌门了，华文通和罗南尘还不知道鬼王十三针被人参透的事情，华文通笑着说道：“唐老头，你走的这么急干什么？你又不用去投胎，对了，你不是去治疗震天门掌门女儿孙美馨的病了吗？孙美馨的病情有没有好转了？”

　　“唐老头，下次要不要我们两个和你一起去一趟？我们鬼医三圣一起出马，或许还能够将孙美馨救醒的。”罗南尘也随口说道。

　　唐伯升现在哪里有工夫和这两老头废话？他立马要赶去把叶晨峰请上来呢！于是不耐烦地说道：“你们两个人老头不要给我啰嗦了，孙美馨的病已经完全好了，她也从昏迷中清醒过来了。”

　　“这不可能。”华文通和罗南尘异口同声地说道，因为他们两个也是知道孙美馨的病情的，在他们看来孙美馨这辈子能够醒来的几率非常的低，而唐伯升的医术和他们两个在伯仲之间，所以他们不相信唐伯升能够将孙美馨救醒。

　　华文通和罗南尘两人就是不让唐伯升离开，唐伯升这才稍微的耐下了性子，说道：“鬼王十三针被人参透了，孙美馨是被鬼王十三针救醒的，而且我还在震天门见识到了七星回命针的最高境界，我现在就要请那位先生去见掌门了。”

　　鬼王十三针被参透了？

　　七星回命针的最高境界？

　　华文通和罗南尘听到唐伯升的这番话后，这两个老头是彻底的不淡定了，他们两个也和唐伯升一样，属于彻头彻尾的医学疯子，突然之间听到这两个振奋人心的消息，如何能够让这两个老头再保持冷静的？

　　华文通猛地一把抓出了唐伯升的手臂，问道：“唐老头，你没有在和我开玩笑吧？”

　　罗南尘是激动的满脸涨红，也随即说道：“唐老头，这种玩笑开不得，你可不要让我们两个白高兴一场，要不然我们两个非得要把你的屋子拆了不可。”

　　“谁有时间和你们开玩笑？不过，那个参透鬼王十三针，并且将七星回命针最高境界施展出来的，是一个二十多岁的年轻人，好了，我不能够在你们两个老头身上耽误时间了，我要立马去请那位先生了。”唐伯升没好气地说道。

　　“我们两个也一起去。”华文通和罗南尘再一次异口同声地说道，他们见唐伯升不像是在开玩笑，心里面的情绪就更加的兴奋了，对于他们而言，这个世界上没有比医术更加重要的了。

　　“你们两个老头要去也可以，不过，我事先可要和你们说明白了，你们不要认为对方年纪小，就看不起对方，我是亲眼见识过对方的高超医术了，你们要是把那位先生惹生气了，恐怕掌门，甚至是上任掌门都不会放过你们的。”唐伯升给这两个老头敲着警钟。

　　“唐老头，你放心好了，我不是不分轻重的人，不以貌取人的道理我还是懂的。”华文通保证道。

　　“好了，唐老头，我们赶紧去请那位先生吧！不要让那位先生久等了。”罗南尘催促道。

　　于是，这三个老头风风火火的朝着山腰上奔去了，一路上鬼医门的弟子见到这鬼医三圣后，一个个是纷纷向这三个老头恭敬的打着招呼，他们想不通堂堂鬼医三圣，这古武界中代表着顶级医术的人物，他们这么急急忙忙的去干什么？

　　在鬼医三圣急急忙忙往山腰处的药园赶的时候，那里的气氛非常的诡异，二十来名鬼医门的弟子，他们原本认为应该出现的画面，肯定是叶晨峰轻而易举的被钱万凯给擒住的，谁知道最后叶晨峰像拍苍蝇似的，直接将拥有天阶上品实力的钱万凯给拍飞了？这要不要这么的牛逼？

　　被一巴掌拍飞出去的钱万凯，他摸着自己脸颊上凹陷下去的骨头，再而看到手掌上沾染到的鲜血，他的怒气顿时上涌了，他堂堂鬼医门最年轻的长老，竟然被一个小子给一巴掌拍飞了？

　　钱万凯虽然惊讶叶晨峰的实力强悍，但是他无论如何也咽不下这口气了，从地上爬起来后，喝道：“小子，你竟然敢在我们鬼医门出手伤人，你这真的是要和我们整个鬼医门为敌了？你可不要后悔。”

　　感受着脸颊上钻心的疼痛，钱万凯脸上的表情是越发的狰狞了，他必须要立马把这件事情通知鬼医门，反正在场的鬼医门弟子都是站在他这一边的，到时候整件事情的经过还不是任由他捏造吗？

　　“小子，你这是在找死，你等着受到鬼医门的惩罚吧！”周豪生站在他师父钱万凯身旁叫嚣着。

　　叶晨峰看到这些苍蝇还没完没了了，刚想要再次出手，不远处唐伯升等三个老头在往这里奔跑过来了。

　　原本钱万凯正准备让人去通知鬼医门的人，如今一来就来了三个重量级的人物，要知道鬼医三圣在鬼医门中是除了掌门之外权利最高的了，在场的鬼医门弟子以及长老钱万凯，他们纷纷走上前去迎接唐伯升等三人，叶晨峰倒是在以两张椅子支撑起来的木板上坐了下来。

　　说实话，叶晨峰心里面有些不爽了，不爽这鬼医门中的人素质怎么就这么的低？他准备看看唐伯升要如何处理这件事情？如果让他不满意的话，他也没兴趣去了解鬼王十三针的秘密了，立马的拍拍屁股就走人。

　　所有鬼医门的弟子，包括长老钱万凯都恭恭敬敬的，而叶晨峰却在这个时候坐了下来，秦毅等三人也没有走上前，仍旧是站在了叶晨峰的身旁，这让钱万凯露出了一抹冷笑，看到叶晨峰这么的无礼和嚣张，那么他待会就更加有底气捏造和编排了。

　　其他鬼医门的弟子在看到叶晨峰的行为后，他们同样心里面是在幸灾乐祸，他们非常清楚鬼医三圣的古怪脾气，如果得罪了鬼医三圣等于是得罪了整个鬼医门，所以这些鬼医门的弟子认为今天叶晨峰等人必然要倒霉了，就算震天门和鬼医门有些渊源又如何？更何况叶晨峰还出手打伤了鬼医门的长老。

　　长老钱万凯和其他鬼医门的弟子纷纷恭敬的向鬼医三圣打着招呼，眼角余光在瞟到叶晨峰仍旧是坐着的时候，他们心里面大骂叶晨峰白痴，连孙恒飞等人也一起骂了，如果说叶晨峰不知道鬼医三圣的身份，那么孙恒飞和孙晓丽怎么可能不知道？他们两个竟然还是雷打不动的站在叶晨峰的身旁？

　　就在众人向鬼医三圣打招呼的时候，唐伯升在人群中看来看去，最后将目光定格在了，坐在后面木板上的叶晨峰的身上，华文通和罗南尘的目光顺着唐伯升的目光，同样是定格在了叶晨峰的身上。

　　看到鬼医三圣的目光依次看向了叶晨峰，钱万凯的脸色是越来越欢腾了，周围鬼医门弟子的脸上是越来越兴奋了，他们只等着鬼医三圣对叶晨峰等人发飙了。

　　在他们看来叶晨峰如此的无礼，鬼医三圣一定会发飙的。

　　所以，叶晨峰等人肯定要倒霉了。


第0678章 前倨后恭

　　在二十来名鬼医门的弟子，以及长老钱万凯胡思乱想的时候，唐伯升的脸上堆起了笑容，一步一步的走到了叶晨峰的面前，朝着叶晨峰露出了歉意之色，恭恭敬敬的向叶晨峰，说道：“先生，对不起，让您久等了。”

　　紧跟着唐伯升的华文通和罗南尘，他们两个已经事先了解了叶晨峰的事情，所以他们没有对叶晨峰的年龄而感到大惊小怪的了。

　　华文通恭敬的朝着叶晨峰，说道：“先生，我们是负责来邀请您去和掌门见面的。”

　　同样，罗南尘也恭敬的向叶晨峰拱了拱手，说道：“听闻先生的医术超群，以后还请先生您多指点指点我。”

　　在场的鬼医门弟子，以及长老钱万凯，他们在看到鬼医三圣非但没有对叶晨峰发飙，还左一句先生，右一句先生的，对待叶晨峰的态度简直是像对待自己的长辈一样，这让他们一时间搞不清楚到底什么状况了？

　　钱万凯半边凹陷的脸颊不停的抽搐着，他那两颗眼珠子都差点瞪了出来，心里面原本酝酿好的一番说辞，被他瞬间给抛到了九霄云外，他隐隐的有种非常不好的预感。

　　而其他刚才叫嚣着的鬼医门弟子，一个个在顷刻间全部石化了，甚至连呼吸也不由自主的屏住了，一双双眼眸中充满了震惊。

　　叶晨峰坐在木板上没有要开口的意思，倒是一旁的孙恒飞先开口了：“唐爷爷，恐怕晨峰不能够去见你们的掌门了，这里有人可要治晨峰的罪呢！”

　　由于唐伯升和孙恒飞的爷爷孙杨安是一辈的，所以他一直称呼唐伯升为唐爷爷的。

　　鬼医三圣在听到孙恒飞的话后，这三个老头立马感觉有些不太对劲了，目光顿时看向了身后的一众鬼医门弟子，他们刚刚还没有注意，现在看到钱万凯的半边脸颊凹陷了下去之后，他们的脸色是越发的阴沉了，他们知道刚才鬼医门的弟子肯定是和叶晨峰发生冲突了。

　　“这到底是怎么一回事？谁能够站出来给我解释一下？”唐伯升板着脸怒问道。

　　在场的鬼医门弟子浑身一个哆嗦，明眼人都看得出叶晨峰在鬼医三圣的心目中占着非常重要的地位，可他们刚刚却一次又一次的恶言相向，叶晨峰可是连鬼医三圣都要恭恭敬敬称呼一声先生的人啊！这哪里是他们这些普通弟子能够得罪的起的？

　　于是乎，在场的鬼医门弟子目光有意无意的瞟着长老钱万凯，他们希望钱万凯能够解决眼下的麻烦。

　　钱万凯在感觉到一道道目光后，他知道必须要先发制人了，于是开口问道：“唐老，刚才可能是发生一点小小的误会了，请问这位先生是？”钱万凯必须要先弄清楚叶晨峰的身份后，他才能够盘算着应该说什么样的推托之词？

　　唐伯升见钱万凯没有汇报刚才这里发生的事情，反而还一副不慌不忙的模样，他恨不得直接将钱万凯给一巴掌拍死，厉声喝道：“钱万凯，不要以为自己晋升长老了，你在我们面前就能够放肆了，难道你没听懂我刚才的问题吗？”

　　“既然你们想要知道这位先生的身份，那么我也不妨告诉你们，反正这很快就不是一个秘密了。”唐伯升怒目圆瞪的盯着钱万凯，继续说道：“这位先生参透了鬼王十三针，他是我们鬼医门尊贵无比的客人，将来还有可能成为我们鬼医门的掌门，现在你们谁来交代一下刚才发生的事情？”

　　轰！轰！轰！

　　唐伯升的这番话如同一块大石头丢进了平静的湖面里，掀起了一阵又一阵巨大的波澜，使得鬼医门的弟子，以及长老钱万凯的头皮都要炸开来了，他们没有想到刚才孙恒飞说的是真的？这个年轻人真的参透了鬼王十三针？

　　钱万凯身体里的力量被瞬间抽干了，参透鬼王十三针这意味着鬼医门上上下下从此都要听叶晨峰的差遣了，而他刚才却不知死活的还想要夺取叶晨峰的针谱？这简直就是嫌自己长老的位子坐的太舒服了。

　　钱万凯的身体不停的颤抖着，整个人一屁股坐在了地上，看向风淡云轻坐在木板上的叶晨峰时，他的目光里充满了惊恐和不甘。

　　钱万凯的徒弟周豪生看到连他的师父都狼狈的坐在了地上，想起刚才他借着他师父是长老的身份，不仅一次侮辱和嘲讽过叶晨峰，他的心脏完完全全的被恐惧给包裹住了，下半身一热，一摊尿液直接从他的裤裆里流了出来。

　　其余的二十来名鬼医门弟子，他们一个个同样是战战兢兢的，因为刚才他们都开口嘲讽过叶晨峰的，眼下在看到鬼医三圣的态度，以及得知叶晨峰是参透了鬼王十三针的人后，他们都不知道自己最终会落得什么下场？

　　见鬼医门的弟子和长老钱万凯都没有再解释了，这让鬼医三圣的脸色是越发的难看了，好在，孙恒飞站了出来，说道：“唐爷爷，我给你们说说刚才发生的事情吧！整件事情的经过是这样的……”

　　鬼医三圣在听到刚才钱万凯等人和叶晨峰打赌，在输了之后一味的耍赖，到最后钱万凯竟然贪图叶晨峰的针谱，这简直是小人的行为，堂堂鬼医门的长老怎么能够是这样的败类？这不是丢了鬼医门的脸吗？

　　更何况，这次钱万凯和二十来名鬼医门的弟子得罪的是叶晨峰，在鬼医三圣看来叶晨峰已经等同于将来鬼医门的掌门了。

　　所以，这三个老头尽量的平息了一番心中的怒气后，不约而同的朝着叶晨峰深深的鞠了一个躬，说道：“叶先生，是我们鬼医门管教无方，才会让这些败类在鬼医门出现的，今天我们一定会给先生您一个满意的交代。”

　　转而，鬼医三圣的目光再次看向了钱万凯等人，钱万凯的徒弟周豪生，第一朝着叶晨峰跪了下来，“砰！砰！砰！”，他一个劲的朝着叶晨峰磕头，口中说道：“请您饶了我这一次吧！请您饶了我这一次吧！”

　　周豪生好像忘了刚才自己是多么的狐假虎威了？

　　在周豪生下跪磕头之后，其余二十几名鬼医门的弟子也全部下跪磕头了，到了这一刻，他们顾不得尊严不尊严的了，只要叶晨峰能够原谅他们就好了。

　　一屁股坐在地上，处于呆滞中的钱万凯，他在看到自己的徒弟和众多弟子都向叶晨峰磕头了，他咬了咬牙齿，他本以为坐上长老之位后，他就能够更加的盛气凌人了，可还没在长老的位子上坐上几天的时间，他不但被人毫不留情的一巴掌拍飞了，现在还要向别人下跪道歉？

　　然而，现实就是现实！只能够怪钱万凯太目中无人了。

　　钱万凯从地上爬了起来，心有不甘的朝着叶晨峰跪了下来，说道：“还请先生您原谅我这一次。”

　　“你们鬼医门的事情还轮不到我这个外人来做主，鬼医门要怎么处置你们，我管不着。”坐在木板上的叶晨峰随意的耸了耸肩膀，玩味的目光看着鬼医三圣，等待这三个老头的决定。

　　鬼医三圣互相对视了一眼后，他们又互相点了点头，然后，他们三个毫不犹豫的出手了，直接将钱万凯和在场的鬼医门弟子的真劲之力全部给废了。

　　一时间这药园里被惨叫声给充斥了，而钱万凯和这二十来名鬼医门的弟子变成了彻彻底底的废人。

　　这让悠闲坐在木板上的叶晨峰心里面是满意的点了点头，鬼医三圣的这种雷厉风行的做事风格，倒还是让他颇为满意的。


第0679章 鬼王十三针的隐秘

　　鬼医三圣将钱万凯等人废了之后，唐伯升负责将叶晨峰请去见鬼医门的掌门，而华文通和罗南尘负责暂时先将钱万凯等人扣押起来，毕竟叶晨峰参透鬼王十三针的事情没有在古武界中公开，如果立马将钱万凯等人逐出鬼医门，说不准这些人会在外面乱嚼舌根的，所以等到之后鬼医门彻底公开了叶晨峰的事情，再将这些人逐出鬼医门也不迟。

　　叶晨峰等四人跟着唐伯升来到鬼医门的大殿后，唐伯升让孙恒飞、孙晓丽和秦毅先在大殿里坐一会，毕竟鬼医门的掌门只想见叶晨峰一个，再而这关系着鬼王十三针的事情，孙恒飞等三个外人也没有资格去了解。

　　唐伯升带着叶晨峰走出大殿后，来到了一处比较幽静的小院子里。

　　院子里种着一棵参天大树，从这棵大树身上散发出来的古老气息，不难分辨出这棵大树最起码有好几百年了。

　　在这棵参天大树的后方，有一间古色古香的房子，房子的两扇大门敞开着，唐伯升恭敬地说道：“先生，掌门在里面等着你了，我就不陪着你进去了。”

　　说完，唐伯升便离开了院子里。

　　叶晨峰走进这间古色古香的房子里后，发现大厅正中央的两张椅子上，分别坐着一个七十岁左右的老头和一个九十多岁的老头，这两个老头目光炯炯的打量着叶晨峰，而叶晨峰的眼神也丝毫不躲避，迎着这两个老头的目光。

　　这两个老头，其中一个七十多岁的老头乃是鬼医门的现任掌门季顶天，一身实力到达了天阶上品巅峰；另一个九十多岁的老头乃是季顶天的父亲季顺德，同时也是鬼医门的上一任掌门，他的一身实力到达了先天之境中期。

　　“果然是英雄出少年啊！我是鬼医门的掌门季顶天。”季顶天微笑着向叶晨峰打招呼。

　　季顺德满意的点了点头，从刚才叶晨峰丝毫不躲避的眼神中，他就能够看得出面前这个年轻人有傲气，有自信，不禁感叹道：“真没想到我季顺德有生之年还能够等到这一天。”

　　“年轻人，你参透了鬼王十三针？”有些苍老的声音从季顺德的口中传出。

　　“恩。”叶晨峰点了点头，说道：“两位前辈，我不光是参透了鬼王十三针，而且在参透的过程中，我还看到了一些其他的东西，其实今天我来鬼医门，同样也是为了解开自己心中的疑问的。”

　　听到叶晨峰在参透的过程中还见到了其他东西，季顺德和季顶天不约而同的从椅子上站了起来，尤其是季顺德，他的脸上瞬间被激动之色给填满了，迫不及待地问道：“年轻人，你看到了什么？”

　　“我在幻境中还想看到了一个叫做鬼王宗的门派，而且我的脑海里无缘无故的出现了一幅莫名其妙的地图。”叶晨峰没有隐瞒，毕竟这鬼王十三针是属于鬼医门的，再而如果面前的这两个人老头要对他不利，他也有绝对的自信全身而退。

　　“果然、果然没有错啊！”季顺德的身体激动的微微颤抖了起来。

　　“爸，您要注意身体啊！您现在的身体状况不适宜情绪有太大的波动了。”季顶天在一旁提醒道。

　　季顺德这才点了点头，目光再次看向了叶晨峰，说道：“年轻人，我知道你现在心里面有很多的疑惑，我可以慢慢给你解释，你将是我们鬼医门未来的希望啊！”

　　季顺德让叶晨峰先坐了下来，说道：“年轻人，我们鬼医门应该就是鬼王宗的一个分支，在数百年前，也或许是数千年前，具体的时间我是不清楚了。”

　　“在那个时候鬼王宗在古武界中属于是顶级势力，不过，鬼王宗一向非常诡秘，在其他门派的眼中鬼王宗是一个邪派，后来鬼王宗还是遭到了多个顶级势力的围攻，最后鬼王宗就此从古武界消失了，连同鬼王宗的所有建筑物也一并消失了，谁也不知道鬼王宗原本门派的建筑物去哪里了？”

　　“而建立鬼医门的创始人，也就是我的先祖，他是从那场浩劫中幸免于难的鬼王宗核心长老，鬼王十三针的针谱是在五六十年前，在我那位先祖原本房间地面上的暗格里找到的，并且当时里面还有一封信。”

　　“信上的内容大概说了鬼医门的由来，以及一些鬼王宗的事情，如果我们没有发现那个暗格，那么这个秘密就会一直隐藏下去了，那位先祖想让我们子孙后代安安稳稳的生活。”

　　“但是，如果发现了那个暗格，那位先祖吩咐了，一定要找到能够参透鬼王十三针的人，才能够带领鬼医门走上巅峰，为当年的鬼王宗报仇。”

　　“曾经我也想要参透过鬼王十三针，很可惜差点连我这条老命都丢了，你脑中出现的地图，先祖也有在信中提到过，那应该是鬼王宗遗迹里面的机关图，当年整个鬼王宗被血洗了之后，门派的建筑物全部消失了，所以只要找到鬼王宗的遗迹，再配合上你脑中的机关地图，你就能够掌握当年整个鬼王宗的财富。”

　　听着季顺德仔仔细细的说了这么多，叶晨峰对鬼王宗并没有什么兴趣，随口问道：“你们的先祖怎么知道参透了鬼王十三针的人，就一定能够带领鬼医门走上巅峰，并且为当年的鬼王宗报仇了？”

　　“实不相瞒，据说我那位先祖他精通卜卦之术，所以这么些年我们一直在找能够参透鬼王十三针的人。”季顺德说道。

　　“对了，我的丹田里出现了一团黑色气体，你们知道这团黑色气体是什么东西吗？”叶晨峰突然想起来还有这么一个问题要问呢！

　　“黑色气体？”季顺德疑惑的摇了摇头，说道：“这个先祖没有在信中提到。”

　　闻言，叶晨峰是一脸的失望，随即又问道：“古武界中的顶级势力很恐怖吗？”

　　季顺德再次的摇了摇头，说道：“我还没有见过顶级势力的门派，在我们古武界的最东面，那里被一片迷雾给横穿了，迷雾底下又是一条横穿整个古武界的河流，据说那条河流有极为巨大的腐蚀性，所有顶级势力都在河流的另外一边。”

　　“想要通过河流实力必须要达到先天之境，还必须要掌握通过的窍门，所以顶级势力在我们这些一流势力、二流势力、三流势力眼中是非常神秘的存在。”

　　“当然顶级势力的人也时不时会到我们这一边来挑选天才加入他们的宗门里。”

　　叶晨峰可不想再和那些顶级势力扯上关系了，如今他有把握和一流势力叫板，可面对顶级势力他就没有这样的底气了，他可没有那么多时间来管鬼王宗当年的仇恨，随口说道：“两位前辈，我……”

　　叶晨峰还没有说完，就被季顺德给打断了：“年轻人，你先不要这么急着拒绝，我还可以等个五六年呢！好了，我们先不提这事情了，以后你的事情就是我们鬼医门的事情了，我听说你和要归元门作对？半个月后，归元门掌门大寿的时候，我会让顶天带着鬼医门的弟子去参加的，不管如何，从今往后鬼医门都会站在你的这一边，纵使你最后也没有帮我们报了鬼王宗的仇也没事。”

　　叶晨峰听到季顺德的胸怀这么的广阔，这倒是让他有些不好意思了，他怕再留下来真的会一时冲动答应了这麻烦事情，于是立马站起身，说道：“两位前辈，我先告辞了。”

　　看着叶晨峰匆匆离开大厅后，季顶天问道：“爸，我们难道不做一些挽留吗？”

　　季顺德叹了一口气，摆了摆手，说道：“顶天，一切顺其自然吧！”

　　其实，季顺德心里面还有一句话没有说出口，从小他便也学习卜卦之术了，他隐隐的看出叶晨峰是一个有大气运之人，对待这样的人只能够用真心去打动。


第0680章 轻轻松松提升实力

　　“晨峰，你没有被鬼医门的掌门给收买吧？这鬼医门的掌门其实也没什么好做的，太公可吩咐我要看紧你了，我看震天门的掌门更适合你，既然你也见过了鬼医门的掌门了，那么咱们赶紧离开这里吧！”孙恒飞在看到叶晨峰回到了大殿后，立马走上前说道。

　　“恒飞说的不错，如果晨峰你做震天门的掌门，我孙晓丽没有任何意见。”孙晓丽十分认真地说道。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，问道：“是谁告诉你们我要做鬼医门的掌门了？”

　　“晨峰，不是参透了鬼王十三针的人，就能够成为鬼医门的掌门吗？”孙恒飞不禁疑问道。

　　“你们以为谁都喜欢权利的滋味吗？如果坐上了掌门之位，你就必须要对整个门派负责了，所以这份责任不是谁都能够承担下来的。”叶晨峰非常清楚，如果他选择成为鬼医门的掌门，这就意味着他要和那些神秘的顶级势力为敌，目前他连自己的事情都没有处理好，哪里还能够承担起鬼医门这份重担？

　　“说得好，不骄、不躁，现在的年轻人有先生这般心性的已经不多见了。”走进大殿里的唐伯升刚好听到叶晨峰的这番话。

　　和唐伯升一起走进来的华文通和罗南尘，他们两个也是情不自禁的点着头，华文通感叹道：“如果是其他人有这个机会担任鬼医门的掌门，恐怕会毫不犹豫的答应下来的，先生您真的是让我佩服之极啊！”

　　“能够参透鬼王十三针的绝对不是普通人，光光是先生这份心性，我罗南尘就第一个赞同先生您统领我们整个鬼医门。”罗南尘一脸真诚地说道。

　　叶晨峰对这三个老头是摆了摆手，说道：“我暂时还没打算做鬼医门的掌门，季顺德前辈让我再考虑考虑，所以麻烦三位准备一辆马车送我们回震天门吧！”

　　“先生，鬼医门掌门之事你考虑考虑也无妨，可我身边这两个老头心里面有很多关于医术的疑问，他们想要好好的请教先生您一番。”唐伯升对着叶晨峰说道，而华文通和罗南尘则是目光期待的注视着叶晨峰。

　　叶晨峰看了看时间还早，从鬼医门回到震天门大约要三个小时，等到傍晚时分回去也还来得及，他不打算留在鬼医门里过夜了，于是说道：“三位都是医术高超之人，既然三位这么的看得起我，那么我可以尽量的给你们解答心中的疑问，现在离傍晚还有五六个小时呢！今天我们只要在天黑之前回到震天门就行了。”

　　闻言，唐伯升等三个老头虽然心里面还是有些失望，但是他们可不想耽误时间了，一个个如同孜孜不倦的学生，直接在大殿里开始向叶晨峰提出心中的医学问题了。

　　偶尔有经过大殿门口的鬼医门弟子，他们看到鬼医三圣在向一个年轻人请教医学问题，这使得他们走路差点撞在了大殿门外的柱子上。

　　在这五六个小时里，叶晨峰是尽量的给鬼医三圣解答各种问题，有时候遇到连他也解答不了的，他就和鬼医三圣一起讨论，这让叶晨峰也收获颇多。

　　通常认真的时候，时间是过的最快的，转眼间，已经是到了夕阳西下的时候了，通过这几个小时里的交流，鬼医三圣对叶晨峰是佩服的五体投地了，他们真想每天都和叶晨峰探讨一番，可是叶晨峰执意要回震天门了，所以鬼医三圣也不好再挽留了。

　　不过，鬼医三圣选了一辆非常宽敞的马车，这三个老头是一起送叶晨峰等四人回震天门的，在鬼医门里就算是掌门恐怕也无法享受到这样的待遇。

　　在叶晨峰等四人回到震天门的时候，天色已经完全黑了下来，他答应过要帮孙恒飞和孙晓丽提升实力的，到时候如果孙博弈等人知道了孙恒飞和孙晓丽突然提升实力了，叶晨峰肯定还要多费唇舌去解释，他随口说道：“恒飞、晓丽，你让外太公和外公他们都来我的房间里，今晚我就帮你们两个提升实力，到时候免得还要向他们再解释。”

　　自从昨天晚上孙博弈在宴会上表态后，叶晨峰就真的是接受震天门了，所以有些事情他也没必要隐瞒了。

　　孙恒飞和孙晓丽听到叶晨峰的话后，这两人的脸上情不自禁的露出了无法抑制的兴奋之色，立马去通知孙博弈和孙杨安等人了，而叶晨峰和秦毅则直接回房间里了。

　　十分钟后。

　　叶晨峰的房间里。

　　孙博弈、孙杨安、孙正直、孙正义、孙美琴和叶东健等人都来了。

　　孙博弈等人脸上挂着疑惑的神色，他们不清楚叶晨峰突然把他们都叫来是为了什么事情？

　　“晨峰，才一天不到的时间，你们怎么就回来了？鬼医门的人没让你做掌门？”孙博弈开口问道。

　　“外太公，季顺德前辈不急着我立马给出答案，他让我再考虑考虑要不要担任鬼医门的掌门。”叶晨峰如实回答道。

　　“我就知道这老头会耍花样的，他这明显是在打感情牌啊！”孙博弈没好气地说道。

　　“太外公，我把你们叫过来是为了见证恒飞和晓丽提升实力，省的到时候我再给你们解释了。”叶晨峰随口说道。

　　转而，又说道：“恒飞、晓丽，你们两个谁先来？”

　　“晨峰，让我先来吧！”孙恒飞第一个站了出来。

　　“那你盘腿坐在地上。”叶晨峰对着孙恒飞说道。

　　在孙恒飞盘腿坐在地上后，叶晨峰右手手掌覆盖住了孙恒飞的脑袋，柔和的灵魂力慢慢透过手掌，流入了孙恒飞的脑袋里。

　　孙博弈等人不知道叶晨峰在干什么？他们现在脑中还有些迷迷糊糊的呢！见叶晨峰正在集中精神，他们倒也不好打扰了，只是在一旁看着。

　　随着时间的流逝，很多粘稠的黑色物质从孙恒飞皮肤的毛孔中溢了出来，孙恒飞感觉身体里异常的燥热，这种燥热让他有种要爆发的冲动，但是，他一直在咬牙忍着。

　　半个小时后。

　　一股天阶中品的气势从孙恒飞身上不断的向四周扩散，孙恒飞直接从地阶上品突破到了天阶中品。

　　这是怎么回事？

　　孙博弈、孙杨安等人感觉到孙恒飞的变化后，他们这些人完全是呆若木鸡了。

　　叶晨峰拍了拍孙恒飞的肩膀，说道：“恒飞，你先去洗个澡，接下来，我要帮晓丽提升实力了。”

　　孙晓丽看到孙恒飞皮肤上冒出来的黑色粘稠物，两条柳眉情不自禁的皱了皱，可她仍旧是立马盘腿坐在了叶晨峰的面前。

　　孙博弈等人刚刚从震惊中回过神来，想要问一问叶晨峰其中的端倪时，看到叶晨峰又全神贯注的将手掌按在了孙晓丽的脑袋上了，他们只能够又暂时压下了心中的疑问。

　　半个小时再度匆匆的流逝。

　　孙晓丽的毛孔中同样冒出了黑色的粘稠物，不过，从孙晓丽身上突然散发出来的气势更加的强悍了，足足有天阶上品巅峰的强度了，孙晓丽直接从天阶下品突破到了天阶上品巅峰。

　　孙晓丽在提升完实力后，不用叶晨峰提醒她，她立马急急忙忙的走出了房间，准备去好好的洗个澡了。

　　首先是看到孙恒飞从地阶上品突破到了天阶中品，再而又看到孙晓丽从天阶下品提升到了天阶上品巅峰。

　　在场的孙博弈等人，脸上的表情完全的僵硬住了，嘴角剧烈的抽搐着，这到底是怎么回事？孙晓丽和孙恒飞怎么说突破就突破了？而且还是越级突破？

　　尤其是孙恒飞和孙晓丽的父亲孙正直和孙正义，他们两个是苦苦修炼了大半辈子才到达了天阶中品的层次，怎么一会时间就被自己的孩子超越了？还有比这个更加草蛋的事情吗？


第0681章 前往归元门

　　当孙晓丽离开叶晨峰的房间去洗澡的时候，孙恒飞刚好洗完澡兴致满满的冲进了房间里，他感受着体内天阶中品的强悍实力，激动的有种恍若在做梦的错觉，他竟然真的在短短半个小时内，从地阶上品突破到了天阶中品？他内心真不知道该用什么样的词语来形容现在的心情了。

　　孙恒飞兴奋的跑到了叶晨峰的面前，整个人由此太过的激动了，身体显得有些微微颤抖，说道：“晨峰，以后只要用得到我孙恒飞的地方，你尽管开口，我绝对是义不容辞的。”

　　孙恒飞的声音让在场处于震惊之中的人回过了神来，孙博弈平缓了一下呼吸之后，开口问道：“晨峰，你是如何帮晓丽和恒飞提升实力的？”

　　叶晨峰帮孙恒飞和孙晓丽提升完了实力之后，他体内的灵魂力也消耗了不少，感受着周围一道道好奇又炽热的目光，他解释道：“我体内的力量不同于你们古武界修炼者的真劲之力，以我现在的力量能够改善人体各部位的机能，从而来帮助其他人提升实力，这种提升实力的办法没有任何的副作用，不过，目前来说只对天阶上品巅峰以下的人有用，或许等我的实力再提升一大截了，到了那个时候这种办法可能对天阶之上的高手也有用了。”

　　在场实力在天阶上品以下的孙正直和孙正义等人，他们一个个是目光炽热的盯着叶晨峰，但是他们作为长辈又不太好意思开口，尤其是孙正直和孙正义，他们这两个舅舅在叶晨峰这个外甥刚来到震天门的时候，他们可是有些不待见叶晨峰的，虽然之后他们两个也非常真挚的道歉了，但是心里面总觉得是有些对不起叶晨峰。

　　叶晨峰感受到了一道道炽热的目光后，随即说道：“大舅、二舅，你们也放心，我明天就帮你们两个提升实力，今天我体内的力量已经消耗了不少，所以还要你们等一晚了。”

　　闻言，孙正直和孙正义急忙一个劲的摇着头，孙正直兴奋的涨红着脸，说道：“晨峰，你真是大舅的好外甥啊！大舅我真不知道该怎么感谢你了？反正以后不管遇到什么事情，大舅我肯定会义无反顾的站在晨峰你这一边的。”

　　孙正义也点了点头，说道：“晨峰，你大舅说的不错，小舅我客气的话就不多说了，晨峰你的这份恩情，我这一辈子都会铭记于心的。”

　　在孙正义刚刚说完话，头发湿漉漉的孙晓丽匆匆的走进了房间里，看得出她是非常匆忙的洗了一个澡，直接走到了叶晨峰的面前，冰冷的脸上露出了一抹柔和的笑容，说道：“晨峰，谢谢你。”

　　孙晓丽不知道该用什么样的言语来谢叶晨峰？到头来千言万语只化作了“谢谢你”这三个真挚的字。

　　一旁的孙博弈表情突然变得凝重了起来，他的曾外孙叶晨峰的这种能力，在古武界中绝对是一种逆天的能力了，所以这件事情是万万不能够泄露出去的。

　　孙博弈非常严肃地说道：“在场的所有人都给我听好了，晨峰的事情你们不能透露出去一个字，否则非得要给晨峰，给我震天门惹来杀生之祸，你们都听明白了吗？”

　　听到孙博弈的这番话之后，孙正直、孙正义、孙恒飞和孙晓丽等人，他们一个个才反应过来叶晨峰这种能力实在是太逆天了，就拿孙恒飞和孙晓丽这两个例子来说，孙恒飞原本只有地阶上品的实力，可一下子突破到了天阶中品，如果换做是孙恒飞自己苦苦修炼要达到天阶中品的实力，以他的资质可能还要花上十几年到二十年不等，毕竟实力到达地阶以后越往上就越难提升了，然而，这原本需要十几年到二十年不等才修炼出来的实力，竟然在叶晨峰的帮助下，在短短的半个小时内到达了，难道这还不叫逆天吗？

　　还有，孙晓丽原本的实力处于天阶下品，虽然孙晓丽的资质不错，但是她要突破到天阶中品最起码也要五六年到七八年不等的时间，更别说是突破到天阶上品巅峰了，从天阶中品突破到天阶上品是一道非常难跨过去的门槛，要有一个非常适当的突破契机，很有可能是两三年，也有可能是七八年，甚至是一辈子也突破不到天阶上品巅峰，而叶晨峰在短短半个小时内帮孙晓丽做到了，难道这还不叫逆天吗？

　　“爷爷，您放心好了，我们明白这件事情的重要性的。”孙正直郑重的对着孙博弈说道。

　　“爷爷，晨峰是我们震天门的希望，今后我们绝对会以晨峰为中心的。”孙正义也毫不犹豫地说道。

　　……

　　在场的所有人纷纷保证不会将叶晨峰的事情泄露出去后，这才让孙博弈满意的点了点头，目光慈祥的看着叶晨峰，说道：“晨峰，你是个好孩子，你是我孙博弈的好曾外孙，我孙博弈今生能够有你这么一个曾外孙，就算是死，我也能够瞑目了。”

　　“晨峰，今天你也累了，你早点休息吧！大家都散了吧！不要在房间里打扰晨峰睡觉了。”孙博弈对着众人说道。

　　孙博弈在看到所有人都依次离开了之后，他才和孙杨安一起走出了房间里，在没走出房间多远，孙博弈对着身旁的儿子孙杨安，非常郑重的吩咐道：“杨安，你给我认真听着，今后就算是以牺牲震天门的代价，我们也绝对不能够背弃晨峰。”

　　“杨安，你可以看着，总有一天晨峰会站上古武界的最顶峰，甚至是凌驾于那些神秘的顶级势力之上，你有一个好外孙，我有一个好曾外孙啊！”

　　叶晨峰的听觉是何其的敏锐？孙博弈和孙杨安在外面的话，一字不差的落入了他的耳朵里，让他脸上不禁露出了一抹发自内心的笑容，他是越来越能够接受孙家，接受震天门了。

　　……

　　转眼间。

　　半个月的时间匆匆流逝。

　　在这半个月里，叶晨峰帮孙正直和孙正义提升了实力，还帮他的小姨夫张丰也提升了实力，顺便帮他的父母叶东华和孙美琴改善了一下体质，其余时间他倒是难得的陪着父母说说话聊聊天的。

　　一轮旭日从东方慢慢升起。

　　今天是归元门掌门的大寿之日。

　　叶晨峰等人很早就起来了，尤其是秦毅，他昨晚激动的一夜没睡着觉，属于他的尊严，属于他的一切，他要在今天全部夺回来，只要有他的老大叶晨峰在，他心里面就充满了无限的自信。

　　震天门硕大的修炼场上，两辆马车已经准备好了。

　　叶晨峰拍了拍秦毅的肩膀，问道：“秦毅，你准备好了吗？老大我今天可要去完成当初答应你的承诺了，你给我抬起头，挺起胸来，还记得没有来到古武界之前我说过的话吗？老大我会让那些曾经羞辱过你的人，全部跪下来给你舔鞋底的。”

　　“所以，秦毅，你准备好了吗？准备好将归元门踩在脚底下了吗？”叶晨峰的声音陡然间提高了。

　　秦毅双拳紧紧的聚拢着，声音响亮地吼道：“老大，我准备好了。”

　　站在一旁的孙恒飞和孙晓丽在听得叶晨峰和秦毅的对话后，他们两个身体里也是热血澎湃的，他们发现叶晨峰身上有种特殊人格魅力，和叶晨峰呆在一起久了，你会不自觉的开始对叶晨峰产生钦佩。

　　这次除了叶晨峰和秦毅，前往归元门的人有孙博弈、孙杨安、孙正直、孙正义、孙恒飞和孙晓丽，不管如何，叶晨峰如果要和归元门为敌，震天门都会力挺到底的。


第0682章 出手

　　归元门，古武界中的一流势力之一，其门中一共拥有三十八名天阶高手，至于归元门中是否存在天阶之上的高手？这种事情各大门派一般是不向外公开的。

　　此次，归元门掌门杜万年的五十大寿，可谓是举办的相当隆重，基本上很多一流门派和二流门派都被邀请了，至于三流门派，以及那些不入流的门派，则没有资格来参加今天的这场寿宴的，当然也有极个别的例子，比如说不入流的青云门，是归元门掌门的儿子杜白平点名要他们参加的，尤其是杜白平点名了要把秦毅那个废物一起带来。

　　从地平线下蹦出来的火红色太阳越升越高，温暖的阳光，普照了大地。

　　归元门面前有一片硕大的广场，各大门派的马车，在归元门弟子的安排下，非常有序的停放在了广场之上。

　　从两辆青色的马车上走下来了九个人，其中一个是中年男人，三个是二十多岁的女人，最后五个是六七十岁的老头。

　　这九个不就是青云门的人嘛！中年男人乃是秦毅的父亲秦白言，三个女人乃是青云门的女弟子，至于最后五个老头则是青云门的五大长老了。

　　这五大长老的脸色非常不好看，自从当初他们的孙子被叶晨峰给杀了的时候，他们连一个屁都不敢放，只能够眼睁睁的看着叶晨峰离开后，他们这五个老头就没有一天是心情好的。

　　“夏紫宁，把贺寿的礼物给我们拿好了，你要是把礼物给我们弄坏了，看我们怎么收拾你？”大长老横眉竖眼的冲着三名女弟子中的一人喝道。

　　被大长老呵斥的青云门女弟子模样非常的清秀可人，这位名叫夏紫宁的女弟子不就是当初在青云门主动借剑给叶晨峰的人嘛！

　　然而，在当初叶晨峰和秦毅离开青云门后，五大长老偶然间了解到了这件事情，于是这五个老头纷纷将怒火发泄到了这位名叫夏紫宁的青云门女弟子身上。

　　夏紫宁抿了抿粉嫩的嘴唇，她不敢反驳大长老的命令，从一辆马车里搬出了一个足足一米多的长方形盒子，看她咬着嘴唇的模样，这个长方形盒子的重量应该不轻。

　　五大长老在看到夏紫宁从马车上搬下了长方形盒子之后，他们便不再理会夏紫宁，自顾自的往前走去了，夏紫宁吃力的搬着盒子跟在了后面，另外两名青云门的女弟子虽然有些同情夏紫宁，但是她们可不敢去帮夏紫宁的帮，只是跟在夏紫宁的身后低声议论着。

　　“夏紫宁当初就不应该多管闲事的，谁让她把剑借给那个和秦毅在一起的人的？现在可好，五大长老把怒气发泄到她身上了吧？以后她在青云门的日子也不好过了。”

　　“我在青云门里可听到一些消息了，等这次给归元门的掌门贺完寿，五大长老要对夏紫宁动手了，据说五大长老准备将夏紫宁变成他们的女奴，他们五个要将夏紫宁给上了。”

　　“这种话我们还是不要讨论了，要是被五大长老听见，我们两个恐怕也要步上夏紫宁的后尘的。”

　　……

　　然而，正巧不巧的，这两个青云门女弟子的对话，被身后不远处的叶晨峰等人听见了。

　　早在刚才大长老呵斥夏紫宁的时候，叶晨峰等人也坐在马车刚刚抵达了归元门广场，他们的马车正好停在了青云门的马车旁边，只是刚才叶晨峰等人还没有从马车上走下来，所以秦白言和五大长老才没有发现叶晨峰等人的。

　　“老大，你是不是准备英雄救美了？”秦毅看到叶晨峰的目光注视着正搬着盒子的夏紫宁，他忍不住的问道，自从当初他和青云门断绝了关系之后，他便不断的告诉自己不是青云门的人了，所以如今再次见到他的父亲，见到青云门的人，他才可以做到如此的淡然面对。

　　“这件事情是因为我而起的，如果一个好好的女人被这五个老东西玷污了清白，你说我能够过意的去吗？”叶晨峰耸了耸肩膀说道。

　　“晨峰，你该不会是看上那个女弟子了吧？要不然兄弟我帮你去说道说道？”孙恒飞没个正经的疑问道，他还并不知道当初叶晨峰和秦毅在青云门发生的事情。

　　“恒飞，你以为晨峰像你一样看到漂亮女人就走不动路吗？”孙晓丽冰冷着脸说道。

　　随后，秦毅对着孙恒飞和孙晓丽说了当初在青云门发生的事情，孙恒飞和孙晓丽这才明白了为什么叶晨峰会注视着那个青云门的女弟子了。

　　孙恒飞看了一眼远处正在和熟人叙旧的孙博弈等人，他问道：“晨峰，要不要我去和太公他们说说？”

　　“用不着了，难道这点小事情，我们还解决不了吗？”叶晨峰直接朝着正搬运着厚重盒子的夏紫宁走了过去。

　　“靠，晨峰怎么什么时候说的话都能够这么拉风？看来晨峰以后是我学习的对象了。”孙恒飞不禁说道。

　　“恒飞，晨峰拥有拉风的资本，而你没有。”孙晓丽白了孙恒飞一眼后，便跟在了叶晨峰的身后。

　　“秦毅，我难道很差吗？”孙恒飞不服气的问着一旁的秦毅。

　　秦毅点了点头，说道：“如果拿你和老大相比较，那么你可不是一般的差了。”

　　说完，秦毅便也跟了上去。

　　正在苦苦搬运着厚重盒子的夏紫宁，她的手臂突然间被一个人拉住了，当她看到拉住她的人是叶晨峰时，她的眼眸中隐晦的闪过了一抹异彩，有些羞涩地问道：“是你？你怎么在这里？”

　　“把你手里面的盒子扔在地上，是因为上次你借剑给我，那五个老东西才为难你的吧？你也不必留在青云门了，你有没有兴趣加入震天门？”叶晨峰看着夏紫宁疑问道。

　　“啊？”夏紫宁突然有些反应不过来了，自从当初见过叶晨峰后，她一直在想着叶晨峰这个只见了一次面的男人，她心里面有种强烈的预感，这个男人应该有能力帮她完成心中一件她无法完成的事情的。

　　见夏紫宁没有说话，叶晨峰直接将夏紫宁手里的盒子夺了过来，然后，毫不犹豫的扔在了地上，只听见从盒子里发出了一声碎裂的声音“咔嚓～”，盒子里面应该是非常容易碎裂的物品。

　　走在夏紫宁身后的两名青云门女弟子，她们看到叶晨峰突然出现，随后，叶晨峰又毫不犹豫的将给归元门掌门贺寿的礼物给摔掉了，而走在前面的秦白言和五大长老好像还没有发现，她们两个知道必须要去提醒一下掌门和五大长老了，她们两个可不想去承受五大长老的怒火。

　　于是，这两名女弟子小跑到了掌门和五大长老的面前，拦住了他们的去路，正当大长老不耐烦的想要呵斥的时候，其中一名女弟子指了指后面。

　　当秦白言和五大长老回过头，看到叶晨峰正拉着夏紫宁的手臂，他们准备好的礼物被摔烂的时候，他们的脸色变得难看了起来，尤其是和叶晨峰有着深仇大恨的五大长老。

　　不过，当五大长老看到站在叶晨峰身后的秦毅时，他们五个脸上又露出了一抹放心之色，这次可是归元门掌门之子点名要他们带秦毅来参加的，原本他们正愁着应该怎么和归元门解释？现在秦毅自己出现在了这里，这倒让他们省去了一桩忧心的事情。

　　大长老看到贺寿的礼物被摔烂了，他的脸上浮现了一抹阴狠的笑容，走到了离叶晨峰两米远的地方，毕竟叶晨峰可怕的实力他是领教过了，愤愤地说道：“小子，你是不是太过份了？这是我青云门送给归元门掌门的礼物，你现在把它给摔坏了，你是不是看不起归元门？存心来归元门捣乱的？”

　　大长老言语中的意思再明白不过了，他想要挑起归元门对叶晨峰的不满，从而让归元门出手解决了叶晨峰。


第0683章 吃瘪

　　青云门大长老的声音不低，他的这番话很快便在归元门的广场上传开了，周围人的目光不约而同的看向了这一边，尤其是广场上一些负责招呼各大门派的归元门弟子，当他们看到摔在叶晨峰面前的盒子时，他们一个个目光中透露出了不友善的神色。

　　“晨峰，怎么回事？”原本在和熟人叙旧的孙博弈也发现了叶晨峰这边的动静，于是孙博弈和孙杨安等人走到了叶晨峰身旁。

　　叶晨峰没有理会青云门大长老的叫嚣，对着孙博弈指了指身旁的夏紫宁，问道：“外太公，我想让她加入震天门，不知道可不可以？”

　　“晨峰，这种小事你还用得着问外太公我吗？你完全可以自己做主的。”孙博弈痛快地说道。

　　叶晨峰点了点头，看着身旁的夏紫宁，问道：“你愿意加入震天门吗？”

　　夏紫宁在愣了愣之后，毫不犹豫地说道：“我愿意，我愿意。”

　　青云门的五大长老没想到叶晨峰竟然和震天门有关系？可是叶晨峰不但摔烂了他们的贺礼，还在这种公开场合当众挖走了他们青云门的弟子，虽然青云门是一个不入流的势力，但是这未免也太丢人了吧？

　　这回，不但是五大长老的脸色彻底难看了，就连掌门秦白言的脸面也有些挂不住了。

　　秦白言先对着孙博弈拱了拱手，说道：“孙前辈，没想到您今天也来参加归元门掌门的五十大寿了啊！孙前辈的身体还是和从前一样的硬朗啊！”

　　转而，秦白言又对着孙杨安微微一笑道：“孙掌门，今天这件事情你们是不是做的太过了一点？这位小兄弟摔烂了我们的贺礼，现在还要当众挖走我们青云门的人，这让我们青云门的脸面置于何地？”

　　“对，我们掌门说的不错，今天是归元门掌门的大寿之日，难不成你们震天门想要在这里闹事了？”大长老煽风点火地说道，在他看来震天门只是一个二流势力，归元门是一流势力，只要归元门出手，震天门肯定不敢造次的。

　　殊不知，如今的震天门也可以称之为一流势力了，毕竟孙博弈已经突破到了先天之境，可是这件事情震天门还没有对外公开。

　　“你们青云门的弟子要退出青云门加入我们震天门，这原本就是你情我愿的事情，如果这位原本你们青云门的女弟子不愿意退出青云门，难道我还能够勉强她吗？再说我们震天门的事情，我外孙说的话，等于就是我说的话。”青云门这个不入流的门派，孙杨安还是丝毫不放在眼里的，今天原本他们就是来给叶晨峰助阵的，到时候几乎是肯定会和归元门闹起来的，连归元门都不怕了，难道还会怕这么一个青云门吗？

　　“怎么着？你们几个老东西想要动手吗？我随时奉陪到底。”叶晨峰随意的耸了耸肩膀说道。

　　站在叶晨峰身旁的孙晓丽和孙恒飞，在叶晨峰话音刚落之际，他们两个身体内便立马提升起了真劲之力，一个乃是天阶上品的气势从身体里散发了出来，另一个乃是天阶中品的气势从身体之内散发了出来，他们两个目光凛冽的盯着青云门的人。

　　天阶上品巅峰？

　　天阶中品？

　　感受着从孙晓丽和孙恒飞身上散发出来的气势，青云门的秦白言等人不禁咽了咽口水，不光是青云门的人，周围其他门派的人也纷纷露出了惊讶的目光，要知道在他们看来震天门只是一个二流势力而已，可这二流势力怎么可能培养出孙晓丽和孙恒飞这样的天才？

　　要知道孙恒飞和孙晓丽才二十多岁，就算是一流势力的公子哥，在二十多岁也无非就是天阶中品的实力，可震天门不但培养出了二十多岁的天阶中品高手，还培养出了二十多岁的天阶上品巅峰高手？

　　这意味着什么？

　　这恐怕意味着震天门势必要在将来崛起了吧？二十多岁的天阶上品巅峰高手，在有生之年非常有可能跨入先天之境，甚至是更高的层次。

　　如果让周围这些门派的人知道，叶晨峰这个一脸风淡云轻，身上没有表现出来丝毫气势的青年，他的实力足足可以和先天之境中期的高手媲美，还有孙晓丽和孙恒飞这两位高手都是叶晨峰制造出来的话，恐怕他们非得要惊讶的掉了下巴。

　　“我外甥说的不错，如果你们青云门要过招，就让我孙正直来陪陪你们。”叶晨峰的大舅孙正直站了出来，身体之上同样是释放出了天阶上品巅峰的气势。

　　“外甥都被欺负了，我这个小舅又怎么能够袖手旁观？”孙正义也随即站了出来，一股天阶上品巅峰的气势同样是从他的体内冲天而起。

　　经过叶晨峰灵魂力帮助，孙正直和孙正义目前全部处于天阶上品巅峰了。

　　“这还是震天门吗？我记得孙正直和孙正义的实力一直处于天阶中品，怎么有段时间没见，他们两个全部突破到天阶上品巅峰了？看来这震天门真的要崛起了啊！”

　　“青云门这个不入流的门派，他们和震天门强硬什么？就算震天门还是原来的那震天门，也不是他们青云门能够得罪的，更何况现在的震天门恐怕早已经是脱胎换骨了，说不定以现在震天门的程度，早就已经达到了一流势力的资格了。”

　　……

　　周围其他门派中的人是议论纷纷的。

　　在孙恒飞、孙晓丽、孙正直和孙正义展露出了实力后，原本广场上对叶晨峰露出不善目光的归元门弟子，他们一个个是收回了目光，相比较震天门而已，青云门在他们看来只是一个笑话，更何况如今震天门展现出来的潜力，他们完全没有理由在这个时候和震天门交恶。

　　听着周围议论声，秦白言的脸色是一阵青一阵红的，可是当他看到站在叶晨峰身旁的秦毅时，他心里面又深深的叹了口气，暗自想道：“小毅，就算你的这位朋友是震天门掌门的外孙，你现在的实力也到达了天阶中品，可归元门毕竟是一流势力，并不是震天门愿意帮你出头，你就能够找回当年丢失的尊严的。”

　　青云门的五大长老可要比秦白言的情绪波动多了，这五个老头气得是胸口剧烈的起伏着，感受周围一道道戏谑的目光，他们感觉自己好像就是跳梁小丑，喉咙里差点直接喷出鲜血来。

　　眼下归元门的人没有出来帮他们青云门说话，而震天门又展现出了如此惊人的实力，青云门的这五大长老还能够怎么办呢？原本以他们门派的水准，今天根本没有资格来参加这次的寿宴，他们本来就是来当跳梁小丑的。

　　五大长老在心里面尽量的控制着快要爆发的情绪，他们五个的目光不约而同的瞟了两眼，站在叶晨峰身旁的秦毅，既然叶晨峰是秦毅的朋友，可待会秦毅肯定被归元门掌门的儿子杜白平羞辱的，那么到时候恐怕叶晨峰不会袖手旁观的吧？

　　所以，在他们看来归元门和震天门，今天迟早会对上的。

　　在想明白了这件事情之后，青云门的这五个老头暂时将这口闷气先咽回了肚子里，纵使刚才孙正直等人展现出了实力，纵使他们五个知道叶晨峰的身手很恐怖，可在他们看来归元门是一流势力，要压住震天门，将叶晨峰这小子解决应该还是能够办到的。

　　“我叫夏紫宁。”夏紫宁有些羞涩的在叶晨峰身旁低声说道。

　　叶晨峰随口说道：“我叫叶晨峰，以后你就是震天门的弟子了，当初忘记谢谢你将贴身的宝剑借给我了。”

　　……


第0684章 老大给你撑腰

　　“我怎么感觉这小子有些熟悉？好像是在哪里见过一样？”旁边一名国字脸的中年男人在看到叶晨峰后，他的眉头忍不住皱了起来。

　　这名中年男人乃是玄天门的掌门钟天驰，今天玄天门也被受邀来参加归元门掌门的大寿了。

　　和钟天驰并肩的一名嘴唇上留着两撇小胡子的中年男人，微微的点了点头，阴沉的目光集中在了叶晨峰的脸上，说道：“是有些熟悉。”

　　这名留着两撇小胡子的男人乃是冷海阁的掌门孙南飞，之前冷海阁再次派到俗世界的高手，到现在也联系不上，所以那些派出去的高手百分之百是遇到不测了。

　　所以，在那之后孙南飞没有再轻举妄动了，而是亲自去了一趟玄天门，毕竟他也听闻了玄天门的高手在俗世界全军覆没了，而且根据他的调查，种种矛头也全部对准了叶家的叶晨峰。

　　钟天驰和孙南飞是见过叶晨峰的照片的，只不过现在叶晨峰的穿着打扮全部改变了，再加上现在叶晨峰的头发比从前长了不少，当时钟天驰和孙南飞在自己门派收集来的资料中，他们也只是大概的浏览了一下，也并没有仔细的盯着叶晨峰的照片，所以他们才没有在第一时间认出叶晨峰来的。

　　青云门的掌门秦白言和五大长老，他们实在是受不了周围的嘲讽了，正当他们准备离开广场，往归元门的大殿里走去的时候。

　　四个男人一个女人走到了离叶晨峰他们两三米远的地方，其中为首的一个大约三十岁左右的男人，他的身体十分的挺拔，身上穿着华丽的白色衣衫，脸上始终挂着淡淡的高傲，而他身旁的一名二十多岁的女人，穿着一身青色的丝质衣衫，乌黑的头发随意的披在肩头，粉嫩的脸上略微有些苍白，一张瓜子脸显得太过消瘦了一些，美眸中的神色是心不在焉的。

　　站在叶晨峰身旁的秦毅，他的目光是定格在了这名穿着青色衣衫的女人身上，鼻子里的呼吸有些停顿了。

　　叶晨峰看到秦毅的反常后，顺着他的目光看到了那名女人，他根据秦毅的情绪判断，那名穿着青色衣衫的女人就是秦毅喜欢的人，而站在那名女人身旁的那个高傲的男人，应该就是当初废了秦毅的那个混蛋。

　　正如叶晨峰所料，那名女人就是秦毅的青梅竹马薛珊珊，而站在薛珊珊身旁的那名高傲的男人，他乃是归元门掌门杜万年的儿子杜白平。

　　至于另外三个男人，其中一个四五十岁的中年男人是薛珊珊的父亲薛常山，另外两个三十来岁的男人是薛常山的大儿子薛景东和小儿子薛景文。

　　薛常山是古武界千机门的现任掌门，原本千机门在古武界和青云门一样，全部都是不入流的势力，然而，在当初杜白平看上了薛珊珊后，薛常山等人是一个劲的撮合这两个人，他们知道只要攀上了归元门，那么他们的千机门肯定会有所好转的。

　　事情也正如薛常山等人的所料，这几年在归元门的帮助下，千机门已经从不入流的势力晋升为三流势力了，再过三四年时间应该稳稳的能够进入二流势力的范围了，所以薛常山等人对杜白平是百般的讨好和拍马屁，他们没有丝毫顾及到薛珊珊的感受。

　　在秦毅看到薛珊珊的刹那，薛珊珊的目光也正好迎了上去，秦毅的脸上露出了一抹柔和的笑容，他的双拳骤然间握紧了，他等这一天，等了太久太久了。

　　薛珊珊在看到秦毅柔和的笑容后，她很想立马扑倒秦毅怀抱里，她心里面肯定秦毅仍旧是当年那个爱她的秦毅，可她还是当年那个纯真的丫头吗？

　　归元门的少主杜白平，他在看到秦毅和薛珊珊含情脉脉的对望后，他的脸色是瞬间阴冷了下来，冲着秦毅喝道：“你个废物，怎么样？是不是想要把自己的女人抢回去？也不看看自己几斤几两？立马给我跪下，我特意点名要你来参加今天的寿宴，为的就是让薛珊珊看看清楚，你秦毅永远都只是一个废物，她一辈子也不可能回到你这个废物的身边了。”

　　“秦毅，都这么多年过去了，你难道还对我的女儿心存幻想吗？我薛常山的女婿永远只会是白平，不可能是你这个废物的。”薛常山冰冷地说道。

　　“秦毅，赶紧给白平下跪，你个废物根本没有资格出现在这里的，你配得上我妹妹吗？也不看看自己是一副什么德行？”薛景东嘲讽道。

　　“秦毅，这里是归元门的地方，老老实实的给白平下跪，然后立马给我滚出归元门。”薛景文厉声喝道。

　　薛珊珊听到这些羞辱秦毅的话后，她心里面是再也无法忍受了，她暗自想道：“秦毅，对不起，现在的我配不上你了，你应该有属于自己的生活的，所以我必须要给你自由，我必须要解开束缚住你心灵的枷锁。”

　　薛珊珊脸上慢慢的浮现了一抹冰冷之色，冲着秦毅喝道：“秦毅，你立马给我离开归元门，我早就和你没有任何关系了，现在不会有，将来更不会有。”

　　在说出这句话的时候，薛珊珊的一颗心完全的碎裂了开来，她强忍着不让眼泪流出眼眶，她脸上尽量的保持着冰冷。

　　秦毅在听到薛珊珊的话后，他的身体颤抖了起来，他不敢相信自己耳朵听到的，握紧的拳头有种要松开的迹象了。

　　就在这个时候，叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“你们酸不酸啊！这种老掉牙的戏码只有在电影里才会出现的吧？秦毅，你还真相信她说的话了？”

　　“她刚才在说出这番话的时候，眼神中充满了哀伤和绝望，如果我猜得没错的话，她是觉得自己现在配不上你了，再而她不想看到你受羞辱了，所以我敢肯定她还是深爱着秦毅你的。”

　　听到自己老大的这番话后，秦毅慢慢松开的双拳，再一次的聚拢了起来，目光一眨不眨的盯着薛珊珊，说道：“姗姗，你比以前瘦了，还记得我答应过你的事情吗？我秦毅这辈子一定会给你幸福的。”

　　强忍着眼泪，故作冰冷的薛珊珊，她在听到秦毅的这段话后，她是再也忍不住了，眼泪决了堤的从眼眶里流了出来，瞬间变成了一个泪人儿。

　　看到薛珊珊当众为秦毅流眼泪，杜白平感觉自己的面子挂不住了，这种感觉好像是他被秦毅戴了绿帽子一样，提高音量喝道：“秦毅，你这个废物，我给你十秒钟的时间，你立马给我跪下。”

　　一旁的青云门五大长老，他们看到秦毅和杜白平发生冲突了，他们脸上不禁露出了笑容，他们在等的就是这一刻。

　　秦毅的拳头越握越紧，越握越紧，虽然他的实力到达了天阶中品，但是凭借这点他根本没有和归元门叫板的资格，他心里面一半的自信来源于他的老大叶晨峰。

　　“秦毅，难道你没听懂我的话吗？你个废物，你立马给我下跪。”杜白平再一次怒声喝道。

　　叶晨峰懒散的掏了掏耳朵，说道：“嗡嗡乱叫的苍蝇太烦人了。”

　　接着，叶晨峰又拍了拍秦毅的肩膀，说道：“秦毅，原本见到这种苍蝇，我早就一巴掌将他拍死了，但是今天我将这只苍蝇留给你解决，你有信心将这只苍蝇一巴掌拍死吗？”

　　秦毅咬着牙说道：“有。”

　　“很好，记住一点，就算今天你将归元门搅个昏天地暗的，也有老大我在给你撑腰，你给我把胆子放大了，归元门算个屁。”

　　叶晨峰将秦毅当做了真正的好兄弟，今天他绝对会帮秦毅找回曾经丢失的尊严的。


第0685章 激战！秦毅的决心！

　　在场其他门派中的人都没有想到有人会站出来帮秦毅说话，而且还将归元门的少主比喻成为苍蝇，于是乎一双双讶异的目光纷纷投射到了叶晨峰的身上。

　　“难道说震天门要和归元门作对吗？看来今天是有一场好戏了，不过，秦毅曾经倒也可以勉强的称之为天才，只可惜他早就是被杜白平给废了啊！”

　　“震天门虽然展现出来了让我们惊讶的实力，但是归元门成为一流势力已久，门派中的底蕴肯定不是震天门能够比拟的，如果震天门真的要和归元门作对，我很不看好震天门。”

　　“不是说秦毅的实力早就退到黄阶了吗？据说还一辈子不能够修炼了，他怎么还有信心说能够打败杜白平的？”

　　……

　　在叶晨峰话音刚落之际，周围各大门派中的人便窃窃私语了起来，在他们看来很快就有一场好戏要上演了。

　　归元门的少主杜白平，他在听到叶晨峰这番羞辱他的话后，他脸上的高傲化作了狰狞，冲着叶晨峰喝道：“小子，你是什么人？竟然敢在我们归元门撒野？”

　　叶晨峰直接无视了杜白平的叫嚣，对着秦毅说道：“现在是你找回丢失的尊严的时候了。”

　　秦毅郑重的点了点头，一双眸子一眨不眨的盯着杜白平，喝道：“杜白平，你可敢和我一战？我秦毅要拿回曾经属于我的一切。”

　　泪眼朦胧的薛珊珊，她在听到秦毅要和杜白平对战，反正她已经将真情流露出来了，于是她索性立马走到了秦毅的身旁，哀求道：“秦毅，你听我的，你赶紧离开这里，我不想看到你为了我再受到任何的伤害了。”

　　“弟妹，你应该相信秦毅的，再说对于一个男人而言，如果连尊严都丢失了，那么他这一辈子都只会活的窝窝囊囊的。”由于叶晨峰是秦毅的老大，所以他干脆直接称呼薛珊珊为弟妹了。

　　“呵呵呵！”杜白平喉咙里发出了阵阵冷笑，先是被叶晨峰比喻成苍蝇，再而又被叶晨峰直接给无视了，现在薛珊珊又跑到了秦毅的身旁，这让杜白平心中的怒气攀升到了极点，今天是他父亲的五十大寿，在场有这么多其他门派中的人，他堂堂归元门的少主又岂能在这个时候丢份了？

　　“秦毅，你个自不量力的废物，既然你想要找死，那么我就成全你，这次我会彻底的将你送到阎王殿上去的。”杜白平脸上的狰狞之色越发的浓重，由于秦毅刻意的隐藏了实力，所以他仍旧是认为秦毅是他随随便便就能够捏死的蚂蚁。

　　接着，杜白平额头上青筋暴起，对着叶晨峰怒喝道：“小子，还有你，等我将秦毅这废物解决了，我也会送你上路的。”

　　秦毅将满脸担忧的薛珊珊推后了一些，说道：“姗姗，放心，我不会有事的，今天过后，我们两个就能够永远不分开了。”

　　还没有等薛珊珊回答，秦毅便再次看向了杜白平，身体之内的实力不再隐藏了，天阶中品的气势陡然间散发了出来，一双眸子里升腾起了无尽的怒火，可以说他的人生被杜白平给毁了，要不是他遇到了他的老大叶晨峰，今天他依然只有受到羞辱的份。

　　站在秦毅身后的薛珊珊感受到秦毅身上的气势后，她的一双美眸中充满了不可思议的神色，同时叶晨峰的声音也传入了她的耳朵里：“我就说了，你不必为秦毅担心的，秦毅等这一天等了太久了，他需要自己将心中的憋屈释放出来，要不然我早就出手将这什么狗屁归元门的少主给一巴掌拍死了。”

　　薛珊珊看着一旁风淡云轻的叶晨峰，她没有从叶晨峰身上感受到半点的能量波动，但是她敢肯定秦毅的变化或许是因为叶晨峰，试探性地问道：“秦毅能够重新恢复实力，是你帮他的吗？”

　　叶晨峰没有隐瞒的点了点头，而薛珊珊急忙说了一句真诚的：“谢谢。”

　　周围其他门派中的人在感觉到秦毅天阶中品的实力后，他们一个个也不敢置信的瞪大了眼睛，他们想不通变成废物的秦毅怎么会拥有天阶中品的实力？转而，他们想到了变化颇大的震天门，于是他们纷纷猜测秦毅脱掉废物的头衔，这或许和震天门有着关系。

　　站在秦毅面前的杜白平，他在感受到秦毅天阶中品的实力后，他的脸色微微一变，狰狞之中浮现了些许的担忧，他没想到秦毅非但恢复当年的实力了，而且实力还比当年高出一节了，和他现在的实力在同一个层次上。

　　“秦毅，你个废物，没想到你的运气这么好？现在我倒是改变主意了，恐怕你的实力是好不容易才恢复的吧？我不准备杀你了，我要将你再次变成一个废物，我想这样比较的有趣。”杜白平身体内天阶中品的气势也提升了起来。

　　“杜白平，要变成废物的是你。”秦毅双腿猛然间蹬地，整个人的身体朝着杜白平冲了过去，他再也等不及了，曾经他无时无刻都在想着将杜白平踩在脚底下的这么一天。

　　杜白平看到朝着自己冲过来的秦毅，他的瞳孔微微凝聚了起来，他感觉得出秦毅的实力和他一样，同样是到达了天阶中品巅峰的层次，所以他必须要将秦毅激怒，让秦毅的情绪失控，这样他才更有胜算。

　　“秦毅，你个废物，薛珊珊早就是我的女人了，难道你就喜欢捡破鞋穿吗？”杜白平冷笑着喝道。

　　杜白平的此话一出。

　　一旁的薛珊珊脸色煞白无比。

　　而秦毅的身体也突然间停顿了一下，可就在这个时候，杜白平却抓准时机出手了，“砰！”的一声，凌厉的一拳轰在了秦毅的胸口。

　　“噗！”

　　秦毅的嘴巴里喷出了一口鲜血，脚下的步子倒退了五六步。

　　“晨峰，秦毅的情绪不在状态，这样下去他会很吃亏的，我们要不要出手帮一把？”孙恒飞看到秦毅挨了一拳后问道。

　　叶晨峰毫不犹豫的摇了摇头，说道：“恒飞，今天这一战必须要秦毅自己去完成，我想秦毅也不希望我们插手的。”

　　“再说，这归元门的孙子无非就是想要把秦毅激怒，让秦毅露出各种破绽来，可是当一个人到达了愤怒状态后，他身上或许会露出破绽，可潜在的力量也会全部被激发出来，所以我看这孙子是在自掘坟墓。”叶晨峰看着情绪处于失控状态的秦毅说道。

　　秦毅任由着鲜血从嘴角滑落，一双眸子变得通红无比，喉咙里喝道：“杜白平，你必须要死，你必须要死。”

　　秦毅的身影再次朝着杜白平冲了过去，速度比刚才快上了不少，杜白平见秦毅越战越勇，口中又说道：“薛珊珊原本就是我的女人了，难道我说错了吗？秦毅，你注定了这辈子只是一个废物而已。”

　　杜白平看到秦毅的身体又停顿了一下，他抓住这个时机再次朝着秦毅的胸口轰出了一拳，“咔嚓！咔嚓！”，细密的骨头碎裂声从秦毅的胸口传出，可是这次秦毅脚下连一步都没有退后，他是紧紧的咬着牙关，眸子里被愤怒给填满了，毫不犹豫的朝着杜白平的头部挥出了一拳。

　　“砰！”的一声。

　　当杜白平头里面昏呼呼的时候，秦毅没有选择停手，如雨点般的拳头不停的砸在了杜白平的身上，他在发泄，他在发泄这些年所受到的屈辱。

　　秦毅身上天阶中品巅峰的气势开始越来越不稳定了，在某个瞬间，冲破了屏障，瞬间了进入了天阶上品。

　　进入天阶上品后，秦毅的拳头可不是杜白平能够承受的了，一次一次打在杜白平身上的拳头，将杜白平的骨头全部给打碎了，直到杜白平胸口再也没有一根完好的骨头，就连心脏也直接被秦毅给震碎了。

　　看着躺在地上，身体不停抽搐，嘴巴里不断的流出鲜血的杜白平，秦毅抬头看向了天空，他这些年来，第一次感觉到了一身轻松的滋味。

　　转而，秦毅转过身，目光看向了叶晨峰，他的这位老大，他已经不止一次因为感谢，而向叶晨峰磕头道谢了，在这一瞬间，他的双腿再次慢慢的弯曲了下来，他知道给他的老大叶晨峰下跪并不丢脸，而且他能够在今天找回属于自己的尊严，这一切都来源于他的老大叶晨峰。

　　“老大，谢谢你，谢谢你，真的谢谢你。”跪在地上的秦毅瞬间泪流满面，从他当年成为一个废物后，他曾经一度的自暴自弃，这些年的冷嘲热讽，到这一刻的找回尊严，种种画面让他再也无法控制住情绪了。


第0686章 被认出来了

　　刚才秦毅拳头猛烈的轰向杜白平的时候，在广场上的归元门弟子立马急忙的跑进大殿，将这里的事情去汇报给掌门杜万年以及各大长老了。

　　各大门派中的人，谁也没有想到最后会是这样一个结果，他们看着躺在地上气息越来越弱的杜白平，又看着朝着叶晨峰双膝跪地，实力刚刚突破到天阶上品，脸上挂着坚决之色的秦毅，他们知道今天这件事情要闹大了。

　　今天是归元门掌门杜万年的五十大寿，可杜万年的儿子被人给打死了，这件事情恐怕归元门绝对不会善罢甘休的，更是会激发归元门上上下下的愤怒，于是乎一双双目光怜悯的看着秦毅和叶晨峰，他们心里面有些为秦毅感到惋惜，毕竟秦毅的实力突破到了天阶上品，在年轻一辈中算得上是佼佼者了，可他们没有在叶晨峰身上感觉到丝毫的能量波动，他们自然而然的认为叶晨峰是一个没实力的人了，他们真搞不懂秦毅为什么要给这么一个人下跪？反正这次就算是震天门也保不住叶晨峰和秦毅了。

　　叶晨峰将秦毅从地方扶了起来，说道：“秦毅，你和老大我用得着这么矫情吗？和你的女人团聚去吧！接下来的事情交给你老大我来处理。”

　　秦毅感激的点了点头，走到了薛珊珊的面前，不由分说的将薛珊珊一把给搂入了怀里面，说道：“姗姗，以后我们能够一直在一起了，以前是我没用，让你受了太多的苦，以后我会好好的疼惜你的。”

　　“姗姗，你立马给我过来，难道你想要连累我们千机门吗？我们承受不起归元门的怒火，所以你薛珊珊生是归元门的人，死是归元门的鬼。”薛珊珊的父亲薛常山立马的回过了神来，不管一切的朝着自己的女儿呵斥道。

　　“姗姗，你难道没听见爸说的话吗？你死了不要紧，你可不要连累我们。”薛珊珊的大哥薛景东也急忙喝道。

　　“姗姗，你要听话，你和秦毅这废物站在一起，你这是公然在挑衅归元门的威严啊！”薛珊珊的二哥薛景文也喝道。

　　“姗姗，答应我好吗？以后不管如何，我们两个也要在一起，就算是去地狱我也会一直陪在你身边的。”紧紧抱着薛珊珊的秦毅说道。

　　薛珊珊再一次的流泪了，点了点头，说道：“我答应你，我答应你。”

　　接着，薛珊珊又对着薛常山等人，说道：“爸，我在你们眼里算是什么？我在你们眼里只是被利用的工具而已，我不想这么活了，说实话，我很恨你们，可是你们是我的亲人，所以我才将恨一直压在心里面，但是我现在不想了，从此我不再是你的女儿，我也不再是千机门的人。”

　　薛常山等三人听到薛珊珊要和他们断绝关系，顿时脸色变得铁青无比，刚想要再呵斥一番的时候，四五道人影在快速的朝着这边跑过来，为首的一个年约五十的男人，口中大声喝道：“谁敢伤我儿？谁敢在我们归元门放肆？”

　　这名五十岁左右的男人，乃是归元门的掌门杜万年，同样也是杜白平的父亲，刚刚他接到门中弟子汇报，说是他的儿子杜白平被秦毅给打了，这让杜万年有些不敢相信了，秦毅不就是一个废物吗？他的儿子怎么可能被秦毅给打了？不过，他还是和归元门的各大长老立马跑出来一看究竟了。

　　当杜万年看到躺在地上，喉咙里只有一口气的杜白平时，他的脸色刹那间变得苍白一片，立马来到了杜白平的身旁，蹲下身子，将杜白平抱在了怀里，在检查完杜白平的身体状况后，杜万年的脸色阴沉的厉害，他知道以他儿子现在的状况，恐怕就算是神仙下凡也回天乏术了。

　　“爸、爸、爸……”

　　杜白平口中结结巴巴的，最终连一句话也没说完，便双眼瞪得大大的，喉咙里一口气没喘上来，整个人的生机在迅速的消失。

　　“白平、白平、白平。”杜万年喉咙里撕心裂肺的吼叫着，他只有杜白平这么一个儿子，所以对杜白平向来是疼爱有加的，可是如今他的儿子就这么的死在了他的面前，这让他要如何忍受的？

　　顿时，一股气势从杜万年的身体里冲天而起，他将怀里杜白平的尸体平放在了地面上，双眸锁定住了秦毅，喝道：“秦毅，我要将你碎尸万段，还有青云门没必要在古武界存在了。”

　　原本一旁等着看好戏的青云门五大长老，他们在听到杜万年的这番话后，身体不禁一个哆嗦，大长老连忙说道：“杜掌门，秦毅这个畜生早就不是我们青云门的人了，而且我们掌门也和秦毅这畜生断绝关系了，所以还请杜掌门明见，如果杜掌门需要我们青云门的地方，我们青云门一定会赴汤蹈火的。”

　　“说得倒是好听，给我死。”杜万年一掌突然朝着青云门大长老的脑袋上拍了下去，青云门大长老根本没有想到这么一出，只能够眼睁睁的看着杜万年的手掌，在他的瞳孔中不断的放大，“砰！”一声，青云门大长老的脑袋上鲜血四溢，整个人瞪大着眼睛，身体慢慢的朝着地面上倒了下去。

　　青云门其余的四位长老，他们在看到大长老直接被杜万年一掌给拍死了之后，他们一个个战战兢兢的不敢再说话了。

　　而青云门掌门秦白言脸上如同猪肝色，双拳握的紧紧的，可是内心的情绪一点都不敢爆发出来。

　　“要打架吗？我可以陪你玩玩。”叶晨峰随意的对着处于愤怒中的杜万年说道。

　　“你是谁？难道你想要找死吗？”杜万年现在的心情处于狂躁状态。

　　“掌门，这小子……”

　　一名归元门的弟子，将刚才叶晨峰把杜白平比喻成苍蝇的事情，完完整整的对着杜万年说了一遍。

　　杜万年听了之后，目光变得更加阴翳了起来，看到叶晨峰身旁的孙博弈、孙杨安等人，问道：“孙杨安，你们震天门也准备和我们归元门作对？好，那么我也让你们震天门从古武界消失。”

　　“杜万年，你以为我们震天门会怕了你们归元门不成吗？我看到头来是你们归元门从古武界消失？还是我们震天门从古武界消失？这不一定呢！”孙杨安冷声喝道。

　　在周围看好戏的玄天门掌门钟天驰，他从刚才开始目光就一直集中在叶晨峰的身上，他总感觉在哪里见过叶晨峰？所以他一直在心里面思索着，突然，他的脑中灵光一现，他总算是想起来从哪里见过这个年轻人了。

　　“孙掌门，我知道为什么我们会对这小子这么熟悉了，他就是京城叶家的叶晨峰。”钟天驰对着身旁的冷海阁的掌门孙南飞说道。

　　“被你这么一提醒，我也想起来了，他确实和我们在照片上看到的叶晨峰很像，他真的是叶晨峰？那么他怎么会出现在古武界中的？”孙南飞语气阴沉的疑问道。

　　“不管如何，我们先确定了这小子的身份再说，如果他真的是叶晨峰，那么我们可得来全不费工夫了，今天就要这小子的命留在这里，区区一个震天门还不足畏惧，更何况现在连归元门也要对这小子下手了。”钟天驰眼神中的狠厉之色越发的浓郁了起来。

　　“这样也好，我们冷海阁的弟子可不能够白死，我们先弄清楚了这小子的身份再说。”孙南飞同意了钟天驰的说法。


第0687章 被揭穿了

　　在形势一触即发之际。

　　玄天门的掌门钟天驰和冷海阁的掌门孙南飞站了出来，他们两个同时朝着归元门的掌门杜万年拱了拱手，钟天驰手指指着叶晨峰，首先说道：“杜掌门，我看这小子有些眼熟，可能也是我们玄天门一直要找的人，不知道杜掌门可否让我了解一下这小子的身份？”

　　“杜掌门，这小子也十分像我们冷海阁要找的人，我们只需要耽误杜掌门你几分钟的时间，等到我们问清楚了这小子的身份，我们两个大门派可以一起出手帮你解决了震天门，你看怎么样？”孙南飞紧接着说道。

　　杜万年看到钟天驰和孙南飞都开口了，他倒也不好再回绝了，毕竟玄天门同样是一流势力，而冷海阁也算是二流势力中的顶尖，再说要他们归元门自己对付震天门，难免也会有很大的损伤的，现在多了玄天门和冷海阁倒也是一件好事情。

　　于是，杜万年缓了缓脸上愤怒的神色，说道：“好，两位掌门，你们先问清楚这小子的身份，看看这小子是不是你们要找的人？”

　　“那多谢杜掌门了。”钟天驰和孙南飞不约而同朝着杜万年道了一句谢。

　　转而，钟天驰的目光看向了叶晨峰，一双眸子里闪烁着凌厉的光芒，要知道他的小儿子钟令死在了俗世界，原本在俗世界的计划也毁于一旦，这种种矛头全部指向了叶家的叶晨峰，他无时无刻都恨不得立马将叶晨峰抓到手里，将叶晨峰身上的肉一片一片的割下来。

　　“小子，你可是京城叶家的叶晨峰？”钟天驰的语气阴森的可怕。

　　一旁的孙南飞他同样是对叶晨峰恨之入骨的，想他冷海阁有多少弟子死在了俗世界中？这对于他一个二流门派来说也是一个不小的打击啊！

　　所以，在钟天驰话音刚落之际，孙南飞也立马开口喝道：“小子，识相的立马回答我们的问题，你是不是俗世界京城叶家的叶晨峰？”

　　叶晨峰听到钟天驰和孙南飞的质问声后，他脑中的思绪快速的运转了起来，这古武界其他门派中的人根本不可能认识他，除非是和他有过节的玄天门和冷海阁，虽然他杀死这两个门派的弟子没有留下任何的证据，可是总会有一些蛛丝马迹存在的，所以这两个门派调查过他的资料也不奇怪了。

　　叶晨峰早就从秦毅口中知道玄天门是一流势力，而冷海阁是二流势力，他没想到今天来归元门会遇到这桩事情，现在倒是有些麻烦了。

　　以叶晨峰现在的实力和先天之境中期的高手对战倒是没问题，可如果玄天门、冷海阁和归元门这个三个门派联合起来，如果他们每个门派都有一名先天之境中期的高手，那么叶晨峰可就对付不了了，就算冷海阁这个二流势力没有先天中期的高手，那么要对付两名先天中期的高手，叶晨峰同样是招架不了的，以他现在的实力只是和先天中期的高手在伯仲之间。

　　对于玄天门和冷海阁，叶晨峰原本打算将风卫队调进古武界后，对这两个门派逐个击破的，如果现在他承认了自己的身份，虽然说在场没有能够威胁到他的人，可是难免会打草惊蛇了，让玄天门和冷海阁有了充分的准备，到时候对于叶晨峰来说可就更加的麻烦了。

　　所以，叶晨峰决定先不承认自己的身份，准备先将归元门的事情解决了之后，他立马将风卫队调进古武界，然后对玄天门和冷海阁下手，他要来一个快刀斩乱麻。

　　“我听不懂你们在说什么？你们口中的叶晨峰我并不认识。”叶晨峰随口胡说道。

　　“两位掌门，我外孙可不是你们口中说的什么京城叶家的叶晨峰，所以我想两位是认错人了。”孙杨安随即说道，他见他的外孙叶晨峰都没有承认自己的身份，那么他就知道他的外孙肯定和这两个门派有过节，这让孙杨安心里面是一阵的苦笑，他没想到自己的外孙还是一个惹事的主，玄天门和冷海阁可是一流势力和二流势力啊！

　　“怎么回事？怎么玄天门的掌门和冷海阁的掌门也都站出来了？难道也要对付震天门？”

　　“好像是震天门掌门的外孙和这两个门派有过节吧！今天可真的是要乱套了。”

　　“这可不一定，也许是钟天驰和孙南飞认错人了，反正今天归元门和震天门之间矛盾是化解不开了，如果玄天门和冷海阁也加入其中的话，那么震天门可能很快就会从古武界消失了。”

　　……

　　周围各大门派中人都是议论纷纷的，原本好好的一场寿宴，如今变成了一触即发的大战了。

　　“老三，刚才好像孙博弈称呼这小子为晨峰的吧？而玄天门和冷海阁要找的人叫做叶晨峰，我想这小子肯定是在说谎。”青云门的二长老对着三长老说道，他刚才听到了孙博弈对叶晨峰的称呼。

　　“听你这么一说，我倒也想起来了，刚才孙博弈确实称呼这小子为晨峰的，如今大长老也死了，这一切都是这小子惹的祸，如果玄天门和冷海阁出手，震天门必然会在短时间内灭亡。”青云门的二长老点了点了点头说道。

　　“那还等什么，我们来揭穿这小子的谎言。”青云门的三长老也说道。

　　“你们就不要添乱了，这件事情不是我们青云门能够参与的。”青云门掌门秦白言呵斥道，现在他的儿子秦毅和震天门的人在一起，虽然秦毅和他断绝了父子关系，但是他也不想看到自己的儿子死于非命，这些日子他每天都在反省，曾经对自己的儿子太多的淡漠了，尤其是在秦毅变成废物的那一段时间里。

　　“掌门，这可由不得你，这小子杀了我们的孙子，这个仇我们一定要报的。”青云门的二长老反驳道，他现在已经是顾不得那么多了。

　　二长老直接跨出了一步，对着钟天驰和孙南飞，说道：“两位掌门，这小子在说谎，他应该就是你们要找的叶晨峰，刚才我们几个亲耳听到孙博弈称呼这小子为晨峰的。”

　　“对，我们几个可以拿性命保证，这确实是我们亲耳听到的。”

　　……

　　随后，青云门的另外三位长老也纷纷附和道。

　　“小子，说谎是要付出代价的，原来京城叶家背后的古武势力就是震天门，难怪我们派到俗世界去的高手全军覆没了。”钟天驰在听到青云门长老的话后，他双拳骤然间握紧了，一双眸子里充满了无比的阴狠之色。

　　“小子，我们冷海阁的账也要和你好好算算，和你们震天门好好算算，今天你们震天门的人一个也别休想离开。”冷海阁的掌门孙南飞阴沉地说道。

　　被青云门的长老揭穿身份后，孙博弈、孙杨安等人的脸色变得非常不好看，以如今震天门的能力根本抵挡不了玄天门、冷海阁和归元门的攻击。

　　既然被揭穿身份了，那么叶晨峰也只能够一战到底了，先将眼前的麻烦解决，再立马将风卫队的人调进来，这样应该也能够和这三大门派对抗一阵子了。

　　“我是京城叶家的叶晨峰又如何？难道你们玄天门和冷海阁的人要杀我，我还不能够还手了吗？天底下可没有这样的道理，今天你们想要玩，我就陪你们玩玩。”叶晨峰嘴角慢慢浮现一抹冷笑。

　　“小子，别把话说得这么好听，我们玄天门的人是你杀的？你有这个能力吗？我看是震天门的高手杀的吧？废话别多说，既然我的小儿子钟令死在了俗世界，那么今天我就要让你小子去地下给他陪葬，让整个震天门到地下去给他陪葬。”钟天驰怒声喝道，额头上暴起了条条青筋。


第0688章 惊艳的实力

　　归元门硕大的广场上弥漫着压抑的气氛，谁也没有想到最后就连玄天门和冷海阁也卷进这场风波里来了，而且矛头都是对准了震天门。

　　“杜掌门，让我先出手拿下这小子，打断他的双手双脚，我们再慢慢的折磨折磨他。”钟天驰已经是有些等不及了。

　　既然大家的共同敌人都是震天门，那么杜万年也没理由不答应了，语气阴沉地说道：“钟掌门，你先出手倒也可以，不过，你可不要下手太重了，我们不能够让这小子死的这么便宜，还有震天门的其他人，我们今天也全部不能够放过。”

　　闻言，钟天驰立马将体内的真劲之力提升了起来，一股浩瀚的气势从他体内冲天而起，这让周围其他门派中的人不禁大为失色，因为他们感觉到从钟天驰体内散发出来的气势，已经是超越天阶上品的存在了，不过，还没有完完全全的跨进先天之境，应该说是一只脚跨入了先天之境，如今钟天驰的实力应该属于半步先天的水准。

　　钟天驰才四十多岁吧？四十多岁就能够拥有半步先天的实力，这已经是一件让其他门派中人非常惊讶的事情了，要知道从天阶跨入先天之后，这意味着你能够接触到那些神秘的顶级势力了，甚至只要你愿意，你可以去顶级势力中做个客卿长老是没问题的了。

　　既然如今钟天驰跨入了半步先天的层次，那么他早晚会成为真正的先天高手，这只不过是时间问题了。

　　“没想到钟掌门也跨入半步先天的层次了？看来钟掌门的资质要比我好多了。”在感觉到钟天驰身上散发出半步先天的气势后，一旁归元门的掌门杜万年，他身体内也有一股气势冲天而起，竟然和钟天驰的气势不相上下，这也就说明杜万年如今的实力也到达了半步先天。

　　“钟掌门、杜掌门，你们两位可真让我羡慕啊！我要恭喜两位都跨入半步先天了。”冷海阁的掌门孙南飞笑着说道，天阶上品巅峰的气势从他体内散发了出来。

　　接着，孙南飞又说道：“钟掌门，你放心动手好了，我和杜掌门在一旁帮你看着，要是钟掌门你在拿下叶晨峰这小畜生的过程中，震天门的人擅自插手的话，我和杜掌门也立马会出手的。”

　　感受到钟天驰和杜万年身上半步先天的气势，周围各大门派的人纷纷退开了一段距离，他们知道今天震天门肯定是要倒霉了，半步先天可不是天阶能够比拟的。

　　站在钟天驰正面不远处的叶晨峰，他低声对着身旁的孙博弈等人，说道：“外太公，你们退后一些，这里的人就交给我处理吧！”

　　“晨峰，我是你外太公，况且他们只是达到半步先天的层次，你外太公我可是货真价实的先天之境初期，让我来会会他们。”孙博弈说道。

　　“外太公，这种货色根本用不着你出手，你们先要保留实力，这里是归元门的地方，如果到最后归元门采用人海战术，到时候外太公你必须要保护其他人的周全，我一个人可能顾不过来。”叶晨峰对着孙博弈说道。

　　孙博弈听着倒也在理，于是点了点头，说道：“那好，晨峰，你自己要小心一点。”

　　叶晨峰往前跨出了两步，说道：“你想让我到地下去给你儿子陪葬？这就要看看你有没有这个本事了？不要到头来你自己去地下陪儿子了。”

　　“这小子也太狂妄了吧？他难道不知道半步先天的强悍吗？况且我可没有在这小子身上感觉到有能量的波动，这小子该不会是在逞能吧？”

　　“在这种时候逞能？这不是自己把自己往火坑里推嘛！像他这样的年龄就算实力再高，能够高的哪里去？况且他身上还没有半点的能量波动呢！”

　　“这根本就是一场毫无悬念的战斗，这小子哪里来的勇气要单独对战半步先天的高手？”

　　……

　　周围其他门派中的人，他们看到叶晨峰站出来后，并且听到叶晨峰这番大言不惭的话，他们一个个都非常不看好叶晨峰，认为叶晨峰就是在自寻死路。

　　“这群有眼无珠的白痴，连太公先天之境初期都不是晨峰的对手，区区半步先天算个鸟？待会有他们惊讶的时候。”叶晨峰身后的孙恒飞低声嘟囔道。

　　孙晓丽赞同的点了点头，说道：“钟天驰一招之内必定会败给晨峰的。”

　　夏紫宁在一旁听到孙恒飞和孙晓丽的对话后，她的一双美眸中闪着异样的光芒，她眼睛一眨不眨的看着叶晨峰的后背，心里面暗自想道：“叶晨峰到底是一个什么样的人？如果叶晨峰真的能够轻而易举的解决半步先天的高手，这等年纪，这等实力在顶级势力中也找不出几个吧？叶晨峰肯定能够帮到我的。”

　　夏紫宁在心里面胡思乱想之际，站在叶晨峰面前的玄天门掌门钟天驰，他在听完叶晨峰极为嚣张的话后，他没有在丝毫的犹豫，他使出了他们门派中的玄天步法。

　　一步跨出，缩地成寸。

　　钟天驰的身影瞬间的出现在了叶晨峰的面前，见叶晨峰一动都没动，钟天驰认为叶晨峰是没有反应过来，包裹着真劲之力的一拳，狠狠的朝着叶晨峰的右肩膀砸去，看这气势，如果被这一拳砸中，估计整条手臂会被立马的废掉。

　　在钟天驰的拳头离叶晨峰的右肩膀越来越近的时候，叶晨峰脚下的步子退后了一步，同样毫不犹豫的甩出了右拳，准备和钟天驰来一个对轰。

　　叶晨峰突然爆发出来的速度，虽然让钟天驰是吃了一惊，但是他仍旧没有从叶晨峰的身上感觉到任何的能量波动，喉咙里喝道：“找死。”

　　周围各大门派的人，他们看到叶晨峰能够突然反应过来，然后快速的挥出一拳，这倒也让他们惊讶了一把，可惜的是他们也和钟天驰一样，没有从叶晨峰的这一拳中感觉到任何的气势。

　　“这小子的速度倒是挺快的，可惜他不会是钟天驰的对手。”

　　“以卵击石，这小子的右手臂注定要废掉了。”

　　“这可是半步先天高手的一拳啊！是普通人能够抵挡的吗？我看就算是天阶高手也抵挡不住这一拳的。”

　　……

　　在周围议论声四起的时候，叶晨峰的右拳和钟天驰的右拳越来越近，越来越近了，眼看着两拳要相互触碰在一起，钟天驰脸上浮现阴森笑容的时候，十级灵魂力中期的气势陡然间从叶晨峰体内爆发了出来，将钟天驰半步先天的气势完全的掩盖了下去。

　　钟天驰顿时感觉情况不妙，可惜如今已经来不及收手了。

　　“砰！”的一声闷响，回荡在了硕大的广场上。

　　在场其他门派中的人被眼前的画面给惊呆了，只见在钟天驰的拳头和叶晨峰的拳头相互碰撞的时候，叶晨峰的拳头势如破足，直接将钟天驰的拳头打裂了开来，非但如此，叶晨峰的拳头还一路前进，最后钟天驰的整条右手臂在空气中化作了一摊血雾。

　　“啊～啊～啊～”

　　撕心裂肺的叫喊声从钟天驰的喉咙里发出了出来，他整条右手臂化作了一摊血雾，鲜血不停的从他的断肢处喷涌而出，整张脸由于疼痛瞬间变得狰狞无比。

　　一拳将一名半步先天高手的手臂打成了一摊血雾？

　　而且对方还是一名二十多岁的青年？

　　这等实力是何其的霸道？何其的惊艳？

　　在场其他门派中的人的确猜到了结果，是有一个人的手臂被废掉了，可惜被废掉手臂的这个人是拥有半步先天实力的钟天驰。


第0689章 风波不断

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”

　　一阵阵急促的呼吸声回荡在归元门的广场上，周围其他门派中的人，他们完全被叶晨峰展现出来的实力给震慑住了，他们根本没有想到刚刚身上还没有任何能量波动的叶晨峰，身体内会在顷刻间爆发出这股强悍的力量来。

　　要知道玄天门的掌门钟天驰是半步先天的高手，而叶晨峰却一拳直接废了钟天驰的一条手臂，这岂不是说明叶晨峰的实力高于半步先天？这让在场其他门派中的人感觉非常的荒谬，一个年龄顶多只有二十多岁的人，实力最起码能够和先天之境的高手媲美？震天门如此一个二流势力，怎么能够培养出这般的绝世天才来？

　　“爽！真是太爽了！这帮狗眼看人低的白痴，还真以为晨峰是任人揉捏的软柿子了？”一旁的孙恒飞在看到钟天驰的右手臂化作一摊血雾后，他忍不住的开口叫好。

　　孙博弈和孙杨安等人，看到叶晨峰直接废了钟天驰的一条手臂，虽然他们心里面也感觉痛快至极，但同时他们的眉头也开始皱了起来，既然事情已经发展到了这个地步，那么今天他们震天门的人要离开这里，恐怕是非常的艰难了，必须要经历一番血战才行了。

　　而站在孙恒飞和孙晓丽身旁的夏紫宁，她在看到叶晨峰一拳将钟天驰的右手臂打成了一摊血雾后，她心里面的一个想法是越来越坚定了。

　　秦毅的情绪是最为镇定的，因为他知道他的老大手里面还掌控了风卫队这张底牌，要知道在古武界外面还有八九十名拥有天阶实力的风卫队成员在等候着，到时候只要这股势力涌入古武界，再加上震天门原有的势力，这要和归元门、玄天门、冷海阁，这三大门派斗上一斗还是可以的。

　　秦毅看了一眼怀里美眸中充满担忧的薛珊珊，他喉咙里微微的咳嗽了一声，刚才和杜白平对战，他也受了不小的伤，说道：“姗姗，你放心好了，我相信我老大决定能够带着我们离开这里的，我看到老大创造过很多次的奇迹了，我肯定这次也一样不例外。”

　　“秦毅，我看得出你老大对你很重要吧？”薛珊珊看着不远处叶晨峰的背影问道。

　　秦毅毫不犹豫的点了点头，说道：“姗姗，是老大让我得到了重生，是老大帮我找回了曾经丢失的尊严，是老大让我能够重新和你在一起，是老大让我知道了身为一个男人，这辈子有些事情是必须要去做的。”

　　秦毅突然停顿了一下，眼眸中的神色变得坚定无比，继续说道：“所以，姗姗，如果将来有一天，老大需要我去死，我秦毅肯定也不会眨一下眼睛的。”

　　薛珊珊靠在秦毅的怀里面，听着秦毅沉稳的心跳声，说道：“以后不管发生任何事情，我都会陪在你身边的，做男人是应该要重情重义，这才是我认识的秦毅。”

　　在周围的人为叶晨峰展现出来的实力感到惊讶的时候，我们的叶晨峰同志好像做了一件不足为奇的事情，随意的耸了耸肩膀，一双漆黑的眸子里充满了戏谑的神色，看着钟天驰说道：“看来你没能力送我到地下去陪你的儿子了。”

　　钟天驰的断肢处还在喷涌着鲜血，他紧紧的咬着牙关，立马用手指封住了身体上的两个穴位，喷涌着的鲜血这才慢慢的停止了下来，再次看向叶晨峰的时候，目光里不光是被愤怒给填满了，他有种想要将叶晨峰剁成肉末的冲动，要知道他可是堂堂玄天门的掌门，如今变成了一个独臂的残废，这让他如何能够接受的？

　　更何况钟天驰才四十多岁，他便已经跨入半步先天的层次了，将来肯定能够更上一层楼的，甚至是带领着玄天门挤入顶级势力的范畴中，可是如今一切都被叶晨峰给毁了，心中的怒气是越聚越多，越聚越多，突然感觉喉咙口一甜，“噗！”的一声，一口鲜血从钟天驰的嘴巴里喷洒了出来，他这是怒气攻心了。

　　“叶晨峰，我要杀了你，我要杀了你。”钟天驰顾不得擦去嘴角的血迹，冲着叶晨峰撕心裂肺的咆哮着。

　　原本以为钟天驰能够轻松拿下叶晨峰的杜万年和孙南飞，他们在看到钟天驰落得这副下场后，心里面是冒出了丝丝寒意，然而，如今事态发展到了这个地步，他们已经是没有退路可走了。

　　杜万年厉声喝道：“归元门的长老听令，给我一起拿下这混蛋小子。”

　　在杜万年一声厉喝之后，六名五六十岁的老头便走了出来，身上同一时间爆发出了天阶上品的气势，这让周围其他门派中的人不禁大咽口水。

　　“没想到归元门的底蕴如此深厚，竟然一下子出来了六名天阶上品高手。”

　　“现在看来这场好戏不会这么快的结束了，不过，他们要对付的这小子可是连半步先天都不是对手，况且还有孙博弈等人呢！他们可也都是天阶高手啊！”

　　“六名天阶上品高手，加上杜万年、孙南飞和钟天驰，虽然钟天驰被废了一条手臂，但是半步先天的实力还在，也就是说七名天阶上品高手，外加两名半步先天高手，这等阵仗可不是一般人能够对付得了的，就算这小子能够一拳废了半步先天高手的一条手臂，面对这等阵仗也挺玄乎的。”

　　“说的有道理，虽然震天门的人实力都不错，但是这里毕竟是归元门的地盘，归元门里的天阶中品和下品高手可还多着呢！”

　　……

　　在其他人处于议论的时候，杜万年等人一起对叶晨峰发动了攻击，原本孙博弈等人要上前帮忙，可是又被叶晨峰制止了，目前的局面还在叶晨峰的控制范围内，所以其他人必须要保留实力，在必要的时刻能够有逃命的体力。

　　打头阵的是归元门六位天阶上品的高手，他们从六个刁钻的角度，朝着叶晨峰不断的靠近，纷纷在同一时间挥出手掌往叶晨峰的身上拍去。

　　见到从四面八方袭来的掌影，叶晨峰脸色一冷，十级中期灵魂力的气势再度从身体内爆发了出口，口中喝道“滚！”

　　在叶晨峰灵魂力爆发的瞬间，那六位朝着叶晨峰攻击的归元门长老，他们清楚的感觉到有一阵一阵的强悍能量朝着他们袭来，原本在不断靠近叶晨峰的脚步是一个劲的后退，足足退后了两三米，他们五个的身体才刚刚的停了下来。

　　“既然你们想要找死，那么我岂有不成全的道理？”叶晨峰嘴角的笑容越发的冷然了。

　　一步跨出，缩地成寸。

　　叶晨峰使出了玄天门的绝学玄天步法，身影瞬间出现在了钟天驰的面前，钟天驰口中有些结巴地问道：“你、你竟然会玄天步法？你……”

　　钟天驰的话还没有说完，只见叶晨峰拉住了对方的左手臂，用力的一撕扯，直接将钟天驰的左手臂给扯了下来，口中说道：“你刚才不是说要先废了我的四肢吗？那么我就让你尝尝被废掉四肢的滋味。”

　　左手臂被瞬间扯掉，鲜血狂喷不已的钟天驰，他喉咙里还没有来得及发出惨叫声，叶晨峰再次动手了，右脚猛地踢向了钟天驰的两只膝盖，“咔嚓！咔嚓！”，空气中布满了密密麻麻的骨头碎裂声，“噗通！”一声，两只脚被废掉的钟天驰，他的身体不自觉的朝着叶晨峰双膝跪地了，整个人由于疼痛，身体不停的抽搐着。

　　在叶晨峰废了钟天驰的四肢后，刚好要去废掉旁边杜万年的四肢时，只听见从远处传来了一道十分威严，十分充满震慑力的声音：“是谁敢来我们归元门闹事？老夫定要将他碎尸万段。”

　　根据这道声音气势，可以大致的分辨出此人的实力在天阶之上，最起码到达了先天之境。

　　真是一波未平，一波又起。


第0690章 气势如虹，旗鼓相当

　　原本认为叶晨峰在面对七名天阶上品高手，以及两名半步先天高手会很吃力的，谁知道叶晨峰非但靠气势就震退了六名天阶上品高手，还转眼间将拥有半步先天实力的钟天驰给彻底的废了，就算今天钟天驰能够活下去，恐怕在今后的日子里也只能够做一个彻头彻尾的废人了，这种惨烈的打击可不是一般人能够承受得了的。

　　正当在场的人再一次被叶晨峰的实力惊讶的呆滞的时候，正当叶晨峰要对杜万年下手的时候，伴随着一道极为有震慑力的声音，一个白色的人影非常快速的从归元门的大殿里，如同一颗炮弹一般飚射了出来。

　　这个白色人影是一个看上去，年龄大约有九十多岁，甚至是一百岁出头的老头了，只见这老头身穿一身白色的长衫，一张脸上布满了密密麻麻的皱纹，但是这老头的身体却十分的硬朗，从他刚才在大殿里飚射出来的速度就可见一二了。

　　这身穿白色长衫的老头乃是归元门上一任再上一任的掌门，同时也是杜万年的爷爷，名字叫做杜福威，杜万年的父亲在四十多岁的时候就死了，所以杜福威相当的疼爱自己的这个孙子。

　　杜福威原本是处于闭关修炼的状态中，可是他感受到了在外面不断的有强悍的能量波动冲天而起，所以他才立马结束了闭关修炼，到外面来看看到底发生了什么事情？

　　当杜福威冲破人群看到了他的曾孙子杜白平的尸体，以及看到了孙子杜万年身体正瑟瑟发抖的，目光充满惊恐的瞪着面前的叶晨峰时，他不用多想也能够猜到罪魁祸首肯定是这个年轻人了。

　　杜福威刚准备提升起体内的真劲之力的时候，孙博弈站了出来，冷声说道：“杜福威，我们两个可有五六年没见了吧？没想到你个老东西还活着？”

　　杜福威的目光看向了孙博弈，说道：“你个老东西没死，我又怎么会比你先走一步呢？别说今天的事情和你们震天门有关？你们震天门区区一个二流势力应该没有这样的胆子吧？”

　　杜万年在看到自己的爷爷后，他这才总算是回过了神来，眼眸中的惊恐之色慢慢的消失了，他可是知道自己爷爷的实力的，既然现在老爷子出关了，那么他就没必要害怕叶晨峰了，他承认叶晨峰的实力确实强悍无比，但是他不相信这么一个年轻人的实力，难不成还能够强悍过他的爷爷吗？

　　杜万年慌慌张张的走到了杜福威的身旁，说道：“爷爷，这件事情就是和震天门有关，整件事情是这样的……”

　　杜万年简略的对杜福威说了一遍整件事情的经过。

　　这让杜福威一双浑浊的眸子，在刹那间变得凌厉了起来，语气也变得阴森了不少，说道：“孙博弈，你们震天门好大的胆子，竟然真的敢来我们归元门放肆？更不可饶恕的是，你们还将我的曾孙子给杀了？我要你们震天门血债血偿。”

　　杜福威在听完了整件事情的经过后，他毫不犹豫的将体内的真劲之力给提升了起来，一股强悍的气势席卷周围，这让周围很多天阶高手都感觉胸闷无比。

　　叶晨峰脚下的步子退后了两步，他的眸子变得凝重了起来，他感觉得出杜福威的实力高于他外太公孙博弈的实力，也就是说杜福威如今的实力应该处于先天中期，这不得不让叶晨峰警惕了起来，毕竟以他如今十级中期灵魂力的程度，基本上是和先天中期的高手在同一个层次上。

　　在杜福威释放出来身体内的气势后，周围其他门派中的人纷纷再次的往后倒退，这股气势的压迫感实在是让他们非常的难受，有些实力不济的脸色都开始苍白了起来。

　　“没想到归元门的杜福威实力竟然到达了这种程度？这应该有先天中期的实力了吧？”

　　“先天中期啊！看来归元门迟早会踏入顶级势力的范畴的，今天这场戏是越演越激烈了，刚开始是出现半步先天的高手，现在就连先天中期的高手都出现了。”

　　……

　　站在杜福威不远处的孙博弈，他听着周围议论纷纷的言语，体内的气势也瞬间调动了起来，一股比杜福威稍稍弱了一些的气势从孙博弈体内爆发而出，口中喝道：“你个老东西，不要大言不惭的，不要以为只有你突破到了先天之境。”

　　杜福威感受到了孙博弈身体内爆发出来的真劲之力后，他的脸上的表情几乎没有任何的变化，冷笑着说道：“没想到你也突破到先天了，很可惜你只有先天初期的实力，我可是拥有先天中期的实力了，我有把握在五招之内将你送到地下去。”

　　一旁的叶晨峰，他知道杜福威并没有在说谎，他对着孙博弈，说道：“外太公，这里的事情交给我处理，你保护好其他人就行了。”

　　如果这里只有杜福威一个先天中期的高手，那么今天对于叶晨峰等人来说并没有太大的危险，实在不行的时候，叶晨峰可以先拖住杜福威，让孙博弈等人先离开，毕竟孙博弈的实力达到了先天初期，在场除了叶晨峰和杜福威以外，就要数孙博弈的实力最高了，所以孙博弈应该能够保护着其他人安然无恙的离开这里的。

　　“晨峰，我们今天可是来给你助阵的，你外太公我到现在为止可还没有出过一次手呢！”孙博弈身上的气势不减。

　　叶晨峰认真地说道：“外太公，你只要保护好其他的人就行了，如果连你都受伤了，到时候我们要离开这里恐怕就真的麻烦了。”

　　孙博弈听到叶晨峰的话后，他猜出了叶晨峰心里面在想什么？如今连先天中期的高手都出现了，目前的形势对于他们而言是十分不利的。

　　孙博弈无奈的叹了口气，他感觉自己这个外太公似乎太没用了一些，脚下的步子退后了几步，对着孙恒飞等人，说道：“你们站到我的身后来。”

　　见孙博弈不打算出手了，杜福威的目光转移到了叶晨峰的身上，他暂时还没有从叶晨峰身上感觉的任何的气势，可是在他先天中期实力的压迫下，对方还能够这么的坦然自若，这就说明了对方是一个高手，况且他已经从自己的孙子杜万年口中了解到了刚才叶晨峰出手的事情，所以他估计叶晨峰实力的强悍程度应该也在先天初期左右，他可不相信对方这么一个毛头小子，实力能够和他这个先天中期媲美了，他可是修炼了八九十年才到了这个程度的，况且对方的实力强度等同于先天初期，这就已经让杜福威够震惊的了。

　　所以，杜福威认为对方想要采取拖延战术，叶晨峰拖延住他，而孙博弈则是保护着其他人找机会离开。

　　“没想到震天门中会出现这般实力的天才？据我所知那些神秘顶级势力中的天才也不过如此了，很可惜，你这个天才很快就要陨落在我手里了。”杜福威身上先天中期的气势越发的强大了起来，凌厉的目光定格在了叶晨峰的身上。

　　周围青云门剩余的四大长老，他们原本看到叶晨峰大杀四方，一颗心都提到嗓子眼了，现在看到出来了一个先天中期的高手，这才让他们又放心了下来，毕竟刚才是他们揭穿叶晨峰的身份的。

　　周围其他门派中的人，他们仍旧是非常不看好叶晨峰，虽然叶晨峰表现出了强悍的实力，可大部分人的猜测和杜福威一样，叶晨峰的实力大约等同于先天初期，如果叶晨峰的实力高于先天初期，那么在场这些人心里面真的不能够平衡了。

　　人家杜福威可是几乎修炼了一辈子才到达了这个程度，而叶晨峰才多少岁？

　　如果叶晨峰的实力能够比拟先天中期高手了，那么叶晨峰可就真的是天才中的天才了，甚至连顶级势力中的天之骄子，恐怕也比不上叶晨峰了。

　　但是，现实注定要让这些其他门派中的人再次震惊的想要一头撞死。

　　叶晨峰刚才没有将体内的灵魂力提升到极致，因为对付刚才那些小喽啰根本用不着，现在遇到旗鼓相当的对手，他当然要将实力发挥到极致了。

　　一股丝毫不弱于杜福威的气势，从叶晨峰的体内如洪水般涌了出来。

　　这使得周围其他人的脸色更加苍白了几分，两股几乎相等的强悍气势，连天阶高手都有种血气上涌，想要忍不住吐血的冲动。

　　这真可谓是气势如虹，旗鼓相当了。


第0691章 鬼医门入局

　　头顶柔和的阳光普照着大地。

　　原本能够给人带来温暖的阳光，却让归元门广场的人感觉不到一丝暖意，他们身体里面不自觉的泛着阵阵寒气，喉咙里“咕嘟！咕嘟”的不断咽着口水，脚下的步子一退再退，弥漫在空气中的两股强悍气势，让他们这些人是心惊胆战的。

　　站在叶晨峰面前不远处的杜福威，他在感受到从叶晨峰体内爆发出来的气势后，他那张布满皱纹的脸上充满了震惊，两条稀松的眉毛是越皱越紧，一双由浑浊变得凌厉的眸子中被凝重给填充满了。

　　杜福威能够清楚的感觉到叶晨峰的这股气势不弱于他，这就让他彻底的不能够淡定了，一个顶多只有二十多岁的小子，一身实力竟然能够和先天中期的高手媲美？他突然感觉自己这一辈子全部活到狗身上去了，他同样也知道今天无论如何都要将叶晨峰的命留下，要不然以后肯定没有这么好的机会了，再说他们归元门和震天门的梁子已经是彻底的结下来了。

　　“小子，没想到你竟然拥有这般实力？那今天我就更加不可能让你离开了。”

　　杜福威猛地一声厉喝之后，他周遭外放出来的真劲之力在慢慢的凝固，周围空气中的压力好像在瞬间变得重了不少，四溢的气劲围绕在杜福威的周身，杜福威的身影瞬间消失在了原地，就连天阶高手都几乎捕捉不到杜福威的身影，只能够隐隐约约的看见有一道残影在不断的向叶晨峰靠近。

　　叶晨峰站在原地一动未动，体内的灵魂力慢慢集中到了右手臂上，以他的实力当然是能够捕捉到杜福威的身影的了。

　　说时迟，那时快。

　　杜福威的身影刹那间出现在了叶晨峰的面前，充满了先天中期真劲之力的一拳，如千斤重的铁锤一般，气势汹汹的朝着叶晨峰的胸口轰去，好像不把叶晨峰的胸口轰出一个窟窿来誓不罢休一样。

　　叶晨峰早就准备好应对杜福威的这一拳了，凝聚着灵魂力的右手臂猛然间甩了出去，在甩出去的刹那，手掌化作了拳头，势要和杜福威来一个正面的硬碰硬对撞。

　　“砰！”

　　两拳相互触碰，周围能量四溢，离叶晨峰和杜福威比较近，且又实力不佳的人，这一部分人总算是受不了外界能量的压迫了，喉咙里纷纷喷出了一口鲜血来。

　　而叶晨峰和杜福威，这两人在对轰了一拳之后，两人脚下的步子不约而同的退后了三四步，刚才那一招明显是不分上下了。

　　“看来先天初期和先天中期之间的差距，可不是一星半点啊！如果刚才要我接下杜福威的那一拳，我肯定会立马受到严重的内伤。”即使是隔了好长一段距离，身为先天初期高手的孙博弈，他脚下的步子仍旧是再次的后退了两步，身体内不断的调动着真劲之力，以此来保护他身后的孙恒飞等人。

　　“爸，如果晨峰能够顺利的发展下去，那么我想将来他能够到达的高度，绝对是无法估量的，我想那些神秘顶级势力中的年轻一辈，肯定也没有晨峰这份资质的。”孙杨安呼吸有些急促地说道。

　　站在孙博弈等人身后的夏紫宁，她在看到叶晨峰和先天中期高手，对轰了一拳后，竟然是呈现不分上下的局面，再而她听到孙博弈和孙杨安的对话，她在心里面想道：“顶级势力中的年轻一辈，能够有这般妖孽天资的顶多只有一两人，甚至他们都比叶晨峰的年龄要大上几岁了，所以说叶晨峰如果能够继续这么快速成长下去，那么将来他总有一天能够称霸整个古武界的，我就是要找这样一个人，我应该要怎么样才能够让他帮我？”

　　退得远远的，在一旁观看的青云门剩余的四名长老，他们在看到就连先天中期的高手，也只能够和叶晨峰战个旗鼓相当，他们心里面突然恐慌了起来，如果被叶晨峰战胜了杜福威，那么他们四个很有可能也会被叶晨峰送去见阎王爷的。

　　还有，薛珊珊的父亲和两个哥哥，薛常山、薛景东和薛景文，随着局势的愈演愈烈，他们心里也是惴惴不安的，看到远处秦毅抱着薛珊珊的时候，他们三个心里面就更加的慌乱了，眼下虽然叶晨峰和杜福威打了个平手，可这里是归元门的地盘，归元门人多势众，最后震天门的人肯定会狼狈逃走的。

　　而归元门少主杜白平的死，怎么说也和薛珊珊有些关系，如今更让薛常山等人窝火的，是薛珊珊和他们断绝了关系，万一到时候归元门将怒火发泄到他们千机门身上怎么办？

　　周围其他门派中的人，他们在叶晨峰和杜福威过完第一招后，脚下的步子再次的往后倒退了，没看见站在最前边的人，光光被叶晨峰和杜福威相互碰撞而溢出来的气势，就直接震得吐血了吗？他们可不想自己无缘无故的就死在了归元门。

　　“看来今天归元门和震天门之间有一场苦战了，没想到震天门的那小子竟然有和先天中期媲美的实力，这种天才人物怎么会在震天门这个二流势力中出现？”

　　“如果震天门能够度过这个难关，我敢肯定将来震天门百分之百会挤入顶级势力的范围内，接下来就要看震天门能够不能够顶住了。”

　　“我看非常艰难！如果归元门采用人海战术，就算那小子拥有和先天中期媲美的实力，可有着杜福威拖住他呢！如果归元门的其他天阶弟子全部上场战斗，震天门的人能不能够活着离开这里都是一个问题。”

　　……

　　叶晨峰对周围的议论声充耳不闻，刚才和杜福威对轰的一条手臂有些发麻，他知道这样下去并不是办法，在短时间内他根本不可能打赢杜福威，甚至能不能打赢杜福威也是一个未知数，所以眼下当务之急就是尽快的离开这里，等离开这里了，才能够想解决麻烦的办法了。

　　同样，杜福威挥拳的那条手臂上的感觉和叶晨峰是一样的，一阵一阵的发麻，他也知道事情不能够再拖下去了，为今之计必须要来一个速战速决了。

　　杜福威一双凌厉的眸子瞪着叶晨峰，声音阴气森森地说道：“小子，我承认你非常强，和我的实力几乎是不分上下了，可今天归元门注定了是你的葬身之地了。”

　　“在场归元门的弟子给我听令，大家一起上，将震天门的所有人全部擒拿下来，如果震天门的人敢反抗，格杀勿论。”杜福威向周围归元门的弟子发号着施令。

　　叶晨峰听到杜福威的这番话后，他的漆黑的眸子里射出了两抹冷光，冷笑道：“怎么着？现在打算以多欺少了？”

　　“以多欺少又如何？今天我绝对不会放任你离开的。”杜福威是铁了心的要将叶晨峰的命留下来了。

　　和叶晨峰隔着一段距离的孙博弈等人，他们在听到杜福威要采取人海战术了，他们的身体一个个不约而同紧绷了起来，看来最终今天还是逃不了一场血战啊！

　　“你们还在等什么？立马给我动手。”杜福威对着周围归元门的弟子厉声喝道。

　　正当归元门弟子要动手的时候，从远处传来一道吼声：“慢着。”

　　随着吼声的响起，在场的人纷纷朝着声源的地方看去，只见鬼医门的掌门季顶天，以及鬼医三圣带领着一批鬼医门的弟子，正浩浩荡荡的刚好抵达了归元门的广场。

　　鬼医门入局。

　　形势对震天门来说稍微的有些好转了。


第0692章 草草收场

　　鬼医门掌门季顶天和鬼医三圣等人的出现，让在场其他门派中的人有些摸不着头脑了，因为鬼医门向来是不参加其他门派的邀请的，虽然说这次归元门掌门的大寿，也象征性的邀请了鬼医门，但是归元门的掌门杜万年没有想到鬼医门的人真的会来，而且不光是鬼医门的掌门来了，竟然连鬼医三圣这三个脾气古怪的老头也都来了。

　　由于鬼医门精通医术，古武界的很多一流势力和二流势力都多多少少欠了鬼医门的人情，归元门的掌门杜万年也不敢怠慢了鬼医门的人，急忙站出来说道：“季掌门，今天我们归元门发生了一点意外，还请季掌门在一旁等一会，过会我的寿宴会如时举行的。”

　　杜万年的爷爷杜福威，他也知道鬼医门在古武界的地位十分特殊，于是他没有再立马呵斥归元门的弟子对震天门的人动手了，而是目光看向了季顶天，问道：“顶天，我们有十来年没见了吧？想当年我去鬼医门的时候还亲手抱过你的，季顺德那老头子还好吗？”

　　“我爸的身体很硬朗，多谢杜前辈的关心了，这里难道发生了什么事情吗？”季顶天是有些明知故问了，之前他早就知道叶晨峰等人要来归元门闹事了。

　　不过，杜福威并不知道季顶天的心思，在听到季顶天的疑问后，他心中的怒气是不打一处来，说道：“顶天，今天原本是我孙子杜万年的五十大寿，可震天门偏偏选择在今天来我们归元门闹事情，而且还将我的曾孙子杜白平给杀了，就连玄天门的掌门钟天驰的四肢都被废了，这震天门实在是太可恶了。”

　　“顶天，你们鬼医门是不是也助我们一臂之力？”杜福威心里面对于叶晨峰还是很忌惮的，如今正好鬼医门的人来了，他曾经倒也和鬼医门的上任掌门有一些小小的交情，所以他才会提出这个要求来的。

　　闻言，季顶天没想到连玄天门都被卷进来了，他点了点头，说道：“杜前辈，放心，这件事情我们鬼医门一定会管到底的。”

　　“哈哈哈——”杜福威听到季顶天这么痛快的答应了下来，他喉咙里立马发出了爽快的笑声，说道：“顶天，我就喜欢你这个不拖泥带水的性格，等擒拿了这些震天门的人，待会我要和你好好的喝上几杯酒。”

　　“这回震天门是真的要完蛋了，如今连鬼医门都插手了，震天门的人今天估计是离不开归元门了。”

　　“我看也是这个道理，我们在场门派中，有很多曾经都欠了鬼医门的人情，如果待会鬼医门都出手了，难道我们就能够袖手旁观了吗？所以这震天门也只能够束手就擒了。”

　　……

　　在季顶天爽快的答应了杜福威的要求后，在场其他门派中的人再次忍不住议论了起来。

　　可就在此时，季顶天轻轻咳嗽了两声，走到了叶晨峰的身旁，双眸看着杜福威，说道：“杜前辈，你是不是误解我的意思了？这件事情我们鬼医门的确是会管到底，不过，今天我们是来带震天门的人安全离开这里的。”

　　“杜前辈，你是不是应该要给我们鬼医门一个面子？”季顶天似笑非笑的问道。

　　季顶天的这番话如同一颗重磅炸弹，使得在场其他门派中人的议论声是更加的大了，而原本兴高采烈的杜福威，他的喉咙里差点被呛得喷出一口鲜血来，搞了半天，这季顶天在耍他玩呢？

　　杜福威的脸色彻底的黑了下来，喝道：“季顶天，你这是什么意思？你是在戏耍老夫了？老夫和你父亲也有几分交情，你这么做要想要告诉我，你们鬼医门站在我们归元门的对立面了？”

　　季顶天拍了拍身旁叶晨峰的肩膀，说道：“这次我们鬼医门就算不想站在归元门的对立面，恐怕也不行了，这位年轻人参透了鬼王十三针的奥秘，从此我们鬼医门上上下下都会听他的调遣，所以今天最好杜前辈还是让我们离开的好。”

　　震天门的这个小子参透了鬼王十三针？

　　这无疑又是一颗重磅炸弹，鬼王十三针在这些二流势力和一流势力看来，是一份无比神秘的针谱，曾经各大门派中的人也尝试过参透鬼王十三针，可到最后参透者不是变成白痴，就是眼睛瞎了，所以鬼王十三针在一流势力和二流势力眼中是越发的神秘了。

　　这些其他门派中的人，他们刚才已经见识过叶晨峰强悍无比的实力了，现在又听说叶晨峰参透了鬼王十三针，这些人的脑中纷纷蹦出五个大字“应运而生者”。

　　凡是应运而生者，一生当中气运都会非常的好，遇到任何危险最后都能够化险为夷，在实力方面更是提升的比一般人要快出数十倍，甚至是更多。

　　反观叶晨峰处处都符合了这些条件，年纪轻轻却已经是实力超群；其他人都无法参透的鬼王十三针，却被他给参透出来了，这种种一切都说明了叶晨峰的气运过人，所以在场很多人才会认为叶晨峰是应运而生者。

　　杜福威在听到叶晨峰参透了鬼王十三针后，他的脸色变换个不停，他如何能够甘心放叶晨峰就这么的离开？口中说道：“季顶天，就算你们鬼医门要站在震天门那一边，可你们不要忘了这里是归元门，我们归元门在这些年的积累下，还是有一些底蕴的，可不是什么阿猫阿狗都能够来我们归元门撒野的。”

　　季顶天不置可否的笑了笑，说道：“杜福威，今天你是拦不住我们离开的。”

　　季顶天话音刚落，站在季顶天身后的鬼医三圣，唐伯升、华文通和罗南尘，他们这三个老头目光扫向了周围其他门派中的人。

　　首先是唐伯升手指指着一个中年男人，说道：“胡掌门，在一年前你的这条命是我救回来的，要不是我出手，你早就不在人世了，今天你是不是该站出来说句公道话？”

　　接着，华文通也站了出来，手指指着一名五六十岁的老头，说道：“周掌门，三年前，你的妻子和儿子生了一场大病，当时他们喉咙里只有一口气存在了，幸好是老头我出手，才将你的妻子和儿子从鬼门关拉回来，今天难道你准备站在一边看好戏吗？”

　　最后罗南尘也站了出来，冲着一个四十多岁的中年男人，说道：“吕掌门，五年前，你们门派中的人全部得了一种非常难以治愈的传染病，当时你们门派几乎是危在旦夕了，是我出手拯救了你的门派，所以吕掌门你今天应该不会袖手旁观的吧？”

　　……

　　鬼医三圣依次点了十几个人的名字，这些人都是各大门派的掌门，其中有一流势力，也有二流势力，这些都是曾经欠了鬼医门人情的门派。

　　当这些掌门被鬼医三圣点名后，他们逐个的站了出来，走到了季顶天的身旁，以行动来说明，今天他们势必会站在鬼医门和震天门的这一边。

　　看到这个结果后，杜福威和杜万年等人脸色是阴晴不定的，如今有这么多的门派表明了立场，今天就算这里是归元门的地盘，如果归元门还要硬来的话，估计下场会十分凄惨的。

　　季顶天看着杜福威，问道：“杜前辈，你现在能让我们离开了吗？”

　　杜福威心中发闷的厉害，身体里面血气上涌，想他堂堂先天中期高手，在这一流势力和二流势力之中，实力属于顶尖的存在了，可到头来还要受到这样的气？连自己曾孙子的仇也报不了，这也实在太窝囊了一些吧？

　　可如今这种局面，让震天门的人离开才是最好的办法。

　　所以，今天注定了要草草收场了。


第0693章 风波来临前的平静

　　气氛大概僵持了有五分钟左右。

　　杜福威一双干枯的手掌紧紧的攥拢成了拳头，手背上是青筋暴起，今天这口气他不想咽下去也得要咽下去了，为今之计只能够先让震天门的人离开了。

　　“哼！”杜福威鼻子里冷哼了一声之后，连一句话都没说，脸色难看的朝着归元门的大殿里走去了，他的这种憋屈行为表明了震天门的人可以离开了。

　　杜万年看到他的爷爷低头了，他连忙跟在了他的爷爷后面走进了大殿里，心中不忿地问道：“爷爷，难道这件事就这么算了吗？”

　　“砰！”的一声。

　　杜福威一巴掌直接拍在了大殿里的石柱上，在石柱上留下了一个清晰的手掌印，阴冷地说道：“万年，你认为我会让我的曾孙子就这么白死了吗？只是今天各大门派因为欠了鬼医门的人情，所以他们才站出来帮震天门的，等今天过了之后，其他门派也将人情还清了，我们就可以将震天门给连根拔起了。”

　　“再说，玄天门和冷海阁不是也和震天门有恩怨吗？联合我们三大门派的力量，到时候就算是鬼医门再次插手，肯定也挡不住我们的攻势的。”

　　“万年，你等各大门派的人离开之后，立马去联系玄天门和冷海阁的人。”

　　杜福威身上忍不住爆发出一股先天中期的强悍气势，脸上阴冷的气息越发的浓郁了起来。

　　“还是爷爷您想的周到，我们必须要让震天门从古武界消失。”杜万年点头说道。

　　在杜福威和杜万年两人走进了大殿之后，广场上其他门派中人也知道今天归元门掌门的寿宴肯定不会举办下去了，于是一个个和在场的熟人打了一声招呼后，便纷纷的坐着马车离开了，他们可不想卷进这场纷争之中。

　　“今天的事情谢谢季前辈了。”叶晨峰在看到危机暂时解除之后，他对着季顶天道了一声谢，因为他知道如果不是有鬼医门及时的插手，今天他和震天门绝对会经历一场血战的。

　　季顶天摆了摆手，说道：“这点小事就用不着说谢谢了，你可是参透了鬼王十三针的人，我们鬼医门理应听从你的调遣的。”

　　“好了，我们先离开这里再谈。”季顶天知道这件事情还没有结束，只是暂时的平定了风波而已。

　　短短十五分钟左右的时间，几乎所有来参加寿宴的门派都离开了，除了青云门和千机门的人还呆立在广场上，他们知道自己是得罪不起归元门的，所以他们必须要取得归元门的原谅才行，毕竟今天这件事情多多少少和他们两个门派有些牵连。

　　青云门的掌门秦白言对着四大长老，说道：“我们还留在这里干什么？我们也离开吧！”

　　“掌门，这可万万不行，要知道归元门的少主是秦毅那小畜生杀死的，虽然秦毅和青云门脱离了关系，但是我们必须要取得归元门的原谅才行。”青云门的二长老说道。

　　“二长老说的不错，要是归元门拿我们青云门出气，那么我们青云门可是连丝毫的抵抗能力都没有的。”青云门的三长老也随即附和道。

　　秦白言心里面一直憋着一口气呢！他感觉自己这辈子活的实在是太窝囊了，正当他要呵斥一番青云门的长老时，归元门的掌门杜万年从大殿里走了出来，冷海阁的掌门孙南飞跟在了杜万年的身旁，刚才杜福威和杜万年走进大殿里后，孙南飞随后也跟了过去。

　　秦白言在看到杜万年后，刚刚要到喉咙口的呵斥言语，又被他咽回了肚子里，脸色有些难看。

　　“杜掌门，今天的事情真的和我们青云门没有关系啊！秦毅这小畜生早就被逐出青云门了，还请杜掌门能够原谅我们，今后我们青云门愿意为归元门赴汤蹈火。”青云门的二长老像条哈巴狗一样对着杜万年恭敬地说道。

　　一旁千机门的掌门薛常山见青云门的人都不要脸面的低头开口了，他也连忙说道：“杜掌门，我也不知道姗姗那死丫头心里面还惦记着秦毅那废物，不过，薛珊珊从此和我们千机门再也没有任何关系了，我们千机门也愿意为归元门赴汤蹈火。”

　　杜万年看着面前殷勤的青云门和千机门的人，他的儿子杜白平死了，他恨不得将眼前这些人全部杀了，可是眼下多一份力量也好，毕竟他们马上要对震天门下手了，于是杜万年说道：“我可以不计较之前的事情，不过，这也要看你们的表现了。”

　　杜万年脸色阴翳的瞪着面前的所有人，停顿了片刻之后，继续说道：“我们归元门准备联合玄天门和冷海阁，预计明天就要对震天门下手了，你们两个门派的实力虽然卑微，但是也能够给我们添加一些助力，等我们对震天门动手的时候，你们必须调出门派中的精英也参与进来。”

　　“杜掌门，这肯定没问题啊！我们一定会竭尽全力助你们三大门派铲除震天门的。”青云门的二长老连忙点着头，毕竟他的孙子死在叶晨峰的手里，而叶晨峰又是震天门的人，换句话说震天门也是他的仇人啊！

　　“对，杜掌门，我们青云门上上下下绝对会鼎力相助你们的。”

　　……

　　其余三名青云门的长老也纷纷附和道，要知道玄天门和归元门都是一流势力，而冷海阁也是二流势力中的顶尖，有这三大门派联合，震天门还有继续存在的道理吗？他们当然是义无反顾的站在三大门派这一边了。

　　“杜掌门，只要你们对震天门动手，我们千机门绝对也会参与进来的，这一点还请杜掌门您放心好了。”薛常山恭敬地说道。

　　“好，很好，你们回去赶紧给我调动精英弟子，立马全部到我们归元门这里来集合。”杜万年还算满意青云门和千机门的回答。

　　在青云门和千机门甘愿做归元门的走狗时，震天门和鬼医门的人已经离开了归元门的势力范围内了。

　　坐在马车上的叶晨峰让驾驶马车的人停了下来，而他则是立马走下了马车，他同样也知道归元门、玄天门和冷海阁不会善罢甘休的，所以现在他必须要回俗世界一趟，将风卫队的成员立马调进古武界来。

　　见叶晨峰走下了马车，其他几辆马车上的人也全部走了下来，孙博弈问道：“晨峰，你是不是在担心今天的事情？你放心，外太公我绝对不会向归元门低头的。”

　　“外太公，依我看归元门、冷海阁和玄天门，这三大门派会联合起来对我们动手，而且他们应该会选择速战速决。”叶晨峰皱着眉头说道。

　　从马车上走下来，站在叶晨峰身旁的孙恒飞，对着鬼医门掌门季顶天，说道：“季爷爷，既然其他门派欠了你们的人情，那么刚才你怎么不让他们一起对归元门动手？”

　　季顶天没好气地说道：“恒飞，你小子以为别人都是猪脑子？他们也要为自己门派的利益着想，所以只要归元门不对我们动手，他们也绝对不会主动对归元门动手的。”

　　“现在人情是都用光了，接下来其他门派的人肯定不会参与到这场风波里来了，正如晨峰所说的，归元门、玄天门和冷海阁，这三大门派应该很快就会对你们震天门动手的，现在只是风波来临前的暂时平静而已。”

　　“不过，我们鬼医门是绝对不会袖手旁观的，我会立马调动鬼医门所有天阶的高手，到你们震天门去驻守的。”

　　季顶天没有过多的考虑什么，他一直记得他父亲季顺德说过的话，像叶晨峰这样的人只能够用真诚去打动。


第0694章 三派联手，剑指震天门

　　对于鬼医门的示好，叶晨峰并没有拒绝，他现在必须要回一趟俗世界，于是对着孙博弈说道：“外太公，我现在立马要回一趟俗世界，我在俗世界中留了一些势力，要不然光靠震天门和鬼医门仍旧是无法抵挡三大门派的，所以无论如何你们都要坚持到我回来。”

　　受了伤的秦毅知道他的老大叶晨峰要把风卫队调进古武界了，他立马站出来说道：“老大，我陪你一起回俗世界，你对古武界的地形还不熟悉，必须要有个熟悉地形的人和你在一起的。”

　　叶晨峰看到脸色有些苍白的秦毅，直截了当的拒绝道：“秦毅，你小子给我好好的休养身体，现在其他的事情不需要你关心了，老大我自己会解决的。”

　　刚刚加入震天门的夏紫宁，她蠕动着粉嫩的嘴唇，刚想要开口提议她陪着叶晨峰去俗世界，谁知道被孙晓丽给抢先了一步，说道：“晨峰，要不然我陪你回一趟俗世界，我对古武界的地形还算是熟悉。”

　　“晨峰，我也陪你一起去。”孙恒飞也急忙说道。

　　“恒飞，让晓丽一个人陪我去就足够了，这次我们可不是去俗世界游山玩水的。”叶晨峰一本正经地说道。

　　转而，叶晨峰再次对着孙博弈，说道：“外太公，记住我说过的话，如果三大门派在我没有回来的时候，他们就联合攻击震天门，那么你们一定要坚持到我回来。”

　　孙博弈见叶晨峰执意要回一趟俗世界，他也就不再阻拦了，说道：“晨峰，那你自己也要小心一点！这辆马车给你和晓丽两个人用了。”孙博弈指着旁边一辆白色的马车。

　　“恩，好的。”叶晨峰点了点头对着孙晓丽，说道：“晓丽，那我们赶紧出发吧！”

　　孙博弈等人看着白色马车扬长而去之后，孙杨安忍不住开口疑问道：“晨峰说他在俗世界留了一些势力，不知道这股势力会有多强悍？”

　　孙博弈摇了摇头，说道：“这个就不清楚了，我想晨峰培养出来的人应该不会差到哪里去的吧？这股势力最起码应该能够比拟我们古武界的三流门派的吧？”

　　一旁的秦毅听到孙博弈猜测他老大叶晨峰手中掌握的势力只能够比拟三流势力，他在心里面不屑的笑了笑，没有将他老大掌握的势力说出来，反正现在说了也无济于事，只要等到他老大带着风卫队的人回到古武界，大家自然而然的就知道答案了。

　　“好了，孙前辈，我们现在也必须要去做好万全的准备了。”季顶天对着孙博弈说道。

　　……

　　叶晨峰和孙晓丽坐的那辆白色马车上，叶晨峰负责驾驶着马车，他问着身旁的孙晓丽：“从这里到达通向俗世界的结界之门要多长时间？”

　　孙晓丽思索了片刻后，说道：“大约要七个小时左右。”

　　叶晨峰在心里面估算了一下，如果从这里到达结界之门的地方要差不多七个小时，那么再从结界之门走出去抵达俗世界后，要赶到王力等人住的酒店，大约要花去三个小时，也就是说这么一来一回一共大约要花去二十个小时，这其中已经是不能够休息，不能够遇到任何意外了。

　　也就是说在一切顺利的情况下，叶晨峰要带领风卫队的成员回到震天门，最起码也要到第二天的中午时分了，所以必须要抓紧时间才行了。

　　在叶晨峰和孙晓丽坐着马车行驶了大约三四个小时后，归元门的大殿里被阴沉的气氛给笼罩住了。

　　此刻归元门的大殿里，除了杜万年和杜福威以外，冷海阁的掌门孙南飞和他的爷爷孙长清，以及玄天门掌门钟天驰的爷爷钟永明都在场，至于钟天驰已经先被安排在归元门里治疗伤势了。

　　孙南飞的爷爷孙长清一身实力到达了半步先天，而钟天驰的爷爷钟永明一身实力到达了先天中期，他在看到自己的孙子钟天驰变成了这副残废模样后，他心里面的愤怒到达了顶点，原本以钟天驰的这个年龄实力到达半步先天，等到了和钟永明一样的年龄，钟天驰的实力肯定能够超过钟永明的，可是现在钟天驰完全变成了一个废物，别说是提升实力了，以后就算是生活自理都成问题了。

　　“对付震天门的事情没什么好商量的了，我提议明天一大早立马对震天门动手，我们玄天门一共有四十名天阶高手，我准备抽出三十五名天阶高手来对付震天门。”钟永明咬牙切齿地说道。

　　“钟老头，这么多年没见了，你做事情还是一样的雷厉风行，我们归元门一共有三十八名天阶高手，那么我抽出三十名天阶高手来对付震天门。”杜福威说道。

　　“既然两位都这么痛快了，那么我也没什么好犹豫的了，我们冷海阁一共有二十七名天阶高手，这次我抽出二十名天阶高手来对付震天门。”孙长清也随即说道。

　　“这样一来我们三派联合，明天一共出动八十五名天阶高手，再加上青云门和千机门这两个门派的协助，天阶高手差不多能够达到一百人左右。”

　　“而鬼医门的天阶高手有三十五名，震天门的天阶高手有二十七八名左右，就算他们两个门派的天阶高手加起来也不过六十多人，根本无法和我们相提并论的。”

　　“还有震天门那个叫叶晨峰的小子，虽然实力能够和先天中期持平，但是只要我和钟老头一起联手，那小子是绝对没有抵抗能力的，所以这次震天门势必会被我们连根拔起了。”

　　杜福威分析着眼下的形势，心里面充满极度的自信。

　　“好，杜老头，事情就这么决定了，明天一早我们就立马对震天门下手。”钟永明语气中有种迫不及待的急促感。

　　……

　　天色很快的黑了下来，夜空中挂着一轮银白色的月亮。

　　转眼间，已经大约十个小时过去了。

　　叶晨峰和孙晓丽通过结界之门后，便立马急匆匆的赶到了王力等风卫队成员住宿的酒店，当他们两个赶到酒店的时候，时间已经是临近午夜十二点钟了，由于在古武界用不到手机，叶晨峰的手机也早就没电了，幸好的是叶晨峰知道王力住的房间号。

　　当叶晨峰敲响王力的房门，王力打开房门看到叶晨峰的时候，原本有些睡眼朦胧的王力立马来了精神，他们这些风卫队的成员在这里已经等了有个把月了。

　　叶晨峰没有啰嗦，现在可不是叙旧的时候，直接命令道：“王力，让风卫队的成员全部到酒店外面集合。”

　　“是，叶少。”王力恭恭敬敬的回答道，紧接着，他立马去联系其他风卫队的成员了。

　　而叶晨峰和孙晓丽则是走出了酒店等待风卫队成员的集合，由于刚才王力没有提升真劲之力，在孙晓丽看来王力并没有什么特别的，只是比普通人强壮一些而已。

　　五分钟后。

　　八十八名风卫队的成员全部在酒店门口集中了，由于是半夜里，周围几乎是没有什么行人了。

　　孙晓丽看着面前的这些人，她仍旧是没有从这些人身上感觉到有任何的特别之处，不禁疑问道：“晨峰，你说的那股势力就是这些人？他们在俗世界可能算是高手，但你也知道放到古武界中去，他们根本就是弱的不行了。”

　　叶晨峰微微一笑，对着风卫队的成员，说道：“风卫队的成员听令，现在你们将自己的实力全部展现出来。”

　　“是，叶少。”风卫队的成员异口同声地吼道。

　　紧接着，风卫队的八十八名成员纷纷提升起了体内的真劲之力，一道道天阶的气势冲天而起。

　　这让孙晓丽瞬间呆住了，口中结结巴巴地问道：“晨峰，这、这里的八十八人全部是天阶高手？”

　　“当然全部是天阶高手，要不然我干嘛来俗世界搬救兵？”叶晨峰撇了撇嘴巴说道。

　　八十八名天阶高手？

　　就算一流势力中的最顶尖，肯定也没有这般强悍的势力吧？

　　孙晓丽喉咙里忍不住咽着口水，有了这八十八名天阶高手，就算归元门、玄天门和冷海阁，这三大门派联手，应该也用不着有丝毫畏惧了吧？

　　孙晓丽是越发的看不懂叶晨峰了，她不清楚叶晨峰到底是怎么样一个人？手底下竟然培养出了这么多的天阶高手来？

　　“你们等的很久了吧？现在我们立马赶往古武界，有一场大战在等着你们呢！”叶晨峰对着风卫队的成员说道。

　　风卫队的成员听到叶晨峰的话后，一个个是热血澎湃的，他们在等的就是这么一天。


第0695章 震天门的危机

　　发生在归元门掌门杜万年大寿上的事情，如同长了翅膀的鸟儿一般，很快在古武界的一流势力、二流势力和三流势力中传开了，尤其是一些门派注意到了归元门、玄天门和冷海阁这三大门派的动向后，隐隐有种暴风雨即将来临前的感觉，古武界这些年平静的太久了。

　　就在各大门派猜想着震天门能不能够在三大门派的联合攻击下存活下来的时候，古武界震天门所在的地方气氛是相当的紧绷的，许许多多震天门的弟子和鬼医门的弟子匆忙的走动着，他们一个个脸上都挂着警惕的神色，双眸注视着四周的一举一动。

　　鬼医门的掌门季顶天在离开归元门后，他立马将门派中所有天阶的高手，全部调动到震天门来驻守了，试图帮震天门度过这个难关。

　　震天门和鬼医门的天阶高手加起来一共才六十三人左右，光光靠这些天阶高手可还是无法抵挡住三大门派的联合攻击的。

　　在震天门和鬼医门的弟子四处巡逻的时候，震天门的大殿里是灯火通明的，眼看着时间一分一秒的过去，气氛是越来越凝重了，在场的人没有丝毫的睡意，他们即将要面对的可是两个一流门派和一个二流门派，这等势力可不是他们能够抵挡的。

　　孙博弈叹了一口气，说道：“根据刚刚震天门弟子打探到的消息，玄天门和冷海阁的高手集中到了归元门，这次好像青云门和千机门也参与其中了，对方出动的天阶高手可能在一百人左右，再加上杜福威和钟永明有先天中期的实力，目前的情况对我们非常的不利。”

　　“孙老头，别说这些丧气话，兵来将挡，水来土掩，我前两天隐隐有触摸到先天之境巅峰的感觉了，让我拖住两名先天中期的高手应该没问题的。”鬼医门上任掌门季顺德说道，他在知道三大门派有可能联合攻击震天门后，他也毫不犹豫和鬼医门弟子一起来到了震天门。

　　听到孙博弈和季顺德两人的对话，大殿内再次的陷入了寂静之中，季顺德只是隐隐触摸到了先天巅峰，并不是真正到达了先天巅峰的实力，所以在场的人很清楚，季顺德应该只能够拖住两名先天中期高手一会的时间。

　　可是两边的天阶高手也完全不成比例，这场大战在很多人看来简直是没有开始，几乎就能够猜到结果了。

　　“这都是那个俗世界小子惹得麻烦，没想到他一连惹上了三个门派，难道这注定了是我们震天门的灭亡之日了吗？”可能由于气氛的比较压抑，终于有一名震天门的长老忍不住呵斥了出来，随后一旁立马响起了附和的声音。

　　“都给我闭嘴，晨峰是我的外孙，你们要是怕死给我全部滚出震天门。”孙杨安猛然间暴喝道，身上散发出了一股凌厉的气势。

　　同样在大殿里的叶晨峰的父母叶东华和孙美琴，他们在听得震天门中的长老开始埋怨起他们的儿子了，他们两个心里面泛起了一抹苦涩，纵使眼前的麻烦是自己儿子惹出来的，但是作为父母的叶东华和孙美琴，他们也不喜欢听到别人说他们儿子的不是。

　　孙美琴拉着叶东华的手臂，叶东华轻轻在孙美琴的手背上拍了拍，然后，他坚决的站了出来，说道：“既然这件事情是我儿子惹出来的，那么到时候你们只要把我们交出去就好了，我们是不会连累你们的。”

　　“东华说的不错，儿子惹出来的麻烦，就由我们做父母的来承担。”孙美琴义无反顾地说道。

　　站在一旁的秦毅在听到叶东华和孙美琴的话后，他同样是毫不犹豫的跨出了一步，说道：“这件事情中也有我的原因，老大是为了帮我才去归元门的，我们可以不必拖累你们。”

　　秦毅在心里面无奈的摇了摇头，暗自嘲笑着这些震天门的长老鼠目寸光，只要他老大带着八十八名风卫队的天阶高手及时赶到这里，到时候还用得着害怕三大门派的联合攻击吗？

　　在秦毅走出来后，薛珊珊也紧跟着秦毅的步伐，现在哪怕是死，和秦毅死在一起，薛珊珊也感觉无比幸福了。

　　刚刚加入震天门的夏紫宁，她咬着嘴唇站到了叶东华和孙美琴的身旁，她用行动来说明，如果震天门打算和叶晨峰撇清关系，那么她也绝对不会留下来了，她来震天门的一大部分原因完全是因为叶晨峰。

　　“真搞不懂你们，一个个怎么这么的怕死？反正晨峰是我孙恒飞的兄弟，即使是要去地狱，我也会陪着我的兄弟走它一遭的。”孙恒飞仍旧是一副吊儿郎当的模样，不过，此刻他脸上的表情却是格外的认真。

　　“孙老头，既然你们不要晨峰这个年轻人，那么我们鬼医门要了，我们鬼医门的人可不怕死。”季顺德有些不满刚才震天门长老的言语。

　　“对，叶先生的医术如此高超，我们鬼医门是欢迎至极的。”

　　“我最看不上眼的就是那些贪生怕死的人了，人活在这个世界上，有时候不就是为了争一口气吗？”

　　“我看不用在这里多废话了，反正也不是一路的。”

　　鬼医三圣也纷纷开口说道，他们这三个老头心里面对于叶晨峰是崇敬无比的，谁让叶晨峰的医术让他们三个彻底的折服了呢！

　　“季老头，我可还没说话呢！再说刚才我儿子孙杨安已经说的很明白了，我这个做外太公的是绝对不会放弃我的曾外孙的，所以你不要把注意打到晨峰身上去了。”孙博弈开口说道。

　　转而，孙博弈又怒目圆瞪的看着震天门的那些长老，喝道：“你们中间如果谁想要退出震天门的我不阻拦，如果选择留下来就必须要和三大门派浴血一战。”

　　正在这时，一名震天门的弟子急匆匆的走进了大殿里，对着孙杨安说道：“掌门，前方快马加鞭传来消息，三大门派的人已经在向我们这里出发了。”

　　在听到这个消息后，在场的众人不约而同的看着外面逐渐亮起来的天色，他们这里的人是整整一个晚上没有合眼了。

　　孙杨安朝着前来汇报的震天门弟子挥了挥手，示意让对方先退下去。

　　“掌门，不好意思，我要退出震天门。”

　　“掌门，我也要退出震天门。”

　　两位震天门的长老听到三大门派，已经在朝着震天门这边出发了，他们知道眼下的情况，留下来只有是死路一条了，他们不相信震天门在三大门派的联合攻击下还能够存活下来。

　　孙杨安挥了挥手，说道：“好，我同意你们退出震天门，以后你们两个和我们震天门再也没有任何的瓜葛了，就算这次我们震天门能够存活下来，你们也一辈子不可能回归震天门了。”

　　两位震天门的长老在听到孙杨安的话后，他们脸上的表情是阴晴不定的，原本他们心里面确实抱着这样的想法，如果到时候大战结束了，震天门能够存活下来的话，他们就厚着脸皮再回来，可如今孙杨安把丑话说在前头了，这让他们两个完全的没有了退路，最后只能够心里面愤愤不平的离开了大殿。

　　在两名震天门的长老离开大殿后，孙博弈看着外面越发明亮的天色，自言自语道：“不知道这次晨峰能不能够给我们带来一个奇迹？这恐怕是震天门有史以来最大的危机了。”

　　秦毅听到孙博弈的自言自语后，他在心里面暗自想道：“一定会有奇迹的，你们就等着看到老大创造出奇迹来吧！”


第0696章 墙头草，大战开始

　　旭日东升。

　　随着太阳的越升越高，时间已经是临近早上的八点钟了。

　　叶晨峰和孙晓丽带领着八十八名风卫队的成员，早已通过了结界之门进入了古武界中，由于没有代步的工具，叶晨峰等人只能够提升起实力一路狂奔，天阶高手所能够发挥出来的速度并不比马车慢，只不过一直如此快速的狂奔难免会消耗一些体力的，所以每隔一个小时，叶晨峰会让风卫队的人休息七八分钟的，待会毕竟很有可能会经历一场大战的，所以还是必须要保存一定的体力的。

　　眼看着一个小时奔跑时间又到了，叶晨峰让风卫队的成员就地休息，他则是看着额头上冒出细密汗珠的孙晓丽，问道：“晓丽，我们大概还要多长时间才能够抵达震天门？”

　　孙晓丽到了现在还没有从八十八名天阶高手的震惊中彻底回过神来，在她听到叶晨峰的疑问后，她迟钝了好一会时间，才回答道：“晨峰，你放心好了，三大门派可能不会这么快的就联合攻击我们震天门的，只要带着这八十八名天阶高手赶到震天门，那么我们就用不着畏惧三大门派了。”

　　“我们现在的速度比坐马车快上了不少，如果接下来一直保持这种速度的话，大概一个小时左右，我们就能够抵达震天门了。”

　　听到孙晓丽的回答后，叶晨峰点了点头，对着一众风卫队的成员，说道：“各位兄弟，你们还有力气赶路吗？一个小时后，你们很有可能就要经历一场大战了，一定要保证战斗的体力才行。”

　　“叶少，你放心好了，我们都是从你手底下训练出来的，当初你在苍云山脉训练我们的时候，不是还给我们喝了一种消耗体能的药物吗？所以现在消耗这点体力对于我们来说不算什么。”王力开口说道。

　　“对，叶少，既然只有一个小时就抵达目的地了，那么我们就赶紧出发吧！”

　　“叶少，我们等这一天可等了很久了，就让我们见识见识古武界的高手有多么的厉害吧！我们的手可都非常痒了。”

　　……

　　在听得风卫队成员话后，叶晨峰大手一挥，说道：“好，各位兄弟，那么我们继续赶路，让古武界的人知道我们俗世界也是能够出现高手的。”

　　在叶晨峰等人不断接近震天门的时候，震天门的不远处涌现了一大批人，密密麻麻的大约有一百人左右。

　　走在最前面的是三个近百岁的老头，他们分别是归元门的杜福威，玄天门的钟永明和冷海阁的孙长清。

　　在这三个老头后面跟着的是他们的孙子杜万年、钟天驰和孙南飞，不过，其中钟天驰是坐在轮椅上的，由一名天阶上品高手专门负责照顾他，现在他的两条手臂没有了，两条腿也被彻底废掉了，这一切的一切都是叶晨峰一手造成的，他要亲眼看着叶晨峰去见阎王爷，所以他才恳求他的爷爷钟永明带他一起来的。

　　在这近一百来人当中，青云门和千机门的掌门和长老都在里面，今天他们是来协助三大门派铲除震天门的，不过，青云门的掌门秦白言脸色显得有些不好看，他知道自己的儿子秦毅也在震天门，他心里面是不想看到自己的儿子就这么白白死了的，可是面对三大门派的压迫，他连一个屁都不敢放了，作为一个父亲，做到像秦白言这样还真够可怜的了。

　　在杜福威、钟永明和孙长清这三人的左侧还跟着两个年约五六十岁的老头，如果震天门的人在场肯定能够一眼认出这两个人来的，这两人不就是刚才退出震天门的两位长老嘛！

　　这两位震天门的长老名叫崔山和崔江，他们原本是打算离开震天门的了，谁知道半路上遇到了三大门派的人，而且还有人认出来他们是震天门中的人了。

　　于是乎，崔山和崔江立马没有骨气的投靠了三大门派，他们以后也不可能回到震天门中去了，倒不如趁着现在为自己将来谋一条生路，反正在他们两个看来震天门是绝对抵挡不了三大门派的这股势力的了。

　　崔山和崔江的实力到达了天阶中品，凡是到达天阶的高手，对于一流势力、二流势力和三流势力都是有用处的了，所以杜福威在考察了一番这两人后，同意这两人加入到这次铲除震天门的阵营中来了。

　　在震天门面前的修炼场上巡逻的震天门弟子，在看到远处有密密麻麻的人群再往这边走过来后，便立马跑进大殿去通知掌门了。

　　孙博弈和季顺德等人听到这个消息后，立马全部涌出了大殿里，面色凝重的望着远处大约一百来号人。

　　“所有震天门的弟子给我听令，立马给我到广场上严阵以待。”孙博弈对着周围的震天门弟子喝道。

　　在孙博弈话音刚落的时候，季顺德也开口了：“在场所有鬼医门的弟子给我听令，今天我们要和震天门共同存亡，在三大门派中不管有没有你们认识的人，只要他们敢在这里动手，格杀勿论。”

　　在三大门派的人马上要到达震天门的修炼场的时候，周围也有其他门派的人在观望，这些人大多都是抱着看好戏的心态，他们可不想错过了这一场大战。

　　“这归元门、玄天门和冷海阁的手笔还真大，竟然派出了差不多一百名天阶高手，况且杜福威和钟永明是先天中期高手，杜万年和孙长清是半步先天高手，看来震天门就算有鬼医门的相助，恐怕今天也在劫难逃了。”

　　“原本震天门应该有可能挤入顶级势力的范围的，昨天归元门掌门的寿宴我没有去，我听说震天门出现了一个绝世天才，二十多岁的年纪就拥有和先天中期媲美的实力了，要是让震天门的这个绝世天才成长起来，将来震天门没有理由不跨入顶级势力的，只可惜震天门度不过今天这个难关了。”

　　……

　　躲在震天门周围观看的其他门派的人，在看到三大门派逼近了震天门后，一个个嘴里面忍不住发出了感慨。

　　“季顺德，你这老头也在？今天你们鬼医门一定要插手我们和震天门的事情了？”

　　在三大门派的人走上震天门的修炼场后，玄天门的钟永明随即质问道。

　　季顺德咳嗽了一声，说道：“我已经有好多年没有动手了，正好趁着这个机会松松骨头。”

　　“季顺德，既然你们鬼医门如此冥顽不灵，那么我们就连鬼医门也连根拔起。”钟永明冷声喝道。

　　站在季顺德身旁的孙博弈看到了崔山和崔江这两人，立马开口问道：“崔山、崔江，你们两个怎么和三大门派在一起？”

　　崔山和崔江既然已经站到三大门派这一边了，那么他们两个也没什么不好意思的了，反正从今往后他们和震天门也没有任何的关系了。

　　崔山冷笑着说道：“良禽择木而栖，震天门马上就要完蛋了，我们两个加入三大门派的阵营有什么奇怪的？况且我们也不是震天门的人了，我们可不想和震天门一起毁灭了。”

　　“各位震天门的弟子和长老听我几句，这次的麻烦是俗世界那小子给惹出来的，你们为了俗世界那小子拼死拼活的值得吗？趁着现在还有机会，你们也赶紧加入到三大门派的阵营中来，一起灭了震天门和鬼医门。”崔江蛊惑着人心。

　　孙博弈、孙杨安、孙恒飞等震天门的人，心里面愤怒无比，崔山和崔江离开震天门也就罢了，如今他们还做了墙头草来倒戈相向，这让孙博弈等人恨不得直接将这两个老东西一巴掌拍死。

　　在大战即将开始之际。

　　崔山和崔江还蛊惑人心，这让孙博弈等人大感不妙，说不定很多人都会被这两个老东西给说的心动的。


第0697章 赶到

　　震天门修炼场上的氛围一时间仿佛凝固住了，在场的很多震天门弟子和鬼医门弟子，他们在听到崔山和崔江的蛊惑后，内心开始不断的动摇起来了，毕竟谁都不愿意去白白送死的。

　　玄天门的钟永明、归元门的杜福威和冷海阁的孙长清，这三个老家伙看到鬼医门和震天门的弟子，脸上开始呈现犹豫之色后，他们不禁觉得崔山和崔江还是有点处用的。

　　杜福威开口说道：“鬼医门的弟子和震天门的弟子，你们给我听着，如果你们愿意加入到我们三大门派的阵营中来，那么我们肯定是无比欢迎的，等这次铲除了震天门和鬼医门，你们可以选择加入归元门、玄天门或者是冷海阁，我们三大门派任由你们挑选。”

　　杜福威的这番话可是具备了十足的诱惑力的，这让鬼医门和震天门的弟子内心动摇的更加厉害了。

　　“季老头，现在的情况可不妙啊！如果我们的弟子全部倒戈相向，那么今天这里肯定会成为我们的葬身之地的，不管如何，我都要坚持到晨峰和晓丽回来。”孙博弈低声对着季顺德说道。

　　季顺德心里面也是毫无办法，一旦这些弟子的内心动摇了，想要再让他们回心转意，这将会是一件非常困难的事情。

　　正当有震天门和鬼医门的弟子想要站出来投靠三大门派的时候，昨天受了伤还没有痊愈的秦毅站了出来，喉咙里吼道：“曾经我秦毅是一个窝囊废，在古武界所有人眼里我就是一个废物。”

　　“可在俗世界当我遇到我的老大叶晨峰的时候，他彻底的改变了我的命运，我也一次一次从他身上看到了奇迹。”

　　“当时在我得知我的老大和古武界的玄天门和冷海阁都有恩怨的时候，当时在我得知我的老大要进入古武界灭了这两大门派的时候，我真的感觉我的老大疯了，这种想法太疯狂了。”

　　“我记得，那个时候我问了老大一个问题，难道你不怕死吗？”

　　“老大是这样回答我的，我不怕死，只怕活的太窝囊，有些事情是必须要去做的。”

　　“直到今天，我还一直将老大说的这句话记在心里面，不怕死，只怕活的太窝囊，人这一生不就是为了争一口气吗？你们现在如果对三大门派低头，难道你们认为自己不窝囊吗？我相信老大这次一定还能够创造出奇迹来的，我相信老大会及时赶回来的。”

　　秦毅的这番话说得铿锵有力，脸上泛着骄傲的光芒，他骄傲这辈子能够有叶晨峰这样的老大，目光时不时的瞥向了三大门派人群中的他的父亲秦白言。

　　秦白言在听到了自己儿子的这些话，再而感受到自己儿子看向他的目光，他心里面感觉无限的憋屈，嘴巴里紧紧的咬着牙齿，心里面暗自告诫着自己：“秦白言，你是青云门的掌门，如果你和三大门派作对，青云门还不够三大门派塞牙缝的呢！”

　　“所以，你一定要忍。”秦白言目光闪烁的看了一眼他自己的儿子秦毅，在心里面说道：“小毅，对不起了，我知道我很窝囊，可是为了让青云门存活下去，我必要这么做。”

　　鬼医门和震天门的弟子明显是受到了秦毅这番话的感染，他们刚刚跨出去的脚步又收了回来，不怕死，只怕活的太窝囊，这句叶晨峰曾经对秦毅说的话，深深的刻入了他们的心里面，激起了他们心里面男人该有的血性。

　　孙博弈看到门下弟子的态度再次被挽回了，他立马喝道：“震天门的各位弟子和长老，刚才秦毅说的一点都没错，震天门等于是你们的家，这里有你们太多的回忆了，现在别人都打到门上来了，难道我们不准备拼死抵抗吗？”

　　“叶晨峰参透了我们鬼医门的鬼王十三针，所以我们鬼医门的弟子理应听从叶晨峰的调遣的，今天就算是战死在这里，我们也是光荣的，宁做一分钟英雄，不做一辈子狗熊。”季顺德也趁热打铁地说道。

　　“宁做一分钟英雄，不做一辈子狗熊。”

　　“宁做一分钟英雄，不做一辈子狗熊。”

　　……

　　震天门的修炼场上，鬼医门的弟子和震天门的弟子全部喊起了这一个口号，经过了秦毅、孙博弈和季顺德三人的感染，这些弟子内心不再动摇了，开始变得无比坚定了起来。

　　坐在轮椅上的玄天门掌门钟天驰，他突然冷声喝道：“叶晨峰那小畜生在哪里？难道说他逃走了吗？为了这么一个贪生怕死的人，你们这些白痴还愿意为他拼命？”

　　“废话少说，你们休想要再蛊惑人心了。”孙博弈立马开口喝道。

　　“好，既然如此，今天我们就血洗震天门。”钟永明身上陡然间爆发出了先天中期的凌厉气势，紧接着，杜福威、孙长清等一个个也将实力提升了起来。

　　震天门和鬼医门这边的人，在感觉到三大门派要动手了，他们也不由分说的将实力全部提升了起来，钟永明在感觉到季顺德身上的气势也处于先天中期，但是又比先天中期高了那么一点点，他立马猜测出季顺德应该是隐隐触摸到了先天巅峰，于是他对着杜福威，说道：“杜老头，我们两个联手先将季顺德给解决了。”

　　“至于实力处于先天初期的孙博弈，就由半步先天的孙长清和杜万年，外加三名天阶上品高手来解决。”钟永明安排着各自需要对付的人。

　　随后，钟永明和杜福威两人率先对季顺德展开了攻击，接着，孙长清、杜万年和三名天阶上品高手也对孙博弈展开了攻击。

　　在三大门派的这些领头人物动手之后，其余人也纷纷拿出手中的武器，朝着震天门和鬼医门的弟子冲了过去，一时间空气中回荡着各种金属碰撞的声音，叮叮当当的不绝于耳。

　　孙恒飞保护着叶晨峰的父母叶东华和孙美琴退进了大殿里面，而受了伤的秦毅也无法出去战斗了，也只能够在薛珊珊的搀扶下退进了大殿里。

　　躲在震天门周围观看这场大战的其他门派中的人，他们在看到这场不成比例的大战开始之后，他们再次忍不住的摇起了头来，实在是这场大战的结果太显而易见了。

　　“哎，震天门和鬼医门要灭亡了，不会有任何的奇迹出现了。”

　　“恐怕经过这一战之后，平静了这么久的古武界又要变得不安宁了。”

　　……

　　就在震天门、鬼医门和三大门派展开激烈战斗的时候，在离震天门不远处的地方突然间涌现了一批人，这批人身上的气势各个都达到了天阶，正在不断的往震天门的修炼场上赶去。

　　眼看着离震天门越来越近了，视觉比较敏锐的叶晨峰，他隐隐看到了震天门的修炼场上有密密麻麻的人，应该是三大门派对震天门下手了。

　　叶晨峰突然间停了下来，对着孙晓丽和风卫队的成员，说道：“我要先行一步了，三大门派应该已经对震天门下手了，你们也发挥出最快的速度来吧，现在不要考虑体力问题了，我们马上要经历一场血战了。”

　　说完，叶晨峰立马不断的使出了玄天步法，身影快速的朝着震天门掠去了，将体内的十级中期灵魂力提升到了巅峰。

　　在其他人都认为今天必然是震天门的灭亡之日的时候，一股足以改变眼下局面的恐怖势力在不断的朝着震天门接近，势必要让所有人都跌破眼镜了。


第0698章 自投罗网？

　　“啊～”

　　“锵～”

　　让人心悸不已的惨叫声，刀剑互相碰撞的声音，在震天门的修炼场上不断的回荡开来。

　　虽然说三大门派的天阶高手比较多，但一时之间他们还是无法拿下震天门和鬼医门的，双方的人数在急剧的缩减，只不过震天门和鬼医门这边死亡的人数比较多，地面上是血流成河了，浓重的血腥味弥漫在空气之中。

　　在震天门大殿里负责保护叶东华和孙美琴的孙恒飞，他双眸始终是注视着外面的血战，季顺德在钟永明和杜福威的夹击下，一次又一次吃力的躲避着，照这样的情况来看，季顺德坚持不了多久了，如果到时候季顺德败了，那么钟永明和杜福威，这两位先天中期高手就能够加入到战局之中去了，到时候恐怕会形成一边倒的局面。

　　再而另外一边孙博弈在杜万年、孙长清和三名天阶上品高手的围攻下，他也是节节败退，正所谓双拳难敌四手，况且杜万年和孙长清都是半步先天的高手，再加上三名天阶上品高手，这也难怪孙博弈快要坚持不住了。

　　眼看着震天门修炼场上的鬼医门弟子和震天门弟子是越来越少了，如果再这么下去最后结果肯定是全军覆没，孙恒飞在大殿里将拳头捏的“吱咯、吱咯”的作响，鼻子里的呼吸变得越来越粗重了。

　　“恒飞，只要老大能够赶回来，我们就一定会有翻盘的机会。”秦毅对着孙恒飞说道。

　　孙恒飞无奈的摇了摇头，说道：“眼下的形势，估计晨峰回来也无济于事了，最好晨峰现在不要回来了，将来还能够给我们报仇。”

　　刚刚加入震天门没多久的夏紫宁，在修炼场上经过了一番躲避之后，她也退进了大殿里面，毕竟如今的战斗她根本是帮不上忙的了，她的实力才区区玄天中品。

　　“外面的情况很不妙，如果再没有支援来，三大门派势必会将我们震天门和鬼医门的人全部杀光的。”夏紫宁口中喘着娇气说道。

　　“只要老大及时赶到就行了，现在我们只能够祈祷老大快点来了。”秦毅担忧的皱着眉头说道。

　　“秦毅，晨峰的后援到底有多强悍？你怎么……”

　　孙恒飞的一句话还没有说完，只听见外面传来了一阵笑容：“哈哈哈，孙博弈，你个老家伙，让我们来送你去见阎王爷吧！”

　　只见修炼场上孙博弈终究是抵挡不住杜万年等人的攻击了，胸口被杜万年拍了一掌，一口鲜血从孙博弈的口中喷洒了出来，身体摇摇晃晃的摔倒在了地面上。

　　“太公。”孙恒飞看到孙博弈受伤之后，喉咙里不禁怒声叫喊道，其余的震天门的人也纷纷看向了孙博弈的地方，可是怎奈三大门派的天阶高手太多了，没有人能够腾出手来去帮孙博弈一把，身在大殿里的孙恒飞也来不及赶过去了。

　　“孙博弈，今天必定是震天门的灭亡之日了，还好我早就退出震天门了。”一旁的崔山在一掌打死了一名震天门的天阶下品高手后，他看着倒在地上的孙博弈，嘴里面不禁发出了嘲讽的声音。

　　“你们这些蠢蛋，刚才要你们加入三大门派的阵营中，你们一个个偏偏不乐意，现在等待你们的只有是死亡。”崔江也随即冷喝道。

　　震天门和鬼医门的弟子，他们心情纷纷跌落到了低谷，眼看着孙博弈要被杀死了，无穷无尽的绝望充斥着他们的心灵，使得他们的战斗激情在逐渐的冷却了。

　　“孙博弈，最后让我来送你一程吧！”杜万年一掌猛地朝着孙博弈的天灵盖上拍了下去。

　　正在此时，一股强悍无比的气势，从远处滚滚而来，逐渐的弥漫了震天门的修炼场，当杜万年的手掌离孙博弈的天灵盖越来越近的时候，一道黑影快速的从他的身边擦肩而过，黑影猛然间停在了孙博弈的身旁。

　　待到杜万年看清楚面前的黑影人相貌的时候，他不禁脱口而出：“叶晨峰？”

　　再而，杜万年看到了叶晨峰手里面拿着一条手臂，这条手臂的样子好像很熟悉，他猛地看向了自己的右边，发现自己的整条右手臂不见了。

　　刚才叶晨峰快速经过杜万年身旁的时候，直接顺手将杜万年的右手臂给扯了下来，只是叶晨峰速度太快，让杜万年没有立马感觉到疼痛，肩膀上断肢处的鲜血也没有立马的喷洒出来。

　　杜万年的脸色瞬间变得苍白无比，整个人的身体开始变得摇摇晃晃了起来。

　　一秒、两秒、三秒。

　　杜万年断肢处如喷泉一般涌出了浓稠的鲜血，他刚想要封住穴位来止血的时候，只见叶晨峰又动手了，一手臂直接抡在了杜万年的脑袋上，杜万年的头颅瞬间如同西瓜一般爆裂了开来，尸体缓缓的朝着地面倒了下去。

　　从叶晨峰突然之间出现到将杜万年给杀死，只不过短短五六秒钟的时间，在场的大部分人都来不及反应过来。

　　直到不远处的杜福威口中愤怒的喝道：“叶晨峰，你个小畜生，我孙子和曾孙子都是因你而死，今天老夫一定要将你的心肝给掏出来。”

　　杜福威是愤怒到了极点，如今他的孙子和曾孙子全部死了，这就等于是让他断子绝孙了，这让他堂堂先天中期高手再也无法冷静了。

　　叶晨峰没有理会杜福威的怒吼，他将地上的孙博弈扶了起来，说道：“外太公，您没事吧？是我来晚了。”

　　孙博弈摇了摇头，说道：“晨峰，你不应该回来的，至少这样将来你还能够重振我们震天门，可现在如何是好？”

　　“外太公，你放心好了，我们的后援马上就要到了。”叶晨峰安慰着孙博弈。

　　孙博弈叹了口气，说道：“晨峰，双拳难敌四手啊！三大门派的天阶高手有近一百名，你的后援来了也没用了。”

　　叶晨峰也不再多解释了，他知道再多解释也白费口舌，只有等风卫队的成员赶到这里，孙博弈便会知道他话中的意思了。

　　躲在震天门周围观看的其他门派的人，他们在看到叶晨峰突然出现，直接一下子解决了一名半步先天的高手，他们一个个口中是倒吸了凉气，可转而，他们又认为叶晨峰这种自投罗网的行为太愚蠢了。

　　“震天门的这小子不是自己来送死吗？以他这样的天资，将来肯定能够重振震天门的，可惜现在一切都晚了，三大门派的高手太多了，可不是光凭他一个人就能够扭转局面的。”

　　“真是天妒英才啊！不过，震天门这小子临死前应该还能够拉几个垫背的呢！”

　　……

　　在震天门周围观战的各门派弟子议论纷纷之际，钟永明拍了拍杜福威的肩膀，说道：“杜老头，你要给我冷静，待会这小子肯定会落入我们手中的，我们再慢慢将他折磨致死。”

　　听到钟永明的话后，杜福威这才稳了稳情绪，他也知道现在不能够因为愤怒而出错了，一双极为阴翳的眼眸死死盯着叶晨峰。

　　坐在轮椅上，由一名天阶上品高手保护的玄天门掌门钟天驰，他在看到叶晨峰出现之后，他脸上的表情变得越发的狰狞了起来，声嘶力竭的喝道：“小畜生，你竟然还会来自投罗网了？难道你以为光靠你一个人就能够翻转眼下的局势了吗？”

　　叶晨峰扶着孙博弈，他在心里面估算了一下时间，风卫队的人应该马上能够赶到这里了，到时候不知道三大门派的人还会不会说他是来自投罗网的？


第0699章 震撼人心的后援

　　当叶晨峰及时出现在震天门，将半步先天的高手杜万年解决之后，鬼医门和震天门的弟子心里面突然又燃烧起了希望，可是当他们听到钟天驰的喝声后，他们刚刚燃烧起来的希望，仿佛又被一盆冷水给浇灭了，眼下的形势的确不是一个人就能够左右的。

　　“光靠我一个人确实无法翻转目前的局面，难道你们以为我没有后援吗？”叶晨峰漆黑的双眸盯着轮椅上的钟天驰，嘴角勾勒出了一抹戏谑的笑容。

　　“后援？你一个俗世界的垃圾，你的后援会有多强大？你……”

　　坐在轮椅上的钟天驰话音戛然而止，整个人像被绳子勒住了脖子一样，脸色在青红之间不断变换着。

　　只见滔天气势从远处滚滚而来，只是片刻工夫，风卫队的成员便出现在了震天门的修炼场上。

　　八十八名风卫队的成员，将体内天阶的气势毫无隐藏的释放了出来，在一道道震惊的目光中来到了叶晨峰的身旁，这八十八人身上是战意滔天，目光顷刻间集中到了三大门派的人身上。

　　在这八十八名风卫队成员出现的刹那，整个震天门的修炼场上不断的回荡着粗重的呼吸声，他们可清楚的感觉到这八十八人都是天阶高手，而且看样子就是叶晨峰口中所谓的后援了，可这未免也太让人不敢置信了吧？叶晨峰背后不是只有震天门和鬼医门在支持吗？他从哪里一下子找来了八十八名天阶高手？

　　杜福威和钟永明这两个老头，同样在风卫队的成员抵达震天门的时候，脸色变得苍白了起来，干燥的嘴唇不禁微微颤动着，到了这一刻，他们两个心里面才产生了恐惧，震天门和鬼医门那边有八十八名天阶高手加入，那么整个局面就真的完全的逆转过来了。

　　身处大殿内的孙恒飞，他在看到八十八名天阶高手出现之后，他整个人激动的有些呆滞了，吞吞吐吐地问道：“秦毅，这、这些人全部是晨峰的手下？”

　　秦毅点了点头，说道：“恒飞，我早就说过了，只要老大能够及时赶到，我们就一定会有翻盘的机会的，现在你应该明白我话中的意思了吧？”

　　夏紫宁美眸有些失神的望着修炼场上叶晨峰的身影，心里面暗自想道：“他真是一个创造奇迹的男人。”

　　被叶晨峰扶着的孙博弈同样也是被这股庞大的势力给吓了一跳，就算是古武界中的一流势力也不可能拥有这么多天阶高手的，喉咙里咽了咽口水，急忙问道：“晨峰，这些就是你的后援？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“外太公，现在应该是我们反击的时候了。”

　　“晨峰，你果然不愧是参透了鬼王十三针的人，刚才我可是打得憋屈死了。”季顺德脸上的担忧之色慢慢的褪去了，以现在的形势他们根本用不着畏惧三大门派了。

　　“所有风卫队的成员听令，三大门派的人，一个不留。”叶晨峰命令道。

　　在风卫队的成员听到叶晨峰的话后，他们纷纷异口同声地吼道：“是，叶少。”

　　紧接着，这八十八名风卫队的成员，一个个纷纷将速度提升到了极致，朝着那些三大门派的人冲了过去，由于八十八名风卫队的天阶高手突然出现，这让三大门派的弟子心里面开始慌乱了起来，感受到风卫队成员身上越发浓郁的战意后，三大门派的弟子有种想要转身逃走的冲动了。

　　在风卫队成员的带动下，震天门和鬼医门的弟子再度的热血澎湃了起来，刚才他们可是一直被三大门派压着打的，现在正好是以牙还牙的时候了，他们如何能够放过这个机会？

　　“小畜生，你想要将我们赶尽杀绝？我就怕你没有这个本事。”杜福威嘴角的肌肉不停的抽搐着，他知道今天必然将会是一场死战了，要么是他们三大门派的人全军覆没，要么是震天门和鬼医门灭亡，只会是这两种结果。

　　“季前辈，这两个实力到达先天中期的老东西，我们一人解决一个，不知道季前辈有没有问题？”叶晨峰目光在钟永明和杜福威的身上依次扫过，最后对着季顺德问道。

　　“当然没问题了，一对一的单打独斗，这两个老东西根本就不是我的对手。”季顺德随口答应道，身体内强悍气势再度的提升了起来，一双眼眸中闪烁着精光，看着钟永明，说道：“钟老头，我再来陪你玩玩，刚才你们两个不是打的我很爽吗？”

　　说话间，季顺德的身影骤然朝着钟永明飚射了过去，在空气中留下了一道道的残影，气势汹汹的对着钟永明展开了攻击。

　　由于季顺德已经摸到了先天巅峰一丝丝门槛，他的实力要比普通的先天中期高手强上一些，所以钟永明只有被季顺德压着打的份。

　　杜福威知道如果钟永明落败了，那么今天这里就要成为他们人生的终点了，刚想要上去帮一把钟永明，只见一道黑影瞬间拦住了他的去路。

　　“你的对手是我。”叶晨峰不由分说直接对着杜福威发动了凌厉的攻击，以他现在的实力只能够和先天中期持平，所以他只要拖延住杜福威，等到季顺德将钟永明解决了，今天这场大战也就几乎有定论了。

　　“小畜生，你未免欺人太甚了，老夫我就先把你送去见阎王爷。”杜福威见叶晨峰挡住了他的去路，在迫于无奈之际，他只能够先和叶晨峰对战了。

　　“砰！”的一声闷响传出，只见一旁钟永明的胸口被季顺德拍了一掌，嘴巴里正有鲜血在不断的溢出来。

　　钟永明脚下的步子不停的后退着，胸口发闷的难受，光凭他一个人根本不是季顺德的对手，眼角的余光瞥向了一旁被叶晨峰拖住的杜福威，他知道再这样下去，三大门派的人真的要全军覆没了，咬了咬牙齿，对着季顺德喝道：“季老头，今天这件事情是我们不对，不如我们都各自收手，这样也免得双方再有伤亡产生了。”

　　“钟老头，你以为我是三岁小孩吗？你们三大门派已经和我们到了不死不休的地步了，今天就此罢休，恐怕今后会变得更加麻烦的，所以，钟老头，你给我安心的上路吧！”

　　季顺德对于钟永明的话是嗤之以鼻的，身影不做停留，再次朝着钟永明掠了过去。

　　钟永明见季顺德软硬不吃，他心里面也越发的窝火了，直接伸出手掌准备抵挡住季顺德朝他袭来的一拳。

　　“砰！”的一声。

　　只可惜季顺德的实力终究比钟永明高出一些，钟永明的手掌根本抵挡不住，整只手掌被季顺德的力量直接轰的爆裂了开来，脸上充斥着痛苦和不甘的神色。

　　正当钟永明还没有从刚才那一招中缓过神来，季顺德再次出现在了钟永明的身旁：“好好上路吧！”

　　伴随着季顺德的这句话传进耳朵里，钟永明只感觉胸口受到了一股巨大的撞击，低头一看，发现季顺德一拳轰击在了他的心脏位置，他整个人顿时离地而起，身体朝着后面倒飞了出去。

　　在钟永明身体离地而起，最后摔倒在地上的这个过程中，他心脏跳动的频率也越来越慢，越来越慢，直到最后彻底停止了跳动。

　　钟永明死了。

　　三大门派的弟子看到先天中期的钟永明落败了，他们原本慌乱的情绪变得更加的急躁了，人一旦急躁起来就容易出现错误，这就让风卫队、震天门和鬼医门的攻击更加的势如破竹了，一个又一个的三大门派的弟子倒入了地面上的血泊中。


第0700章 突变！

　　在钟永明瞪大着双眸，身体重重的摔倒在地上的时候。

　　在三大门派的弟子节节败退，眼看着今天这场大战要落幕的时候。

　　躲在震天门周围观看的其他门派中的人，在今天，这些人的心脏仿佛被重锤敲了无数下，从一开始认为震天门和鬼医门必然会灭亡，到叶晨峰带领着八十八名天阶高手前来逆袭，最后他们又亲眼看到了先天中期的高手陨落，眼前发生的一切都震慑着他们的心灵，让他们看到了更高的一个层次，在那个层次面前天阶高手就如同狗一样。

　　在三大门派人群中的青云门和千机门的人，他们是一个劲的往震天门的修炼场外面退，尤其是青云门的四位长老，他们看到面前纯属是天阶高手的厮杀，这让他们的脸色变得越来越苍白了，原本他们以为三大门派能够轻而易举的灭了震天门的，到时候叶晨峰也肯定是必死无疑，可眼下的局面和他们预计的完全相反了，三大门派的人快被一举歼灭了。

　　青云门的掌门秦白言，他的心里面被悔恨给包裹住了，当初他的儿子秦毅带着叶晨峰去青云门，如果当时能够好好招待叶晨峰，说不行青云门也能够在古武界中崛起了，毕竟叶晨峰手底下可是有八十八名天阶高手的，这是任何一个一流门派都无法比拟的。

　　可惜的是，秦白言的性格太过软弱了，前怕狼，后怕虎，导致了他错过了这么一个千载难逢的机会。

　　在大多数人因为先天中期高手钟永明的死，内心掀起了无尽的波澜的时候，正在和叶晨峰对战的杜福威的情绪也明显是受到了影响，身体上立马露出了很多破绽，叶晨峰当然要抓住这个时机了，一脚直接猛地踢在了杜福威的胸口。

　　杜福威嘴巴里喷洒出了一口鲜血，胸口的骨头好像都被叶晨峰踢断了两根，脚下的步子一个劲的退后了七八步，他擦了擦从嘴里不断溢出来的鲜血，握紧的手背上是青筋暴起，脸上的皮肤皱的如同一朵菊花，如今钟永明都死了，局面根本不可能再挽回了。

　　杜福威阴翳的双眸瞪着叶晨峰，咬着牙，喝道：“今天的事情到此为止，我可以发誓，以后我们归元门绝对不会追究这件事情了。”

　　“你不是还要为了你孙子和曾孙子报仇吗？怎么现在想要投降了？难道震天门和鬼医门的弟子就白死了吗？我说过了，在这里的三大门派弟子，一个不留。”叶晨峰可不想放虎归山了，他会相信杜福威的话才怪呢！

　　“哈哈哈——”

　　在听到叶晨峰的这番话后，杜福威突然间像发了疯似的大笑了起来，喝道：“小畜生，这是你逼我的，既然你不想让我活着离开，我今天就要用我这条命来血洗震天门。”

　　杜福威猛地将身旁两名天阶弟子抓到了手中，两只手掌快速的插进了两名天阶弟子的头颅里，他的口中振振有词的叨念着，而那两名天阶弟子体内的生机和能量在急速的流逝着，直到最后那两名天阶弟子仿佛失去了血肉一般，皮肤完完全全的干瘪了下去。

　　在杜福威抓住两名天阶弟子的时候，叶晨峰心里面就有一种不祥的预感，可惜已经是来不及阻住了，杜福威将两名天阶弟子的尸体随手扔在了地上，他体内的真劲之力开始变得诡异了起来，干瘪的身躯在不断的涨大，脸上的皱纹也在慢慢的消失了，仿佛一下子年轻了好多岁一样。

　　杜福威不光是外表产生了极为巨大的变化，他体内的真劲之力直接突破了先天中期，涌入了真正先天巅峰的层次。

　　杜福威这一系列突然的改变，使得叶晨峰脑部神经紧绷了起来，他清除的感觉到了杜福威的实力变化，他知道以他现在的实力不是杜福威的对手了，甚至他和季顺德联手也不一定会是杜福威的对手。

　　叶晨峰猜测杜福威施展的肯定是短时间内提升实力的秘术，这种秘术一般来说都是有强大的副作用的。

　　事实也正如叶晨峰所料，杜福威施展秘术叫做“死亡前的耀眼光芒”，此秘术能够短时间内将实力提升起来，提升实力的幅度要看施展秘术者的个人身体素质了。

　　不过，要将此秘术施展出来，必须要有两名天阶高手做引导，而且秘术的时间过了之后，施展秘术者会立马身体腐烂而亡，要不然这种秘术怎么会叫“死亡前的耀眼光芒”呢！顾名思义就是在死亡前迸发出来的最后一股强悍的力量。

　　“杜福威，你竟然用了你们归元门的禁术？这种提升实力的秘术不是早就被你们归元门先祖尘封起来了吗？”季顺德在感觉到杜福威的实力提升后，以及看到刚才杜福威的种种做法，他立马猜到了杜福威使用的是早就被归元门尘封的秘术“死亡前的耀眼光芒”。

　　“季顺德，这是你们逼我走到这一步的，既然秘术施展开来了，我肯定活不过今天了，那么我要让你们全部给我陪葬。”

　　“首先是你这个小畜生。”

　　杜福威的目光看向了叶晨峰，身影瞬间消失在了原地，就连叶晨峰都只能够模模糊糊的看到一道残影，让他根本来不及反应过来，毕竟杜福威的实力已经完完全全的高出他一筹了。

　　“晨峰，小心。”一旁的季顺德一直在注意着杜福威的动作，在杜福威朝着叶晨峰攻击的时候，他的身影也猛地朝着叶晨峰掠了过去。

　　“砰！”的一声。

　　季顺德及时的出现在了叶晨峰的面前，而原本应该拍在叶晨峰胸口的那一掌，却分毫不差的拍在了季顺德的身上。

　　杜福威这一掌可没有丝毫的手下留情，先天巅峰的实力发挥的是淋漓尽致，直接将季顺德心脏内的血管给震爆了。

　　叶晨峰没有想到季顺德会突然出现帮他挡了这么一掌，他在第一时间搀扶着季顺德，后退了有五六步，急忙问道：“季前辈，您没事吧？”

　　季顺德嘴巴里吐出了一口鲜血，勉强一笑道：“晨峰，人老了，没用了，看来今天我是帮不了你了，你现在绝对不是杜福威的对手，你还是想办法先逃走吧！”

　　叶晨峰一边搀扶着季顺德，一边检查了一下季顺德的身体状况，连接心脏的血管全部震碎了，就连叶晨峰都无能无力了，可是刚才这一掌是季顺德替他挨得，他知道这个人情他必须要还，于是说道：“季前辈，以后你们鬼医门的事情就是我叶晨峰的事情，我会替你了却心愿的，这是我唯一能够替你做的了。”

　　季顺德笑着点了点头，说道：“好孩子，如果将来做不到就不要勉强，毕竟顶级势力可不是一流势力和二流势力能够比拟的了，不要因为我的死而感到难过，这一掌是老夫我心甘情愿为你挨的。”

　　“都死到临头了，你们就不要演这出感情戏了，我可没有多少时间陪你们玩了。”

　　杜福威脸上挂着狰狞的冷笑，身影再次朝着叶晨峰冲了过去，被叶晨峰搀扶着的季顺德，他用尽最后一丝力量猛地将叶晨峰推开，然后，他的身体迎上了杜福威，口中对叶晨峰吼道：“快跑，快跑、快……”

　　季顺德的第三个快跑还没有来得及说出口，杜福威一拳直接轰在了他的脑袋上，将他的整个脑袋都轰爆了。

　　震天门和鬼医门的人，他们在看到季顺德被轰爆了脑袋，他们一个个脸上涌现了愤怒的表情，而站在最前面的叶晨峰，他的身体微微颤动了起来，身体内的愤怒之火被杜福威给彻底的点燃了，口中的呼吸也在变得越来越急促。

　　“小畜生，该轮到你了，我会将你身上的骨头一根一根的打碎的。”杜福威阴沉的喝道。

　　叶晨峰的双手骤然间紧紧的聚拢了，身体内的愤怒之火在不断的上升，一直盘踞在他丹田之内的那一团黑色气体，随着叶晨峰愤怒情绪的不断提升，那团原本安静的黑色气体，开始慢慢的变得躁动不安了起来。

　　最后，那团黑色气体全部脱离了叶晨峰的丹田之内，朝着他全身上下蔓延了出去。


第0701章 黑化状态的叶晨峰

　　“爸——”

　　“季老头——”

　　……

　　震天门修炼场上的季顶天和孙博弈等人，他们在看到季顺德被杜福威杀了之后，喉咙里纷纷失声叫喊了起来，原本在他们认为这场大战，三大门派是必然要全军覆没了，谁知道杜福威竟然使用了如此诡异的秘术，将实力硬生生的提高的一个层次。

　　躲在震天门周围观看的其他门派中的人，他们在看到杜福威短时间内提升了实力，还将季顺德轻而易举的给杀死了，这场大战在他们看来可真是一波三折了，一开始他们认为震天门和鬼医门必然会灭亡，后来叶晨峰带着风卫队前来逆袭，他们又认为三大门派要全军覆没了，而到了现在杜福威又诡异的提升了实力，胜利女神仿佛又慢慢的偏向了三大门派这一边。

　　“这场血战是该结束了，震天门那小子的实力只能够和先天中期的高手媲美，现在杜福威的实力应该是到达先天巅峰了，震天门和鬼医门没有逆转的机会了。”

　　“这场血战要以两败俱伤收场了，我可认得杜福威施展的这种秘术，一旦等秘术的效果失去以后，杜福威恐怕也活不成了。”

　　……

　　在季顺德被杜福威杀死的瞬间，震天门周围其他门派的人又开始议论了起来，同时原本死气沉沉等待死亡的三大门派弟子，他们在看到杜福威展现了神通之后，他们的精神再次的恢复了过来，尤其是青云门和千机门的人，他们心里面还是希望三大门派能够赢了今天的这场血战的，毕竟他们现在全部站在了三大门派的阵营之中。

　　坐在轮椅上的玄天门掌门钟天驰，他倒在一名天阶上品高手的保护下，现在都没有被杀死，他眼睁睁的看到自己的爷爷钟永明死了，原本有了他爷爷这个先天中期高手，再加上他以后如果实力能够加速提升，玄天门或许还能够在他的带领下挤入顶级势力的范围中，可这一切全部被叶晨峰这个小畜生给毁灭了。

　　钟天驰看到杜福威对着叶晨峰展开了攻击之后，他喉咙里厉声喝道：“叶晨峰，你个小畜生，就算你实力强悍，就算你拥有强大的后援，今天也必然是你的死期了，我要把你的肉，把你的心，把你的肝，把你的肺，全部煮熟吃了。”

　　钟天驰是完全陷入了一种极度变态的状态中了。

　　杜福威的身影离叶晨峰越来越近，身体上爆发出了先天巅峰的极致力量，可叶晨峰却直愣愣的僵硬在了原地，脸上原本冰冷的表情开始消失了，仿佛是变成一杯白开水，从他的脸上看不出任何的波澜来。

　　在刚才叶晨峰丹田内的那团黑色气体，朝着他全身上下蔓延出去的时候，他便整个人的身体瞬间失去了知觉，不过，他的视觉并没有消失，眼看着杜福威离他越来越近了，他心里面也越发的着急了起来，他万万没有想到在如此紧急的时刻，丹田内的那团黑色气体竟然让他的身体无法动弹了？

　　震天门和鬼医门中如今实力最高的是孙博弈了，不过，刚才孙博弈也受了不小的伤，以他现在能力根本赶不到叶晨峰的面前，替叶晨峰挡下杜福威的攻击了。

　　原本双方陷入混战中的弟弟也纷纷停手了，目光不约而同的集中在了叶晨峰和杜福威的身上，因为叶晨峰和杜福威才是决定今天这场血战，到底哪一方才会得到最后的胜利？

　　“叶少！”风卫队的成员在看到杜福威的身影已经抵达了叶晨峰的面前，并且伸出一只手掌朝着叶晨峰的脑门上拍下去了，如果被这一掌拍中了，结果肯定是脑浆四溅的，所以风卫队的成员忍不住异口同声的叫喊道。

　　原本在震天门大殿内的叶东华和孙美琴，他们在看到自己的儿子有生命危险，孙美琴不顾一切的冲出了大殿里，喊道：“不要伤害我的儿子，不要伤害我的儿子。”

　　大殿里的孙恒飞在这一刻连呼吸都屏住了，双拳握的紧紧的，连指甲都陷进掌心里了，不断的有丝丝鲜血从掌心里溢出来，可是他却浑然不知。

　　原本对自己老大最为放心的秦毅，他脸上也不自觉的浮现了担忧的神色，心里坚定的想道：“老大，你绝对还能够创造出奇迹的，你绝对还能够创造出奇迹的。”

　　一旁的夏紫宁美眸不断的闪动着，贝齿紧紧的咬着嘴唇，心里想道：“叶晨峰，难道你真的要这么走了？我等了这么多年，才等到了一个能够帮我完成心愿的人，你绝对不能够就这么死了啊！”

　　在无数道目光的注视下，杜福威的手掌离叶晨峰的脑门越来越近了，他的嘴角露出了一抹狠厉的笑容，暴喝道：“小畜生，你给我死，你给我死！”

　　在紧急关头，叶晨峰的身体恢复了行动能力，身子极为快速的偏了一下，杜福威的那凌厉的一掌没有拍中叶晨峰的脑门，而是拍中了叶晨峰的左肩膀。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　细密的骨头碎裂声回荡在空气中，叶晨峰左肩膀处的骨头完全的断裂了开来，整条左手臂低低的下垂着。

　　一掌没有将叶晨峰拍死的杜福威，冷笑着喝道：“苟延残喘，我看你个小畜生还能够躲过多少次？”

　　而就在这个时候，叶晨峰的身体内被黑色气体给充斥满了，不光如此，黑色气体还在慢慢的从叶晨峰的皮肤中渗透出来，紧紧的缭绕着叶晨峰的周身，随着黑色气体的越发浓郁，叶晨峰整个人看上去变得诡异无比。

　　尤其是叶晨峰那一双眼睛，仿佛是没有星星和月亮的夜空，除了黑色以外，让人看不到半点的其他颜色。

　　被黑体气体缭绕的叶晨峰，他感觉体内的十级中期灵魂力，好像热水一般沸腾了起来，瞬间冲到了十级巅峰灵魂力，甚至是隐隐要突破十级灵魂力，跨入王级灵魂力的感觉了。

　　同样被黑色气体缭绕的叶晨峰，他心里面还被杀念给填满了，他现在有种想要不断杀人，渴望鲜血和血腥的冲动，他没有理会骨头碎裂的左肩膀，面无表情的脸上，嘴角微微的上浮，这道笑容看上去十分的僵硬，好像是被人硬生生拉扯出来的一样。

　　“死！”叶晨峰一双诡异的黑眸，紧紧的盯着面前的杜福威，口中生冷的吐出了这一个字。

　　“故弄玄虚。”由于叶晨峰的灵魂力内敛，杜福威还没有感受到对方实力上的变化。

　　杜福威双肩微微一沉，将脚下的速度发挥到了极限，这回他是双拳并发，一拳朝着叶晨峰的脑袋轰去，一拳朝着叶晨峰的胸口轰去。

　　在杜福威进入叶晨峰的一米范围内，缭绕在叶晨峰身上的黑色气体猛然间爆发了出来，将杜福威笼罩在了其中，杜福威身体不由自主的一个哆嗦，感觉周围的气温好像一下子降了十几度，朝着叶晨峰轰去的拳头微微的停顿了一下。

　　当杜福威反应过来，再次想要攻击的时候，叶晨峰的面孔骤然间出现在了他的面前，一双被黑色气体缭绕的手掌，死死的扣住了他的喉咙。

　　“砰！砰！砰！砰！砰……”

　　叶晨峰没有再给杜福威攻击的机会了，他右手手掌直接扣着杜福威的脖子，将杜福威整个人从地上提了起来，随后，毫不犹豫的对着杜福威的身体一脚一脚的踹出去。

　　刚开始杜福威还想要反抗，可是被叶晨峰一连踹了三脚之后，杜福威嘴巴里面不断的溢出鲜血来，脸色变得惨白无比，身体内的五脏六腑都受到了严重的伤势，使得杜福威无法提升起体内的真劲之力了，只能够任由着叶晨峰摧残他的身体。

　　叶晨峰看到鲜血从杜福威的口中不断喷出来，他的一双黑色眸子中闪过了一抹诡异的黑色光芒，嘴角僵硬的笑容也越来越旺盛了。


第0702章 血流成河，落幕

　　硕大的震天门修炼场上再度的安静了下来，谁也没有想到叶晨峰身上突然会产生如此诡异的变化，原本利用秘术突破到先天巅峰的杜福威，可以将叶晨峰轻而易举的杀死的，可眼下却是叶晨峰右手提着杜福威的脖子，右脚不停的踹在的杜福威的身上。

　　这样一脚又一脚的，也不知道是踹了多少下？杜福威身体变得软趴趴的，体内的各种器官和骨头全部被叶晨峰给踢碎了，双眸中的生机在慢慢的淡化了，鼻子和嘴巴里的呼吸也越来越慢了，杜福威艰难的抬起了布满鲜血的右手，口中说道：“叶、叶……”

　　连叶晨峰的名字都没有说完整，杜福威抬到半空中的手瞬间垂了下去，一双眼睛是瞪得大大的，明显一副死不瞑目的样子。

　　被黑色气体缭绕着的叶晨峰，右手扣着杜福威的脖子，将杜福威的身体猛地扔向了半空之中，紧接着，磅礴的灵魂力从叶晨峰的体内透射而出，朝着半空中的杜福威的尸体迅速蔓延而去。

　　“砰！”的一声。

　　半空中杜福威的尸体骤然间爆裂了开来，各种内脏、各种骨头、各种器官，都在尸体爆裂的瞬间化作了血水，从半空中洒向了震天门的修炼场。

　　叶晨峰诡异的黑瞳看着倾洒而下的漫天血雨，他不自觉的深深吸了一口气，他非常喜欢这种空气中充满血腥的味道，这让他心里面的情绪越来越兴奋了，心脏跳动的频率也加快了不少，缭绕在身体四周黑色气体更加的浓郁了一些。

　　这一刻，叶晨峰已经是无法控制住身体内渴望鲜血的念想了，他仿佛感觉自己就是因为杀戮，因为鲜血而诞生的。

　　诡异的黑瞳看向了不远处坐在轮椅上的钟天驰，在几个眨眼之间，叶晨峰的身影瞬间出现在了钟天驰的面前。

　　看到陡然间出现在自己眼前的叶晨峰，钟天驰整个人是彻底的颤栗了起来，刚才杜福威的死法实在是太血腥了，而且杜福威已经将实力提升到了先天巅峰，可在叶晨峰面前居然毫无还手之力？

　　到了这一刻，钟天驰才幡然醒悟，眼前被黑色气体缭绕着的叶晨峰就是一个魔鬼，一个彻头彻尾的魔鬼，打从一开始招惹上叶晨峰，这就是一个严重的错误。

　　叶晨峰的黑瞳看着面前脸色苍白一片的钟天驰，他伸出右手手掌捏住了钟天驰的脑袋，在钟天驰脸上布满了恐惧之色的时候，叶晨峰的右手用力往后一扯，直接让钟天驰的脑袋脱离了脖子，在鲜血从脖子里喷涌出来的刹那，叶晨峰脸上微微露出了享受的表情。

　　被叶晨峰抓在右手手掌中的钟天驰的头颅，随手的扔在了地上之后，如同踢足球一般，被叶晨峰用力的一脚给踢了出去。

　　原本站在钟天驰身旁，负责保护钟天驰的那名天阶上品高手，他在看到了杜福威的死法和钟天驰的死法之后，这完完全全的超出了他的心理承受能力，整个人的身体不停的颤抖着，两片发白的嘴唇一张一合着，想要说几句求饶的话，可惜喉咙里仿佛卡住了什么东西一样，连一个字都说不出来。

　　当周身缭绕着黑色气体的叶晨峰，他的黑瞳看向旁边那名天阶上品高手的时候，那名天阶上品高手裤裆里一热，一股黄色液体从裤裆里流了出来。

　　叶晨峰右手弯曲成爪，原本地面上的一把长剑，瞬间出现在了他的右手中，锋利的剑刃划过那名天阶上品高手的脖子，他的头颅和身体也立马分离了开来，鲜血如喷泉般从他的脖子里涌现了出来。

　　什么叫天阶如狗？

　　叶晨峰的行为将这句话解释的淋漓尽致了。

　　如果在几个月前，有人说天阶上品高手会被吓得尿裤子，恐怕说这话的人会被笑掉大牙。

　　天阶上品高手可是一流势力、二流势力和三流势力中的顶尖了，堂堂天阶上品高手再如何不济，应该也不会被吓得尿裤子吧！

　　可是眼下事实证明了天阶上品高手真的不算什么！就算是先天高手今天也一连死了好多个了。

　　三大门派中的弟子在看到杜福威、钟天驰和一名天阶上品高手相继惨死之后，他们一个个心里面连一丝的战斗想法都提升不起来了，很多三大门派的弟子将手中的武器扔在了地上，准备向震天门投降了，毕竟这个世界上有谁是不怕死的呢？刚才他们之所以还奋不顾身的厮杀，是因为在他们眼前还有希望，可现在连一丝希望都没有了，在顽固的抵抗下去也只是徒劳而已。

　　可当三大门派的很多弟子选择投降的时候，被黑色气体缭绕着的叶晨峰并没有就此罢手，他的右手中握着一把长剑，身影不断的闪动在三大门派的弟子之间，凡是叶晨峰出没的地方，必定会有三大门派的弟子死亡。

　　不远处的孙博弈越看越不对劲了，不禁说道：“上次晨峰在参透鬼王十三针的时候，他的身上也好像冒出了这种黑色气体的，晨峰能够突然提升实力将杜福威杀了，肯定和鬼王十三针有关，可是眼下看来晨峰好像有种入魔的迹象了，我们必须要快些阻止才行，要不然对晨峰的身体肯定也会有伤害的。”

　　鬼医三圣之一的唐伯升，上次叶晨峰参透鬼王十三针的时候，他同样也在场，不禁点了点头，说道：“叶先生现在明显是嗜血如命，就算这种状态对叶先生的身体没有任何影响，恐怕叶先生的性格今后很有可能会偏移了，会变成一个彻底的魔头。”

　　“可是晨峰的实力不是我们的能够抵挡的，我们要怎么去阻止他？”孙博弈的眉头皱的越来越紧了。

　　躲在震天门周围观看的其他门派中的人，他们在看到叶晨峰好像入魔了，他们知道此地不宜久留了，万一到时候祸水引到他们身上，他们可连后悔的时间都没有，再说今天这场血战已经算是落幕了。

　　在今天过后，三大门派恐怕便会从古武界消失了。

　　嗜血如命的叶晨峰一连将青云门的四位长老给拍死了，当黑瞳定格在脸色苍白的青云门掌门秦白言身上的时候，秦白言嘴巴里的呼吸非常急促，他知道他应该是要死了。

　　然而，就在这个时候，秦毅冲到了叶晨峰的面前，虽然他和秦白言断绝了父子关系，但是秦毅身体里毕竟流的是秦白言的血，他无法眼睁睁的看着秦白言死在自己的面前。

　　“老大，能不能放过他？”秦毅挡在了秦白言的身前，对着叶晨峰说道。

　　秦白言看到自己的儿子挡在了自己的面前，他心里面有种说不出的心酸滋味，他并不是一个合格的父亲，可秦毅是一个合格的儿子。

　　在秦毅挡在叶晨峰面前的时候，孙美琴、叶东华、孙博弈等人都走到了叶晨峰的面前，孙美琴看到身体四周缭绕着黑色气体的叶晨峰，她伸出手摸了摸叶晨峰的脑袋，说道：“晨峰，够了，这样已经够了，妈不想你变成杀人如麻的魔头。”

　　叶晨峰黑瞳扫着面前的这些人，尤其是看到泪眼朦胧的孙美琴和满脸担忧的叶东华时，他的脸上浮现了痛苦的犹豫之色，他的内心是渴望杀戮和鲜血的，可是……

　　“啊！”

　　叶晨峰手臂舒展了开来，对着天空放声嘶吼着。

　　“噗！”

　　一口鲜血从叶晨峰的嘴巴里喷了出来，缭绕在他周身的黑色气体，极为快速的收缩回了他的丹田之内，一双漆黑无比的瞳孔慢慢恢复了原来的神色。

　　看着面前的这些人，叶晨峰感觉脑袋里昏昏沉沉的，身体里提不起一丝的力量来了，眼皮也在越来越重，越来越重，直到完全失去知觉，眼前变得一片漆黑……


第0703章 夏紫宁的来历

　　一场惊天动魄的大战总算是落下了帷幕。

　　在这之前其他古武门派认为震天门和鬼医门，这两个门派必然会在这场大战中灭亡的，毕竟三大门派的实力太过强悍了，可结果却出乎了所有人的预料，尤其是当天躲在震天门周围观看的其他门派中的人，那些原本所谓的天之骄子，那些原本所谓的强悍高手，在亲眼见识过天阶如狗的现象后，这将他们原本的自信全部击碎了。

　　于是乎，震天门中诞生了一名绝世天才的这个消息，在顷刻间传遍了整个古武界，震天门算是一战扬名了。

　　当清晨的第一缕阳光洒向震天门修炼场的时候，经过昨天的一场血腥无比的大战，整个震天门修炼场上是躺满了一具具的尸体，鲜血染红了修炼场上铺着的白色方砖。

　　震天门和鬼医门的弟子在打扫着修炼场，这些弟子已经是打扫了足足一个晚上了，可是还没有将整个修炼场给清扫完毕，虽然昨天一场大战他们是胜利了，但是很多人的脸上没有露出太多胜利的笑容，毕竟震天门和鬼医门中的弟子也死了不少。

　　震天门中一间装饰古朴且又简单的房间里，叶晨峰紧闭着双眸，躺在了一张棕色的木质床上，他左边肩膀上被两块木板给夹住了，呼吸倒是显得非常均匀和沉稳，不过，他的脸色还是显得有些苍白。

　　在房间里除了躺在床上的叶晨峰以外，孙博弈、孙杨安、叶东华、孙美琴、孙恒飞和季顶天等人都在场，他们在叶晨峰的房间里守了一夜，经过鬼医三圣的检查，叶晨峰的身体并没有太大的问题，只是左边肩膀的骨头碎裂了，还有就是体内受了一些轻微的伤势，等休息一段时间就能够痊愈了。

　　躺在床上的叶晨峰，他的眼皮突然抖动了两下，手指也微微开始颤动了。

　　坐在床边的孙美琴看到这个现象后，脸上立马露出了一抹放心的笑容，说道：“晨峰醒了，晨峰醒了。”

　　慢慢睁开眼睛的叶晨峰，他感觉脑袋里发涨的厉害，映入眼帘的是孙美琴和叶东华等人的脸庞，他这才慢慢的回忆起了昨天发生事情。

　　当叶晨峰想到昨天自己那种嗜血如命，整个人完全失控的情形后，他的心里面也不禁一阵的后怕，他急忙查看了一下体内的黑色气体，他发现那团黑色气体正安稳盘踞在他的丹田之内，他试着去用灵魂里调动那团黑色气体，可是那团黑色气体好像是扎根在了丹田之内，竟然没有丝毫动弹的迹象，这就越发的让他感觉丹田之内的这团黑色气体绝对有问题，可是他又不知道问题出在了哪里？于是只能够先将心中的疑问暂时放到一边了。

　　叶晨峰看着房间里的人，脸上一个个全部充满了倦容，他知道这些人肯定是守了他一夜，他立马露出了一抹笑容，说道：“大家放心好了，我已经没事了。”

　　见叶晨峰开口说话，孙美琴立马将自己的儿子一把搂入了怀里面，有些哽咽地说道：“晨峰，昨天你知不知道妈有多担心你？以后不要再做这些让妈担心的事情了，好不好？”

　　叶晨峰感受着孙美琴的母爱，笑着说道：“妈，你可千万不能够流眼泪啊！你儿子我不是好好的吗？再说眼泪流多了就不美了，妈你可是天下第一美女啊！”

　　听到儿子的安慰后，孙美琴破涕为笑了，点了一下叶晨峰的脑袋，说道：“晨峰，你就会贫嘴，什么时候给我多找几个儿媳妇？妈肯定是每天都笑口常开的。”

　　“妈，你也不看看我是谁的儿子？我是天下第一美女的儿子，在俗世界爱慕你儿子的女人一抓一大把，所以妈你就等着每天都开开心心的吧！”

　　叶晨峰在哄完了孙美琴之后，他脸上的表情变得有些严肃了起来，目光看着孙博弈和季顶天，说道：“外太公、季前辈，三大门派的人必须要斩草除根，正所谓斩草不除根，春风吹又生，我们现在必须要杜绝以后一切的麻烦，所以必须要尽快的让三大门派彻底从古武界消失。”

　　孙博弈点了点头，说道：“晨峰，你说的不错，这种时候的确不能够妇人之仁了，如果昨天没有晨峰你力挽狂澜，估计被斩草除根的就是我们震天门和鬼医门了。”

　　季顶天是更加没有任何的问题了：“我的父亲死在了杜福威的手上，我必须要让归元门血债血偿。”

　　听到季顶天提到他的父亲季顺德，叶晨峰真挚地说道：“季前辈，您父亲是替我挡了一掌而死的，以后鬼医门的事情就是我叶晨峰的事情了。”

　　季顶天连忙摆了摆手，说道：“晨峰，你不要误会，我没有要责怪你的意思，我父亲是心甘情愿为你挡下那一掌的，如果换做当时我在你身边，我肯定也会毫不犹豫的替你挡一掌，不管如何，你能够参透鬼王十三针，你就是和我们鬼医门有缘分。”

　　……

　　孙博弈等人在叶晨峰房间里的时候，震天门的另一个房间内，刚刚加入震天门没多久的夏紫宁坐在了房间里的椅子上，她目前毕竟只是震天门的弟子，所以她也没有理由和其他人一起守在叶晨峰的房间里。

　　夏紫宁身上穿着一件青色的纱质衣衫，一双粉嫩的玉手托着香腮，洁白的贝齿时不时的轻咬着嘴唇，片刻后，她自言自语道：“要怎么样才能够让叶晨峰帮我呢？最快的方法应该是先让他爱上我，在我成为他的女人后，他应该没有理由不帮我完成心愿了吧？”

　　自言自语的夏紫宁慢慢的从椅子上站了起来，走到了房间里的一顶衣橱面前，在衣橱的门上镶嵌了一块一人高的大玻璃。

　　夏紫宁从玻璃里面看着自己清新的模样，她嘴里面念了一句口诀，然后，身上的泛起了一阵能量波动，紧接着，一件令人不可思议的事情发生了，夏紫宁的外面完全改变了。

　　原本小清新的风格变成了成熟风韵的味道了，胸前的两座高耸瞬间紧紧撑住了青色的衣衫，仿佛要从青色衣衫中蹦出来一样，而整张脸也变得更加的美艳了，一双美眸仿佛是会说话一般，一举一动之间都散发着令男人无法抵抗的魅力。

　　其实，这才是夏紫宁真正的面貌，她并不是一个二十来岁的少女，而是一个接近三十的少妇了，她平时都在使用一种绝密的幻术，就算是先天之境的高手，也是无法识破她这种幻术的。

　　夏紫宁看着自己胸口两团呼之欲出，她的脸颊微微的浮现了诱人的红晕，两片单薄如玫瑰花瓣一样的红唇，微微的蠕动着，她的脸上呈现着一丝丝的犹豫之色，心里面想道：“我真的要先成为叶晨峰的女人，然后再让叶晨峰帮我吗？”

　　转而，夏紫宁的脸上的神色渐渐的坚定了下来，嘴巴里面低声嘟囔道：“我不就是要等一个绝世天才出现吗？这样我才能够解除被封印住的力量，这样我才能够让灭我月华宫的那些畜生付出代价。”

　　在想通了这一点后，夏紫宁不再纠结了，嘴巴里面再次念了一句口诀，然后，身上又泛起了一阵能量波动，原本少妇的模样再次变回了清新的少女了。

　　在变回清新少女的模样后，夏紫宁整理了一下身上的青色纱质衣衫，玉手捋了捋额前的青丝，往房间外面走去了，她准备立马实施她的计划。


第0704章 误会！这绝对是误会啊！

　　叶晨峰的房间里。

　　孙博弈等人见叶晨峰醒过来之后，他们原本提着的心也彻底的放了下来，于是一个个纷纷离开了房间，准备去补充一会睡眠了，毕竟他们都是累的够呛的了。

　　在孙博弈等人离开之前，叶晨峰还特意的问了一句：“有没有寒初雪的消息了？”

　　孙博弈摇了摇头，说是会时刻注意寒门那边的情况的，只要寒初雪在寒门附近出现，那么会立马通知叶晨峰，让叶晨峰不要担心其他的事情，眼下好好的休养身体才是最重要的。

　　叶晨峰的左肩膀上夹着两块木板，后脑勺枕在了右手手掌上，不禁暗自嘟囔道：“初雪，你到底在哪里？我一定会找到你的。”

　　“砰砰！”

　　正当叶晨峰陷入沉思的时候，房间外面响起了敲门声，将他从思绪中拉回了现实，随口说道：“进来。”

　　当叶晨峰看到走进房间里的是夏紫宁的时候，不禁疑问道：“你怎么来我房间了？有事情吗？是不是在震天门不习惯？如果你愿意，我可以把你调到鬼医门中去的。”

　　叶晨峰对于这个当初借剑给他的清秀丫头，他心里面倒也不存在反感，殊不知站在他面前的是一位成熟风韵，让男人看了一眼就流口水的美艳少妇。

　　夏紫宁在走进叶晨峰的房间后，随手将房门给关上了，说道：“我在震天门没有不习惯的地方，我以后可以叫你晨峰少爷吗？是因为晨峰少爷你，我才有资格加入震天门的，我还没有好好的谢过晨峰少爷你呢！”夏紫宁是一脸感激的看着叶晨峰，只是她心里面的想法只有她自己知道了。

　　“称呼只是一个代号而已，况且当初你能够把剑借给我，我也算是欠你一份人情，让你加入震天门算是我把人情还给你吧！”叶晨峰随口说道。

　　夏紫宁慢慢的走到了床旁边，说道：“我听说晨峰少爷肩膀上的骨头碎裂了，我有一种独门的按摩手法，能够加快身体骨骼的愈合速度的，让我来给晨峰少爷按摩按摩吧！”

　　叶晨峰看到夏紫宁的美眸中闪动着纯真的神色，他倒也不好拒绝这丫头的一番好意了，反正现在他闲着也没事做，让夏紫宁给他按摩按摩也好，他也做一回真正的纨绔少爷。

　　叶晨峰从床上走了下来，坐在了房间里的一张椅子上，说道：“好，那麻烦你了，你不用叫我晨峰少爷的，我刚才说了称呼是一个代号而已。你直接叫我晨峰就好了。”

　　“我还是喜欢叫你晨峰少爷。”夏紫宁走到了叶晨峰的身后，伸出一双洁白的玉手，开始慢慢地给叶晨峰按摩了起来，叶晨峰舒服的闭上了双眼，他已经有好久没有这么的享受过了。

　　夏紫宁在帮叶晨峰按摩了两分钟左右后，她的贝齿轻咬着嘴唇，脸上是犹豫不决的神色，但是片刻之后，她还是将身体慢慢的贴近了叶晨峰的后背，两边脸颊上立马浮现了红晕，她还是第一次做这种不知羞耻的事情，可是她为了完成心中未了却的事情，她必须要这么做。

　　原本正在享受的叶晨峰，他突然感觉背后有两团软绵绵的东西贴了上来，不用猜都能够知道那两团东西是什么了？心里面的火焰在慢慢的被夏紫宁给点燃了，从刚开始的享受慢慢的变成了煎熬。

　　自从来到古武界之后，叶晨峰就没碰过女人了，要知道叶晨峰可不是坐怀不乱的柳下惠，他急忙说道：“好了，不用按摩了，我有点累了。”

　　“好的，晨峰少爷，我帮你倒杯水吧！等喝完水你再好好的休息休息。”脸上泛着红晕的夏紫宁拿起了桌子上的茶壶，不知道是不小心还是故意的，手中的杯子没有拿稳，里面的水全部洒在了叶晨峰的身上，好在茶壶里的水是温水，并没有对叶晨峰造成任何的影响。

　　可是夏紫宁看到杯子里的水全部洒在了叶晨峰的身上，她立马急急忙忙的蹲下身子，帮叶晨峰擦起衣服来了，嘴里面说道：“晨峰少爷，对不起，对不起，我不是故意的。”

　　低着头帮叶晨峰擦衣服的夏紫宁，心里面深深的吸了一口气之后，一双粉嫩的玉手朝着叶晨峰的下半身移了过去，嘴巴里依旧说道：“晨峰少爷，我会帮你把衣服擦干净的。”

　　由于刚才叶晨峰心里面的火焰被夏紫宁稍微的点燃了，这会“小叶晨峰”可仍旧是昂头挺胸的呢！当夏紫宁的双手触碰到“小叶晨峰”的时候，她低着头的脸颊上，仿佛要滴出血来了，可她仍旧是装作不知道的，双手在“小叶晨峰”的身上移来移去的。

　　叶晨峰尽量控制着呼吸的平稳，双眸看着低头帮他擦衣服的夏紫宁，心里面暗自想道：“这丫头是故意在诱惑我？从刚才的按摩到现在她将水不小心洒在了我的身上，总感觉这都是安排好的，还是只是我多虑了？这一切纯属是巧合？”

　　不过，现在叶晨峰也没有时间去考虑其他的了，如果让夏紫宁再这么的弄下去，他保不准要控制不住身体的本能了，将夏紫宁来一个就地正法，于是立马说道：“好了，好了，没关系的，你也不用帮我擦了。”

　　听到叶晨峰这么说了，夏紫宁只能够停了下来，美眸看到叶晨峰裤裆上顶起的小帐篷后，她的心跳快的厉害，她尽量的控制着情绪，说道：“晨峰少爷，你的衣服都湿了，要不要我帮你准备洗澡水，你洗个澡怎么样？这样也能够舒服一些。”

　　叶晨峰点了点头，说道：“那好吧！正好我也有几天没洗澡了。”

　　在看到夏紫宁走出房间去准备洗澡水的时候，叶晨峰嘴角露出了一抹阴沉的笑容，心里面暗自想道：“我倒要看看你是真的天真，还是故意接近我另有图谋的？”

　　大约十五分钟后。

　　夏紫宁在叶晨峰房间里的大木桶内，准备好了一桶温度适当的水，走到了叶晨峰的面前，说道：“晨峰少爷，热水准备好了，你现在不方便脱衣服，我来帮你把衣服脱了吧！”

　　“这样也好。”叶晨峰走到了屏风后面的木桶旁，而夏紫宁则是将叶晨峰身上的衣服一件一件的脱了下来，当她看到叶晨峰洁净的让女人都羡慕的皮肤，以及身体上一块块轮廓分明的肌肉时，她感觉自己的身体越发的滚烫了。

　　正当夏紫宁要帮叶晨峰脱掉最后一条内裤时，她的手被叶晨峰给一把抓住了，夏紫宁有些恍惚的抬起头看着叶晨峰，问道：“晨峰少爷，你这是？”

　　叶晨峰嘴角挂着似有似无的笑容，质问道：“说，你是谁？你接近我有什么目的？”

　　“你不要想要否认，从刚才你帮我按摩，再到你将水洒在我身上，最后到现在你帮我脱衣服洗澡，这个过程中你都在诱惑我，难道你就这么渴望男女之事？”叶晨峰戏谑的盯着夏紫宁，他想不通夏紫宁这个原本青云门中普通的女弟子，做这些事情到底是为了什么？

　　夏紫宁脸颊上被羞红和羞怒给填满了，身体气得有些颤抖，叶晨峰的一句难道你就这么渴望男女之事，这让她有种暴怒的冲动，从前她还没有接触任何一个男人呢！甚至连和男人牵过手都没有，要不是为了完成心中的事情，她会这么低贱的接近叶晨峰吗？这完全是逼于无奈的做法了。

　　夏紫宁蠕动着嘴唇，刚想要反驳的时候，房间的门被推开了，孙美琴手中端了一碗刚刚煮好的白米粥，走进了房间里，当孙美琴看到屏风后面，叶晨峰上半身没有穿衣服，而且一只手抓住夏紫宁的手腕时，她脸上露出了旺盛的笑容，说道：“晨峰，妈什么也没看见，妈真的什么也没看见，你们两个继续，我不会让别人来打扰你们的。”

　　看着孙美琴丢下这句话后，便匆匆的离开了房间，顺便将房门给关的紧紧的，叶晨峰真他娘想要大喊，误会！这绝对是误会啊！


第0705章 晨峰少爷，下次轻点

　　房间里。

　　在孙美琴匆匆走进来，又匆匆离开了之后，整个气氛突然之间变得有些暧昧了起来。

　　叶晨峰仍旧是保持着握住夏紫宁手腕的姿势，他们两人是四目相对的，夏紫宁脸上是羞涩中带着愤怒，她好不容易才下定决心做出了这个决定，谁知道到头来被人白白占去便宜，还被叶晨峰的言语羞辱了一番。

　　“松开我的手腕。”夏紫宁气鼓鼓的冲着叶晨峰娇喝道。

　　“怎么着？现在又想要装纯洁了？你刚才不是还要对我投怀送抱的吗？赶紧将你接近我的目的说出来，要不然可别怪我辣手摧花了。”叶晨峰双眸微眯着说道。

　　夏紫宁挣扎了一番之后，发现叶晨峰的手掌如同铁钳一般，牢牢的将她的手腕夹住了，以她现在的实力是根本无法挣脱的，可是她又不甘愿向叶晨峰低头，尤其是想到刚才叶晨峰说过的话，她心中的怒气就燃烧的越来越旺盛了，美眸怒瞪着叶晨峰，嘴唇紧紧的抿拢着，一副誓死不开口的模样。

　　叶晨峰微眯着的双眸再次的睁大了，脸上露出了玩世不恭的笑容，嘴巴里发出了“啧啧啧”的声音，双眼不停的打量着夏紫宁的身材，无耻地说道：“不错、不错，正好我也有好长时间没碰女人了，既然是你主动投怀送抱的，那么本少爷我今天也就不客气一次了。”

　　握住夏紫宁手腕的右手，直接往后用力的一拉，夏紫宁便撞进了叶晨峰的怀里面，虽然叶晨峰左肩膀受伤了，但是以叶晨峰的能力，光靠右手臂抱住夏紫宁的身体，就足够让夏紫宁无法动弹分毫了。

　　在夏紫宁撞入叶晨峰怀里的刹那，淡淡清香不断的飘进叶晨峰的鼻子里，他总感觉抱着夏紫宁有些不太对劲，他感觉夏紫宁的身体好像很丰满，可是夏紫宁明明只是一个少女啊！怎么会让他有这种感觉？

　　叶晨峰不知道的是夏紫宁眼下的样子是用幻术维持的，幻术相当于一种比较高档的障眼法，让人的视觉产生错误而已，不可能改变夏紫宁原本身体的真实胖瘦的。

　　被叶晨峰抱入怀里的夏紫宁，她的鼻子里可以清晰的嗅到叶晨峰身上的男人味道，使得她的心跳“噗通、噗通”的加快了跳动频率，这还是她第一次被一个男人抱住，还是第一次和男人如此近距离的接触。

　　“你、你想要干什么？你放开我，你放开我。”夏紫宁脸颊羞红无比，娇躯不停的在叶晨峰怀里面扭动着，试图想要挣脱叶晨峰的怀抱。

　　可是被夏紫宁这么一扭动，她的臀部不停的在叶晨峰的下半身上摩擦来摩擦去的，这让叶晨峰一时间身体里血脉膨胀，“小叶晨峰”再次的雄赳赳气昂昂了起来。

　　叶晨峰心里面大感不爽，他可是一个正常无比的男人，他之所以将夏紫宁突然抱入怀里面，他只是想让夏紫宁说出接近他的目的，可是如今再这么下去，他万一时间没有把持住，说不定还真会推倒了夏紫宁的。

　　夏紫宁也感觉到了她的屁股上有根硬硬的东西。虽然她还是一个未经人事的女人，但是她哪里会不知道顶住她屁股的会是什么东西？脸颊变得更加的红润诱人了，娇躯也停止了扭动，身体内开始慢慢的变得燥热了起来。

　　既然都已经将夏紫宁抱入了怀里，那么叶晨峰绝对不能够在这个时候半途而废了，佯作什么事情也没有发生，嘴巴凑到了夏紫宁的耳朵旁，说道：“你说我想要干什么？你刚才不是还叫我晨峰少爷的吗？那么我们就应该做一些纨绔少爷和漂亮婢女之间应该发生的事情。”

　　夏紫宁的耳朵上感受着叶晨峰嘴巴里面的热气，她心里面是更加的慌乱了，原本她是准备主动成为叶晨峰的女人的，然后，让叶晨峰帮她完成心中未了却的事情，可是现在她感觉真的要被叶晨峰那个啥了，她心里面又产生了一种非常抵触的感觉，在她懂得男女之间的感觉的时候，她便认定了这种事情，一个女人一辈子只会和一个男人做。

　　“是不是还不说你接近我的目的？那我可真的要不客气了。”叶晨峰感受着怀里夏紫宁微微有些发抖的身体，以及看到夏紫宁脸上羞红难耐的表情，他看得出这些都不是能够装出来的，如果夏紫宁真的能够装出来，那么她可比奥斯卡影后要牛逼多了。

　　看到这一点后叶晨峰是稍微的放心了一点，至少可以证明夏紫宁很少经历男女之事，甚至是没有经历过男女之事，对于一个没有经历过男女之事的女人来说，要让她去故意接近一个不太熟悉的男人，更甚至是对这个男人去投怀送抱，以叶晨峰的推断，这样的女人心里面肯定有隐情和苦衷的。

　　原本叶晨峰心里面慢慢在产生的杀意逐渐的消失了，嘴角戏谑的笑容越来越旺盛了，抱住夏紫宁的右手，从腰间慢慢的往上移去了，说道：“你真的还不打算开口了？那我今天可要好好的享受一回了。”

　　在叶晨峰的手臂越来越接近夏紫宁的胸脯时，夏紫宁脸颊羞怒地吼道：“你不要再往上移了，我告诉你，我告诉你。”

　　“这不就对了吗？说吧！”叶晨峰停止了手臂的移动，脸上露出了满意的神色。

　　“那你能不能够先松开我？”夏紫宁疑问道。

　　“我认为这样说比较好，我能够感受到你的心跳，如果你在说谎，我立马能够觉察出来，到时候我不会再给你第二次机会了，当场就把你给办了。”叶晨峰故意吊儿郎当地说道。

　　夏紫宁的抿了抿红唇，嘴巴里吐出了一口气，说道：“其实我是顶级门派中的人，我的门派由于很多原因被另外一个顶级门派给灭了，我是经历了很多才逃到一流势力、二流势力和三流势力的这一边的，并且加入了毫不起眼的青云门，我一直在等待一个绝世天才出现，因为门派中留下了一样武功绝学，只有和真正的绝世天才一起修炼，才能够发挥最大的效果，所以我才想要接近你，让你陪我到顶级势力的那边去，到我门派一处非常秘密的地方，取得那种武功绝学后，我们两个再一起修炼，然后我就可以亲手杀死很多人面兽心的畜生了。”

　　叶晨峰在听完夏紫宁的叙述后，他感觉夏紫宁说的应该是真的，至少她没看出夏紫宁这番叙述中有任何的破绽，于是他松开了夏紫宁，说道：“好了，今天的事情就当做没发生，我没兴趣管你的事情，以后你可以继续留在震天门，当然也可以立马离开震天门，不过，我还是认为你离开震天门的好。”

　　夏紫宁没想到叶晨峰听了她的事情后，竟然会表现出如此冷淡的表情来，愤愤地说道：“男人果然没一个好东西，叶晨峰，我看错你了，你连一点助人为乐的好善心都没有吗？”

　　“喂，话可不能够这么说，我自己的事情都处理不好，我哪有时间来管你的事情？”叶晨峰用一只手穿好了衣服之后，又说道：“赶紧走出我的房间吧！要不然别人还真以为我们两个在那个啥呢！我可不想被人误会了。”

　　夏紫宁气愤的瞪了一眼叶晨峰，这次吃亏的好像是她吧？这叶晨峰根本没有一点男人的气度，这让夏紫宁是愤愤不平的朝着房间外走去了，当叶晨峰送着夏紫宁走出房间，叶晨峰看到房间外，叶东华、孙美琴、孙晓丽、孙恒飞和秦毅都在，他们正一脸笑意的看着叶晨峰，这让他立马一脸正经地说道：“你们不要误会，刚才夏紫宁只是给我按摩来着，她的按摩手法有益于骨骼的愈合。”

　　羞红着脸已经走到不远处的夏紫宁听到叶晨峰的话后，她脚下的步子猛地停了下来，脸上露出了清纯的笑容，回过头，一脸幽怨地说道：“晨峰少爷，下次你可要轻一点，你都弄痛我了。”

　　说完，夏紫宁便脸颊羞红无比的离开了。

　　叶东华和孙美琴等人听到夏紫宁的话后，他们一个个脸上的笑意更加的浓郁了。

　　“好样的儿子，妈会支持你的。”

　　“老大，原来你早就看上夏紫宁了啊！”

　　“晨峰，你不光实力强悍，这泡妞方面的本事也厉害啊！”

　　……

　　孙美琴、秦毅和孙恒飞等人纷纷七嘴八舌了起来，这让我们的叶晨峰同志心里暗骂夏紫宁，更是在心里面将夏紫宁那个啥了几百遍，这回他和夏紫宁的关系，可是跳进黄河也洗不清了啊！

　　……


第0706章 寒初雪的消息

　　在叶晨峰被孙美琴等人误会和夏紫宁已经那个啥的时候。

　　从俗世界通往古武界的结界之门的地方，出现了一个身穿白色纱质衣衫的女子，女子脸上一片的清冷，模样倒是清新脱俗的，仿佛是九天仙女下凡尘一般，如果此刻叶晨峰在这里，肯定会一眼认出此女子就是他的寒初雪。

　　寒初雪玉手按在了地面上，体内的真劲之力不断的涌动了起来，顷刻间，一股天阶上品的气势从她的体内爆发了出来，不过，这也让寒初雪的脸色苍白了几分。

　　在寒初雪将真劲之力注入到地面中的时候，在她的面前陡然间出现了一道光幕，嘴巴里紧紧的咬着银牙，仿佛在承受某种莫大的痛苦一般，脸上的神色更加的白了几分。

　　其实以寒初雪的资质根本不可能在这段时间内提升到天阶上品的，可是寒初雪已经是等不及了，她等不及的想要报仇了，所以她使用了一种提升实力的秘术，一般很多门派中都会有独门的提升实力的秘术的，不过，大多数提升实力的秘术会让施展者付出很大的代价。

　　就比如说寒初雪施展的这种秘术，首先必须要实力达到天阶才能够施展，其次这种秘术的效果虽然能够维持七天左右，但是等秘术的效果结束了之后，施展者实力不光要退到地阶下品，而且寿命还会缩减到只剩四年。

　　所以，可想而知寒初雪付出了多大的代价，她才将实力提升到了天阶上品的。

　　寒初雪看着出现在面前的光幕，她冰冷的双眸不禁抬头看了蓝天，原本的冰冷中多了一些柔情，暗自嘟囔道：“如果这次能够为我父母报仇，那么晨峰，在我生命中剩下的最后四年中，我会好好的陪在你身边的。”

　　说完，寒初雪双眸中的柔情消失不见了，一步一步的朝着光幕中走了进去。

　　可寒初雪殊不知，她日思夜想的男人，早已经比她先到达了古武界，甚至已经将古武界搅的昏天地暗了，当时她虽然在叶晨峰身上看到了强悍的实力，但是她肯定不会想到叶晨峰能够走到今天这一步的。

　　……

　　转眼，两天时间匆匆流逝。

　　夏紫宁在从叶晨峰房间里走出来的第二天，她便消无声息的离开了震天门，这让孙美琴还好好的问了叶晨峰一番，是不是小两口吵架了之类的，在叶晨峰一次又一次的解释下，孙美琴才有点相信了他的儿子和夏紫宁其实没有发生任何事情。

　　同样，在这两天里，叶晨峰感觉他的十级中期灵魂力，隐隐有种要进入巅峰的势头了，可能是经过了一场血战让他有了突破的契机，正所谓塞翁失马焉知非福嘛！

　　还有，震天门和鬼医门在这两天里对三大门派展开了围剿，三大门派剩下的人根本是抵挡不了震天门和鬼医门的攻势的，可以说这次的围剿还算是比较轻松的。

　　震天门后面的一处山头上，季顶天、孙博弈和叶晨峰，他们三个脸上都带着哀伤，其中季顶天的手中拿着一个骨灰盒，里面装的是他父亲季顺德的骨灰，他吸了一口气，说道：“我父亲曾经一直对我说，人这一生是怎么来的，也终究要怎么去，他说过有一天如果他去世了，一定要将他的骨灰从山头洒落，不需要给他设立坟墓，他说他这辈子自由惯了，死了之后还是和山野为伴是最自由洒脱的了。”

　　“季前辈，等过几天，我准备先将我的父母送回俗世界去，顺便让他们和我爷爷好好的团聚团聚，在这之后，我还会来到古武界中的，顺便到顶级势力那边去看看，能不能够帮你父亲完成心中未了的遗愿。”叶晨峰对着季顶天说道，要不是季顺德当时帮他挡了一掌，现在变成一堆骨灰的很有可能是他了，叶晨峰是一个知恩图报的人，所以他现在为了这份恩情，他也必须要去顶级势力那边走一趟。

　　“晨峰，我父亲的死，你真的不用自责的，顶级势力毕竟太可怕了，如果晨峰你有一天能够到达和顶级势力对抗的时候，你再去顶级势力那一边也不迟，如果你这辈子都没有到达那种实力，那么你也不要去冒险了，我知道我父亲帮你挡下一掌，他也不是让你去白白送死的。”季顶天将骨灰盒的盖子打了开来，将骨灰慢慢的朝着山头下撒去。

　　“季老头，你先在这里等我一段时间，我看我用不了多久也会来陪你的，到时候我的骨灰也洒在这片山野间，我们两个就又可以和年轻时候一样把酒言欢了，我不会让你一个人在这里孤零零的。”孙博弈看着撒向山头下的骨灰，他的眼眶有些微微的湿润了，他和季顺德已经是好几十年的朋友了。

　　看到季顶天将骨灰撒完了之后，孙博弈看着叶晨峰，问道：“晨峰，你要带着你父母回一趟俗世界吗？正好古武界中的事情也告于段落了，当年你父母结婚的时候，我们孙家是持着反对意见的，现在正好也去叶家当面陪个礼，道个歉，感谢叶家给我培养出了这么一个有出息的曾外孙。”

　　“恩，这完全没问题啊！要不然季前辈也和我们一起回一趟俗世界去散散心吧？”叶晨峰对着季顶天说道。

　　“晨峰，谢谢你的一番好意了，我就不去了。”季顶天摆了摆手说道。

　　叶晨峰见季顶天拒绝了，他也不好再强求了，又问着孙博弈：“外太公，这两天有没有寒初雪的消息了？”

　　孙博弈无奈的摇了摇头，说道：“晨峰，还是没有寒初雪的消息。”

　　正当孙博弈的话音刚落下之际，孙杨安快速的跑上了山头，对着叶晨峰说道：“晨峰，震天门的弟子查到寒初雪的消息了。”

　　“外公，这是真的吗？寒初雪在哪里？”叶晨峰急忙疑问道。

　　孙杨安缓了口气，说道：“晨峰，据我们震天门的弟子探查到的消息，昨天好像寒初雪回到了寒门之中，并且想要刺杀寒门的现任掌门，可惜的是最后没有成功，现在寒初雪应该是被活捉了，被关在了寒门之中。”

　　听到寒初雪被关在了寒门之中，叶晨峰的双眸中闪过了两抹冰冷的光芒，一旁的孙博弈等人见状，他们立马知道叶晨峰心里面又动了杀意，恐怕寒门要倒霉了。

　　孙博弈说道：“晨峰，你不知道寒门具体位置，我们先回到大殿再商量这件事情。”

　　叶晨峰现在心里面是迫切的想要见到寒初雪，可是他的确不知道寒门的具体位置，只能够先和孙博弈等人一起回到了震天门的大殿里。

　　震天门的大殿里，孙恒飞和孙晓丽等人也都在场。

　　原本孙博弈想要亲自陪着叶晨峰去一趟寒门，不过，被叶晨峰给拒绝了，这种事情根本用不着孙博弈出面，最后还是孙晓丽和叶晨峰一起出发了。

　　为了以防万一，王力提出风卫队的人也一起跟着叶晨峰去，所以叶晨峰和孙晓丽两人先出发了，他们两人没有选择坐马车，在叶晨峰的帮助下孙晓丽的速度也提升了不少，以他们现在的速度远远比坐马车要快的多了。

　　而孙恒飞则是为风卫队的人带路，因为他们没有叶晨峰的帮助，所以速度要稍微的慢上一截，没过多久，他们之间的距离就被拉开了，视线中已经看不到叶晨峰和孙晓丽的身影了，由此可见，叶晨峰此刻心里面有多么的着急了。


第0707章 找抽

　　震天门和寒门之间的距离，以叶晨峰和孙晓丽发挥出来的速度，他们大约在两个小时左右，应该就能够顺利的抵达寒门的所在地了。

　　在叶晨峰和孙晓丽飞快的赶往寒门的时候，寒门中一处阴冷潮湿的地下牢房中，一共有两男一女，他们戏谑的目光全部集中在了，被关在牢狱之中的一名脸色冰冷的女子身上。

　　这名脸色冰冷的女子就是寒初雪，原本她昨天想要潜入寒门中为父母报仇的，可惜的最终被人给发现了，寒门虽然只是一个二流势力，但是天阶上品的高手也是有好几个的，刺杀未遂的寒初雪在面对多名天阶高手的围攻下，她很快的就被寒门的人给活捉了，如今她体内的多处穴位被封住了，天阶上品的真劲之力丝毫提升不起来，只能够眼神愤怒的盯着牢狱外面的三个人。

　　在这个三个人之中，一名四十多岁，脸色阴翳无比的中年男人，乃是寒初雪的亲叔叔寒严义；另一名脸上化着浓妆的中年女人，乃是寒严义的老婆李冬梅；最后一名二十多岁，脸上的骨骼有些畸形的青年，他是寒严义的儿子寒伟。

　　当年寒初雪的父亲寒严忠是寒门的掌门，可是寒严忠的亲弟弟寒严义，他贪图掌门之位，并且一直想方设法的要坐上寒门的掌门，于是乎，日子一长，寒严义就无法控制住心中的这股渴望了，下毒杀害了他的亲哥哥寒严忠和大嫂蔡玉芬，强行的夺取了寒门的掌门之位，最后还将寒初雪的手筋和脚筋全部挑断了，秘密的运送到了俗世界去，这也导致了当初叶晨峰在边境的拍卖场第一次遇到了寒初雪。

　　“你个贱人，你简直和你那不要脸的母亲是一个模子里刻出来的，你再瞪着我，你信不信我直接将你的眼珠子挖出来？”化着浓妆的李冬梅向泼妇一般，朝着牢狱之中的寒初雪谩骂道。

　　说来李冬梅憎恨寒初雪也是有些原因的，在年轻的时候她现在的老公寒严义是喜欢寒初雪的母亲蔡玉芬的，可惜当时在蔡玉芬眼里只有寒严忠一个人，可想而知最后寒严义肯定是被蔡玉芬拒绝了，所以才接受了李冬梅的爱，这件事情一直是李冬梅心里面的一个疙瘩，让她看到寒初雪就好像看到了蔡玉芬，这对母女实在是长得太像了，而且身上清冷的气质也一模一样。

　　“好了，冬梅，你少说两句吧！”寒严义声音低沉的开口说道。

　　转而，又看着牢狱之中的寒初雪，说道：“初雪，我怎么说也是你的亲叔叔，你就是这么对待长辈的？”

　　被关在牢狱之中，身体里没有力气的寒初雪，她喉咙里冷笑了两声，说道：“你是我的亲叔叔吗？你是我的长辈吗？到了这个时候，你在我面前装什么好人？你将我的父母毒害了，将我的手筋和脚筋挑断了，让我沦落进拍卖场里去拍卖，你说我有理由把你当做长辈看待？你就是一个畜生，一个不折不扣的畜生，枉我父亲一直以来都对你没有任何的防备之心，让你这畜生有了可乘之机。”

　　闻言，寒严义的脸色变得难看了许多，当初他把寒初雪运送出古武界，是因为当时寒门内风起云涌，他绝对不能够把寒初雪留在寒门中了，其实当年他追求蔡玉芬被拒绝之后，又眼睁睁的看着蔡玉芬和他的哥哥寒严忠走到了一起，这件事情一直以来也是他的心结。

　　如果当时寒门内不是风起云涌，他绝对不会将寒初雪运送出古武界的，因为寒初雪和她的母亲长得实在太像了，以至于寒严义心中有了一个变态的想法，他当初得不到蔡玉芬的身体，现在得到蔡玉芬女儿寒初雪的身体也是一样的。

　　所以，当寒初雪潜入寒门来刺杀寒严义的时候，寒严义的心里面有一股莫名的兴奋，某种畜生的思想在他的心里面无限的扩大。

　　“初雪，有些事情不用说的这么明白的，既然你已经回到寒门了，那么以后这里就是你的家了，好歹你也是我哥留下的唯一血脉了，我总不能够让我哥断子绝孙了吧？”

　　“所以，以后我会替我哥照顾好你的，你先在这里好好的反思反思，我晚上再来给你送晚饭。”

　　寒严义心里面已经在预谋着晚上对寒初雪动手了，接着又对着李冬梅和寒伟，说道：“好了，我们也都离开这里吧！”

　　寒伟有些依依不舍得看着寒初雪娇美的脸蛋，一双眼眸中完全被某种渴望给填满了，他的脑袋上突然被寒严义拍了一下，低声说道：“小伟，你可不要动什么歪脑筋，我知道你早就看中初雪的模样了，你再等上个一两天，到时候我肯定会满足你的。”

　　“谢谢爸，谢谢爸！”听到自己父亲的话后，寒伟急忙开口说道。

　　走在最前面的李冬梅突然回过头，问道：“你们父子两在嘀嘀咕咕的说什么呢？”

　　“妈，我们没有在说什么！我们赶紧离开地牢吧！”有了自己父亲的保证后，寒伟就等着过两天享受寒初雪的身体了。

　　被关在牢狱之中的寒初雪，她一双冰冷的眸子看着寒严义等人离开之后，她的脸上充满了挣扎之色，她有想过自己会刺杀失败，她现在心里面突然非常想念叶晨峰了，脑海里叶晨峰的面容开始越来越清晰了，嘴边嘟囔道：“晨峰，你现在过得好吗？”

　　……

　　两个小时一眨眼就过去了。

　　寒门建造在一处不算有多高的山上，在半山腰的石阶上，有一群女弟子围着一个年轻的男弟子，他们口中竟然谈论的是前几天的那一场血战，一个个聊得是兴致盎然的。

　　这名年轻的男弟子叫做石天，一身实力到达了天阶下品，在寒门的年轻一辈中算是资质不错的天才人物了，而且石天的外貌也长得不错，所以他在寒门中很有女人缘的，很多女弟子都喜欢围着他转。

　　石天一脸高傲地说道：“现在各大门派中都在说震天门出了一个年轻的绝世天才，实力能够和先天中期媲美，甚至是超越先天中期，我看这纯属是放屁，就算是那些顶级势力中也培养不出这般天才来，更别说是一个区区的震天门了。”

　　“石天师兄说很对，在我看来石天师兄才是天才，那个震天门的叫什么叶晨峰的，根本无法和石天师兄相提并论的。”

　　“在将来石天师兄一定能够将我们寒门发扬光大的，石天师兄将来或许还能够接触到神秘顶级势力中的人呢！”

　　……

　　毕竟叶晨峰的牛逼身手，只有少数门派中的人看到过，寒门的这些人不太相信也不足为奇了，不过，这石天纯属是压低叶晨峰来抬高自己嘛！

　　石天听着周围女弟子的赞美声，他脸上的高傲是更加的旺盛了，转而，他看到了山下有两道身影在快速的朝着寒门奔来，当他能够看清楚是一男一女后，而且这一男一女的样子非常的陌生，他知道应该是其他门派中的人来拜访寒门，这个时候不装逼，还等什么时候？

　　于是，石天清了清喉咙，吼道：“两位立马给我停下来。”

　　石天见自己吼完了一声后，对方的速度丝毫没有减慢，更何况周围还有女弟子在呢！他立马将身体内的天阶下品的气势提升了起来，再次吼道：“两位立马给我停下来，要不然可别怪我不客气了。”

　　带着孙晓丽急速奔跑的叶晨峰，看到眼前有个傻逼挡住了他的去路，他现在哪有浪费时间的心情？他可是迫切的想要见到寒初雪的。

　　所以，叶晨峰像拍蚊子一样的甩出了右手手掌，“啪！”的一声，在石天还没有反应过来的时候，一巴掌直接打在了石天脸上，结果石天的身体猛地撞在了旁边的山壁上，而在这个过程中，叶晨峰和孙晓丽的速度没有丝毫的减慢，如同一阵风一样在另外几名寒门的女弟子身旁一闪而过。

　　这货，在叶晨峰面前装逼，而且是在这种时候，纯粹是自己找抽的料。


第0708章 我是叶晨峰

　　通往寒门的半山腰处，多名寒门中的女弟子，她们目瞪口呆的看着叶晨峰和孙晓丽的身影快速的消失在视线里，她们一个个眼神完全呆滞住了，脸上充满了不可思议的神色，她们没有想到自己心里面如同天才一般的石天，会被一个同样年轻的男人直接给一巴掌拍飞了？这种震撼感官的画面，让这些女弟子一个个心跳不已。

　　身体重重的撞在山壁上的石天，他脑袋里感觉昏昏沉沉的，左边脸颊上疼痛无比，这石天身上一向有带镜子的习惯，因为对于自己的相貌，他也是十分满意的，随时随地喜欢拿出一面镜子来欣赏欣赏自己的模样。

　　可这回，当他从怀里面拿出一面镜子，从镜子里看到他整张脸颊上的骨骼完全扭曲了之后，他口中的呼吸变得急促了起开，喉咙里疯狂地吼道：“小子，不管你是谁，今天我都要杀了你，都要杀了你。”

　　说完，石天也朝着寒门奔跑而去，另外多名寒门的女弟子紧紧的跟在了石天的身后。

　　在石天往寒门奔跑的时候，叶晨峰和孙晓丽已经抵达了寒门前的一片硕大的修炼上，叶晨峰见修炼场上只有稀稀落落的几名寒门弟子，他顿时提足了气，利用灵魂力吼道：“寒门的掌门立马给我滚出来。”

　　叶晨峰的声音响彻了整个寒门，立马有许许多多的寒门弟子以及寒门中的长老，匆匆忙忙的从寒门的大殿中跑了出来，当寒门中的人看到是一名年轻人在叫嚣的时候，尤其是三名寒门长老的脸上露出了极为不善的神色。

　　虽然之前归元门掌门的大寿也邀请了寒门，但是寒门掌门寒严义因为当时有些事情，也就没有去参加归元门掌门的大寿了，之后三大门派围剿震天门，寒门的人也没有去凑热闹，所以寒门中的人只是听说了叶晨峰的种种事迹，并不知道叶晨峰是长什么样子的？

　　三名寒门长老之间，其中一名身穿青色长衫的老头站了出来，喝道：“你是哪个门派的弟子？竟敢来我们寒门闹事？今天你必须要给我们寒门一个交代。”

　　叶晨峰哪里想和这些老东西叽叽哇哇的，冰冷的眸子定格在了那名青色长衫的长老身上，问道：“你是寒门的掌门？”

　　“小子，我们掌门是你说见就能够见的吗？你以为自己算个什么东西？赶紧将你所在的门派报上名来，我倒要看看是哪个门派培养出你这般不懂礼数的小子了？”身穿青色长衫的长老完全没有把叶晨峰放在眼里，在他看来像这样这样的人，以他天阶上品的实力，随时随刻都能够轻轻松松的解决的。

　　可是，在下一秒，这名身穿青色长衫的长老，他的脸色瞬间涨的比熟透了的红苹果还要红了，两颗眼珠子好像直接要被他从眼眶里瞪出来一样。

　　刚才在这名身穿青衫的长老刚刚说完话的时候，叶晨峰的耐心真的是消磨干净了，如果换做是平时的话，他还有可能再啰嗦上几句，可现在哪里有这样的心情？他满脑子都被寒初雪给填满了，这个当初把身体给了他之后，留下一封信不辞而别的女人。

　　所以，叶晨峰不想和这些人废话了，他直接使出了玄天步法，身影瞬间出现在穿着青色长衫的长老面前，右手手掌死死的卡住了对方的脖子，不用怀疑，只要叶晨峰轻轻一用力，他便立马能够送这名青衫长老去见阎王爷。

　　可是，叶晨峰现在还不打算大开杀戒，他知道要把这个仇留给寒初雪报，这让才能够让寒初雪解开心里面的心结，其实叶晨峰对待自己的女人还是非常细心的，光从这一点上就不难看出来了。

　　“现在我可以让你们的掌门滚出来见我了吗？你们不要考验我的耐心。”

　　叶晨峰阴沉冰冷的言语，回荡在那名青衫长老耳边，让青衫长老额头和后背上忍不住冒出了密密麻麻的汗水，尤其是叶晨峰那双如同死神般的瞳孔，让青衫长老这位天阶上品高手，有种身体发抖牙齿打颤的感觉。

　　这种感觉就好像是叶晨峰是一座大山，重重的压在了他的身上，让他心底里根本产生不了任何想要抵抗的念头，唯有恐惧不断萦绕着他的心头，他很想知道面前这个恐怖的年轻人是谁？古武界什么时候出现这等人物了？

　　周围寒门中的弟子，他们也没有想到会出现这种场景，拥有天阶上品实力的寒门长老，竟然毫无反抗能力的就被一个青年给卡住了喉咙？而且随时随地都有死亡的危险？这简直是比男人怀孕还要来的草蛋。

　　另外两名长老看到青衫长老被叶晨峰卡住了脖子，他们也知道面前的这年轻人是一个有实力的主，其中一名身穿白色长衫的寒门长老，语气和善了几分，说道：“这位小兄弟，我们寒门与你无冤无仇，你来我们寒门闹事犯得着吗？你如果是真想要拜见我们的掌门，那么你先把手给松开了，有什么事情我们可以摊开来说嘛！”

　　“刚才是谁让我滚出来的？”寒门的掌门寒严义，他原本心情不错的在房间里为晚上的事情做准备，谁知道听到了有叫嚣声传进房间里，还是让寒门掌门滚出来的叫嚣声，所以寒严义也立马走出来看看到底是怎么回事了？

　　当寒严义刚刚来到修炼场上问出这个问题后，他才发现寒门中的一位长老被一个陌生的年轻人卡住了脖子，他的脸色顿时阴沉了下来，喝道：“是你刚才叫本掌门滚出来的？”

　　叶晨峰在看到寒严义之后，直接一脚将青衫长老给踢飞了出去，不拖泥带水地问道：“寒初雪在什么地方？立马带我去见她。”

　　寒初雪？

　　听到面前这个年轻人提到了寒初雪，寒严义脑部的神经紧绷了一下，脸色变得更加阴沉了，质问道：“你到底是谁？你来这里打探寒初雪干什么？”

　　叶晨峰冰冷的一笑道：“忘了自我介绍了，我是震天门的叶晨峰，寒初雪是我的女人，我来这里找回我的女人有什么不对的吗？”

　　轰！轰！轰！

　　叶晨峰的这番自我介绍，简直犹如是晴天霹雳，让在场所有寒门的人头皮一阵的发麻，要知道这几天关于震天门叶晨峰的消息，在所有的一流势力、二流势力和三流势力中传的是沸沸扬扬的了。

　　据说，叶晨峰可是有着比拟先天中期，甚至是超越先天中期的实力，手底下更有八十八名天阶高手，这简直就是一个传奇一般的人物，很多亲眼见识过叶晨峰创造奇迹的其他门派弟子，他们心中已经将叶晨峰列为一辈子奋斗的目标了。

　　寒门的整个修炼场上瞬间变得寂静无声，一道道的目光全部集中在了叶晨峰的身上，他们想要看看这位最近在古武界中，被传的沸沸扬扬的传奇人物，到底是一个长得什么样子的人？

　　寒严义在听到叶晨峰的自我介绍后，他的瞳孔骤然间缩小了，整个人脑部神经绷的更加紧了，身为寒门的掌门，他当然也听说了最近关于震天门叶晨峰的种种事迹了，可是他万万没有想到寒初雪怎么会和叶晨峰有关系的？而且叶晨峰还说寒初雪是他的女人？面前这个年轻人真的是震天门的叶晨峰？还是在这里故弄玄虚的？

　　“你是震天门的叶晨峰？你有什么证据来证明你的身份？”寒严义现在心里面有种非常不好的预感，如果眼前的这个人真的是叶晨峰，那么寒初雪的事情到底应该要怎么办？叶晨峰可是连三大门派都能够铲除的人，更别说寒门这个区区的二流门派了。


第0709章 惹不起的主

　　听得寒严义的这番话之后，叶晨峰嘴角冰冷的笑容扩大了一些，体内浩瀚的灵魂力瞬间如洪水般爆发了出来，在场实力最高的也只有天阶上品，更别说大部分寒门弟子的实力只处于地阶玄阶的层次了，他们如何受得了叶晨峰灵魂力的压迫？

　　“砰！砰！砰！砰！砰……”

　　一时间，在寒门的修炼场上，不断的响起了双腿跪地的声音，首先是大部分寒门弟子情不自禁的双腿慢慢的弯曲，直到最后双膝跪在了地上，紧接着，寒门的那三位长老和掌门寒严义，他们也慢慢的受不了这种压迫了，双膝也开始弯曲了起来，以至于最后也跪倒在了地上。

　　在整片修炼场上，除了叶晨峰以外，就只有孙晓丽仍旧是站着的了，当寒门的人目光再次集中到叶晨峰身上的时候，他们的眼神中充满了深深的恐惧，这种恐惧让他们的灵魂都产生了颤栗，在这之前他们只是听说了叶晨峰的种种事迹，甚至心里面还保持着一种怀疑的态度，而当此刻，他们切身的感受到身体上如压重山的压迫感时，亲眼看到就连天阶的三位长老和掌门都跪倒在了地上时，他们方才知道传言是真的，甚至他们觉得叶晨峰比传言中还要可怕，光靠气势就让在场所有人都跪倒在地了。

　　寒门的三位长老和掌门寒严义，他们的手脚和身体是一片冰冷，这种冰冷仿佛是如临地狱一般，让他们感觉自己好像一只脚已经跨入阎王殿里了，只要稍不留神他们就会彻彻底底的变成一具尸体。

　　“现在你能够确定我是叶晨峰了吗？”叶晨峰冰冷且戏谑的眼眸注视着寒严义，对于寒初雪的事情他早在俗世界就从秦毅的口中了解到了一些，面前这位寒门的掌门应该就是寒初雪要报仇的真正对象了，所以这个主谋必须要留给寒初雪亲自解决。

　　况且，叶晨峰现在还不知道寒初雪被关在了哪里？万一那个地方只有寒门的掌门一个人知道，草率的直接杀了寒严义也是非常不明智的一件事情。

　　跪倒在地上的寒严义额头上是冷汗涔涔的，他极力的压制着心中无限的恐惧感，他知道面的这个拥有这般实力的青年应该就是叶晨峰了，喉咙里艰难的咽了咽口水，说道：“我、我相信你是叶晨峰了，我相信你是叶晨峰了。”

　　闻言，叶晨峰将外放出去的灵魂力收回了体内，这让在场寒门的人顿时感觉身上压力全无，一个个心有余悸的从地上站了起来，尤其是那些寒门中的弟子，他们一个个都离得叶晨峰远远的，他们可知道自己在叶晨峰面前简直比蚂蚁还要弱小。

　　“现在可以告诉我寒初雪在哪里了吗？”叶晨峰再次向寒严义问道。

　　刚从地上站起来的寒严义，浑身一个哆嗦，咬了咬牙，说道：“我是初雪的亲叔叔，不过，初雪并不在寒门，你可能是听错消息了。”

　　“哦？是吗？看来你不准备说实话了？”叶晨峰收回体内的灵魂力再次的蠢蠢欲动了起来，对于不说实话的人，他心里面有好多种办法能够让对方变成诚实的乖宝宝。

　　叶晨峰的话传入寒严义的耳朵里后，让寒严义感觉有种阴气森森的，当他不知道该如何开口的时候，一名七十岁左右的老头，从大殿内飞奔了出来，这名老头乃是寒严义的父亲寒承德。

　　当年寒严义毒害了自己的亲哥哥和大嫂，又将侄女寒初雪运送出了古武界，当时的寒承德是怒不可解的，然而，大儿子寒严忠的死已经成为了事实，如果他要将小儿子寒严义以门规处置的话，那么寒严义是必然逃不了一死的，那么寒门有谁来掌控？岂不是要落到外姓人的手中了，出于种种原因最后寒承德选择了睁一只眼闭一只眼。

　　原本寒承德是处于闭关中的，他已经跨入半步先天一年多的时间了，他正要试图冲击先天之境，刚才叶晨峰利用灵魂力的吼声，也传到了寒承德的修炼室里面，被打断闭关修炼的寒承德，这才出来看一看是谁来寒门惹事了？

　　寒承德在飞奔出大殿来到修炼场上后，他看到小儿子寒严义一脸猪肝色的站在一名青年面前，他立马猜到了这名青年肯定就是来惹事的主了，喉咙里冲着叶晨峰喝道：“是你刚才在修炼场上叫嚣的？”

　　“是又怎么样？你们寒门简直就是一个垃圾到极点的门派。”叶晨峰看着这个飞奔出来的老头，感觉这个老头和寒严义长得有几分相似，他心里面猜测这个老头应该是寒初雪的爷爷之类的，所以他对这个老头也没有什么好感，如果这个老头是寒初雪的爷爷，当年很疼爱寒初雪，那么寒初雪当年还会落得那个下场吗？

　　寒承德见面前的这个小子如此无礼，还当众侮辱寒门，这如何能够让寒承德忍受的，气得他口中急喘粗气，厉声喝道：“你的长辈是怎么教育你的？今天我就替你爹妈，替你爷爷奶奶来好好的教训教训你。”

　　说完，寒承德便提升起了体内的半步先天的真劲之力，朝着叶晨峰快速的冲了过去，两只手掌弯曲了爪子，猛地抓向了叶晨峰的两只肩膀。

　　一旁的寒严义见自己的父亲突然之间出手，他已经是来不及阻止了，急的脸上露出了惶恐的表情，如果真的惹怒了叶晨峰，说不定寒门的下场也会和三大门派一样的。

　　叶晨峰看到朝自己突然发动攻击的寒承德，他冷声喝道：“你还没有资格来教训我。”

　　叶晨峰将体内的灵魂力彻底的提升了起来，快速的朝着寒承德踹出了一脚，当寒承德感受到这一脚之中的浩瀚力量的时候，他才发现面前这个年轻人的实力太恐怖了，可惜一切已经晚了，叶晨峰一脚正中他的肚子，堂堂半步先天高手直接被踹飞了出去，身体狠狠的撞在了大殿门口的巨大石柱上。

　　在叶晨峰将寒承德一脚踹飞的时候，石天和多名女弟子也刚刚好赶到了寒门的修炼场上，石天原本气势汹汹的脸上，瞬间被惊讶和呆滞给填满了，还有那多名女弟子，她们刚才已经见识过叶晨峰一掌拍飞天阶的石天了，可现在居然又看到了叶晨峰一脚踢飞了半步先天的寒承德？要知道寒承德可是寒门中实力最强的一个人了。

　　跟在石天身后的其中一名女弟子，拉住了原本就在修炼场上的一名女弟子问道：“这里是怎么回事？”

　　那名被拉住的女弟子，说道：“你们刚才不在，简直错过了最惊人的一幕，你们知道来我们寒门闹事的是谁吗？他就是最近被传的沸沸扬扬的叶晨峰，刚才叶晨峰只是外放出了他体内的气势，在场包括三位长老和掌门，以及我们所有人都情不自禁的双膝跪地了，我们连叶晨峰的气势都承受不了。”

　　叶晨峰？

　　石天在听到这个名字的时候，他的脸色变得难看无比，刚才在半山腰的地方，他还在吹嘘叶晨峰根本没有传言中的那么强悍，甚至还借着贬低叶晨峰提高了他自己一回，谁知道将他随意的一巴掌拍飞的就是叶晨峰？

　　现在石天心里哪还有报仇的心思？如果所有传言都是真的，那么他和叶晨峰根本不是同一个层次上的人，他甚至连给叶晨峰舔鞋底的资格都没有，心里面的恨意全部消失了，他只祈求叶晨峰刚才没有记住他。

　　跟在石天身后的多名女弟子，将石天的表情变化看在了眼里，她们又看了看远处叶晨峰的背影，她们突然感觉从自己都是瞎了眼睛，像叶晨峰这样的男人，好像才是每个女人心目中的王子吧！

　　同时，寒严义第一时间走到了，被一脚踢飞出去的父亲寒承德的身旁，由于这段时间寒承德都在闭关，叶晨峰的事情寒承德还并没有听说。

　　寒承德在听说完了自己小儿子简单讲述了叶晨峰的种种事迹后，他擦了擦嘴角血迹，叹了口气，说道：“你怎么不早点告诉我？古武界发生这种大事我都不知道，叶晨峰是我们惹不起的主啊！”


第0710章 傻女人，想我了吗？

　　寒承德在他的小儿子寒严义的搀扶下从地上站了起来，他脸上的表情从愤怒转变成了和善，叶晨峰连三大门派都能够铲除，他寒承德又有什么资本在叶晨峰面前摆高姿态？他知道这样只会给寒门惹来灭顶之灾。

　　寒承德匆匆忙忙的走到了叶晨峰的面前，朝着叶晨峰谦逊的拱了拱手，说道：“原来是叶先生来我们寒门做客了啊！老朽之前一直处于闭关中，所以还未听说叶先生您的事迹，还请叶先生您多多原谅。”

　　“废话就不用多说了，今天我是来找寒初雪的，赶紧带我去见寒初雪。”叶晨峰冰冷着脸说道。

　　正当寒承德听得一脸茫然的时候，他的小儿子寒严义凑到了他的耳朵旁，将寒初雪回到寒门并且被关在地牢里的事情简单的说了一遍，这让寒承德气得胸口剧烈的起伏着，怎么说寒初雪也是他的亲孙女，当年寒严义将寒初雪运送出古武界，这纯属是先斩后奏的行为，为了让寒门掌控在寒家的手里，寒承德选择了不追究寒严义的责任。

　　寒严义看到自己父亲气呼呼的模样，立马将寒承德拉后了两步，低声说道：“爸，现在可不是责怪我的时候，我看初雪和叶晨峰关系不简单，叶晨峰可是灭了三大门派的魔头，如果他要为了初雪出头，那么不光是我，就连你恐怕也逃不过这一劫。”

　　“看来你们真的是在考验我的耐心？”叶晨峰看到寒严义拉着寒承德嘀嘀咕咕的，他心里面的怒火就越发的旺盛了，磅礴的灵魂力如潮水般袭向了寒严义。

　　“砰！”的一声。

　　寒严义凭空倒飞了出去，身体倒在了地上，胸口的骨头有些凹陷了下去，嘴巴里猛地喷出一大口鲜血来，脸色瞬间变得苍白无比，他没有想到叶晨峰会突然发动攻击，双眸惊恐的看着叶晨峰，连嘴角的血迹也顾不得擦去，喉咙里喘着粗气，微微咳嗽了两声，说道：“咳咳，叶、叶晨峰，你要杀了我也可以，不过，你可能这辈子也见不到寒初雪了，她被我们关起来的地方一般的寒门弟子都是不知道的，到时候就算你血洗寒门也没有用。”

　　“对，叶先生，我儿子说的不错，我们有话可以好好说，初雪是我的孙女，我们不会害她的。”寒承德也随即开口道，他现在只能够站在小儿子寒严义这一边了。

　　闻言，叶晨峰一阵的冷笑，说道：“给你们最后一次机会，现在立马带我去见寒初雪，或许我还能够放你们一马，要不然我立马血洗你们整个寒门。”

　　在场的寒门中人在听到叶晨峰的这句话后，他们一个个的脸色瞬间苍白如纸，倒在地上的寒严义咽了咽口水，说道：“我带你去见寒初雪，并且让寒初雪和你一起离开，你真的会放过我们？”

　　“你们有选择的余地吗？立马带我去见寒初雪，我保证不动手杀你们。”叶晨峰一脸认真地说道，他只是保证不动手杀寒严义等人，可是以叶晨峰如今的实力，就算是不动手也能够杀死他们的了。

　　倒在地上的寒严义慢吞吞的站了起来，现在对于他而言已经是别无选择了，只能够带叶晨峰去见寒初雪了，口中说道：“希望你能够遵守承诺，要不然我们寒门会和你血拼到底的。”

　　对于寒严义的这番没有力道的威胁，叶晨峰心里面是无所谓的一笑了之，孙恒飞应该也带领着风卫队的人赶到寒门快了，到时候寒门想要血拼到底，也要看看他们有没有这个资格了。

　　“你在前面带路，不要在我面前试图耍花样，要不然我会让你知道比死还痛苦的滋味是什么样的？”叶晨峰对着寒严义说道。

　　寒严义脸色难看的点了点头，脚下的步子朝着大殿里面走去了，叶晨峰、孙晓丽和寒承德跟在了后面。

　　在穿过了寒门的大殿之后，叶晨峰等人跟着寒严义来到了一处被废弃的院子里，整个院子里是杂草丛生的，在这个院子里有一口井，在这口井的上面被压了一块大石头，寒严义将那块大石头搬了下来，对着叶晨峰说道：“寒初雪就在这下面。”

　　叶晨峰走到了井旁边，眼神朝着井里面看去，他这才发现这并不是一口简单的井，首先映入眼帘的是一节节通往下面的石梯，叶晨峰初步猜测这应该属于是一个地下牢房之类的建筑，顿时心里面的杀意又多了几分，寒严义居然将寒初雪关在这种地方？

　　叶晨峰对着孙晓丽，说道：“晓丽，你在外面等我，一旦发生事情立马喊我。”

　　接着，叶晨峰又对着寒严义，说道：“你先走下去。”

　　寒严义不情不愿的走进了井里面，踏着石梯一步一步的往下走，叶晨峰这才跟了进去，越往下走空间就变得越宽阔，并且两边的石壁上都点着照明用的火把。

　　大约走了两分钟左右，叶晨峰跟着寒严义来到了底部，他视线所触及到的地方看到了一间间的牢房，每一间牢房里都关着一个人，这些人大多都是头发蓬乱不堪，身上脏乱无比的老头子了，很多老头子的脸上都挂着傻笑，这些老头子大部分应该精神都出了问题。

　　“寒初雪就在最里面的一间牢房内。”寒严义心情忐忑的对着叶晨峰说道。

　　叶晨峰只是面无表情，声音中不含任何情绪地说道：“你继续给我往前走。”

　　大约又走了两分钟后，叶晨峰看到了最里面的一间还算干净的牢房里，一张熟悉的脸庞映入了他的眼帘，随后，他让寒严义退后了五六步，再让寒严义转过身去，如今的寒严义只能够老老实实的照着叶晨峰的话去做了。

　　当寒严义转过身体的刹那，叶晨峰从身上随身携带的针灸包里抽出了三根银针，两根扎在了寒严义的两只耳朵旁，一根扎在了寒严义的脖子上。

　　扎在寒严义的耳朵旁的银针，能够让寒严义暂时的失去听觉能力，而扎在寒严义脖子上的银针，能够暂时的让他失去行动能力，叶晨峰现在想要好好的和寒初雪团聚一下，不想有其他的人来打扰，再说控制了寒严义的行动能力，那么寒严义也耍不出花样来了。

　　将寒严义控制住之后，叶晨峰的目光这才又定格在了，不远处牢房内的寒初雪身上，只见寒初雪坐在了牢房内的一张低矮椅子上，脸上的表情不断的变换着，贝齿时而咬着嘴唇，口中低声的自言自语道：“我的生命看来应该要结束了，与其让那些畜生折磨，倒不如自己了结来的比较轻松。”

　　“只是不知道晨峰现在过得怎么样了？他还会不会记得我？还是早就把我给忘了？”

　　“呵！”转而，寒初雪的喉咙里又发出了一声自嘲的笑声，低声说道：“寒初雪、寒初雪，这样不是很好吗？最爱你的父母早就离你而去了，这个世界上谁还会关心你的死活？”

　　一抹释怀的笑容慢慢在寒初雪的嘴角绽放开来，发自内心地说道：“晨峰，谢谢你，谢谢你让我知道了什么叫做爱情，虽然你可能不爱我，甚至早已经将我给忘了，但是你是我这辈子唯一的男人。”

　　来到寒初雪牢房旁边的叶晨峰，将寒初雪的自语听得是一清二楚，他心里面大声地骂道：“你个傻女人，你个蠢女人，我怎么会忘了你？难道我叶晨峰是那么薄情寡义的男人吗？”

　　“咳咳！”叶晨峰走到了寒初雪的牢房前，喉咙里轻轻的咳嗽了两声。

　　原本略微低着头的寒初雪，在听到了咳嗽声之后，将头慢慢的抬了起来，当她的视线中映入叶晨峰那张熟悉无比的脸庞时，她整个人完全的呆滞住了，娇躯忍不住一阵的颤抖。

　　四目相对。

　　许久。

　　许久之后。

　　叶晨峰脸上浮现了一抹温柔的笑容，他只有面对自己的女人时，才会露出如此柔和的一面来，关心地问道：“傻女人，想我了吗？”


第0711章 也不看看我是谁？

　　傻女人，想我了吗？

　　这句听上去十分随意的疑问，久久的徘徊在寒初雪的耳朵旁，她不敢相信自己眼睛所看到的，叶晨峰怎么会出现在这里？叶晨峰怎么可能出现在这里？

　　所以，寒初雪认为眼前的画面肯定是幻觉，因为她心里面太想念叶晨峰了。

　　于是。

　　寒初雪闭上了美眸，当再次睁开的时候，发现面前叶晨峰的画面还没有消失。

　　不过，寒初雪并没有放弃，这么来回两次之后，当她第三次要睁开眼睛的时候，她的眼皮睁得很慢、很慢，她既想要从“幻觉”中清醒过来，又舍不得清醒过来。

　　第三次睁开眼睛后，寒初雪看到叶晨峰并没有消失，反而脸上温柔的笑容更加灿烂了，说道：“傻女人，你该不会脑子出问题了吧？难道见到自己的男人不高兴吗？”

　　真真切切的言语再次传入寒初雪的耳朵里，她不再管面前的到底是不是幻觉了？心里面的委屈，心里面对叶晨峰的思念，在这一刻，如火山般喷发了出来。

　　寒初雪的娇躯颤抖的厉害，一双美眸中越发的湿润了，眼泪如决堤的洪水，不断的顺着脸颊滑落，她并没有去用手擦掉泪水，坐在低矮的椅子上，双手抱着膝盖，只是喉咙里低声的抽泣着，一双泪眼朦胧的眸子一眨不眨的注视着叶晨峰，她不敢开口去喊对方，她生怕喉咙里一发出声音，面前的幻觉就会消失不见了。

　　叶晨峰深深的吸了一口气，看着蜷缩着身体不断抽泣的寒初雪，他直接将牢房门上的锁链用手给扯断了，一步、一步、一步的走进了牢房里。

　　蜷缩着身体的寒初雪看到叶晨峰越走越近，这让她喉咙里忘记了抽泣，只是抬着头这么愣愣的看着叶晨峰，双眸中如同一个小女孩一般，充满了无限的希冀。

　　叶晨峰慢慢的蹲下了身子，伸出手臂温柔的将寒初雪给搂入了怀里面，手掌轻轻的拍着寒初雪的后背，说道：“傻女人，当初为什么要不辞而别？你难道就真的认为我叶晨峰是一个对待感情无所谓的人吗？我有能力保护你的，我有能力去帮你完成心中的仇恨的，就算没有那个能力，我也会拼了命的去努力的，最起码我不会让我叶晨峰的女人受到半点的委屈。”

　　怀抱很温暖，很真实；言语很真挚，很感人；寒初雪趴在叶晨峰的肩膀上再次不断的流眼泪了，寒初雪的哭泣并没有声音，只是一种默然的流泪，当泪水将叶晨峰肩膀上的衣衫都浸湿的时候，寒初雪这才停止了哭泣，挣脱了叶晨峰的怀抱，美眸看着面前这真实无比的画面，她的声音有些沙哑地说道：“这一切都不是幻觉？”

　　搞了半天，这傻女人还以为自己产生错觉了，这让叶晨峰心里面是又好气，又好笑的，再次将寒初雪搂进了怀里面，这回抱得更加的紧了一些，嘴巴凑到了寒初雪的耳朵旁，舌头不自觉的轻轻舔了一下寒初雪的耳垂，说道：“初雪，怎么着？你是不是连老公都不想认了？”

　　叶晨峰恢复了一些吊儿郎当的模样，他想要以这种方法来调节一下寒初雪的情绪。

　　耳垂上被叶晨峰舔了一下之后，寒初雪瞬间感觉身体里仿佛有一股电流通过了一般，身体有些软绵绵躺在了叶晨峰的怀里面，嗅着叶晨峰身上久违的熟悉味道，这真的不是幻觉，也不是在做梦。

　　两人只是这么静静的相互抱着，随着寒初雪的情绪平稳了一些，她再次从叶晨峰的怀里面挣扎了起来，脸上的神色还有些恍惚，问道：“叶晨峰，你怎么会来古武界的？”

　　“喂、喂、喂，注意你的称呼。”叶晨峰看到寒初雪慢慢恢复了原本冰冷的面貌时，他心里面大感不爽，随即又说道：“你刚才可还躺在我的怀里面哭的稀里哗啦的呢！而且你一个人的自言自语我可都听到了，当初你把第一次给了我之后，留下一封信就不辞而别，你这算什么意思？”

　　寒初雪如今在面对叶晨峰的时候，俨然是无法保持她一贯冰冷的形象了，红着脸，咬着嘴唇，说道：“谁、谁把第一次给你了？你还没有回答我的问题呢！你怎么会来古武界的？还有你怎么会出现在寒门的？并且知道我在这里？”

　　“看来必须要采取一些手段你才肯听话了。”叶晨峰直接将寒初雪的身体压在了他的大腿上，然后，右手手掌毫不犹豫的拍打在了寒初雪的屁股上，说是拍打，其实用揉捏来形容更为的恰当一些。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”

　　这种揉捏式的拍打，让寒初雪两边脸颊羞红一片，而且身体里有种异样的感觉，很舒服，但又觉得很羞耻，口中急忙说道：“叶晨峰，你就是个大混蛋，臭变态，臭流氓。”

　　听到寒初雪的叫喊声，叶晨峰感觉时间仿佛回到了当初和寒初雪刚认识那刻，当初寒初雪最喜欢骂叶晨峰为臭变态、臭流氓了，这让叶晨峰嘴角的笑意越发的浓郁了。

　　“初雪，老公对老婆耍流氓是合法而且合理的，难道你还不打算说出心里面的实话吗？我们可是早就坦诚相见的了，快点叫句老公来听听，接下来还有很多事情需要处理呢！不要忘了这里可是你们寒门。”叶晨峰对着寒初雪说道。

　　寒初雪也知道现在可不是倔强的时候了，她心里面急切的想要知道叶晨峰怎么会来这里的？于是口中羞涩的喊了一声：“老公。”

　　“听不见，喊的大声一点。”叶晨峰笑着说道。

　　正所谓有了第一次，就会有第二次了，寒初雪没有和叶晨峰计较，再次地喊道：“老公。”

　　这次的这声“老公”是寒初雪发自内心的，当她喊叶晨峰为老公的时候，心里面莫名其妙的会升起一种幸福的味道来。

　　“恩，这就乖了嘛！”叶晨峰将寒初雪搂入了怀里面，说道：“初雪，今天有我在，你就放心好了，待会你想要杀谁就杀谁，我保证能够让你报了心中的仇恨。”

　　“晨峰，难道你是潜入寒门中来的吗？不行，你不了解寒门的势力，你必须要赶紧离开这里，要不然被人发现可就晚了。”当初寒初雪不辞而别的时候，叶晨峰的实力最多比拟地阶巅峰和天阶下品的层次，就算这些日子里叶晨峰成长的再快，在寒初雪看来也不可能有实力和整个寒门为敌的。

　　“我不是让你放心了嘛！区区一个寒门还真的不算什么，前几天我刚刚解决了归元门、玄天门和冷海阁。”叶晨峰随口说道。

　　寒初雪当然是知道这个三个门派的了，只是她这次匆匆的进入古武界，并不知道古武界中发生的事情，见叶晨峰的牛吹得越来越大了，寒初雪说道：“晨峰，我不是再和你开玩笑，这里你绝对不能够久留了。”

　　要知道归元门和玄天门是一流门派，冷海阁是二流门派，难怪寒初雪会认为叶晨峰是在开玩笑了。

　　“初雪，你看我的样子是在开玩笑吗？你也不看看你老公我是谁？我可不会让自己的女人失望的。”

　　“再说，这处地牢寒门中知道的人并不多吧？而我又怎么能够走进来的？”

　　“初雪，你先等我一会。”

　　说着叶晨峰走出了牢房，来到了不远处身体无法动弹的寒严义身旁，将三根银针收了回来，然后低声说道：“你可以给我滚出去了，让寒门中所有人在大殿集合。”

　　看着寒严义匆匆离开的身影，叶晨峰笑着耸了耸肩膀，这将是叶晨峰和寒初雪重聚以后，送给寒初雪的第一份礼物。


第0712章 老婆，我没骗你吧？

　　“晨峰，你去干什么了？”寒初雪看到叶晨峰回到了牢房里之后，忍不住好奇的疑问道，由于刚才寒严义站立的地方离寒初雪的牢房有一段距离，所以寒初雪并没有听见叶晨峰对寒严义的吩咐。

　　叶晨峰右手臂穿过了寒初雪的柳腰，一把将寒初雪从低矮的椅子上搂抱入了怀里面，右手手掌正巧不巧的覆盖在了寒初雪右边高耸的胸脯上，柔软的手感让叶晨峰忍不住揉捏了两下，羞得寒初雪脸颊上仿佛要滴出血来了，哪还有一点冰山美人的模样？

　　羞怒的瞪了一眼叶晨峰之后，寒初雪说道：“晨峰，你能不能正经一点？你实话告诉我，你到底是怎么进入这里的？不要对我说你灭了什么归元门之类的了，你以为我会相信吗？”

　　叶晨峰嗅着寒初雪身上的淡淡清香，右手手掌一边把玩着寒初雪高耸的胸脯，一边随意地说道：“初雪，我哪里不正经了？我这不是抱你起来吗？”

　　“那，那你的手在干什么？”寒初雪咬着嘴唇说道，如今她体内的多处穴位都被封住了，身体里使不出太大的力量来。

　　叶晨峰佯作一脸恍然大悟的模样，说道：“初雪，我们都老夫老妻的了，我只是觉得你的胸脯摸上去挺舒服的，再说你是我叶晨峰的女人，老公对老婆耍流氓不是天经地义的吗？要是男人对自己的老婆都是一副正人君子的模样，那么我们人类恐怕早就灭绝了吧？”

　　寒初雪羞得说不出话来了，只是能够恶狠狠的咬着牙齿，不过，她心里面有一种温暖的滋味在延伸，这么久没见到叶晨峰，叶晨峰在她面前还是这副无耻的模样，她好像从什么时候开始已经慢慢的喜欢上了，在她面前总是一副无耻模样的叶晨峰了。

　　“好了，老婆，我你老公我在，在古武界没人能够欺负你了，我帮你把体内封住的穴位给解开。”叶晨峰有些依依不舍的松开了寒初雪柔软有弹性的胸脯，自从来到古武界后，叶晨峰就没有碰过女人了，再而前两天他体内的火焰又被夏紫宁那女人勾起来了一回，到现在还没有找到释放的地方，不过，叶晨峰也知道现在不是时候，等帮寒初雪解决了寒门的事情，到了晚上还不是能够慢慢的和寒初雪……

　　在叶晨峰帮寒初雪解开了体内被封住的穴位后，感觉到寒初雪的实力到达了天阶上品，这让叶晨峰惊讶了一回，说道：“初雪，你的实力竟然到达天阶上品了？”

　　寒初雪脸上没有露出任何的破绽来，她不想叶晨峰知道自己使用了秘术，而且等秘术的时间一过，她的实力非但要退到地阶下品，而且寿命也将只剩下四年，对于她而言，现在只能够隐瞒一天是一天了。

　　寒初雪脸色故意冰冷了几分：“我的修炼资质本来就很好的，我能够提升到天阶上品有什么好奇怪的。”

　　叶晨峰右手手掌突然间覆盖在了寒初雪的臀部上，说道：“初雪，你的屁股难道又痒了吗？你对待其他男人应该摆出冰冷的一张脸来，对待你老公我就要特别温柔，特别女人，知道了吗？”

　　叶晨峰知道必须要将寒初雪好好的调教一番才行，要不然这个女人整天冰冷着一张脸，叶晨峰会感觉自己等于是抱着一根冰棍的。

　　寒初雪感受到叶晨峰覆盖在她臀部上的手掌，刚刚浮现在脸上的冰冷又消失了，取而代之的是一抹红晕，没有回答叶晨峰的问题，只是点了点头算是答应了。

　　叶晨峰搂着寒初雪的柳腰走出了牢房，当寒初雪看到其他牢房里被关着的人时，她口中不禁激动地喊道：“李叔？钱数？周叔？王伯？……”

　　寒初雪有些失神的看着牢房里一个个头发蓬乱的中年男人和老头，昨天她被关进这里的时候，根本没有仔细看周围的环境，这些她口中叔叔、伯伯，是她父亲当年的支持者，其中有的是原本寒门的长老，有的是原本寒门中地位比较高的弟子。

　　“晨峰，你真的有办法带我离开这里？那你能不能带这些人也一起离开？”寒初雪到了现在还是有些难以相信叶晨峰说的话。

　　“有什么不可以的？不过，这里很多人的精神状况都有问题，等帮你解决了寒门的事情，我们再来带他们出去吧！”

　　只是叶晨峰的话刚刚说完，在他们旁边的一个牢房里，原本一名躺在地上睡觉的老头，他慢慢的爬了起来，捋了捋披散在脑门前蓬乱的头发，当这名老头浑浊的双眸看到寒初雪的时候，他声音有些颤抖，说话有些不利索了：“大、大小姐？您怎么会在这里？”

　　“王伯，这些年您受过苦了啊！”寒初雪看到旁边那个牢房里的老头说话了，她立马激动的走到了牢房前。

　　也难怪寒初雪会这么的激动了，因为寒初雪的爷爷寒承德一直醉心于修炼，对于她这个孙女的疼爱自然就少了，而这名叫做王伯的老头，是从前寒门中的大长老，可以说王伯是看着寒初雪长大的，一直对寒初雪是关爱有加，甚至在寒初雪心里面，王伯比寒承德更像是她的爷爷，她对王伯的感情也十分的深厚。

　　“大小姐，老头我不苦，只是寒严义这个畜生太不是人了，还有你爷爷寒承德他也瞎了眼睛，掌门明明是被寒严义毒害的，而你爷爷非但不惩治寒严义，还让寒严义坐上了掌门之位，而我们这些反对寒严义的人，也全部被寒严义下了药之后，一直被关在了这处地牢里。”王伯叹着气说道。

　　叶晨峰可知道现在不是唠家常的时候，直接上去将王伯牢房门前的铁链给拉断了，说道：“我们先去处理寒门的事情。”

　　王伯看到直接将铁链拉断的叶晨峰，不禁疑问道：“大小姐，这位是？”

　　寒初雪刚想要红着脸介绍，叶晨峰就直接说道：“我叫叶晨峰，我是初雪的男人，好了，我们先出去再说。”

　　“叶少爷，这恐怕不好吧！寒严义会就这么放我们离开吗？”看来这些年也是把王伯给关怕了。

　　“有什么不好的？你刚才不是还说寒严义是个畜生吗？现在有机会让你出去了，难道你害怕了？难道你真的想要老死在这里？”叶晨峰知道再多的解释也是多余的，只有等到了寒门的大殿，寒初雪和这王伯自然会了解一切的。

　　“老头我会怕寒严义那畜生？走，我们这就出去。”

　　果然，叶晨峰的激将法还是比较管用的，王伯直接从牢房里走了出来，朝着外面走去了。

　　“晨峰，这真的没问题吗？”寒初雪担忧的疑问道。

　　“初雪，你要对自己的男人有信心？我有让你失望过吗？”叶晨峰搂着寒初雪的柳腰，紧紧跟在了王伯的身后。

　　在叶晨峰等人走出这处地牢的时候，孙晓丽仍旧站在出口处等着呢！于是叶晨峰简单的对寒初雪介绍了一番，只说孙晓丽是他的亲戚，没有过多的介绍其他的事情了，这些琐碎的事情可以等晚上到了床上慢慢聊的。

　　当叶晨峰等四人往寒门大殿走的时候，一路上连一个寒门的弟子都没有碰到，这让寒初雪是更加的警觉了，不禁说道：“晨峰，寒门怎么会这么的安静？是不是有什么问题？”

　　“对啊！叶少爷，小心驶得万年船啊！当年老头我就是阴沟里翻船了，被寒严义那畜生在饭菜里下了药，如今是身体里连一丝的真劲之力也提升不起来啊！”王伯也随即附和道。

　　叶晨峰只是笑了笑并没有说话，当他们四人走进大殿里时，映入眼帘的赫然是密密麻麻的寒门弟子，还有掌门寒严义和寒承德。

　　寒承德和寒严义这对父子匆匆的走到了叶晨峰等四人的面前，寒初雪和王伯看到这两人，眉头不禁的皱了皱，心里面立马的提高了警惕，王伯还低声说道：“叶少爷，你可要小心，看来他们是来者不善了，他们早就在这里埋伏我们了。”

　　只是当王伯的话刚刚说完的时候，只见寒承德和寒严义不约而同的对叶晨峰礼貌的鞠了一个躬，说道：“叶先生，我们都照你的话做了，是不是可以放我们一马了？”

　　下边的一众寒门弟子，他们在看到寒承德和寒严义都对着叶晨峰鞠躬了，他们也立马一个个齐刷刷的弯下了腰，叶晨峰在寒门修炼场上的事情已经传遍了整个寒门了，这些寒门弟子生怕叶晨峰真的血洗了寒门，毕竟已经有三大门派的例子在前了，所以这些弟子早就商量好了，恭敬的异口同声道：“叶先生，还请您放我们一马。”

　　王伯呆了。

　　寒初雪呆了。

　　叶晨峰搂着寒初雪柳腰的手掌，轻轻的摩擦着寒初雪腰间的柔软，说道：“老婆，我没骗你吧？我说过不会让我的女人失望的。”


第0713章 放炮仗的游戏

　　在王伯和寒初雪被寒门所有人的行为惊呆的时候，寒门掌门寒严义的儿子寒伟和老婆李冬梅走进了大殿里，刚才李冬梅在寒伟的房间里说教她的儿子呢！而寒伟也对李冬梅提出了他要得到寒初雪的身体，原本寒伟以为会遭到自己母亲的教训的，谁知道李冬梅竟然一口就同意了，原因很简单，只因为李冬梅恨寒初雪的母亲，而寒初雪和她的母亲长得太像了，一想到让她的儿子将寒初雪给糟蹋了，她心里面就会有种莫名的舒畅感。

　　所以，这母子两，他们刚才虽然也隐隐听到了有叫嚣声，但是他们没有立马走出来看看情况，而寒严义也一时忘了让这母子两来大殿集合了，也就是说眼下这母子两还不知道叶晨峰来寒门的事情。

　　当寒伟高高兴兴的踏进大殿里，他的父母都同意他占取寒初雪的身体了，他哪能够不高兴呢？可是眼下他的脸色却阴沉了下来，因为他看到了即将要被他享用的女人，正被一个陌生的男人搂着柳腰，他脑袋里一热已经完全不去考虑，应该在地牢里的寒初雪怎么会出现在这里的了，气势汹汹的朝着叶晨峰喝道：“哪里来的小杂种？这贱女人以后将是本少爷的女奴了，立马给我松开你的手。”

　　闻言，大殿里的寒门弟子一个个浑身猛地一个颤抖，寒伟虽说是掌门的儿子，但是掌门的儿子在叶晨峰面前算个毛啊！连个屁都算不上，可是这寒伟竟然还指着叶晨峰的鼻子，骂叶晨峰为小杂种？还将叶晨峰的女人说成是他的女奴？这不纯碎是嫌自己的命活的太长了吗？简直就是一个无药可救的白痴。

　　而寒承德和寒严义听到寒伟的这番话，他们两个心里面一阵恐慌，恨不得一巴掌把寒伟给抽死，也不看看自己是个什么货色？竟然敢辱骂灭了三大门派的叶晨峰为小杂种？这让寒承德和寒严义心里面立马想着该怎么向叶晨峰道歉了？

　　原本被叶晨峰搂着柳腰的寒初雪，在她听到寒伟把她说成是女奴以后，她立马从惊讶中回过了神来，要知道寒伟是她的堂弟，但寒伟却说出这番不要脸的话来，这让寒初雪的脸色瞬间冰冷了下来。

　　叶晨峰感受到了寒初雪的情绪变化后，况且这不知道从哪里冒出的鸟毛？竟然辱骂了他，又辱骂了他的女人，而且从这鸟毛的语气中不难听出对寒初雪的垂涎，试问叶晨峰会放过这鸟毛吗？

　　叶晨峰嘴巴凑到了寒初雪的耳朵旁，问道：“老婆，你想看放炮仗吗？”

　　原本脸色冰冷的寒初雪，耳朵旁感受着叶晨峰谈吐间的热气，她的脸颊又微微的泛红了，忍不住问道：“晨峰，这里哪里来的炮仗给你放？”

　　叶晨峰饶有意味微微一笑，并没有选择回答寒初雪的问题，而是对着在场的人，说道：“接下来，你们最好将耳朵堵上，因为我要放炮仗了，很可能声音会有点大。”

　　寒承德和寒严义等人原本在想着该怎么向叶晨峰道歉，可叶晨峰说什么放炮仗不放炮仗的，这让他们两个也是一头雾水，只有亲眼一次又一次见识过叶晨峰身手的孙晓丽，她肯定叶晨峰要做什么坏事情了，所以她脚下的步子忍不住往后退了几步。

　　果不其然。

　　在孙晓丽刚刚后退了几步的时候，叶晨峰没有再理会其他人了，而是自顾自的倒数着：“五、四、三、二、一、零！”

　　“砰！”

　　一个“零”字刚刚从叶晨峰的口中吐出来，只听见“砰！”的一声巨响在大殿里响起，没有捂上耳朵的人，甚至感觉耳膜有阵阵的刺痛了。

　　但这刺痛对于他们而言并不算什么，可眼前看到的一切，让他们瞬间感觉自己到了阎王殿，心里面被无穷无尽的恐惧给填充满了，脸上也越来越苍白了，仿佛身体里的血液被瞬间抽干了一样。

　　导致寒门所有人如此失态的，俨然是原本走到大殿正中央，脸上带着阴沉的寒伟，他整个人的身体突然间毫无征兆的爆裂了开来，真的就像一个被点燃了的炮仗一样，瞬间变得四分五裂，碎肉和鲜血漫天飞舞着，空气中充满了浓郁的血腥味。

　　站在寒伟身旁的李冬梅，在寒伟身体爆裂的瞬间，她被爆裂的冲击波撞倒在了地上，她的全身上下被溅满了鲜血，眼神瞬间变得空洞无比，整个人的身体微微的颤抖着。

　　寒严义看到自己的儿子莫名其妙的死无全尸了，甚至连一块完好的骨头都找不到了，刚才他虽然怪寒伟没头没脑的就辱骂叶晨峰，但是寒伟毕竟是他的亲生儿子啊！正所谓虎毒不食子，寒严义愣了片刻之后，强忍着动手的冲动，对着叶晨峰说道：“你不是说带你去见了寒初雪以后，你会放过我们的吗？你不守信用。”

　　叶晨峰的手臂松开了还处于发愣中的寒初雪，对着孙晓丽说道：“晓丽，你帮我对初雪和王伯说说我在古武界发生的事情，他们两个还有些不了解呢！”

　　吩咐完孙晓丽后，叶晨峰脚下的步子往前走了两步，冷笑着说道：“注意你的用词，我哪里有不守信用了？你有看到我动手吗？我看八成是这货吃的太撑了，直接导致他的胃承受不了，他的身体这才会产生爆炸的。”

　　说着，叶晨峰还佯作认真的摇了摇头，说道：“哎，看来贪吃也不是一个好习惯啊！弄得不巧自己就会把自己放炮仗了。”

　　在场的寒门弟子听了叶晨峰的话后，他们一个个是一阵的无语，天底下有哪个人吃饭吃的会把自己的身体给撑得爆炸了？这个理由简直是太牵强了，可是他们一想到叶晨峰连手都没有动，寒伟的身体就自动爆炸了，他们心里面对于叶晨峰就更加的敬畏了。

　　“你、你简直就是胡说八道。”寒严义终于是忍不住叫嚣了起来。

　　而倒在地上眼神空洞的李冬梅，她逐渐的回过了神来，愤怒的从地上站了起来，她虽然不知道叶晨峰身份，但是她知道自己儿子的死肯定和叶晨峰有关，立马气势汹汹的朝着叶晨峰冲了过去，一边冲，还一边吼道：“我要你赔我儿子的命来，我要你赔我儿子的命来。”

　　叶晨峰看着朝自己冲过来的泼妇，口中自言自语道：“看来又可以放炮仗了。”

　　叶晨峰声音不算大，但也不算小了，正好传到了李冬梅的耳朵里，这让李冬梅想到了自己儿子惨烈的死法，脚下的步子瞬间戛然而止。

　　可在李冬梅脚下的步子戛然而止的时候，叶晨峰嘴巴里面又开始倒数了，这回在场的人识相多了，一个个在第一时间捂住了耳朵，而寒严义和寒承德脸上的表情也是阴晴不定的，在他们两个犹豫不决的时候，叶晨峰已经要倒数完毕了：“五、四、三、二、一、零！”

　　“砰！”

　　在数到零的时候，叶晨峰从嘴巴里模仿了一下爆炸的声音，原本站在地上一动不动，心里面惊慌失措的李冬梅，她在听到“砰”的一声后，她整个人瞬间瘫坐在了地上，前面和后面都没忍住，一下子来了个大小便失禁。

　　而其他的寒门中人也没有好到哪里去，在叶晨峰模仿爆炸声音的时候，只见他们一个个浑身猛地一个颤抖，可他们预想中的血肉横飞的画面没有出现。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，一脸的恶趣味，笑着说道：“放炮仗的游戏到此结束，接下来，是我老婆报仇的游戏了。”

　　叶晨峰听到孙晓丽已经给寒初雪和王伯叙述完了，他这些日子在古武界搞出的动静，那是时候该进入正题了，叶晨峰一双饶有意味的目光，在寒承德和寒严义两人身上扫视着。


第0714章 有时候必须要心狠手辣

　　“晨峰，古武界的归元门、玄天门和冷海阁真的被你灭了？”在听完了孙晓丽的叙述后，寒初雪这才开始相信叶晨峰说的话了，一双美眸中迸发出了不可思议的光芒，她真的没有想到她在俗世界遇到的这个男人，短短这么一两年的时间里，竟然已经到达了如此让她叹为观止的高度了。

　　王伯虽然被关在地牢里有好几年了，但是他的思维还是非常清晰的，归元门等三个门派他也是非常清楚的，于是他激动的眼眶中差点连泪水都流出来了，两只手掌合拢在了一起，口中絮絮叨叨地说道：“掌门现在应该能够安息了，肯定是掌门在天上保佑，大小姐才找到这么一位出类拔萃的姑爷的。”

　　“初雪，接下来，你想要怎么样报仇？我都会陪在你身边的。”叶晨峰给寒初雪投去了一道鼓励和支持的目光。

　　寒初雪口中缓缓的吐出了一口气，脚下的步子连连跨出了好多步，走到了叶晨峰的前面了，双眸冰冷的注视著寒承德和寒严义，原本她父母的死和寒承德没有丝毫的关系，可惜的是她这位所谓的爷爷，明知道她的父母是被寒严义毒死的，可最后他竟然还支持寒严义坐上掌门之位，这就让她心里面对寒承德同样有了恨意，甚至是心里面已经不承认寒承德是她的爷爷了。

　　在觉察到寒初雪冰冷彻骨的目光后，寒承德站出来语重心长地说道：“初雪，大家都是一家人，看在爷爷的面子上，今天这件事情就到此为止吧！”

　　“呵！”寒初雪冷笑了一声，疑问道：“到此为止？那么我父母的死由谁来负责？当年我被挑断手筋脚筋被运送出古武界，要不是遇到了晨峰，我差点成为了男人的发泄工具，这又由谁来负责？现在你口口声声说是我的爷爷，当年你有做到一个爷爷应该有的本份吗？你没有，你没有，所以，你早就没资格做我的爷爷了。”

　　说到最后，寒初雪几乎是撕心裂肺的吼出来的，脸上涨满了怒红之色，这些年她在俗世界吃了这么多的苦，不就是在等这一天，等着亲手为她的父母报仇，时至今天，她脑中仍旧记得当初她父母死后的模样，皮肤呈现一种淡淡的墨黑色，很明显是中毒身亡的。

　　但是，寒严义夫妇连两具尸体都不放过，寒初雪的父亲胸口被捅出了两个窟窿，而寒初雪的母亲身上简直是千疮百孔了，事后她也知道了将她母亲的身体弄成这样的，就是寒严义的老婆李冬梅，由此可见李冬梅心里面对寒初雪的母亲有多么大的恨意了。

　　寒初雪的吼声回荡在寒门的大殿里，叶晨峰站在寒初雪的身后，表面上是一副吊儿郎当的模样，其实他脑部的神经连一刻都没有放松过，他必须要时刻注意着寒初雪的安全，只要寒承德和寒严义有丝毫不轨的行为，他便会在第一时间出手。

　　寒承德被寒初雪吼得是脸色铁青一片，而寒严义脸上的惊恐之色在慢慢消失了，反而是浓郁的狠辣之色在他的脸上不断的扩张，正所谓狗急跳墙，兔急了还咬人呢！很明显寒严义是被逼急了要跳墙的野狗了，可是在叶晨峰面前就算是被逼急了的老虎，最后想要用尽全力愤怒的反扑，结果也只会变得更加悲惨而已。

　　寒严义使劲的调整的着呼吸，对着在场的寒门弟子，喝道：“各位弟子听令，叶晨峰他们只有三人，难道我们整个寒门还用得着怕他们吗？我相信以我们集合起来的能力，绝对能够将叶晨峰他们送进地狱的。”

　　在场的寒门弟子没想到寒严义会突然说出这番话来，于是乎他们一个你看看我，我看看你的，一时间不知道该做出什么样的决定了。

　　“各位寒门的弟子，我是寒门以前的大长老，寒严义就是一个畜生不如的东西，你们难道要站在这畜生的那一边吗？上一任掌门就是被他毒害的，他这种杀死亲兄弟的狗东西，他配做寒门的掌门吗？”王伯也随即站出来说道。

　　由于王伯头发蓬乱，寒门弟子在刚开始并没有认出他的身份来，到了现在王伯亲口道破了自己的身份，寒门弟子才一个个认出了王伯，这位曾经寒门的大长老，他们原本以为大长老早就已经是死了，至少寒严义是这么对寒门的弟子公布的。

　　“各位寒门的弟子，不要听这老东西一派胡言，我们应该誓死捍卫寒门，誓死捍卫寒严义掌门。”一位现在寒门中的长老站出来说道，能够在如今的寒门中担任长老的，自然而然是寒严义的人了，他们在这个时候当然要站在寒严义这边了。

　　正当大部分寒门的弟子一个个犹犹豫不决，而小部分弟子他们是心里面蠢蠢欲动的时候，一道响亮的声音传入了寒门的大殿内：“晨峰，我还没来晚吧？好戏有没有结束了？”

　　孙恒飞带领着所有风卫队的成员匆匆的走进了寒门的大殿里，由于风卫队的成员全部将实力提升到了极致，于是乎整个大殿被铺天盖地的天阶上品气势给笼罩住了。

　　那些原本蠢蠢欲动想要加入到寒严义阵营去的寒门弟子，他们不禁一个个喉咙里艰难的咽着口水，仿佛感觉自己在死亡边缘走了一圈，如果他们刚在就站出来维护寒严义的话，估计等待他们的只有死亡，因为涌进大殿的这一批势力足够的横扫整个寒门了。

　　在孙恒飞带着风卫队的成员涌进大殿的时候，寒承德和寒严义再一次脸上大变颜色，寒承德如今是铁了心的站在寒严义这一边了，毕竟这是他现在唯一的儿子了，可要解决眼前的危机，唯一的办法就是生擒寒初雪，这样就能够让叶晨峰乖乖听话了。

　　于是，寒承德的目光悄悄的集中到了寒初雪的身上，调整了一下身体内的气息后，他的身上陡然间爆发出了半步先天的气势，身影朝着寒初雪冲了过去，伸出手掌准备将寒初雪抓住。

　　寒初雪只有天阶上品的实力，她当然是躲不过寒承德的攻击的了，只是她万万没想到她的这个爷爷，在这个时候还会朝她攻击，这让她心里面对寒承德这个所谓的爷爷是更加的冷了几分。

　　只是眼看着寒承德的阴谋就要得逞的时候，站在寒初雪身后的叶晨峰，他在寒承德动手的时候，他就提高了警觉，立马使出了玄天步法，身影瞬间出现在了寒初雪的面前，一脚猛地朝着快速掠来的寒承德踢了出去。

　　“砰！”

　　这回叶晨峰是没有手下留情了，直接一脚踹在了寒承德的胸口，使得寒承德胸口的骨头全部凹陷了下去，心脏也受到了不小的创伤，口中不断的喷洒出鲜血来，在叶晨峰看来寒承德完全没有资格做寒初雪的爷爷。

　　在寒承德狼狈的倒在地上，无论如何也爬不起来的时候，叶晨峰又对着寒门中的人喝道：“冤有头，债有主，今天的事情不关其他人的事情，如果有谁想要站出来的，不介意将他也一起送去见阎王爷。”

　　闻言，所有寒门弟子一个个低头沉默了，就连寒门中的几位长老也脸色难看的不说话了，而叶晨峰则没有理会这些人，对着风卫队的人，说道：“风卫队的成员给我听令，在场有谁敢轻举妄动的，格杀勿论。”

　　“是，叶少。”风卫队的成员整齐响亮的回答道。

　　随着风卫队成员的到来，寒承德被一脚踹得半死不活的，寒严义知道今天自己是凶多吉少了，可是眼下他如果反抗也根本没有丝毫的意义了，因为他连一个垫背的人都找不到。

　　“王伯，你们寒门中有没有毒药？”叶晨峰疑问道。

　　“寒门的药房里应该有的，不知叶少爷要毒药干什么？”王伯现在对叶晨峰是更加的尊敬了。

　　“王伯、初雪，你们两个一起陪我去一趟寒门的药房，我一边走，一边和你们解释。”叶晨峰对着寒初雪等两人说道。

　　寒门的药房就在大殿后面的不远处，在三人去往药房的路途上，叶晨峰对两人简单的解释了一下，当年寒初雪的父母不是被下毒而死的吗？那也就让寒严义两夫妇尝尝中毒死亡的滋味吧！这种死法应该最适合寒严义和李东梅夫妇了。

　　寒初雪和王伯听到叶晨峰的解释后，他们两个认同了叶晨峰的做法，就这么直接杀了寒严义和李冬梅，这不是给了他们两个一个痛快吗？所谓报仇，就是要将心中的气给发泄出来，要不然会一辈子打不开心结的，叶晨峰当然不希望自己的女人一辈子受到困扰了。

　　寒门的药房里果然有很多种类的毒药，当年寒初雪的父母是中了五毒散而死的，所以寒初雪在药房里拿了一瓶五毒散。

　　三人在走出药房后，叶晨峰问了一下厨房的具体位置，说是让寒初雪和王伯先回大殿，他去一趟厨房拿样东西就回来。

　　在寒初雪和王伯刚刚回到大殿时，叶晨峰后脚也跟了回来，但是他的手里面却拿了一个酒壶和两只杯子，走到了寒初雪的身旁，笑着说道：“初雪，我叶晨峰还是非常人道主义的，让他们两个死之前再品尝一回美酒。”

　　叶晨峰将寒初雪手里面的五毒散倒进了酒壶里，轻轻的摇晃了一下，让五毒散彻底的溶解进酒里面，然后，分别给手里面的两只小杯子里面倒满了一杯酒，指了指寒严义和李冬梅，对着风卫队的成员，说道：“把他们两个给我制住，让他们无法动弹。”

　　虽然寒严义是天阶上品的高手，可是风卫队中有好多名天阶上品高手存在，四名天阶上品高手，两人按住了寒严义的手臂，两人按住了寒严义的双腿，寒严义被死死的面部朝天的按在了地上，面对四名天阶上品高手，他根本没有丝毫的抵抗能力。

　　至于李冬梅则要好对付多了，一名天阶高手就将李冬梅给制住了。

　　叶晨峰手中拿着两只酒杯，对着寒初雪说道：“这种粗活是你自己来？还是我来？”

　　“晨峰，让我自己来。”寒初雪毫不犹豫地说道，她必须要自己亲手报仇。

　　叶晨峰点了点头并没有多说什么，将手中两杯毒酒递给了寒初雪。

　　寒初雪首先走到了寒严义的身旁，到了这一刻寒严义才知道自己快要死了，死亡的恐惧深深的笼罩在了他的心头，使得他的身体不停的颤抖着，口中说道：“初雪，念在我是你亲叔叔的份上，你就饶了我一命吧！我知道……”

　　寒初雪眼眸冰冷的看着像条哈巴狗一样求饶的寒严义，她会饶了寒严义吗？那么当初谁饶过她的父母了？谁饶过她了？要不是遇到叶晨峰，她今生别说是报仇了，现在恐怕早就已经是自杀了吧？

　　趁着寒严义喋喋不休张嘴求饶的时候，寒初雪直接将一杯毒酒突然间倒入了寒严义的嘴巴里，这突如其来流入嘴巴里的毒酒，让寒严义条件反应的咽进了喉咙里面，当他反应过来，想要毒酒吐出来的时候，已经是来不及了，再说他的四肢被风卫队的成员控制住了，根本无法用手去扣喉咙，脸上对于死亡的恐慌更加的浓郁了。

　　再将毒酒倒进寒严义的嘴巴里后，寒初雪又来到了李冬梅的身旁，李冬梅整个人刚才完全是被吓傻了，到了现在还没有回过神来，那名制住李冬梅的风卫队成员，非常善解人意的将李冬梅的嘴巴给掰开了，所以，寒初雪顺利的将毒酒倒进了李冬梅的嘴巴里。

　　在毒酒倒进嘴巴里的时候，李冬梅竟然瞬间清醒了过来，想要先嘴巴里的毒酒给吐出来，可是那名风卫队的成员死死的按住了李冬梅的嘴巴和鼻子，导致李冬梅只能够将毒酒咽进了肚子里面。

　　在给寒严义和李冬梅喂完了毒酒之后，寒初雪脸色冰冷的回到了叶晨峰的身旁，叶晨峰温柔的搂住了寒初雪的柳腰，在寒初雪的耳旁轻声的安慰道：“初雪，以后有我在呢！不要难过了。”

　　寒初雪乖巧的点了点头，娇躯往叶晨峰的怀里面靠了靠。

　　叶晨峰对着风卫队的成员，说道：“可以放开他们两个了。”

　　在风卫队的成员松开的瞬间，寒严义和李冬梅不约而同的扣起了喉咙，可惜的是无论他们怎么扣也无法将毒酒给扣出来了。

　　叶晨峰看着寒严义和李冬梅跪在地上，狼狈的扣喉咙的样子，他突然戏谑地问道：“你们两个想要解药吗？”

　　叶晨峰的话如同是最后一根救命稻草，让寒严义和李冬梅猛地抬起了头，目光一眨不眨的看着叶晨峰，在这个世界上能够活着，有谁愿意去死的？

　　“砰！砰！砰！砰！砰！……”

　　寒严义和李冬梅在对视了一眼后，他们两个立马对着叶晨峰和寒初雪用力的磕起了头，口中不断地说道：“叶先生、初雪，求你们饶了我们一命吧！求你们饶了我们一命吧！”

　　在寒严义和李冬梅不断磕头的时候，叶晨峰从怀里面拿出了一包白色粉末，当寒严义和李冬梅看到白色粉末的时候，他们立马认为这白色粉末肯定就是解药，喉咙里情不自禁的咽起了口水来。

　　“想不想要服用这些粉末？”叶晨峰戏谑的疑问道。

　　寒严义夫妇疯狂的点着头。

　　可是。

　　下一秒。

　　叶晨峰将粉末全部倒在了地上，笑着说道：“给你们一个吃掉这些粉末的机会，把这里舔干净，你们不就等于是吃到这些粉末了吗？”

　　寒严义和李冬梅只是稍微的愣了一下，他们两个便立马爬到了叶晨峰和寒初雪的面前，两人伸出舌头开始不断的舔食地面上的粉末了。

　　寒初雪并没有问叶晨峰这些粉末是不是解药？因为她相信叶晨峰能够将这件事情处理好的，倒是身后的王伯絮絮叨叨的，说道：“叶少爷，您绝对不能够放了这个两个人面兽心的畜生啊！他们两个根本没有资格活在这个世界上。”

　　叶晨峰没有理会絮絮叨叨的王伯，寒初雪同样也没有开口，只是看着像两条狗一样的寒严义和李冬梅，她心里面积压了这么多年的仇恨，在慢慢的得到释放了，这也是叶晨峰的用意所在，他必须要让寒初雪解开这个心结。

　　短短一分钟的时间。

　　寒严义和李冬梅就将地面上的白色粉末给舔干净了，他们现在是头发蓬乱不堪，口中喘着粗气的瘫坐在了地面上，将白色粉末舔干净之后，他们两个心里面才算是松了一口气，因为他们认为自己暂时没有生命危险了。

　　可是，当寒严义和李冬梅刚刚放下心来的时候，他们两个只感觉肚子里疼痛的厉害，有种翻江倒海要将胃和肠子都绞断的势头，使得他们用力的捂着肚子，额头上爆出了豆粒大小的汗珠，没过片刻，他们两个再也无法忍受这种疼痛了，身体在地面上不停的打着滚，两人的喉咙里不约而同的吐出了一口鲜血来。

　　寒严义艰难的半跪在地上，额头和手臂上是青筋暴起，咬着牙，看着叶晨峰问道：“这、这白色粉末不是解药？你、你还算是个男人吗？”

　　叶晨峰毫无负担的耸了耸肩膀，说道：“对于你们这种人渣来说需要将信用吗？再说我什么时候说过这白色粉末是解药了？我只是问你们想不想服用这种粉末，这一切都是你们两个自相情愿的猜测而已。”

　　“其实，这些粉末只是普通的面粉而已。”

　　叶晨峰刚才去厨房里拿酒的时候，顺便在厨房里拿了点面粉，在那个时候他就想到了这个让寒严义和李冬梅毫无尊严的死法，他做着一切只是想让寒初雪彻底的解开心结。

　　况且，有的时候人必须要心狠手辣一些，寒严义和李冬梅曾经残忍的杀死了寒初雪的父母，又将寒初雪的脚筋和手筋都挑断，如果这次不是有叶晨峰在的话，估计寒初雪会被她们折磨的人不像人，鬼不像鬼的。

　　所以，这是寒严义和李冬梅的罪有应得。


第0715章 发现

　　随着时间推移。

　　五毒散彻底的在寒严义和李冬梅体内发挥了作用，这两人仿佛发了疯似的喉咙里痛苦的吼叫着，身体在地上翻滚的速度也越来越快了，足足闹腾了三分钟左右，这两人喉咙里再次的喷出了一口鲜血，身体猛地一僵，双眼瞪得大大的，嘴巴微微张开，俨然是去见阎王爷了。

　　寒门的大殿里瞬间静的落针可闻，寒严义和李冬梅像条狗的死法，犹如一记重锤猛地敲在了所有人的心脏上，尤其是倒在地上半死不活的寒承德，他此刻心里面是五味交杂的，胸口剧烈的疼痛，让他忍不住猛地咳嗽了起来：“咳咳咳咳……”

　　这一阵咳嗽声打破了大殿内的沉寂，被叶晨峰搂着的寒初雪，她在看到寒严义和李冬梅死了之后，她嘴巴里面情不自禁的呼出了一口气，积压在心里面这么多年的仇恨，总算是在一点一点的消失了，也不枉费叶晨峰费了这么多的心思了。

　　“叶少爷，这收尾工作也由您来完成吧！那三个老东西从前就一直站在寒严义那畜生的一边，虽然他们三个没有参与杀害掌门的阴谋中，但是他们也没有资格留在寒门中了。”王伯手指指着现在寒门的三位长老说道。

　　现在寒门的三位长老，他们在见识了寒严义夫妇的死法后，他们完全把叶晨峰当做是恶魔了，尤其是当叶晨峰的目光看向他们的时候，他们三个双腿便立马开始发软了，身体不停的颤抖着，不约而同地说道：“叶先生饶命，叶先生饶命。”

　　“初雪，你认为这三个老东西该怎么处置？”叶晨峰问着怀里面的寒初雪。

　　“晨峰，我一切都听你的。”寒初雪温顺的像只小绵羊一般，她是完全以她的男人叶晨峰为中心了。

　　叶晨峰松开了搂着寒初雪的手臂，身影瞬间朝着寒门的三位长老掠了过去，手掌猛地分别在三位长老的胸口拍了一掌，使得三位长老身体倒飞了出去，随后，口中喝道：“我将你们的修为给废了，以后你们再也不是寒门中的人了，立马给我滚出寒门。”

　　被拍飞出去的三位长老，他们能够保住一条命就阿弥陀佛了，哪里还敢在大殿内逗留？一个个像条狗一样爬出了大殿内。

　　在三位寒门的长老离开大殿后，叶晨峰又对着寒门的所有弟子，说道：“这件事情和你们没有任何关系，我不会为难你们的，你们想留在寒门的，仍旧是可以留在寒门，如果想离开寒门的，我们也不会阻拦的。”

　　对于这些寒门弟子而言，由谁统治寒门和他们并没有太大的关系，再而叶晨峰将话说的这么明白了，其中一些女弟子早就是被叶晨峰的实力和魅力给吸引了，她们在想着将来会不会是叶晨峰来统治寒门？在古武界男人有三妻四妾的也是正常的事情，她们想着如果将来能够成为叶晨峰的小妾，那也是一件无比幸福的事情了，所以只有留在寒门才有可能成为叶晨峰的小妾，于是乎寒门的女弟子一个个纷纷开口表明仍旧愿意留在寒门。

　　而寒门的男弟子见女弟子都开口了，他们也都表明愿意留在寒门中。

　　叶晨峰当然是不知道这些寒门女弟子的想法了，于是他说道：“好，既然你们仍旧愿意留在寒门，那么大家就先散了吧！”

　　在寒门弟子离开大殿后，在场只剩下风卫队的成员、叶晨峰、寒初雪、孙恒飞、孙晓丽、王伯和寒承德了。

　　寒初雪看着倒在地上的寒承德，美眸中闪过了一抹不忍，可是想起当年这个所谓爷爷的做法，想起刚才这个所谓的爷爷居然对她出手，她双眸中的神色又变得坚定了不少，冷声说道：“从今往后，你再也不是我的爷爷了，不过，你可以继续留在寒门。”

　　叶晨峰没有插手寒初雪的决定，因为寒承德这老头刚才被他踢了一脚之后，身体内受到了严重的伤势，今生恐怕修为再难突破了，而且寒承德今后无法将真劲之力提到顶峰了，这样会拉扯他体内的伤势，所以寒承德原本半步先天的实力，如今只是等同于天阶上品了，这对于寒初雪，或者是寒门来说已经是没有任何的威胁了。

　　“王伯，你帮我们安排一下，今天我们都住在寒门了。”叶晨峰对着王伯说道。

　　王伯急忙说道：“好的，叶少爷，我立马让寒门的弟子去给你们准备房间，然后，把那些被关在地牢里的人全部放出来，没想到老头我在有生之年还能够等到这一天，我真的要谢谢叶少爷您了，您是我们寒门的救世主啊！”

　　在叶晨峰等人离开大殿之后，里面只剩下寒承德一个人了，他浑浊的双眸呆滞的望着上方，干瘪的嘴唇一张一合着，脸上露出了一抹自嘲的笑容，自言自语道：“报应，报应啊！难道这就是我的报应？”

　　在王伯给孙恒飞、孙晓丽和风卫队成员安排住宿的地方时，叶晨峰跟着寒初雪来到了一处院子里，这处院子里杂草丛生的，有一间门上积满灰尘的屋子坐落在这里，寒初雪在走进院子后，一双美眸就开始变得红彤彤的了，她一步一步走到了屋子前，伸出手将门给推开了，映入眼帘的是她熟悉的场景，这是她从前的房间，不过，桌子、椅子和床等等物件上都堆积满了厚厚的灰尘。

　　“晨峰，这是我从前的房间，我想现在将它打扫一遍。”寒初雪低声说道。

　　叶晨峰点了点头，说道：“我来帮你。”

　　于是，叶晨峰和寒初雪先将屋子里里外外的打扫了一遍，再将床上的被子之类全部换成了新的，最后又将院子里的杂草全部锄掉了，做完这些事情之后，时间已经过去三个小时了。

　　忙完了之后，寒初雪出了一身的大汗，所以她立马在房间里准备好了一桶热水，让叶晨峰先等一会，等她洗完了之后，再帮叶晨峰去准备洗澡水。

　　可谁知道寒初雪刚刚脱掉衣服，娇躯进入木桶里的时候，叶晨峰走到了挡住木桶的屏风后面，也开始一本正经的脱衣服了，身处木桶里的寒初雪见状，急忙羞涩地问道：“晨峰，你这是干什么？”

　　叶晨峰一脸你明知故问的表情，说道：“当然是洗澡了。”

　　闻言，寒初雪脸颊是更加的羞红了，她居然忘了叶晨峰就是一个臭流氓，她刚才应该要把叶晨峰赶出房间里的，再把房间的门给锁上，虽然她和叶晨峰已经发生过最亲密的事情了，但是要她和叶晨峰一起洗澡，她心里面就异常的慌张。

　　“晨峰，我洗完了，你再洗好不好？要不然我先让你洗？”寒初雪羞涩的问道。

　　在寒初雪说话间，叶晨峰已经将衣服全部脱掉了，直接走进了木桶里面，一手压住了正想要从木桶里走出来的寒初雪，说道：“初雪，你老公我帮你做了这么多事情，难道你就不想犒劳犒劳我？”

　　说着，叶晨峰直接伸手将寒初雪抱到了怀里面，要知道现在两人都没有穿衣服，寒初雪胸口的两团柔软立马毫无阻隔的挤压在了叶晨峰的胸膛身上，这让叶晨峰舒服想要立马将寒初雪给“吃了”。

　　寒初雪起先还有些畏畏缩缩，可是知道这臭流氓今天肯定是不会放过她的了，又想到叶晨峰为她做的这一系类事情，她也就将女人的羞耻全部抛弃了，伸出玉臂搂住了叶晨峰，可绝美的脸上仍旧是被红晕给填满了。

　　叶晨峰就喜欢看原本冰冷的像根冰棒的寒初雪，这样羞涩的如同一个小女生的模样，手掌不停的把玩着寒初雪胸口的两团柔软，嘴巴凑到寒初雪的耳朵旁，说道：“初雪，今天我们不如在这木桶里做运动吧？我还没有试过在水里面做运动是什么滋味呢？”

　　寒初雪当然知道叶晨峰口中的“运动”是什么意思的了？娇躯在叶晨峰的怀里面扭捏了起来，娇羞的啐道：“臭流氓，你就知道欺负我。”

　　“老公不欺负老婆，那去欺负谁？”叶晨峰无耻地笑道。

　　可是正当叶晨峰要对寒初雪采取行动的时候，他突然感觉寒初雪的体内的真劲之力有些古怪，有种极为不稳定的感觉，他立马用灵魂力检查了一下寒初雪的身体，这就让他更加肯定了寒初雪的天阶上品修为，是靠某种特殊的方法提升上来的，他身体里面渴望的火焰慢慢的消失了，一双眼眸一眨不眨的盯着寒初雪，问道：“初雪，你真的有把我当做是你的男人吗？”


第0716章 会有解救之法吗？

　　原本正处娇羞中的寒初雪，在她感觉到叶晨峰突然停止了动作后，当她抬起头美眸疑惑的看着叶晨峰的时候，便听到了叶晨峰的这句疑问：“初雪，你真的有把我当做是你的男人吗？”

　　寒初雪看到叶晨峰脸上认真严肃的表情后，心里面一个咯噔，不自觉的抿了抿嘴唇，暗自想着：“难道晨峰发现我体内实力的不对劲了？应该来说不可能啊！秘术的效果还没有消失，他怎么可能看出我体内的不对劲？”

　　寒初雪的娇躯往叶晨峰的怀里面挤了挤，青葱玉指在叶晨峰的胸口画着圈圈，煞是可爱的嘟着嘴巴，说道：“臭流氓，你怎么了？我有没有把你当做是我的男人，难道你还看不出来吗？如果我没把你当做是我的男人，我、我会和你一起洗澡吗？”

　　“初雪，看来你还是不准备说实话了？”叶晨峰手臂抱着寒初雪的柳腰，将寒初雪的身体往上拖起，直到寒初雪的屁股从木桶内的水里面露了出来，他直接将手掌往寒初雪白嫩的屁股上扇去，这回叶晨峰扇的力度要比较大一些了。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！……”

　　手掌和屁股接触的脆响声不断的回荡在房间里，寒初雪原本白嫩的屁股很快被打得红肿了起来，这让寒初雪顿时羞人无比，在感觉到屁股上火辣辣的疼痛之后，她幽怨地问道：“臭流氓，你干什么？你干什么啊？”

　　“你还问我干什么？你体内极为不稳定的真劲之力是怎么回事？在地牢里的时候我倒还没有注意到，但是刚才我探查过你体内的情况了，我敢肯定你天阶上品的实力不是靠自己修炼得来的，而是使用了某种方法短时间内提升的，一般像这样的方法对身体都或多或少的有损害的，你现在还认为我不该打你的屁股吗？”叶晨峰有些生气地说道。

　　接着，“啪！啪！啪！”的脆响声又在房间里响起了。

　　寒初雪身体伏在叶晨峰身上，胸口的两团白晃晃正好对着叶晨峰的脸庞，这让叶晨峰一边拍打着寒初雪的屁股，脸上一边享受着两团白晃晃软绵绵的温柔摩擦。

　　寒初雪在看到叶晨峰真的生气了之后，她没有再说话了，只是贝齿咬着嘴唇，忍受着叶晨峰拍打她的屁股，在她两边的屁股都变得通红了之后，叶晨峰这才停了下来，将寒初雪的娇躯放回了水里面，手臂搂住寒初雪，问道：“现在你要不要对我说实话了？”

　　被打得有些红肿的屁股，在接触到了木桶里面的水后，这让寒初雪差点喉咙里倒吸了一口凉气，冰冷着一张俏脸，倔强的嘟着嘴唇，脸上俨然是小媳妇生气的表情。

　　“初雪，你还跟我闹上情绪了？你说刚才我难道不该打你的屁股吗？”叶晨峰说着手掌便攀上了寒初雪胸口的两团柔软，不停的把玩和揉捏了起来，这让寒初雪想要继续保持着冷脸都做不到了，脸颊上很快就被红晕给占满了。

　　“说，你到底使用了什么办法发提升实力的？对你的身体有什么副作用？你要是再骗我的话，下回我可不止是这么打你的屁股了。”叶晨峰关心地说道。

　　寒初雪也听出了叶晨峰言语中关心的语气，她咬着嘴唇，一时间不知道该怎么开口了？足足沉默了两三分钟之后，她才有些不情愿地说道：“晨峰，我确实使用了寒门中的一种秘术，这种秘术必须要实力到达天阶下品才可以使用，在秘术的效果消失之后，使用者的实力会退到地阶下品，还有、还有、还有……”

　　见寒初雪后半句话说了半天也没有说出来，叶晨峰又问道：“初雪，还有什么？你赶紧说，要不然待会我去问王伯你们寒门有什么提升实力的秘术？我照样是可以知道你没说完的话的。”

　　寒初雪牙齿使劲的咬着嘴唇，闭着美眸，说道：“还有就是使用者的寿命会减少的只剩四年。”

　　“你说什么？”叶晨峰猛地从木桶里站了起来，下半身的“小叶晨峰”正好对准了坐在木桶里的寒初雪的嘴唇边。

　　寒初雪也没有想到叶晨峰会突然间站起来，粉嫩的嘴唇不小心亲了一下“小叶晨峰”，原本会让叶晨峰彻底兴奋起来的一个举动，如今却是让叶晨峰怎么也兴奋不起来了。

　　“你这女人怎么这么傻？拿自己的生命开玩笑吗？赶紧给我穿好衣服起来。”叶晨峰现在完全没有和寒初雪温存的心情了，眼下化解寒初雪身体内秘术的副作用才是最重要的事情了。

　　在匆匆忙忙穿好了衣服之后，叶晨峰问道：“傻女人，你知不知道化解这秘术副作用的办法？”

　　闻言，寒初雪无奈的摇了摇头。

　　“你这女人，我能够说你是白痴吗？如果当初在俗世界你不一声不响的离开，我难道不会帮你报仇吗？你也用不着使用这什么狗屁的秘术了。”

　　“现在还愣着干什么？赶紧去找王伯，看看他知不知道这种秘术的化解之法？”

　　叶晨峰拉着寒初雪的手掌就往房间外面走，他真是要被寒初雪给气死了，心里面对寒初雪充满了担忧。

　　被叶晨峰急匆匆的拉着手掌的寒初雪，她看着叶晨峰着急上火的模样，她突然之间感觉很幸福，有这么一个关心她，为她着急的男人真好，所以忍不住“噗嗤！”一声笑了出来。

　　“你这傻女人，你现在还笑得出来？看来你的屁股又痒了。”叶晨峰没好气地骂道。

　　寒初雪搂住了叶晨峰的胳膊，脸上露出了柔美的笑容，说道：“晨峰，就算我的生命只剩下四年，只要这四年我能够和你在一起，我就很满足，很幸福了。”

　　叶晨峰微微一愣，说道：“幸福个屁，要一辈子在一起白头偕老，这才叫做幸福，别废话了，我们赶紧去见王伯。”

　　叶晨峰和寒初雪找到王伯的时候，王伯正在安顿着刚刚从地牢里放出来的人，由于这些人很多神智都有些不清醒了，所以非常的难搞，在看到叶晨峰和寒初雪后，王伯急忙鞠了一个躬，喊道：“叶少爷、大小姐，你们是在找老头我吗？”

　　“王伯，初雪她使用了你们寒门的一种秘术，她的寿命缩减到了只剩四年了，这种秘术的后遗症有没有破解的办法？”叶晨峰直接问道，他现在可不想耽误时间了。

　　“什么？大小姐，你使用了寒门的必死之术？你让老头我怎么说你才好？我们立马去寒门的藏经阁看看，里面收藏了寒门的各种修炼典籍，不知道藏经阁里有没有破解这必死之术的办法？”王伯苍老的脸上担忧的皱成了一朵菊花。

　　“王伯，那我们赶紧去藏经阁。”叶晨峰说道。

　　随后，王伯让寒门的弟子先照料这些神智迷糊的人，他带着叶晨峰和寒初雪急匆匆的往藏经阁走去了。

　　寒门的藏经阁位于大殿后的西面，这藏经阁是寒门的禁地，有两名寒门的弟子在门口把守着，不过，现在寒严义已经死了，寒初雪顺理成章的成为了寒门弟子眼中的寒门之主，所以叶晨峰等三人非常顺利的就走进了藏经阁。

　　藏经阁一共分为上下两层，每个礼拜都会有固定的人员来这里打扫，所以藏经阁里面还是非常干净的，放在架子上的典籍都是一尘不染的。

　　叶晨峰说道：“我们三个分工行动，先将第一层的典籍全部看一遍，如果没有找到解救之法，再去翻阅第二层的典籍。”


第0717章 太惊悚了

　　古武界、寒门、藏经阁内。

　　叶晨峰、寒初雪和王伯，他们三人不断的从架子上拿下各种典籍翻阅着，一本一本的没有丝毫的遗漏，因为这关系着寒初雪的性命，所以必须要绝对的认真和仔细。

　　光光藏经阁的第一层就有数万本典籍，有关基本医术的、有关修炼法门的、有关古武界发展史的……各门各类的典籍足够看的人头昏眼花的了。

　　时间一小时、两小时、三小时匆匆的流逝着。

　　外面的天色也完全的暗了下来，由于古武界是没有电的，所以寒门藏经阁四面的墙壁上有着巨大的蜡烛，将这些蜡烛点燃以后，整个藏经阁的第一层又变得明亮了起来。

　　刚刚翻阅完一本基本医术典籍的寒初雪，她揉了揉有些胀痛的脑袋，一双发酸的眼眸不禁看向了叶晨峰，发现叶晨峰正非常认真仔细的查看着手中的典籍，从踏进藏经阁开始，叶晨峰便一刻都没有停止过，只是一本接着一本的翻阅着，他想要尽快的找到解救寒初雪的办法。

　　寒初雪悄悄的走到了叶晨峰的身后，一双玉手放在了叶晨峰的肩膀上，开始温柔的帮叶晨峰按摩了起来，叶晨峰只是回头看了一眼，便又开始认真的翻阅手中的典籍了。

　　别人都说认真的男人是最有魅力的了，尤其是为了自己的女人而认真的男人，此刻，寒初雪一边帮叶晨峰按摩，一边看着叶晨峰认真的表情，她想要将叶晨峰现在的表情完全刻在心里面，虽然还不知道有没有机会和叶晨峰走完一生，但是能够在有生之年静静的看着叶晨峰为她而努力和认真，寒初雪心里面就真的满足了，无限的幸福在她的身体内不断的蔓延着。

　　王伯在翻阅完了手中的一本典籍后，原本想要问问叶晨峰和寒初雪要不要帮他们准备一下晚饭？毕竟从踏入藏经阁开始他们就没有吃过东西了，可是王伯看到寒初雪正为叶晨峰按摩，而叶晨峰正仔仔细细的翻阅着手中的典籍时，他脸上露出了一抹温馨的笑容，心里面不禁祈求道：“掌门，你在天之灵一定要保佑大小姐啊！大小姐好不容易找到了这么一个好男人，你一定要保佑他们一辈子幸幸福福的走下去。”

　　王伯没有去打扰叶晨峰和寒初雪，他自己揉了一下太阳穴就又开始翻阅其他典籍了。

　　时间飞快的流逝着。

　　藏经阁第一层没有翻阅过的典籍也越来越少了，直到天边慢慢的升起一轮旭日，笼罩了大地一夜的黑暗，被光亮肆无忌惮的撕裂开来的时候，叶晨峰翻阅完了第一层最后一本典籍，可还是没有任何的收获，一点关于如何解开寒初雪秘术留下的后遗症的线索都没有。

　　看到叶晨峰脸上有些失落的表情，寒初雪柔和的一笑道：“晨峰，没关系的，我又不是马上就死了，最起码我还有四年的寿命呢！”

　　“叶少爷，您不要灰心，说不定第二层能够找到解救大小姐的办法也不一定。”王伯也在一旁安慰道。

　　“对，晨峰，不是还有第二层呢吗？你也累了一天了，昨天连晚饭都没有吃，要不然你先休息一下，我去帮你准备一些吃的吧？”寒初雪问道。

　　叶晨峰直接朝着藏经阁的第二层走去了，说道：“你们先去吃吧！我去翻阅第二层的典籍。”

　　看着叶晨峰走上藏经阁第二层的背影，王伯不禁感叹道：“大小姐，看来叶少爷非常在意你，你这次真的是找到一个爱你的好男人了。”

　　寒初雪点了点头，抿了抿嘴唇之后，她也朝着第二层走去了，对着王伯说道：“王伯，您累了一晚上了，您先去吃点东西吧！我陪着晨峰去第二层翻阅典籍就行了。”

　　王伯摇了摇头，说道：“大小姐，老头我还不饿。”

　　说着，王伯也跟着寒初雪走上了第二层。

　　寒门藏经阁第二层的典籍要比第一层少上许多，从早上一刻不停的翻阅到了傍晚的时候，第二层的典籍也全部被翻阅完了，让人失望的是破解寒门必死之术的办法还是没有找到，叶晨峰直接坐在了藏经阁第二层的地板上，眉头紧紧的皱着，转而，他手掌立马抓住了寒初雪的手腕，不死心的将灵魂力渗透进了寒初雪的体内，除了真劲之力有些不稳定以外，根本检查不出寒初雪的身体里有丝毫的问题，从王伯口中得知，这种必死之术只有到了四年的期限，施展者才会突然之间暴毙而亡的，在这之前施展者的身体和普通人没有任何的区别。

　　“晨峰，算了，生死有命，富贵在天，这可能就是我的命吧！”寒初雪低声的开口道。

　　“放屁、放屁、放屁。”叶晨峰情绪有些失控的一连说了三个“放屁”，然后稳了稳呼吸，继续说道：“我叶晨峰只知道命运是掌握在自己手中的，我一定会想到办法帮你破解你们寒门的必死之术的。”

　　当叶晨峰刚想要从地板上站起来的时候，他的目光不经意间在一处架子底下的最深处看到了一个铁盒子，他可不会放过任何一丝希望的，立马将那个铁盒子从架子底下拿了出来。

　　这才发现这是一个锈迹斑斑的长方形铁盒，问道：“王伯，这个盒子里面装的是？”

　　王伯摇了摇头，说道：“我以前从来没有在藏经阁里见过这个铁盒子。”

　　闻言，叶晨峰立马想要将铁盒子打开了，可是用力的一拉，没有将盒子也掀开，好像有一股吸力将锈迹斑斑的盖子给吸住了，于是，叶晨峰体内运转了一些灵魂力，再次去掰开盖子的时候，当盖子慢慢的被掀开，叶晨峰突然有种危险的感觉，在掀开盖子的同时，将整个铁盒扔在了地面上。

　　“咻！咻！咻！”

　　三根大约五六厘米长，如同成人手指粗壮的小箭，从铁盒里面朝着上方飞射而出，全部没入了藏经阁顶部的横梁里面，如果刚才叶晨峰没有及时将铁盒扔在地上，恐怕这三根小箭就要射进他的脑袋里面了，这让他不禁有些后怕。

　　“晨峰，晨峰，你没事吧？”突然发生的意外把寒初雪也吓出了一身的冷汗，急忙走到了叶晨峰的身旁。

　　“这个铁盒里怎么会装有机关？”王伯正想要去拿地面上的铁盒的时候。

　　叶晨峰立马开口阻止道：“王伯，不要去碰那个铁盒，我看这个铁盒里的东西还会有古怪的。”

　　听到叶晨峰制止的话后，王伯第一时间停止了动作，叶晨峰等三人的目光不禁都往铁盒里里面看去了，只见铁盒里面放着一本特殊材质的典籍，在这本典籍上面洒满了许许多多的白色粉末，也不知道这是一本什么典籍？

　　“我们先不要去碰这本典籍，王伯，你先去帮我准备一缸水。”叶晨峰吩咐着王伯，经过刚才差点被铁盒内的机关所伤，现在叶晨峰是谨慎了不少。

　　王伯虽然心里面有疑问，但是没有问出口，匆匆的往藏经阁下面走去，准备按照叶晨峰的吩咐去准备一缸水了。

　　“初雪，我们也走吧！”叶晨峰小心翼翼的将铁盒从地上拿了起来，这是他最后的希望了，说不定这个铁盒的典籍里记载了破解寒门必死之术的办法也不一定。

　　寒初雪也不知道叶晨峰在搞什么鬼？只有跟着叶晨峰走出了藏经阁，来到了寒门厨房外的一处院子里，在院子里正好有三口大缸，其中有口大缸已经被王伯给倒满了清水。

　　叶晨峰直接将打开的铁盒给扔进了大缸里面，根据叶晨峰的观察，铁盒内典籍的材质非常特殊，肯定是不会怕水的，随着铁盒被扔入缸里面，覆盖在典籍上的白色粉末，开始慢慢的在清水面里面溶解开来了。

　　叶晨峰对着王伯，问道：“有没有活着的鱼？”

　　王伯刚在准备水的时候，刚好看到厨房里的一个木盆内有两条鲤鱼，于是，他立马走进了厨房将木盆给拿了出来，交到了叶晨峰的手里面。

　　叶晨峰毫不犹豫的将两条鲤鱼倒进了大缸里面，不可思议的一幕发生了，这让寒初雪和王伯两人背后凉飕飕的，有种毛骨悚然的恐惧感。

　　因为两条原本活蹦乱跳的鲤鱼，在被倒入了大缸里面后，两条鲤鱼身上的肉在瞬间被腐蚀掉了，可能是腐蚀的速度太快了，连一点鲜血都没有在清水中散开来，而眼下大缸的清水里面只漂浮着两条鲤鱼的骨头架子了。

　　这一幕简直是太惊悚了一些。


第0718章 万圣毒典，解救之法

　　寒初雪和王伯两人眼睛一眨不眨的盯着大缸里面的两具鲤鱼骨头架子，就连事先已经有心理准备的叶晨峰也暗自乍舌，尤其是刚才在藏经阁里面试图要将铁盒里的典籍拿出来的王伯，他背后的衣衫完全被汗水给浸透了，如果刚才不是叶晨峰及时的制止他，在他的手掌触碰到那些白色粉末后，他手掌上的肉肯定也会瞬间被腐蚀的一干二净的。

　　“叶少爷，您早就知道铁盒里面还有古怪了？”王伯艰难的吞了吞口水问道。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“这只是我的猜测而已，毕竟在我打开铁盒的时候，里面射出来了三根小箭，这也就意味着这个铁盒里面的东西不一般，所以我才猜测覆盖在典籍上的白色粉末可能是某种对人体有害的物质，但我没有想到这种白色粉末被溶解到了水里面后，它的腐蚀性还这么的剧烈，可想而知，如果直接将鲤鱼放在白色粉末上，别说是腐蚀掉鲤鱼的肉了，恐怕连骨头也全部会被腐蚀了的。”

　　“晨峰，存放在这个铁盒子里的到底是什么典籍？”寒初雪在看到这惊悚的一幕后，忍不住开口疑问道。

　　“拿出来看看不就知道了吗？”叶晨峰看到一旁正好有一捆一米多长的竹竿，他从中抽出了两根，准备利用竹竿将大缸里面的铁盒子给夹出来，可惜的是在竹竿刚刚放进水里面的时候，两根竹竿便极为迅速的腐蚀了起来，叶晨峰根本来不及将铁盒子给夹出来。

　　看到这一现象后，叶晨峰先让寒初雪和王伯退后了三四米，随后，他从地上捡起了一块大石头，猛地朝着大缸上砸了过去。

　　“砰！”的一声，大缸瞬间被砸出了一个窟窿来，里面的水“哗哗哗”的流向了地面，原本地面上生长旺盛的草，瞬间被腐蚀的一二干净了，大缸周围可以说是立马变得毫无生机了，好像是地面上原本就没有生长过草一般。

　　在大缸内的水全部流完了之后，叶晨峰再次抽出了两根竹竿，这回他是顺利的将铁盒子给夹了出来，不过，他没有立马的去拿出铁盒子里的典籍，而是在刚才放鲤鱼的木盆中，重新的倒满了清水，然后，叶晨峰用竹竿夹着铁盒，将铁盒里的典籍倒进了木盆里面。

　　叶晨峰利用两根竹竿在木盆中不停的搅拌着，又利用竹竿翻开了放在清水的典籍，他必须要彻底的确保典籍上没有腐蚀的物质了，他才能够将典籍给拿到手里面，反正这本典籍连腐蚀的物质都不怕了，区区在清水里面搅拌一下，肯定是不会对典籍产生任何伤害的。

　　果然正如叶晨峰所料，两根在木盆中搅拌的竹竿，开始有腐蚀的迹象了，不过，这回腐蚀的速度非常慢，腐蚀的强度也根本无法和刚才在大缸里的相比了。

　　于是，叶晨峰连续的换了四五次的清水，木盆之中才开始逐渐的没有腐蚀迹象了，将木盆中的清水倒干净之后，为了保险起见，叶晨峰对着王伯说道：“王伯，帮我拿两块大点的抹布来。”

　　王伯立马从厨房里拿了两块干净的抹布递给了叶晨峰，叶晨峰用着两块抹布包裹住了自己的手掌，这才将典籍给拿到了手里面，发现抹布上没有任何的腐蚀迹象，他才放心的开始打量起手中的这本典籍了。

　　这本典籍的材料非常特殊，叶晨峰用两只手拉扯了一下，发现制作这本典籍的材料非常有弹性，像是某种动物的皮毛，可怎么会如此耐腐蚀呢？

　　想不通也就不去多想了，叶晨峰目光集中在了这本典籍的封面上，四个大字赫然映入了他的眼帘“万圣毒典”，他转过头看着寒初雪和王伯，问道：“你们寒门有这本典籍吗？”

　　寒初雪和王伯同时的摇了摇头，王伯说道：“叶少爷，老头我在寒门中这么多年了，从来没听说过有万圣毒典这本典籍的，根据铁盒上锈迹斑斑的程度来看，这个铁盒很有可能是寒门的先祖所留下的，只是一直没有被人发现而已。”

　　叶晨峰默然的点了点头，翻开了万圣毒典的第一页，映入眼帘的赫然是“化骨粉”这三个字，然后是一系列有关化骨粉的介绍和配置方法。

　　化骨粉，顾名思义就是连骨头都能够腐蚀的一种毒药，如果将一定量化骨粉洒在人的身上，在几分钟内就能够瞬间让人变成一摊血水，原本覆盖在万圣毒典上的白色粉末，应该就是化骨粉了。

　　这本万圣毒典就是介绍各种极为凶残的毒药以及配置方法的，随着一页一页的往下翻，这让叶晨峰等人只是光看介绍，他们三个身上就起了一身的鸡皮疙瘩，心里面对这本万圣毒典的内容十分的震惊。

　　这本万圣毒典上一共介绍了十五中剧毒，在叶晨峰翻到最后一页的时候，从书页里面掉出了一块特殊材质的棕色布料，叶晨峰将棕色布料打了开来，看到上面写着：“必死之术破解之法，百年人参一根、百年灵芝一个、百年十叶草一棵……”

　　这块棕色布料上写着的正是破解寒门必死之术的药方，零零总总的药材一共八种，其中七种叶晨峰是听说过的，只是这百年十叶草是什么东西？上面还写着这百年十叶草是这个药方的核心，所以说没有百年十叶草这副药方就基本上没用了。

　　“初雪，总算是功夫不负有心人，现在我们找到了必死之术的破解药方，接下里的事情应该就容易多了，只是这百年十叶草是什么药材？”叶晨峰欣喜的同时不禁疑问道。

　　寒初雪摇了摇头，显然她也不知道百年十叶草，倒是王伯若有所思了片刻之后，他才说道：“叶少，老头我听说过这百年十叶草，据说百年十叶草一共有十片叶子，每十年才生长一片，足足生长一百年才能够成熟。”

　　“这副药方上的其余药材都比较好找到，可是这百年十叶草可就比较困难了，我只知道在一个地方才有这种百年十叶草。”王伯皱着眉头说道。

　　“王伯，那你赶紧说啊，生长百年十叶草的是什么地方？”叶晨峰急忙问道。

　　王伯叹了口气，说道：“叶少爷，在我们这边根本找不到百年十叶草的，据说只有在顶级势力的那一边才生长这种百年十叶草，而且是一种相当宝贵的药材。”

　　顶级势力那边才生长有百年十叶草？

　　闻言，叶晨峰愣了愣，接着他的双眸变得坚定了起来，就算不去找百年十叶草，他也要为了鬼医门的事情去顶级势力那边走一遭呢！如今有了寒初雪这桩事情，那么他就必须要去一趟顶级势力的那一边了。

　　“王伯，这点你放心好了，只要可以破解初雪体内的必死之术，我一定会去顶级势力那边走一趟的。”叶晨峰随即说道。

　　“晨峰，你不要为了我去冒险，顶级势力在古武界可是神秘的存在，再说我还有四年的寿命呢！这四年我可以安安心心的陪在你身边的。”寒初雪听到叶晨峰的话后，她急忙地说道。

　　“叶少爷，大小姐说得对，你不必急着去顶级势力那一边的，大小姐还有四年的寿命，只要四年内配置出这种药来就行了，况且现在还没有到百年十叶草成熟的年份，我记得藏经阁里记载了上一批百年十叶草是什么时候成熟的，我们现在可以去查阅一下。”王伯对着叶晨峰说道。

　　于是，叶晨峰等三人立马又往寒门的藏经阁走去了。


第0719章 霸道的药丸

　　王伯在藏经阁第一层的架子上拿下了一本名叫“药载”的典籍，这本名叫药载的典籍是记录古武界各种名贵的药材的，每一年都会有寒门的长老在上面添加关于名贵药材的最新信息。

　　王伯快速的翻阅着手中的药载，很快便找到了关于百年十叶草的记录，他将手中的药载递给了叶晨峰，说道：“叶少爷，药载上记录了上一批的百年十叶草是在九十八年前成熟的，也就是说这一批的百年十叶草还有两年才成熟，所以叶少爷您现在就算进入顶级势力那一边，恐怕也无济于事的。”

　　叶晨峰看着王伯递给他的药载，上面确实记录了有关百年十叶草的信息，看来帮寒初雪解除必死之术的后遗症还真的急不来了，幸好的是这一批百年十叶草还有两年就成熟了，如果超过了四年，这不是要让叶晨峰眼睁睁的看着寒初雪死了吗？这会让叶晨峰觉得是自己没有保护好寒初雪的。

　　“晨峰，王伯说的不错，我的事情不用这么着急的，我们也累了一天一夜了，赶紧去吃点东西吧！”寒初雪对着叶晨峰说道，她心里面不想叶晨峰为了她去顶级势力那边冒险，毕竟顶级势力对于一流势力、二流势力和三流势力这一边是一个绝对神秘的存在。

　　叶晨峰看到王伯一大把年纪了，才刚刚从地牢里出来没多久，又帮着他们忙碌了一天一夜，苍老的脸上充满了倦容，于是他点了点头，同意了寒初雪的提议，说道：“好，那我们先吃点东西，好好的休息一个晚上。”

　　“叶少爷、大小姐，那老头我先让人准备晚饭。”王伯看了眼外面又黑下来的天色说道。

　　半个小时后。

　　寒门大殿左侧有个专供掌门用餐的房间，在这个房间里摆了一张桌子和些许的椅子，原本王伯是帮叶晨峰和寒初雪准备好了晚餐，他便要退下去了，可是叶晨峰和寒初雪极力的要求王伯也一起坐下来吃晚饭，最后王伯拗不过两个年轻人也就只能够坐下来了。

　　一天一夜没有吃任何食物了，在忙碌的时候还不觉得饿，现在空闲下来了，面前的桌子上又摆满了美食，这让叶晨峰等人肚子不争气的“咕噜！咕噜”的抗议了起来，于是乎，叶晨峰第一个动筷子了，直接往嘴巴里塞了一块红烧排骨，一边嚼着，嘴巴里一边说道：“初雪、王伯，你们也赶紧吃啊！这里又没有外人，你们就不必注意形象了。”

　　王伯和寒初雪也确实饿了，起先还比较矜持的慢嚼细咽着，可是看到叶晨峰那狼吞虎咽的模样，他们两个夹菜的速度也变得越来越快了起来。

　　叶晨峰在风卷残云了一番之后，他从怀里面将万圣毒典拿了出来，他刚才已经将原本湿透的万圣毒典用布头擦干了，对着王伯说道：“王伯，这本万圣毒典可不可以借我一段时间看看？”

　　王伯嘴巴里面正嚼着食物呢！在听到叶晨峰的话之后，他赶紧想要将食物给咽进肚子里，可是正巧不巧的卡在了喉咙里，这让他用手掌使劲的顺着脖子，过了好半晌之后，他才脸红脖子粗的将食物给咽回了肚子里，喘了两口气，说道：“叶少爷，您这是说的什么话？您是大小姐的男人，寒门的东西不就是您的东西吗？要是叶少爷喜欢这本万圣毒典，以后这本万圣毒典就是叶少爷您的了。”

　　叶晨峰倒也不是一个矫情的人，况且王伯说的也是事实，于是他说道：“王伯，你现在体内的实力基本尽失，还有那些从地牢里放出来的人神智都不清楚了，我有办法帮你们恢复，我会留在寒门住个五六天，帮你们一个个全都恢复过来。”

　　闻言，王伯立马是感激涕零了，他没有丝毫怀疑叶晨峰有没有这个能力？因为他已经见识过叶晨峰的实力了，也听说了叶晨峰在古武界事迹，所以他对叶晨峰的话是深信不疑，一个劲地说道：“叶少爷，老头我谢谢您了，老头我替那些神智不清的寒门弟子谢谢您了。”

　　叶晨峰摆了摆手让王伯不必多谢之后，他又开始翻阅起手中的万圣毒典了，刚才在厨房院子里的时候，他只是粗略的翻阅了一下这本万圣毒典。

　　这本万圣毒典第一页记录的是化骨粉，第二页记录的是一种名为迷花香的毒药，这种毒药是在空气里传播的，有一种淡淡的花香味，一旦被人吸入身体里之后，大概只需要三分钟的时间，吸入者全身上下的肉会慢慢的裂开，而且裂开的图案就像是一朵花一样，直到吸入者全身上下开满了花，身体崩裂而亡。

　　据万圣毒典上记载，这种名为迷花香的毒药，对先天之境以下的高手有用，当然也包括先天之境的高手，也就是说就算是先天巅峰的强者吸入了迷花香，那也是必死无疑的。

　　这倒让叶晨峰越来越有兴趣了，只要把这些毒药制作出来，这可是叶晨峰手里面一张又一张的底牌啊！将来就算进入顶级势力那一边也有足够的底气了。

　　在看完迷花香的配制方法后，叶晨峰又翻到了第三页，上面记录的是一种名为精尽丸的毒药，这是一种专门对于男人的毒药，如果一个男人服下这种毒药后，他的体内会顿时血脉膨胀，需要不断的和女人做“运动”，直到最后那个什么而亡，一看这种药丸的名字就知道了。

　　当然万圣毒典上也清楚的记载了，在服用这种药丸，那个什么人亡的时候，服用者下半身的那东西，也会在那一刻完全爆裂，这简直残忍至极了，不过，叶晨峰喜欢，如果有哪个不长眼的东西，把脑筋动到他女人的身上去，到时候他给对方服用这种药丸，然后把对方和一条母狗关在一起，这样岂不是很有趣？

　　但，不可否认我们的叶晨峰同志，有时候的想法是十分重口味的。

　　叶晨峰没有继续往下翻阅了，而是将万圣毒典递给了王伯，问道：“王伯，你帮我看看炼制这些毒药的药材，古武界是不是全都有？”

　　王伯接过叶晨峰递过来的万圣毒典后，他开始慢慢的翻阅了起来，大约一刻钟后，他抬起头说道：“叶少爷，恐怕要让你失望了，这里面的大部分药材好像只有生长在顶级势力的那一边。”

　　王伯的这番话还真让叶晨峰一阵的失望，不过，他转而想到如果炼制万圣毒典上的毒药的药材大部分都在生长在顶级势力的那一边，那么也就是说这本万圣毒典极有可能是顶级势力那边的产物，到时候到了顶级势力那一边炼制这些毒药也是一样的。

　　正当叶晨峰在心里面思索之际，王伯又开口了：“叶少爷，不过，这上面有一种毒药的药材，我倒是应该能够勉强的凑齐。”

　　闻言，叶晨峰一阵的欣喜，立马问道：“王伯，是哪一种毒药？”

　　王伯将万圣毒典翻了开来递还给了叶晨峰，叶晨峰赫然看到王伯翻开的页面是精尽丸的页面，他随即说道：“王伯，你帮我把炼制这种毒药的药材给准备好。”

　　叶晨峰想要亲手炼制试试万圣毒典上的毒药，看看是否和说明的一样强悍？

　　坐在叶晨峰身旁正在吃晚饭的寒初雪，她把头凑到了叶晨峰的身旁，好奇地问道：“晨峰，你要炼制什么毒药？”

　　由于刚才在厨房院子里的时候，寒初雪比叶晨峰看的更加的粗略，所以万圣毒典里的好多种毒药她都没有看仔细。

　　不过，这回寒初雪是彻底的看仔细了，当她看到精尽丸的介绍后，她的两边的脸颊立马红了起来，低声啐了一口，说道：“臭流氓。”


第0720章 试药

　　千山草、鹿血、阳阴花、虎血、阳集草等十味药材是配置精尽丸的。

　　第二天，一大早，王伯便将药材给叶晨峰找齐了，昨天晚饭的时候因为寒初雪的一句“臭流氓”，虽然叶晨峰一天一夜没有合眼了，但他还是认认真真的帮寒初雪给“检查”了一番身体，使得寒初雪是全身乏力的。

　　在寒门中有一间专属的炼药室，毕竟每个门派都会炼制一些简单的毒药和救急药物的，王伯将准备好的药材全部放到了炼药室里。

　　叶晨峰走出房间的时候，被折腾了一夜的寒初雪还没有醒过来呢！所以叶晨峰也没有将寒初雪给叫醒了。

　　当叶晨峰来到寒门的炼药室的时候，看到炼药室里面的基本器具都非常的齐全，一张桌子上放满了王伯收齐来的药材，于是叶晨峰便开始炼制精尽丸了，他很期待万圣毒典上的毒药，只要是精尽丸的效果和描述没有出入的话，那么其他毒药炼制出来肯定也和万圣毒典上描述的一模一样了。

　　根据万圣毒典上的配置方法，叶晨峰依次将千山草、鹿血等药材按比例的混合在了一起，炼制的过程没有太大的困难，只要有了配置的药方，按照药方上的比例配置就行了，所以说大概一个小时左右，叶晨峰便大功告成了。

　　看着手里面三颗如同麦丽素大小的药丸，叶晨峰迫不及待的走出了炼药室，他一边走，一边想着应该要拿什么东西来试一试这个药丸的效果？

　　“汪！汪！汪！……”正当叶晨峰想的入神的时候，一阵嘈杂的狗叫声把他给吓了一跳，放眼朝着不远处望去，叶晨峰看到前边的一处院子门口拴着两条恶狗，正朝他张牙舞爪的狂吠着。

　　一名寒门的弟子刚好从前面走过来，叶晨峰拦住了对方的去路，问道：“这是谁的院子？这两条狗是谁养的？”

　　这名被拦住的男弟子，他当然是认得叶晨峰的了，急忙回答道：“叶先生，这院子和两条狗是掌……不，是寒严义那畜生的，要不要我帮叶先生把这两条狗给宰了？”

　　原本这名弟子想要说是掌门的，但是转而想到了寒严义已经死了，现在的寒门是寒初雪和叶晨峰做主，所以他才急忙改口了。

　　“好了，你去忙你自己的事情吧！”叶晨峰挥了挥手，心里面一阵暗喜，他正愁着找不到试药的对象呢！这两条寒严义的恶狗不是正好嘛！

　　“汪！汪！汪！……”

　　当叶晨峰走到这两条恶狗面前的时候，这两条恶狗是吠的更加的厉害了，如果没有铁链拴住它们，恐怕它们早就扑到叶晨峰的身上去了。

　　叶晨峰看到这两条恶狗正好是一公一母，这就更加合他的心意了，笑着说道：“你们这两头畜生，既然你们是帮寒严义看家的，那么我也就没必要对你们客气了，正所谓主人的债，看门狗还。”

　　说着，叶晨峰体内的灵魂力外放，利用灵魂力控制住了面前的两条恶狗，从怀里面拿出了一颗精尽丸，塞进了那条公狗的嘴巴里面，然后解开了公狗的铁链，将这条公狗拴的离那条母狗远了一些，叶晨峰这才将灵魂力收回了体内。

　　在将灵魂力收回体内后，这两条恶狗立马又狂吠了起来，孙恒飞、孙晓丽和王力看到叶晨峰后，他们三个立马往这边走了过来。

　　“晨峰，你这两天在干什么？我们怎么都没有看到你的人影？对了，你在这里观察两条狗干嘛？”孙恒飞忍不住好奇的疑问道。

　　叶晨峰拍了拍孙恒飞的肩膀，说道：“你们来到正好，我这不是在这两条狗身上试药呢嘛！待会你们就能够看到一场精彩绝伦的好戏了，你们难道没发现那条公狗有些不对劲吗？”

　　被叶晨峰这么一提醒，孙恒飞等三人才发现了那条公狗看上去好像气喘吁吁的，身体一个劲的想要往另外一条母狗那边靠，可惜的是叶晨峰把公狗的铁链拴的远了一些，所以这条公狗无论如何也触碰不到另外一条母狗。

　　“叶少，这条公狗好像有些发狂的征兆。”王力看着那条公狗说道。

　　叶晨峰随口道：“你们看看那条公狗的下面。”

　　听了叶晨峰的话后，孙恒飞等三人不禁往公狗的下面看了一眼，其中孙晓丽立马羞了个满脸通红，因为她看到这条公狗的那玩意粗壮无比。

　　“晨峰，你是给这条狗喂了什么药？你在试男女之间在床上的药物？你难道那方面的能力不行了？我看你身体挺强壮的啊！你不可能不行的。”孙恒飞一脸疑惑地说道。

　　叶晨峰翻了翻白眼，说道：“你认为我会不行吗？待会你们看着就知道我给这条狗喂的是什么药了？”说着，叶晨峰将拴住公狗的铁链给松开了，在铁链松开的瞬间，那条公狗红了眼的朝着母狗奔了过去，结果不堪入目的画面发生了，公狗从后面趴上了母狗的身体……

　　孙恒飞和王力倒还好，毕竟他们两个是男人，只是孙晓丽脸颊上的红晕是越来越浓郁了，嘴里面不禁骂道：“男人没一个是好东西。”

　　孙恒飞和王力是暗自叫冤啊！他们只是来凑凑热闹的而已，根本不知道叶晨峰在试这种药，可随着时间的推移，孙恒飞等人发现有些不对劲了，那条公狗竟然连续趴了有十几分钟了，而且没有丝毫停止的意思。

　　时间一分一秒的流逝着，那条公狗喉咙里发出了痛苦的呜咽声，可是他的动作却没有停止，这让孙恒飞和王力暗自感叹叶晨峰的那种药未免也太强悍了，他们在心里面想着等以后老了，一定要问叶晨峰要一些这种床上之药。

　　可是，当孙恒飞和王力刚刚在心里面想完的时候，那条公狗停止了动作，身体直接从母狗的身上摔了下来，五脚朝天的倒在地上抽搐着，口中竟然吐出了白色的泡沫来，紧接着，更不可思议是的一幕发生了。

　　只听见“砰！”的一声。

　　那条公狗的那玩意直接爆裂了开来，随着爆裂声的响起，那条公狗是彻底的去见阎王爷了。

　　而那条母狗除了精神有些萎靡之外，倒是没有生命的危险，所以有一句话是说的非常有道理的，只有累死的牛，没有耕坏的地。

　　看着这一幕后，叶晨峰对这句话的理解是更加的透彻了。

　　精尽丸的药效和万圣毒典上描述的一模一样，这让叶晨峰对万圣毒典上的其余毒药是更加的感兴趣了，看着一旁呆滞的孙恒飞等人，他将精尽丸的事情对他们说了一遍。

　　当孙恒飞和王力听到精尽丸，是让男人那个什么人亡，然后连下半身那玩意都会爆裂的时候，他们不禁感觉裤裆里凉飕飕的，他们刚才可是还在想着等以后要问叶晨峰弄一些这种药物的，他们两个在见识到了那条公狗的下场后，脑中仿佛能够幻想到自己下半身爆裂的画面了，这让他们菊花一紧，身上起了一身的鸡皮疙瘩。

　　叶晨峰仿佛是猜到了孙恒飞和王力心中的想法，他从怀里面掏出了另外两颗精尽丸，笑着说道：“恒飞、王力，你们两个要不要试试这种药丸？可是很爽的哦！”

　　“晨峰，拿这个药丸离我远点。”孙恒飞急忙退后了两步说道。

　　王力和孙恒飞的反应也差不多，喉咙里干涩的咽了咽口水，说道：“叶少，我用不着。”

　　叶晨峰将精尽丸给收了起来，撇了撇嘴巴说道：“你们两个不识货的家伙，这种药丸是对付那些敢对我们女人动歪念头的男人的，到时候给对方喂两颗精尽丸，把对方和母狗或者是母猪关在一起，这样保证能够让他们爽上天去。”


第0721章 漂亮媳妇见公婆

　　随着精尽丸的试药成功。

　　在接下来的几天时间里，叶晨峰帮王伯恢复了实力，又帮那些原本被关在地牢里的寒门弟子恢复了神智，做完了这些事情之后，叶晨峰也就准备要离开寒门了。

　　其实，在前两天叶晨峰和寒初雪早就商量过了，目前寒初雪还有四年的寿命，百年十叶草也还没有到成熟的年份，所以叶晨峰准备先陪着父母回一趟俗世界，然后再回到古武界中，前往顶级势力的那一边。

　　寒初雪当然是要陪着叶晨峰一起回俗世界的了，她现在一刻也不想离开叶晨峰的身边了，她体内必死之术的效果也过去了，她天阶上品的实力一下子退到了地阶下品，至于寒门的掌门之位，叶晨峰和寒初雪商量之后，决定让王伯来担任现在寒门的掌门。

　　寒门的大殿里。

　　叶晨峰、寒初雪、孙恒飞、孙晓丽、王伯和风卫队的成员都在，叶晨峰直接开口说道：“王伯，我和初雪要离开寒门了，我们经过仔细的考虑之后，打算让你做寒门的掌门。”

　　原本王伯还不知道叶晨峰把他叫到大殿里来干什么？在他听到叶晨峰的这番话后，他立马激动地说道：“叶少爷、大小姐，这万万使不得啊！老头我何德何能担任寒门的掌门？就算大小姐不想做掌门，叶少爷您也可以做的啊！我相信寒门上上下下都不会反对的。”

　　寒初雪柔声说道：“王伯，寒门的掌门由您担任最合适不过了，您为寒门付出了这么多，您就不再推辞了，再说，我要和晨峰去俗世界一趟，拜访一下晨峰家人，所以我们今天是必须要离开寒门了。”

　　“王伯，你就不要犹豫了，初雪说的不错，我们今天都要离开寒门了，所以寒门必须要有人打理，难道你不愿意为寒门付出吗？”叶晨峰随即附和道。

　　王伯急忙摇着头，说道：“叶少爷，老头我当然是愿意为了寒门粉身碎骨的了，可是……”

　　叶晨峰直接打断了王伯的话，说道：“没什么可是的了，既然王伯你愿意为了寒门付出，那么掌门之位就由你来担任了。”

　　王伯听着叶晨峰和寒初雪坚定的语气，他知道自己是无法推辞了，叹了一口气，说道：“叶少爷、大小姐，老头我要把有些话说在前面，我只是暂时的代理掌管寒门而已，等大小姐和叶少爷回到古武界了，老头我就会把掌门之位让给你们的。”

　　“好了，好了，随便你吧！”叶晨峰随口说道，只要先让王伯答应担任寒门的掌门就行了，以后的事情以后再说。

　　“叶少爷、大小姐，难道你们不准备在寒门多住几日吗？”王伯有些依依不舍的问道。

　　“王伯，来日方长，我手上还有很多事情要处理，今天必须要走了。”叶晨峰摆了摆手说道。

　　“那好吧！不过，叶少爷、大小姐，你们在寒门吃了午饭再走也不迟，这个要求你们两个总应该答应老头我了吧？”王伯问道。

　　于是，叶晨峰、寒初雪、孙恒飞等人留在寒门吃了一顿午饭，在吃完了午饭之后，叶晨峰让孙恒飞、孙晓丽和风卫队的人先走，而他则是陪着寒初雪来到了寒门后山的一处坟墓前，这里是寒初雪父母的坟墓。

　　马上就要离开寒门了，也不知道下次回来是什么时候？所以寒初雪在离开前要来见一见自己的父母，跪在地上给自己的父母磕了两个头，说道：“爸妈，初雪为你们报仇了，你们在九泉之下也能够安息了，现在初雪很幸福，也请你们放心吧！”

　　叶晨峰也朝着墓碑磕了两个头，说道：“岳父、岳母，我们虽然不曾谋面过，但是我以后会照顾好初雪的，绝对不会让初雪受委屈的。”

　　在拜祭完了寒初雪的父母之后，叶晨峰就和寒初雪离开了寒门，坐上了一辆事先准备好的马车，由于现在不赶时间了，叶晨峰也就用不着自己跑了，而是坐在马车里怀里面抱着寒初雪，享受着这一刻的宁静和温馨。

　　……

　　孙恒飞、孙晓丽和风卫队的成员，他们比叶晨峰和寒初雪先回到震天门，而且孙恒飞已经将寒初雪的事情告诉孙博弈、孙美琴和叶东华等人了，于是他们这些人已经站在震天门的修炼场上等着叶晨峰回来了，当看到远处有一辆马车映入他们的眼帘时，孙美琴脸上露出了极为旺盛的笑容，说道：“肯定是晨峰他们回来了。”

　　孙美琴能够不高兴吗？她马上就能够见到自己的儿媳妇了，她心里已经是盼望着早日抱孙子了。

　　离震天门不远处的一辆马车里，随着离目的地越来越近，寒初雪开始紧张了起来，毕竟这是她第一次见叶晨峰的父母，心里面难免会有些忐忑不安的，问着叶晨峰：“晨峰，你爸妈会喜欢我吗？你看我现在的形象怎么样？”

　　叶晨峰捏了一下寒初雪粉嫩的鼻子，说道：“初雪，你放心好了，你现在的形象很好，再说你再紧张也没用的，丑媳妇总要见公婆的。”

　　寒初雪没好气的赏了叶晨峰一个白眼，说道：“晨峰，这个时候你还取笑我。”

　　“好好好，我错了，应该是漂亮媳妇总要见公婆的。”说着，叶晨峰手掌还忍不住揉捏了一把寒初雪胸口的高耸，这让寒初雪气得直咬银牙，刚想要说上两句的时候，他们的马车抵达了震天门的修炼场，叶晨峰直接拉着寒初雪的手走下了马车。

　　孙美琴在看到儿子和儿媳妇走下马车后，她第一个走上前热情的挽住了寒初雪的手臂，好像两人早就认识了一般，笑着说道：“你就是初雪吧？多水灵的一个美女啊！晨峰能够找到你这样的美女，真是上辈子修来的福气啊！以后要是晨峰这小子敢欺负你，你可一定要告诉妈，让妈我来修理他。”

　　寒初雪被孙美琴的热情弄得更加羞涩了，可是她听到孙美琴的话后，提着的心又放了下来，抿了抿嘴唇，低声的喊了一声：“妈！”

　　“恩，好孩子，以后我们可是一家人了，在妈面前用不着见外的。”孙美琴对寒初雪这儿媳妇可是相当满意。

　　看到孙美琴和寒初雪相处的十分融洽，叶晨峰佯作郁闷地说道：“妈，你现在有了儿媳妇，不要我这个儿子了啊？”

　　孙美琴挽着寒初雪的手臂，说道：“晨峰，我就是喜欢初雪了，初雪能够给生大胖孙子，你能给我生吗？”

　　叶晨峰无辜地说道：“妈，话可不能这么说啊！没有我们男人，你们女人也照样生不了孩子的。”

　　“晨峰，你这孩子，你怎么说出这么羞人的话来？简直和你爸年轻的时候一模一样，难怪连初雪这样的漂亮丫头都被你给骗到手了。”孙美琴脸颊微微泛红地说道。

　　一旁的叶东华更加是郁闷了，他可是躺着都中枪啊！

　　接着在叶晨峰的介绍下，寒初雪依次认识了在场的孙博弈、孙杨安、叶东华等等人，口中跟着叶晨峰喊着外太公、外公、爸……将在场的长辈一个个都称呼过来了。

　　在众人往震天门的大殿里走去的时候，叶东华故意落后了两步，在叶晨峰的耳旁低声说道：“晨峰，你小子艳福倒是不浅，这丫头和你妈当年一样漂亮。”

　　叶晨峰在心里面暗自想道：“这就叫做艳福不浅了？等回到俗世界后，看到我的其他女人了，真不知道爸妈你们会是一副什么表情？”

　　毕竟白雪玲、武晓菲等女人一个个都是极品美女，外貌和寒初雪有的一拼。


第0722章 回俗世界

　　两日后。

　　一大批人从古武界通往俗世界的结界之门里走了出来。

　　这一批人正是叶晨峰、寒初雪、叶东华和孙博弈等人，在前两天叶晨峰和寒初雪回到震天门后，在震天门里休息了两天的时间，他们便打算回俗世界了。

　　由于当年孙家的人一直反对孙美琴和叶东华的婚事的，所以这次孙博弈、孙杨安、孙正直、孙正义和孙晓丽等人准备一起去一趟俗世界的京城，当然震天门自然是要有人来打理的，所以叶晨峰的小姨和小姨夫主动留了下来。

　　在叶晨峰等人离开古武界，到达附近的一个城市中的时候，孙恒飞和孙晓丽是四处张望着，上次虽然孙晓丽陪着叶晨峰来了一趟俗世界，但那次是来搬救兵的，孙晓丽根本来不及欣赏俗世界的风景。

　　第一次踏出古武界的孙恒飞，他看到马路上一辆辆的汽车，对着叶晨峰说道：“晨峰，这个应该就叫做汽车吧？这可比我们古武界的马车拉风多了。”

　　转而，孙恒飞的目光又注意到了大街上穿着火爆时尚美女，他顿时看的两眼发直，就差嘴巴里没有流出口水来了，使劲的咽了两口唾沫，说道：“晨峰，现在我是越来越喜欢你们俗世界了，这和我们古武界相比较，你们俗世界简直是男人的天堂啊！”

　　叶晨峰对于孙恒飞是相当的无语，索性不去理会这鸟人了，由于身上的手机没电了，叶晨峰找了一个能够打电话的地方，首先打给了他的爷爷叶镇鸿：“喂，爷爷，我大概两天后就能够回到京城了。”

　　电话那头的叶老爷子听得是自己孙子的声音，他心里面顿时松了一口气，自从叶晨峰去往了古武界，叶老爷子是每晚都睡不着。心里面一直担心着他的这个孙子呢！

　　“晨峰，你小子总算舍得回家了啊？你大概后天什么时候到京城？我安排人去接你。”叶老爷子心情不错地说道。

　　“爷爷，不用这么麻烦了，我自己回来就好了，这次我可还要给你们一个惊喜呢！爷爷你可一定要事先做好准备，要不然说不定你可会被直接惊喜的昏过去的。”叶晨峰没有将他父母还活着的事情立马告诉叶老爷子。

　　叶老爷子在电话里笑骂道：“晨峰，你小子，你也不看看你爷爷我是谁？从前什么大风大浪的没有见过？我倒要看看你两天后准备给我什么惊喜了？好了，我马上还有一个会要开，你路上小心。”

　　在给叶老爷子打完了电话之后，叶晨峰又给小叔叶东健打了一个电话：“小叔，你和武叔叔把风卫队的新成员训练的怎么样了？”

　　刚刚结束了第一轮训练，正在休息的叶东健，他在接到叶晨峰的电话后，他立马激动地说道：“晨峰，难道你要回来了？古武界的事情怎么样了？古武界里面都有些什么？我可是按照你的吩咐将这些新成员训练的是有模有样的了，你小子有没有带些古武界的特产给我？”

　　听着电话里喋喋不休的言语，叶晨峰说道：“小叔，我两天后抵达京城，这次我可给你带了一份大礼物呢！说不定你见到这份礼物后会直接流眼泪。”

　　“靠，晨峰，你以为你小叔我是个娘们啊？还流眼泪呢？你小叔我这辈子都不知道眼泪是什么玩意？要是两天后，我见到你那份什么礼物，你真的能够让我流眼泪，那么小叔我跟你姓。”叶东健说道。

　　叶晨峰没好气的回答道：“小叔，你难道现在不姓叶吗？”

　　叶东健被呛了个半死，憋了好半晌，才说道：“如果两天后我见到你小子的礼物，我要是流眼泪的话，那么你小叔我当众大喊三声，老娘我叶东健是个娘们。”

　　“好，一言为定。”

　　叶晨峰给叶东健打完了电话之后，又分别给在天海的赵婉婷等女人打了一个电话，又给武晓菲、白雪玲和宁雨婷打了一个电话，在电话里告诉了她们两天后要回到京城的事情，于是在天海的赵婉婷等女人立马决定坐飞机去京城了。

　　在打完这些电话后，叶晨峰立马就去订机票了，由于人数太多，叶晨峰让风卫队的成员可以在当地玩几天，然后，再分批坐飞机回京城，至于叶晨峰、寒初雪、叶东华和孙家的人则是坐了当天的飞机离开了。

　　……

　　两天后。

　　叶晨峰等一众人一路顺利的来到了京城，叶东华和孙美琴看着京城的面貌，他们两个心里面有种酸酸的感觉，深深的呼吸了一口京城的空气，心跳不由的加快了起来，他们总算又回到了这座大城市了。

　　对于孙恒飞和孙晓丽这两个从来没见过大都市的人来说，看着眼前一座座的高楼大厦，看着街道上拥挤的人群，他们两个好像是乡下人第一次进城一般，而孙博弈、孙杨安等人则要好多了，毕竟他们曾经都不止来过一次俗世界了。

　　一辆出租车是坐不了这么多人的了，所以叶晨峰打了三辆出租车，直接让司机往叶家的别墅开了。

　　在叶晨峰等人坐着出租车回叶家的时候，今天叶家别墅的客厅里是人满为患了，不光是叶老爷子叶镇鸿、武老爷子武安国、白老爷子白洪方在场，就连一号首长余丰年、二号首长杨远以及华夏国的其他高层都来了。

　　造成这个原因的只是叶老爷子昨天无意间提了一句叶晨峰要回京城了，结果这些老头子一个个厚着脸皮，找着各种理由今天都来叶家做客了。

　　当然，除了这些华夏国的高层在场以外，叶晨峰的所有女人也都到场了，还有叶东华和武坤明等人也都在，这种阵势在整个华夏国，恐怕也只有在迎接叶晨峰的时候会出现了。

　　“我说你们这些老头来瞎凑什么热闹？你们又和晨峰没有任何的关系。”脾气向来火爆的武老爷子对着余丰年等老头没好气地说道。

　　“安国，你这话我可就不爱听了，晨峰是我们华夏国的天之娇子，我甚至可以说他是我们华夏国的希望，我敢肯定晨峰一定能够让我们华夏国更上一层楼的，所以我们这些做长辈的来看看晨峰这个晚辈有什么不对了？不要以为你孙女是晨峰的未婚妻就了不起了，难道你以为我没有孙女吗？你也不看看晨峰有多少个女人了？再多我一个孙女应该也不算多吧？”余丰年笑着反驳道。

　　随着余丰年的开口，其他的高层也纷纷开口了，说实话他们真的想要和叶家攀上一点什么亲戚之类的关系的。

　　“老余说的不错，我们都是有孙女的，只要晨峰乐意，我把我膝下的孙女都嫁给他。”

　　“是啊！我们必须要将晨峰的基因发扬广大，所以给晨峰多找一些女人也没什么的，况且我孙女绝对不比武老头你家的孙女差。”

　　……

　　在叶家大厅里各个高层像小孩子一样吵闹的时候，三辆出租车停在了叶家别墅的门口，叶晨峰等人从车子上走了下来，门口的警卫在看到叶晨峰后立马敬了一个礼，这些武警在叶家已经担任了好多年的警卫，当他们看到站在叶晨峰身旁的叶东华和孙美琴时，他们差点连眼珠子都掉出来了，他们当然是认得叶东华和孙美琴的了，可作为警卫应该有的素质，他们没有开口问任何的问题。

　　叶东华和孙美琴看着眼前熟悉的家，他们两个心里面的情绪再也不能够平静了，叶东华伸出手握着孙美琴的手，说道：“美琴，我们总算回家了。”


第0723章 大团聚

　　“咦？今天叶家怎么来了这么多的客人？”叶晨峰率先搂着寒初雪走进了叶家的客厅内。

　　叶家客厅里的人看到叶晨峰后，他们刚想要一个个笑着和叶晨峰打招呼的时候，叶东华和孙美琴也跟着叶晨峰走进了客厅里，在这两人出现的瞬间，整个客厅顿时安静了下来，静的只能够听见一道道的呼吸声了。

　　画面仿佛在这一刻定格住了。

　　空气仿佛在这一刻停止了流动。

　　余丰年等华夏国的高层他们当然是第一眼就认出了叶东华和孙美琴，这不是叶镇鸿的大儿子和儿媳妇吗？他们两个不是早就不在人世了吗？怎么会突然和叶晨峰一起出现在了叶家？这让这些平时精明的像老狐狸一般的各个高层，脑袋是彻彻底底的转不过弯来了。

　　在叶东华和孙美琴出现的刹那，叶老爷子同一时间“唰”的从沙发上站了起来，佝偻的身体微微有些颤抖，原本浑浊的双眸变得明亮了起来，鼻子里的呼吸变得越来越粗重了，有些干瘪的嘴唇不停的蠕动着，他不敢相信面前看到的这一切。

　　而站在一旁的叶东健也早就呆滞住了，凌厉的眸子一眨不眨的定格在了叶东华的身上，一双手掌不断的聚拢成拳头，又松开，再聚拢，又松开……

　　“爸、东健，你们这些年过的还好吗？”叶东华在见到自己的父亲和弟弟后，他心里面的情绪同样是异常的激动。

　　“爸、东健，我和东华让你们受累了。”孙美琴眼眶湿润地说道。

　　叶东华和孙美琴的言语打破了客厅的沉默，叶东健不顾一切的冲到了叶东华的面前，他对自己这个哥哥声音是再熟悉不过了，他现在脑子里没有其他空余去思考为什么大哥和大嫂都还活着了？

　　叶东健直接抱住了叶东华，紧紧的抱住了叶东华，在叶东健心里面叶东华这个哥哥占有着非常重要的地位，喉咙里嘶哑地喊道：“哥、哥，真的是你吗？你真的还活着？”

　　叶东健没有松开叶东华，因为在他喊叶东华“哥”的时候，他的眼眶完全红了，紧接着，眼泪不停的从叶东健这个大老粗的眼眶里流了出来，他对叶东华的兄弟情义是无可比拟的。

　　叶东华笑着拍了拍叶东健的肩膀，说道：“东健，你什么时候像个娘们一样了？被你这么抱着我可起了一身的鸡皮疙瘩。”

　　闻言，叶东健这才松开了叶东华，用手背擦了擦眼泪，脸上露出了极为白痴的傻笑，朝着一旁的孙美琴喊了一声：“大嫂。”

　　叶东华看着不远处还有些愣神的叶老爷子，他和孙美琴一起走到了叶老爷子的面前，不约而同地喊道：“爸。”

　　这一声“爸”，让叶老爷子身体猛地一个颤抖，这不是在做梦？这真的不是在做梦！叶老爷子强忍着眼眶中要流出来的眼泪，咽了咽干涩的喉咙，说道：“东华、美琴，你们两个没事就好，你们两个没事就好，快给我说说这到底是什么一回事吧？”

　　叶老爷子虽然心里面激动和高兴无比，但他脑中迷迷糊糊的被眼前的景象是弄得一团浆糊了。

　　“亲家，我来给你解释解释吧！我是美琴的父亲，咱们这是第一次见面。”孙杨安走了出来说道。

　　这就更加让叶老爷子犯迷糊了，孙美琴不是一个孤儿吗？当年由于孙家不同意这门婚事，在结婚的当天孙家一个人也没有到场，所以孙美琴才编造了一个自己是孤儿的谎话的。

　　“爷爷，您就听外公给您说说吧！您马上就会了解整件事情的经过了。”叶晨峰对着叶老爷子说道。

　　听到自己的孙子都这么开口了，叶老爷子也是一个久居高位的人，心里面的情绪马上稳定了下来，准备先听听孙杨安的叙述。

　　于是，孙杨安将他们的来历以及当年不同意孙美琴和叶东华的婚事，再到后来以鱼目混珠的方法救了孙美琴和叶东华，再到最后叶晨峰在古武界的种种事迹非常详细的说了一遍，听得在场的所有人都是一愣一愣的。

　　“所以，亲家，这次我们是来给你们叶家道歉的，你给我培养了一个好外孙啊！”孙杨安非常和善地说道。

　　“对，杨安不错，你给我培养了一个好曾外孙，我为以前的事情在这里郑重的说句对不起。”孙博弈也随即开口说道。

　　在刚才孙杨安的叙述中，叶老爷子已经知道了孙博弈的身份了，既然孙博弈是孙美琴的爷爷，那么也算是他的长辈了，别人都来低姿态的道歉了，况且儿子和儿媳妇都没死，现在的叶老爷子正开怀着，口中急忙说道：“孙叔叔，您是美琴的爷爷，所以您是我的长辈，过去的事情就让他过去吧！一家人用不着道歉的。”

　　“这句话我爱听，那我托大喊你一声镇鸿了，以后大家都是一家人，如果需要我们的地方，你尽管开口就好了。”孙博弈十分爽朗地笑道。

　　在孙博弈和叶老爷子交谈的时候，叶晨峰走到了众女的面前，将武晓菲、白雪玲、宁雨婷、赵婉婷、唐欣和王菲菲都领到了叶东华和孙美琴的面前，介绍道：“这是我爸妈。”

　　一旁的孙恒飞看到面前这六位绝对属于仙女般的女人，他说道：“晨峰，这些是你的妹妹和姐姐吗？她们有没有男朋友了？”

　　只是当孙恒飞话音刚落之际，从武晓菲开始，这六个女人纷纷羞涩的朝着叶东华和孙美琴开口喊道：“爸妈、爸妈、爸妈、爸妈、爸妈、爸妈。”

　　这让叶东华和孙美琴是一头雾水的，不过，叶晨峰随即解释道：“爸妈，这六位都是你们的儿媳妇，她们都是我的女人。”

　　叶东华惊了。

　　孙美琴愣了。

　　孙恒飞傻了。

　　其余孙家的人也一个个张大着嘴巴，最后叶晨峰又将寒初雪拉到了武晓菲等女人的身旁，对着叶老爷子、武老爷子等人说道：“她叫寒初雪，她也是我的女人。”

　　这回，轮到华夏国的一众高层惊讶了，不过，他们好歹也已经见识了叶晨峰女人的多少了，如今叶晨峰出去一趟又带回一个国色天香的女人来，他们的震惊要比孙家人少了许多，一号首长余丰年不由的打趣道：“晨峰，你真准备来个三宫六院的吗？那我看你干脆把我的孙女也收了吧！你现在才七个女人，两桌麻将差一个，有了我孙女不就正好了吗？”

　　“老余，你太狡猾了，什么叫两桌麻将差一个？”二号首长杨远不爽的问道，接着，他的目光又看向了叶晨峰，说道：“晨峰，如果你要收余老头的孙女，那么你必须把我家那丫头也给收了。”

　　……

　　在场的这些华夏国高层的老毛病又犯了，一个个都像是拉皮条的一样，要把自己的孙女往叶晨峰的怀里面塞。

　　刚刚反应过来的叶东华和孙美琴，他们两个再一次的震惊了，他们认得在场的这些老头可是华夏国的高层啊！他们的儿子什么时候变得这么受欢迎了？

　　而孙恒飞是朝着叶晨峰竖起了大拇指，羡慕嫉妒恨地说道：“兄弟，你怎么能够这么牛掰的？你怎么走到哪都是主角？和你站在一起的男人只有当配角的份了。”

　　对于孙恒飞的这番话，一旁的叶东健和武坤明，这两个男人是深有体会啊！男人和叶晨峰站在一起纯属是给叶晨峰当绿色的料，再优秀的男人在叶晨峰的光芒下都会变得毫无闪光点了。


第0724章 星空下的呐喊

　　夜幕渐渐的降下。

　　对于京城这座大都市而言，白天和夜晚没有任何的区别，街道上是霓虹灯绚烂的，将黑夜照的如同白天般明亮。

　　如果一定要说京城的夜晚和白天有什么区别的话，那就是夜晚比白天更加的热闹了，白天人们都忙于上班，只有到了晚上才会空闲下来，到各种夜场里面去放松放松心情，随着时代的日新月异，生活当中的节奏也变得越来越快了，这也意味着人们的压力变得越来越大，所以必须要有一个宣泄口来让他们发泄。

　　所以，现在的很多年轻人才会混迹于各种夜晚，寻找属于自己的目标，玩上刺激的一夜，如今的女人也不像古代时的那般极致的保守了，到结婚的时候是完璧之身的女人太少太少了，不过，如今的科技也足够的发达了，做个那个什么修补手术的等等之类的太简单了。

　　在京城这座大都市沉浸在夜晚的疯狂时。

　　京城、叶家、今天也是十分的热闹，那些高层的老头一个个死皮赖脸的要留在叶家吃晚饭，于是乎高层的这些老头、孙家的人，再加上叶家的人，足足在叶家餐厅里摆了三桌，真可谓是比新年上都要热闹了。

　　倒不是余丰年等这些老头子脸皮真的有多么的厚，实在是自从新年上吃过了叶晨峰烧的菜，他们这些老头子口味一个个全部变叼了，就算是五星级酒店里大厨的手艺，他们也是食之无味了。

　　在余丰年这些老头子的请求下，叶晨峰今天心情也正好不错，所以他勉强答应了亲自下厨，这让这些高层的老头子一个个是舔着嘴唇，咽着口水，让一旁的孙家人和叶东华是极为的费解，因为他们还没有尝过叶晨峰的厨艺呢！

　　“晨峰，你陪着这些老爷子说说话吧！我可不记得你会烧菜了，从小就是衣来伸手，饭来张口的，今天就由妈来亲自下厨。”孙美琴对着叶晨峰说道。

　　这不说还不要紧，一说顿时让这些老头子都着急了，他们可是费了好多口舌，才让叶晨峰答应亲自下厨的，可不能够再出任何的意外了，一号首长余丰年第一个开口道：“美琴，你才刚刚回到叶家，你应该好好的休息休息才是，余叔叔和你好好的聊聊天。”

　　“对，美琴，我们就好晨峰的这一口，知道晨峰要回来，我昨天可是喝了一天的白开水，就等今天来叶家扫荡了。”二号首长杨远也随即说道。

　　听到一号首长和二号首长的话后，孙美琴再度的瞪大了眼睛，因为她听出杨远话中的意思来了，那就是她儿子的厨艺非常的好，好到让这些高层都念念不忘，随即想到自己儿子身上的种种改变之后，孙美琴也就释然了。

　　“妈，今天的晚饭就由我来准备吧！你们先在这里坐一会。”说着，叶晨峰便走进了厨房里，当然他的七个女人也跟在了他的身后。

　　一走进厨房叶晨峰就开始准备做菜了，而唐欣这丫头立马挽上了寒初雪的手臂，当初在天海的时候唐欣和寒初雪之间可是有了很深的姐妹之情了。

　　“初雪姐姐，欣儿好想你呢！你怎么能够不辞而别呢？”唐欣嘟着小嘴说道。

　　寒初雪刮了一下唐欣粉嫩的鼻子，说道：“欣儿，当初我是有急事才不辞而别的，以后肯定是不会了。”

　　“这就好，初雪姐姐，我来给你介绍一下其他的几位姐姐和妹妹吧！……”唐欣依次将在场的武晓菲、白雪玲、王菲菲等女人介绍给了寒初雪认识。

　　寒初雪有些忐忑的向武晓菲等女人打着招呼，她有些害怕叶晨峰的这些女人不接受她，可她的忐忑明显是多余的了，很快便和武晓菲等女人欢快的聊了起来，这让在一旁做菜的叶晨峰，脸上不由的露出了一抹笑容，这样大家和和谐谐的才完美嘛！

　　一个小时后。

　　一道道的菜肴由七女依次端上了餐厅里的三张桌子，华夏国的这些老头子一点没有了高层的威严，因为他们知道后下手肯定会遭殃的，所以他们在菜端上来的时候，一个个好像几天没吃饭一样，筷子夹得如同火箭般迅速。

　　孙家人的一桌上，孙恒飞看着桌子上的菜肴说道：“这几道菜卖相倒是不错，可是晨峰的厨艺真的有这么好吗？”

　　“恒飞，废话少说，我们是客人，有的吃你就给我吃，再说这是我曾外孙做的菜，今天我可要好好的尝一尝了。”孙博弈发自内心地笑道。

　　然而，当孙家人的这一桌上，一个个开始动筷子吃了第一口菜的时候，于是乎一发不可收拾的一幕发生了，他们快速的扫荡着桌子上的菜肴，直到最后孙恒飞将一盘菜直接端到了自己的面前准备吃独食，结果被孙博弈、孙杨安、孙正直和孙正义分别敲了一个爆粟。

　　叶晨峰给每一桌做完了十道菜以后，刚想要坐下来吃点东西，他看到父亲叶东华和小叔叶东健往外面走去了，于是他也跟着走了出去。

　　叶东华和叶东健这两兄弟，在叶家别墅的外面扯着家常，叶晨峰从后面拍了一下叶东健的肩膀，笑着说道：“小叔，你有没有忘记我们两个之间的约定？我记得你白天的时候好像流眼泪了吧？”

　　叶东华不有些不解地问道：“晨峰，你和东健有什么约定？”

　　于是，叶晨峰将之前在电话里和叶东健的约定给叶东华解释了一遍，随后又说道：“小叔，其实你不想遵守约定也没关系的，反正我也无所谓。”

　　叶东健手中正拿着一瓶白酒呢！猛地往嘴巴里灌了一口，说道：“晨峰，我叶东健向来是一个说话算话的人，再说这个约定我输的开心，输的痛快，所以……所以……”

　　叶东健嘴巴里咽了两下口水，深吸了一口气，使劲的朝着夜空中喊道：“老娘我叶东健就是个娘们，老娘我叶东健就是个娘们，老娘我叶东健就是个娘们。”

　　三遍喊完，这让叶东健是气喘吁吁的了。

　　叶东华看了一眼叶晨峰，心里面也有种想要呐喊的冲动了，喉咙里毫无征兆的喊了起来：“我叶东华这辈子最骄傲的是有叶晨峰这个儿子，我叶东华这辈子最骄傲的是有叶晨峰这个儿子。”

　　叶晨峰的兴致也被带动了起来，张口就呐喊道：“我叶晨峰要带领叶家走上最巅峰，我叶晨峰要带领叶家走上最巅峰。”

　　“我这辈子最幸运的是遇到了叶晨峰。”

　　“我下辈子还要做叶晨峰的女人。”

　　“我爱叶晨峰。”

　　……

　　在叶晨峰刚刚呐喊完的时候，背后也响起了一声声呐喊，叶晨峰、叶东华和叶东健不约而同的转过了身体，看到叶晨峰的七个女人一个个喊得是脸色微微有些涨红的，刚才是寒初雪第一个带头呐喊了出来，其余的女人也纷纷不顾娇羞的呐喊了。

　　叶东华拍了一下叶东健的肩膀，低声说道：“东健，看来我们两个都老了啊！晨峰这小子各方面的能力都比我们强，就连这骗女人的手段，我们两个也是望尘莫及了。”

　　“可不是嘛！这小子各个方面都是妖孽至极的。”叶东健笑着点了点头。

　　灿烂星空下，一声声呐喊传遍天际。

　　灿烂星空下，叶晨峰朝着众女露出了一抹笑容。

　　在武晓菲等众女看来，叶晨峰的这一抹微笑，将整个夜空都照亮了，只要有这个男人在身边，她们就会感觉非常有安全感，非常幸福了……

　　叶家餐厅里也是热闹至极，华夏国高层都脱去了平时威严的外表，一个个喝得是脸红气喘的，很多事情和人都因为叶晨峰在发生着潜移默化的改变。


第0725章 水到渠成的突破

　　随着高层的这些老头子吃饱喝足的离开了，孙家的人是全部留在叶家住宿了，他们准备在京城逗留半个月的，然后再回到古武界中去。

　　叶家，别墅，二楼，叶晨峰的房间内。

　　武晓菲、白雪玲、宁雨婷、寒初雪、赵婉婷、唐欣和王菲菲，这七个女人全部洗完了澡，身上穿着各种各样火爆的睡衣，这让叶晨峰看的是直吞口水。

　　要知道武晓菲等女人都是美女中的美女啊！如此七个绝色美女穿着睡衣站在叶晨峰面前，如果叶晨峰还能够忍受的话，那么他就真的不是男人了，嘴角露出了一抹坏坏的笑容，说道：“各位娘子，今天就让我们来个大被同眠吧？相公我一定将你们伺候好了。”

　　武晓菲等女人纷纷脸颊羞红难耐，白雪玲啐了一口，说道：“晨峰，你想得美，我们姐妹可不会这么便宜你的。”

　　“晨峰，既然你这么花心，那么今晚你也应该要为你的花心付出一点代价了。”赵婉婷娇笑道。

　　“各位老婆，你们怎么翻脸比翻书还快？刚才你们在别墅外面，可是一个个呐喊着向我表白的，现在你们拉上裤子就不认人了？”叶晨峰极为郁闷地说道。

　　武晓菲白了一眼叶晨峰，说道：“晨峰，你这是什么比喻？反正今天我们姐妹已经商量好了，看你能不能够让我们满意了，如果你让我们满意的话，说不定我们七个一起陪你也没问题。”说到最后一句，武晓菲是低若蚊声了。

　　在武晓菲说完这句话后，众女便依次离开了叶晨峰的房间，只有唐欣和王菲菲留了下来，叶晨峰一把将这两丫头搂入了怀里面，鼻子嗅着这两丫头身上的体香，说道：“还是欣儿和菲菲知道心疼我啊！”

　　被叶晨峰抱着的唐欣，一个劲的往叶晨峰怀里面钻，这丫头心里面对她的晨峰哥哥是思念成灾了，嘟着小嘴说道：“晨峰哥哥，你想不想知道我们商量的是什么事情？”

　　叶晨峰右手覆盖着唐欣胸前的柔软，左手覆盖着王菲菲胸口的柔软，笑着说道：“欣儿、菲菲，你们两个就不要卖关子了，以后你们两个就是我的间谍了，快告诉我你们商量的是什么事情？”

　　唐欣煞是可爱的鼓着小嘴，娇躯软绵绵的腻在叶晨峰的怀里面，说道：“晨峰哥哥，我和菲菲给你做间谍，我们两个有没有什么好处？”

　　一向比较乖巧的王菲菲也美眸眨巴眨巴的看着叶晨峰，娇羞地问道：“晨峰哥哥，欣儿说的不错，你能给我们两个什么好处？”

　　叶晨峰是一阵郁闷，看来王菲菲是被唐欣这丫头完全带坏了，一边把玩着这两丫头胸口的柔软，一边说道：“当然是有好处的了，以后我和你两个丫头在床上的时候，我一定会特别的卖力，争取让你们两个丫头早日怀上我的孩子，这个好处够不够了？”

　　说实话，前段时间唐欣和王菲菲还真闲聊过什么时候才能够怀上叶晨峰的孩子的，眼下听到叶晨峰的这番话后，这两丫头虽然脸上是娇羞无比，但是心里面却甜滋滋的，这两丫头几乎是异口同声地说道：“晨峰哥哥，你可不能够说话不错话。”

　　接着，唐欣将众女之前商量的事情全部说了出来，今晚叶晨峰的其他女人都会各自睡一个房间，如果叶晨峰今晚能够走遍每一个房间，并且和每一个女人做一次“运动”的话，那么武晓菲等众女也就不和叶晨峰怄气了，毕竟她们也对叶晨峰是相思成灾的，想要和叶晨峰好好的温存一番的。

　　在听完唐欣这丫头的叙述之后，叶晨峰随即将这两女抱上了床，说道：“欣儿、菲菲，你们两个怎么不早说？看来今天我的时间非常紧凑了，我们三个赶紧先来训练训练。”

　　叶晨峰直接吻住了唐欣的嘴唇，不停的吸食着唐欣口中甘甜的汁液，至于双手则是在王菲菲的身上忙碌着，揉捏着王菲菲饱满的胸脯……

　　在做足了前戏之后，叶晨峰立马进入了正题，当然他在和两女做“运动”的时候，他没有忘记运转体内的灵魂力，一边做着“运动”，一边提纯着体内的灵魂力，目前提升实力对于他来说也是非常重要的，毕竟再次进入古武界的时候，他就要到神秘的顶级势力那一边去了，以他目前的实力到了顶级势力的那一边是根本不够看的。

　　三下五除二，在和唐欣、王菲菲做完了“运动”之后，叶晨峰立马走出了自己的房间，他也不知道众女各自选的是什么房间了？他直接推开了隔壁的一个房间，发现房间里的灯光有些昏暗，宁雨婷正躺在床上呢！

　　叶晨峰接下来还有四个场要赶，现在可不是客气的时候了，走上了宁雨婷的床后，他直接将宁雨婷的睡衣推了上去，宁雨婷里面完全是真空状态的，顿时两个白晃晃映入了他的眼帘，宁雨婷的胸脯应该是七个女人中最大了，而且她的身体也是最成熟的。

　　看到叶晨峰直接要进入正题，宁雨婷娇羞的喝道：“晨峰，你、你难道不想先和我说说话吗？你怎么这么的猴急？”

　　我们的叶晨峰同志心里面大喊冤枉啊！在天亮之前他还要赶四个场，如果磨磨唧唧的话，肯定是来不及的，对着宁雨婷露出了一抹苦笑，说道：“还是不是你们给害的，今晚我要是不把你们所有房间给走一遍，我看以后我也甭想要再碰到你们的身体了。”

　　“晨峰，你都知道了啊？肯定是欣儿和菲菲告诉你的，这两丫头对你可是太死心塌地了。”宁雨婷胸口的柔软被叶晨峰把玩着，她脸上的红晕是更加的浓郁了。

　　“好了，雨婷，咱们先来训练训练，你就心疼心疼你老公我吧！配合一点。”叶晨峰吻上了宁雨婷雪白的脖子，嘴巴慢慢的往上移动着，最后移动到了宁雨婷的香唇上，舌头肆意的伸进了宁雨婷的嘴巴里搅动着。

　　……

　　一个个的房间做完“运动”下来，时间已经是凌晨的三点钟了，好在我们的叶晨峰同志并不是普通人，要不然他可非得要累死了。

　　极为难得抽烟的叶晨峰，走到了二楼的阳台上，将叼在嘴巴里的香烟给点着了，正所谓事后一根烟，赛过活神仙。

　　叶晨峰从嘴巴里慢慢的将烟雾给吐了出来，刚才在和七女“训练”的时候，他体内的灵魂力非但又提纯了不少，而且灵魂力彻底的提升到了十级巅峰，早在之前在古武界大战了一番后，他便感觉有突破的迹象了，如今随着体内的灵魂力不断提纯，实力突破到十级巅峰也顺理成章了。

　　从前叶晨峰从国王口中得知，十级之后的等级是王级灵魂力、宗级灵魂力和尊级灵魂力，以他目前灵魂力的纯度而言，他应该越级战胜王级初期灵魂力的高手是不成问题了，应该能够和王级中期灵魂力的高手打个平手。

　　喉咙里微微的叹了一口气，叶晨峰将手中的烟头给掐灭了，他打算等半个月后和孙博弈等人一起回到古武界，这个半个月的时间他就在俗世界好好的陪陪武晓菲等女人吧！毕竟百年十叶草成熟的时间还有两年，也就是说叶晨峰至少要在顶级势力那边呆上两年的时间。

　　两年说长不长，说短也不短，可是为了寒初雪，为了报答鬼医门，他必须要去顶级势力那边，有些事情或许对于现在的叶晨峰来说是自不量力，但是他必须要硬着头皮往前冲，这是一个纯爷们的担当，这样的男人才是一个真正的男人。


第0726章 国王的踪迹

　　黑夜慢慢被光亮给驱逐，旭日从东方缓缓升起。

　　京城某处的一栋极为奢华的别墅内，一名样子看上去让人感觉极为别扭的男人？又或者是老头？站在了别墅内的窗户前。

　　之所以这么说，是因为这个人的脸庞极为的苍老，一道道清晰的皱纹刻画在了他的脸颊以及额头上，不过，这个人身上的肌肉却是轮廓分明的，将他身上的衣服给鼓鼓的撑起，这就是让人感觉别扭的地方了，头颅和身体仿佛完全是两个不同的人的。

　　如果叶晨峰看到这个人的话，肯定能够一眼就认出这是吞噬帝国的统治者国王。

　　国王凌厉的双眸透过落地窗户，望着从东方慢慢升起的太阳，他的右手中端着一杯红酒，手掌微微晃动着，苍老的脸上露出了一抹笑容，将高脚杯中的红酒一口灌进了嘴巴里。

　　随后，国王收回了望着远处的目光，转过身体看着背后一块竖立着的白色木板，在这块白色木板上贴着五六张照片，这些照片赫然是昨天叶晨峰等人到达叶家别墅门口的画面。

　　国王阴沉的双眸紧紧的盯着照片中叶晨峰的身影，口中自言自语道：“叶晨峰，你总算是出现了，那么我们也是时候算一算旧账了。”

　　转而，国王对着房间外喊道：“苍狼、苍鹰，你们两个给我进来。”

　　房间的门被打开了，两名身穿黑色紧身衣的硕壮男人走了进来，其中一名鼻子如同鹰钩，眼眸如同凌厉的鹰眼的男人是国王口中的苍鹰；而另一名脸上毫无表情，好像是面瘫了的男人就是国王口中的苍狼了。

　　苍狼和苍鹰没有隐藏自身的实力，如果叶晨峰在场的话，他便立马能够感觉出苍狼的实力达到了十级中期灵魂力，而苍鹰的实力达到了十级初期灵魂力，这两人毕恭毕敬的站在了国王的面前，等待国王的吩咐。

　　“你们两个谁去把叶晨峰引到京城郊外的废弃工厂中？我已经迫不及待的想要将叶晨峰的身体给撕扯烂了，他将我的所有计划都毁了，他害的我差点去见阎王爷，他让我在很多人面前彻底的抬不起头来。”

　　“我必须要让他付出沉重的代价，我必须要让他体验到生不如死的感觉。”

　　国王情绪波动的幅度越来越大了，身体内的灵魂力不断的溢了出来，苍老脸庞上的皱纹凝聚的更加厉害了，一双眼眸中充满了无穷无尽的恨意。

　　站在国王面前拥有十级灵魂力的苍狼和苍鹰，他们在感受到国王身上溢出来的灵魂力后，身体不禁微微颤抖了起来，脸上不断的冒出了冷汗，苍鹰完全是脸色苍白了，就连好像面瘫似得苍狼，他脸上也出现了神色的变化，由此可见国王的实力已经高于苍狼和苍鹰了。

　　“国王，让我去将叶晨峰引到京城郊外的废弃工厂中吧！”苍鹰站出来说道。

　　国王这才发现自己的情绪失控了，立马将灵魂力给收敛了起来，点了点头，说道：“好，苍鹰，这个任务就交给你了。”

　　接着，国王又指了指旁边桌子上，说道：“如果你无法将叶晨峰引来，那么你就把桌子上的这封信交给他，我想他看完了信上的内容，也一定会有兴趣来和我见一面的。”

　　“你们两个可以先出去了。”国王朝着苍狼和苍鹰挥了挥手说道。

　　“是，国王。”苍狼和苍鹰对着国王深深的鞠了一个躬后，这才慢慢的退出了房间里，顺手将房间门给关上了。

　　整个房间顿时又安静了下来，国王身体内的灵魂力再度的暴涨了起来，笑着自言自语道：“叶晨峰，我这都是拜你所赐，现在我的身体能够承受王级灵魂力了，我的实力完全稳定在了王级初期灵魂力，我倒要看看你这次还有没有这么好的运气？”

　　“砰！砰！砰！……”

　　竖立在国王面前的那块白色木板毫无征兆的爆裂了开来，无数木屑飞散在空中，洋洋洒洒的飘舞着。

　　……

　　在国王准备着向叶晨峰动手的时候。

　　叶家的餐厅里，叶晨峰等人都起来吃早饭了，我们的叶晨峰同志昨晚可以说是一夜没睡，在众女的房间中忙完了之后，便已经是凌晨三点钟了。

　　孙恒飞一边喝着牛奶，一边吃着香肠和煎蛋，嘴巴里含糊不清的对着叶晨峰，说道：“晨峰，今天你是不是带我和晓丽在京城逛逛？我们可难得来一次俗世界啊！一想到半个月后就要回古武界了，我心里面就闷得慌，我发现自己是彻底的爱上你们俗世界了，更爱上晨峰你烧的菜了。”

　　“现在兄弟我不佩服你都不行了，晨峰你可真的是上得了战场，下得了厨房啊！简直是好男人中的好男人。”

　　听着孙恒飞含糊不清的言语，叶晨峰往嘴巴里塞了一片面包，说道：“恒飞，你以为好男人是这么容易当的吗？作为一个好男人，必须要做到三点，而你只说了两点。”

　　孙恒飞好奇的疑问道：“晨峰，那还有一点是什么？”

　　“当然是上得了大床了。”叶晨峰翻了翻白眼理所当然地说道，如果一个男人在床上没有战斗力的话，那么跟着他的女人又怎么会幸福呢？所以说上得了大床也是一个好男人必须具备的条件。

　　“没个正经。”一旁的孙晓丽脸颊羞红的啐了一口。

　　而叶晨峰的七个女人听到“上得了大床”这句话后，她们不禁想到了昨晚和叶晨峰的“大战”，脸颊上立马染上了一层红晕。

　　武晓菲开口说道：“晨峰，你就陪着恒飞和晓丽去京城逛逛吧！我们都有自己的工作的，再说恒飞和晓丽也难得来一趟京城。”

　　“对，晨峰，我和欣儿、菲菲也要回天海了。”赵婉婷也开口说道。

　　“晨峰，我打算和婉婷她们一起回天海，我挺怀念当初在天海的日子，我想要回去看看。”寒初雪温柔的一笑道。

　　……

　　叶晨峰听着众女的回答，他心里面是十足的欣慰，这个世界上有哪个女人不希望自己的男人陪着的？只是武晓菲等女人非常的识大体，她们知道孙恒飞和孙晓丽难得来一趟京城，所以才让叶晨峰去陪他们逛逛的。

　　叶晨峰点了点头，目光看到王菲菲的时候，他突然想起来，这么久了都没有陪过菲菲去拜祭过她的爷爷，现在菲菲已经成为他真正的女人了，他还记得当初王菲菲的爷爷将王菲菲托付给他的场景呢！所以他打算陪着孙恒飞和孙晓丽逛了两天京城之后，再陪着王菲菲去拜祭一下她的爷爷，然后，其余时间再好好的陪陪其他女人。

　　“这样也好，婉婷你们先回天海，过两天我来天海找你们，然后我带着菲菲去运城拜祭一下她的爷爷。”叶晨峰对着赵婉婷等女人说道。

　　王菲菲在听到叶晨峰说要陪她一起去拜祭她的爷爷，她的眼眶立马变得红彤彤了，原本她只要留在叶晨峰身边就足够幸福了，而叶晨峰却还记得她死去的爷爷，那么这也就证明了她在叶晨峰心里面是有一定地位的。

　　“菲菲，你这丫头，你哭什么？”叶晨峰见王菲菲眼眶湿润了，口中急忙问道。

　　“谢谢晨峰哥哥。”王菲菲擦了擦眼角的湿润，感动地说道，通常女人有时候是非常容易满足的，叶晨峰的这份细心足够让王菲菲感动的稀里哗啦的了。

　　所以，在吃完早饭后，叶晨峰带着孙恒飞和孙晓丽去逛京城，至于叶晨峰的其他女人则是各忙各的了，工作的工作，回天海的回天海。


第0727章 黑夜中的急速追赶

　　由于叶晨峰的那辆奔驰轿跑只能够坐下两个人，所以叶晨峰是开着他小叔的军用吉普车，带着孙恒飞和孙晓丽去逛京城的。

　　在京城有名的景点也无非就那么几个，从早上一直逛到了傍晚五六点钟，叶晨峰带着孙恒飞和孙晓丽在京城最大的酒店里吃了一顿极为奢华的晚饭，可是昨晚在尝过了叶晨峰烧的菜之后，孙恒飞和孙晓丽面对这些美味佳肴是食之无味了，可是在京城逛了一天，肚子早就是饿的极为难受了，就算是食之无味孙恒飞和孙晓丽也得要吃了。

　　吃完了一顿在孙恒飞和孙晓丽认为极为“难吃”的晚饭后，叶晨峰等三人便准备回叶家了，在行驶往叶家的军用吉普车上，叶晨峰负责驾驶，毕竟孙恒飞和孙晓丽都不会开车，孙恒飞坐在了副驾驶上，孙晓丽坐在了后座上。

　　孙恒飞嬉笑着说道：“晨峰，我刚才没吃饱，你今天带我们去吃的是猪食吧？要不然待会你回到叶家给我们烧点夜宵？”

　　对于孙恒飞的这种无赖行为，叶晨峰真他娘想要说猪食你一脸，今天叶晨峰带孙恒飞和孙晓丽去吃东西的地方绝对是京城的顶级餐厅和酒店了，就拿刚刚的这顿晚饭来说，足足花了我们的叶晨峰同志三万块，如果这都算是猪食的话，那么要其他普通的华夏国人民情以何堪？合计着其他华夏国的普通人民每天吃的东西连猪食都不如？

　　“恒飞，你真他娘以为我很空闲吗？就你口中的这一顿猪食的花销，足够普通人家吃上好几个月了，要吃东西待会自己烧，难道你没听过一句话吗？自己动手，丰衣足食。”叶晨峰撇了撇嘴巴说道。

　　“晨峰，你怎么能够这么对我？待会你就给我烧点夜宵吧！我叫你哥还不行吗？”孙恒飞是想要将死皮赖脸进行到底了。

　　叶晨峰干脆不去理会这货了，坐在后座上的孙晓丽，白皙的手掌撑着下巴，美眸看着京城霓虹灯绚烂的夜色，这绝对是在古武界没有的风景。

　　可正当孙恒飞不依不饶的死皮赖脸，孙晓丽目不转睛的欣赏着车窗外的夜色时，“砰！”的一声，整辆军用吉普车猛地一阵颤抖，这将孙恒飞和孙晓丽是给吓了一跳。

　　叶晨峰眉头微微一皱，从后视镜里看到了刚才是后面的一辆路虎狠狠的撞在了军用吉普车的后面，正当叶晨峰以为对方可能是一个新手，不小心将刹车踩成油门的时候。

　　“砰！”

　　后面的那辆路虎再次的撞在了叶晨峰驾驶着的军用吉普车后面，受到猛烈的撞击，这让孙恒飞和孙晓丽身体一次又一次往前倾倒着。

　　然而，后面的那辆路虎并没有罢休的意思，“砰！砰！砰！”，又一连撞了军用吉普车三下，紧接着，直接掉头，在车来车往的马路上逆向行驶了。

　　那辆路虎之前的行为明显是故意的，瞧它那掉头时华丽的转身，这证明了驾驶者的技术不是一般的好，这就更加让叶晨峰费解了，对方难不成是神经病吗？好端端的来撞他的吉普车？

　　“晨峰，后面那家伙搞什么飞机？刚才我的脸差点撞在玻璃上了，我们也掉头立马追上后面那辆车子。”孙恒飞气愤地说道。

　　孙晓丽由于刚才身体不断的倾倒，此刻，头发和衣服都有些凌乱了，脸上的神色更加的冰冷了，说道：“晨峰，我同意恒飞的说法。”

　　叶晨峰倒也向来不是一个喜欢吃亏的主，见孙恒飞和孙晓丽都这么说了，直接将军用吉普车来了一个大转身，口中说道：“恒飞、晓丽，你们两个给我坐稳了，这可是你们让我追的，待会可别中途让我停下来。”

　　话音刚落，叶晨峰猛地踩下了油门，这辆军用吉普车是叶东健改装过的，无论是引擎和车身都要比普通的军用吉普车高上好多个档次。

　　在叶晨峰猛地踩下油门的瞬间，整辆军用吉普车如同离弦的弓箭，在马路上开始逆向行驶了，追逐着前面同样在逆向行驶的那辆路虎。

　　叶晨峰的驾驶技术当然是毋庸置疑了，在车来车往的马路上逆向行驶，如果没有一点技术的话，那纯粹是自己在找死。

　　“嘀！嘀！嘀！嘀！嘀！嘀！……”

　　只听见马路上各种嘈杂的喇叭声响个不停，更有人将头伸出车窗来破口大骂，可这一切丝毫影响不了叶晨峰，他驾驶着的军用吉普车如同一条灵活的小鱼，在车子与车子之间的空隙中快速的穿梭着，有几次眼看着快要撞车的时候，叶晨峰都能够驾驶着军用吉普车及时的躲过，这可比坐过山车要惊险刺激的多了。

　　孙恒飞和孙晓丽在叶晨峰猛踩油门的时候，他们两个便立马后悔了，一次又一次的眼看着要撞车，这让他们两个的脸色惨白一片，孙恒飞急忙说道：“晨峰，我们还是别追了吧！”

　　叶晨峰一边加速，一边说道：“放心好了，你们要相信我的技术，我保证在三分钟之内追上前面的那辆路虎。”

　　随着军用吉普车和路虎的你追我赶，这条马路上的交通很快就瘫痪了，而路虎和军用吉普车也驶出了这条马路，来到了一条笔直小路上，这小路上几乎是没有任何的车辆，这就能够让叶晨峰的车技毫无保留的发挥出来了。

　　“滋！滋！滋！滋！滋！滋！……”

　　一阵轮胎和地面摩擦的声音回荡在夜色之中，叶晨峰驾驶着军用吉普车超过那辆路虎的同时，瞬间来了一个漂亮的甩尾，整辆军用吉普车横档在了路虎的面前。

　　在军用吉普车挡住前面的去路时，驾驶那辆路虎的人也急忙踩下了刹车，夜色中再一次响起了一阵刺耳的声音，“滋！滋！滋！滋！滋！滋！……”。

　　在军用吉普车停下来之后，叶晨峰等三人立马从车子上走了下来，而孙恒飞和孙晓丽在走下车子的时候，手臂撑在了车身上，喉咙里开始不停的干呕了起来。

　　路虎的车门也被打开了，一名长着鹰钩鼻的男人从路虎上走了下来，脸上是阴沉无比的神色，目光定格在了叶晨峰的身上。

　　在这名鹰钩鼻男人从路虎上走下来的时候，叶晨峰的目光就集中到对方的身上了，在看到对方那阴沉无比的眼神时，叶晨峰在记忆中好像不记得认识这么一个人了？

　　“你是什么人？你为什么要将我们引来这里？”根据刚才路虎车的种种行为，叶晨峰在静下来之后，他已经猜测出来这是对方要引诱他。

　　“我是谁很重要吗？我是故意引诱你们的，可是我还没有将你们引到目的地呢！”说着，鹰钩鼻男人身体内爆发出了一股强悍的气势，冷笑道：“我听说你也是十级灵魂力？我倒想要见识见识你的身手到底如何强悍了？”

　　嗯？

　　十级初期灵魂力？

　　叶晨峰清楚的感觉到了对方身上灵魂力的强度，这个世界上除了他有灵魂力之外，他便只有在吞噬帝国中见到灵魂力战士了，可是国王不是被压在废墟中了吗？难道国王并没有死？

　　这让叶晨峰的神经顿时紧绷了起来，身体内猛地将十级巅峰灵魂力提升了起来，脚下使出了玄天步法。

　　一步跨出，缩地成寸。

　　在苍鹰没有反应过来的时候，叶晨峰的身影便出现在了他的面前，右手手掌扣住了苍鹰的脖子，只要叶晨峰一用力，随时都可以送苍鹰去见阎王爷的。

　　苍鹰只感觉眼前一花，脖子上一凉，他脸上的冷笑犹如被放进零下好几十度空间里的水，以肉眼可见的速度凝固住了……


第0728章 来自老朋友的邀请

　　晚风习习。

　　笔直的小路上静谧无声，路边忽明忽暗的灯光，给人一种极为阴森的感觉。

　　苍鹰没有想到自己刚刚才放出狠话来，说要见识见识叶晨峰的身手到底如何强悍？可转眼间，他连反抗的机会也没有，就被叶晨峰给轻而易举的制住了。

　　从脖子上传来的微凉感，让苍鹰知道自己的性命完全掌握在了叶晨峰的手里，看着面前叶晨峰嘴角似有似无的笑容，他喉咙里艰难的吞了吞口水，在刚才叶晨峰爆发的瞬间，他清除感觉到叶晨峰的实力也处于十级灵魂力的层次，就算对方是十级巅峰灵魂力，也不可能让他毫无还手之力的吧？

　　苍鹰稳了稳心神，毕竟他也不是普通的小角色，被扣住了脖子使得他呼吸有些急促，口中略显艰难地说道：“叶晨峰，我劝你还是立马松开我，要不然你死了不要紧，连累你的家人可就不好了。”

　　闻言，叶晨峰的瞳孔陡然一缩，两道冰冷彻骨的光芒从他的眼眸中射了出来，嘴角的冷笑扩大了一些，问道：“你是在威胁我吗？”

　　“你可以当做这是威胁，你……”

　　正当苍鹰把话说到一半的时候，叶晨峰没有再给对方说话的机会了，扣住苍鹰脖子的右手，猛地往上一提，直接将苍鹰给凌空举了起来，说道：“我很不喜欢被人威胁的感觉，如果你不拿出一些足够让我先留你一条命的东西出来，那么现在你就可以去见阎王爷了。”

　　苍鹰被叶晨峰扣着脖子直接提起，脸上瞬间变了脸色，脖子和额头上是青筋暴起，他感觉周身被一股力量给笼罩住了，这让他身体内提不起丝毫反抗的力量来，右手艰难的从口袋里拿出了一封信递给了叶晨峰。

　　叶晨峰左手接过苍鹰手中的信时，右手才将苍鹰暂时的放了下来，一旁正扶着车身干呕的孙恒飞和孙晓丽也缓过了神来，他们两个走到了叶晨峰身旁，看着被叶晨峰扣住脖子，脸色涨红无比的苍鹰，这就是害的他们两个如此狼狈的那个混蛋。

　　“啪！啪！啪！”

　　孙恒飞直接不客气的在苍鹰的后脑勺上狠狠的拍了三下，骂道：“你个鸟人，你说你好好的来惹我们干什么？没一点本事就别出来做坏人了。”

　　头发和衣服有些凌乱的孙晓丽，冰冷的脸上也升起了一抹愤怒，通常女人发火起来比男人更加厉害，这一点从孙晓丽身上就不难看出了，只见她一脚狠狠的往苍鹰的胯下踢了出去，被叶晨峰扣住脖子的苍鹰，先是憋屈的被孙恒飞打了三个后脑勺，现在又被孙晓丽直接正中命根子，身体不由的形成了一个“弓”字。

　　如果不是叶晨峰扣住他的脖子的话，苍鹰恐怕早就出手了，以他十级初期灵魂力的层次，孙恒飞和孙晓丽根本不是他的对手，就算这两人加起来，他也是能够轻轻松松解决的，可现在他只能够憋屈的忍受了。

　　叶晨峰左手接过了苍鹰手中的信后，看到信的封面上写着“邀请函”这三个大字，将这封邀请函打开了之后，只见上面写着：“叶晨峰，老朋友来到京城了，你难道不打算来见见面？我们也可以算一算在美国的旧账。”

　　在看完了这封邀请函之后，叶晨峰可以肯定国王没死了，当初是国王的身体无法承受王级灵魂力，才让叶晨峰投机取巧的胜了一回，如今国王再度的出现，叶晨峰猜测对方应该利用某种方法，让身体能够承受王级灵魂力了。

　　现在叶晨峰的灵魂力虽然处于十级的层次，但是他的灵魂力不同于一般人，以他现在十级巅峰灵魂力的强度战胜王级初期灵魂力的高手应该没问题的，和王级中期灵魂力的高手也有一战的能力。

　　国王在叶晨峰看来是一颗毒瘤，既然如今知道国王还活着，那么今晚他必须要去见一见这位老朋友了。

　　叶晨峰松开了扣住苍鹰的手掌，直接说道：“你在前面带路。”

　　苍鹰顺了顺脖子，赶紧回到了路虎车里面，他今天的任务只要把叶晨峰带到京城郊外的废弃工厂中就好了，他相信以为国王达到王级灵魂力的实力，肯定能够将叶晨峰给解决的，到时候他再一报刚才的憋屈也还不晚。

　　“你们两个先打车回叶家，我还有一些事情要去处理。”叶晨峰对着孙恒飞和孙晓丽说道，他不想这两人也被搅进来，毕竟他不知道今晚去见国王，到底有什么危险在等着他？

　　孙恒飞和孙晓丽他们两个并不是傻子，他们看出了今晚的事情是针对叶晨峰的，孙恒飞拍着胸脯说道：“晨峰，你当我孙恒飞是什么人了？你有没有把我当做是你的兄弟？是兄弟的就应该要有难同当的。”

　　一旁脸色冰冷的孙晓丽也点了点头，直接说道：“我和恒飞跟你一去。”

　　见孙恒飞和孙晓丽如此坚持，叶晨峰也不再多说什么了：“好，那我们上车吧！”

　　叶晨峰走上了军用吉普车的驾驶位，孙恒飞和孙晓丽也急忙跟了上去，叶晨峰在发动了引擎之后，驾驶着军用吉普车给后面的路虎让出了一条路来，由苍鹰驾驶着的路虎在前面带路。

　　军用吉普车和路虎在行驶了数个小时后，远离了繁华的市区，周围的建筑也越来越少了，直到根本没有现代化的建筑物了，叶晨峰驾驶着军用吉普车跟在路虎后面，来到了一片荒无人烟的郊外。

　　大约又行驶了半个小时后，前方不远处出现了点点光亮，在车子不断靠近之后，叶晨峰等三人才发现那里是一处非常破败的废弃工厂。

　　路虎稳稳的停在了废弃工厂的门口，很显然这里就是目的地了，苍鹰推开车门从路虎上走了下来，阴沉的双眸看了一眼后面的军用吉普车，嘴角露出了冰冷的笑容，他可还没有忘记刚才的屈辱呢！想他堂堂的十级灵魂力高手，什么时候被人这么的羞辱过了？

　　叶晨峰等三人也从军用吉普车上走了下来，在看到苍鹰走进了面前废弃工厂中后，叶晨峰对着孙恒飞和孙晓丽说道：“待会你们两人要小心，如果万一有什么不对劲的对方，我会给你们两个争取时间逃走的，你们也不用担心我，我肯定也有安全离开的办法。”

　　孙恒飞和孙晓丽见叶晨峰如此的认真，他们两个不约而同的点了点头，然后，跟在叶晨峰的身后走进了废弃工厂里。

　　废弃工厂内部的灯光非常的明亮，里面一共只有三个人，除了刚才的苍鹰之外，就是国王和苍狼了。

　　初次见到国王的孙恒飞孙晓丽，他们两个也被国王别扭的外表，弄得心里面极为的不舒服。

　　“叶晨峰，很感谢你接受了我这个老朋友的邀请。”国王非常热情地说道，仿佛真的和叶晨峰是好久没见的朋友了，特意准备要招待叶晨峰一番。

　　“没想到你还没死？”叶晨峰可不想和国王拐弯抹角的没完没了了。

　　国王脸上热情的笑容消失了，眉头微微的皱了皱，说道：“叶晨峰，你没死，我又怎么可能先死呢？其实我很佩服你的勇气，没想到你敢单枪匹马的来到这里。”

　　国王直接将孙恒飞和孙晓丽给无视了，毕竟孙恒飞和孙晓丽在他看来太弱了，根本起不了任何的作用。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“恐怕注定你要比我先死了，我待会就会让你和阎王去谈心。”


第0729章 被激怒了

　　“我待会就会让你和阎王去谈心。”

　　叶晨峰这随意的言语中充满了无比的自信，这让站在国王身旁的苍狼和苍鹰也一阵皱眉，拥有十级中期灵魂力的苍狼站了出来，恭敬地说道：“国王，让我来将叶晨峰这不知天高地厚的小子拿下吧！”

　　国王摆了摆手，不容置疑的命令道：“苍狼，你给我退下，我要亲自解决叶晨峰。”

　　转而，国王又说道：“叶晨峰，你凭什么有这般的自信？现在的我已经能够承受王级灵魂力了，难不成你也突破到了王级灵魂力？如果你没有突破到王级灵魂力的话，那么今晚你不会有像上次一样运气了。”

　　“唰！”的一声。

　　国王直接将身上的衣服脱了下来，随手扔在了一旁的地面上。

　　在国王脱掉了衣服之后，只见他身体的皮肤上好像被线给缝合住了，上次在美国的时候，由于国王的身体无法承受王级灵魂力，所以那时他身上的肉直接崩裂了开来。

　　而此刻，国王身上的肉仿佛是被拼合起来一块块碎布，让人看上去感觉十分的恐怖。

　　“叶晨峰，我的身体变成这样全部是拜你所赐。”国王冷声喝道，紧接着，一股滔天气势从国王的体内直接飙升而起，这让在场的苍狼、苍鹰、孙恒飞和孙晓丽，这些人不禁脸色变得微微有些难看，他们无法彻底承受住这股气势，在场只有叶晨峰仍旧是脸色不变的站在原地。

　　恐怖的王级初期灵魂力席卷着这个破败的废弃工厂。

　　国王一双阴沉的眸子死死的盯着叶晨峰，自傲地说道：“叶晨峰，你感觉到了吗？这是你无法战胜的力量，曾经我给过你机会，让你成为我的手下的，可惜你根本没有珍惜。”

　　话锋一转，国王的声音中慢慢被杀意给充斥了：“叶晨峰，我不光要将你送去见阎王爷，我还要将你的家人全部杀光，我调查过了，你应该有多个女人的吧？虽然我对你的女人没有任何兴趣，但是我想我身后的这两个手下会感兴趣的。”

　　叶晨峰怒了。

　　叶晨峰彻底的怒了。

　　如果说国王单单挑衅叶晨峰的话，他还可以左耳朵进右耳多出，可是一旦涉及到叶晨峰的家人和女人，这就让叶晨峰无法忍受了，因为这是他的逆鳞，他绝对不允许有任何人伤害到他的家人和女人。

　　无穷无尽的杀意同样从叶晨峰身体里弥漫了出来，十级巅峰灵魂力猛地从体内爆发了出来，没有回头，直接对着身后的孙恒飞和孙晓丽，说道：“你们两个退后一些。”

　　在感受到叶晨峰身上的灵魂力到达了十级巅峰的层次，这让国王也着实震惊了一回，他不否认叶晨峰确实是一个天才，不过，十级灵魂力和王级灵魂力之间的差距可不是一星半点的，所以在国王看来叶晨峰对他而言没有丝毫的威胁性。

　　“叶晨峰，需不需要我让你一只手？还是要我让你三招的？现在的你根本没有资格做的对手，这场战斗没有开始就已经有结局了。”

　　“结局注定是你叶晨峰死在我的手上。”

　　国王手掌聚拢成了拳头，身上的气势不断的提升着。

　　“没想到叶晨峰这小子拥有十级巅峰灵魂力了？不过，有国王出手，这小子绝对没有活到明天的运气了。”苍狼对于叶晨峰的实力也微微有些惊讶，之前他和苍鹰从国王口中得知叶晨峰的实力在十级初期灵魂力的层次。

　　叶晨峰脚下的步子动了，他并没有立马采取攻击，而是一步、一步、一步，极为缓慢的朝着国王走了过去，每跨出一步，水泥地面上就会出现会一个深深的脚印。

　　空气中响起了水泥地面不断碎裂的声音，甚至让国王有种错觉，仿佛整个地面都微微颤动了起来，国王这才收起了轻视之心，他感觉叶晨峰身上的灵魂力有蹊跷，可是具体哪里有问题？他一时间也说不上来。

　　国王不再打算被动的等待了，双腿猛地一弹，整个人朝着叶晨峰的冲了过去。

　　王级灵魂力强者的速度绝对是不容小觑的，在场的孙恒飞和孙晓丽根本捕捉不到国王的身影，就连苍狼和苍鹰也只能够模糊的看到一抹影子，如果要让他们两个躲避国王的这一次攻击，他们心里面连百分之一的把握也没有，所以他们两个几乎是认定了叶晨峰会被一招毙命了。

　　在国王身影快速的出现在叶晨峰面前的同时，他的右手手掌化作了手刀，王级灵魂力的气势集中到了右手上，猛地朝着叶晨峰的脖子砍了下去，如果被这一手刀砍中，普通人直接脑袋和脖子会分离了。

　　而叶晨峰却不躲不避，凡是敢把歪念头动到他家人和女人身上去的，他必定要亲手送对方去阎王爷，在他看来国王没有活在这个世界上的道理了。

　　体内十级巅峰灵魂力不断的翻滚着，叶晨峰猛地甩出了右臂，准备来抵挡国王的这一记手刀。

　　在叶晨峰选择硬碰硬的时候，一旁的苍狼不屑的冷笑道：“白痴。”

　　“苍狼，不是这小子白痴，他是根本躲不过，所以才只能够硬着头皮上的。”苍鹰心情非常不错地说道。

　　“砰！”

　　国王的手刀和叶晨峰的手臂相互碰撞在了一起。

　　“给我死。”

　　国王喉咙里猛地暴喝着，身体上的灵魂力再度的暴涨了起来。

　　叶晨峰感受到手臂上国王带给他的压迫，他同样喝道：“该死的人是你。”

　　叶晨峰体内的灵魂力也陡然间提升了起来。

　　“砰！”

　　又一声闷响在空气中响起，叶晨峰和国王相互碰撞的手臂，用力的甩了出去，而国王明显是承受不了这股力道，脚下的步子一脸退后了五六步，化成手刀的那只手掌疼痛无比。

　　国王脸上的神色微微一变，他知道现在不是思考的时候，身影再度的朝着叶晨峰展开了攻击，这回，他的速度比刚才更加快了，从刁钻的角度挥出了一拳，朝着叶晨峰的胸口轰去。

　　叶晨峰并没有太过的惊慌，脚下使出玄天步法轻松躲开国王攻击的同时，他的手掌朝着国王的脸上扇了下去，口中说道：“没完没了的苍蝇就应该要一巴掌拍死。”

　　“啪！”的一声脆响在空气中传开了。

　　国王被叶晨峰的这一巴掌直接扇倒在了地面上，一边脸颊完全的凹陷了下去，脸颊上的骨头直接从皮肤里戳了出来，鲜血淋漓的，看上去十分的恐怖。

　　一旁原本认为叶晨峰第一照面就要被解决的苍狼和苍鹰，他们在看到国王被震退了五六步，心里面已经震惊的难以言语了，现在又看到国王像苍蝇似得，被一巴掌扇倒在地面上，这让他们两个如何能够淡定的？

　　苍鹰想起刚才被叶晨峰一招就扣住他脖子的场景，他心里面突然一阵的发冷，叶晨峰明明只有十级巅峰灵魂力，但是怎么能够越级战胜国王呢？

　　在苍鹰胡思乱想之际，苍狼心里面的情绪也极为的不平静，因为刚才他还主动提出要解决叶晨峰的，而眼下连王级灵魂力的国王在叶晨峰面前都像只苍蝇一样，那么他这个十级中期灵魂力的人，在叶晨峰面前顶多是个跳梁小丑了吧？

　　被一巴掌扇倒在地上的国王，脸颊上生疼的厉害，这种疼痛最多的还是取决于心灵，刚刚他还说要让叶晨峰一只手？或者是三招的？可现在他被打得像条落水狗一样，这种无声的巴掌可比真实的巴掌要疼痛无数倍。

　　同时，国王心里面也想不通，叶晨峰身上灵魂力的强度明明只是十级巅峰，他堂堂王级灵魂力怎么会不是叶晨峰的对手？


第0730章 陷入危机

　　短短两招，谁弱？谁强？在场的人已经看得非常明白了。

　　倒在地上脸颊疼痛无比的国王，他两边脸庞的肌肉不自觉的抽搐了两下，手掌猛地拍向了水泥地面。

　　“砰！”的一声。

　　水泥地上立马裂开了一道道的裂纹，倒在地上的身体腾空而起，一双眸子变得更加的阴沉了，眼神中除了对叶晨峰的滔天恨意之外，便被深深的凝重给填充满了。

　　叶晨峰的实力让国王太匪夷所思了。

　　叶晨峰身上灵魂力的强度明明只有十级巅峰，而他却是货真价实的王级初期灵魂力。

　　要说同等级之内越层次战胜对手，国王或许还能够接受，可他们两个可不是一个等级的，十级灵魂力和王级灵魂力之间应该有一条难以越过的沟壑的，可为什么偏偏叶晨峰在十级巅峰灵魂力的时候，就能够战胜他这个王级灵魂力的高手？恐怕那些神秘地方的人能够越级战胜对手的也少之又少吧？

　　鲜血不断顺着国王的脸颊划落，他原本是认为能够轻松解决叶晨峰的，可现在看来这完全变成了一个天大的笑话。

　　“叶晨峰，我虽然很好奇你的灵魂力和我们到底有什么不同？但是我没必要知道这些破事了，你以为能够战胜我吗？你不能，你不能。”国王喉咙里咆哮道，他感觉到了自己心里面在对叶晨峰产生惧意了，他必须要将这种恐惧给驱除掉，因为他非常清楚身体内如果被这种恐惧沾满了的话，那么今晚他根本没有翻盘的可能了。

　　叶晨峰看着疯狂咆哮的国王，那淡漠的眼神仿佛是在看一条死狗一样，冷声说道：“刚才你说要让我一只手？或者是三招的？而结果你使出全力了，在我面前仍旧像是跳梁小丑。”

　　“你是不是太自欺欺人了？你根本没有资格做我的对手，但我还是会像清扫垃圾一样，让你彻底的消失在这个世界上的。”

　　叶晨峰的话犹如一盆冷水浇在了国王的脑门上，刚才国王对叶晨峰说过，你根本没有资格做我的对手，而现在叶晨峰将这让句话还给了他，这是一件让人感觉多么讽刺的事情，国王顿时感觉脸颊上仿佛又被人给狠狠扇了几巴掌。

　　“我没空和你在这里浪费时间了，你还是给我早点上路吧！”

　　叶晨峰话音刚落，脚下立马使出了玄天步法。

　　一步跨出，缩地成寸。

　　身影陡然间出现在了国王的面前，翻掌为拳，叶晨峰猛地朝着国王的脑袋上砸去，试图要将国王的脑袋直接给砸爆了。

　　国王见叶晨峰的拳头朝他的脑袋轰来，他感觉到了这一拳中的巨大威力，如果被这一拳砸中，他敢肯定自己绝对没有可能活下去的了，脚下的步子猛地一阵暴退，好在他的速度倒也不慢，毕竟是王级灵魂力的高手。

　　“砰！”的一声。

　　国王虽然躲开了致命的一击，但是叶晨峰的拳头却砸在了他的肩膀上，使得他左肩膀上的骨头完全的凹陷了下去。

　　“叶晨峰，你逼人太甚了。”国王咬着牙喝道。

　　“逼人太甚？”叶晨峰喉咙里一阵冷笑，说道：“今晚是谁找我来这里叙旧的？你说我逼人太甚？今晚注定了不是你死就是我亡，而我也说过了我会送你去和阎王谈心的。”

　　叶晨峰没有给国王喘息的机会，不断的使出玄天步法攻击着国王。

　　就这么一进一退。

　　很快，叶晨峰将国王逼到了废弃工厂内部的一个角落里，眼看着是退无可退了，国王心里面被不甘给填满了。

　　叶晨峰此时不出手更待何时？手掌猛地朝着国王的天灵盖拍了下去，一旁国王的手下苍狼和苍鹰，他们在看到国王要被击毙的时候，他们两个的脸色是越发的苍白了，如果国王死了，那么今晚他们肯定也没有活着的可能了。

　　“啊～”

　　面对离脑袋越来越近的手掌，国王喉咙里发出了野兽般的嘶吼。

　　在这一瞬间，国王体内的求生欲望到达了顶点，身上的灵魂力开始波动了起来，右手臂情不自禁的挡在了脑袋上方。

　　“砰！”的一声。

　　想象中脑浆四溢的画面并没有出现，因为在叶晨峰手掌触碰到国王手臂的刹那，国王体内的实力竟然突破了，从王级初期灵魂力到达了王级中期灵魂力。

　　叶晨峰如今的实力顶多和王级中期灵魂力的高手对等，国王突然间突破到了王级中期灵魂力，这使得叶晨峰拍在国王手臂上的手掌被微微弹开了。

　　在手掌被弹开的瞬间，叶晨峰也感觉到了国王身上灵魂力的变化，脚下的步子立马退后了五六步，眉头微微皱了皱，双眸中的神色开始变得凝重了起来。

　　一旁的苍狼和苍鹰看到国王在生死之时突破了，这两人心里面顿时松了一口气，他们知道以现在国王的实力，就算是无法战胜叶晨峰，也应该能够自保了，这一点从刚才叶晨峰手掌被弹开就能够看出来了。

　　孙恒飞和孙晓丽虽然对灵魂力毫无了解，但是他们两个也感觉到了国王的身上的气势提升了，看着叶晨峰的背影时，心里面不禁为叶晨峰担忧了起来。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”角落里的国王嘴巴里突然大笑了起来，口中说道：“天不亡我，天不亡我啊！叶晨峰，今晚就连老天爷都站在我这一边，所以你还有活着离开这里的可能性吗？”

　　国王从怀里面拿出了一小瓶黑色的液体，直接将这一小瓶黑色液体给倒进了嘴巴里，紧接着，国王脸上露出了极为痛苦的神色，右手手掌用力的捂着胸口，大约一分钟过后，国王身上的实力再一次提升了，从王级中期灵魂力提升到了王级巅峰灵魂力。

　　刚才国王被叶晨峰追着打，一直没有时间服用这种黑色液体，这种黑色液体对灵魂力战士有着短时间内提升一层实力的作用，不过，如果服用了这种黑色液体，服用者一辈子实力都不可能再有任何的进步了，纵使是拼了命的训练都无丝毫作用了，一般灵魂力战士不会选择服用这种药物的。

　　而国王完全是顾不了那么多了，他知道以他王级中期灵魂力的程度，这也最多只能够和叶晨峰打个平手，他今天要的结果并不是自己全身而退，是要将叶晨峰给送进地狱去，所以他是彻底的豁出去了。

　　嗯？

　　在感觉到国王的实力再一次提升之后，叶晨峰的眉头是皱的越来越紧了，心里面暗自说了一声：“糟糕。”

　　急忙回过头，叶晨峰对着孙恒飞和孙晓丽，说道：“你们两个赶紧给我离开。”

　　“现在想要逃走是不是太晚了一点？我今晚付出了这么大的代价，你们一个都别想要活着走出这里。”在实力彻底的超越了叶晨峰之后，国王心里面有了十足的信心。

　　而苍狼和苍鹰也立马的出现在了废弃工厂的门口，为了不让孙恒飞和孙晓丽活着逃走。

　　叶晨峰紧紧的握着双拳，眼眸一眨不眨的盯着国王，心里面在想着让孙恒飞和孙晓丽安全离开这里的办法。

　　“叶晨峰，接受命运吧！你注定了要死在我手里面的。”

　　话音刚落，国王脚下的步子便动了，速度比刚才快上了好多倍，快到连叶晨峰都有些反应不过来了。

　　叶晨峰只模糊的看到一条腿朝着他的胸口踢来，他下意识的将手臂抵挡在了胸口。

　　“砰！”

　　叶晨峰只感觉手臂上好像被火车给撞击了，身体骤然间倒飞了出去，在半空中尽量控制着平稳，膝盖半跪着落到了地面上，嘴巴里溢出了丝丝鲜血。


第0731章 黑化状态再现

　　“叶晨峰，你刚才的嚣张和狂妄去哪里了？你不是要将我送去和阎王谈心吗？你来啊！你尽管来啊！”国王仿佛是小人得势了一般，身体内不断的涌动着王级巅峰灵魂力。

　　膝盖半跪在地上的叶晨峰，他用手背擦了擦嘴角的血迹，脑中的思绪迅速的运转了起来，他在思考着应该怎么样对付国王？

　　见半跪在地上的叶晨峰无动于衷，国王以为叶晨峰丧失斗志了，喉咙里喝道：“叶晨峰，既然你不动手了，那么现在就由我来动手。”

　　国王的脚下的步子再度的迈了开来，叶晨峰见状，急忙快速的从地上站了起来。

　　然而，当叶晨峰刚刚从地上站起来的时候，国王的身影便瞬间出现在了他的面前，右手手掌再次的化成手刀，朝着叶晨峰的脑袋劈了下去。

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”

　　国王的这一记手刀极为的凌厉，仿佛将空气都劈开了一般，细微的声音回荡在废弃工厂里。

　　这一记手刀非但凌厉，而且快到了极致。

　　国王的手刀和空气摩擦形成了一股气流，让叶晨峰的一双眼睛都有些睁不开来，感觉着危险越来越近，叶晨峰紧紧咬着牙关，身体往右边微微一侧，使得国王的手刀没有劈中他的脑袋，在他的左肩膀擦了过去。

　　国王的这一记手刀可谓是霸道至极，只是在叶晨峰的左肩膀上微微擦过，叶晨峰左肩膀上立马出现一道巨大的伤口，鲜血从伤口中迸发了出来，如果这一记手刀正中叶晨峰的左手臂的话，恐怕他的整条左手臂都会被国王给砍下来的。

　　钻心的疼痛从左肩膀上蔓延至叶晨峰的全身，他现在已经无暇去顾及身体上的疼痛了，脚下的步子一连后退了五六步。

　　可是国王也没有给叶晨峰喘气的机会，在一记手刀没有将叶晨峰的性命解决后，国王的身体如同一块牛皮糖般，再度的出现在了叶晨峰的面前，右手手掌化成了鹰爪，朝着叶晨峰的胸口抓了下去。

　　这回，叶晨峰是来不及躲避了，只能够挥出拳头和国王来一个硬碰硬。

　　拳头对鹰爪。

　　国王的鹰爪将叶晨峰的拳头牢牢的抓住了，猛地一甩，叶晨峰手臂的骨头里发出了细微的脆响声，而叶晨峰整个人的身体也被甩给了出去，重重的撞击在了废弃工厂内部的一台生锈的机器上。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　喉咙口泛着丝丝甜意，一口鲜血从叶晨峰的嘴巴里喷洒了出来，他感觉身体里的骨头快要散架了一般。

　　一旁的孙恒飞和孙晓丽在看到叶晨峰落败了之后，他们两个立马站了出来，挡住国王的去路，虽然他们知道自己不是国王的对手，但是他们无法眼睁睁的看着叶晨峰被杀死。

　　“你们两个给我让开。”倒在孙恒飞和孙晓丽身后地面上的叶晨峰喝道。

　　“晨峰，你以为我们让开，对方就会放过我们吗？再说我和晓丽能够眼睁睁的看去你被杀死吗？我们是兄弟。”孙恒飞坚决地说道。

　　孙晓丽脸色冰冷的点了点头，说道：“晨峰，恒飞说得对，要死一起死。”

　　“好感人的一幕。”国王凹陷下去的脸庞上露出了一抹极为戏谑的笑容，接着说道：“叶晨峰，现在我倒是不打算立马杀死你了，我要让你在痛苦中死去，我要让你觉得自己就是一个废物，只能够眼睁睁的看着你的人在你面前死去。”

　　“呼呼～呼呼～”

　　叶晨峰口中喘着粗气，艰难的从地上站了起来，眼眸中的愤怒之色更加的浓郁了，喝道：“这个世界上没有人能够伤害叶晨峰的亲人。”

　　“叶晨峰，你应该好好的躺在一旁看戏。”

　　国王的身影猛地一动，快速的绕过了孙恒飞和孙晓丽，出现在了叶晨峰的面前，毫不客气的一脚踹在了叶晨峰的胸膛上。

　　“砰！”

　　叶晨峰的身体重重的撞在了一根铁柱子上，喉咙里再度的喷出了一口鲜血，胸口疼痛无比，想要从地上再站起来，可是却无论如何也办不到了。

　　“晨峰！”孙恒飞和孙晓丽不约而同地喊道。

　　“叶晨峰，你给我慢慢欣赏好戏。”说着，国王对孙恒飞和孙晓丽发动了攻击，以他们两人的实力根本不是国王的对手，孙恒飞直接被国王一脚踢飞了，胸口的骨头全部凹陷了下去，虽然暂时没有生命危险，但是恐怕受了无比严重的伤势。

　　在一脚将孙恒飞踢飞的同时，国王并没有对孙晓丽下重手，磅礴的王级巅峰灵魂力笼罩着孙晓丽，让孙晓丽丝毫无法动弹。

　　国王看着孙晓丽冰冷且漂亮的脸蛋，对着站在废弃工厂门口的苍狼和苍鹰，说道：“你们两个给我们的客人叶晨峰表演一场现场直播，我想我们的客人叶晨峰非常愿意欣赏的。”

　　站在废弃工厂门口的苍狼和苍鹰，他们两个当然知道国王话里面的意思了，苍狼倒是一个对女人没有太多兴趣的人，倒是苍鹰一向对女人非常感兴趣，而且他的裤裆被孙晓丽给狠狠的踢过一脚，他正好趁着这个机会报仇。

　　再而，孙晓丽确实是一个美女，以苍鹰对女人的熟悉，孙晓丽还是一个未尽人事的女人，这种好事他如何能够放过，再说这是国王的命令，他也没有拒绝的道理。

　　苍鹰和苍狼走到了孙晓丽的面前，苍鹰舌头舔了舔嘴唇，说道：“苍狼，这种好事让我先来吧！我知道你对女人不太感兴趣。”

　　感觉到苍鹰看向自己的贪婪的眼神，孙晓丽冰冷的脸上露出一抹慌张，眼神中也渐渐充满了绝望，可是她的身体被国王的灵魂力给压制住了，现在根本无法动弹分毫。

　　“你们这些畜生，你们这些畜生……”身体倒在远处的孙恒飞口中有气无力地吼道。

　　而叶晨峰在看到孙恒飞被一脚踢得半死不活的，而现在苍狼等人又要对孙晓丽做畜生的事情，一股熊熊燃烧着的怒火从叶晨峰的体内喷薄而出。

　　“你们最好不要动晓丽一根汗毛。”叶晨峰胸口起伏的越来越厉害了，口中的气息也越来越急促了。

　　“叶晨峰，你现在有资格威胁我们吗？苍鹰，赶紧给我们的客人表演节目吧！”国王对着苍鹰说道。

　　“是，国王。”苍鹰恭恭敬敬的回答了一声，然后，目光不屑的看向了身后不远处的叶晨峰，将孙晓丽身上的一件外套先脱了下来，好在现在的天气还比较冷，孙晓丽穿了三件衣服呢！

　　“叶晨峰，就让你苍鹰爷爷来给你表演表演床上的绝活，在临死前你还能够有这样的享受，你应该很满足了。”苍鹰放肆地笑道。

　　叶晨峰在看到孙晓丽的外套被脱了之后，他的双拳骤然间握紧了，指甲全部陷进了手掌心里，这些日子的相处下来，他把孙晓丽和孙恒飞彻底的当做是自己的亲人了，可现在他却眼睁睁的看着孙恒飞和孙晓丽要遭遇不测了。

　　这行吗？

　　绝对不行。

　　喷薄的怒火在叶晨峰的身体内越烧越旺盛，在叶晨峰丹田之内的那团黑色气体，受到他情绪的极为不稳，也开始蠢蠢欲动了起来。

　　“你们这是在找死！”叶晨峰用尽全力怒吼道。

　　“苍鹰，不用管他，你好好的继续。”国王看了眼脸上表情极度痛苦的叶晨峰，将目光转移到了孙晓丽的身上，对着苍鹰说道。

　　无穷无尽的怒火。

　　不断的燃烧。

　　不断的攀升。

　　……

　　盘踞在叶晨峰丹田之内的黑色气体瞬间朝着他的全身扩散了出去，黑色气体慢慢的从他的皮肤里渗透了出来，他的一双眼眸顿时变得漆黑无比，像没有月亮和星星的夜空，也像深不见底的恐怖深渊。

　　叶晨峰从地上消无声息的站了起来，他的四周被黑色气体给缭绕着，脸上如同死水般沉寂。

　　国王、苍狼和苍鹰还没有发现叶晨峰的变化，因为他们的目光全部集中在了孙晓丽的身上。

　　正当苍鹰抬手要去脱掉孙晓丽身上的第二件衣服时，他的手抬到一半僵硬着不动了，这让国王脸色阴沉了喝道：“苍鹰，你在搞什么鬼？”

　　然而，苍鹰没有回答国王。

　　在国王这句话刚刚说完，苍鹰的整颗头颅竟然毫无征兆的从脖子上掉落到了地面上，紧接着一道仿佛来自地狱的声音在废弃工厂内部响了起来：“死！死！死！你们全部都要死。”


第0732章 还没有结束！

　　“嘶嘶～嘶嘶～嘶嘶～”

　　废弃工厂顶部巨大的照明灯，突然之间变得忽明忽暗了起来，从照明灯里时不时会发出细微的声响，仿佛灯管随时都要爆裂一般。

　　周围忽而暗，忽而亮；忽而暗，忽而亮……如此这般周而复始着。

　　整个废弃工厂里安静的十分诡异，苍鹰的无头尸体直僵僵的站在原地，他那滚落在地上的头颅，脸上还挂着一抹急切的渴望。

　　“死！死！死！你们全部都要死。”

　　在忽明忽暗的灯光下，叶晨峰阴冷的声音仍旧回荡在空气中，他四周缭绕着的黑色气体越发的浓郁了，一道道黑色气体犹如一条条的龙，在他的周身不停的遨游着。

　　止不住的狂躁感，在叶晨峰体内蔓延，血液在这一刻仿佛沸腾了起来，而他脸上的神色变得越来越冷、越来越冷了，漫天杀意在他体内酝酿而生，渴望鲜血的迫切，使得他那双漆黑无比的眼眸中，闪烁着点点黑芒。

　　在黑色气体渗透出叶晨峰体内的刹那，他原本十级巅峰灵魂力顺利的进入了王级初期灵魂力的层次，不过，围绕在他周身的一道道黑色气体，将他体内的实力掩盖了起来，旁人只能够感觉到叶晨峰身上仿佛来自地狱的阴冷。

　　由于国王的目光被叶晨峰给吸引了，他外放的灵魂力不由的松懈了一下，这导致孙晓丽挣脱了国王灵魂力的束缚，立马跑到了不远处孙恒飞的地方，将孙恒飞从地上扶了起来，问道：“恒飞，你没事吧？晨峰怎么又进入这种状态了？”

　　孙晓丽和孙恒飞已经在古武界见识过一次叶晨峰的这种黑色形态了，当时黑化状态的叶晨峰简直就是一台杀人机器，杀人和割稻草没有任何区别。

　　胸口的骨头完全凹陷下去孙恒飞，他的口中喘着虚弱的气息，双眼看着被黑色气体缭绕的叶晨峰，咽了咽干涩的喉咙，说道：“晓丽，幸好晨峰及时进入这种黑色状态，要不然你可就……没想到俗世界还有这等高手存在？”

　　国王和苍狼凝重的眼眸紧紧盯着变得十分诡异的叶晨峰，苍狼后背上的衣服完全被汗水给浸透了，他刚才完全没有感觉到叶晨峰有出过手，而拥有十级灵魂力的苍鹰就这么消无声息的死了？这仿佛是死神的镰刀，在你不知足不觉的情况下，就能够将你的性命给收割走。

　　国王的震惊丝毫无比苍狼的少，他非常清楚叶晨峰受到了他的连番攻击后，肯定是站不起来的了，所以他刚刚才会没有把注意力集中在叶晨峰身上，而这就导致了苍鹰不明不白的死了。

　　其实刚才在叶晨峰从地上站起来的瞬间，从他身上分离出来了一道黑色气体，这一道黑色气体消无声息的从苍鹰的脖子上掠过去了，之后苍鹰的整颗头颅便滚落到了地面上。

　　“叶晨峰，我不知道你使用了什么办法还能够从地上站起来？但是今晚的结局是不会因此而改变的，我再陪你玩玩。”国王冷声说道。

　　叶晨峰的脸上没有任何的表情变化，一双漆黑眸子中的黑色又浓郁了一分，口中只冷冷的吐出了一个字：“死！”

　　话音落下，叶晨峰脚尖微微点地，身影如同鬼魅的幽灵，朝着国王飚射了过去。

　　实力得到提升的叶晨峰，速度比刚才提升了好多倍，虽然他如今的实力才突破到王级初期灵魂力，但是这足以媲美王级巅峰灵魂力了。

　　“速度太快了。”站在国王身后的苍狼心里面忍不住暗道了一声，以他的眼力根本捕捉不到叶晨峰的身影了，只能够偶尔看到黑色气体在空气中不断移动着，以次才能够分辨出叶晨峰的身影在移动了。

　　国王也被叶晨峰展现出来的速度给惊讶到了，不过，他的目光一刻都没离开过叶晨峰的身体，所以在叶晨峰动身的刹那，他也立马做好了防御的准备。

　　叶晨峰出拳。

　　国王出掌抵抗。

　　拳头对手掌。

　　“砰！”的一声闷响，在空气中慢慢的回荡开来。

　　叶晨峰的身影再度的出现了，他的拳头狠狠的轰击在了国王的手掌中，论实力国王抵达了王级巅峰灵魂力，而叶晨峰如今也只能够和王级巅峰灵魂力的高手媲美。

　　所以，这一回合的攻击，他们两人的力量互相抵消了，脚下的步伐各自后退了一步。

　　“叶晨峰，我不得不承认，你确实有自己的独到之处，如果以后你能够成长起来，绝对是一个睥睨天下的高手，而今天我杀不了你，你也肯定杀不了我的。”在接下了刚刚叶晨峰的一拳之后，国王清楚的感觉到了如今叶晨峰的力量几乎和他相等了，看来今晚真的是杀不了叶晨峰了，像这种等级的战斗，让一旁的苍狼加入进来，这根本也起不了丝毫的作用了。

　　只是。

　　叶晨峰对于国王的话仿若未闻，漆黑无比的眸子中不断闪烁着黑芒，身影再次朝着国王展开了攻击。

　　一次又一次的相互碰撞。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　空气中不断的传出闷响声，叶晨峰和国王始终是打得难分难解的。

　　在又一次相互碰拳之后，国王冷笑着说道：“叶晨峰，你不要浪费力量了，今晚的结局你预料错了，我也预料错了，虽然我恨不得立马杀了你，但是今天注定要以平局收场了。”

　　叶晨峰仍旧是无动于衷，缭绕在他周身的一道道黑色气体扩大了几分，口中再次吐出了一个字：“死！”

　　“哈哈哈……”国王一阵的冷笑，说道：“叶晨峰，你何必要自欺欺人呢？我们再打下去也无济于事了。”

　　然而，当国王刚刚说完这句话的时候，他脸上的冷笑骤然间如同冰块般僵硬住了，因为他突然感觉自己的身体无法动弹了，身体内的力量也在一点一点的消失。

　　这是怎么回事？

　　这到底是怎么回事？

　　国王惊恐的眸子瞪着不远处的叶晨峰，试图想要将答案给找出来。

　　其实刚才叶晨峰和国王一次又一次碰撞的时候，叶晨峰身体周围的黑色气体，也是一点一点的被国王吸入身体之内了，这就是导致国王如今身体无法动弹的原因所在了。

　　“叶晨峰，你对我做了什么？你到底对我做了什么？”国王终于开始慌张了，喉咙里声嘶力竭地吼道。

　　然而。

　　叶晨峰并没有回答国王的问题，脚下步伐一步一步的朝着国王走了过去，站在国王身后的苍狼，眼看着国王毫无还手之力了，可是他根本没有勇气站出来和叶晨峰对战，看着眼眸漆黑无比，周身被黑色气体缭绕的叶晨峰，他仿佛感觉叶晨峰就是来自九幽地狱的修罗，让他整个人不停的颤栗了起来。

　　国王看到走到他面前的叶晨峰，感受着叶晨峰身上阴森的气息，他感觉自己离死亡是那么的近，喉咙里不自觉的咽了咽口水，喝道：“叶晨峰，你最好不要杀我。”

　　叶晨峰根本没有理会国王的意思，右手慢慢的举到了半空中，猛地朝着国王的脑袋拍了下去，而国王看到这一幕后，丑陋的脸庞彻底的扭曲了起来，喝道：“叶晨峰，我在下面等着你，你会死的很惨的，还没有结束！还没有结束！还没有……”

　　“砰！”的一声。

　　国王的声音戛然而止，他的脑袋如同西瓜一般被拍烂了，脑浆和鲜血溅满了叶晨峰的衣服，叶晨峰非但没有嫌弃，反而心里面有种兴奋，身体周围的黑色气体又浓郁了几分。


第0733章 是多虑了吗？

　　苍狼眼睁睁的看着国王在他面前被拍烂了脑袋，吓得两腿情不自禁的颤抖了起来，不过，他的脑袋里还算是清醒的，他知道如果自己再不采取一些行动，他即将步上苍鹰和国王的后尘了。

　　在最危急的时刻，苍狼将目光投射到了不远处的孙恒飞和孙晓丽的身上，他心里面顿时有了一个计策，如果抓住这两人来威胁叶晨峰，那么他今天应该就能够活着离开这里了，这个世界上没有任何一个人是不怕死的。

　　有句话不是这样说的嘛！好死不如赖活着！

　　现在的每一秒钟对于苍狼来说都是有关性命的，趁着叶晨峰刚刚拍烂国王脑袋的时候，他的身影立马朝着孙恒飞和孙晓丽掠了过去。

　　原本认为今天这场危机要过去的孙恒飞和孙晓丽，他们两个陡然间看到朝自己掠过来的苍狼，眉头顿时紧紧皱了起来，要知道目前孙恒飞受了严重的伤势，而孙晓丽又要扶着孙恒飞，所以他们两个根本不可能躲开了。

　　而在苍狼对孙恒飞和孙晓丽展开攻击的同时，叶晨峰那双漆黑无比的眼眸也定格在了苍狼的身上，如死水般沉寂的脸上浮现了一抹若有若无的笑容。

　　眼看着苍狼伸出双手，两只手掌化作爪子抓向孙恒飞和孙晓丽的时候，在苍狼的爪子离孙恒飞和孙晓丽只有七八厘米的时候，他的身体突然之间停止住了。

　　苍狼的脑袋慢慢的低了下去，看到一只鲜血淋漓的拳头，从他的肚子里面穿了出来，紧接着，他又艰难的往后转过了脑袋，一张冰冷无情的脸庞映入了他的眼帘里。

　　叶晨峰一拳从背后直接打穿了苍狼的身体。

　　被黑色气体缭绕的叶晨峰，将穿过苍狼身体的手臂抽离了出来，苍狼的肚子上顿时出现了一个拳头大小的洞口，鲜血“嚯嚯”的从洞口中流了出来。

　　从这个洞口里都能够看到苍狼体内的肠子等内脏了，随着鲜血从洞口里急速的流出来，苍狼的脸色越来越苍白了，身体瘫软在了地上，喉咙里只剩下一口气了。

　　而进入黑化状态的叶晨峰，明显是以鲜血为乐趣的，抬起右脚猛地踩在了苍狼的脑袋上。

　　“砰！”

　　苍狼的整个脑袋被瞬间给踩爆了，鲜血和脑浆溅满了叶晨峰的裤管。

　　面前的孙晓丽和孙恒飞看到这幅将鲜血发挥的淋漓尽致的画面，他们两个有种想要呕吐的冲动，看着被黑色气体缭绕着的叶晨峰，他们知道眼下的危险过去了，不能够再让叶晨峰沉浸在这种状态里面了。

　　“晨峰，你醒醒，你醒醒，危险已经解除了。”扶着孙恒飞的孙晓丽对着叶晨峰说道。

　　叶晨峰那漆黑无比的眼眸紧紧盯着孙恒飞和孙晓丽，一双拳头是越握越紧，他心里面还有杀人的冲动，可是仅存的一丝丝理智告诉他不能够再杀人了。

　　理智和冲动之间在不停的做着对抗。

　　片刻之后，缭绕在叶晨峰身体周围的黑色气体在慢慢的变淡了，然后，逐渐的收缩回了他的体内，他那一双漆黑无比的眼眸也恢复了原本的色彩。

　　最终还是理智战胜了冲动。

　　恢复了理智的叶晨峰，他看到国王等人已经死了，面前的孙恒飞和孙晓丽也暂时没有危险了，身体内立马袭来一阵疲倦感，眼皮开始不停的“打架”了，直到双眼彻底的紧紧合拢，身体朝着地面倒下去的时候，幸好孙晓丽腾出另一只手将叶晨峰也给扶住了。

　　“晓丽，赶紧打电话通知叶家的人，我们不能够在这里呆下去了。”孙恒飞对着孙晓丽说道。

　　由于孙晓丽刚刚从古武界出来没几天，身上并没有手机这种现代化的通讯工具，于是只能够在叶晨峰的口袋里摸索出了一只手机，拨通了叶家的电话号码。

　　……

　　处于昏迷中的叶晨峰做了一个非常美好的梦，在梦里面他和武晓菲等众女在床上大战了几百回合，看着床上姿态各异的众女，正当叶晨峰想要问一句：你们的老公猛不猛的时候。

　　一股医院里特有的酒精和消毒药水的味道窜进了叶晨峰的鼻子里，使得叶晨峰慢慢的睁开了双眼，第一个映入眼帘的是白花花的天花板，紧着耳边响起了急切的关心声：“晨峰，你总算醒了啊！你真的让妈快要担心死了。”

　　叶晨峰的双眼慢慢适应了光线之后，发现他的母亲孙美琴坐在了病床旁，武晓菲等几个在京城的女人也都在病房里，当然现在已经回到天海的赵婉婷等女人肯定是并不知道叶晨峰受伤的事情的。

　　叶晨峰将脑中的思绪简单的理了一遍之后，说道：“妈，我没事，你不用担心我的。”

　　这次叶晨峰再度激发了黑化状态，脑中想起当时的情景，叶晨峰确定了一件事情，只有在他情绪极为波动，或者是极为愤怒的时候，盘踞在他丹田之内的黑色气体才会蠢蠢欲动，从而他也能够依靠着黑色气体实力得到暂时的提升，现在他的实力又退回到了十级巅峰灵魂力了。

　　不过，想起进入那种黑化状态，叶晨峰心里面就一阵的后怕，他发现进入那种状态后，他自己也几乎控制不了自己了，可以说沉陷在一种近乎以不断杀人为乐的心态中了。

　　孙美琴有些生气了用手指点了一下叶晨峰的脑袋，说道：“晨峰，我能不担心你吗？你是妈身上掉下来的一块肉，好端端的陪着晓丽和恒飞去逛京城，你怎么把自己弄成这副模样了？”

　　孙恒飞和孙晓丽没有得到叶晨峰同意，所以暂时还没将当时的事情告诉给其他人知道。

　　而受了重伤的孙恒飞也在这个病房里，他的病床在叶晨峰病床的左边，躺在病床上的孙恒飞胸口缠着厚厚的绷带，在注意到叶晨峰看过来的目光后，他说道：“晨峰，我和晓丽还没有将事情告诉大家，等你自己亲口告诉他们。”

　　叶晨峰对于孙恒飞和孙晓丽的做法还是非常满意的，于是随口解释道：“妈，我只是碰到了以前的一个仇人而已，现在对方已经被我给杀死了，我保证以后绝对不会发生这样的事情了。”

　　坐在孙恒飞病床旁的孙博弈，说道：“晨峰，以后你一定要小心才好，你是我们震天门的希望，你同样也是你们叶家的希望，大家可都对你寄予了厚望的啊！”“知道了，外太公，以后我会注意的。”叶晨峰感受到了孙博弈的关心。

　　叶晨峰在脑袋里回忆着和国王的对战，他突然想起响起了国王最后说的一句话，“叶晨峰，我在下面等着你，你会死的很惨的，还没有结束！还没有结束！还没有……”

　　这是国王临死前发泄的怒吼呢？还是另有寓意？

　　叶晨峰总感觉这句话并不像国王在发泄，想着想着眉头又不禁皱了起来，可是如今国王、苍鹰和苍狼都死了，如果当时的叶晨峰没有进入黑化状态，或许不会立马杀死苍狼的，会从苍狼口中得知一些有用的信息，再送苍狼上路的，可如今线索全部断掉了。

　　经历了这么多事情，这也难怪叶晨峰变得越来越小心谨慎了。

　　“晨峰，你在想什么呢？”武晓菲帮叶晨峰削了一个苹果，将苹果递给叶晨峰的时候，正好看到叶晨峰皱着眉头的样子。

　　“没事！没事！”叶晨峰接过了武晓菲削好的苹果，心里面暗自想道：“这应该是我多虑了吧？国王临死前的这句话只是在发泄而已吧？”


第0734章 小插曲

　　当叶晨峰暂时将心中的疑虑放下之后，病房的门被推开了，叶东华、叶东健和武坤明走了进来，这三人手里面还拎着打包了的饭菜。

　　因为孙美琴觉得医院里的饭菜肯定是不好吃的，她又是那么的溺爱叶晨峰这个儿子，于是立马让叶东华去京城最好的酒店里，打包了一些叶晨峰最喜欢吃的菜，而叶东健和武坤明则是陪着叶东华一起去的，反正他们两个也没什么事情做。

　　“晨峰，你瞧瞧你的待遇？看的连小叔我都想要受伤了，不过，我知道如果我受伤了，肯定是连你一半的待遇也享受不到。”叶东健将手中拎着的饭菜放到了叶晨峰病床上的一张小桌子上。

　　“东健，晨峰的待遇可不是我们能够羡慕得了的，每次和这小子在一起，我就觉得自己好像白活了这多年。”武坤明苦笑着摇了摇头说道。

　　“晨峰，你小子给我仔细说说，这到底是怎么回事？”叶东华将手中的饭菜放下来之后，立马开口问道。

　　当然叶东华等人也帮孙恒飞买了一份和叶晨峰一模一样的饭菜，孙恒飞倒是沾了叶晨峰的不少光。

　　叶晨峰照着刚才对孙美琴的解释，再模模糊糊的对叶东华解释了一遍，反正他和吞噬帝国的事情也不是一句两句话能够说明白的。

　　当叶东华认为叶晨峰是在敷衍了事，还想要继续追问的时候，病房的门再次被推开了，叶老爷子叶镇鸿、武老爷子武安国和白老爷子白洪方走了进来。

　　昨天当叶晨峰被送进医院的时候，这三位老爷子是陪在病房里一晚没睡，在医生的检查下得知叶晨峰的身体并没有大碍后，这三位老爷子才稍稍的安心了下来。

　　这不，今天早上这三位老爷子临时接到了一个召开会议的通知，反正叶晨峰也没有生命危险了，于是这三位老爷子才离开去参加会议的，在会议刚刚结束后，他们又立马匆匆忙忙的赶回了医院里，可见叶晨峰在这三位老爷子心中的地位有多么的大了。

　　“晨峰，你醒了啊？以后有什么事情不要擅作主张了，尤其是对自己生命会造成危险的事情，我们一家人好不容易才真正的团聚了，爷爷我可不想失去你这个孙子啊！”叶老爷子和蔼慈祥地说道。

　　“晨峰，你爷爷说的没错，以后有什么事情尽量和我们多商量商量，就算你不和我们这些老头子商量，你也要想想你的这些女人啊！难道你想要让她们守活寡吗？”武老爷子语重心长地说道。

　　“好了，你们两个也不要说晨峰了，我想晨峰做事应该有分寸的，只要以后多注意注意就是了。”白老爷子也随即开口道。

　　叶晨峰从这三位老爷子的语气中，听出了非常真挚的关心，于是他也就顺着三位老爷子了，说了一些以后绝对有事情立马和他们商量之类的话。

　　当然这三位老爷子也没有过问叶晨峰昨晚的事情，他们都是经历了大风大浪的人了，他们知道如果叶晨峰想要告诉他们，那么自然会告诉他们的，如果叶晨峰没有主动开口，那么他们也不会去多问了。

　　当这三位老爷子刚刚和叶晨峰攀谈完，叶晨峰准备吃饭的时候，病房的门再次被推开了，一号首长余丰年、二号首长杨远等等一众高层纷纷走进了病房里，而且这些老头子的手里面还拎着探病的礼品。

　　一时之间整个病房瞬间变得热闹无比。

　　余丰年等这些高层的老头子，他们在刚刚的会议上从叶镇鸿口中得知了叶晨峰受伤的事情，所以在会议一结束，这些老头子就各自去准备探病用的礼品了，而且他们一个个都没有对其他的高层说要来探望叶晨峰。

　　正巧不巧的，这些高层是在医院的门口碰见的，其实他们每个人都想要和叶家拉近拉近关系，说的更加直白一点，他们想要和叶晨峰拉近拉近关系。

　　这些高层的老头子们是一个个对叶晨峰嘘寒问暖的，这种极品待遇，在整个华夏国能够找出第二个人来吗？恐怕就算是叶老爷子住院，这些高层的老头子也不会这么热情的吧？

　　这让一旁的叶东华、叶东健和武坤明等人，一个个都是唏嘘不已的，这人比人呐！有时候并不会气死人，会把人气得死去活来的，这才是最痛苦的。

　　……

　　经过五天的休息，叶晨峰身上的伤势基本恢复过来了，再说他体内还有灵魂力在促进伤势的恢复，可以说我们叶晨峰同志的身体就如同是打不死的小强了。

　　伤势差不多恢复了之后，叶晨峰便立马出院了，他准备去一趟天海，因为他答应了王菲菲要陪她去运城拜祭她的爷爷的，叶晨峰对自己女人做出的承诺，他是绝对会遵守的。

　　虽然孙美琴等人让叶晨峰再休息休息，但是在叶晨峰的再三的要求下，孙美琴等人也就只能够由着他了。

　　叶晨峰首先从京城坐飞机抵达了天海，在抵达天海后，他正好接到了虎哥的电话，虎哥和铁牛如今是风卫队的成员了，在从古武界出来回到京城后，他们两个又立马来到了天海，如今天海的胜天会仍旧是方南祥在掌控的，虎哥和铁牛来看望看望方南祥这位老朋友。

　　虎哥在电话里得知叶晨峰也来到了天海，并且明天立马要去一趟运城，虎哥马上提出要做叶晨峰的司机，省的叶晨峰他们去坐动车了，从天海开车上高速抵达运城也用不了几个小时的，叶晨峰也就答应了虎哥的提议。

　　虎哥在给叶晨峰打电话的时候，正好和方南祥、铁牛在一起吃饭，一旁的方南祥听说叶晨峰来到了天海以后，他立马让虎哥在电话里邀请叶晨峰来一起吃饭。

　　方南祥这些年都尽心尽力在为胜天会付出，叶晨峰也好久没有见过方南祥了，既然方南祥都提出来要请他吃饭了，那么叶晨峰也没有拒绝的理由了，从天海机场出来之后，他便立马打车去往了方南祥他们吃饭的地点。

　　……

　　紫金汉爵是最近几个月才在天海开出来的酒店。

　　紫金汉爵没有固定被有关部门评为多少星级的饭店，但是紫金汉爵并不是一般人能够走进去的，必须要拥有会员卡才能够在紫金汉爵里面用餐。

　　当然紫金汉爵是天海胜天会名下的产业，方南祥之所以为开这么一家特殊的酒店，为的就是在各方面打好关系，如今方南祥一句话，不管是在天海的地下势力里面，还是在天海的官员里面，都是有一定份量的。

　　方南祥在天海也是家喻户晓的风云人物了。

　　这次方南祥在见到虎哥和铁牛之后，他感受到了虎哥和铁牛的变化，他立马要和虎哥、铁牛切磋，可结果他连一招都接不了，便立马落败了。

　　这让方南祥更加肯定了心里面的一个想法，现在权利对于他来说没有任何的意思了，他在亲身体会了虎哥和铁牛的实力变化后，他决定放弃天海的一切，再次想要追随叶晨峰，所以他才会这么迫切的想要和叶晨峰吃一顿饭的。

　　叶晨峰坐着出租车来到了紫金汉爵的门口，来紫金汉爵吃饭的人哪会落魄的坐出租车？所以从出租车上走下来的叶晨峰立马变成了周围人的焦点。

　　叶晨峰无所谓别人的眼看，直接朝着紫金汉爵里面走去了，可是门口的两名保安将叶晨峰给拦了下来，因为看到叶晨峰是坐出租车来的，其中一名保安语气有些不屑地说道：“请问你有会员卡吗？紫金汉爵只有会员才能够进去用餐。”

　　这时一名中年胖子搂着一个浓妆艳抹的女人走了过来，他从口袋里出示了一张白金会员卡，得意洋洋的对着身旁的女人说道：“看到了没有？跟着我这样的男人才体面，你要是跟着像这种有长相，没实力的人，你就只有一辈子吃苦的份。”

　　这个中年胖子是天海某个还算有些名气的地产商，而且他手中的白金会员卡是紫金汉爵最低等的会员卡，紫金汉爵一共有三种会员卡，从低到高分别是：白金会员卡、黄金会员卡和至尊会员卡。

　　“我说小子，紫金汉爵可不是你这种阿猫阿狗能够走进去的，立马从我眼前消失，你站在这里只会将紫金汉爵的档次降低了。”中年胖子不介意在自己这个刚刚泡到手的女人面前好好的炫耀炫耀一番。

　　“先生，如果你没有会员卡，请你立马离开这里。”站在门口的保安再次语气不善的开口了。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩肩膀，这个世界上走到哪都能够见到这种自以为是的白痴，他的目光也正好看到了方南祥、虎哥和铁牛从电梯上走了下来，于是他便站在原地等待方南祥等人的到来了。

　　“先生，你难道是来这里捣乱的吗？你知道这里是谁的产业吗？”保安见叶晨峰没有离开的意思，语气更加的冰冷了几分。

　　“小子，赶紧滚蛋吧！上流社会的生活，可不是你这种下流社会的人能够触及的。”中年胖子语气极为高傲，眼神还时不时看着搂在怀里的女人，好像在告诉这个女人，看看我是不是很威风？这样的男人才叫做男人啊！

　　可是，正当中年胖子趾高气昂的时候，他看到了紫金汉爵的大厅里有三道身影在往这里走过来，他曾经和方南祥有过几面之缘，在看到走在首位的是方南祥时，他立马调整了一下脸色，他现在无暇去嘲讽身旁的这个小子了，这对于他来说是一个千载难逢的机会，一定要好好的和方南祥这位天海的顶端人物套套近乎。

　　门口的两名保安也看到了方南祥的身影，他们再次想让叶晨峰滚蛋的时候，方南祥等人已经走到了跟前，于是，他们将喉咙里的话咽回了肚子里，毕恭毕敬的站在了门口。

　　正当中年胖子心里面想要该怎么套近乎的时候，只见方南祥朝着他这边露出了笑容，这让他心里面诚惶诚恐的，暗自想道：“难道这位大人物还记得我吗？”

　　于是，中年胖子又低声对着身旁女人吹嘘道：“你看到了没有？这位是天海胜天会的掌控者，连他都对我笑了，你知道你没跟错男人了吧？”

　　然而，当方南祥走到中年胖子身旁，中年胖子刚要开口打招呼的时候，只见方南祥直接走过了中年胖子的身旁，来到了叶晨峰的面前，恭恭敬敬的喊了一句：“叶少，饭菜已经准备好了，我们去吃饭吧！”

　　轰！

　　方南祥的表现犹如晴天霹雳，这让两名保安和中年胖子是彻底的回不过神来了。

　　叶晨峰有意无意的看了一眼中年胖子，而方南祥捕捉到了叶晨峰眼神，再看到中年胖子的表情之后，他立马猜到了一些事情，对着中年胖子说道：“你紫金汉爵的会员资格被取消了，立马从这里消失。”

　　叶晨峰没打算为难两名保安，只是在走进酒店里的时候，拍了拍两名保安的肩膀，提醒了一句：“以后不再门缝里看人了，就算我没有资格走进酒店里，你们也应该拿出服务者的礼貌来。”

　　说着，叶晨峰和方南祥等人一起走进了酒店里，他犯不着和这些小人物计较。


第0735章 滚！

　　紫金汉爵门口的两名保安，被叶晨峰轻轻拍了拍肩膀之后，他们两个差点是一屁股坐在地上，这个青年可是连方南祥都要恭恭敬敬称呼一声叶少的人啊！他们两个非但不知死活的拦住了叶晨峰的去路，在言语上还对叶晨峰如此的不客气，幸好的是叶晨峰没有和他们两个计较，不过，这也足够让他们两个胆战心惊的了，额头上冒出了密密麻麻的汗珠。

　　而一旁那个中年胖子看着叶晨峰等人走进紫金汉爵的背影，他再也没有刚才嘲讽叶晨峰的趾高气昂了，脸色苍白的厉害，肥胖的身体微微的颤抖着，他万万没想到这个没有会员卡的青年，竟然是这等让方南祥都要恭敬对待的大人物？

　　被取消了紫金汉爵的会员不要紧，中年胖子在乎的是他今天得罪了叶晨峰，那么方南祥会不会对付他呢？如果方南祥要对付他的话，那么他在天海肯定是混不下去了。

　　中年胖子立马想要走进紫金汉爵里，去给叶晨峰道歉，不过，被门口的两名保安给拦住了，刚才要不是这个胖子煽风点火的，这两名保安对待叶晨峰的语气或许会和善一点的，现在他们当然不会对这个中年胖子客气了。

　　“你已经不是紫金汉爵的会员了，所以你没资格走进紫金汉爵里面，如果你敢在这里捣乱，我立马叫人了。”其中一名保安没好气的对着中年胖子喝道。

　　中年胖子听到保安的话后，他知道如果再被误会成捣乱，恐怕他连活着走出天海的机会也没有了，于是只能够搂着一旁浓妆艳抹的女人准备离开。

　　那名浓妆眼眸的女人直接甩了中年胖子一个耳光，骂道：“你这也叫做有实力？给老娘滚一边去，老娘没工夫在你身上浪费时间了。”

　　在浓妆艳抹的女人给中年胖子一个耳光的时候，叶晨峰和方南祥等人已经来到了紫金汉爵的包厢里了，方南祥在吃饭的时候，提出了仍旧想要追随叶晨峰，同样他也物色了接替他现在位子的接班人了。

　　叶晨峰知道方南祥可能是见识到了虎哥和铁牛的实力，所以才放下天海所有一切，再次想要追随他的，这既然是方南祥自己的意愿，那么叶晨峰也没什么好不答应的了，等这次回京城的时候，让方南祥也加入风卫队就行了。

　　这一顿午饭是吃的非常的尽兴，毕竟叶晨峰和方南祥这么长时间没见了，两人难免会你一杯我一杯的敬酒，回忆着当年叶晨峰刚刚创建胜天会时的场景。

　　在吃完了这顿饭之后，叶晨峰便直接回天海的别墅去见赵婉婷等女人了。

　　……

　　次日，天还蒙蒙亮的时候。

　　虎哥驾驶着一辆商务车行驶在了高速公路上，这次不光是叶晨峰陪着王菲菲去拜祭，连赵婉婷、寒初雪和唐欣也一起去了。

　　叶晨峰等人坐在了商务车的后座上，昨晚叶晨峰又在这四个女人身上辛勤耕作了一番，他没有将受伤的事情告诉赵婉婷等四女，反正现在身上的伤也好了，将这种事情告诉她们，这也只会让她们担心而已。

　　在高速路上行驶了三四个小时后，虎哥驾驶着商务车开下了高速公路，他们已经抵达了运城的范围内了。

　　当初叶晨峰第一次来运城的时候，是来这里接收运城第一帮会天刀会的，这也促使叶晨峰认识了王菲菲这个丫头。

　　昨天在和方南祥吃饭的时候，叶晨峰顺便从方南祥口中了解了一下目前胜天会在运城的情况，当初胜天会的势力蔓延到运城来的时候，可以说是非常轻松的，因为当时的天刀会已经被叶晨峰给接受了。

　　天刀会得知胜天会这个外来帮会是叶晨峰创建的之后，非但没有为难胜天会的人，反而帮胜天会的人在运城建立势力了。

　　如今运城的地下势力由胜天会和天刀会两大帮会占据着，这两大帮会的关系一直都非常的融洽，而运城的其他小帮会也逐渐被这两大帮会给吞并了，在运城胜天会和天刀会俨然成为了联盟，就连当地的很多官员都要给他们面子的。

　　王菲菲的爷爷被安葬的地方名叫永德公墓，虎哥开车抵达运城的境内后，他没有去打扰后面和众女在聊天的叶晨峰，而是开启了导航系统，在导航系统的指挥下，半个小时后，虎哥开车商务车抵达了永德公墓，并将车子停在了永德公墓外面的停车场，然后立马下车恭敬的帮叶晨峰等人打开车门。

　　永德公墓是一个背山面水的地方，这里真的可以称得上是一块风水宝地了，当年还是叶晨峰帮王菲菲的爷爷挑选这个地方安葬的。

　　“菲菲，我们去看你爷爷吧！”叶晨峰对着身旁的王菲菲说道。

　　原本心情还不错的王菲菲，在走下车子的瞬间，她的情绪立马变得悲伤了起来，脑中回忆着曾经她和她爷爷的种种画面，她心里面就有种说不出的难受，眼眶也立马变得红彤彤的了。

　　赵婉婷、寒初雪、唐欣和王菲菲在永德公墓出现，无疑成为了这里的一道风景线，虽然今天来这里拜祭的人不多，但还是有三三两两的人的，很多道目光全部朝着叶晨峰他们这边集中了过来，这让叶晨峰不禁皱了皱眉头。

　　虎哥在一旁恭敬地问道：“叶少，我要不要去让那些人管好自己的眼睛？”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“小虎，今天是来拜祭菲菲的爷爷的，能不节外生枝就不要节外生枝了。”

　　“是，叶少。”虎哥点头应了一声。

　　可是，往往你不想惹麻烦的时候，麻烦便会主动的惹上你。

　　在叶晨峰等人的不远处，有四个打扮十分怪异的青年，不光头发染得非常非主流，就连他们的样子也长得很是非主流。

　　其中带头的一名青年目光死死的盯着叶晨峰身旁的赵婉婷等女人，对着身边的三个人，说道：“这四个女人绝对是极品，是我长这么大见过最漂亮的女人了，今天我们的运气来了，我们也正好有四个人。”

　　“大力哥，你确定我们要这么做？对方会不会有些来头？”一名青年开口问道。

　　为首的这名被称为大力哥的青年，全名叫做丁大力，他乃是运城胜天会中的一名小头目，虽然算不上权利有多大，但是在运城的很多地方都吃得开。

　　丁大力不屑地说道：“你们难道是猪脑子吗？在运城胜天会和天刀会中，能够上得了层次的人我都是见过的，还有运城很多官员我也和他们打过交道，我从来没见过这号人物，他们应该是从外地来的。”

　　丁大力看着赵婉婷等女人的身材和样貌，吞了吞口水，继续说道：“再说，就算他们在其他城市是有点身份的人，可这里是运城，是咱们的地盘，你们难道不想要享受享受那四个娇滴滴的女人的味道？”

　　见丁大力这么一说，另外三名青年也不再顾及什么了，立马点了点头，说道：“我们都听大力哥你的。”

　　正当叶晨峰等人往永德公墓里面走去的时候，丁大力等人拦住了叶晨峰他们的去路，看到丁大力等人脸上恶心的笑容，以及那种盯着寒初雪等四女的渴望目光，就连傻子都能够猜出丁大力等人心里面在打什么心思了？

　　这个世界上没有自知之明的小人物实在是太多了，昨天叶晨峰在天海遇到了中年胖子，今天又遇到了这四只苍蝇，叶晨峰他们是来拜祭的，所以不想在这里弄出鲜血来。

　　“滚！给我滚！”

　　虎哥见叶晨峰脸上露出了不悦的表情，他立马将体内的天阶气势给提升了起来，朝着丁大力等人怒声吼道。

　　虎哥天阶上品的气势又怎么会是丁大力等这种普通人能够抵挡的？丁大力等人被这一吼，脚下的步子一个不稳，一屁股摔倒在了地上。

　　虎哥要不是知道叶晨峰不想在这里见到鲜血，他早就出手将丁大力这几个白痴给解决了，在虎哥看来这个世界上没有任何一个人，能够在他老大叶晨峰面前放肆的。


第0736章 丁大力的愤怒

　　虎哥这一声怒吼，传遍了永德公墓的整个广场，那些原本目光一眨不眨盯着赵婉婷等四女的人，看到丁大力他们四人被一声怒吼就震得摔倒在了地上，这些人立马将目光收了回来，他们被虎哥给震慑住了。

　　叶晨峰没有站出来说任何的言语，只是静静的和赵婉婷等四女在一旁看着，因为他知道虎哥能够将这里的事情处理好。

　　虎哥见丁大力等四人一屁股摔倒在地上后，他阴沉着脸喝道：“立马从我老大面前消失，我们今天是来这里拜祭的，我老大不想在这里见到鲜血。”

　　坐在地上的丁大力等四人脑袋里嗡嗡作响的，屁股上是火辣辣的疼痛，失神了好一会之后，他们才一个个回过了神来，想起刚才被一声怒吼就吓成这样子，丁大力觉得非常丢脸，他好歹也是运城胜天会中的一个小头目，平时走到哪里有谁不给他一些面子的？

　　丁大力匆匆忙忙的从地上站了起来，眼神变得阴沉了许多，冷笑着说道：“看来你们并不是运城的人吧？你们知道胜天会吗？你们知道我丁大力是谁吗？我丁大力是胜天会的成员，只要我一句话，你们就休想要活着离开运城。”

　　周围抱着看热闹心态的人，在听到“胜天会”这三个字后，他们立马一哄而散，胜天会在运城的名气可是非常响亮的，凡是得罪了胜天会的人，百分之百不会有好下场，所以这些人可不想被殃及池鱼了。

　　站在丁大力身后的另外三个青年，他们在看到周围其他人这种惶恐的反应后，他们脸上立马露出了得意的神色，一个个纷纷开口了。

　　“我们大力哥在胜天会中可是很有地位的，今天你们得罪了不该得罪的人了。”

　　“我们大力哥能够看上这四个女人，这是她们上辈子修来的福气。”

　　“刚才这笔账我想我们应该要好好算一算了，原本我们大力哥只想要让这四个女人陪陪他的，现在我们不光要让这四个女人陪，你们还必须要赔给我医药费，你们……”

　　叶晨峰直接打断了最后一个青年的话，他实在没有兴趣和这些人墨迹了，再而他听到这个什么大力哥竟然是胜天会的成员？这就更加让他心情不好了，什么时候胜天会连这种阿猫阿狗都收了？

　　虽然叶晨峰如今不再去管胜天会的事情了，但是胜天会毕竟是他创建的帮会，胜天会中有这种败类存在，难免会让他感觉一颗老鼠屎坏了一锅粥的。

　　“小虎，废了他们，不过我不想见到血。”叶晨峰淡然的对着虎哥说道。

　　虎哥在接到叶晨峰的命令后，没有再给丁大力等人说话的机会了，以最快的速度扭断了丁大力等人一条手臂和一条腿，然后将这些人给狠狠的扔了出去，在这期间丁大力等人身上果然连一滴血都没有流出来。

　　叶晨峰看着远处倒在地上哼哼惨叫的丁大力等人，他对着虎哥说道：“小虎，等拜祭完了菲菲的爷爷之后，你帮我联系一下运城胜天会的负责人，我倒要问问他是怎么打理胜天会的了？”

　　“好的，叶少。”虎哥恭恭敬敬的回答道。

　　叶晨峰没有再去理会丁大力这几个小角色了，陪着王菲菲走进了永德公墓里，来到了王菲菲爷爷的墓碑前，将事先准备好的拜祭用品放到了墓碑前。

　　王菲菲在看到墓碑上那张熟悉而温暖的照片时，她眼眶中的眼泪再也是忍不住了，在没有遇到叶晨峰之前，她是和她的爷爷相依为命的，那时候的她是一个扎着马尾辫，骄傲着，倔强着，不会轻易低头，只努力为了让她爷爷过上还日子的女生。

　　“爷爷，菲菲来看你了，菲菲来看你了。”王菲菲哽咽着低声抽泣道。

　　叶晨峰在王菲菲身旁跪了下来，温柔的拍了拍王菲菲的后背，对着面前的墓碑说道：“菲菲的爷爷，您放心好了，以后我会替您照顾好菲菲的，绝对不会让她受到任何委屈的。”

　　王菲菲感受着叶晨峰温暖的手掌，她又说道：“爷爷，我现在过得很幸福，晨峰哥哥对我很好，您不用担心我了。”

　　……

　　王菲菲在墓碑前说了很多很多最近关于她的事情，她想要让在地下的爷爷了解她现在所有的一切。

　　同样赵婉婷、寒初雪、唐欣和虎哥，他们也给王菲菲的爷爷磕了三个头。

　　王菲菲大约在墓碑前絮絮叨叨了一个小时，然后，叶晨峰他们这才离开了永德公墓，在离开永德公墓的时候，发现被废了一脚手臂和一条腿的丁大力等人早已经不见了。

　　叶晨峰他们没有立马回天海，而是开着车去了王菲菲和她爷爷曾经住的地方，王菲菲想要到那里去看看。

　　那里是一处彻头彻尾的贫民区，放眼望去都是一座座的低矮平房，一个月的租金只要四五百而已，曾经叶晨峰帮王菲菲在运城买了一套房子的，索性把王菲菲和她爷爷住的破旧平房也给买了下来，他知道这里承载着王菲菲和她爷爷的感情。

　　虎哥开着商务车来到了这处贫民区，当王菲菲走下车子，看到曾经熟悉的平房后，她的眼眶再一次的红了，她从裤兜里拿出了钥匙，打开了面前一栋破旧平房的门，可能是长时间没有人打理了，在打开门的瞬间，一股难闻的味道从平房里冲了出来。

　　赵婉婷等三女陪着王菲菲走进了平房里，而叶晨峰却落后了一步，虎哥在叶晨峰身旁低声说道：“老大，这一路上都有人在跟踪我们，我刚才不想打扰了嫂子们，所以才假装没发觉的，我现在要不要去解决他们？”

　　叶晨峰其实也早就发现有人跟踪了，实在是对方的跟踪技术太差了，他摆了摆手手，说道：“小虎，算了，都是一些跳梁小丑，等待会吃完了午饭，你打个电话问问方哥运城胜天会的负责人是谁？我晚上要和他见一面。”

　　说完，叶晨峰便也走进了面前破旧的平房里，平房里的空间非常的狭窄，而且采光性太差了，在走进这处平房之后，总给人一种阴冷的感觉。

　　看着王菲菲轻轻抚摸着平房里破旧的家具，叶晨峰在心里面做了一个决定，他不久之后就又要进入古武界了，而且这次进入古武界应该要两年的时间，所以他开口说道：“今天我们就陪着菲菲住在这里吧！我们一起将屋子打扫打扫，也不出去吃饭了，让小虎去超市里买点菜，我们自己动手做。”

　　赵婉婷、寒初雪和唐欣非常善解人意，一个个举手同意了叶晨峰的提议，于是大家伙开始忙碌了起来，而王菲菲是感动的不行，眼泪再次“哗哗”的流了下来。

　　距离这处贫民区不远处的一条马路上，停靠着一辆白色的面包车，在这辆面包车上坐着一个二十多岁的男人，这名男人一只手中拿着望远镜，另一手里拿着手机，在给丁大力打电话呢！

　　运城某处医院里。

　　丁大力和他的三个手下的右手和右脚上绑着厚厚的石膏，丁大力在接到盯梢人的电话后，得知叶晨峰他们去了贫民区，他们心里面就更加的不以为然了，脸上露出了阴狠的神色，这口气他如何能够咽得下去？

　　丁大力口中愤怒地说道：“单打独斗我们不是对手，但是如今这个社会还流行单打独斗吗？敢废了我丁大力的手脚，我要一定要让他们走不出运城，我一定要干死那四个贱女人。”


第0737章 一错到底

　　运城胜天会如今的会长是当年天海胜天会的一名核心成员，如今也就二十七八岁的模样，名字叫做柳浩广。

　　当年柳浩广被安排来到运城发展势力，这对于柳浩广来说是一件幸运的事情，毕竟运城的第一大帮会天刀会，早已经被叶晨峰给接收了，所以说当年柳浩广是非常容易就在运城建立起了胜天会的势力。

　　至于天刀会，当年叶晨峰在接收天刀会后，将天刀会暂时交给了天刀会中名叫梁伟平的一名元老管理了，由于梁伟平年事已高，在七八个月前将天刀会的管理权交给了他的儿子梁木凡。

　　梁木凡如今也就三十七八岁，倒也是一个有能力的人，在他上位之后，和胜天会的柳浩广走的更加近了，可以说梁木凡和柳浩广成为了真正的兄弟。

　　今天梁木凡和柳浩广去了运城旁边的一座城市，他们两个准备联手在这座城市中开发一些行业出来，如今混地下势力的，手中没有大把大把的资金怎么能够行呢？

　　梁木凡和柳浩广和当地的几个主要官员吃了一顿，并且在酒桌上疏通了一下关系之后，他们两个并没有立马回运城，而是找了一家茶楼，两个人在包厢里惬意的品起了茶。

　　柳浩广是一个剃着板寸头，身体十分硕壮的男人，而梁木凡和柳浩广相比身上多了一股书生的气息，两人面对面的坐在了茶几前。

　　一名身穿旗袍的古典女人半跪在地上，一个步骤一个步骤的泡着茶，在茶泡完了之后，这名穿着旗袍的女人，分别优雅的帮柳浩广和梁木凡倒了一小杯。

　　柳浩广朝着旗袍女人挥了挥手，说道：“你先出去吧！有需要我们再叫你。”

　　旗袍女人优雅的鞠了一个躬之后，便慢慢的退出了包厢内。

　　“梁会长，看来这次我们的事情非常顺利，如今这个社会只要有钱，基本上任何事情都能够办到。”柳浩广拿起茶杯微微的抿了一口笑道。

　　梁木凡摆了摆手，说道：“柳会长，我可担不起这个称呼啊！最好在你给我的称呼前再加一个副字。”

　　当年叶晨峰要将天刀会暂时交给梁木凡的父亲梁伟平打理的时候，梁伟平是一个劲的拒绝，最后只是答应暂时先担任天刀会的副会长，至于会长之位始终是留给叶晨峰的。

　　当年叶晨峰闯进天刀会，使出了诡异的杀人手段，那一幅幅画面梁木凡到了现在仍旧是记忆犹新呢！所以有些事情他不敢去触犯。

　　“梁兄，我看你纯属是多虑了，叶会长连胜天会都无暇来打理，怎么会在乎你们的天刀会呢？所以这个会长之位你肯定是一辈子要坐下去了。”柳浩广对当年天刀会的事情也了解了一些。

　　“柳会长，不管怎么说，叶会长是我尊敬的人，胜天会的崛起简直就是一个神话，恐怕也只有叶会长能够在短短几年时间内，让一个新建立的帮会成为国内的第一大帮会了。”梁木凡发自内心地说道。

　　“这一点我倒也同意，当年我只不过是一个小混混而已，我亲眼见证了胜天会的崛起，叶少是所有胜天会成员心目中的神。”柳浩广点了点头说道。

　　正当柳浩广和梁木凡聊得兴起的时候，他的手里铃声突然响了起来，在看到是一个陌生号码打来的时候，他的眉头忍不住皱了皱，不过，他还是接通了电话。

　　在接通了电话之后，起先柳浩广依旧保持着原先的表情，可是随着时间的推移，他脸上的表情产生了变化，拿着手机的手都在微微的发抖，这个电话是虎哥打来的，虎哥在电话里并没有说多余的话，只是传达了叶晨峰的意思，说叶晨峰晚上要见他一面。

　　坐在对面的梁木凡在看到柳浩广的神色变化之后，等到柳浩广讲完了电话，他忍不住问道：“柳会长，是谁打来的？你的情绪好像不太对劲？”

　　柳浩广激动地说道：“叶会长来运城了，而且晚上要见我一面，我现在必须要赶回运城去。”

　　一听是叶晨峰来到了运城，梁木凡也坐不住了，立马说道：“柳会长，我和你一起回去，既然叶会长来了运城，那么我也没有理由不去拜访一下的。”

　　……

　　运城一家奢华的私人会所的包间里。

　　冯茂才是运城胜天会其中一个分会所的管理人，运城的胜天会一共有五个分会所。

　　冯茂才是一个四十来岁的中年男人，坐在了一张舒服的沙发上，在他的大腿上还坐着一个穿着稀少的丰满女人。

　　冯茂才的手掌不老实的伸进女人的短裙里摸索着，惹得这个女人口中是不停的喘气娇气。

　　冯茂才这个人平时没有什么特殊的嗜好，唯一的嗜好就是喜欢女人了，被他玷污的良家女子手指头和脚趾头加起来都数不完了。

　　冯茂才看着面前拄着拐杖的丁大力，他从丁大力口中了解了整件事情的经过，当然丁大力的死活他不在乎，毕竟丁大力只是胜天会中的一个小头目而已，他在乎的是丁大力口中所说的四个貌美如花的女人。

　　听着丁大力描绘的那股诱人劲，冯茂才心里面不心动才怪呢！再而听说那帮人在运城的贫民区，这就让冯茂才更加想要去做畜生的事情了。

　　“丁大力，你确定那四个女人真的有你说的这么完美吗？”冯茂才不冷不热的问了一句。

　　“冯大哥，我丁大力以我的性命保证，那四个女人绝对是美女中的美女，如今他们把我和我的兄弟给废了手脚，这是他们惹到我们胜天会的头上来的，冯大哥你出手抢了那四个女人，也没人敢说冯大哥你的不是。”丁大力拍着马屁说道。

　　“好，那我就亲自去见识见识，顺便带上五六十个兄弟。”冯茂才见丁大力如此保证了，心里面倒是有些迫不及待了。

　　……

　　与此同时。

　　丁大力在见过的冯茂才之后，他又马不停蹄的去了运城的一栋别墅里。

　　其实这丁大力是天刀会其中一个分会所管理者女人的弟弟，那名天刀会分会所的管理者名叫金光亮。

　　金光亮由于要避嫌，所以把丁大力介绍到了胜天会里面去，没有让丁大力直接加入天刀会。

　　丁大力在走进了这栋别墅的大厅里后，大厅里有一对中年夫妇，男的是金光亮，而女的就是丁大力的姐姐丁春花了。

　　丁春花见到自己的弟弟被人打成了这副惨样，她立马央求着她的老公金光亮为丁大力出头了。

　　丁大力之所以找了胜天会的冯茂才，又来找他的姐夫金光亮，他为的就是以防万一，万一叶晨峰等人真的有些身份呢？到时候胜天会和天刀会全部牵连进来了，在他看来就算叶晨峰他们有点身份也无济于事了。

　　丁大力委屈的对着金光亮和丁春花说了一下整件事情的经过，尤其是强调了叶晨峰他们现在落脚的地方是一处贫民区，这就更加的让丁春花愤怒了。

　　听着自己老婆没完没了的絮叨，金光亮实在是受不了了，既然对方只是几个没身份的人，那么金光亮也就不多想了，直接说道：“大力，我带上五六十个人，陪你一起去一趟，帮你报了这个仇就是了。”

　　“谢谢姐夫，谢谢姐夫。”丁大力一个劲的道谢着，眼神中露出了阴狠之色，嘴角慢慢露出了一抹笑容。

　　其实，殊不知，丁大力的这种行为是自寻死路，是一错到底了，再也没有翻身的机会了，而且他也把许许多多的人一起拖下了水。


第0738章 愚蠢的人太多了

　　贫民区，一间破旧平房的狭窄大厅里，摆放着一张虽然很残破，但是被擦得很干净的方桌，在桌子上有一道道香气扑鼻的菜肴，这是叶晨峰和赵婉婷等四个女人共同的杰作。

　　原本虎哥不想打扰老大和嫂子们的天伦之乐的，但是叶晨峰对待自己的兄弟一向是没话说的，命令虎哥一起坐下来吃饭，虎哥也知道自己的老大是个不拘小节的人，既然老大都这么开口了，那么他也就不再矫情了。

　　虎哥一边大口吃着桌子上的菜肴，一边说道：“老大，我刚才已经打电话给了运城胜天会的负责人了，对方应该在赶来这里的路上了。”

　　叶晨峰点了点头，说道：“小虎，胜天会毕竟是我创建的帮会，我估计目前各个城市中的胜天会都有这种害群之马存在，所以我打算让你和铁牛去各个城市中清理一下，你们愿不愿意？”

　　虎哥急忙咽下了口中的饭菜，说道：“老大，你这是说的什么话？这种事情你只要吩咐一声，我和铁牛肯定是愿意效劳的了，我们能够有今天还不是都因为老大你嘛！”

　　“小虎，这件事情不着急的，等回到了天海你和铁牛再一起合计合计，我们先吃饭吧！”叶晨峰笑道。

　　“晨峰，待会吃完饭，我们一起逛逛运城吧！我还是第一次来运城呢！”寒初雪开口说道，她看得出王菲菲的心情不是很好，打算以逛街来分散一下王菲菲的注意力。

　　“我支持初雪姐姐的提议。”唐欣这丫头立马举起手来附和了。

　　“晨峰，吃饱了饭逛逛街也不错，你陪我们逛街的次数可是屈指可数的啊！”赵婉婷慢嚼细咽的将口中的菜咽下了肚子里后，同样开口说道。

　　“好，今天我就彻底尽一尽老公的义务，不管你们买多少东西都由我来帮你们拎着。”叶晨峰也知道这是寒初雪等三女想让王菲菲尽快的将心情调整过来。

　　在其乐融融的吃完了一顿午饭后，当叶晨峰等人刚走出低矮的平房时，远处一辆辆面包车在往这边驶来，面包车分为黑和白两种颜色，应该是属于两批不同的人的。

　　这二十来辆面包车停在了贫民区的入口处，黑色的面包车是天刀会金光亮的人马，白色的面包车是胜天会冯茂才的人马。

　　金光亮带了五十多名小弟，冯茂才同样也带了五十多名小弟。

　　金光亮从为首的一辆黑色面包车上走了下来，拄着拐杖的丁大力紧跟在了金光亮的身后。

　　金光亮刚才已经从丁大力的口中得知冯茂才也参与到了这件事情中来，看到从白色面包车上走下来的冯茂才时，笑着打了一声招呼：“冯兄，我们可有段时间没见面了啊！”

　　“金兄，改天我们一定要一起吃顿饭。”冯茂才也客气的对着金光亮打着招呼。

　　接着，冯茂才又说道：“金兄，你肯定是为大力来出头的吧？大力是我们胜天会的人，这不就是几个贫民区的垃圾吗？我的人手足够解决了。”

　　“冯兄，我是大力的姐夫，既然大力被人给欺负了，那么我这个做姐夫的怎么说也得要出面吧？要不然我金光亮可没办法在运城混下去了。”金光亮挺着腰板说道。

　　“好，金兄，那我们就去看看什么人敢惹上胜天会和天刀会，我看他们纯粹是不知道死字是怎么写的了？”冯茂才气势汹汹地说道。

　　说着，冯茂才和金光亮便一起走进了贫民区，丁大力跟在了这两人的身后，其余小弟则全部跟在了丁大力的身后。

　　由于，之前丁大力让人跟踪了叶晨峰的，所以他知道叶晨峰他们落脚的是哪一件平房。

　　站在平房门口的叶晨峰，看着朝他们这边走来的一大群人，很多人手里都拿着铁棍和砍刀，并且他还在人群中看到了拄着拐杖的丁大力，原本要陪着王菲菲等女人去逛街的心情，被这些白痴全部给搅和掉了。

　　“老大，要不要我出手将这些人给解决了？”虎哥恭敬的问道，他知道这批来势汹汹的人中肯定有胜天会的成员，而胜天会是他的老大叶晨峰创立的，这些不知死活的狗东西竟然敢将矛头对准胜天会的创始人？

　　“先不必急着动手，毕竟他们是胜天会的成员，或许是被一时蒙蔽了也说不一定，待会等我先问清楚了再说。”叶晨峰平淡地说道。

　　走在最前面的冯茂才和金光亮，他们在看到叶晨峰身旁的四个女人后，尤其是喜欢女人的冯茂才，他心里真的按耐不住了，实在是赵婉婷等四女太漂亮了，冯茂才上过了这么多的女人，还有没有享受过如此绝色的美女呢！这回他真的觉得自己是来对了。

　　金光亮对于女人的嗜好可比冯茂才收敛多了，可是在他看到赵婉婷等女人的相貌后，他也有种想要将赵婉婷等女人压在身体下的冲动，忍不住开口说道：“冯兄，我可知道你心里面在动什么心思？这四个女人绝对是极品啊！我们各自选两个，然后再交换，你看怎么样？”

　　冯茂才真他娘的想一巴掌拍死丁大力，丁大力没事通知金光亮干什么？对方只有两个男人而已，难道他这多手下还摆不平吗？这么漂亮的女人他当然是想自己独自享受的了，可是既然金光亮提出来了，那么他也要给对方一些面子，毕竟金光亮是天刀会其中一个分会所的管理者。

　　“金兄，这还用得着你说吗？今天我们晚上就好好的一起玩玩。”冯茂才笑着说道。

　　走在后面的丁大力听到这两人的对话后，立马开口道：“姐夫、冯大哥，等你们两个享受完了这四个女人，你们两个能不能够给小弟喝口汤？小弟我被弄成这副模样，和这四个女人也有不小的关系。”

　　看着丁大力拄着拐杖的惨样，作为丁大力姐夫的金光亮当然是没问题的，而冯茂才也答应了丁大力的要求，反正是他们享受完了再扔给丁大力的，这让冯茂才也没有什么不好接受的。

　　在看到自己的姐夫和冯茂才都答应了之后，这让丁大力是更加的喜出望外了，他已经等着晚上在赵婉婷等四女身上好好的折腾一番了，他一定要将心中这口气给发泄出来。

　　冯茂才和金光亮停在了叶晨峰等人的面前，丁大力在后面叫嚣道：“小子，你现在还能嚣张吗？这就是你得罪我的下场。”

　　叶晨峰目光集中在了冯茂才和金光亮的身上，在看到这两人目光渴望的盯着他的四个女人时，他基本上已经给他们两个烙上了死亡的标签了。

　　不过，叶晨峰还是指着丁大力，开口问了冯茂才和金光亮一句：“你们是为他来出头的？你们知不知道他做了什么事情？”

　　“我没必要知道大力做了什么，我只知道大力是我们胜天会的人，而你竟然敢废了我们胜天会的兄弟，今天你就注定了要死的很惨了，至于你身旁的四个女人，我们会替你好好照顾的。”冯茂才冷笑着说道。

　　“你不光得罪了胜天会，你还得罪了天刀会，我是大力的姐夫，所以你肯定是要死在这里了。”金光亮也随即说道。

　　胜天会和天刀会？

　　叶晨峰语气冷了下来，他知道冯茂才、金光亮和丁大力是一丘之貉，喉咙里不咸不淡的开口道：“我是胜天会的创始人叶晨峰，你们真的想要对我动手？”

　　“哈哈哈——”冯茂才和金光亮等人不约而同开口大笑道，他们并没有见过叶晨峰，不过，他们可不相信面前这个人就是那个传说中的人物。

　　冯茂才不屑地说道：“你要是叶晨峰，我就是天皇老子了。”

　　叶晨峰原本不打算亲自处理这些白痴的，可惜的是这些白痴却自己要来找修理。

　　这个世界上愚蠢的人太多、太多了。


第0739章 大开杀戒，千人围堵

　　恶心的笑声传入叶晨峰等人的耳朵里后，使得叶晨峰心里面对运城的胜天会是更加失望了，寒初雪等女人感受到冯茂才和金光亮那种盯着她们的渴望目光后，她们四个也不禁皱起了柳眉，而虎哥看到面前这些蠢蛋敢对他的老大无理，他脸上的神色早就阴沉的在滴水了。

　　“小虎，该杀的杀，不用手下留情了。”叶晨峰微微耸了耸肩膀说道，他知道以虎哥天阶的实力，要解决这百来个普通人根本就没有任何问题的。

　　“好大的口气，你们以为自己是超人吗？我一个人足够解决你们了。”一名站在冯茂才后面，身体和虎哥差不多硕壮的胜天会成员走了出来，他想要趁此机会在冯茂才面前表现表现。

　　然而，这名胜天会成员马上为他自以为是的表现付出了死亡的代价。

　　虎哥的身影瞬间出现在了这名胜天会成员的面前，“砰”的一拳，用力的砸在了对方的胸口上。

　　这名自以为是的胜天会成员在承受了虎哥的一拳后，胸口大片的骨头全部凹陷了下去，口中狂喷着鲜血，心脏完全被震碎了，身体极为惨烈的撞击在了一堵墙壁上。

　　这突如其来的震撼一幕，让胜天会和天刀会的人愣了愣，但是冯茂才和金光亮好歹也是见过世面的人，他们在看到虎哥极为强悍的实力后，脚下的步伐第一时间往后退了，一边退，他们还一边吩咐着自己的小弟上。

　　而拄着拐杖的丁大力早在永德公墓就亲身体会过虎哥的强悍了，所以他退得比冯茂才和金光亮两人还要快上不少。

　　在退后了三十来米，冯茂才、金光亮和丁大力才叹了一口气，冯茂才大声吼道：“你们给砍死他，给我砍死他，谁能够将这两个混蛋给砍死，我奖赏他五万块，不过，你们不要伤了那四个娇滴滴的美人。”

　　“对，天刀会的兄弟也给我听着，谁能够砍死这两个垃圾，我也奖赏他五万块。”金光亮擦了擦额头的冷汗也随即说道。

　　虎哥在听到冯茂才和金光亮一而再再而三的触犯他的老大，他是彻底的忍无可忍了，在他心里面老大比他自己都要重要，看着面前手里面拎着砍刀朝他冲过来的胜天会和天刀会的成员，虎哥将体内的实力提升到了极致，基本上每出一拳，必定会将一人送上西天。

　　百来号人，短短四五分钟的时间，只剩下五十来人了，这让站在远处的冯茂才、金光亮和丁大力再一次的愣住了，眼下他们脑中顾不得多想什么了，唯一剩下的一个念想就是趁着现在逃跑。

　　于是，剩余的五十来人拖着虎哥，而冯茂才等三人往贫民区的外面跑去了，站在平房门口的叶晨峰并没有出手阻拦，他倒要看看冯茂才等人还会不会搬来救兵？他倒要看看运城的胜天会中到底有多少害群之马？干脆趁着今天一并解决了。

　　说实话，叶晨峰心里面真的有些怒气了。

　　虎哥将这百来号人全部解决了之后，他正想要去追冯茂才等三人，叶晨峰开口了：“小虎，用不着去追了，我想他们还会回来的，我今天想要看看运城的胜天会和天刀会到底有多少人和这些白痴是一丘之貉？”

　　“有多少，今天我们杀多少！”叶晨峰的语气是彻底的冰冷了下来。

　　……

　　冯茂才、金光亮和丁大力在跑出了贫民区后，然后立马开着车子驶出了一大段距离，这才停在了路边，这三人口中纷纷喘着粗气，实在是虎哥的身手太震撼他的心灵了，不过，如果刚才是叶晨峰出手的话，恐怕冯茂才等三人连逃跑的勇气都没有了吧？

　　丁大力艰难的咽了咽口水，问道：“姐夫、冯大哥，现在我们该怎么办？”

　　冯茂才神色阴狠无比，思索了片刻之后：“事情既然都到了这个地步，会长现在又不在运城，我立马通知副会长，说是有人挑衅我们胜天会的威严。”

　　“我们天刀会的会长和你们胜天会的会长今天一起出去了，我就联系一下二把手卢江吧！今天这件事情绝对不能够就这么算了。”金光亮也随即喝道。

　　……

　　柳浩然乃是运城胜天会会长柳浩广的弟弟，当然他也是胜天会的副会长，当年同样是天海胜天会的核心成员。

　　此时，柳浩然正在自己的办公室里处理一些文件，毕竟胜天会不光是发展地下势力，还要发展其他产业的。

　　在看完了一批文件后，柳浩然揉了揉发酸的眼睛，相比他的哥哥柳浩广，他更喜欢坐在办公室里，像个都市白领的感觉。

　　正当柳浩然想要闭目养神的时候，桌子上的电话铃声响了起来。

　　柳浩然接通了电话，电话那头立马传来了冯茂才的声音：“副会长，大事不好了，有人挑衅我们胜天会的威严，还杀了我们胜天会的五十多名兄弟，连我都差点被杀了……”

　　听到电话里冯茂才扭曲事实的诉述后，柳浩然的眉头立马皱了起来，问道：“你在什么地方？可很久没人敢挑衅胜天会了，我亲自带人过来。”

　　柳浩然的语气中充满了滚滚怒意。

　　……

　　同样，在柳浩然接到冯茂才的电话时，天刀会的二把手卢江接到了金光亮的电话。

　　当年叶晨峰来到运城的时候，卢江还是天刀会一个分会所的负责人，如今倒也成为了天刀会的二把手了，看来卢江这两年也混的十分不错。

　　金光亮同样是在电话里将事情扭曲的说了一遍，听得卢江是愤怒无比的，天刀会的威严什么时候能够让人随随便便的给触犯的了？

　　于是，卢江也立马答应带人过去。

　　……

　　在柳浩然和卢江带人出发的时候，一辆奔驰和一辆宝马快速的行驶进了运城的范围内，分别坐在两辆车子上的胜天会会长柳浩广和天刀会负责人梁木凡，他们一路上是让自己的司机加足了马力，眼下他们还不知道发生在运城的事情，他们只想要快些见到自己心中尊敬的人物，叶晨峰。

　　……

　　一辆又一辆的面包车停靠在了贫民区的外面，这回天刀会来了有将近五百人，而胜天会也将近来了有五百人，两个帮会的人数加起来就是将近一千人了。

　　柳浩然和卢江打了一个招呼，至于冯茂才、金光亮和丁大力则是恭恭敬敬的跟在了他们两人的身后。

　　“真没想到如今还有人敢和胜天会作对？我倒要看看对方是三头六臂呢？还是什么呢？”柳浩然颇有气势地说道。

　　“还愣着干什么？赶紧在前面带路。”卢江对着冯茂才等人说道。

　　拄着拐着的丁大力站了出来，给卢江和柳浩然带路了，至于胜天会和天刀会的成员则是浩浩荡荡的跟在了后面。

　　有了这将近一千人，冯茂才、金光亮和丁大力心里面是底气十足，他们已经在等着要看叶晨峰和虎哥被乱刀砍死了。

　　……

　　在听到外面传来杂乱的脚步声，叶晨峰和虎哥从平房里走了出来，至于寒初雪等女人，叶晨峰则是让她们呆在屋子里了。

　　看到浩浩荡荡不下上千人，叶晨峰的脸色变得阴冷无比，他竟然被自己帮会的千人围堵了？这真他娘的够可笑的。

　　随即，叶晨峰在这帮人群中看见了两道有些熟悉的身影，柳浩然是从前天海胜天会的核心成员，叶晨峰自然是见过柳浩然的了；至于卢江叶晨峰也是认识的，两人还打过交道的。

　　“小畜生，你现在应该知道害怕了吧？得罪胜天会和天刀会，今天你只有一个下场，那就是死。”拄着拐杖的丁大力放肆的叫嚣着。

　　冯茂才和金光亮脸上也是挂着毫不掩饰的冷笑。

　　而跟着丁大力走进来的卢江和柳浩然，他们两个在看到站在平房门口的叶晨峰时，他们是彻底的愣住了，一颗心顿时提到了嗓子眼，这张脸庞是多么的熟悉啊！

　　这不就是叶晨峰吗？

　　叶晨峰这位胜天会的创始人，一直都是柳浩然的心中神一般的人物。

　　而卢江可还清晰的记得当年叶晨峰在天刀会总会所杀死天刀会会长诡异的手段呢！在他看来叶晨峰就是一个拥有魔鬼手段的人，他心里面对叶晨峰更是有着无比的崇敬。

　　见丁大力口无遮拦的辱骂叶晨峰，柳浩然和卢江已经顾不得想那么多了，两人不约而同的抬起了脚，猛地踹在了丁大力的屁股上，口中骂道：“你他娘的，你在骂谁呢？”


第0740章 真的是叶会长！

　　原本拄着拐杖狐假虎威的丁大力，被突如其来的两脚给踹了个狗吃屎，嘴巴里崩掉了两颗门牙，丝丝鲜血从口中不断流出来，转过头，目光看着柳浩然和卢江，他脸上原本兴奋的神色转变成了疑惑。

　　而一旁脸上挂着冷笑的冯茂才和金光亮，他们两个人也极为不解的看着柳浩然和卢江，他们怎么也想不通柳浩然和卢江，这到底是唱的哪一出？

　　不过，柳浩然和卢江没有要给冯茂才等人解释的意思，他们两个在踹完了丁大力之后，诚惶诚恐的走到了叶晨峰的面前，毕恭毕敬的喊了一声：“叶会长。”

　　叶晨峰淡漠的看了看面前的这两人，戏谑地问道：“你们准备要围堵我？”

　　这句话对于柳浩然和卢江来说犹如晴天霹雳，他们知道叶会长真的生气了，差点吓得一屁股坐在地上，正所谓人的名，树的影，叶晨峰强悍的身影在他们的心目中已经是根深蒂固了。

　　而冯茂才、金光亮和丁大力，以及在场胜天会和天刀会的成员，他们在看到柳浩然和卢江毕恭毕敬的走到了一个青年面前，极为尊敬的称呼了对方一声：“叶会长！”

　　这些人立马联想到了那位传奇人物叶晨峰。

　　这可是胜天会的创始人啊！

　　这可是当年单枪匹马接收了天刀会的牛人啊！

　　一时间胜天会和天刀会的成员一个个都忍不住苦涩的咽着口水，而冯茂才、金光亮和刚刚从地上爬起来的丁大力，他们三人完全傻了，呆了，变白痴了。

　　他们竟然真的得罪了那位传奇人物，可笑的是刚才叶晨峰说出自己身份的时候，冯茂才还说了一句：“你要是叶晨峰，我就是天皇老子了。”

　　现在想来，冯茂才感觉脸上被狠狠的扇了一记无声的耳光，他居然还把心思动到叶晨峰女人的身上去，他这不是嫌自己活得太长了吗？现在他恨不得将拄着拐杖的丁大力给大卸八块了。

　　丁大力的姐夫金光亮他的情绪没有比冯茂才好到哪里去，叶晨峰这等人物是他能够得罪的吗？他万万没想到丁大力这混蛋惹上的是叶晨峰，现在他心里面是百感交集。

　　至于拄着拐杖的丁大力，他整个人是彻底的懵了，无论他之前如何想破脑袋也不会想到他得罪的这个青年，竟然是胜天会的创始人这么一个牛逼的存在。

　　正当所有人都处于震惊之中的时候，胜天会的会长柳浩广和天刀会的负责人梁木凡，他们两个抵达了贫民区，之前虎哥在电话里把地址告诉了柳浩广的。

　　当柳浩广和梁木凡走下车，看到贫民区里面挤满了密密麻麻的人，他们居然发现这些人是胜天会和天刀会的成员，于是有一股不祥的预感袭上了他们的心头，他们两个立马朝着贫民区里面走了进去，而他们两个各自的司机则是帮他们开路，喊道：“让开，全部给我们让开。”

　　拥堵住路口的胜天会和天刀会的成员，在看到柳浩广和梁木凡之后，他们纷纷给这两人让出了一条路来，站在叶晨峰面前的柳浩然和卢江，他们在看到柳浩广和梁木凡都来了，心里面不禁露出了一抹苦笑。

　　“叶会长！”柳浩广和梁木凡首先走到了叶晨峰面前恭敬的鞠了一个躬，他们看得出现场的气氛有些不太对劲，刚要问问柳浩然和卢江这到底是怎么回事的时候。

　　虎哥站了出来，他从前也是天海胜天会的核心成员，倒是和柳浩广、柳浩然这两兄弟认识，他怒目圆瞪的盯着柳浩广，喝道：“柳浩广，你就是这么管理胜天会的吗？胜天会是什么阿猫阿狗都能够加入的吗？你看看这里的人，他们都是来对付咱们老大的，你这个会长倒是当的很舒服嘛！”

　　闻言，柳浩广知道这件事情闹大发了，肯定是有哪个不长眼睛的家伙得罪了叶会长，“噗通！”一声，柳浩广第一时间朝着叶晨峰跪了下来，“砰！砰！砰！”的在地上不停的磕着头，口中说道：“叶会长，是我柳浩广没有将胜天会管理好，是我柳浩广没有将胜天会管理好。”

　　在柳浩广下跪的同时，梁木凡也跪了下来，和柳浩广一样给叶晨峰磕着头，口中说着一些自责的言语。

　　柳浩然和卢江看到柳浩广和梁木凡下跪了，他们两个也不由分说的朝着叶晨峰跪了下来。

　　柳浩广、柳浩然、梁木凡和卢江，这四人在运城可都是只手遮天的人物啊！而此刻，他们却完全没有把尊严放在眼里面，一个劲的给叶晨峰磕头道歉，这要是让运城的其他帮会或者是官场中的人看到，肯定会惊讶的连下巴都掉下来的。

　　冯茂才、金光亮和丁大力，他们三人看着正在磕头的柳浩广等人，他们彻底的绝望了，身体里的力量仿佛瞬间被抽干了一样，他们知道今天自己肯定是必死无疑了。

　　至于，其他的胜天会和天刀会的成员，他们看到自己的会长都跪下磕头了，他们全部放下了手中的砍刀和铁棍，一个个的全部对着叶晨峰跪了下来，毫不犹豫的磕起了头来。

　　一时间，“砰砰砰”的磕头声，回荡在了整个贫民区里。

　　“好了，你们都给我站起来吧！我又不是菩萨，你们一个个给我磕头干什么？”叶晨峰看到柳浩广和梁木凡的态度以后，他心里心里面的怒气顿时消了不少。

　　听到叶晨峰的话后，柳浩广和梁木凡等人这才停止了磕头，他们没有理会额头上流出来的鲜血，他们只想要尽快的弄清楚整件事情的来龙去脉，然后让叶会长好好的消消气。

　　柳浩广问道：“浩然，这到底是怎么回事？”

　　梁木凡也问道：“卢江，赶快说说到底是谁得罪了叶会长？”

　　柳浩然和卢江也没有了解清楚事情呢！不约而同的摇了摇头，这差点把柳浩广和梁木凡给气死了。

　　最后，还是虎哥站出来诉述了一遍，从永德公墓开始到现在的事情大致的说了一番，这让柳浩广和梁木凡等人的目光立马集中到了，冯茂才、金光亮和丁大力这三人的身上。

　　冯茂才被柳浩广等人盯着，心里面一阵的发毛，他心里面有种狗急跳墙的冲动了，反正要死，为何不拉一个垫背的呢？

　　所以，冯茂才从怀里面抽出了一把小手枪，黑洞洞的枪口对准了叶晨峰。

　　“冯茂才，你敢对叶会长无理！”柳浩广愤怒的喝道。

　　“砰！”

　　可惜已经是晚了一步，冯茂才毫不犹豫的扣动了扳机，一颗子弹迅速的朝着叶晨峰飞射而去，冯茂才疯狂地笑道：“什么狗屁胜天会的传奇人物？今天还不是要死在我冯茂才的手里面？哈哈哈——”

　　然而，当子弹飞射到叶晨峰面前十来厘米的时候，他直接伸出右手将子弹给接了下来。

　　然后，叶晨峰将手掌中握着的子弹，朝着冯茂才扔了过去，冯茂才根本来不及反应过来，子弹就没入了他的眉心，直接是一命呜呼了。

　　在场的胜天会和天刀会成员是第一次见识了叶晨峰这位传奇人物的手段，徒手接子弹，在他们这些普通人眼里，这已经是神奇无比的手段了。

　　一时间，这些人对叶晨峰是更加的崇敬了。

　　至于，柳浩广和梁木凡他们两个在看到冯茂才死亡了之后，立马从地上捡起了一把砍刀，朝着金光亮和丁大力冲了过去，手起刀落，两颗头颅滚落在了地上。

　　柳浩广和梁木凡不能够让这两个混蛋也对叶会长做出无理的事情了。


第0741章 出事了，风波再起！

　　破旧平房的狭窄大厅里，叶晨峰坐在了一张略显残破的靠背椅上，虎哥站在了叶晨峰的左侧，柳浩广、柳浩然、梁木凡和卢江，他们这四人低着头站在了叶晨峰的面前，至于寒初雪等四个女人，她们则是在右侧的房间里没有走出来。

　　看着面前低着头像犯了错的孩子的柳浩广等人，叶晨峰也知道其实不能够怪柳浩广和梁木凡他们两个，毕竟一个大帮会中难免会出现几颗老鼠屎的，所以，在想通了这一点后，叶晨峰脸上的神色缓和了不少。

　　“好了，你们也别一个个愁眉苦脸的了，今天的事情到此为止，我不会再追究你们的责任了。”叶晨峰对着站在他面前的柳浩广等人说道。

　　“叶会长，今天原本就是我们的错，是我没有管理好胜天会，才让胜天会中出现这样的败类的，叶会长您要追究我们的责任也是应该的，我柳浩广愿意受罚。”柳浩广给叶晨峰鞠了一个九十度的躬，并且一直保持着这个姿势，完全是一副犯了错的学生在老师面前的作态。

　　“叶会长，我梁木凡也不想推脱责任，既然天刀会中出现了这种害群之马，那么我梁木凡也理应受到叶会长您的惩罚的，还请叶会长您惩罚我吧！要不然我反而心里面发慌。”梁木凡在说完后，同样是给叶晨峰鞠了一个九十度的躬，身上是一副恳请叶晨峰动手惩罚的样子。

　　“叶会长，恳请您也惩罚我们两个。”站在后面的柳浩然和卢江对视了一眼后，不约而同的也朝着叶晨峰鞠躬了。

　　眼前的这个场景看的叶晨峰是郁闷不已，这年头还有人偏偏喜欢找罪受了？今天看来不惩罚他们还不行了？

　　“小虎，帮我从外面去捡四把砍刀进来。”叶晨峰对着身旁的虎哥说道。

　　听到叶晨峰的命令后，虎哥立马从外面拿了四把砍刀交给了叶晨峰。

　　叶晨峰将四把砍刀扔到了地上，笑着说道：“好，既然你们要接受惩罚，那么各自拿起一把刀抹脖子自杀吧！”

　　保持着鞠躬姿势的柳浩广等人，他们在听到叶晨峰的话，又看到扔在跟前的砍刀后，他们一个个是深吸了一口气，柳浩广首先从地上捡起了一把砍刀，其余三人也立马各自捡起了一把砍刀。

　　柳浩广说道：“今天我所犯的错误，的确应该要以死谢罪了，要是让以前的胜天会兄弟知道叶会长您来到我的地头上，差点让胜天会给千人围堵了，恐怕他们也都不会放过我的。”

　　说着，在柳浩广的带头下，这四人将手中的砍刀纷纷往脖子口划去了。

　　“哐当！哐当！哐当！哐当！”

　　在砍刀的刀刃要触碰到脖子上的时候，叶晨峰体内顿时散发出了一股气势，震得柳浩广等人手中的砍刀全部掉落在了地面上。

　　“现在惩罚也惩罚过了，接下来说正事。”叶晨峰笑着说道。

　　柳浩广、柳浩然、梁木凡和卢江，他们这四人背后的衣衫完全湿透了，刚才他们感觉自己在死亡边缘走了一遭，如果不是叶晨峰及时的制止他们，他们肯定会毫不犹豫的抹脖子的。

　　但，这个世界上有谁是不怕死的？而且在这之前柳浩广等人在运城都是混的顺风顺水的大人物了，这要让他们选择自杀，一般情况下是绝对不可能的，可是命令他们的人是叶晨峰，这位拥有诡异手段，而且又是他们心中极为尊敬的人，他们就不得不咬牙以死谢罪了。

　　柳浩广等四人鼻子里的气息十分的紊乱，现在他们可不敢再提惩罚的事情了，一个个开口说道：“多谢叶会长的原谅，多谢叶会长的原谅……”

　　叶晨峰微微点了点头，说道：“柳浩广，胜天会毕竟是我建立的帮会，之后尽可能给我减少这种害群之马出现，如果今天换做是一个普通人，岂不是要死在那些垃圾的手里面了？”

　　“我们虽然是混地下势力的，但是仁义还是要讲究的，从明天起你立马给我整顿胜天会，要是我下次来到运城再遇到这种垃圾，那么你这个会长真的可以不用当了。”

　　叶晨峰在教训完柳浩广之后，他的目光又看向了梁木凡，说道：“梁木凡，天刀会名义上早已经被我给接收了，不过，我以后基本上不会插手天刀会的事情的，所以你从明天起给我将天刀会整顿一番，该踢出帮会的给我踢出帮会，该杀的人绝对不是手软。”

　　叶晨峰突然停顿了一下，才接着说道：“最后，你们两个给我记住一点，你们必须要严格审核加入帮会的成员，尤其目前你们帮会中的核心成员以及众多高层，你们必须要重新给我筛选一遍。”

　　“你们两个给我将这些记住就可以了。”叶晨峰目光盯着柳浩广和梁木凡说道。

　　“是，叶会长，我会牢记您的吩咐的。”柳浩广立马开口应道。

　　“叶会长，我待会回去就开始整顿天刀会。”梁木凡恭恭敬敬地说道。

　　“好了，你们将外面的尸体整理干净以后就可以离开了。”叶晨峰对着面前的柳浩广等人挥了挥手说道。

　　柳浩广看了看外面在逐渐暗下来的夜色，他小心翼翼的开口道：“叶会长，要不然今晚让我请您吃顿晚饭吧！”

　　“今天我是没什么胃口了，反正以后我还有机会来运城的，下次来的时候，你再请我吧！”叶晨峰对着柳浩广说道。

　　于是，柳浩广等一众人退出了破旧的平房里面。

　　……

　　叶晨峰在运城处理完了胜天会和天刀会事情的时候，远在京城的叶家别墅门口出现了一行人，在这个一行人中有老有少，有男有女，一共有六人。

　　如果叶晨峰在这里的话一定能够立马认出这些人来的，其中一个中年男人和一个中年女人，不就是他的小姨孙美馨和小姨夫张丰嘛！而被张丰抱在怀里的一个六七岁的小女孩，是他们的女儿孙小美。

　　至于另外三人中，其中一个七十多岁的老头不就是鬼医门的掌门季顶天嘛！而另外两个一男一女，不就是这次没有跟着叶晨峰一起回俗世界，留在了震天门的秦毅和他的女人薛珊珊嘛！

　　这一行人身上的衣服都有些破烂了，秦毅的下巴上还有一条疤痕，这条伤疤还没有完全的愈合上，至于其他人脸上的神色也十分难看。

　　“咳咳咳咳！”

　　季顶天突然剧烈的咳嗽了起来，紧接着，“哇！”的一声，一口鲜血从他的嘴巴里吐出了出来，让他的脸色更加苍白了几分。

　　季顶天擦了擦嘴角的血迹，对着秦毅问道：“秦毅，晨峰在俗世界的住所就是这里吗？”

　　由于之前秦毅在俗世界一直跟着叶晨峰，他当然是知道叶家的所在地的，有些虚弱的点了点头，说道：“恩，老大的家就是这里。”

　　“好，我们马上去找晨峰。”说着，季顶天便朝着叶家别墅里面走去了。

　　在叶家别墅门口把守的警卫，他们早就注意到了季顶天等这些衣着怪异的人了，在看到这些人想要进入叶家别墅，他们立马举起了手中的枪，将黑洞洞的枪口对准了季顶天等人，其中一名警卫质问道：“你们是什么人？来叶家干什么？”

　　面对着黑洞洞的枪口，季顶天等人一个个皱起了眉头，他们现在每个人都受了严重无比的伤势，能够坚持来到俗世界的叶家，这已经是一件不容易的事情了，一路上他们都是靠着意志力在支撑着。

　　而正当这个时候，一辆奔驰商务车缓缓的往叶家别墅开过来了，车里面坐着的是孙博弈、孙杨安等人，叶东华和孙美琴陪着孙家的这些人游玩京城去了。

　　当负责驾驶的叶东华和坐在副驾驶上的孙美琴，他们两个先看到叶家别墅门口的人时，他们两个不由的愣住了。

　　……

　　恐怕一场风波将再度掀起了！


第0742章 急速救治

　　“爷爷、爸，美馨他们怎么来俗世界了？是不是古武界中发生了什么事情？”坐在副驾驶上的孙美琴回过了神来之后，立马对着坐在后座上的孙博弈和孙杨安等人说道。

　　于是，叶东华和孙美琴等一众人立马走下了车子，叶东华对着别墅门口的警卫命令道：“给我把枪放下，都是自己人。”

　　这些个警卫主要是保护叶家别墅安全的，如今既然叶东华都开口了，那么他们当然是会听从叶东华的命令了。

　　孙博弈在人群中看到了脸色苍白，嘴边留着丝丝血迹的季顶天，立马走上前去，握着季顶天的手，问道：“顶天，你们这是怎么回事？你们怎么会来俗世界的？”

　　“哇！”的一声，季顶天再次吐出了一口鲜血，或许是见到的孙博弈等人，一直绷紧的神经松散了下来，季顶天整个人的身体有些摇摇欲坠了，咽了咽口水，说道：“晨峰在哪里？赶紧让晨峰帮着看看小美，要不然就来不及了。”

　　抱着孙小美的张丰也立马开口道：“爷爷，小美身体内的多处筋脉全被被震断了，这一路上我们都给她不断的注入了真劲之力，可是现在真劲之力对小美也没有作用了，或许只有晨峰才能够治疗好小美了。”

　　“晨峰现在并不在京城啊！”孙博弈紧皱着眉头说道。

　　一旁的孙美琴安慰着妹妹孙美馨，说道：“美馨，你先不要着急，我立马打电话给晨峰，让他赶回京城来，你们先进叶家休息。”

　　“呃！呃！呃！”

　　秦毅突然间捂着胸口，喉咙里发出了痛苦的声音，没过一会的时间，他感觉喉咙口一甜，一大口鲜血从他的嘴巴里喷洒了出来，紧接着，他立马就失去了意识，身体直接栽倒在了地上。

　　站在秦毅身旁的薛珊珊第一时间将秦毅给扶了起来，口中喊道：“秦毅，你醒醒，你醒醒，你不是说要坚持到见到你老大的吗？你不是说只要有你老大在，任何麻烦都能够解决的吗？所以你必须要给我坚持住。”

　　叶东华看着季顶天等这些受了重伤的人，他立马打电话安排医生来叶家，而孙美琴则是立马打电话联系了远在运城的叶晨峰。

　　……

　　夜幕已经完全的降了下来。

　　叶晨峰在处理完了胜天会和天刀会的事情后，他便陪着王菲菲等四女逛运城的夜市了，而虎哥则是非常恭敬的跟在了叶晨峰等人的身后，随时都能够帮叶晨峰处理一些小麻烦，毕竟王菲菲等四个女人长得太祸国殃民了一些。

　　在陪着四女刚刚走出一条小吃街，四女吵着要去逛前面的商场时，叶晨峰接到了他母亲孙美琴打来的电话，孙美琴在电话里也说不明白，只是简略的说了一下，季顶天等人来到叶家了，而且他们全部受了重伤，最关键的是孙小美坚持不了多久了，让叶晨峰现在立马赶回京城。

　　在听完了孙美琴打来的电话之后，叶晨峰的眉头紧紧的皱了起来，急忙对着四女说道：“京城发生了一些事情，我现在必须要赶回去一趟，不能够再陪着你们逛街了。”

　　王菲菲和寒初雪等四女看到叶晨峰脸上紧张的表情后，她们不用猜也知道京城肯定是出大事了，她们都是善解人意的女人，寒初雪开口说道：“晨峰，我们陪你一起回京城。”

　　叶晨峰知道现在是争分夺秒的时候，于是点了点头，说道：“好，我们立马出发。”

　　一旁的虎哥也随即开口道：“老大，我让柳浩广他们给我们买好机票，我们现在赶紧去机场吧！坐运城直飞京城的飞机。”

　　虎哥打电话给柳浩广后，将整件事简略的说了一遍，柳浩广立马拍着胸脯保证会将这件事情做好的，柳浩广在运城这一座城市的人脉非常的广，于是原本要飞往京城的一架飞机，在柳浩广打电话给运城机场的负责人后，硬是等着叶晨峰他们抵达了之后，这架飞机才起飞的。

　　数个小时后。

　　从运城飞往京城的一架飞机，稳稳的降落在了京城国际机场。

　　在叶晨峰他们走出机场的时候，叶东健开着他的吉普车已经在机场外等候了，在坐上飞机之前，叶晨峰给孙美琴打了一个电话的，说了一下大概抵达京城的时间，应该是孙美琴安排叶东健来这里接机的。

　　由于吉普车里坐不了这么多人，虎哥也就没有跟着一起去叶家了，寒初雪等四女挤着坐在了后座上，而叶晨峰则是坐在了副驾驶上。

　　“小叔，到底发生了什么事情？我听我妈说季前辈、小姨、小姨夫和秦毅他们都来俗世界了？而且他们都受了重伤？”叶晨峰问着正在开车的叶东健。

　　“晨峰，这件事情我也不是很清楚，而且他们要等你回来再说，现在你小姨的女儿是危在旦夕了，从京城请来的名医全部束手无策了，说你小姨的女儿最多只能够活一天时间了，现在他们可都把希望放在你身上了。”叶东健脚下是猛踩油门。

　　……

　　当叶东健带着叶晨峰等人回到叶家的时候，叶家客厅里叶老爷子叶镇鸿、孙博弈、叶东华、孙美琴等人都在场。

　　孙美琴在见到叶晨峰后，立马上前拉着叶晨峰的手臂就往楼上跑：“晨峰，小美快要不行了，你可一定要将小美给救回来啊！要不然你小姨肯定活不下去了。”

　　孙美琴拉着叶晨峰走进了二楼的一间客房里，孙小美这小丫头一动不动的躺在了床上，而张丰和孙美馨则是陪在了床边，叶晨峰一眼就看出了张丰和孙美馨也受了不小的伤，这两人是在苦苦支撑着。

　　至于，季顶天、秦毅和薛珊珊，他们则是被安排在了其他房间，在医生的检查下，确定了季顶天等人也活不了多久了，不过，要比孙小美的伤势好上不少，最起码拖延个十几天没有任何问题，所以孙美琴才让她的儿子叶晨峰先来治疗孙小美的。

　　“晨峰，你一定要救救小美啊！你一定要救救小美啊！”孙美馨看到叶晨峰后，仿佛是抓住了最后一根救命稻草。

　　“小姨，先让我看看小美的伤势。”叶晨峰走到了床旁边，手掌按在了孙小美的肚子上，柔和的灵魂力慢慢渗透进了孙小美的体内。

　　片刻后，叶晨峰收回了手掌，将孙小美身上的衣服脱了下来，赫然看到孙小美的背后有一道非常深的手掌印，轻轻的呼出了一口气，说道：“小姨、小姨夫，你们两个放心，我一定会将小美给救回来的。”

　　孙小美体内的很多筋脉是断裂了个彻底，叶晨峰敢肯定如果再晚一天的话，恐怕是连他也无法救活孙小美了，纵使现在叶晨峰还有把握救活孙小美，不过，这也必须要消耗他体内将近一大半的灵魂力了。

　　叶晨峰从怀里面掏出了针灸包，将银针利用打火机简单的消毒了一下，手指捏着银针，他丹田内那团黑色气体瞬间扩散了出来，将他的整条右手臂全部包裹住了，他要利用鬼王十三针先稳住孙小美体内的断裂的筋脉，因为他刚才感觉到孙小美体内的筋脉在不断的萎缩。

　　在使用完了鬼王十三针后，包裹着叶晨峰右手臂的黑色气体又立马缩回了体内，他的手掌按在了孙小美的后背上，源源不断的柔和灵魂力注入到了孙小美的身体内，开始帮孙小美恢复震断的筋脉了。

　　叶晨峰必须要尽快的治疗好孙小美，否则就算最后能够救回来，时间拖得越长，留下后遗症的概率就越大，毕竟孙小美才六七岁呢！以后的人生道路还长的很。


第0743章 古武界的变故

　　源源不断的灵魂力进入孙小美的体内后，缠绕在了孙小美萎缩断裂的筋脉上，促进着孙小美的筋脉在快速的生长和愈合。

　　叶晨峰身体内的灵魂力急剧的消耗着，额头上的汗珠如雨后春笋般冒了出来，而孙小美后背上的手掌印，在随着时间的推移慢慢的淡化了，直到最后完全的消失不见。

　　大约半个小时后。

　　叶晨峰收回了手掌并且将扎在孙小美身上的银针拔了下来，手背擦了擦额头上密密麻麻的汗珠，再次帮孙小美检查了一下身体后，叶晨峰可以肯定孙小美脱离了危险，身体内断裂的筋脉也全部恢复了，只要再好好的用药物调养个把月，孙小美的身体就应该能够完全恢复过来了。

　　看着躺在床上闭着眼睛，鼻子里呼吸非常平稳的孙小美，叶晨峰对着一旁的孙美馨和张丰，说道：“小姨、小姨夫，小美现在已经没有生命危险了，你们两个可以放心了。”

　　听得叶晨峰肯定的话后，孙美馨和张丰这才重重的吐出了一口气，与此同时这两人的身体也开始摇摇晃晃的了，刚才是因为他们的女儿所以才一直坚持着的，现在得知自己女儿没有生命危险了，孙美馨和张丰再也是支撑不了了。

　　孙美琴赶紧扶着她的妹妹孙美馨在床上躺了下来，而叶晨峰则是扶着张丰在床上躺了下来，由于叶晨峰目前体内的灵魂力消耗的只剩一小半了，他简单的帮孙美馨和张丰检查了一下体内的伤势，利用鬼王十三针暂时的稳定住了他们两个的身体状况，必须要等明天灵魂力恢复了，才能够帮他们两个治疗了。

　　在处理完了孙小美这边的状况后，叶晨峰又去看了一下季顶天、秦毅和薛珊珊，同样是利用鬼王十三针暂时帮他们三个稳定住了身体状况。

　　……

　　两天后。

　　经过叶晨峰每天几乎都将灵魂力消耗殆尽的情况下，季顶天等人的身体全部恢复了，接下来只要安心的调养身体就行了。

　　在这两天里，叶晨峰并没有急着问季顶天等人到底发生了什么事情？而是安心的帮众人先治疗好了体内的伤势。

　　叶家别墅的客厅里。

　　叶老爷子叶镇鸿、叶东华、孙美琴、叶晨峰、孙博弈、季顶天等等一众人都在场。

　　孙博弈忍不住开口问道：“顶天，现在赶紧和我们说说，你们在古武界中到底发生了什么事情？你们怎么会如此狼狈的来到俗世界中的？”

　　坐在沙发上的季顶天，他在听到孙博弈的疑问后，他脑中好像回忆起了什么事情？放在膝盖上的一双干枯手掌顿时握紧成了拳头，一双眸子赤红一片，脸上的表情狰狞无比。

　　不光是季顶天脸色突变，孙美馨、张丰、秦毅和薛珊珊，他们一个个情绪都有些失控了，鼻子和嘴巴里喘着粗重的气息。

　　孙博弈看到季顶天等人的变化后，他没有立马追问，而是等着季顶天他们心情恢复平静。

　　片刻过后，季顶天首先稳定住了情绪，他握紧的双拳骤然间松了开来，身体慢慢的弯曲了下来，整个人有些颓废的陷进了沙发里，抿了抿干燥脱皮的嘴唇，开口说道：“鬼医门和震天门被灭门了，除了我们这几个逃出来的人以外，所有弟子全部死了。”

　　虽然在这之前叶晨峰和孙博弈等人大致的猜测到了古武界发生的事情，可亲耳听到从季顶天口中说出来，这让他们一时间还是无法接受的。

　　“季前辈，是谁做的？应该没有哪个一流势力能够同时灭了震天门和鬼医门的，况且我们才刚刚灭了归元门和玄天门，有哪个一流门派会在这个时候惹上我们？”叶晨峰两条眉毛紧紧的皱成了一条线。

　　“晨峰，是顶级势力那边的门派对我们下手的。”季顶天缓缓的吐出了一口气说道。

　　什么？

　　顶级势力？

　　这让叶晨峰和孙家的人都震惊了，叶晨峰急忙问道：“我们和顶级势力无冤无仇，他们为什么要对我们出手？”

　　“晨峰，这次我们是千算万算，最终还是算漏了一步棋，玄天门掌门钟天驰的老婆秋红梅，原来是顶级势力那边的人，我们在围剿玄天门和归元门的时候，秋红梅带着她的大儿子钟阳早已经逃离了玄天门。”

　　“当时不仅秋红梅和钟阳逃走了，归元门和玄天门中还有很多漏网之鱼的，想要将他们找出来赶尽杀绝并不是很容易，再说归元门和玄天门已经不存在了，这些漏网之鱼根本翻不起什么浪花来，所以我们也就没有大力度的搜查了。”

　　“可是万万没想到玄天门钟天驰的老婆秋红梅是顶级势力那边的人，当年秋红梅和他的父亲来到了一流势力、二流势力和三流势力的这一边，由于秋红梅修炼资质十分的差，在顶级势力那边只有垫底的份，后来秋红梅又和钟天驰好上了，所以秋红梅选择不回顶级势力那边去了。”

　　“这件事情我也是在顶级势力血洗我们两大门派的时候才知道的，在这之前一流势力、二流势力和二流势力中没有任何一个人知道，原来钟天驰的老婆是顶级势力那边的人。”

　　“这次从顶级势力那边来了三十名天阶上品的高手，五名先天之境的高手和一名破天之境的高手，而这名破天之境的高手就是秋红梅的父亲。”

　　“这等势力足够横扫鬼医门和震天门了，凡是参与到之前大战中的门派无一幸免，就连秦毅父亲的青云门和薛珊珊父亲的千机门都被灭门了。”

　　“对方先是对我们鬼医门动手的，我在其他弟子的掩护下逃了出来，准备去通知震天门的时候，可惜当时的我已经受了重伤，在我刚刚把事情告诉完美馨他们，对方的人已经杀上震天门了。”

　　“在别无选择之下，我们打算逃离古武界，我们生怕你们临时回来，所以我们必须要把这个消息告诉你们，在逃离的路上，小美被钟阳那混蛋给拍了一掌。”

　　“幸好的是顶级势力那边有一条制约，凡是顶级势力的弟子不能够踏足俗世界，这条制约是各大顶级门派互相监督的，如果有哪个顶级势力触犯了这条制约，最后肯定会被群起而攻之的。”

　　“所以，我们在逃离了古武界后，暂时的得到了安全，一刻也没有停的来到了京城，生怕晚了一些小美这丫头就要坚持不住了。”

　　听着季顶天大致的讲诉了一遍古武界中发生的事情，叶晨峰的右手手掌是一直按在面前的玻璃茶几上的，一时间没有控制好心中的怒气，“砰！”的一声，玻璃茶几瞬间变成了碎末。

　　一旁的孙博弈、孙杨安和孙晓丽等孙家的人，他们同样再也无法掩饰心中的怒火了，震天门中的弟子等同于他们的家人，如今整个震天门被灭门了，这让孙家的人如何能够控制情绪的？

　　“这件事情原本就是归元门和玄天门惹起来的，这两个门派被灭了也是理所应当的，可顶级势力那边的人简直是欺人太甚了。”孙博弈愤怒的是吹胡子瞪眼的。

　　“孙叔，我们现在还能够怎么办呢？对方一个破天之境的高手就足够横扫我们在场的所有人了，这个血海深仇我们想要报，恐怕也报不了了。”季顶天双眸中充满了不甘的神色。

　　“季前辈，对方门派的名字叫什么？”叶晨峰语气阴森的可怕，漆黑的双眸看着季顶天问道。


第0744章 撞破南墙不回头

　　一时间，大厅里所有人的目光全部集中在了叶晨峰的身上，叶老爷子叶镇鸿虽然不太了解古武界顶级势力有多强，但他从季顶天等人的谈话中了解了一些，急忙开口说道：“晨峰，你爷爷我的心脏一直不太好，这次你可不要再吓我了，听爷爷我的，你不能够再进入古武界中去了。”

　　叶晨峰的外太公孙博弈，经过这长时间和他自己这曾外孙相处，他已经非常了解这个曾外孙的性格了，他心里面虽然是愤怒到了极点，但是他知道如果叶晨峰去和顶级势力对抗，那么几乎是九死一生的，随即装作无所谓地说道：“晨峰，你爷爷说的不错，反正我也过烦了古武界的日子了，以后我就在京城定居下来了。”

　　“晨峰，这次你可别再逞能了，你给我老老实实的呆在京城。”叶东华微微皱眉说道。

　　“老大，我知道你现在的心情，我们有谁是不想报仇的？可是你到顶级势力那边去不是白白送死吗？这个仇我们以后有能力了再报也不迟。”秦毅对着叶晨峰说道。

　　坐在沙发上神色有些颓败的季顶天，他再次说道：“晨峰，关于鬼王十三针的隐秘，这件事情你也别管了，当初我爸替你挡了一掌，并不是要以此来让你为我们鬼医门做些什么，所以我也绝对不能够让你再次踏入古武界。”

　　在场的武晓菲、寒初雪等一众女人也都是眼神关切的盯着叶晨峰，说实话她们全部都不想叶晨峰再出去冒险了。

　　闻言，叶晨峰收起了脸上阴森的表情，笑着说道：“你们以为我是不怕死的人吗？明知道是九死一生还会去冒险？好了，你们都给我放一百个心，我只是问问对方门派的名字而已，难道连这个我都不能够知道？”

　　“晨峰，你没有这个打算就好，你可不要骗你爷爷我。”叶镇鸿盯着叶晨峰说道。

　　“怎么会呢！我绝对会在京城老老实实的呆着的。”叶晨峰一本正经的保证着，然后对着季顶天问道：“季前辈，现在你可以告诉我对方门派的名字了吗？”

　　季顶天沉吟了一会，说道：“晨峰，这个顶级势力的名字叫做天山门，至于天山门在顶级势力那一边处于什么等次的门派，以及一些详细的信息我就不知道了。”

　　“不过，以这次天山门出动一名破天之境，五名先天之境和三十名天阶上品，光光是这一点就不是我们一流门派、二流门派和三流门派能够比的了，顶级门派的势力绝对不是我们能够想象的。”季顶天叹了一口气说道。

　　叶晨峰牢牢的将“天山门”这三个字记在了心里面，他怎么可能不再次踏入古武界，他怎么可能不帮震天门和鬼医门的弟子报仇，说起来造成这样的后果，他也占了不小的原因。

　　再说，就算没有这次的事情，叶晨峰也绝对会踏入顶级势力那边的。

　　一来，两年后是百年十叶草成熟的年份，叶晨峰必须要为了寒初雪去拿到一株百年十叶草；二来，季顶天的父亲季顺德当初帮叶晨峰挡了一掌，叶晨峰是一个别人敬我一尺，我敬他人一丈的性格，所以这份恩情他也必须报答的，无论如何他也必须要踏入顶级势力的那一边的。

　　“时间也不早了，大家都早点休息，我这两天是忙坏了，所以待会你们都不要来打扰我睡觉，今晚我想一个人睡了。”叶晨峰对着寒初雪等众女说道，嘴巴里连连的打着哈欠，朝着二楼的房间走去了。

　　寒初雪看着叶晨峰走上楼的背影，她知道叶晨峰一定会再度踏足古武界的，暂且不说鬼医门和震天门被灭门的事情，就拿她需要百年十叶草这种药材来说，以叶晨峰重情重义的性格，他就肯定会去顶级势力那一边的。

　　其实，寒初雪只要能够在剩下的四年时间里陪着叶晨峰就行了，她并不奢求能够一辈子和叶晨峰幸幸福福的生活下去。

　　“大家这几天都要盯紧一些，以免晨峰不辞而别了，这小子的性格可不太容易服软的，这次他这么快的就妥协了，我看这里面肯定有问题。”叶镇鸿对着在场的众人说道。

　　“我和美馨今晚守在晨峰的房间门口。”孙美琴十分担忧自己的儿子。

　　“我和东健守在外面的窗户口，防止晨峰从二楼的窗户离开。”叶东华也随即说道。

　　……

　　叶晨峰回到二楼的房间后，他就直接将房门给反锁了，他并不知道楼下的人为了防止他逃走，而设定了一系列的计划。

　　躺在床上闭目养神了好几个小时，叶晨峰看了看时间，已经是凌晨的两点多钟了，他从床上走了起来，站在门口听了听外面的动静，赫然听到了他母亲和小姨聊天的声音，脸上不禁露出了一抹苦笑。

　　然后，叶晨峰立马又走到了房间的窗户口，透过窗户看到楼下他的父亲和小叔正在抽烟聊天，他轻轻的打开了窗户，目测了一下窗口距离别墅围墙外的距离，他现在只能够选择从窗口跳出别墅的围墙外，在这个过程中还不能够让下面的叶东华和叶东健发现，不过，幸好叶晨峰会龟息术，这对于他来说并不算是一件非常困难的事情。

　　慢慢的调整好了呼吸，叶晨峰使用出了龟息术，站上了窗户口，体内运转起了灵魂力来，双腿蹬在了窗沿上，他整个人的身体顿时悄无声息的朝着别墅外的围墙掠了过去，在这个过程中叶东华和叶东健都要没有发现任何的不对劲。

　　正当叶晨峰的身体要跃出围墙，他喉咙里轻轻的舒了一口气的时候，他突然之间瞪大了眼睛，因为他看到围墙外面武晓菲、赵婉婷、寒初雪等女人都站在那里。

　　在落地的时候差点没站稳摔倒在了地上，叶晨峰尴尬的摸了摸鼻子，问道：“你们这么晚不睡，站在围墙外面干什么？”

　　武晓菲美眸瞪着叶晨峰，说道：“初雪说你今晚肯定会想方设法的逃走的，所以我们才在外面守株待兔的，没想到你还真的消无声息的走到外面来了？”

　　武晓菲没有给叶晨峰说话的机会，直接往叶家别墅里面走出了，没过一会时间，叶镇鸿、孙博弈、孙美琴、叶东华等等所有人都走出来了。

　　叶镇鸿有些生气地说道：“晨峰，你忘了刚才答应过爷爷我的话了吗？你真的想把爷爷我给气死吗？”

　　“晨峰，听你爷爷的话，你不要在想着回古武界了。”孙美琴走上前拉着叶晨峰的手臂说道。

　　叶晨峰知道现在不摊牌肯定是不行了，他挣脱开了孙美琴的手掌，深吸了一口气，说道：“外太公、爷爷、外公，我知道你们都是为了我好，可是我必须要为了那些死去的人负责，整件事情是因我而起的，难道我就不应该为他们报仇吗？”

　　“况且我必须要踏入顶级势力的那一边，初雪只剩下四年的寿命了，治疗好她身体的一种药材只有顶级势力那一边才有。”叶晨峰认真地说道。

　　“晨峰，我不需要你为了我去冒险的，这剩下的四年只要能够在你身边就行了。”寒初雪急忙说道。

　　“连自己的女人都保护不了的，这样的男人还算是男人吗？”

　　叶晨峰坚定的看着寒初雪，转而又说道：“当初季顺德前辈为我挡了一掌，这份恩情我也必须要报答，难道你们希望我成为一个不仁不义的懦夫吗？”

　　“我叶晨峰就是一个撞破南墙不回头的人，只要是我认定了事情，我就必须要去做。”

　　“所以，你们都不要拦着我了。”

　　“我可以答应你们，两年之后我叶晨峰肯定会活着回来的。”

　　“你们任何一个人都不要想着陪我一起回古武界，人多了反而容易出事情，我还要反过来照顾你们，所以你们只要安心的等我回来就行了。”

　　既然事情已经说破了，那么叶晨峰就没必要再装下去了。


第0745章 葬尸

　　夜空中挂着一轮清冷的月亮。

　　偶尔吹过的一阵冷风会让人情不自禁的紧了紧衣服。

　　叶镇鸿等一众人在听完了叶晨峰这番话之后，他们一个个相继的沉默了下来，叶晨峰所表现出来的这份血性他们都懂，这才符合了叶晨峰的做事风格，可这次的事情并不是开玩笑的，他们不想叶晨峰单枪匹马的去冒险。

　　气氛大约沉寂了有五分钟，叶镇鸿看到他的孙子叶晨峰脸上坚决的表情后，他无奈的叹了口气，说道：“晨峰，看来你一定要去古武界了？我们今晚能够拦住你，可明天、后天、以后呢？我可以同意你去古武界，但你要保证两年后一定要平安的回来。”

　　叶老爷子选择妥协了，他为自己孙子的这份情义所动容，走上前伸出干枯的手掌，沉重的拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“叶家子孙没一个是孬种，晨峰，爷爷我在你身上看到了无数次的奇迹，虽然我真的特别不想你去冒险，但是我尊重你的决定，我相信你还能够创造奇迹出来的。”

　　“爷爷，谢谢你尊重我的决定。”叶晨峰为了不让气氛这么沉重，转而他脸上露出了笑容，又说道：“大家放心好了，我叶晨峰还没有活够，不会这么容易就死的，况且这里有这么多的人在等我，我怎么舍得去死呢？”

　　既然叶老爷子做出了这样的决定，而叶晨峰又一再的坚持，那么其他人还能够说什么呢？正如叶老爷子所说的，拦得了一时，拦不住一世啊！难道这里的所有人要分分秒秒的盯着叶晨峰吗？

　　“晨峰，你长大了，我也不多说什么了，你自己注意安全。”叶东华嘴上虽然说得十分轻巧，但是从紧锁着的眉头可以看出他此刻的心情。

　　“晨峰，顶级势力算个鸟啊！小叔我一直相信你是全世界最强悍、最拉风的男人，小叔我等你征服完古武界后平安回来。”叶东健笑着说道，只是他的笑容中多了一抹担忧。

　　“晨峰，你这孩子从小就不听话，如果两年后你没有平安回来，妈我也不活了。”孙美琴的眼眶湿润了，眼泪不停的从眼眶里流了出来。

　　“老大，我……”

　　秦毅刚想要说话就被叶晨峰给打断了：“好了，我知道你想要陪着我去古武界，可是你们跟着我也帮不上一点忙的，这张银行卡里有点钱，你在京城买套房子，先和弟妹安心的住下来。”

　　叶晨峰将一张银行卡递给了秦毅，又说道：“不过，秦毅，你和弟妹的婚礼可一定要等我回来再举办啊！你们的喜酒，我还是要喝上一杯的。”

　　“老大，我的婚礼少了谁也不能够少了你啊！我等你回来。”秦毅没有再多说什么了。

　　……

　　一个个叮嘱过来之后，叶晨峰目光最后落在了武晓菲、寒初雪等七个女人身上，佯作轻松地笑道：“对不起，我叶晨峰欠你们太多了，等这次的事情结束之后，我一定好好的陪在你们身边，等我回来。”

　　“晨峰，我们等你。”七个女人不约而同地说道，虽然她们心里面很想陪着叶晨峰去冒险，但是她们知道自己只会成为叶晨峰的累赘而已。

　　……

　　两天后。

　　叶晨峰的身影出现在了通往古武界的结界之门的所在地，在前两天分别的时候，叶晨峰脸上一直是一副轻松的表情，可是他心里面对这次的事情也没有底，毕竟如今以他十级巅峰灵魂力的实力，只是等同于先天巅峰高手的实力，天山门这个顶级势力中可是有破天之境的高手的，所以提升实力对于叶晨峰来说也是迫在眉睫的。

　　将手掌按在了草地上，源源不断的灵魂力注入了其中后，面前不远处立马出现了一道白色光幕，有了几次的经验之后，叶晨峰对于结界之门没有好奇之心了，轻车熟路的走进结界之门，进入了古武界中。

　　此时的古武界正直夜晚，夜空中点缀着满天繁星。

　　叶晨峰还不知道天山门的人有没有滞留在这边？还是回顶级势力那边去了？在进入古武界后，他的身影立马朝着震天门的方向飞奔而去。

　　这一路上叶晨峰将速度提升到了极致，又极为小心的注意着周围的风吹草动。

　　数个小时后。

　　叶晨峰顺利的抵达了震天门旁边的一处小山峰上，在小山峰上观察了两天后，他发现在这两天里没有任何一个人在震天门出现，他这才在第三天的晚上离开了小山峰，首先来到了震天门的修炼场上。

　　只见修炼场上躺满了一具具震天门弟子的尸体，地面上的血迹还没有完全被蒸发，空气中充满了浓重的血腥味。

　　一股怒火在叶晨峰身体内升了起来，胸腔内火烧火燎的十分难受，丹田之内的那团黑色气体变得蠢蠢欲动了起来，发现这一点后，叶晨峰立马调整了呼吸，尽量的控制着不让情绪爆发出来，口中低声说道：“放心，我会为你们报仇的，我会让天山门付出十倍、百倍、甚至是千倍的代价。”

　　叶晨峰嘴巴里紧紧的咬着牙齿，他不能够让这些震天门的弟子死了也没有一个归宿，于是，叶晨峰不顾尸体的腥臭味，将修炼场上和震天门内的尸体，一具又一具的搬运到了震天门的后山。

　　然后，再利用灵魂力在地面上砸出一个又一个的深坑，将这些尸体全部埋葬了下去，做完这些事情足足过了三天时间。

　　在这三天里，叶晨峰几乎是每天都会弄得灵魂力全部消耗才停止，他脸上以及身上完全被鲜血给染红了，整个人好像是刚刚泡完了血水澡一样。

　　在埋葬完了震天门弟子的尸体之后，叶晨峰又来到了鬼医门的附近，同样是观察了两天之后，发现鬼医门中也没有任何一个人，他这才踏上了鬼医门修炼场。

　　叶晨峰在鬼医门的修炼场上，看到了三具比较熟悉的尸体，鬼医三圣的唐伯升等三个老头，他们的喉咙上直接被一把剑给贯穿了，想起当初这三个老头向他请教医术上问题的情景，叶晨峰口中的气息就粗重了起来，胸口上下起伏的厉害。

　　对于天山门的恨意是越来越浓郁了，强制性的将体内的怒火给压制住后，叶晨峰开始处理鬼医门弟子的尸体了，同样将这些尸体全部搬运到了鬼医门的后山，将这些尸体全部好好的安葬了。

　　在处理完震天门和鬼医门弟子的尸体后，时间已经是过去六天了，叶晨峰坐在了鬼医门后山的一块大石头上，身上血污是更加的多了，多得完全看不清楚叶晨峰原来的模样了。

　　叶晨峰并不在乎身上黏答答的鲜血，后脑勺枕在了双手上，仿佛是在自言自语，仿佛又是在对着空气说话，阴森的声音在黑夜里传开：“跟了我六天了，难道现在还不打算现身？”

　　早在埋藏震天门弟子尸体的第一天，叶晨峰就感觉到了有个人在监视他，不过，他并没有从对方身上感觉到恶意，而且对方的实力顶多只有玄阶的层次，所以叶晨峰也就暂时放任不管了，如今将震天门和鬼医门弟子的尸体处理完了，他倒要看看跟了他六天的人到底谁？

　　叶晨峰这几天心中一直憋着一股怒气呢！正找不到发泄的地方，如果对方是天山门的人，他不介意将对方给分尸了。

　　在叶晨峰的话音刚落下五六秒钟后，从远处的黑暗里果然走出了一道人影，在这道人影走近后，叶晨峰有些惊讶了，因为对方是一个女人，一个他素未谋面，但身上的气息让他有些熟悉的女人。


第0746章 差点没把持住

　　遮住月亮的乌云慢慢的移开了，银白色月光从夜空中倾洒而下。

　　被鲜血沾满全身的叶晨峰，他的目光一眨不眨的注视着面前的这个女人，以他的审美标准来评判，面前这个女人的相貌和气质都在九十分之上，绝对能够配的上“美女”这两个字了。

　　如流水般的月光笼罩着女人的身体，从这个女人的身材以及相貌来看，年龄应该处于二十七八岁。

　　这个女人身上穿着一件青色的纱质衣衫，微微抿了抿如玫瑰花瓣鲜红的嘴唇，一举一动之间将魅力发挥到了淋漓尽致，更难得是这个女人给叶晨峰一种美艳的感觉，让叶晨峰也情不自禁的失神了一两秒钟。

　　但是，叶晨峰知道越是漂亮的女人就越危险，况且这个女人跟踪了他七天的时间，唯一让他可以放心的是，从这个女人身上的气息来分辨，这个女人的实力只处于玄阶的层次。

　　叶晨峰收了收心神，厉声质问道：“你是什么人？为什么要跟踪我？难道你是天山门的人？”问出最后一个问题的时候，叶晨峰身上刹那间涌出了滚滚杀意，只要面前这个女人给他的答案不满意，他便立马会辣手摧花了。

　　女人挑了挑漂亮的柳眉，她感受到了叶晨峰身上杀气，立马开口道：“叶晨峰，我是夏紫宁，我就知道你会回古武界来的。”

　　夏紫宁？

　　这开什么玩笑？

　　叶晨峰忍不住皱了皱眉头，夏紫宁明明就是一个少女，而眼前这个女人的相貌和身材，简直是甩了夏紫宁十几条街，这个女人怎么会是夏紫宁呢？

　　“看来你不准备说实话了？”叶晨峰那沾满鲜血的脸上露出了阴森的笑容。

　　女人感觉到叶晨峰要动真格的了，她可不想白白死在叶晨峰的手里面，口中立马念叨着口诀，身上顿时泛起了一阵能量波动，接着美艳女人的相貌和身材就发生改变了，模样赫然变成了夏紫宁。

　　原本准备辣手摧花的叶晨峰，他在看到面前女人的相貌改变了之后，他的眼眸中不禁露出了惊讶的神色，疑问道：“你真的是夏紫宁？你的样子？”

　　夏紫宁口中再次念叨了一遍口诀，她又恢复到了美艳少妇的模样，说道：“现在这个外表才是真实的我，我之前对你说过的，我是从顶级势力那边逃过来的，我是怕遇到麻烦才伪装了自己的，这是我们门派中的一种幻术。”

　　难怪叶晨峰会感觉对方身上的气息有些熟悉了，在听到夏紫宁的解释之后，他才勉强的接受了这个事实，仍旧是语气阴森地问道：“夏紫宁，你不是早就离开震天门了吗？你跟踪我干什么？难道你还想要勾引我？”

　　想起上次勾引叶晨峰的事情，夏紫宁的脸颊上升起了一抹红晕，羞怒地说道：“叶晨峰，我知道你心情不好，但是你以为我夏紫宁是这么随便的女人吗？你放心好了，我以后不会对你抱有任何的希望了。”

　　“这次我是来找你谈一笔交易的，自从上次离开震天门之后，我就一直在想着回到顶级势力那边的办法，当年我从顶级势力那边勉强逃过来，差点连命都丢了，只有先天高手才能够去往顶级势力的那一边，不光如此还必须要了解一些通过的窍门。”

　　“在前不久我看到从顶级势力那边来了一个门派，并且这个门派将鬼医门和震天门都灭了之后，我就相信你肯定会再次回来的，所以我就一直在这个附近等着你。”

　　“相对你而言，我比你更加了解顶级势力那边的情况，只要你带我一起去顶级势力那一边，我可以告诉你通过的窍门，以及关于顶级势力那边的事情，不过，我的实力非常有限，到时候你必须要陪我去一趟我们门派藏宝的地方。”

　　“叶晨峰，这样对你我都有利，你看怎么样？”

　　夏紫宁美眸看着面前叶晨峰，等待着对方的回答。

　　浑身是血的叶晨峰走到了夏紫宁的面前，一缕独特的体香顿时飘进了他的鼻子里，让他情不自禁的吸了吸鼻子，冷笑着说道：“我认为不怎么样，你只是区区玄阶的实力，要我带着你不是等于带着个一个累赘吗？”

　　夏紫宁没有想到叶晨峰会拒绝的如此痛快，眉头不禁皱了起来，说道：“叶晨峰，你还是不是一个男人？上次你占了我的便宜，就当帮我一次都不行吗？”

　　叶晨峰随意的一笑道：“上次是谁占谁的便宜？好像是你投怀送抱，想要来占我的便宜吧？”

　　“你、你、你……”夏紫宁被叶晨峰气得是紧咬着银牙，一时间没有忍住身体内的怒火，右拳直接朝着叶晨峰的胸口砸了过去。

　　玄阶高手的一击对于叶晨峰来说简直太小儿科了，他右手直接抓住了夏紫宁的手腕，使得夏紫宁的拳头再也无法前进分毫。

　　“叶晨峰，你无赖，你快放开我。”说着，夏紫宁的左手又朝着叶晨峰挥了过去。

　　叶晨峰握着夏紫宁手腕的手掌，用力的往后面一拉，紧接着，夏紫宁的身体一个不稳，左手挥了一个空，身体顿时撞进了叶晨峰的怀里面，浓重的血腥味窜进了她的鼻子里。

　　叶晨峰右手臂紧紧的抱住了夏紫宁的身体，说道：“女人太粗鲁了可不好，难道我刚才有说错吗？上次明明就是你来勾引我的。”

　　夏紫宁感受着叶晨峰身上的血腥味，她的身体不停的挣扎着，口中喝道：“叶晨峰，你王八蛋，你放开我，你快放开我，我不和你做交易了，我不用你带着我去顶级势力那一边了。”

　　如此近距离的身体贴着身体，夏紫宁身上的体香不断的窜进叶晨峰的鼻子里，这些天叶晨峰埋葬着一具又一具的尸体，他的体内一直累积着愤怒呢！他需要找一个发泄口。

　　所以，夏紫宁身上的体香以及娇躯的柔软，这让叶晨峰的控制力越来越低了，想要将愤怒发泄出来，除了杀人以外，就是和女人做床上运动了。

　　当然叶晨峰是不可能杀了夏紫宁的，那么只剩下一个选择了。

　　叶晨峰口中的气息越来越粗重了，热气吐在夏紫宁的脖子上，让她感觉酥酥麻麻的，心里面的羞怒越来越旺盛了。

　　“叶晨峰，你想要干什么？你想要干什么？”夏紫宁在知道自己无法挣脱之后，她冷静的开口质问道。

　　累积在身体内的愤怒在慢慢的释放，慢慢的减弱着叶晨峰的控制力，看着夏紫宁胸口两团白晃晃的呼之欲出，叶晨峰再也无法控制了，他需要发泄，他真的需要发泄。

　　左手手掌鬼使神差的伸进了夏紫宁的青色纱质衣衫里，直接解开了夏紫宁的肚兜，攀上了夏紫宁左侧的一座山峰。

　　夏紫宁感受着叶晨峰不老实的左手，她整个人仿佛被通了电流，身体里瞬间没有了力量，她的贝齿紧紧的咬着红唇，口中说道：“叶晨峰，你快放开我，你快放开我，我求你了。”

　　在上次没有勾引叶晨峰成功之后，夏紫宁就觉得门派的事情还是得要靠她自己，再说她心里其实也无法接受把第一次给一个毫无感情的男人。

　　感受着叶晨峰左手不停的揉捏，夏紫宁真的是六神无主了，这一刻，她觉得自己很委屈，眼泪不禁流出了眼眶，顺着脸颊滴落到了叶晨峰的手臂上。

　　叶晨峰在感受到手臂上的湿润后，又低头看了一眼怀里面泪眼朦胧的夏紫宁，他眼神中的渴望之色在慢慢的消失了，伸进夏紫宁衣衫里的手掌也移了出来，心里面暗自想道：“叶晨峰，你的自制力怎么这么差？幸好没有将夏紫宁这女人给当场办了，要不然你可真的要变成禽兽了。”

　　其实，这真的怪不了叶晨峰，这几天他每天和鲜血接触，心里面的戾气难免会越积越多的，等得到了一定的程度后，想要控制也控制不了了，所以叶晨峰在见到夏紫宁的眼泪后，能够及时的收手，这样的意志力和控制力已经是非常的不错了。

　　要是换做其他男人，肯定会直接当场将夏紫宁给办了的。


第0747章 前路茫茫

　　叶晨峰情绪完全平息下来之后，抱住夏紫宁身体的右手臂松了开来，有些尴尬的摸了摸鼻子，看着面前脸颊羞红无比，眼眶非常湿润的夏紫宁，说道：“刚才一时失控了，这回我们算是扯平了，上次你占我的便宜，这次我占你的便宜，以后大家互不相欠。”

　　情绪平息下来之后，思维十分清醒的叶晨峰，他想到刚才夏紫宁的提议其实也非常不错，他进入顶级势力确实需要一个向导，虽然夏紫宁的实力是渣了一些，但是总好过叶晨峰像只无头苍蝇一样乱撞。

　　于是，叶晨峰又开口说道：“我可以带你进入顶级势力，顺便带你去一趟你们门派藏宝的地方，这笔交易我和你做了。”

　　夏紫宁脸颊红润的仿佛在滴血，想起刚才叶晨峰的左手肆意的把玩她的……这就把她气得娇躯一阵的颤抖，要不是叶晨峰的实力太强悍了一些，她早就出手和叶晨峰拼命了，口中娇喝道：“谁要和你做交易了？叶晨峰，你就是个无赖。”

　　“好、好、好，不想和我做交易就不做，我又不是没有你就到不了顶级势力那一边了，你慢慢在这里享受月光吧！”叶晨峰可不喜欢热脸贴在冷屁股上，虽然他刚才占了夏紫宁的便宜，但是上次夏紫宁不是还试图要勾引他呢吗？

　　见叶晨峰准备要离开，夏紫宁紧咬着银牙，心里面想道：“夏紫宁，你一定要冷静，你一定要冷静，现在只有这个混蛋能够帮你的帮忙，等到实力恢复了，你再把这口气讨回来。”

　　“叶晨峰，你真的是男人吗？我就没见过你这么小气的男人。”夏紫宁尽量控制着情绪说道。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“夏紫宁，我是不是男人，难道你刚才没有体会到？要不要我再让你体会体会？”

　　说着，原本转过身的叶晨峰又走到了夏紫宁的面前，夏紫宁以为叶晨峰要兽性大发了，手臂急忙抱在了胸口，说道：“叶晨峰，你不要胡来。”

　　叶晨峰弯下腰从地上捡起了一块天蓝色的肚兜，刚才他将夏紫宁的肚兜给解开了，使得肚兜从衣服里直接掉落到了地上，扬了扬手中的蓝色肚兜，说道：“夏紫宁，难道你比较喜欢真空的状态？”

　　夏紫宁看到自己的贴身之物被叶晨峰拿在手里面，这让她感觉等于是在摸她的身体，直接从叶晨峰手里面抢过了肚兜，说道：“叶晨峰，从前我怎么没有看出来你是这样的人？”

　　“从前我也没看出来你有这样的身材啊！还真别说，你胸部的手感不错，柔滑、细腻、非常富有弹性，我如果没猜错你应该还没有男人吧？那可真的就便宜我了。”夏紫宁既然认为叶晨峰是一个无赖，那么他索性就无赖到底了。

　　“你、你、你……”夏紫宁再一次被叶晨峰气得说不出话来了，比身手比不过叶晨峰，比口嘴也比不过叶晨峰，气得她胸口两个饱满的圆球一阵的乱颤。

　　“夏紫宁，你到底还要不要和我做交易？大晚上的，我可没时间陪你在这里浪费。”叶晨峰转回了正题。

　　夏紫宁咬牙切齿地说道：“做，我和你做。”

　　叶晨峰目光怪异的看着夏紫宁，问道：“你和我做什么？”

　　夏紫宁也觉察到了自己话里面的歧义，羞怒的喝道：“叶晨峰，你少无赖一次会死吗？”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，摊了摊手，直接转身朝着远处走去了。

　　看到叶晨峰一声不吭的就离开，夏紫宁急了：“叶晨峰，你、你等等我，你等等我。”

　　叶晨峰来到了鬼医门后山的一处小湖泊前，紧跟在后面的夏紫宁，说道：“叶晨峰，你都答应和我做交易了，你这么一声不吭的就走，这算什么意思？”

　　叶晨峰将身上的沾满鲜血的衣服直接给脱了下来，这使得夏紫宁口中发出了“啊！”的一声，然后立马转过了身体，紧接着，她听见身后传来了“噗通！”的一声。

　　“夏紫宁，谁说我一声不吭就走了，我是来这里洗澡的，难道你要我保持刚才那副样子去往顶级势力那边？去帮我找件干净的衣服来，当然你也可以不去，那么我们的交易也做不成了。”叶晨峰一边舒服的洗着澡，一边对着夏紫宁说道。

　　转过身体的夏紫宁，她脸上的神色不停的变换着，心里面想道：“忍，我要忍，我一定要忍。”

　　控制了一下情绪之后，夏紫宁离开了这处小湖泊，去帮叶晨峰找干净的衣服了。

　　……

　　漫天繁星，月色撩人。

　　叶晨峰洗完澡换上了一身干净的衣服，坐在了鬼医门大殿外的台阶上，而夏紫宁则是坐在了他的身旁，身上同样是换了一件衣服，刚才在叶晨峰洗完了澡之后，她也忍不住洗了一下，毕竟叶晨峰抱着她的时候，可浑身是血的，她身上也沾染了不少的鲜血。

　　“夏紫宁，给我说说顶级势力那边的情况，天山门在顶级势力那边属于什么等次的门派？”既然已经和夏紫宁做了这笔交易，那么叶晨峰当然要利用这个机会，好好将顶级势力以及天山门的情况了解一遍了。

　　夏紫宁不情不愿的开口为叶晨峰解说着，她心里面恨不得在叶晨峰的身上好好的咬几口。

　　……

　　通过夏紫宁的解说，叶晨峰大致的了解了顶级势力那边的情况。

　　顶级势力那边的门派一共分为三个等次，由高到低分别是：一等势力、二等势力和三等势力，至于剩下的就是没有等次的势力了。

　　一等势力的标准，最起码要有七十名天阶上品高手，二十名先天之境的高手，十五名破天之境的高手和两名元天之境的高手。

　　二等势力的标准，最起码要有六十名天阶上品高手，十五名先天之境的高手，十名破天之境的高手和一名元天之境的高手。

　　三等势力的标准，最起码要有五十名天阶上品高手，十名先天之境的高手和五名破天之境的高手。

　　而天山门据夏紫宁所说，应该属于在三等势力的范畴内。

　　然而，光光是这三等势力就让叶晨峰是压力山大了，十名先天之境的高手还好说，可这五名破天之境的高手简直是太草蛋了。

　　“对了，你知不知道百年十叶草生长在顶级势力的哪里？百年十叶草应该是一种很珍贵的药材吧？”叶晨峰调整了一下情绪后，又接着问道。

　　夏紫宁看了看一旁的叶晨峰，说道：“百年十叶草何止是珍贵？你该不会告诉我，你这次进入顶级势力还要采集百年十叶草吧？”

　　“百年十叶草在数百年前，或许只是珍贵的药材而已，可这百年十叶草只有在顶级势力中一个地方才能够生长，但是上一次百年十叶草成熟的时候，有一大批百年十叶草在成熟的时候就全部枯萎了。”

　　“而且这百年十叶草很多提升实力的药方中都需要用到的，所以这次百年十叶草成熟，肯定会引起一场大规模的争夺战的。”

　　“以你现在的实力根本参与不了那种等次的争夺战，我劝你还是放弃要采取百年十叶草的念头。”

　　听着夏紫宁说着百年十叶草有多么的珍贵，叶晨峰心里面是重重的叹了一口气，光光是天山门就已经够让他苦恼的了，如今两年后要采集百年十叶草，还要经历一场大规模的争夺战？况且他还要调查当年鬼王宗的事情，这是为了报答季顺德的那份恩情。

　　进入顶级势力，这对于叶晨峰来说，可以用四个字来形容，那就是“前路茫茫”。


第0748章 送金条的人来了

　　这一夜。

　　叶晨峰基本上是没有合眼，眼下的这种形势，可以说是他有史以来最艰难的一次了。

　　第二天，一大早，叶晨峰和夏紫宁随便吃了一点东西后，他们两个便立马出发前往顶级势力的那边了。

　　叶晨峰曾经从季顺德的口中听说过，在古武界的最东面，那里被一片迷雾给横穿了，而且迷雾底下又是一条横穿整个古武界的河流，据说那条河流有极为巨大的腐蚀性，所有顶级势力都在河流的另外一边。

　　经过两天两夜的赶路，在第三天的早晨，叶晨峰和夏紫宁总算是抵达了目的地，叶晨峰看着面前浓重的迷雾，问道：“这迷雾下面真的有条河流？而且河水有极为剧烈的腐蚀性？”

　　夏紫宁只有区区玄阶中品的实力，这两天的不断赶路让她是彻底的筋疲力尽了，她找了一块比较干净的石头坐了下来，没好气的对着叶晨峰点了点头。

　　“夏紫宁，那我们赶紧先抵达顶级势力再说。”叶晨峰对着坐在石头上的夏紫宁说道。

　　夏紫宁摇了摇头，说道：“现在还不是时候，等到傍晚三四点钟的时候，这片迷雾会慢慢的变得稀薄下来，到时候你就会发现迷雾底下另有乾坤了。”

　　叶晨峰知道夏紫宁这么说应该是有道理的，可现在才早上七八点钟的样子，距离下午三四点钟还有八九个小时，叶晨峰看到旁边不远处有一根两米左右的木棒，他将木棒捡了起来，再次走到了迷雾前，将木棒往迷雾底下插了下去。

　　然而，才短短半分钟的模样，叶晨峰看到露在迷雾外面的木棒在不断的消失，他急忙将木棒扔在了一边，在他将木棒扔掉的同时，整根木棒彻底的消失在了他的眼前。

　　这迷雾底下河水的腐蚀性未免也太强悍了一点吧？

　　叶晨峰心有余悸的从嘴巴里吐出了一口气，一旁坐在石头上的夏紫宁看到叶晨峰难得表现出了狼狈的模样，她的嘴角不禁划过了一抹美艳的笑容，说道：“安心等到三四点钟吧！那个时候不光是迷雾最稀薄的时候，也是河水的腐蚀性最弱的时候。”

　　叶晨峰还能够说什么呢？只能够在夏紫宁的身旁坐了下来，耐心的等待时间的流逝了。

　　夏紫宁没兴趣和叶晨峰说话，而叶晨峰也不打算热脸贴在冷屁股上，于是，叶晨峰选择闭目养神。

　　八九个小时一眨眼的工夫就消磨过去了。

　　等到叶晨峰睁开眼的时候，时间差不多是三点多钟了，面前的一片迷雾果然正如夏紫宁所说的一样，正在以肉眼可见的速度变得稀薄。

　　夏紫宁从石头上站了起来，来到了这片迷雾的面前，而叶晨峰也跟在了夏紫宁的身后，夏紫宁看着越来越稀薄的迷雾，手指指着迷雾里，说道：“叶晨峰，你有没有看到迷雾底下有一个个长方形的石墩？这些就是能够确保我们安全的抵达顶级势力的东西了。”

　　“到了这个时候，非但迷雾会变得稀薄，河水的腐蚀性会减弱，就连河水的高度也会下降，从而隐藏在河水里面的这些特殊材质的石墩就会露出水面了。”

　　“当然光光这些还是不够的，最重要的是通过者实力必须要到达先天之境的层次，所以待会你一定要将你体内的力量来包裹住我，要不然我会受到非常严重的内伤，甚至是死亡。”

　　叶晨峰顺着夏紫宁手指的指向，果然朦朦胧胧的看到了长方形的石墩，直接伸出右手臂搂住了夏紫宁的柳腰，正当夏紫宁想要发怒的时候，叶晨峰义正言辞地说道：“别以为我是想要吃你的豆腐，你也不看看自己的腰粗成什么样子了？如果我不抱着你，我待会怎么保证你的安全？”

　　听到叶晨峰的解释之后，夏紫宁只能够咬着嘴唇，将心中的羞怒给再次的忍受下来了。

　　叶晨峰将体内的灵魂力外放了出来，包裹着他自己和夏紫宁，紧接着，他搂着夏紫宁踏上了迷雾底下的第一块长方形石墩，在踏上第一块长方形石墩后，他和夏紫宁完全的进入了迷雾当中，呼吸起来非常的困难，好像这迷雾之中没有丝毫的氧气一般。

　　叶晨峰模模糊糊的看到第二块石墩，在他前面一米远的地方，他搂住夏紫宁稳稳的落在了第二块石墩上……

　　四五分钟后。

　　眼前的场景一变，叶晨峰和夏紫宁出现在了一片树林旁边，周围没有任何的建筑物，而他们的身后是稀薄的迷雾，他们抵达了顶级势力这一边。

　　有夏紫宁通过的窍门，再加上叶晨峰等同于先天巅峰的实力，要安全通过这片迷雾，当然是没有任何悬念的了。

　　“对了，叶晨峰，你身上有金条吗？顶级势力这一边通用的货币是金条、银条和铜条，我们先要找一座城市落脚，到时候肯定要用到钱的。”夏紫宁突然间开口问道。

　　“大姐，这么重要的事情你怎么不早说？你现在让我到哪里去弄金条？”叶晨峰不爽的撇了撇嘴巴说道。

　　转而，叶晨峰看到前方大约一百米的地方，出现了两个中年男人，而且以叶晨峰敏锐的听力能够模模糊糊听到对方的谈话。

　　远处一百米左右的这两个中年男人，他们是天山门中的弟子，其中一个长头发的叫做肖辉亮，另一个短头发的叫做李豪杰。

　　“肖师兄，我们才回到这边短短几天的时间，没想到门派的人又要让我们去一流、二流势力的那一边了，我听说这次主要的人物还没有杀死，是一个叫做叶晨峰的青年，据说对方有比拟先天中期或者巅峰的实力呢！不过，只要这个叫叶晨峰的出现在古武界，以我们两个的力量解决他应该是小菜一碟的事情。”名叫李豪杰的天山门弟子说道。

　　“李师弟，前不久的屠杀还真是挺过瘾的，震天门和鬼医门的人简直是弱的不堪一击。”肖辉亮笑着说道。

　　“这可不是嘛！肖师兄，不过，震天门和鬼医门中的女弟子还真是够味，有两个直接被我给干死了的，可惜这次没有这样的福气了，早知道应该留几个女弟子不杀的。”李豪杰脸上露出了畜生的表情。

　　“我们赶紧去一趟一流、二流势力那边，如果叶晨峰回来了，我们就直接杀了，如果叶晨峰没回来，我们在那边找几个门派中的女弟子乐呵乐呵，以我们的实力，要悄悄掳走几个女弟子还不是轻而易举的事情吗？”被李豪杰这么一说，肖辉亮脸上也露出了渴望之色。

　　远处的叶晨峰在模模糊糊的听到了肖辉亮和李豪杰的对话之后，得知对方竟然是天山门的人？这让他心中的怒火不禁油然而生，不过，刚才他大致的感觉了一下对方的实力，对方两个人都达到了先天的层次，一个处于先天巅峰，一个处于先天中期。

　　所以，想要将这两个畜生杀了，叶晨峰只能够智取，不能够力敌，毕竟他如今的实力只是和先天巅峰的高手旗鼓相当。

　　叶晨峰让情绪恢复了平静之后，他立马从地上摸了一把泥，胡乱的涂抹在了脸上，既然对方是来找他的，那么说不定对方手中有他的画像，他可不能够被直接认出来了。

　　一旁的夏紫宁也看到有人在往这边走过来，正当她想要改变成少女的模样时，被叶晨峰给制止了，嘴角露出了一抹让人看了发毛的笑容，说道：“先别急着改变样子，待会你必须要配合我，送金条的人来了。”


第0749章 杀人、夺财

　　由于夏紫宁的实力有限，她根本听不见肖辉亮和李豪杰的谈话，所以她对叶晨峰的所说的话，感觉特别的莫名其妙，问道：“叶晨峰，什么送金条的人来了？你该不会想要抢劫吧？”

　　“远处走过来的两人是天山门的弟子，其他废话不要多说了，我简单和你说一下我的计划，你一定要给我听好了，因为对方有一个人的实力和我旗鼓相当，如果我们露出马脚了，我是非常容易逃脱的，不过你嘛！估计就很危险了。”叶晨峰低声说道。

　　“叶晨峰，你……”

　　叶晨峰直接打断了夏紫宁的言语，继续自顾自地说道：“我的计划是这样的，你和我扮成一对吵架的夫妻，而你是一个水性杨花是的女人，我们待会吵着吵着就分开了，而你要死要活的跑进了旁边的树林里去，对方是两个对女人很感兴趣的男人，他们肯定会被你引进树林里的，而我会从树林的另外一边消消潜伏进去的，我保证不会让你少掉一根头发的。”

　　“叶晨峰，你才是水性杨花的女人，你全家都是水性杨花的女人。”夏紫宁气鼓鼓地说道。

　　叶晨峰眼看着天山门的两名弟子在走过来了，他现在可没时间再安抚夏紫宁了，将体内的实力彻底的收敛了起来，直接进入了演戏的状态，骂道：“你个不要脸的女人，你说，你在外面到底有多少男人？你还知不知道什么叫做廉耻之心？”

　　骂完这番话之后，叶晨峰不停的对着夏紫宁使着眼色，而夏紫宁看到越走越近的两名天山门的弟子，她在心里面暗自想道：“好，我就陪你演这场戏，你竟然敢骂我是水性杨花的女人？”

　　夏紫宁也立马进入了演戏的状态中，美艳的脸上露出了极为不屑的神色，说道：“这能够怪我吗？你就是一个没用的男人，每次上我的床之前，你都要吃特别多的药物，可到头来你还是一样的无能。”

　　“你的无耻还变成道理了？不要忘了当年是谁帮你家还清了债务的，你现在这样做对得起我吗？你怎么不去给我死的？”叶晨峰声嘶力竭的喝道。

　　“好、好、好，不就是死吗？就算死，也比跟着你这个窝囊废强多了。”说着，夏紫宁直接气冲冲的往旁边的树林走去了，俨然是一副要寻死的模样。

　　“真是个不要脸的婊子，你早该去死了。”叶晨峰在看到夏紫宁走进树林后，他连头都没有回一下就往前面走去了。

　　而一旁见证了“这对夫妻吵架”的肖辉亮和李豪杰，他们两个在看到夏紫宁美艳的相貌时，他们两个心里面如同猫的爪子在挠，让他们心里面痒的难受，毕竟他们刚刚还在谈论女人的事情呢！

　　看到满脸是泥的叶晨峰走远了，李豪杰咽了咽口水，说道：“肖师兄，这个女人绝对是极品啊！我还从来没见过这么美艳的女人呢！这样的女人如果真的自杀了，那岂不是太可惜了，反正门派没规定我们出来多久，我们先进树林享受享受怎么样？这么水性杨花的女人，她肯定是不会拒绝我们的。”

　　被李豪杰这么一说，肖辉亮也真的心动了，思忖了片刻之后，他说道：“好，李师弟，你先在外面给我看着，等我办完事情了，我们再交换。”

　　李豪杰虽然心里面有些不乐意，但谁让肖辉亮的实力比他高，而且又是他的师兄呢？随即笑着说道：“肖师兄，你放心的进去好了，有我在外面帮你看着，绝对不会发生什么意外的。”

　　“那就有劳李师弟了。”肖辉亮笑着往树林里面走去了。

　　而在刚刚肖辉亮和李豪杰谈话的时候，叶晨峰趁着这个间隙，他从树林的另外一边窜了进去，立马使用出了龟息术，尽量保持着不发出任何的动静来，消无声息的来到了夏紫宁旁旁边的一处树丛里，然后等待猎物的上钩了。

　　正如叶晨峰所料，第一个走进树林的是那个拥有先天巅峰实力的肖辉亮，对于叶晨峰来说只要解决了肖辉亮，另一个货色对于他来说就没有任何的难度了。

　　夏紫宁背对着肖辉亮，从身上拿出来了一根绳子，将绳子绑在了树干上，好像是要上吊自杀一样。

　　肖辉亮看到夏紫宁的举动后，脸上露出了一抹迫不及待的神色，说道：“小娘子，何必为了那种没用的男人生气呢？要不然以后就跟着我得了，我保证能够让你满意的。”

　　背对着肖辉亮的夏紫宁，转过了身体，问道：“你是谁？”

　　“我是能够让你满足的男人，你有没有试过在野外做的经历？今天我就能够让你尝尝这种味道。”实在是夏紫宁的相貌太美艳了，是个男人就抵抗不了这种魅力，何况是肖辉亮这种畜生了。

　　夏紫宁心里面对肖辉亮产生了深深的厌恶，可她知道现在不是露出马脚的时候，一旦露出马脚，恐怕她自己就有危险了，不动声色的一笑道：“你能够满足我？”

　　“能，当然能了，你可不要怀疑我的实力。”肖辉亮急忙说道。

　　“既然我家的混蛋那么没用，我就这么死了岂不是太便宜他了？我要好好的活下去。”夏紫宁仿佛在自言自语，又仿佛是说给面前的肖辉亮听的。

　　“小娘子，那我们赶紧开始吧！”肖辉亮准备去解开自己身上的衣服了。

　　而就在肖辉亮最放松警惕的时候，叶晨峰利用龟息术消无声息的出现在了他的身后，与此同时，叶晨峰的右手手掌中出现了一根银针。

　　正在解开衣服的肖辉亮，本能的感觉背后凉飕飕的，他猛然间转过了身体，叶晨峰嘴角的冷笑映入了他的眼帘，他知道是自己上当了，可惜这一切已经是晚了，在他转过身体的刹那，叶晨峰右手掌中的银针快速的往他的喉咙口射去了。

　　肖辉亮根本没有躲避的机会，他和叶晨峰的实力旗鼓相当，而如今叶晨峰使用了偷袭的办法，在事情突然发生变化后，肖辉亮的动作肯定会慢上一拍的，所以他只能够眼睁睁的看着银针射入了他的喉咙里。

　　喉咙口剧烈的一痛，一个血点出现在了肖辉亮的喉咙上，紧接着，他立马感觉到口中呼吸困难了，双手紧紧的捂着脖子，双眸死死的瞪着叶晨峰，口中的呼吸越来越急促了，他感觉自己这样死的太憋屈了。

　　奋力的想要挣扎，可惜这只是徒劳无功而已，肖辉亮口中的呼吸变得越来越虚弱了，直到最后完全的消失，整个人摔倒在了地上。

　　叶晨峰看着倒在地上死不瞑目的肖辉亮，口中说道：“让你这么痛快的死，你应该感到高兴了。”

　　要不是这肖辉亮的实力到达了先天巅峰，叶晨峰怕如果没有一开始就彻底解决对方，可能中途会发生变故，他绝对不会让肖辉亮死的这么痛快的。

　　“叶晨峰，下次我绝对不会再陪你做这种事情了，你就是个无耻的混蛋。”夏紫宁看到叶晨峰及时出现将肖辉亮杀了之后，她虽然心里面是松了一口气，但是她嘴上仍旧没有放过叶晨峰。

　　“夏紫宁，先别着急，外面还有一个呢！再说难道你想要之后露宿街头吗？”叶晨峰从肖辉亮腰间解下了一个口袋，里面赫然有五根金条和五根银条。

　　叶晨峰笑着拿出一根金条在夏紫宁的面前晃来晃去。

　　夏紫宁在见到叶晨峰手中的金条后，她鼓着嘴巴沉默不语了。


第0750章 叶晨峰，你变态！

　　在将肖辉亮解决了之后，叶晨峰没有必要再守株待兔了，天山门中的另外一个弟子李豪杰，一身实力只有到达先天中期，所以叶晨峰选择了主动出击。

　　站在树林外面的李豪杰，脑海里一想到夏紫宁妖娆的身段，他的嘴巴里就不断的分泌出唾液来，口中嘟嘟囔囔道：“肖师兄怎么这么慢？那个女人可千万不能够被肖师给折腾死啊！这样美艳的女人我还是第一回遇到。”

　　“怎么着？是不是等不及了？”

　　一道冰冷的声音突然传进了李豪杰的耳朵里，使得陷入幻象中的李豪杰立马回过了神来，转过身体看到叶晨峰的身影时，他立马感觉到了不对劲，口中问道：“你是刚才那个女人的老公？这是个陷阱？”

　　“你还不算笨到无药可救的地步。”叶晨峰笑着耸了耸肩膀，这周围除了他们两个外，就再无其他的人了，他不介意在李豪杰身上浪费一点时间，刚才直接杀了肖辉亮是因为对方实力的原因，而在李豪杰身上，叶晨峰完全不用去考虑这个因素了，可以好好的折磨一番李豪杰这畜生，再将这畜生送去见阎王爷。

　　李豪杰瞳孔微缩，身体内的真劲之力猛地运转了起来，喝道：“肖师兄呢？你们将肖师兄怎么了？你们不可能打败肖师兄的，你知道惹上我们的后果是什么吗？”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“我不知道惹上你们的后果，不过，我知道你待会的后果会很惨，很惨的，这一点我可以向你保证。”

　　叶晨峰嘴角露出了一抹冰冷彻骨的笑容，而且冷笑逐渐扩散满了他的整张脸，他的脚下使出了玄天步法。

　　一步跨出，缩地成寸。

　　在李豪杰还没有反应过来之际，叶晨峰的身影便陡然间出现在了他的面前，使得他微缩的瞳孔猛地放大了，紧接着，他感觉喉咙口一痛，一只白皙的手掌扣住了他的脖子。

　　叶晨峰的实力堪比先天巅峰，而李豪杰才先天中期的实力，所以叶晨峰要制住李豪杰是一件轻而易举的事情。

　　被扣住脖子的李豪杰，心里面被惊讶和恐惧给填满了，他并不怀疑只要对方一用力，他便立马会一命呜呼了，语气凝重地问道：“你们到底是谁？你们知道我们的身份吗？”

　　叶晨峰没有理会李豪杰的问题，扣住李豪杰脖子的手掌紧了紧，使得李豪杰脸色涨的通红，喉咙里再也说不出话来了。

　　“看来你还不清楚现在的形势？”叶晨峰一边冷笑的问着，一边扣住李豪杰的脖子往树林里面走去了。

　　当李豪杰看到树林里躺在地上一动不动的肖辉亮时，他的一颗心是彻底的沉入了湖底，而叶晨峰在这个时候也松开了李豪杰的脖子，不过在松开他脖子的同时，叶晨峰的右手掌中出现了一根银针，将银针直接扎在了李豪杰脖子的一个穴位上，使得李豪杰暂时的失去了行动能力。

　　脖子上的压力消失之后，李豪杰喘了几口粗气，说道：“我是天山门的人，你们别杀我，今天的事情我可以当做没发生。”

　　叶晨峰直接将李豪杰腰间的一个布袋解了下来，里面同样有五根金条和五根银条，再加上刚才肖辉亮身上的金条和银条，现在叶晨峰手里一共有十根金条和银条，这应该足够他和夏紫宁在顶级势力这边的城镇里找个落脚的地方了。

　　看到叶晨峰拿走了他腰间的布袋，李豪杰以为对方是为了钱财，急忙说道：“两位，你们只是为了求财而已，我可以保证，只要你们放了我，我再给你们十根金条和银条。”

　　“你的这个提议不错，不过，你以为我是白痴吗？”叶晨峰抽出一根金条，冷笑着在李豪杰的脸颊上戏谑的拍了拍说道。

　　“我绝对不会骗你们的，你们一定要相信我。”李豪杰一个劲地说道。

　　“我倒是可以相信你，但你知道我是谁吗？”叶晨峰冷笑着问道。

　　“这位兄弟，我们好像从来没有见过面吧？我并不是认识你啊！你是不是认错人了？”李豪杰盯着叶晨峰沾满泥土的脸庞说道。

　　“你会不认识我？你们这次的任务是什么？是不是要杀一个叫叶晨峰的人？很不巧，我就是你们要杀的叶晨峰，你现在认为我还有理由要放过你吗？”叶晨峰脸上的神色越发的冰冷了。

　　轰！

　　叶晨峰？

　　李豪杰的脑中忽然间变得一片空白，过了好半晌的时间才回过神来，嘴唇颤抖地说道：“我想你肯定是误会了，我想你肯定是误会了，我们什么时候想要杀你了？”

　　“哦，没有吗？那么你和你师兄刚才还聊的挺欢腾的嘛！说什么震天门和鬼医门的女弟子很够味？像你们这种畜生还有活在这个世界上的必要吗？”

　　叶晨峰冰若寒霜的盯着李豪杰，右脚猛地朝着李豪杰的两处膝盖踹了下去。

　　“砰！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　“啊！”

　　李豪杰的身体顿时摔倒在了地上，膝盖骨里传出了碎裂的声音，喉咙里发出了痛苦的惨叫声。

　　叶晨峰从怀里面掏出了一颗精尽丸，他上次在寒门的时候一次性制造了很多这种药丸的，蹲在了哀嚎不止的李豪杰身旁，将李豪杰的嘴巴掰了开来，直接将精尽丸塞进了李豪杰的嘴巴里，迫使李豪杰将精尽丸给吞进了肚子里面，并且将他脖子上的银针给拔了下来，让他恢复了行动能力。

　　然后，叶晨峰从地上站了起来，对着一旁的夏紫宁，说道：“你先到树林外面去等我，我很快就会出来了。”

　　夏紫宁走到了叶晨峰的身旁，赌气地说道：“你让我出去等你，我就要出去等你吗？叶晨峰，我凭什么听你的？我就要呆在这里。”

　　“好，这可是你说的，待会别怪我没有提醒你该回避。”叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，漆黑的眼眸看着地上被打断双腿的李豪杰。

　　“这还用得着你提醒吗？现在这里又没有危险了，我想干什么就干什么。”夏紫宁很明显对刚才叶晨峰让她扮演水性杨花的女人还在生气呢！

　　倒在地上吞了精尽丸的李豪杰，没过一会的时间，他的身体里就感觉燥热无比，接着一股无穷无尽的渴望在他体内滋生了，他喉咙里发出了痛苦的声音，额头上是青筋暴起，双眸看着夏紫宁的时候，他的喉咙里疯狂的咽着口水。

　　可惜的是李豪杰无法从地上站起来，要不然他恐怕早就将夏紫宁给扑倒了，随着精尽丸的药力不断发挥作用，李豪杰的意识开始逐渐的模糊了，他伸出手掌往夏紫宁的大腿上抓去，被夏紫宁退后一步给躲开了。

　　“砰！”

　　叶晨峰一脚踹在了李豪杰的肚子上，直接将李豪杰踢到了肖辉亮的尸体旁，此刻的李豪杰完全是失去了控制，在看到背朝着天的肖辉亮的尸体，他的身体直接爬到了肖辉亮的尸体上，他直接将自己的裤子给撕扯烂了，也将肖辉亮的裤子给撕扯烂……

　　于是乎，不堪入目的场景发生了。

　　最后，伴随着“砰”的一声，李豪杰下半身那玩意在“运动”中完全爆裂了开来，他趴在肖辉亮的后背上那个什么尽而亡了。

　　夏紫宁是彻底的愣住了，她没想到自己会看到这种恶心的画面，虽然她在第一时间转过了身体，但还是把她给恶心的够可以了，口中羞怒地说道：“叶晨峰，你就是个变态。”

　　叶晨峰看到李豪杰死亡了之后，他便往树林外面走去了，在走出树林后，他突然对着夏紫宁，说道：“如果你知道这两个混蛋玷污了很多震天门和鬼医门的女弟子，你还会这么说吗？就算是这种死法还是太便宜他们了。”


第0751章 买消息

　　天星城是古武界顶级势力中的一座城镇，位于顶级势力中的南部，平时过往逗留在天星城的人并不多，但是今天这座城镇却异常的热闹，大街上是来来往往的行人，而且不难发现其中有很多都是身怀实力的古武高手。

　　叶晨峰脸上仍旧是涂抹着污泥，而他身旁的夏紫宁也利用幻术变回了少女的模样，昨天他们两人解决完了天山门的那两个败类后，由于时间太晚了，他们两个就简单的在外面露宿了一晚，到了今天中午的时候才抵达这座叫天星城的城镇。

　　叶晨峰感受着大街上拥挤的人潮，这些所谓的高手在他面前却是不值一提的，因为大部分实力只处于地阶和天阶的层次，连一个先天层次的高手也没有。

　　叶晨峰一把拉住了夏紫宁的手腕，在夏紫宁还来不及挣扎的时候，他就将夏紫宁拉到了旁边一处安静的巷子里，问道：“夏紫宁，这是怎么回事？难道顶级势力这边的城镇都如此繁荣昌盛的吗？”

　　来到巷子里之后，夏紫宁挣脱了叶晨峰的手掌，没好气的瞪了叶晨峰一眼，说道：“如果我没记错的话，今天应该是天星城的观星之日，每年到了这个时候，天星城就会变得比往常繁华许多，因为到了午夜十二点的时候，天星城的上空会出现七色流星雨这种景象，所以很多门派中的弟子都会前来观看，我也是第一次来天星城。”

　　“不过，据我了解的，就算是天星城的观星之日，城镇里的人流也不应该这么拥挤的啊！”夏紫宁对于目前如此拥挤的天星城，这一点她心里面也十分的费解。

　　叶晨峰可没空了解观星之日还是什么观屁之日的了，直接说道：“夏紫宁，你对古武界比较了解，这边哪里有买制作人皮面具的材料的？我顺便还要买一份顶级势力这边的地图，最好是详细一些的，记录了顶级势力这边各个门派的分布情况的。”

　　夏紫宁虽然很不想理睬叶晨峰这混蛋，但是她现在还需要叶晨峰的帮助，所以最后还是不情愿的开口了：“去机巧阁买就可以了，机巧阁是李氏家族名下的产业，李氏家族在顶级势力这边算是一个特例，一般家族是无法和门派相提并论的，可是李氏家族在整个顶级势力这边都是排的上名次的势力了。”

　　“天星城里有机巧阁吗？”叶晨峰疑问道。

　　夏紫宁回答道：“李氏家族名下的机巧阁几乎遍布了顶级势力中的所有城镇，所以你说天星城有没有机巧阁？而且机巧阁不但卖各种材料和物品，他们那里还提供有关古武界的各种最新消息，当然这些都是需要花钱的。”

　　“那我们还等什么？赶紧去机巧阁吧！我得要快些制作几张人皮面具出来，现在的我还不适合与天山门硬碰硬，必须要做好万全的准备才行。”叶晨峰不由分说的再次拉起了夏紫宁的手腕，这回夏紫宁想要挣脱都挣脱不了，最后只能够气急败坏的跟着叶晨峰的步伐。

　　在拥挤的人流中前进了大约半个小时，叶晨峰和夏紫宁才算是找到了天星城中的机巧阁。

　　机巧阁是一栋两层楼的古代建筑，当叶晨峰和夏紫宁踏进机巧阁的时候，里面也有十来个客人在挑选东西，并且由两名机巧阁的店员在招呼着他们。

　　机巧阁的店员看到叶晨峰和夏紫宁走了进来后，他们没有因为叶晨峰脸上满是污泥而对叶晨峰露出鄙夷之色，其中一名店员还是相当热情的迎了上来的。

　　要看一个门派或者是一个家族的强盛，只要看他门下的弟子就知道了，光光看机巧阁这间分店里的店员就如此有素质，也难怪李氏家族会这么的强盛了。

　　“两位，你们需要一些什么？看我能不能帮你们的？”迎上来的那名二十来岁的店员客气的问道，脸上露出了非常适中的笑容。

　　叶晨峰一连报出了制作人皮面具的材料，到了最后又加了一句：“再给我一份顶级势力这边的详细地图。”

　　“好的，请您稍等。”那名店员礼貌的对叶晨峰说了一声后，便立马去准备叶晨峰所需要的东西了。

　　大约等了两三分钟。

　　那名店员手中拿着一只口袋和一个长方形的木盒，口袋里面装的是制作人皮面具的材料，而木盒里面是顶级势力这边的详细地图，叶晨峰在检查完了之后问道：“一共多少钱？”

　　“先生，这些东西一共一根金条。”那名店员礼貌的回答道。

　　叶晨峰从口袋里摸出了一根金条直接递给了店员，反正这些钱是他抢来的，花起来根本没有心痛的感觉，在将金条递给了店员后，叶晨峰又问道：“听说你们这里还卖消息？我想要了解一些我想知道的东西。”

　　那名店员在听到叶晨峰的话后，说道：“先生，那还请您跟着我上二楼，古武界的各种最新消息是掌握在我们掌柜手里面的，如果您想要买各种有关其他门派的最新消息，您得要直接从我们掌柜手里面买了。”

　　叶晨峰点了点头，让那名店员在前面带路，而他和夏紫宁则跟着店员走上了二楼。

　　机巧阁的二楼是一个非常空旷的大厅，里面只摆放了几张桌子和椅子，一名四十来岁，挺着大肚子的中年男人，正怡然自得的躺在一张藤椅上，听到动静之后，他微微睁开了眼眸，问道：“是客人来买消息了吗？”

　　“是的，掌柜。”那名店员恭敬的回答道。

　　“恩。”机巧阁的掌柜点了点头，说道：“你可以退下了，这两位客人由我来招呼。”

　　在那名店员退下去之后，机巧阁的掌柜从藤椅上站了起来，客气地说道：“我是这间机巧阁的掌柜，名叫李费才，你们可以叫我李掌柜，你们想要买关于什么的消息？”

　　叶晨峰打量着面前的李费才，以身上的能量波动来看，对方才区区先天初期，对叶晨峰完全构不成威胁，于是他就直截了当的问了：“我想打听一下有关天山门的最新消息。”

　　天山门？

　　李费才心里面一阵疑惑，不过，脸上却丝毫没有显露出来，随口说道：“我们这里的规矩是，一个问题一根金条，在得知消息前客人必须要先支付金条。”

　　叶晨峰对于钱是没有什么概念的，在俗世界这样，来到了古武界还是一样，随后拿出一根金条递给了李费才，见到金条的李费才两眼立马冒出了光亮来，在确定了金条是真的以后，李费才说道：“天山门最近进入了一流、二流势力中，屠杀了震天门、鬼医门、青云门和千机门，在五天后，天山门还要进行一次弟子的选拔，到时候应该会有不少无门无派的人去加入天山门。”

　　“对了，昨日天山门好像还派了两名弟子再次进入一流、二流势力中，他们好像是为了杀死一个叫做叶晨峰的人，真搞不懂天山门最近在闹腾什么？他堂堂一个顶级势力，非要以大人欺负小孩子的手段去一流、二流势力那边乱搅和。”

　　在听完了李费才的消息之后，叶晨峰心里面是一喜和一惊，喜的是五天后天山门进行弟子选拔，他或许有机会混入天山门，正所谓不入虎穴焉得虎子；惊的是这机巧阁的消息未免也太灵通了一些，连天山门派出两名弟子去一流、二流势力那边杀他，这种消息机巧阁也立马能够掌握？

　　叶晨峰不打算在机巧阁多呆了，他总感觉面前这个胖子李费才没有表面上那么的简单，他和夏紫宁刚想要离开的时候，李费才又开口了：“小子，看在你比较爽快的份上，我再免费送你两个消息，最近两年天星城附近一直莫名其妙的消失男古武修炼者，所以你出门在外还是小心的好；第二个消息是，明日天星城的城主将为他的女儿举办比武招亲，天星城城主府里面的财宝可不少，你小子也可以去试试。”

　　……


第0752章 打算

　　站在机巧阁二楼的窗口的李费才，他看着叶晨峰和夏紫宁走出了机巧阁里，随后他走到了一张带有抽屉的桌子后面，将抽屉给直接打开了，从里面拿出了一张被卷起来的白纸，将白纸慢慢摊开后，上面有一个人的画像，如果叶晨峰在这里的话，他肯定一眼就能够认出，这张纸上画的不就是他吗？

　　原本叶晨峰脸上是涂有污泥的，李费才是根本认不出他的，可是当叶晨峰问到天山门的消息时，这才让李费才起了疑心，脑中想象着脸上一部分区域涂了污泥的青年，试想着将青年脸上的污泥去掉会是一副什么样子？

　　最后，李费才得出一个结论来，刚才那名脸上沾了污泥的青年，应该就是叶晨峰无疑了。

　　要知道李氏家族的情报网是整个古武界最强悍的，就连一流、二流势力那边的事情，李氏家族也能够收集到，所以叶晨峰年纪轻轻拥有比拟先天中期，甚至是巅峰的实力，这一件事情李费才也是知道的。

　　为了彻底的确定叶晨峰的身份，李费才立马将刚才的那名店员叫了上来，问清楚了叶晨峰买的东西之后，李费才是更加肯定了刚才那个人必定是叶晨峰了。

　　因为根据店员所报出来的叶晨峰买的材料，李费才一听这就是制造人皮面具的，而对方要制造人皮面具干什么？不就是为了掩饰身份吗？

　　让店员退下去之后，李费才口中嘟嘟囔囔地说道：“真是个有趣的小子，年纪轻轻就到达了如此实力，恐怕连一等势力中的天之骄子也不过如此了，这次他进入顶级势力这边，肯定是去找天山门报仇的。”

　　“哈哈哈。”挺着大肚子的李费才欢腾的笑了起来，说道：“听说这小子在一流、二流势力那边创造了不小的奇迹呢！看来我们顶级势力这边也要不平静了，真期待这小子能够在顶级势力这边搞出一些动静来呢！我想将来我肯定还会和这小子见面的。”

　　……

　　走出机巧阁的叶晨峰，他还并不知道他的身份已经被那看似无害的胖子李费才认出来了，不过，这也不能够怪叶晨峰不小心，只是他小看了李氏家族的情报机构了，庆幸的是李费才只是一个等着看好戏的人，并不会主动的来找叶晨峰的麻烦。

　　叶晨峰和夏紫宁在天星城里一共走了五六家客栈，发现每一家都住满了客人了，现在叶晨峰和夏紫宁知道天星城今天为什么会如此火爆了？

　　一来，正如夏紫宁所说的，今天是天星城的观星之日；二来，则是明日天星城的城主要为自己的女儿举办比武招亲，这两件事情撞在一起才使得天星城人满为患的。

　　不过，叶晨峰对什么比武招亲的可一点兴趣也没有，现在他只想要快些找一个地方落脚，因为他要尽快将人皮面具制作出来。

　　叶晨峰和夏紫宁走进了天星城的最后一家客栈了，这家客栈的名字叫做金玉满香楼，是天星城内最好的一家客栈了，不过，价钱自然也是最贵的。

　　满脸污泥叶晨峰直接走到了柜台前，问着一个正在打算盘的四五十岁的掌柜：“你们这里还有空的房间吗？”

　　金玉满香楼的掌柜抬头看了一眼叶晨峰，非常冷淡地说道：“我们只是有一间至尊客房了，估计你住不起。”

　　这里是最后一处客栈了，叶晨峰晚上可不想露宿街头了，直接没好气地问道：“直接说住一晚多少钱就得了。”

　　“一根金条住一天，只要是住进至尊客房里的人，在我们金玉满香楼的其他消费全免，这里面包括了各种用餐，各种消遣的节目，只要我们能够满足的，就会满足至尊客房的客人，所以你有钱在这里住下来吗？”掌柜不屑的对着叶晨峰解释道。

　　正当掌柜低下头准备继续拨弄算盘的时候，叶晨峰直接将一块金条拍在了掌柜的面前，掌柜在见到金条后，立马换了一张嘴脸，喊道：“小福子，赶紧带这两位客人去至尊客房。”

　　掌柜欣喜的将金条收起来后，一脸赔笑着说道：“两位，你们不管有什么要求，可以尽管的对我提出来，我会尽量去满足两位的要求的。”

　　叶晨峰没空和面前这个掌柜瞎扯淡，随便敷衍了两句之后，他和夏紫宁由一名叫做小福子的店小二带上了三楼。

　　在走进至尊客房后，叶晨峰就让小福子退了下去，将房门关好之后，倒是一旁的夏紫宁开始警惕了起来，问道：“叶晨峰，你这是什么意思？难道今天我们要睡在一个房间内？”

　　“你爱睡不睡，你以为我想和你睡一个房间吗？没看到整个天星城的客栈，只剩下这里一个空房了吗？难道你想让我去露宿街头，让你一个人住在这里享受？”叶晨峰没好气地说道。

　　在奚落了一番夏紫宁后，叶晨峰开始打量起这个房间了，还真别说这至尊客房里的各种装饰还挺富丽堂皇的，在大致的看了一下房间的环境之后，叶晨峰将制作人皮面具的材料给拿了出来，不再去理会夏紫宁了，一个人开始忙碌了起来。

　　这些材料足够叶晨峰做三到四张不同的人皮面具了，前前后后大约用了三个小时，三张不同相貌的人皮面具就诞生了。

　　叶晨峰没有立马将人皮面具给戴在脸上，而是先将人皮面具给收了起来，然后将顶级势力这边的详细地图给拿了出来，直接放在桌子上给摊开了，看着坐在床上一言不发的夏紫宁，他说道：“你过来帮我分析分析顶级势力这边的地图，不要只会傻坐在那里。”

　　夏紫宁还在为刚才的事情生气呢！突然间听到叶晨峰的言语，她气呼呼地说道：“你说谁傻呢？叶晨峰，我并不是你的婢女，不是你让我做什么，我就要去做什么的。”

　　“夏紫宁，难道你不想让我陪着你去一趟你们门派藏宝的地方了？要知道以你如今这种渣的不能够再渣的实力，在顶级势力这边是秒秒钟被人解决的货色，反正已经来到这边了，既然你想要一拍两散，我是没有任何意见的。”叶晨峰无耻地笑道。

　　“你个变态，你不守信用，你想要过河拆桥。”夏紫宁气愤的从床上站了起来，走到了叶晨峰的面前，玉指气得发抖的指着叶晨峰的鼻子。

　　“如果还想让我帮你的话，就立马给我收起你的脾气，老老实实的给我坐下来。”叶晨峰对夏紫宁说道。

　　夏紫宁气得胸口的两只大白兔一阵乱颤，气急败坏的坐在了叶晨峰的面前，她现在必须要忍，一定要忍。

　　叶晨峰看到夏紫宁听话了之后，他将目光移回了地图上，他发现顶级势力这边的面积非常的巨大，至少比一流、二流势力那边要大出三四倍的模样，同时他也看到了地图的一个位置上标记着“天山门”这三个字。

　　叶晨峰指着标记，问道：“从这里抵达天山门要多长时间？”

　　“差不多两天左右。”夏紫宁冷冷的回答道，她实在不想回答叶晨峰的问题。

　　“五天后，天山门要选拔弟子，你先陪我混进天山门里，然后等我摸清楚了天山门的底蕴之后，我再陪你去一趟你们门派藏宝的地方。”

　　“当然，你也可以拒绝，不过，如果你拒绝，这就代表着我们两个要一拍两散了，你自己看着办吧！”

　　叶晨峰没有理会夏紫宁脸上不断升起的愤怒，自顾自的随意说道。

　　夏紫宁感觉自己真的是瞎了眼睛，叶晨峰这混蛋不是一点的无耻，简直是无耻到了极点，如今坐上了这条贼船的她，只能够暂时屈服在叶晨峰极致的无耻之下了。


第0753章 我不是故意的

　　华灯初上。

　　夜幕渐渐的降了下来，天星城今晚的街道上是热闹非凡，他们都在等待着午夜十二点的时候，七色流星雨这种景象出现在天星城的上空。

　　金玉香满楼唯一的一间至尊客房内，叶晨峰倒也没有再惹夏紫宁生气了，他让夏紫宁睡在了舒适的床上，而他则是在地板上铺了一层棉被，准备就这样随便对付一晚了，反正他对吃住都不是特别讲究的。

　　至于什么七色流星雨的景象，叶晨峰是没心思去欣赏了，目前他最想要做的就是尽快让天山门从古武界消失，可是以他现在十级巅峰灵魂力的程度，在天山门面前一点都不够看的，如果对上破天之境的高手，那么他真的几乎就毫无还手之力了。

　　房间里的灯火早就被熄灭了，叶晨峰躺在地板上想着想着就要进入睡眠状态了，而睡在舒服的大床上的夏紫宁却是怎么也睡不着，身体不停的翻来覆去的，她虽然知道叶晨峰应该不会对她做什么的，但她心里面还是不放心，一想起这一路上她一直被叶晨峰这混蛋欺负，再听到一旁叶晨峰均匀的呼吸声，她心里面的怒气又上来了，暗自想道：“凭什么我睡不着，而你这个大变态却睡的这么香？要你一直欺负我，要你一直这么无耻，今晚你也休想要睡觉。”

　　夏紫宁从床上站了起来，走到了房间里的桌子旁，佯作不小心的将一只茶壶摔在了地上，房间内顿时响起了“砰！”的一声。

　　“夏紫宁，你大晚上的在这里搞什么鬼？”叶晨峰不爽的从地板上坐了起来喝道。

　　夏紫宁故作委屈地说道：“我想起来喝点水，不小心将茶壶给打烂了，你继续睡，你继续睡，我保证不会再打扰你了。”

　　叶晨峰真他娘的想要大骂一声，睡你姥姥。

　　直接从地板上站了起来，将房间里的灯火给点上了，伸了一个懒腰，叶晨峰脑中是睡意全无，没好气地说道：“夏紫宁，你真以为我是二百五了？大晚上的起来喝水？我看你是存心不想让我睡觉的吧？我把床都让给你睡了，你这人还真不懂得知足。”

　　夏紫宁在心里面得意的笑了两声，嘴上却说道：“叶晨峰，我真不是故意的，反正你现在也睡不着了，要不我们待会欣赏完了七色流星雨的景象再睡觉吧！”

　　叶晨峰现在要睡也是睡不着了，总不能够睁着眼睛发呆吧？于是他同意了夏紫宁的提议，正好趁着这个机会，从夏紫宁口中再多了解了解关于顶级势力这边的事情。

　　在天星城中有专门的观景楼的，为的就是每年的观星之日，为前来欣赏景象的客人建造的，当然叶晨峰可不想大晚上的出去了，所以他直接从窗户口爬上了金玉香满楼的楼顶，夏紫宁原本是提议去观景楼的，在看到叶晨峰上了金玉香满楼的楼顶后，她也只能够不情不愿的跟了上去。

　　夜空中悬挂着一轮洁白的月亮，如宝石般的星星将夜空点缀成了一幅美丽的图画，叶晨峰让夏紫宁先呆在楼顶，他则是走下去了一趟，没过几分钟，他便手中捧着一张小桌子，在小桌子上摆放着几碟小菜、一只酒壶、两只杯子和两双筷子。

　　叶晨峰捧着小桌子，直接从窗口平稳的跳到了楼顶，将小桌子放在了他和夏紫宁的中间，自己给自己到了一小杯酒，说道：“如果怕喝醉了，我对你做出什么事情的话，你就不要喝了。”

　　“我夏紫宁会怕？我的酒量可比你这个大变态强多了。”说着，夏紫宁也给自己倒了一杯酒，直接给一口干了，但是从很快爬上夏紫宁脸颊的红晕可以看出，她的酒量还真的不咋的。

　　叶晨峰夹了一片牛肉塞在嘴巴里，然后问道：“夏紫宁，你知不知道鬼王宗这个门派？”

　　这些日子，叶晨峰一直忘了问夏紫宁关于鬼王宗的事情了，既然鬼医门的季顺德当初帮他挡了一掌，那么他必须要尽力的去报答这份恩情。

　　“鬼王宗？”脸颊一片酡红的夏紫宁不禁疑问道，思忖了片刻之后，才说道：“你问鬼王宗的事情干什么？鬼王宗好像是八九百年前的一个门派了，当时的鬼王宗应该是顶级势力这边数一数二的门派了。”

　　“不过，后来鬼王宗好像被多个门派给一起灭了，更让人匪夷所思的是在鬼王宗被灭门后，第二天整个鬼王宗的建筑全部消失了，这在当年是一件非常诡异的事情。”

　　“可很多人相信鬼王宗的建筑还是存在的，很多人从来没放弃过寻找鬼王宗的遗迹，毕竟鬼王宗整个门派的财富是非常惊人的。”

　　听着夏紫宁的解说，几乎和当初叶晨峰听季顺德的解说一样，根本没有让他了解到一些新的东西，而他当初参透鬼王十三针后，脑中出现的一幅地图，据季顺德所说是鬼王宗遗迹内部的构造和机关图。

　　正当叶晨峰还想仔细的问问关于鬼王宗的细节时，夜空中突然间毫无征兆的亮了一亮，紧接着，红色的流星雨出现在了夜空中，从天际不断的划落下来。

　　在红色流星雨划落了大约五分钟后，开始慢慢的转变成了橙色的流星雨了，这让叶晨峰心里面也暗自感叹着七色流星雨确实是一种不用可多得的美丽景象。

　　有些微醉的夏紫宁站立了起来，身体有些摇晃的站在了屋顶上，脸上露出了极为迷人的笑容，由于叶晨峰早就看过她的真实相貌了，她和叶晨峰单独在一起的时候，便没有利用幻术伪装自己了。

　　“好漂亮啊！没想到七色流星雨这么漂亮，当年师父说要带我来看的，可是……”微醉的夏紫宁口中自言自语着，脸上瞬间被哀伤之色给笼罩了。

　　可能是由于一时的失神，夏紫宁脚下一个没站稳，整个人的身体朝着楼下摔了下去，幸好叶晨峰及时站起来，拉住了夏紫宁的右手臂，将夏紫宁的身体拉了回来。

　　两人顿时面对面了。

　　叶晨峰和夏紫宁面部与面部之间，只相隔了短短的一两厘米，两人都能够清晰的感觉到对方鼻子里的呼吸声，微醉的夏紫宁心跳猛然间加快了，伸出手掌猛地推在了叶晨峰的胸膛上，可是没将叶晨峰推开，被一股反射过来的力量震了一下，夏紫宁脚下的步伐又一次没站稳。

　　叶晨峰只能够再次的拉住了夏紫宁的手臂，用力的往后面一拉，这回可能是叶晨峰太过用力了一些，夏紫宁的嘴唇直接撞在了叶晨峰的嘴唇上。

　　一种柔软、温软的感觉，在叶晨峰的心里面油然而生，而他的鼻子里是不停的窜进夏紫宁身上的体香。

　　而有些微醉的夏紫宁被这突如其来的一切，也弄得是彻底的愣住了。

　　前几天在鬼医门的后山，叶晨峰差一点将夏紫宁给办了，可最后还是当场给忍了下来，如今夏紫宁柔软的嘴唇主动的送上了门，这让叶晨峰的嘴巴也本能动了起来，由于夏紫宁还是个雏儿，叶晨峰的舌头很轻松就进入了夏紫宁的嘴巴里面，一下一下的吸食着夏紫宁口中香甜的汁液。

　　在叶晨峰的舌头伸入她嘴巴里的刹那，夏紫宁这个雏儿脑中是彻底的一片空白了，身体里面的力量在一丝一丝的被抽离，娇躯软绵绵的躺在了叶晨峰的怀里面。

　　夜空中依旧在下着七色流星雨，只不过流星雨的颜色已经变成青色的了。

　　夜空之下。

　　一男一女站在楼顶上尽情的热吻着。

　　当叶晨峰越吻越投入，一只手掌忍不住伸进夏紫宁的衣服里，将一只大白兔握在手里面的时候，夏紫宁猛然间清醒了过来，直接用力的将叶晨峰推开了，感受着嘴巴里叶晨峰留下的温度，夏紫宁脸颊羞红难耐，说道：“叶晨峰，你、你……”

　　叶晨峰暗自责怪自己的控制能力越发的差了，尴尬的摸了摸鼻子，说道：“意外，这一切都是意外，我不是故意的。”

　　夏紫宁红着脸骂道：“叶晨峰，你还能再无耻一点吗？难道你将舌头伸进我的嘴巴里也是意外吗？这是我的初吻。”

　　说到后半句话的时候，夏紫宁的声音是越来越小了。

　　夜空中七色流星雨仍旧在不断的慢慢转变颜色。

　　夏紫宁美眸羞怒的瞪着叶晨峰，而叶晨峰脸上显得很尴尬，可心里面在回味着刚才的一吻，其实夏紫宁的嘴唇吻起来挺舒服的，不过，叶晨峰随即将这种想法抛出了脑外，暗自告诫自己今后一定要加强控制力才行了，他可不想真的和夏紫宁发生关系了，毕竟他们两个没有丝毫的男女之情。


第0754章 比武招亲，临时决定

　　次日。

　　东方慢慢升起了一抹光亮，太阳蹦出了地平线的时候。

　　叶晨峰和夏紫宁一早的就将房间给退了，他们两人在离开金玉满香楼后，拐进了旁边一条昏暗的巷子里，叶晨峰将昨天制作好的人皮面具给戴在了脸上，他瞬间变成了一个长相十分普通，脸色有些蜡黄的青年了。

　　至于夏紫宁的幻术能够改变六种外貌呢！为了小心谨慎一些，叶晨峰让夏紫宁不要变回少女的模样了，让她换一种更加不起眼的相貌。

　　经过昨天晚上在楼顶的一吻，夏紫宁是一句话也没对叶晨峰说过了，嘴巴里念了几句口诀之后，她身上立马泛起了一阵能量波动，外貌变成了一个普通的不能够再普通的少女了，甚至是略微有些偏丑了。

　　不过，叶晨峰对于夏紫宁现在的模样很满意，正所谓红颜祸水啊！他是来顶级势力这边报仇的，能不节外生枝就不要节外生枝了。

　　天星城的观星之日已经过去了，然而街道上的人流还是没有太大的缩减，他们都在往一个方向走去，改变了相貌的叶晨峰和夏紫宁，他们两个也正好要朝着这个方向离开的，所以他们也随着人流走去了。

　　在经过一片硕大的广场时，叶晨峰和夏紫宁不禁停下了脚步，只见广场上是挤满了形形色色的人，在这片广场的正中央搭建着一个擂台，而在擂台的旁边还竖着两块牌子，一块牌子上写着比武招亲，另一块牌子上写着各种城主府宝库里的财宝，只要能够在擂台上站到最后，那么这个人就能够娶到天星城城主的女儿，到时候宝库里的财宝自然而然也就是他的了，说的简单一点城主府的人将宝库里的财宝写一些出来，为的不就是吸引更多的高手吗？

　　“哼！”夏紫宁鼻子里冷哼了一声，两条柳眉不禁皱了皱，冷声说道：“大变态，难道你只要见到女人就走不动路了吗？难道你还想要做天星城城主的女婿？”

　　见夏紫宁冰冷的开口了，叶晨峰知道昨晚是他没有控制好自己，正所谓吃人的嘴短，拿人的手软，这两点昨晚叶晨峰好像都犯了，他不仅狠狠的品尝了夏紫宁嘴巴里甘甜的汁液，还玩弄了人家胸口的大白兔，所以他选择暂时不和这女人斗嘴了。

　　当叶晨峰刚刚想要离开的时候，他的目光又无意间往财宝的清单上瞟了一眼，这不瞟还不要紧，这一瞟他竟然看到了做梦都想要看到的五个字“百年十叶草”。

　　叶晨峰直接朝着擂台旁的两块牌子走去了，他必须要过去看得仔细一些，如果真的是百年十叶草，那么是得来全不费工夫了，毕竟他从夏紫宁的口中得知，如今的百年十叶草是非常的珍贵的，两年后的一批百年十叶草成熟，很有可能会引起一场争夺战的，如果能够在这里得到百年十叶草，那么他两年后也没必要去趟浑水了。

　　夏紫宁看到叶晨峰非但没有离开，反而走到了擂台旁边，她气得口中是直咬银牙，气冲冲的走到了叶晨峰的身旁，喝道：“大变态，你要不要走了？”

　　叶晨峰对于夏紫宁的吼叫丝毫没有在意，极力的掩饰着内心的喜悦，问道：“夏紫宁，你帮我看看上面是不是有写着百年十叶草？”

　　被叶晨峰这么一说，夏紫宁的目光转移到了眼前的木牌上，她还记得前不久叶晨峰问过她关于百年十叶草的消息，当她在木牌上找到“百年十叶草”这五个字的时候，她说道：“大变态，你想要干什么？这是城主府的财宝，除非你能够成为城主的女婿，那么城主府的宝库应该会为你打开的。”

　　说到最后一句的时候，夏紫宁突然间瞪大了美眸，问道：“叶晨峰，你该不会是想要踏上擂台吧？你能不能认真一点？你这是在耽误人家的终身大事。”

　　叶晨峰立马捂住了夏紫宁的嘴巴，将夏紫宁拉到了一旁没人的地方，说道：“夏紫宁，你给我小声一些，我只是想要得到百年十叶草而已，你不是说凭我现在的实力两年后的争夺战根本没戏吗？但我必须要得到百年十叶草，这关系着一个对我非常重要的人的性命，你懂不懂？”

　　夏紫宁仍旧是不甘示弱的瞪着叶晨峰，说道：“大变态，你没有看到比武招亲上的规则吗？如果是其他门派里的人，在取得了最后的胜利之后，必须要退出自己的门派，以后就要为天星城的城主府效力了，人家的意思再明白不过了，这是要招上门女婿的。”

　　“好了、好了。”叶晨峰有些不耐烦了摆了摆手，说道：“你先留在天星城里再住一两天，我必须先将目前的比武招亲赢下来，之后的事情我会对他们慢慢解释的，我也会给他们相应的补偿。”

　　百年十叶草可关系着叶晨峰的女人寒初雪的性命，就算是荒唐一回那又如何？再说他现在真的也没有把握在两年后弄得百年十叶草，如今机会就出现在了他的眼前，难道他能够眼睁睁的放过吗？

　　答案永远是，不能，绝对不能。

　　见叶晨峰坚定无比的态度，夏紫宁心里面的气是不打一处来，伸出手，说道：“大变态，把金条给我。”

　　叶晨峰将身上的金条交给了夏紫宁，说道：“你仍旧在原来的客栈里等我，最多两天的时间，也许今天就能够搞定了。”

　　夏紫宁拿到金条后，直接甩给了叶晨峰一个后脑勺，连一句话也没有说就离开了广场，还好叶晨峰昨晚大大的占了这个女人的便宜，要不然面对夏紫宁的这副态度，他心里面肯定会不平衡的。

　　在看到夏紫宁的身影消失在广场上之后，叶晨峰挤进了擂台下的人群之中，他发现人群中大部分人都是天阶和地阶实力的人，甚至连实力更低玄阶和黄阶也都有。

　　在擂台的后方有搭建起来的一个看台，在看台上有一张红木椅子，一个四十多岁的中年男人坐在了椅子上，通过周围人的谈话，叶晨峰隐约的知道了这个中年男人就是天星城城主赵无空了。

　　叶晨峰感应了一下赵无空的实力，对方应该在先天初期的层次，好像现在还没有到比武招亲正式开始的时间，在场的人都在等待着。

　　叶晨峰心里面是急不可耐的，他想要早些拿到百年十叶草，心里面也能够早点安心，他看到在赵无空的旁边还挂着一幅画像，画像中的女人，不，应该说少女更加合适一些。

　　画像中的少女唇红齿白的，眉目十分的清秀动人，在嘴角还有一颗小小的美人痣，给少女添加了几分别样的风韵。

　　这个画像中的少女应该就是赵无空的女儿了，也是这次比武招亲的女主角。

　　随着太阳慢慢的升高，这片硕大广场上的人是越来越多了，不过，叶晨峰很难发现有先天之境的高手，就连天阶上品巅峰的高手也很少，最多的就是地阶层次的人了。

　　对于这一点倒是让叶晨峰心里面挺好奇的，不过，他并没有多想，万一真的来个什么先天巅峰，或者是破天之境的高手，那么叶晨峰今天的事情可就悬了，现在对于他来讲可以说是毫无压力的。

　　“今天的比武招亲正式开始，下面先有请我们家老爷来给大家强调一下比武规则。”一名六七十岁的老头站上了看台，非常大声地说道，他口中的老爷应该就是天星城城主赵无空了。

　　……


第0755章 小露一手，用力过猛

　　在老头话音刚刚落下的时候，天星城城主赵无空从椅子上站了起来，身上隐隐的散发出一股上位者的气势，凌厉的双眸扫视了一圈擂台下的人，声音浑厚且洪亮地说道：“今天我为小女摆下擂台比武招亲，详细的情况大家应该都有了解了，下面我只想要强调两点。”

　　赵无空伸出了一根手指，说道：“第一点，这次的比武招亲最主要是帮我找到一个好女婿，所以在擂台上所有人都要点到即止，要不然可别怪我到时候翻脸无情。”

　　转而，赵无空的脸色又缓和了下来，说道：“当然，我也知道拳脚无眼，比试的过程中难免会受伤的，甚至有时候会发生意外的情况，对于这些意外情况我不会追究责任的，所以还请大家在站上擂台之前，自己先在心里面好好的考虑考虑。”

　　“至于我要强调的第二点是。”赵无空又伸出了第二根手指，说道：“凡是最后取胜者，如果是无门无派的那就再好不过了，如果是其他门派中的弟子，必须要立马退出他的门派，以后专心的为我城主府效力，当然我也不会亏待我的女婿，只要城主府里有的东西，他可以随便拿去用。”

　　“接下来就正式开始比试，有谁想要先站上来当擂主？先当擂主的人或许比较吃亏，但只要他能够连胜五场，我破格直接让他成为我的女婿，其他人也就用不着比了。”赵无空铿锵有力地说道。

　　站在擂台下的叶晨峰在听到赵无空的话后，心里面暗自骂了一声赵无空是老狐狸，如今连胜五场就能够成为城主府的女婿了，有些人原本是想要拖到最后上场的，这样对自己也就越有利，现在赵无空定下了这个规矩后，所有人就全部不能够浑水摸鱼了。

　　“好，就让你们牛爷爷我来先当擂主。”一个看上去大约三十多岁的男人，直接跳上了擂台，口中粗暴的喝道。

　　这个自称是牛爷爷的人，长相十分的粗犷，下巴上都是邋遢的胡渣，张开嘴说话的时候，还露出了满嘴的黄牙，让人看了甚是恶心，从他身上散发出来的能量波动判断，实力应该在天阶中品左右。

　　“靠，你还真有点自知之明，你还有脸站到擂台上去，以你的年龄确实能够做城主女儿的爷爷了，真是个不要脸的东西。”

　　“这不是曾大牛嘛！他是天星城外一处高山上的土匪，他如今不做土匪跑来这里干什么？”

　　“这还用说吗？做天星城城主的女婿，可是比当土匪舒服多了，要是这曾大牛真的成为天星城城主的女婿，这乐子可大发了。”

　　……

　　擂台下的人在看到曾大牛站上擂台后，他们很多人都认出了曾大牛的身份，一个个纷纷议论了起来。

　　“哪个孙子在骂你牛爷爷我呢？有种站上来和你牛爷爷我大战三百回合。”曾大牛愤怒的冲着擂台下吼道。

　　转而，曾大牛又对着看台上的赵无空，说道：“赵城主，这次比武招亲可没有年龄限制和职业限制的吧？我曾大牛至今还没有讨老婆，难道我就不能来参加了吗？”

　　赵无空微微的皱了皱眉头，说道：“现在擂主已经有了，比试正式开始。”

　　“曾大牛，看我王飞虎来把你打成一头曾傻牛。”又一名三十岁左右的男人跳上了擂台，这个名叫王飞虎的男人，最起码模样要比曾大牛好上不少，不过，他的身体明显比曾大牛瘦小了足足一圈。

　　曾大牛在看到王飞虎站上来叫嚣后，他立马哈哈大笑了起来，露出了恶心的黄牙，说道：“你牛爷爷我倒要看看你有什么本事了？”

　　“哼！”王飞虎冷哼了一声，身上同样是散发出了天阶中品的气势，喝道：“你马上就会见识到了。”

　　王飞虎双腿猛地蹬地，身影顿时朝着曾大牛冲了过去，以这种气势汹汹的情况来看，这王飞虎好像要一招解决曾大牛，一拳直接朝着曾大牛的胸口轰了过去。

　　“这个叫王飞虎的太愚蠢了，这曾大牛是出了名的力气大，据说在天阶中品的同等级中，好像一次都没有落败过。”

　　“哎，今天如果没有天阶上品的高手站上擂台，恐怕赵城主的女儿真的要便宜这曾大牛了。”

　　……

　　在擂台下其他人议论纷纷的时候，王飞虎的一拳已经到了曾大牛的胸口前，曾大牛的大黄牙在阳光下极为的刺眼，不慌不忙的伸出手掌将王飞虎的拳头给接了下来。

　　“你牛爷爷我在同一层次当中是无敌的，你个垃圾连给我提鞋的资格也没有。”曾大牛在用手掌接下王飞虎的拳头后，立马将他的手掌收缩了起来，只听见他的手掌中不停的发出“咔嚓！咔嚓！”的声音。

　　而刚才还气势汹汹的王飞虎，脸上变得痛苦无比，喉咙里喊道：“快放开我，快放开我，快放开我。”

　　“给你牛爷爷我滚下擂台去。”曾大牛直接将王飞虎用蛮力甩下了擂台，看来曾大牛这同层次中的无敌并不是浪得虚名的。

　　接下来上场的三名都是天阶中品高手，而他们的下场全部是被曾大牛给嚣张的扔下了擂台，这倒是让擂台下的叶晨峰费解了，在场天阶上品的高手虽然少，但并不是没有，站在他旁边的一个三十来岁的男人就拥有天阶上品的实力。

　　在从这名男人口中，叶晨峰才算是了解到了为什么没有天阶上品的高手站上擂台了？在场的几名天阶上品高手都是有等次门派中的弟子，可一旦他们站上擂台，赢了这场比武招亲之后，他们就要被迫退出自己的宗门了，要知道成为城主府的女婿虽然诱人，但是整个城主府里只有城主赵无空达到了先天的层次。

　　要知道天阶和先天之间可是一道非常巨大的沟壑，他们留在自己的宗门中会有强大的高手指点，还有非常强力的后盾，而天星城的城主府和他们的门派相比，简直弱的不是一星半点，很多人今天都是抱着看热闹的心态来的。

　　刚才站上擂台的几个人基本上都是无门无派的人，他们显然是抵挡不住城主府开出来的条件，再说只要是有点骨气的人，有谁想要去做上门女婿的？这不等于是要看别人的脸色生活吗？

　　“赶紧再给你们牛爷爷我站上来一个人，只要我再赢下一场，你们牛爷爷我就是城主府的姑爷了，哈哈哈——”曾大牛放肆的大笑道。

　　擂台下很多地阶的人倒是跃跃欲试的，也有几个天阶中品的想要站上擂台，当然天阶上品的高手纯属是来凑热闹的，可是有了之前四名天阶中品高手的例子在前，一时间倒是没有人敢站上擂台了。

　　曾大牛显然很满意这种情况，对着看台上的赵无空，说道：“赵城主，没有人敢站上擂台来了，这场比武招亲应该是我赢了。”

　　赵无空的眉头皱的更加的紧了，虽然曾大牛的实力还不错，可这曾大牛是一个土匪，而且都三十多岁的人了，他不甘心将女儿嫁给这么个混蛋啊！可这比武招亲是他们城主府举办的，他哪有出尔反尔的道理？

　　于是，赵无空对着擂台下，喊了一句：“还有谁愿意站上擂台吗？”

　　“我！”叶晨峰在等的就是这个时候，眼下曾大牛已经赢下四场了，再赢一场他就要成为城主府的女婿了，叶晨峰可还惦记着他的百年十叶草呢！

　　这一声“我！”，让周围所有人的目光集中到了叶晨峰的身上，由于叶晨峰戴上了人皮面具，大家在看到是一个脸色蜡黄的青年站出来的时候，他们第一反应是觉得这小子是在找死，怎么看这小子才二十多岁，如果二十多岁能够达到天阶中品，还算是天资不错了，可他们并不是认为叶晨峰有这个实力，在他们看来叶晨峰是被城主府开出的条件诱惑的分不清东南西北了。

　　叶晨峰并没有直接跳上擂台，而是一步一步的走上了擂台，这让曾大牛是感到更加的可笑了：“小子，你是从哪里钻出来的？给你牛爷爷我滚下去，要不然我一脚把你踹回你妈的逼里。”

　　原本还风淡云轻的叶晨峰，听到曾大牛竟然敢侮辱他母亲？他脚下的步子不禁微微顿了一下，控制了一下情绪，他不能够太过的高调了，如果将他的实力全部展现出来的话，恐怕很快就会被有心人注意到的。

　　“年轻人，你现在走下擂台还来得及，让更加有实力的人站上来吧！你不是他的对手。”赵无空对着叶晨峰说道，由于叶晨峰收敛了实力，所以赵无空没有在叶晨峰身上感觉到能量波动存在。

　　“没事，我能够打赢他。”叶晨峰平淡地说道。

　　“好，你个不知死活的小子，我让你先出手，你来打你牛爷爷我啊！”曾大牛笑着说道。

　　然而，下一秒。

　　叶晨峰的身影就消失在了原地，出现在了曾大牛的面前，他使出了玄天步法。

　　不过，叶晨峰只将他的力量控制在和天阶上品巅峰持平，并没有展现出他所有的实力来。

　　可纵使是这样，叶晨峰瞬间出现在曾大牛面前的时候，曾大牛还是完全没有反应过来，其实曾大牛力量虽然比较的大，但是他的弱点在于速度，刚才曾大牛都是三两下的解决了对手，以至于叶晨峰没有发现这一点。

　　当叶晨峰出现在曾大牛的面前，看到曾大牛傻愣愣的模样时，他无奈的摇了摇头，直接对着曾大牛的肚子上轰下去一拳，脑中在想到曾大牛刚才侮辱他母亲的话时，他情不自禁的多用了几分的力度。

　　而擂台下的其他人，他们虽然被叶晨峰的速度给震惊了一把，但他们还是不相信叶晨峰能够打败曾大牛的。

　　“这小子的速度可真快，可惜的是曾大牛的身体十分耐打，这小子最后逃不了输的命运。”

　　“估计这小子的一拳对曾大牛根本产生不了伤害，最多……”

　　“砰！”的一声闷响，让擂台下这人的声音戛然而止，只见叶晨峰一拳直接将曾大牛给轰出了擂台，使得曾大牛的身体重重的撞击在了广场的一块石碑上。

　　这回，擂台下的人，包括赵无空都震惊了，曾大牛可以说是天阶中品里面无敌的存在，甚至是对上一些天阶上品的高手也能够立于不败之地，而眼下曾大牛被一个青年给一拳轰飞了？这青年难道有天阶上品巅峰的实力？

　　在顶级势力这边，这等年纪就有天阶上品巅峰实力算得上是半个天才了，当然他们不敢去猜测叶晨峰是不是达到先天之境了？他们认为这纯属是扯淡，赵无空这个城主四十多岁了也才先天初期的实力呢！

　　叶晨峰看着被自己轰飞出擂台的曾大牛，他尴尬的摸了摸鼻子，心里面想道：“好像用力太猛了。”


第0756章 你是怎么看出来的？

　　“咔！咔！咔！咔！咔……”

　　“砰！”

　　被曾大牛的身体用力撞击的厚重石碑上，出现了一条条密密麻麻的裂纹，如同蜘蛛网一般布满了整块石碑，最后整块石碑轰然变得四分五裂，而倒在地上的曾大牛直接被叶晨峰的一拳给砸晕了过去。

　　站在看台上的赵无空，他好歹也是一城之主，他是在场第一个反应过来的人，目光再次看向擂台上的叶晨峰时，俨然透露出了赞赏之色，虽然这脸色蜡黄的青年长相普通了一些，但是二十来岁的年纪能够拥有这般的实力，这已经让赵无空非常的满意了。

　　“小兄弟，不知道你怎么称呼？如今的实力到达什么层次了？”赵无空热情客气的问道。

　　赵无空声音使得在场所有人都反应了过来，于是乎无数道目光再次集中到了叶晨峰的身上，叶晨峰随意的耸了耸肩膀，刚才他使出了和天阶上品巅峰持平的力量，所以他礼貌地说道：“赵城主，我叫叶枫，如今的实力应该属于天阶上品巅峰的层次。”

　　为了小心谨慎一些，叶晨峰临时给自己取了一个假名。

　　听到叶晨峰的回答，赵无空嘴角抽搐了两下，虽然他已经猜测到面前的这个青年应该达到天阶上品巅峰了，但是从叶晨峰嘴巴里亲耳听到，这又是另外一种心情了，这可是二十多岁的天阶上品巅峰高手啊！

　　赵无空相信只要他把自己晋升先天之境的经验传授给这个年轻人，应该用不了几年这个年轻人就能够跨入先天之境了，二十多岁的先天之境高手，这可和那些有等次门派中的精英相比也不遑多让了。

　　而擂台下的一众人听到叶晨峰实力抵达了天阶上品巅峰，有些人一个个都为叶晨峰感到可惜，因为以叶晨峰的实力足以能够加入一个实力不错的门派，有门派强大的资源支持，况且叶晨峰怎么看才二十多岁，将来的成就只会比那些门派中的绝顶天才差一点，可如果叶晨峰成为了城主府的女婿，他们估计叶晨峰这辈子也顶多进入先天之境的层次了，想要突破到破天之境根本是不可能的。

　　光光天阶上品巅峰就让在场的人如此震惊了，要是让赵无空和在场的这些人知道，叶晨峰如今的实力足以和先天巅峰的高手媲美，真不知道他们会不会惊讶的当场吐血？

　　二十多岁的年纪，就拥有比拟先天巅峰高手的实力了，在整个顶级势力中这样子的年轻人，估计五根手指头都数的过来，这样子的人可谓是天才中的天才了。

　　站在看台上的赵无空，他是对叶晨峰这个年轻人是越来越满意了，开口说道：“叶枫小兄弟战胜了曾大牛，接下来还有谁要上来挑战叶枫小兄弟的？”

　　在得知叶晨峰拥有天阶上品巅峰的实力后，擂台下的那些地阶、玄阶、天阶中品之流的，有谁还会站上擂台去找虐的？

　　看到擂台下没有人再站出来了，赵无空脸上的笑容是更加的明显了，说道：“既然没人再站上擂台挑战了，那么我在这里宣布，这位叶枫小兄弟将成为我赵无空的女婿。”

　　说着，赵无空对站在他旁边的一个六七十岁的老头，说道：“钱管家，你先回去让厨房准备午饭，待会我和叶枫小兄弟一起回来。”

　　在吩咐完了钱管家之后，赵无空又想起了一件十分重要的事情，问道：“叶枫小兄弟，你是哪个门派中的弟子？如今你胜了这场比武招亲，你可要退出你的门派了。”

　　叶晨峰随口说道：“赵城主，我无门无派，这一点请你放心。”

　　“好，这样再好不过了，以后你我就是一家人了，我们先回城主府去，我带你去见见我的女儿，也就是你的妻子赵萧萧。”

　　叶晨峰看到赵无空如此的热情，他倒一时间不知该如何开口了？如今只能够先到城主府再解释了，他参加这场比武招亲的目的，可只为了得到城主府里面的百年十叶草啊！

　　……

　　赵无空的城主府位于天星城的中央地段。

　　此刻，城主府一间充满了淡淡幽香的房间里，有两个几乎长得一模一样的少女在叽叽喳喳的聊着一些什么。

　　这两个少女一个穿着白色的纱质衣衫，一个穿着青色的纱质衣衫，模样非常的水灵动人，如果叶晨峰在这里的话，肯定能够一眼就认出来，这两个少女的样子和他在广场上看到的画像中的少女一模一样。

　　要说这两个模样几乎一样少女，哪里有不一样的话，估计只有一点了，穿着白色纱质衣衫的少女嘴角有一颗美人痣，而穿着青色纱质衣衫的少女没有。

　　所以真正和广场上的画像一模一样的，应该是这个嘴角有美人痣的少女了，这个少女才是今天比武招亲的女主角，也是赵无空口中所说的赵萧萧了。

　　而另外这个穿着青色纱质衣衫的少女，乃是赵萧萧的双胞胎妹妹赵媛媛。

　　“姐，钱管家刚才已经回来了，我听说今天的比武招亲落幕了，真不知道我姐夫会是一个什么样子的男人？”赵媛媛脸上带着浓重的好奇，身上有一股少女的活泼。

　　而相比赵媛媛而言，赵萧萧这个姐姐则是要沉稳许多了，脸颊上泛着淡淡的羞红之色，说道：“媛媛，待会你不要胡说八道，这场比武招亲是爸给我安排的，如今我们城主府里的人才越来越少了，如果再这样下去，我们应该很快会被其他人取代的，这也算是我为城主府做出的牺牲吧！”

　　“姐，你放心好了，如果对方过不了我这一关，我绝对不会同意这门婚事的，万一对方长得和歪瓜裂枣一样，难道你也要嫁给对方吗？”赵媛媛气鼓鼓的嘟着小嘴说道。

　　……

　　叶晨峰坐着赵无空的马车，一路平平稳稳的抵达了城主府，这一路上赵无空倒是和他聊得非常欢腾，在走下马车后，映入眼帘的是一栋非常气派的古代建筑，在建筑的上方有一块牌匾，上面赫然苍劲有力的写着三个字“城主府”。

　　见叶晨峰好像对这三个字感兴趣，赵无空笑着说道：“叶枫，这三个字的来历可不一般啊！这是当年我爷爷的父亲写下来的，而我爷爷的父亲当年的实力到达了破天之境了，我们城主府里面有很多关于这方面的书籍，等你在城主府里安顿下来之后，你可以慢慢的去翻阅，我想一定会对你提升实力有帮助的。”

　　叶晨峰和善的笑了笑，并没有接下赵无空的话，他顶多在这城主府里呆上一两天，等拿到了百年十叶草，他就要离开的，毕竟天山门还等着他去灭呢！他还要调查鬼王宗遗迹的事情呢！

　　在叶晨峰刚跟着赵无空走进城主府里，两道甜腻的声音响了起来：“爸，你回来了啊！”

　　接着，两个长得一模一样的水灵少女出现在了叶晨峰的视线里，赵无空连忙解释道：“叶枫，这次我是为我的大女儿举办比武招亲的，我的两个女儿是一对双胞胎姐妹，你……”

　　赵无空刚刚想要对叶晨峰介绍谁是他的结婚对象赵萧萧的时候，赵媛媛站了出来对着叶晨峰说道：“你猜我们两个谁是姐姐？谁是妹妹？猜错了，你就不能踏进城主府。”

　　赵媛媛对叶晨峰的相貌十分不满意，实在是戴上人皮面具后的叶晨峰普通的不能够再普通了，所以她立马站出来刁难叶晨峰。

　　叶晨峰看着面前的赵媛媛，无所谓的耸了耸肩膀，指着一旁的赵萧萧说道：“她是姐姐，你是妹妹。”

　　原本赵媛媛认为叶晨峰要考虑很长时间的，谁知道对方几乎想都没想的就给出答案了，而且答案还是对的？这让赵媛媛忍不住问道：“你是怎么看出来的？难道你是瞎猜的？”


第0757章 上门来打脸的人

　　叶晨峰对刚才赵媛媛的无礼没有放在心上，眼下拿到百年十叶草对他来说才是最重要的事情，随口说道：“一般来说姐姐都要比妹妹稳重一些，我想光凭这一点就不难猜出你们两个谁是姐姐？谁是妹妹了吧？”

　　话语微微的停顿了一下，叶晨峰接着又说道：“况且我在广场上见过你姐姐的画像，所以我当然能够认出你姐姐来了。”

　　赵媛媛气鼓鼓的瞪着叶晨峰，略显饱满的胸脯上下起伏着，说道：“你竟然敢说我不稳重？还有，我和我姐姐长得一模一样，你看到过我姐姐的画像又怎么样？你分明就是瞎猜的，还在我们面前装什么高深莫测？”

　　叶晨峰没必要和任性的小女孩一般见识，手指指着赵萧萧的嘴角，说道：“你姐姐嘴角有一颗美人痣，这一点和画像上的一模一样，而你却没有，现在你还认为我是瞎猜的吗？”

　　看到长相十分普通的叶晨峰，风淡云轻的化解了妹妹的刁难，这让赵萧萧陷入了沉思之中，而赵无空心里面是越看叶晨峰越满意了，原因只有一点，叶晨峰不光是有实力的年轻人，还是一个善于观察和心思缜密的人，赵无空要找的就是这么一个接班人。

　　赵媛媛还想要辩解两句，直接被赵无空给制止了，喝道：“媛媛，女孩子就应该有个女孩子的模样，这是你以后的姐夫，有你这么没大没小的吗？”

　　转而，赵无空又对着叶晨峰，说道：“叶枫，媛媛这丫头让你见笑了，她从小就是这种刁蛮无礼的脾气，连我都一直非常的头痛，你先和萧萧互相了解了解，我去看看厨房有没有准备好午宴了？”

　　叶晨峰刚想要将事情挑明，而这赵无空没等他说话，就直接往城主府的厨房走去了，看来赵无空想要给两个年轻人多留一点空间，于是乎叶晨峰只能够等赵无空回来再提百年十叶草的事情了。

　　见赵无空的身影离开之后，赵媛媛立马又恢复了刁蛮的模样，瞪着叶晨峰问道：“你别以为赢了比武招亲，你就能够娶到我的姐姐了，在这种地方又怎么可能会有真正的天才？而且你的长相未免也太寒碜了一些吧？你认为自己配的上我姐姐吗？”

　　看着面前这牙尖嘴利的小丫头，叶晨峰仍旧是不咸不淡的回答道：“这样正好，我也不喜欢连发育都没有发育完成的小孩子。”

　　“你说谁没发育了？我和姐姐都二十一岁了，你最好自己离开城主府。”赵媛媛涨红着脸说道。

　　“媛媛，你给我闭上嘴巴！”赵萧萧终于开口了，对着叶晨峰露出了一抹歉意的神色，说道：“对不起，我妹妹就是这个脾气，我为她给你道歉了，我叫赵萧萧。”

　　赵萧萧朝着叶晨峰伸出了手。

　　伸手不打笑脸人，赵萧萧温婉的性格让叶晨峰心情好了许多，他同样伸出手握住了赵萧萧的玉手，非常嫩滑和柔软，这让叶晨峰忍不住的轻轻揉捏了一下，在看到赵萧萧脸色有些羞红后，叶晨峰才急忙松开了赵萧萧的玉手，说道：“我叫叶枫。”

　　反正叶晨峰赢得比武招亲的目的早晚要说的，索性他先对这两姐妹解释了一遍：“其实我只是需要你们城主府宝库里一种名叫百年十叶草的药材，所以我才参加比武招亲的，赵城主现在还不知道，我待会就会和他解释的。”

　　在听到叶晨峰并不是要娶自己的姐姐，这让赵媛媛松了一口气，说道：“叶枫，看来你还是有可取之处的，如果你的模样要是再好看一些，我说不定就认了你这个姐夫了，你不就是要一种药材嘛！这件事情我帮你搞定了。”

　　虽然赵媛媛的语气还是不怎么和善，但是叶晨峰只要拿到百年十叶草就行了，让赵媛媛这丫头过过嘴瘾也没什么的，反正是他破坏了赵萧萧的比武招亲。

　　“叶枫，你真的只是需要一种我们宝库里的药材，你才参加比武招亲的？”赵萧萧心里面也莫名的松了一口气，她心里面虽然做好了为城主府牺牲的准备，但这毕竟是她的终身大事，有哪个女人愿意和一个陌生的男人结婚的？

　　“叶枫，午宴准备好了，我们进去边吃边聊。”赵无空走了出来说道。

　　赵媛媛看到赵无空后，立马说道：“爸，其实……”

　　一道响亮的声音打断了赵媛媛的言语：“赵老弟，我听说你今天为你的大女儿举办比武招亲了，而且还被你选到了一个天阶上品的女婿？”

　　一名满脸红光的中年男人走进了城主府里面，在这名中年男人身后还跟着一名神色嚣张的年轻人，在这名年轻人身后又跟着三名三十多岁的男人。

　　城主府门口的两名守卫，脸颊上分别有一个巴掌印，连滚带爬的走到了赵无空的面前，说道：“城主，是他们硬闯进来的，我们根本拦不住。”

　　赵无空对着这两名守卫挥了挥手，示意他们两个退下后，目光不善的瞪着那名满脸红光的中年男人，冷声说道：“朱明达，你来我城主府干什么？”这名被赵无空称呼为朱明达的中年男人，他是与天星城相邻的一座城镇的城主，他一直和赵无空并不怎么对路，两人明争暗斗也有好多个年头了。

　　但是，朱明达像今天这么嚣张的来到天星城，然后闯进赵无空的城主府还是第一次。

　　站在朱明达身后的一个大约三十岁的年轻人，是朱明达的儿子朱始，而站在朱始身后的三名中年男人则是朱明达的手下。

　　“赵老弟，难道我就不能够来看看你吗？我们两个有一年没见过面了吧？”朱明达笑着说道，好像把赵无空的城主府当做是自己的家一样了。

　　一旁的赵萧萧和赵媛媛看到朱明达等人后，脸上也露出了不悦的神色，尤其是觉察到朱始那贼溜溜的目光不停的往她们两个身上瞄。

　　至于叶晨峰现在还没有弄清楚这是什么情况呢？所以他只是站在一旁看着。

　　“朱明达，你给我滚出我的城主府。”说着，赵无空身上顿时涌现了先天初期的气势。

　　朱明达见状，他也提升起了体内的真劲之力，赫然要比赵无空的气势高出一筹，这让赵无空惊讶了，朱明达实力明明和他一样是先天初期，可现在朱明达展现出来的实力却是先天中期，稳稳的压过了他一头，这让他心里面不安了起来。

　　“赵老弟，其实我这儿子早就看上你的两个女儿了，今天我是来为我儿子提亲的，再说你的两个女儿嫁给我儿子，可是她们上辈子修来的福气了。”朱明达笑着说道。

　　接着，又对站在他身后的朱始，说道：“儿子，给他们展现展现你的实力。”

　　朱始跨出了一步，抬头挺胸的看了一眼赵萧萧和赵媛媛，说道：“两位妹妹，我早就喜欢上你们了，也只有我才配的上你们了。”

　　话音刚落的时候，朱始体内的真劲之力便涌动了起来，其展现出来的气势强度明显是到达先天初期了。

　　这让赵无空和赵家两姐妹是彻底的绝望了，一年前的时候朱明达才先天初期，而朱始才天阶上品，这短短一年他们两个竟然都突破了？这对于赵无空他们来说是一个不好的消息，如今赵无空的城主府里面只有他一人是先天之境的高手，这些年他又一直和朱明达斗来斗去的，眼下明显是朱明达要将他的城主府给接收了。

　　……


第0758章 我比较喜欢打别人的脸

　　朱明达在看到赵无空等人绝望的脸色后，他非常满意的点了点头，说道：“赵老弟，我的儿子在三天前刚刚突破到了先天之境，而我在三个月前也突破到了先天中期，我是为赵老弟你感到担心啊！你膝下只有两个女儿，以后有谁来继承你的城主府？”

　　朱明达笑呵呵的看着赵无空继续说道：“所以，今天我和我的儿子一起来拜访赵老弟你了，顺便来向你提亲，以我儿子三十岁的年纪，拥有先天初期的实力，就算是放大比较大的门派当中去，这也绝对算的上是资质优秀的了。”

　　朱明达看到赵无空脸上不断变化的难看神色，他说话的语气就更加的嘚瑟了：“赵老弟，我是看在我们以往的情份上，有这种事情我才便宜你的，你的两个儿女实力都才天阶下品的层次，换句话说让你两个女儿嫁给我的儿子，应该算是你们赵家高攀了。”

　　赵无空听着朱明达恶心人的言语，他的一双手掌紧紧的握成拳头，身上先天初期的气势越发的沸腾了起来，可是感受着朱明达身上先天中期的气势，他只能够是一忍再忍，如今的他就算不用出手，他也知道自己根本不是朱明达的对手了。

　　控制着心里面燃烧的怒火，赵无空硬邦邦的声音从喉咙里发出：“朱明达，还请你们立马离开我的城主府，我不会将我的女儿嫁给你儿子的。”

　　在赵无空和朱明达说话间，城主府里的护卫全部集中到了这里，赵无空的城主府里一共有一名天阶上品高手、三名天阶中品高手和十名天阶下品高手，至于其他的护卫都是地阶层次和玄阶层次的。

　　朱明达看到赵无空的这些护卫后，他脸上的神色仍旧是丝毫未变，笑着说道：“赵老弟，难道这就是你的待客之道？”

　　“啧啧啧！”嘴巴里发出了不屑的声音，朱明达的声音冷了几分，说道：“赵老弟，我和我的儿子可都是先天之境的高手，你的城主府里只有你一人达到了先天初期，而我也有把握在分分钟内解决你，至于你的这些护卫在我们面前全部都是些垃圾，天阶和先天之境之间可是有一道难以跨过的沟壑的。”

　　听着朱明达毫不掩饰的威胁，赵无空鼻子里的呼吸有些粗重，厉声问道：“朱明达，你今天到底要干什么？你不要逼人太甚了。”

　　朱明达嗤之以鼻道：“赵老弟，古武界向来是以强者为尊的，如果你实力比我强，你也可以逼我啊！可惜你没有这个能耐。”

　　“废话我就不多说了，今天我是为我儿子来提亲的。”朱明达语气肯定地说道。

　　“朱老头子，你们在做梦，要我和我姐姐嫁给你这恶心的儿子？就算是死，我和我姐姐都不会嫁给他的。”性格任性的赵媛媛终于是忍不住开口了。

　　一旁的叶晨峰看到事态发展到现在，他也多多少少的了解一些东西，如果待会朱明达等人动手，他不介意帮一把赵无空他们，毕竟他还需要赵无空城主府宝库里的百年十叶草呢！

　　朱明达脸色冷冽的看了赵媛媛两三秒钟，转而又看着赵无空问道：“赵老弟，你难道是这么管教你女儿的吗？”

　　“朱老头子，我父亲是怎么管教我的，还轮不到你来过问，其实今天的比武招亲是我父亲为我们两姐妹举办的，现在我们两姐妹已经是他的女人了，还请你们立马离开我们的城主府。”赵媛媛突然之间挽住了一旁叶晨峰的胳膊，胸前还算饱满的胸脯有意无意的挤压着叶晨峰的手臂。

　　听到小女儿这么说了，赵无空也就顺着说下去了：“朱明达，这场比武招亲是我定下来的，眼下比武招亲的取胜者已经选出来了，我作为天星城的城主总不能出尔反尔吧？所以你的美意我心领了。”

　　朱明达脸色慢慢的阴沉了起来，冷不丁地说道：“赵老弟，我刚才在来你城主府的路上，已经打听过这件事情了，我听说赢了今天这场比武招亲的，不过是个无门无派的小子，区区天阶上品实力，他能够和我的儿子相比吗？”

　　“再说，我可以立马让他消息在这个世界上。”朱明达充满杀意的目光定格在了叶晨峰的身上。

　　被赵媛媛挽着胳膊的叶晨峰，他将手臂抽离了出来，并且往旁边站了两步，看到这一幕的朱明达和朱始等人露出了满意的目光，而赵无空、赵萧萧和赵媛媛则是露出了不屑和鄙夷的目光，尤其是赵媛媛直接气得开口骂道：“你、你、你就是个懦夫，你就是个胆小鬼。”

　　朱始笑着开口道：“两位妹妹，这种窝囊废怎么能够和我朱始相比呢？所以你们两个还是安心的嫁给我吧！”

　　为了取得更大的优越感，朱始将目光再次投射到了叶晨峰的身上，不屑地说道：“窝囊废，你叫什么名字？要你肯乖乖的叫我一声朱少爷，以你天阶上品的实力，我还能够帮你在我家里安排个不错的职位呢！”

　　叶晨峰嘴角微微的勾勒出了一抹笑容，说道：“我叫叶烨。”

　　已经知道了叶晨峰名叫叶枫的赵无空等人，听到叶晨峰的自我介绍，他们心里不禁产生了疑惑，而朱始则是口中叨念着叶晨峰的名字，说道：“窝囊废，你这个名字还真奇怪，叶烨！叶烨！叶烨！爷爷……”

　　“乖孙子，你叫我爷爷干什么？我可不记得有你这个垃圾孙子了。”叶晨峰撇了撇嘴巴说道。

　　“扑哧～”

　　原本还在生气的赵媛媛直接笑了出来，而比较稳重的赵萧萧脸上也忍不住露出了笑意，对叶晨峰十分失望的赵无空，他心里面总算是满意的点了点头。

　　被叶晨峰耍了的朱始，他的脸色瞬间变得涨红无比，骂道：“你个窝囊废，你竟然敢耍你朱少爷我？”

　　站在朱始身后的三个中年男人走了出来，恭敬地说道：“少爷，要不要我们出手帮你解决了这小子？”

　　这三个朱家的手下实力都抵达了天阶的层次，其中有一人实力已经抵达了天阶上品巅峰了。

　　“你们三个给我退下，不就是一个天阶上品的白痴嘛！本少爷我是先天之境的高手，我要亲自把他的脸扇的啪啪啪的作响。”朱始咬牙切齿的瞪着叶晨峰说道。

　　“儿子，放心大胆的出手，就算你直接将这无知的小子给杀了，这里也没人敢多放一个屁的。”朱明达冷笑着说道，他完全没有插手的必要，以他儿子先天初期的实力，难道还搞不定一个天阶上品的小子吗？

　　转而，朱明达又对着赵无空说道：“赵老弟，今天你就算不同意这门婚事，也必须要同意，要不然我不介意血洗你的城主府。”

　　血洗城主府？

　　赵无空身体猛地一个颤抖，而赵萧萧和赵媛媛脸色也微微泛白，可就在这个时候，朱始身体内涌动着真劲之力，他已经对这叶晨峰动手了。

　　看到朱始动手后，赵萧萧知道今天的事情没有挽回的余地了，她不想连累叶晨峰这个陌生人，立马喊道：“朱始，你给我住手，我同意嫁给你。”

　　听到姐姐的叫喊声后，赵媛媛也立马喊道：“对，立马停手，我也愿意嫁给你。”

　　听到赵家姐妹的叫喊声时，朱始的巴掌已经再往叶晨峰的脸上扇去了，他现在哪还有停下来的道理？口中喝道：“得罪我朱始的人，只有被我扇巴掌的份。”

　　朱始才刚刚突破到先天之境三天的时间，叶晨峰感觉得出对方体内的真劲之力还不是特别稳定，他只要拿出和天阶上品巅峰持平的力量，再加上已经被他运用的炉火纯青的玄天步法，他应该就能够躲过这一巴掌了。

　　在所有人都认为叶晨峰这一巴掌挨定了的时候，叶晨峰竟然在关键时候险而又险的躲过了？而且在躲过朱始巴掌的同时，叶晨峰反应速度非常快，他猛地朝着朱始扇出了一个耳光。

　　由于朱始太过大意了，他根本没有想到叶晨峰能够躲过他的巴掌，所以在他愣神的时候，“啪！”的一声脆响已经在他的脸颊上回荡开来了，紧接着一道戏谑的声音传进了他的耳朵里：“我不喜欢别人打我的脸，我比较喜欢打别人的脸。”

　　在朱始被一巴掌扇懵了之后，叶晨峰又趁机连续扇了五六个巴掌。

　　“啪啪啪啪啪！”的脆响声在朱始的脸颊上不断响起。


第0759章 都惊呆了！

　　叶晨峰从始至终只使出了和天阶上品巅峰持平的力量，所以这一记记的耳光对于朱始来说，只有皮肉上的疼痛而已，毕竟他的实力已经到达了先天初期。

　　两边脸颊高高肿起，被打得像个猪头三似得朱始，他感觉到脸上火辣辣的疼痛后，他立马从愣神中反应了过来，气得鼻子里的呼吸非常紊乱，喝道：“你个窝囊废，我要取了你的性命，我一定要取了你的性命。”

　　“小始，你给我冷静一点，以这小子刚才身上散发出来的能量波动判断，他的确只处于天阶上品巅峰的层次，可他好像身怀一种特殊的步法，只要你全力以赴，凭你先天初期的实力，要解决这小子还是非常容易的，毕竟天阶可无法和先天之境相比较的。”一旁的朱明达在看到自己的儿子被扇成了猪头三，他也感觉老脸上火辣辣的，有种非常丢脸的感觉。

　　还没有等赵无空、赵萧萧和赵媛媛放心下来，只见朱始在听得自己父亲的意见后，他便立马将身体内的真劲之力提升到了极点，这回他不敢再有丝毫的大意了，他要将刚才的耳光全部讨回来，想他堂堂先天之境的高手，竟然被一个天阶上品的白痴扇耳光，这要是传出去了，他朱始不就变成一个天大的笑话了吗？

　　朱明达看到赵无空想要站出来帮叶晨峰，他立马挡住了赵无空的去路，冷笑道：“赵老弟，你最好给我站在一旁看着，要不然我不介意现在就动手血洗你的城主府。”

　　一次又一次被威胁的赵无空心里面的愤怒积压到了极点，喉咙暴喝道：“朱明达，你个畜生东西，我今天和你拼了。”

　　赵无空右手手掌猛地朝着朱明达的胸口拍了过去。

　　朱明达在看到赵无空敢动手之后，他脸上的阴沉之色浓郁了几分，同样也伸出手掌拍了出去，“砰！”的一声，两只手掌相互触碰，朱明达的实力要稳稳的压过赵无空一筹，所以赵无空脚下的步子，“噔噔噔噔噔！”的一连后退了五步，喉咙口感觉一甜，一口鲜血从他的嘴巴里慢慢的溢了出来。

　　看到自己的父亲被一掌打伤之后，赵萧萧和赵媛媛急忙走到了赵无空的身旁，这两姐妹扶着赵无空，美眸愤怒的瞪着面前的朱明达。

　　“你们现在应该不是瞪着我的时候，应该看看我儿子如何将这小子的脸颊给扇烂了。”朱明达心情十分不错地说道。

　　听得朱明达的话后，赵无空等人的目光看向了叶晨峰和朱始，只见朱始身上散发着先天初期的气势，目光死死的定格在了叶晨峰的身上，发挥出了最快的速度，身影极为快速的朝着叶晨峰掠了过去，喉咙里还冷声说道：“窝囊废，我倒要看看你现在还有没有刚才的运气了？有本事你再扇我的耳光啊！”

　　面对朱始先天初期的速度，叶晨峰脚下的步子一个劲的往后退，直到身体退到了一堵墙壁前，身后没有路给他退了，他才停了下来。

　　在看到叶晨峰的身影停下来之后，朱始狰狞着说道：“窝囊废，你来扇我的耳光啊！你再来扇我的耳光啊！有本事你就将我一耳光扇飞。”

　　朱始右手又快又猛的朝着叶晨峰的左边脸颊上扇了过去，这回朱始使用出了全力，远处在赵无空和赵家姐妹脸色一阵难看，而朱明达脸上则是露出了满意的笑容，这一次朱始丝毫没有保留实力，区区天阶上品的叶晨峰只有任其宰割的份了。

　　叶晨峰伸出左手臂准备用来挡住朱始扇过来的右手，看到这一幕的赵无空忍不住提醒道：“叶枫，用你刚才的步法躲过去啊！你怎么能够选择硬碰硬呢？”

　　可惜在赵无空喊出这句话的时候，一切已经是晚了一步，朱始的右手已经要触碰到叶晨峰的左手了，朱始口中喝道：“区区一个天阶上品，你竟然敢和我硬碰硬，看我不把你的手臂打断了。”

　　叶晨峰感受着朱始身上不是很稳定的先天初期的气势，他也陡然间将灵魂力提升了起来，使出了和先天初期顶峰持平的力量，以这股力量对付刚刚踏入先天初期的朱始是绰绰有余了。

　　“既然你这么犯贱的要我扇你耳光，那么我哪有不同意的道理？”一抹嘲讽的笑容在叶晨峰脸上慢慢的绽放了开来。

　　紧接着，“砰！”的一声，叶晨峰的左手臂直接挡在了朱始的右手臂，不过在挡住的同时，叶晨峰右手手掌毫不犹豫的朝着朱始的左边脸颊扇去了。

　　“啪！”的一声脆响再次响起。

　　这回叶晨峰使用的力量和朱始在同一水平上，甚至还要比朱始高出那么一点点，脸颊上承受了这一巴掌的朱始，他整个人像断了线的风筝一样倒飞了出去，身体重重的摔倒在地了十米以外的地方，整张左边脸颊是血肉模糊的。

　　赵无空、赵家姐妹和朱明达等人，被眼前的这一幕给震惊了，这到底是怎么回事？叶晨峰不是只有天阶上品的实力吗？可是从叶晨峰身上散发出来的能量波动判断，刚才那股能量波动应该有先天初期的水平了，而且是踏入先天初期很久的人才能够发挥出来的。

　　在所有人愣神之境，叶晨峰再次来到了朱始的面前，一只脚踩在了朱始血肉模糊的脸颊上，撇了撇嘴巴说道：“你说你自己是不是犯贱？我还是第一次听到这种要求呢！现在我可是完全的满足你了，直接一巴掌将你给扇飞了。”

　　“叶枫是二十多岁的先天初期高手？这、这……”赵无空心里面震惊的说不出话来了，根据刚才叶晨峰表现出来的实力，最起码和他现在的实力持平了。

　　赵萧萧和赵媛媛这两女也是美眸眨动的看着叶晨峰，这个相貌普通的不能够再普通的男人，竟然有这般强悍的实力，现在她们越看叶晨峰越顺眼了，尤其是刚才还嫌弃叶晨峰相貌寒碜的赵媛媛，她此刻觉得叶晨峰其实也不怎么难看。

　　被叶晨峰一只脚踩在脸上的朱始，他喉咙里痛苦的“哼哼”乱叫，疯狂地吼道：“爸，帮我杀了这窝囊废，帮我杀了这窝囊废。”

　　被朱始这么一吼，在场的人全部回过了神来，朱明达的眼神阴沉到了极点，小小年纪就有先天初期的实力了？况且如今他们和叶晨峰的仇是彻底的结下来了，所以他绝对不能够让叶晨峰活着离开这里。

　　朱明达将体内的先天中期实力提升到了极点，不再多废话任何一个字了，身影直接朝着叶晨峰冲了过去，受了伤的赵无空想要阻住，可惜他的速度完全跟不上朱明达，只能够口中喊道：“叶枫，你快躲开，你现在还不是朱明达的对手，他是货真价实的先天中期。”

　　赵无空见叶晨峰仍旧是踩着朱始的脸颊一动不动，他有些生气的喝道：“叶枫，你快躲开。”

　　赵家姐妹也忍不住，喊道：“叶枫，你先闪开吧！”

　　朱明达见叶晨峰没有躲避的意思，他疯狂的冷笑道：“小子，你给我纳命来。”

　　被叶晨峰踩在脚底下的朱始，他看到自己的父亲出手了，他喉咙里喝道：“窝囊废，你等着去见阎王爷吧！”

　　事到如今，叶晨峰不再隐藏实力了，能够比拟先天巅峰的十级巅峰灵魂力透体而出，看着身影出现在他面前的朱明达，他不慌不忙的将脚底下的朱始给踹到了一边去，然后快速的一脚往朱明达的肚子上踢去，这速度快的让朱明达根本反应不过来。

　　“砰！”

　　朱明达只感觉他的肚子上一痛，紧接着，他的身体便腾空倒飞出去了，脸上挂着浓郁的迷茫之色。

　　而一旁脸色担忧的赵无空两只眼珠子差点都瞪出来了，这是什么情况？先天中期的朱明达被叶晨峰一脚踹飞了？

　　而赵萧萧和赵媛媛这对姐妹，她们两个将小嘴张得大大的，这一刻，她们两个连呼吸都忘了，看着那个风淡云轻，相貌不咋的，却十足拉风的男人时，她们两个的心跳不由的一阵加快。

　　……


第0760章 搞什么灰机？

　　最开始原本认为叶晨峰会被朱始扇巴掌的时候，而结果朱始被叶晨峰一巴掌给扇飞了。

　　而现在轮到先天中期的朱明达出手，赵无空等人为叶晨峰干着急的时候，而结果叶晨峰又将朱明达给一脚踹飞了，叶晨峰的行为是一次又一次的震撼着赵无空和赵家姐妹的心灵。

　　这叶枫不是只有天阶上品的实力吗？

　　怎么刚才和朱始对战的时候表现出了和先天初期持平的实力？而现在和朱明达对战的时候又表现出了和先天巅峰持平的实力？在刚才叶枫朝着朱明达踢出一脚的时候，赵无空清楚的从叶枫身上感觉到了一股压迫感，这股压迫感比朱明达带给他的还要巨大，所以他以此推断叶枫的实力最起码和先天巅峰的高手持平。

　　这不想还不要紧，一想差点让赵无空心脏都从胸口跳出来，脸上带着无比兴奋的神色，额头上不断的冒出密密麻麻的汗珠。

　　二十多岁的先天巅峰高手？这是一个什么概念？恐怕连一等势力中的天才也不过如此了吧？而如今这样子的绝世天才是他的准女婿？如果有叶枫带领城主府的话，赵无空相信他的城主府会到达一个新的高度。

　　转而，赵无空又突然之间失落了起来，像这样的天才又怎么会来参加城主府的比武招亲呢？赵无空并不是白痴，他猜测可能是对方有什么事情要他帮忙，并不是真的要来做他的女婿，想到这一点后，赵无空是越发的无精打采了。

　　赵无空看了一眼身旁的两个女儿，他心里面顿时有一个心思，干脆将他的两个女儿全部嫁给叶枫，说不定就能够将对方留下来了，反正不管如何，他待会都要试一试。

　　而站在赵无空身旁的赵家姐妹，这两丫头美眸不停的在叶晨峰身上打转，赵媛媛煞是可爱的嘟着小嘴，眼眸中是异彩连连，小声对着身旁的姐姐赵萧萧，说道：“姐，你不是不喜欢这个叫叶枫的吗？反正他也不是真的来参加比武招亲的，干脆我勉为其难的让他来追我好了。”

　　赵萧萧抿着嘴唇，说道：“媛媛，谁说我不喜欢了？我们城主府需要叶枫这样的天才，而且有一个这样的老公应该会很有安全感的，虽然我现在还没有喜欢上他，以后肯定会喜欢上他的。”

　　赵媛媛鼓着嘴巴，说道：“姐，看来你也思春了哦！要是这叶枫长得再帅一些，那么就简直堪称完美了，等姐姐你追上叶枫了再说吧！如果姐姐追不到叶枫，可别怪妹妹我也下手了。”

　　在赵家姐妹都对叶晨峰产生好感的时候，刚才被叶晨峰一脚踹到一边去的朱始，他原本等着看到自己父亲将叶晨峰给一巴掌拍死的，而结果呢？是他的父亲被叶晨峰给一脚踹飞了？这让朱始感觉这个世界太草蛋了，他父亲可是货真价实的先天中期啊！可到头来被打得像条死狗一样了？

　　叶晨峰看着摔倒在地上，口中还没有缓过气来的朱明达，他的身影再次出现在了朱明达的面前，朱明达抬头看到叶晨峰的时候，他的脸上充满了惊恐之色，经过刚才和叶晨峰的短暂交手，他清除的感觉到了自己根本不是叶晨峰的对手，对方的实力最起码和先天巅峰持平，这让朱明达感觉倒霉到家了，好不容易想要吞并了赵无空的城主府，可结果他却惹上了一个强悍的高手？而且对方还是一个二十多岁的绝世天才？

　　朱明达敢肯定叶晨峰绝对是一个大宗门中的精英弟子，只有大宗门中才会培养出这种弟子来的，他猜测或许叶晨峰是看上了赵无空的两个女儿，才会选择参加比武招亲，然后暂时的来赵无空的城主府玩玩，等到将赵无空的女儿给玩腻了，对方应该就会离开了。

　　站在朱明达面前的叶晨峰如果知道了对方的想法，他肯定会破口大骂，我玩你一脸的。

　　“这位年轻的朋友，我们算是不打不相识了，今天这件事情就到此为止吧！我和我的儿子可以给你道歉。”在朱明达自以为想明白了整件事情后，他翻脸比翻书还快，丝毫不脸红的向叶晨峰服软了。

　　“老东西，谁是你的朋友了？如果我没有这身实力，刚才恐怕早就被你送去和阎王爷喝酒了吧？现在你们道个歉就想要完事了？如果道歉有用的话，待会我不介意先杀了你，然后给你说句对不起，你认为这样如何？”叶晨峰低头看着倒在地上的朱明达说道。

　　听到叶晨峰不依不饶的言语，朱明达的脸色变得异常难看，胸口怒气涌动着，说道：“年轻人，凡事留一线，日后好见面，你可不要逼人太甚了。”

　　叶晨峰笑着摇了摇头，说道：“可惜我以后不打算再和你见面了。”

　　“我记得刚才赵城主说你逼人太甚的时候，你说古武界是以强者为尊的，如果实力比你强，也可以逼你的！而我现在就是逼人太甚了，你又能够对我怎么样？”叶晨峰随意的耸了耸肩膀说道。

　　赵老弟，古武界向来是以强者为尊的，如果你有实力，你也可以逼我啊！可惜你没这个能耐。

　　刚才对赵无空说过的话在朱明达的耳边回荡着，眼下听到叶晨峰这番话后，他感觉脸上被人狠狠的扇了一记耳光，这个耳光不响却痛到了他的骨子里。

　　一旁的赵无空和赵家姐妹看到刚才还嚣张无比的朱明达，此刻变成了一条丧家之犬，他们不由得感到大快人心。

　　而在朱明达脸色一阵青一阵红的时候，叶晨峰再一次的动手了，“砰！”的一声，叶晨峰一掌拍在了朱明达的胸口，硬是将朱明达的一身实力给全部废了。

　　躺在地上的朱明达额头上青筋暴起，身上的衣服陡然间被汗水给浸透了，口中呜呜咽咽的，说不出一个完整的字来。

　　赵无空和赵家姐妹没想到叶晨峰会突然废了朱明达，所以他们一个个纷纷再一次的愣住了，而在他们愣神之际，叶晨峰又走到了朱始的面前，直接将朱始的一身实力也废了，在废掉朱始的实力后，叶晨峰还说了一句：“你的名字和你挺相配的，你就是一坨让人恶心的猪屎。”

　　在这个过程中朱明达的三个天阶的手下，他们站在原地一步都不敢动弹，实在是他们被叶晨峰给震慑到了，双腿不停的打颤，膀胱里憋得厉害，有种即将要尿裤子的冲动。

　　“赵城主，接下来，这些人就交给你处置了。”叶晨峰看着处于呆滞状态的赵无空说道。

　　赵无空回过神来后，立马对着叶晨峰说道：“叶先生，多谢你出手相救，多谢你出手相救。”

　　在得知了对方有比拟先天巅峰的实力后，赵无空可不敢直呼对方的名字了。

　　赵无空没有选择将朱明达和朱始给杀了，而是让朱明达的三个手下，将朱明达和朱始给带走了，毕竟朱明达和朱始都变成了废人，以后对他没有任何的威胁了，所以他也就没有斩草除根了。

　　一旁的叶晨峰将这一幕看在眼里，心中不禁的摇了摇头，如果是他的话，他一定会直接杀了朱明达和朱始的，不过，这毕竟是赵无空自己的决定，叶晨峰也就没有多说什么了。

　　在看到赵无空处理完了朱明达等人的事情后，他准备要将事情挑明了：“赵城主……”

　　然而，叶晨峰刚刚喊赵无空的时候，赵媛媛这丫头竟然热情的挽住了他的胳膊，娇滴滴地说道：“爸，姐夫还没有吃饭呢！我们先带姐夫进入吃饭吧！”

　　“对！对！对！先吃饭再说。”赵无空笑得十分欢腾，一双眼睛不停的盯着叶晨峰。

　　这让叶晨峰头皮一阵发麻，他感觉此刻赵无空的眼神，很像城市中拉皮条的人的眼神，而刚才对他态度不怎么样的赵媛媛，竟然也来了一个一百八十度的大转弯？

　　再而性格十分稳重的赵萧萧则是红着脸，一副非常害羞的模样。

　　这、这，搞什么灰机？

　　叶晨峰手臂一边感受着赵媛媛胸口的柔软，一边觉得这赵家人绝对有“阴谋”。


第0761章 震惊的麻木了

　　在赵无空城主府内的客厅用餐的时候，叶晨峰还是将这次参加比武招亲的真正目的说了出来，赵无空在得知叶晨峰是为了城主府宝库内的百年十叶草，才参加比武招亲的，他的脸上瞬间被失望给填满了，干笑了两声，说道：“叶先生，宝库内的那一株百年十叶草，我当然是可以毫无要求的送给叶先生你的，不过，叶先生你现在应该还没有娶妻呢吧？我可以把我的两个女儿都嫁给你，只要叶先生你愿意留在我的城主府就可以了，甚至我可以立马将城主之位也让给你。”

　　在赵无空说要将两个女儿都嫁给叶晨峰的时候，坐在旁边的赵萧萧和赵媛媛，她们两个脸颊上同时升起了一抹红晕，美眸中露出十分期待的神色，一眨不眨的盯着叶晨峰。

　　在古武界，有实力的男人三妻四妾是很正常的，再而赵萧萧和赵媛媛这对双胞胎姐妹，她们两个从小的关系就非常的好，甚至从前还谈论着以后要嫁给同一个男人，如今她们的父亲提出把她们嫁给一个男人。

　　虽然这个男人的相貌不怎么样，但是经过刚才的事情后，赵萧萧和赵媛媛能够从这个男人身上，感受到一股让女人不太能够抗拒的魅力，所以她们两个都没有开口反对。

　　现在叶晨峰总算是明白了，刚才赵无空的眼神为什么像拉皮条的了？原来这赵无空是想要向他推销女儿了？这一推销还是推销两个？这让他心里面是一阵的苦笑，他来顶级势力这边是办正事的，又怎么会被美色所迷惑呢？

　　叶晨峰非常干脆地说道：“赵城主，我已经有妻子了，所以你的好意我心领了，不过，我也不会白拿你的百年十叶草的，我会给你们相应的补偿。”

　　听到叶晨峰如此坚决的语气，赵无空是觉得这件事情是彻底没戏了，而赵萧萧和赵媛媛在听到叶晨峰拒绝娶她们两个，又听到叶晨峰已经是有妻子了，这两丫头的脸色也变得微微有些难看了起来。

　　赵无空没有把叶晨峰所说的补偿放在心上，口中微微的叹了一口气，说道：“叶先生，你帮我的城主府刚刚解决了麻烦，我将百年十叶草送给你是应该的，你先在这里用餐，我去帮你把宝库中的百年十叶草拿过来。”

　　“那就多谢赵城主了。”见赵无空不再勉强了，叶晨峰微微一笑道。

　　在赵无空离开客厅之后，性格任性的赵媛媛眼神死死的瞪着叶晨峰，不服气地说道：“叶枫，难道你认为我们两姐妹配不上你吗？”

　　叶晨峰苦笑着摊了摊手，说道：“美女，在不久之前，我记得你说过，我配不上你姐姐的，而如今赵城主要将你们两姐妹都嫁给我，那我岂不是更加配不上了？我什么优点都没有，但最起码的自知之明还是有的。”

　　赵媛媛被叶晨峰这一句话呛得直接将手中的筷子拍在了桌子上，玉指指着叶晨峰，胸口的两只小白兔上下颤动着，眼眶微微有些湿润了，口中娇喝道：“叶枫，你欺负人。”

　　赵无空将自己的两个女儿主动嫁给叶晨峰，而叶晨峰却当面直接拒绝了，这对于赵萧萧和赵媛媛都是有着不小打击的，尤其是脾气任性的赵媛媛，她免不了要开口质问疑问叶晨峰的，而结果反而是她被呛得差点哭出来了。

　　“媛媛，这是人家自己的决定，再说难道我们两个就没人要了吗？”一向性格十分稳重的赵萧萧也开口了，语气中对叶晨峰也有着不满。

　　看到赵媛媛眼眶湿润，赵萧萧瞪着他的模样时，叶晨峰心中暗自想道：“女人可真够麻烦的，反正今天之后，也不太可能再见到这两姐妹了，干脆哄哄她们吧！”

　　“你们两位不要误会我的意思了，你们两个在我看来已经是非常漂亮的美女了，难道我刚才答应要娶你们两个，你们就不会生气了吗？我们才认识多长时间？连一天的时间都没有，结婚是需要建立在双方的感情基础上的，我们之间根本不存在任何的感情，我如果答应了要娶你们两个，就是对你们不负责。”

　　“我相信，如果换做是其他男人，有机会娶到两位美女，他们肯定会义无反顾的，但我叶枫不是这样的人，对待感情我有属于自己的原则和认真。”

　　叶晨峰是说的一脸正义凛然的，顺便贬低了一下其他广大男性同胞，以此提高了一下他自己。

　　赵萧萧和赵媛媛这两丫头毕竟才二十一岁，她们两个从小在古武界长大，接受的各方面的教育当然没有俗世界来的广泛了，当她们两个听到叶晨峰的这番话后，赵媛媛的眼眶不再湿润了，而赵萧萧眼神中的怒气也消失了，她们两个突然感觉，面前的这个男人才是她们心目中真正的男人啊！

　　在叶晨峰刚刚忽悠完了赵家两姐妹后，赵无空手中拿着一个黑色的长方形盒子走了进来，将盒子递给了叶晨峰，说道：“叶先生，这个盒子里装的就是一株百年十叶草了。”

　　叶晨峰直接将手中古朴的长方形盒子给打开了，看到盒子里面是一株叶子有些干瘪的绿色植物后，叶晨峰数了一下这株植物的叶子，正好一共十片，应该就是百年十叶草无疑了。

　　叶晨峰将长方形盒子合上之后，他也不打算白拿了这一株百年十叶草，虽然刚才他帮赵无空解决了一些麻烦，但他还是决定再给赵无空一些小小的补偿，对坐着发呆的赵家两姐妹，说道：“你们两个席地盘腿而坐，你们现在处于天阶下品的层次，我们帮你们两个改善一下体质。”

　　赵无空见自己的两个女儿无动于衷的，他虽然认为叶晨峰所说的改善体质，对他两个女儿的身体应该没多大用处，但他还是说道：“萧萧、媛媛，你们两个没听到叶先生在对你们说话吗？听叶先生的，你们两个席地盘腿而坐。”

　　赵萧萧和赵媛媛这才回过了神来，看了一眼叶晨峰后，她们两个就盘腿席地而坐了，叶晨峰还没有试着一次帮两个人来提升实力呢！不过，这对于他来说并不困难，从前他一次只帮一人提升实力，是为了保险一点，而如今他已经不知道帮多少人提升过实力了，他对其中灵魂力的控制是把握的非常熟练了，所以一次帮赵姐两姐妹一起提升，这也根本没有任何问题了。

　　只见叶晨峰右手覆盖在赵萧萧的脑袋上，左手覆盖在赵媛媛的脑袋上，说道：“你们两个闭上眼睛，集中精神。”

　　赵萧萧和赵媛媛听从了叶晨峰的吩咐。

　　柔和的灵魂力透过叶晨峰的手掌不断的进入赵家两姐妹的身体内，帮赵家两姐妹改善着体质。

　　叶晨峰向来是别人敬我一尺，我敬他人一丈的，在他看来赵无空算是一个好人，而赵家姐妹给他的感觉其实也不错，虽然赵媛媛有些任性了。

　　随着时间一点一点的流逝，叶晨峰额头上冒出了密集的汗珠，帮其他人改善体质，对于他来说是十分消耗灵魂力的。

　　半个小时后。

　　赵萧萧和赵媛媛身上的毛孔中不断的溢出粘稠的黑色物质，接着，这两姐妹身上的能量波动开始极为不稳了起来，直接冲破了天阶下品，进入了天阶中品的层次，不过，这还没有结束，在天阶中品稍微停顿了一下，这两姐妹的实力又突破到了天阶上品的层次。

　　进入天阶上品后，这两姐妹体内的能量波动才稳定了下来。

　　而一旁的赵无空他早就震惊的呆滞了，短短半个小时，将两个女儿的实力提升到了天阶上品？这简直太不可思议了，以他两个女儿的资质，如果要修炼到天阶上品，恐怕少说也需要七八年，如果不巧的话，十来年也是有可能的。

　　而这需要七八年，甚至是十来年修炼出来的结果，让叶晨峰短短半个小时之内，就帮他的两个女儿做到了？

　　赵无空嘴角不断的抽搐着，脸上的肌肉是僵硬住了，他已经被震惊的麻木了。

　　这叶枫未免也太妖孽了吧？


第0762章 我什么也没看见

　　在比武招亲的时候，当叶晨峰展现出天阶上品的实力后，那个时候赵无空认为自己选到了一个好女婿。

　　在来到城主府，朱明达等人找上门的时候，当叶晨峰和朱始对战，展现出先天初期的实力后，那个时候赵无空第一次震惊了，毕竟叶晨峰年纪太轻了，如此年纪就有先天初期的实力，已经算得上是天才了。

　　而在朱明达狗急跳墙亲自对叶晨峰动手的时候，在所有人都认为叶晨峰不是朱明达的对手时，叶晨峰却展现出了和先天巅峰持平的力量，那个时候赵无空内心的震惊根本无法用言语来表达了。

　　可在赵无空的情绪开始逐渐平静下来，叶晨峰竟然又来了这么一出？短短半个小时内，将他的两个女儿，直接从天阶下品提升到了天阶上品？恐怕就连破天之境的高手也无法做到吧？甚至连元天之境的高手也难做到。

　　在赵无空看来面前这个年轻人太过的神秘了，当他自以为看清楚对方时，往往对方又会给他新一轮的震惊，到最后他才会发现自己只是看到了对方的冰山一角而已。

　　其实，赵无空的猜测也并没有错，破天之境，甚至是元天之境的高手也无法帮其他人这般提升实力，就算能够强硬的提升，也肯定会给提升者的身体带来副作用的。

　　不过，叶晨峰的灵魂力和古武者体内的真劲之力有着本质的区别，他的灵魂力能够改善人体各方面的机能，从而来达到帮助其他人提升实力，而且被提升者身体内连任何副作用都不会产生的。

　　在帮赵萧萧和赵媛媛提升完实力以后，叶晨峰也要稍微的休息一会，所以没有立马急着离开城主府，而赵家这两丫头，由于她们的毛孔中溢出了很多黑色的粘稠物，她们第一时间去洗澡了。

　　叶晨峰坐在城主府的客厅里，赵无空坐在他的身旁，在见识到了叶晨峰这种神奇的手段后，他对叶晨峰是更加的尊敬了：“叶先生，感谢您帮我的两个女儿提升实力，只是她们一下子提升两个层次，会不会对她们以后造成影响？”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“赵城主，你放心好了，我这种方法没有任何的副作用，这就当做是你将百年十叶草送给我的报酬吧！”

　　一株百年十叶草，让两个女儿一下子成为了天阶上品高手？这对于赵无空来说太划算了，他现在也不敢再提起让叶晨峰做他女婿的事情了，他看得出像叶晨峰这样子的年轻人，总有一天会登上古武界的最顶峰的。

　　“叶先生，您的这份报酬实在是太贵重了啊！以后只要叶先生您需要我的地方，您就尽管来找我好了，我城主府的大门永远为叶先生您敞开着。”赵无空在不知不觉中已经对叶晨峰用上了敬称了。

　　赵萧萧和赵媛媛很快就洗完澡了，她们两个头发湿漉漉的走进了客厅里，她们是生怕叶晨峰在她们洗澡的时候就离开了，所以她们才简约的冲洗了一遍，感受着体内澎湃的天阶上品真劲之力，这两丫头有种恍若做梦的感觉。

　　在古武界，如果女人不想做男人的附庸的话，那么只有成为真正的强者，所以这些年赵萧萧和赵媛媛也非常努力的在修炼，可惜因为资质原因，她们两个的实力已经停留在天阶下品有两三年的时间了。

　　然而，叶晨峰却在半个小时内，让她们突破了天阶上品，这让这两丫头越发的对这个长相普通的男人好奇了，往往女人对男人产生好奇的时候，这就意味着女人要开始爱上男人了，眼下赵萧萧和赵媛媛就是这种征兆。

　　叶晨峰也休息的差不多，看着外面逐渐暗下来的天色，他准备离开城主府了，站起身对着赵无空，说道：“赵城主，我看天色也不早了，那么我就告辞了，我还有重要的事情要办。”

　　听到叶晨峰要离开了，赵萧萧和赵媛媛都轻咬着嘴唇，水汪汪的大眼睛注视着叶晨峰。

　　赵无空见到两个女儿的表情后，心里面无奈的叹了一口气，说道：“好，叶先生，那我送您出去吧！”

　　“叶枫，你等一下。”赵媛媛突然开口喊道。

　　叶晨峰停下了步伐，回过头，问道：“还有什么事情吗？”

　　赵媛媛嘴唇微微蠕动着，脸上带着挣扎的神色，说道：“叶枫，我承认你是个有特殊魅力的男人，我也知道我现在还配不上你，不过，我会努力修炼的，等我修炼到先天之境，我会去找你的。”

　　对于赵媛媛的话，叶晨峰是微微一笑，耸了耸肩膀，说道：“这个世界上好男人有很多，或许你很快就会忘了我，我只不过是你人生中的一个过客。”

　　这回，轮到赵萧萧使劲的摇头了，她知道她的妹妹不可能再忘了这个相貌普通的男人了，连她也不可能忘掉这个相貌普通的男人了，原因只是这个男人太过优秀了，在见过这么优秀的男人后，让赵萧萧和赵媛媛再如何去爱上其他的男人？

　　“叶枫，我不知道你是谁？是什么身份？但我和我的妹妹有着一样的决心，我猜你的真实名字不叫叶枫吧？在临走前能告诉我们，你的真名吗？”赵萧萧问道。

　　叶晨峰转过身，抬起右手往后摆了摆，便大步往前离开了，正当赵萧萧失望的低下头时，叶晨峰的声音传进了她的耳朵里，只有三个字：“叶晨峰。”

　　叶晨峰原本真的不想说出自己的真实名字，可能是因为被赵萧萧和赵媛媛的那点真情所触动到了吧！反正他现在带着人皮面具呢！他还另外有着不同的两张人皮面具，他随时都可以改变相貌的，再说同名同姓的人多了去了。

　　看着叶晨峰离开的背影，赵萧萧和赵媛媛在口中轻声嘟囔着：“叶晨峰，叶晨峰……”

　　赵无空看着身旁的两个女儿，说道：“萧萧、媛媛，你们两个还是将他忘了吧！他注定不是和我们在同一个世界的人啊！”

　　……

　　白天的时候，叶晨峰和夏紫宁分开时，叶晨峰让夏紫宁留在天星城多住一两天，所以叶晨峰认为夏紫宁应该又回到金玉满香楼了，住在金玉满香楼的至尊客房里。

　　叶晨峰来到金玉满香楼的外面时，天色已经完全的黑了下来，叶晨峰不想被金玉满香楼的掌柜问东问西的了，所以他认准了至尊客房的位置后，三两下的就爬到了至尊客房的窗户外面，直接打开窗户，走进了至尊客房里。

　　在窗户被打开的时候，客房里点着的烛光晃动着，叶晨峰有些呆滞的看着眼前的场景。

　　夏紫宁不光恢复到了原本的相貌，而且她好像刚刚洗完澡，正好在穿衣服来着，手中的蓝色肚兜正好拿到了胸前，她也没想到叶晨峰会突然之间从窗户口爬进来，脑袋里顿时有些短路了，等到回过神来的时候，她的玉手不禁一抖，手中的肚兜掉落到了地面上，整个人的身子全部展现在了叶晨峰的面前。

　　由于呼吸非常急促，夏紫宁胸口的两只大白兔，不断的胡乱颤动着。

　　叶晨峰鼻子的呼吸也有些粗重了，忍不住的咽了咽口水，喉咙里尴尬的咳嗽了两声，说道：“咳咳，我什么也没看见，我什么也没看见，你继续。”

　　叶晨峰立马从窗口跳了出去，紧接着，从客房里传出了夏紫宁的娇怒声：“叶晨峰，我要挖了你的眼珠子。”

　　……


第0763章 破天之境，黑夜下的妖女

　　叶晨峰跳出窗户以后，在金玉满香楼的楼顶等了大约十分钟后，他再次从窗户口走进了房间里，只见夏紫宁已经将衣服给穿好了，脸上浮现着浓郁的羞怒之色，在看到片叶晨峰走进房间后，她的一双美眸恶狠狠的瞪着叶晨峰，仿佛是要将叶晨峰给生吞活剥了。

　　叶晨峰看着窗户外的夜色，说道：“夏紫宁，今天的月色还真美，你难道不觉得吗？”

　　叶晨峰没有傻到主动提起刚才的事情，只当做什么事情也没有发生，这样才能够确保夏紫宁的愤怒不发泄到他的身上，这就是一个聪明男人的表现了。

　　作为女人的夏紫宁，她自己的身子被叶晨峰给看光了，她总不见得自己提起刚才的事情吧？所以在看到叶晨峰装傻充愣的时候，夏紫宁心里面的气是不打一处来，最后只能够骂道：“叶晨峰，你就是个无赖。”

　　脑中回忆着夏紫宁近乎完美的身体，叶晨峰直接将这些骂人的话给自动过滤掉了，大大咧咧的坐在了椅子上，从怀里面拿出了存放百年十叶草的盒子，说道：“夏紫宁，你也别傻站着了，赶紧帮我看看这是不是百年十叶草？”

　　叶晨峰虽然在寒门的相关书籍上见过百年十叶草的样子了，但是他还想找个人确定一下，夏紫宁原本就是顶级势力这边的人，肯定是认得百年十叶草的样子的。

　　见叶晨峰毫无羞愧的坐了下来，并且毫不客气的命令她，这让夏紫宁刚刚平息一些的羞怒，再度的上升了起来，娇喝道：“叶晨峰，你不要太过分了，你难道以为我夏紫宁好欺负吗？”

　　叶晨峰看着夏紫宁胸口高耸的上下起伏，他心里面非常清楚一个道理，有时候对待女人不应该一味的忍让，虽然说叶晨峰刚刚看了夏紫宁的身子，但是有句话不是这样说的嘛！三天不打上梁揭瓦，他想要尽快让夏紫宁帮他确认一下这株百年十叶草。

　　叶晨峰撇了撇嘴巴，自言自语地说道：“看来有些人想要和我分道扬镳了？我反倒是无所谓的，反正某些人在我看来也只是累赘而已，我一个人行动起来还比较轻松呢！”

　　听到叶晨峰的这番话后，夏紫宁是紧紧的咬着银牙，深呼吸了三四下，没好气的将存放百年十叶草的盒子打了开来，当看到里面的百年十叶草后，夏紫宁嘴角不禁露出了一抹笑容，说道：“这的确是一株百年十叶草。”

　　在夏紫宁确认了百年十叶草后，叶晨峰心里面不禁微微的松了一口气，可是夏紫宁又继续说道：“这株百年十叶草已经完全没用了。”

　　什么？

　　叶晨峰直接从椅子上站了起来，问道：“夏紫宁，你给我说说清除，为什么这株百年十叶草没用了？”

　　夏紫宁看到叶晨峰紧张的模样，心情是更加的好了，说道：“这株百年十叶草应该是上一批成熟的，所以最起码被摘下来有九十八年了，百年十叶草是需要一种特殊办法保存的，虽然你这个木盒里面也放了可以延迟百年十叶草损坏的一些东西，但是这种方法只能够保存五六十年。”

　　夏紫宁指着木盒里的百年十叶草，说道：“这株百年十叶草的叶子完全的干瘪了，它原本的药力几乎是消失了，所以我才说这株百年十叶草没用了。”

　　“夏紫宁，你说的是真的？”叶晨峰极为认真的问道，这百年十叶草可关系着寒初雪的性命的，容不得他不认真啊！

　　夏紫宁看到叶晨峰突然间变得严肃的表情，她这才想起了前不久叶晨峰对她提过，百年十叶草关系着叶晨峰一个很重要的人，她也收起了脸上的笑容，点了点头，说道：“这株百年十叶草由于保存不当，我确定已经没有丝毫的作用了。”

　　叶晨峰有些颓败的叹了口气，想起帮赵无空解决了朱明达等人，想起帮赵家姐妹提升实力，他苦着脸说道：“亏了，这回真的是亏大发了。”

　　这对于叶晨峰来说真的是一场欢喜，一场空啊！

　　原本叶晨峰以为寒初雪的事情是解决了，可谁知道最后城主府宝库的这株百年十叶草是没用的？这代表着两年后，叶晨峰还是需要加入到百年十叶草的争夺战中。

　　在天星城又耽搁了一天，距离天山门的弟子选拔只剩下四天了，而从天星城到天山门的路程又需要花去两天时间，所以叶晨峰收拾了一下心情，说道：“夏紫宁，我们现在就出发前往天山门，先趁着这次机会混进天山门再说。”

　　“叶晨峰，你是不是受刺激了？现在大晚上的，我们赶什么路？”夏紫宁疑问道。

　　叶晨峰回答道：“夏紫宁，距离天山门的弟子选拔只剩下四天的时间了，我们还要在路途上浪费两天的时间，我们必须要先去探查探查天山门周围的情况，万一以后跑路，也不至于往死胡同里面跑。”

　　在叶晨峰的再三劝说下，夏紫宁只能够不情愿的同意了晚上赶路，他们两个没有从大门离开，而是从窗户口离开的，两人一路顺利的走出了天星城。

　　天星城外面是一条笔直的道路，在走了大约有两个小时后，周围变得越来越静谧了起来，一片葱郁的树林出现在了叶晨峰和夏紫宁的眼前。

　　叶晨峰考虑到夏紫宁只有玄阶的实力，所以决定先停下来休息一会，夏紫宁坐在了一棵大树下，看着夜空中洁白的月亮，说道：“叶晨峰，你难道非要混入天山门吗？以你现在的实力根本没有资格和天山门作对，你这是在以卵击石。”

　　“夏紫宁，不管你相不相信，我会在最短时间内变成石的，让天山门在我面前变成卵。”叶晨峰坚定地说道。

　　看着叶晨峰极为自信的模样，夏紫宁突然间想起了一件事情，说道：“叶晨峰，你还记不记得机巧阁老板李费才送给你的另外两条消息？一个是城主府举办比武招亲的事情，另一个是最近两年天星城附近一直有男古武修炼者莫名其妙的消失，弄得不巧，你连天山门都没到，就让人给抓走了也不一定。”

　　原本夏紫宁纯粹是开开玩笑，顺便损损叶晨峰的，可是在夏紫宁刚刚说完的时候，从树林里走出来了一个人，一个穿着红色纱质衣衫的女人，女人的穿着非常单薄，甚至可以透过纱质衣衫看到女人粉红色的肚兜，同样这个女人的相貌也十分妖艳，让人会不禁联想到“狐狸精”这三个字。

　　“看来今天有不错的收获。”妖艳女人开口说话了，声音中带着一种非常巨大的魔力，身上慢慢的散发出一股非常磅礴的力量。

　　叶晨峰在妖艳女人突然出现的时候，他便立马紧绷了神经，身体内的灵魂力开始不断的涌动了起来，可当他感觉到妖艳女人身上的能量波动时，这让他有一种压迫感，所以叶晨峰推测对方已经不是先天层次的高手了，最起码是破天初期的高手了。

　　“乌鸦嘴。”叶晨峰忍不住对着身旁的夏紫宁说道。

　　“你们两个是主动跟我走呢？还是让我出手生擒你们？”妖艳女人扭动着腰肢，朝着叶晨峰和夏紫宁走了过来。

　　夏紫宁也没有想到她的话竟然会这么准？刚刚说完就出现了一个莫名其妙的女人，而且实力还在叶晨峰之上，这让她也不禁皱起了眉头。

　　叶晨峰将体内的十级巅峰灵魂力提升到了极致，他心里面正为了百年十叶草的事情不爽呢！冷笑着说道：“我可不会怜香惜玉的，辣手摧花是我最喜欢做的事情了。”

　　“你的实力不错，虽然你体内的能量好像和真劲之力不太一样，但是我相信也对我有用的。”妖艳女人笑着说道，貌似她对叶晨峰表现出来的实力非常满意。


第0764章 黑色气体的另一种用处

　　一片乌云遮住了夜空中皎洁的月亮，使得周围更加的暗了许多，树林深处偶尔会传出某种动物的叫声，在这种环境下会让人背脊骨不由的一阵发冷。

　　妖艳女人身上散发出来的破天之境的气势，让叶晨峰身上的压力陡然剧增，现在的他和先天巅峰的高手对战还行，可面对一名真正的破天之境的高手，他只能够选择暂时避其锋芒。

　　可是夏紫宁还在身旁呢！虽然叶晨峰有把握自己离开，但是他绝对不能够这么做，所以他只能够不断的提升着体内的灵魂力，以此来抵抗妖艳女人给他带来的压迫感。

　　妖艳女人仿佛并没有将叶晨峰放在眼里，玉手捋了捋额前的青丝，非常妩媚的抿了抿火红的嘴唇，充满魅惑力的声音从她的喉咙里发出：“看来你们是准备让我动手了？也好，我也可以见识见识你的实力。”

　　前一秒还好像漫不经心的妖艳女人，在话音刚刚落下的时候，她的身影突然之间动了，体内的真劲之力再一次的暴涨，速度极快的出现在了叶晨峰的面前，右掌朝着叶晨峰的胸口猛的拍去。

　　叶晨峰在见到妖艳女人的速度后，他心里面也惊讶无比，对方的速度让他只感觉眼前一花，身影就出现在了他的面前，还好叶晨峰的反应能力非常强，在妖艳女人一掌拍向他胸口的时候，他本能的用尽全力挥出了一拳。

　　“砰！”的一声闷响声，在漆黑的夜空下回荡开来。

　　掌对拳。

　　“噔噔噔噔噔噔！”

　　叶晨峰脚下的步子一连退后了五六步，身体内的血气一阵的翻涌，经过这初次交手，叶晨峰就清楚了，以他现在的实力想要和破天之境的高手对战，实在是太勉强了一些。

　　在叶晨峰心里暗自想着对策的时候，经过短暂交手后，妖艳女人心里面也非常惊讶，刚才那一掌她用了七成的力量，在她看来对方应该会直接被她给打倒在地的，可结果对方只是倒退了五六步？而且更让她感到不可思议的是，她的手掌上一阵的发麻，她脸上的神色开始逐渐的认真了起来。

　　一旁的夏紫宁看到才初次交手，叶晨峰就被震退了有五六步，她急忙喝道：“你是什么人？你在这里拦截我们想要干什么？”

　　由于是晚上赶路，夏紫宁也就没有改变样子了，妖艳女人看了一眼夏紫宁，说道：“想要知道我拦截你们是为了什么？你们跟我走一趟不就知道了吗？”

　　说着，妖艳女人再次对叶晨峰出手了，叶晨峰可不是会轻易认输的人，身体内体的十级巅峰灵魂力不断的狂涌着，可纵使如此，他还是发现不管在速度和力量上，他都和面前的妖艳女人相差一大截呢！

　　刚开始叶晨峰还没有发现，可随着时间的推移，他脑袋里越来越昏沉了，速度和力量在急剧的下降，他立马得出了一个结论，他自己中毒了。

　　可是在和妖艳女人对战的过程中，他记得自己没有接触过特殊的东西啊？叶晨峰突然想到了一样东西，香气，妖艳女人身上的香气。

　　一个女人身上有香味，是一件非常正常的事情，所以叶晨峰才会没有在意妖艳女人身上的香味的，可现在想来导致他脑袋昏沉的，除了是这股香气以外，不可能是别的什么了。

　　叶晨峰脚下的步子一连后退了七八步，他目光冰冷的注视着妖艳女人，问道：“你身上的香味是一种毒药？”

　　妖艳女人看到叶晨峰有些漂浮的脚步，她笑着说道：“看来你还是一个聪明人？竟然猜到了我身上的香味有问题？不过，这并不是一种毒药，最多只算是一种迷药而已，会让吸入者慢慢感觉全身无力，最后导致暂时的昏迷，依我估计大概还有一分钟，你就要彻底的进入昏迷状态了。”

　　夏紫宁在听到叶晨峰和妖艳女人的对话后，以她玄阶的实力根本就帮不上任何的忙，只能够愤怒的指着妖艳女人，骂道：“你太卑鄙无耻了。”

　　妖艳女人丝毫不在意夏紫宁的谩骂，说道：“待会你们两个就要成为我的阶下囚了，如果你聪明的话，应该想想让我怎么开心？这样我或许会让你们两个过的好一些。”

　　叶晨峰用意志力死死的抵抗着，一双眼皮也越来越重了，可是他知道绝对不能够在这里倒下去，而正在这个时候，他发现丹田之内的黑色气体，竟然飞快的旋转了起来，随着黑色气体的旋转，他感觉脑袋开始不再昏昏沉沉的了，身体里面也在开始恢复力量了。

　　这到底是怎么回事？

　　难道丹田之内的这团黑色气体还有解毒的作用？

　　“看来你不光实力不错，你的意志力还很强。”妖艳女人看到超过一分钟了，叶晨峰竟然还没有倒地昏迷，她再一次的被惊讶到了。

　　在妖艳女人的话传入叶晨峰的耳朵里后，他才从沉思中回过了神来，眼下就算黑色气体帮他解毒了，以他现在的实力，还带着一个累赘夏紫宁，他绝对不会是妖艳女人的对手的，目前只剩下一个办法了，那就是将计就计，寻找一个好机会，再将这个妖艳女人给解决了。

　　虽然说这个将计就计的办法危险了一些，但是现在也只能够先这么做了。

　　叶晨峰没有露出任何破绽，维持着刚才那种中了迷药的状态，上下眼皮开始不停的“打架”了，最后他的身体突然间摔倒在了地上，紧紧的闭上了眼睛，俨然是“昏迷”过去了。

　　还好的是叶晨峰学过龟息术，在他昏迷在地上的时候，他立马在体内运转起了龟息术来，有龟息术的帮助，他相信妖艳女人绝对无法在他身上找出破绽来了。

　　夏紫宁在看到叶晨峰昏迷之后，她变得更加的慌乱了，贝齿紧紧的咬着嘴唇，自言自语道：“叶晨峰，你怎么能就这样昏迷了？你……”

　　妖艳女人身影突然间出现在了夏紫宁的面前，在夏紫宁还没有反应过来的时候，她就将夏紫宁给打昏了过去，然后将夏紫宁夹在了左手的腰间，再来到了“昏迷”的叶晨峰面前，将叶晨峰夹在了她右手的腰间。

　　可能是夹得比较紧，最后叶晨峰的脸直接对准了妖艳女人右边的高耸胸脯了，而且由于颠簸的原因，他的脸还不断的和妖艳女人的胸脯摩擦着，好在他运转了龟息术，要不然妖艳女人肯定会发现他的呼吸变得不对劲了。

　　叶晨峰知道再这样下去肯定不是办法，他脑中立马想着一些其他事情，以此来分散注意力，他现在迫切的想知道，他丹田之内的那团黑色气体到底有没有解毒的作用？刚才化解了妖艳女人身上的迷香会不会只是一个巧合？

　　如果丹田之内的这团黑色气体真的有解毒作用，那么叶晨峰以后就不用怕毒药了，毕竟毒药是一种让人防不胜防的东西。

　　大约过了一个多小时后。

　　叶晨峰闻到了一股非常刺鼻的味道，紧接着耳边传来了妖艳女人的声音：“这个人是新来的，他马上会醒过来了，你们待会对他说说这里的情况。”

　　在听到妖艳女人的话后，叶晨峰知道这种刺鼻味道应该是解药，当他刚刚想要佯作迷迷糊糊的睁开眼睛时，只听见“吱咯”一声的铁门拉动声，紧接着，他感觉自己的身体腾空而起了，然后“砰！”的一声摔倒在了地上。

　　叶晨峰没有立马骂娘的睁开眼睛，还是慢慢的睁了开来，他发现自己好像在一处牢房里？在他周围有大约二十几个男人，而那个妖艳女人则是站在了牢房的铁门外面。

　　叶晨峰看到在他牢房的对面，还有一间牢房呢！里面只关着一个人，那就是夏紫宁了，在看到夏紫宁也没事之后，他这才在心中微微的呼出了一口气，他和夏紫宁是暂时的没有危险了，妖艳女人是破天之境的高手，想要将妖艳女人解决了，对于现在的叶晨峰来说，只能够智取，不能够力敌。


第0765章 确认作用，心中计划

　　叶晨峰佯作迷迷糊糊的沉思了一会，他才对着铁门外面的妖艳女人，喝道：“你把我们抓来这里干什么？”

　　妖艳女人没有对叶晨峰解释，只是随口说了一句：“待会和你关在一起的人，他们会向你说明的，现在你们将碗里面的药给喝了。”

　　在妖艳女人身后站着三个类似婢女模样的人，她们三人手中分别拿着一个托盘，在托盘上放着一只只的碗，碗里面是一种绿色的液体。

　　这三名婢女听到妖艳女人的话后，将手中的托盘放在了牢房前，牢房里面的人能够通过牢房铁栏杆之间的空隙，伸出手将碗拿进牢房里面。

　　和叶晨峰关在同一个牢房中的男人，他们没有丝毫犹豫的便伸出手拿起了碗，将碗里面的绿色液体直接喝进了嘴巴里面。

　　对面牢房里的夏紫宁也醒了过来，在她的牢房前同样放着一碗绿色液体，她可不会听妖艳女人的话，直接喝道：“你让我和这种绿色液体，我就要喝吗？说吧，你到底想要干什么？”

　　牢房两边的墙壁上亮着微弱的烛光，妖艳女人笑着看了眼夏紫宁，对着身后的三个婢女，说道：“你们将周围墙壁上的蜡烛全部给我点亮。”

　　那三个婢女不由分说的开始点燃墙壁上其他的蜡烛了，在将所有的蜡烛都点亮之后，周围顿时变得明亮了起来，这里应该算是一个小型的牢房。

　　妖艳女人手指指着脚底下，说道：“在这里如果敢违抗我命令的，那么下场就是被扔进这下面。”

　　叶晨峰和夏紫宁的目光不由的看向了两间牢房中间的过道，刚才由于灯光非常昏暗，他们两个并没有发现任何问题，而眼下灯光变得明亮了，他们两个才发现过道下面是一个两米左右的深坑，在深坑里面有着数不清的缠绕在一起的蛇，有眼镜王蛇，有五步蛇等等一系列的毒蛇，从它们的口中不断的发出“嘶嘶”的声音。

　　当然在深坑的上方有一扇布满小孔的门，只要把门给往上拉开就能够将人给扔进这处深坑里面了。

　　夏紫宁透过密密麻麻的小孔，看到深坑里的一条条滑腻腻的毒蛇后，她的脸色瞬间苍白了起来，凭借她玄阶的实力，如果被扔进这个深坑里面，面对她的将只有是死亡。

　　妖艳女人非常满意夏紫宁惊恐的表情，笑着说道：“这种绿色液体不是毒药，只不过是能够抑制你们身体内的力量而已，喝了这种绿色液体后，你们身体里会连一丝力量也使不出来，对你们的身体不会有任何的伤害。”

　　叶晨峰从睁开眼睛就开始观察了一遍，和他关在同一个牢房中的二十几个男人，通过这些男人身上衣服，以及他们的模样，叶晨峰能够大致的推测，这些人应该比他早被抓进来最起码有个把月了。

　　既然这些人被抓进来个把月还没死，那么就证明了短时间内不会有生命危险，想通了这一点之后，叶晨峰就伸手将碗拿起了起来，将碗中的绿色液体给一口喝了，他要彻底的确定一下，他丹田内的黑色气体到底能不能够解毒？

　　对面牢房里的夏紫宁，她看到叶晨峰都喝了绿色液体，她可不想和深坑里的蛇宝贝去零距离的接触，所以也只能够端起碗将绿色液体喝进了嘴巴里面。

　　在喝完了绿色液体后，叶晨峰感觉身体里面燥热的厉害，紧接着，他的额头上冒出了密密麻麻的冷汗，他感觉身体里的力量在一点点的被抽离掉，这种感觉比刚才妖艳女人身上的迷香还要强烈。

　　看到叶晨峰额头上冒出冷汗，脸色微微有些苍白的模样，站在牢房外面的妖艳女人，她非常满意的点了点头，对着叶晨峰说道：“你先在这里休息一会，我想你很快就会知道，其实我这里对于你们男人来说是天堂了，我会让你乐不思蜀的。”

　　妖艳女人在看到叶晨峰瘫坐在地上不能动弹后，她这才和三个婢女一起离开了这里。

　　只是当妖艳女人转过身的刹那，叶晨峰嘴角却不找边际的露出了一抹笑容，在刚开始他感觉体内的力量在被疯狂的抽走后，他丹田之内的那团黑色气体再度的快速旋转了起来，随着黑色气体不断的旋转，被抽走的力量再次恢复了过来，这也就能够证明丹田内的黑色气体真的有解毒的作用了。

　　第一次或许有巧合的可能，但是这一次，叶晨峰相信绝对不是巧合。

　　如今妖艳女人认为叶晨峰力量尽失，丝毫不能够动弹一下了，而叶晨峰其实仍旧保持着十级巅峰灵魂力的状态，只要找到一个恰当的机会，叶晨峰绝对有把握出其不意的将妖艳女人给一招毙命了。

　　坐在对牢房里的夏紫宁，看到靠在墙壁上叶晨峰，她说道：“叶晨峰，现在我们该怎么办？我们怎么从这里逃出去？”

　　“你认为我们逃得了吗？现在我们身体里连一丝力量也没有，看来这里注定了是我们的葬身之地了。”叶晨峰随口说道，他现在可不能够把身体的情况告诉夏紫宁的。

　　随后，叶晨峰问着和他一起关在牢房里的其他男人：“你们谁能够给我解释一下，这里到底是怎么回事？”

　　一个大约四十来岁，脸色枯黄的中年男人，他咽了咽口水，开始对叶晨峰解释了起来……

　　经过这个中年男人的解释，叶晨峰大致的了解了他目前身处的环境。

　　那个妖艳女人名叫冰无艳，他们这些男人都是被冰无艳给抓来的，而且这些男人之中实力最低的也有地阶上品层次，最高的有天阶上品的实力，如今有了叶晨峰的加入，叶晨峰应该是这些男人中实力最高的了。

　　据这名中年男人所说冰无艳修炼了一门采阳补阴的邪门功法，能够将男人的真劲之力转换成她的真劲之力，当然采阳补阴的办法是需要通过床上“运动”来完成的。

　　而且一名天阶上品高手，能够让冰无艳连续采阳两个月，而两个月后男人会完全衰老而死。

　　最后，叶晨峰得知这名看似是个中年男人的家伙，其实是一个二十七八岁的青年，他原先的实力抵达了天阶中品，被冰无艳连续采阳了大半个月，他就变成这副德行了。

　　一想到冰无艳和这么多男人做过“运动”了，甚至之前还有更多的男人，这让叶晨峰身体里面是一阵的反胃，也让他想起了从前吞噬帝国美国分会所的负责人安吉丽娜，安吉丽娜是拥有天生眉骨的体质的，她能够通过和男人做“运动”，从而来吸食男人体内的精元，这和冰无艳本质上没有任何区别，只不过冰无艳这种邪功更加的厉害一些。

　　从冰无艳大约三十岁左右的年龄，就拥有破天之境的实力，光凭这一点就能够推断出这门邪功的厉害了。

　　如今在得知了冰无艳抓他来的目的后，叶晨峰心里面是彻底的安心了，从刚才那个看似是中年男人的家伙口中，他还得知了一般被第一天抓进来的男人，冰无艳接下来肯定会和这个男人做“运动”的。

　　男女在做“运动”的时候，肯定是最放松警惕的了，况且在冰无艳眼里叶晨峰就是一个不能够动弹的人。

　　当然叶晨峰可不想和冰无艳做什么狗屁“运动”，所以他必须要在准备做“运动”前，来给冰无艳一个出其不意的攻击，送冰无艳到地下去和阎王爷交流床上技巧吧！


第0766章 鱼儿上钩了

　　对面牢房里的夏紫宁在听完了关于冰无艳的事情后，她的脸上爬满了羞红之色，如今她和叶晨峰是羊入虎口，身体里连一丝力气也使不出来，要怎么样才能够从这里逃出去？

　　“叶晨峰，你还是赶紧想想办法吧！要不然你肯定会被这个女人给吸干的，幸好她对女人不感兴趣。”夏紫宁对着叶晨峰说道。

　　叶晨峰还没有回答，那个看似是中年男人的家伙就又开口了，有气无力地说道：“谁说冰无艳对女人不感兴趣了？刚才跟在她身后的三个婢女，就是被她给抓回来的，听说那三个婢女从前是大户人家的小姐呢！”

　　对面牢房里的夏紫宁听到这番话后，她立马变得紧张了起来，问道：“她对女人也感兴趣？”

　　那个看似是中年男人的家伙，口中微微的叹了口气，说道：“冰无艳不但对男人感兴趣，而且她对女人也同样非常感兴趣，刚才跟在她身后的三个婢女，被抓来这里的时候可全都是未经人事的少女呢！”

　　“你们看看现在那三个婢女被调教的多么听话？如果我们这里的男人有谁能够让冰无艳开心的话，她会破例让那三个婢女也加入其中来，所以说我们这里的二十来个男人，除了品尝过冰无艳的身体以外，连那三个婢女的身体也品尝过了。”

　　这个看似是中年男人的家伙，说着说着脸上就露出了浓重的渴望之色，其余男人的脸上也纷纷露出了同样的神色。

　　牢房中这二十来个男人，看到叶晨峰脸上微变的神色，其中一个身体非常瘦弱的男人，开口说道：“我知道你心里面在想什么？可是我们被抓到这里来了，每天被逼着喝下那种夜色液体，根本是不可能活着离开这里了，与其每天闷闷不乐的，倒不如好好的享受其中呢！到时候你就会明白这种感受了，其实冰无艳的床上功夫很厉害的，一旦让你品尝过一次，你就会对那种感觉上瘾的。”

　　叶晨峰心里面无奈的摇了摇头，这些男人已经彻底的失去自尊了，他们甘愿成为冰无艳的男奴了，他们甚至有些享受现在这种生活状态，人一旦在某种环境下呆久了，他们就会慢慢的接受这种环境，直到一直的堕落下去。

　　这二十来个男人在给叶晨峰大致的诉述完了这里的情况后，他们把目光纷纷集中到了对面牢房中的夏紫宁身上，看着夏紫宁绝美的脸蛋以及风韵十足的身材，他们喉咙里纷纷吞咽着口水，他们知道只要在冰无艳面前好好表现，他们很快就能够享受到这绝色美人的味道了。

　　夏紫宁在听完了冰无艳的爱好之后，她又觉察到了一道道渴望的目光，她现在心里面彻底的不能够平静了，她无法想象自己的身体被很多男人给玷污的场景，如果真的有那么一天的话，她宁愿选择自杀结束人生，可是她心里面还有未完成的事情，如果就这样死了，那么她有何脸面到地下去见门派中的各位长辈？

　　“兄弟，好好留在这里享受吧！我知道对面牢房里的或许是你的女人，不过，到了这里可没有你我之分了，只要我们能够让冰无艳开心，她会满足我们很多要求的，甚至我们可以一起玩弄冰无艳的那三个婢女，以后对面牢房里的那个女人肯定也会加入到其中来的。”那个看似是中年男人的家伙安慰着叶晨峰。

　　“叶晨峰，我们要离开这里，我们一定要离开这里，要不然我宁愿去死。”夏紫宁再也无法控制情绪了，拼了命的想要从地上站起来，可惜她身体里连一丝的力量也使不出来。

　　叶晨峰看到夏紫宁惊慌无比的模样后，他还不能够告诉夏紫宁，他的身体其实没有被绿色液体给影响到，他只能够看着对面牢房里的夏紫宁，说道：“夏紫宁，你给我冷静一些，你相信我吗？如果你相信我，那么我一定会毫发无损的带你离开这里的。”

　　夏紫宁听到叶晨峰的保证以后，她瞬间安静了下来，美眸一眨不眨的看着对面牢房里的叶晨峰，问道：“你真的可以带我逃出这里？”

　　叶晨峰非常“艰难”的微微挪动一下身体，笑着说道：“我叶晨峰从来不骗傻里傻气的女人，我答应过要陪你一起去你们门派的藏宝地，我就一定会兑现我的承诺。”

　　“兄弟，你就不要哄骗你的女人了，你能够从这里逃出去？我们刚开始也和你一样的想法，你看看我们如今是什么样子？”那个看似是中年男人的家伙，他在看到叶晨峰连身体微微挪动也几乎做不到，他的脸上露出了嘲讽的神色。

　　而正当这个时候，冰无艳的三个婢女走了进来，首先打开了叶晨峰这边牢房的门，其中两个婢女扶着“全身无力”的叶晨峰走了出来，然后，她们又打开了夏紫宁这边牢房的门，最后一个婢女扶着夏紫宁从牢房里走了出来，夏紫宁原本还想要反抗的，可是她的反抗几乎起不到任何的作用。

　　这三个婢女扶着叶晨峰和夏紫宁一路往前走，叶晨峰观察着周围的事物，他发现他们应该在一处被开凿出来的山洞中，因为四周全部都是石壁。

　　很快，三名婢女扶着叶晨峰和夏紫宁走进了一间石室里面，这间石室里面的装饰非常的典雅，而且空间非常的大，在正中央摆放着一张粉红色的大床，在床的旁边有一张桌子和几张椅子。

　　而身上只穿着一个粉红色肚兜的冰无艳，她妩媚的侧躺在了床上，看到叶晨峰和夏紫宁被扶着走进石室之中后，她对着三名婢女吩咐道：“将女人扶着走在椅子上，将男的扶到我的床上来，然后，你们都可以退下去了。”

　　三名婢女在做完了冰无艳吩咐的事情后，她们恭恭敬敬的退了出去，并且帮冰无艳将石室的门给关上了。

　　冰无艳看着躺在她身旁“无法动弹”的叶晨峰，她仔细的看着叶晨峰的脸庞，笑着说道：“原来你还戴着人皮面具？让我来看看你的真实模样。”

　　冰无艳伸出玉手将叶晨峰脸上的人皮面具给撕了下来，于是叶晨峰轮廓分明，十分帅气的脸庞顿时呈现在了冰无艳的面前，这让冰无艳脸上的笑容是更加的妩媚了：“模样非常的俊俏，是我喜欢的类型，我还真有些舍不得在你身上练功了。”

　　“不过，我对你身体里的能量非常感兴趣，只要你能够让我开心了，待会我可以帮你恢复一些体内的力量，让你不光享受我的身体，还享受她的身体，你看怎么样？”冰无艳抚摸着叶晨峰的脸庞，手指指着坐在椅子上的夏紫宁。

　　一缕缕香气窜进叶晨峰的鼻子里，使得他的呼吸略微的急促了起来，他不断的在心里面提醒着自己眼前这个女人是黑木耳了，他可对黑木耳一点兴趣也没有的。

　　叶晨峰心里面这么想，可眼神中却表现出了一抹“渴望”之色，他的眼睛紧紧的盯着冰无艳穿着粉红肚兜的胸口，非常明显的吞了吞口水，说道：“我对你没兴趣。”

　　冰无艳看到叶晨峰盯着她胸口的渴望，以及感觉到叶晨峰吞咽口水的声音，她娇笑道：“小弟弟，你还真够可爱的，瞧你的眼神都出卖你了，要不要看看姐姐胸口的大兔子？”

　　叶晨峰将呼吸喘得越来越厉害了，问道：“是不是我配合你了，你真能够让我一起享受你的身体和她的身体？”

　　叶晨峰由于身体“无法动弹”，只能够用眼睛瞟了瞟夏紫宁的位置。

　　看到叶晨峰屈服了，冰无艳笑着说道：“这是当然的了，姐姐我会让你好好享受的。”

　　叶晨峰之所以表现的如此难以控制自己的渴望，为的就是让冰无艳放下对他的警惕，眼下鱼儿开始慢慢上钩了，差不多该到叶晨峰收获的时候了。

　　而一旁的夏紫宁在听到叶晨峰的话后，她气得胸口剧烈的起伏着，有气无力的喝道：“叶晨峰，你个王八蛋，我、我就算做鬼也不会放过你的。”

　　……


第0767章 惊险击杀

　　正当夏紫宁要咬舌自尽的时候，躺在床上的叶晨峰心里暗骂“白痴女人”，他不能够眼睁睁的看着夏紫宁死在他的面前，身体内刻意隐藏起来灵魂力要运转起来的时候，只见冰无艳比他更加快了一步，她的身影瞬间出现在了夏紫宁的面前，手指点中了夏紫宁脖子上的一个穴位，使得夏紫宁的脑袋无法动弹一下了，连带着夏紫宁嘴巴里的牙齿也无法嚼动了。

　　看到这一幕的叶晨峰立马又将灵魂力给收敛了起来，心里面重重的呼出了一口气，毕竟冰无艳是破天之境的高手，目前以叶晨峰的实力和破天之境的高手对决，胜算几乎为零，只有出其不意的一击，才能够有把握将冰无艳给杀了。

　　“你可不能够自杀了，一看你就还未经人事，待会享受了那种滋味，你就会舍不得死了。”冰无艳笑着抚摸了一下夏紫宁的脸颊说道。

　　脑袋不能够动弹，嘴巴里不能够说话的夏紫宁，她的美眸狠狠的瞪着躺在床上的叶晨峰，在她的这一双美眸中除了愤怒以外，还有浓重的失望之色，原本她以为叶晨峰虽然无耻了一些，但还算是一个好人，亏她刚才在牢房里的时候，还相信这混蛋的话，叶晨峰这混蛋竟然是这么一个畜生？

　　冰无艳在点住了夏紫宁的穴位后，她再次的回到的床上，看着“无法动弹”的叶晨峰，说道：“来吧！虽然你全身使不出力量来，但是你的下半身那里不会软弱无力的。”

　　冰无艳将叶晨峰的衣服和裤子脱掉了，让叶晨峰身上只剩下一条内裤，从而冰无艳还在叶晨峰的衣服里面找到了一个针灸包，将针灸包扔到了床下面去，问道：“小弟弟，原来你还会针灸啊？不知道你下面的大针是不是很厉害呢？”

　　说着，冰无艳将身上仅剩下一件的粉红色肚兜给脱了下来，胸口的两团白晃晃立马呈现在了叶晨峰的面前，身体慢慢的靠近叶晨峰了，说道：“小弟弟，你马上就会知道什么才叫快乐了？”

　　叶晨峰喉咙里拼命的咽着口水，脸上的“渴望”之色越来越浓郁了，坐在不远处的夏紫宁，由于她被点住了穴位，所以她的脑袋不能够转动了，只能够眼睁睁的看着不堪入目的画面即将发生，她在心里面暗自骂道：“叶晨峰，我祝你死在这个女人的肚皮上，连这种女人你都饥不择食了，你简直给你们男人丢脸。”

　　叶晨峰鼻子里的呼吸越来越粗重了，声音有些急促：“能不能再靠近一点？”

　　冰无艳看到叶晨峰急切的表情，娇笑道：“好，姐姐把两只大兔子压在你的脸上，让你好好的感觉感觉。”

　　冰无艳胸口慢慢的压向了叶晨峰，看到这一幕之后，叶晨峰心里面一阵的冷笑，他的右手手掌中有一抹光亮之色，是一根长约五厘米左右的银针，他早就为击杀冰无艳做好准备了。

　　当冰无艳的胸口离叶晨峰的脸颊越来越近的时候，叶晨峰身体内突然间爆发出了十级巅峰灵魂力，右手手掌中的银针猛地朝着冰无艳的脖子扎去。

　　突如其来的一切，使得冰无艳本能的迟钝了一下，原本她准备要和叶晨峰做“运动”了，谁知道叶晨峰会陡然间暴起？叶晨峰不是喝了绿色液体，身体内连一丝力量也使不出来吗？

　　在冰无艳刚刚从震惊中回过神来，想要躲避叶晨峰这一针的时候，可惜一切已经是太晚了，叶晨峰为了等待这一击，他心里面做好了万全的准备，也就是说他这一击发挥出了他最快的速度。

　　而冰无艳由于短时间的愣神，脖子又是非常脆弱的地方，叶晨峰手中的一根银针直接打入了冰无艳的脖子里，使得冰无艳的脖子上立马出现了一个红色的小血孔。

　　“砰！”

　　可冰无艳好歹也是破天之境的高手，在叶晨峰手中的银针没入她的脖子里时，她的手掌猛地拍在了叶晨峰的胸口，身体顿时跳下了床，美眸惊疑不定的远远的瞪着叶晨峰。

　　“噗！”

　　胸口承受了冰无艳的一掌后，叶晨峰清楚的感觉到了骨头被冰无艳的给拍碎了好多根，“噗！”的一声，口中不由自主的喷出了一口鲜血来，随意的擦了擦嘴角的血迹，将衣服和裤子穿好了，在银针没入冰无艳的脖子里后，他是彻底的放心了，因为冰无艳必死无疑了。

　　站在不远处的冰无艳，喉咙口疼痛无比，鼻子和嘴巴里的呼吸越来越困难了，她知道自己再提升体内的真劲之力的话，她可能会立马毙命，纵使不再提升真劲之力，她最多也只能够苟延残喘的活个一两分钟了。

　　叶晨峰刚才那一针可并不普通，他在银针中注入了灵魂力，现在银针没入了冰无艳的脖子里，银针中的灵魂力应该释放了出来，正在肆意的破坏着冰无艳脖子里的血管呢！

　　“你……”

　　“噗——”

　　才刚刚说出一个字，冰无艳的口中就猛地喷出了一口鲜血，强压着身体内的不适，问道：“你、你怎么还能够动弹？”

　　叶晨峰忍着胸口骨头碎裂的疼痛，随意的耸了耸肩膀，说道：“我怎么就不能够动弹了？你以为我闻到了你身上迷香，我就真的会昏迷过去了吗？你以为我喝了那种绿色液体，我就真的会身体内使不出丝毫的力量来了吗？”

　　“你是破天之境的高手，正面对战我根本不是你的对手，况且我还带着这个傻妞，想要从你手下逃脱根本就不太可能，所以我当时就将计就计了，为的就是等待一个适当的机会，送你去和阎王爷谈心。”

　　叶晨峰随意的笑了笑之后，继续说道：“我想阎王爷肯定会很喜欢你的，我听说你的床上技术不错呢！”

　　在听完了叶晨峰的这番叙述以后，冰无艳身体内是一阵的血气上涌，原本她把叶晨峰看做了猎物，而殊不知在她将叶晨峰带回来的时候，她就一步步的走进了，叶晨峰布置好的陷阱里面了。

　　“咳咳咳……”一阵猛烈的咳嗽，鲜血不停的从冰无艳的口中喷涌而出，她的美眸中充满了不甘心，想她堂堂破天之境的高手，竟然会死的如此憋屈？如此不明不白？

　　可纵使冰无艳有再多的不甘心，她也感觉到她体内的生机在急速的流逝，嘴巴里和口中的呼吸越来越急促了，直到某个时刻，她的呼吸戛然而止，她整个人慢慢的倒向了地面。

　　一旁坐在椅子上的夏紫宁，她是彻底的呆滞住了，原本她以为叶晨峰要和冰无艳上演苟且的一幕了，可最后叶晨峰却突然间出手，将冰无艳置于死地了，可笑的是，她刚才还在心里面一直咒骂着叶晨峰，心里面对叶晨峰产生了不小的愧疚。

　　叶晨峰走到夏紫宁的身旁，将夏紫宁脖子上的穴道给解开了，骂道：“你个傻妞，你忘记我在牢房里对你说过的话了？我让你要相信我，可结果你自己做了什么？你差点破坏了我的计划。”

　　夏紫宁知道自己理亏在先，她鼓着嘴巴不说话了，等了半天之后，她才说道：“对不起。”

　　“记住，以后不要再做这么白痴的事情就行了！我叶晨峰从不轻易的做出承诺，一旦做出的承诺就绝对会遵守。”叶晨峰随口说道。

　　夏紫宁听着叶晨峰的这番话，她心里面突然有种特殊的滋味，暖融融的，让她感觉非常的舒服。


第0768章 奇特步法，百年药池

　　石室里突然间变得安静了下来，冰无艳的尸体静静的躺在地面上，叶晨峰坐在了夏紫宁的身旁，在经历了冰无艳的这件事情之后，叶晨峰才知道现在他的实力太弱了，连破天之境的高手都打不过，就这样莽莽撞撞的混进天山门，或许太过的危险了一些。

　　毕竟天山门作为一个三等势力，其门派中最起码有五名破天之境的高手，十名先天之境的高手和五十名天阶上品的高手。

　　目前叶晨峰必须要将实力提升到和破天之境的高手持平，这样混入天山门后，一旦被天山门的人发现不对劲，他也有能够安全逃走的把握。

　　一旁的夏紫宁在看到叶晨峰突然间陷入了沉思，左等右等的都等不到叶晨峰开口，于是她只能够先打破眼前的沉默了：“叶晨峰，你是不是先帮我找到解药？现在我身体里连一丝里来也使不出来。”

　　经过夏紫宁这么一提醒，叶晨峰这才回过了神来，目光在房间里扫视了一圈之后，定格在了那张粉红色的大床上。

　　叶晨峰走到了粉红色的大床前，将垫在床上的被子全部掀掉了，露出了棕褐色的木板，手指不停的敲打在木板上，直到敲打到了床尾的一个位置，手指和木板敲击的声音突然间发生了变化，于是他脸上露出了一抹笑容。

　　叶晨峰再次试着敲击了那个位置两三下之后，他发现那一小块地方的木板可以往旁边移开，在将木板移开之后，里面是一个正方体的空间，放着一些瓶瓶罐罐和两本秘籍。

　　叶晨峰没有立马去钻研那两本秘籍，而是在这些瓶瓶罐罐中帮夏紫宁找着解药，幸好的是叶晨峰对医术还是颇为精通的，很快在这些瓶瓶罐罐中挑出了一个绿色的瓶子，绿色瓶子里面存放的是一种白色的药丸，根据他再三的判断，这应该就是让夏紫宁恢复力量的解药了。

　　叶晨峰从瓶子里面倒出了一颗白色药丸，走到了夏紫宁的面前，说道：“把嘴巴张开，我找到解药了。”

　　夏紫宁非常想说我自己来，可是她连抬起手的力量也没有，于是只能够羞红着脸，乖乖听叶晨峰的话，慢慢张开了她粉嫩的红唇了。

　　叶晨峰则没有胡思乱想什么，直接将白色药丸给放进了夏紫宁的嘴巴里，夏紫宁在将白色药丸吃下肚子里面后，在她的身体内立马形成了一股暖流，随着这股暖流在她身体里四处乱窜，她的四肢逐渐的恢复力量了。

　　在看到夏紫宁恢复了之后，叶晨峰再次来到了床边，将暗格里面的两本秘籍给拿了出来，只见第一本秘籍名叫“采阳典籍”。

　　叶晨峰随便翻阅了一下这本秘籍之后，他发现这本秘籍应该就是冰无艳修炼的功法了，这门功法是教女人如何通过采阳来提升实力的，一旦修炼了这门功法之后，平时是不能够见到阳光的，除非自身实力到达了破天巅峰。

　　而根据和冰无艳的短暂交手，叶晨峰知道冰无艳顶多处于破天初期的层次。

　　在天星城的机巧阁老板李费才口中得到的一个消息，最近两年有很多男古武修炼者莫名其妙的消失，这件事情的幕后凶手肯定就是冰无艳了。

　　叶晨峰将“采阳典籍”扔到了一边，看到第二本秘籍名叫“暴风步法”，根据名字判断，这本“暴风步法”应该是提高速度的。

　　夏紫宁体内在恢复了力量后，她看到叶晨峰在翻阅两本秘籍，于是她好奇的走到了叶晨峰的身旁，正好叶晨峰刚刚打算翻阅这本“暴风步法”。

　　夏紫宁在看到“暴风步法”后，她的呼吸停顿了两下，说道：“竟然是暴风步法？暴风步法怎么会出现在这里？冰无艳怎么可能会拥有暴风步法？”

　　听到夏紫宁语气中的惊讶后，叶晨峰抬起头，问道：“这暴风步法很了不起吗？”

　　夏紫宁点了点头，说道：“简单的和你解释一下吧！你不是修炼了玄天门的玄天步法吗？这暴风步法和玄天步法是一个类型的，只不过暴风步法要比玄天步法高明的太多了，而且如果你能够将暴风步法修炼到极致，遇到同一层次的对手，你能够凭借速度瞬秒对方。”

　　“这暴风步法有这么牛逼？”叶晨峰开始心动了起来。

　　夏紫宁又说道：“我没必要骗你，据说这暴风步法是五六百年前在顶级势力这边出现的，当时修炼了这暴风步法的人，几乎是横扫了和他同层次的高手，而且他还能够越级挑战的，搞得很多高手联合起来追杀他。”

　　“后来，这个修炼了暴风步法的高手，突然之间在古武界消失了，连带着暴风步法这门功夫也一起消失了，这是我以前在门派藏经阁的典籍中看到的。”

　　听到夏紫宁详细的解释之后，叶晨峰是一阵的心惊，照理来说冰无艳也是修炼过暴风步法的人了，幸好的是刚才冰无艳在床上，她无法立马施展出暴风步法来。

　　如果冰无艳是站在地上的，叶晨峰仍旧采取刚才那种偷袭手段的话，或许冰无艳能够非常轻松的躲开也不一定。

　　“也不知道我能不能够修炼这种步法？我连玄天步法都能够修炼，这暴风步法应该也能够修炼的吧？”叶晨峰在心里面暗自想道。

　　毕竟这暴风步法对于现在的叶晨峰来说太重要了，先不说将暴风步法练到极致之后，能够瞬秒同等级的对手，光凭这暴风步法的速度，这绝对是逃跑的利器啊！

　　“叶晨峰，你先不要急着看这本秘籍，我们还是先离开这里吧！”夏紫宁看到叶晨峰还要翻阅暴风步法，她忍不住开口说道。

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“夏紫宁，你放心好了，不会再有事情了，连冰无艳都被我们给解决了，在这里还有谁能够威胁到我们？冰无艳的那三个婢女，实力只处于黄阶巅峰层次，连你都能够摆平她们三个。”

　　“要是你实在不放心的话，我陪你先去将那三个婢女给抓起来，我要先钻研钻研这暴风步法，这样等混入天山门，我手里面就多了一张底牌。”叶晨峰说道。

　　见叶晨峰都这么说了，况且夏紫宁也觉得叶晨峰说的非常有道理，于是他们两个先走出石室，将冰无艳的三个婢女给打昏了过去，然后用绳子给绑了起来。

　　叶晨峰和夏紫宁也乘此机会大致的搜索了一下周围的情况，最后叶晨峰发现他们果然是在一处开凿出来的山洞内，不过山洞的门口平时被一块大石头给封闭住了，而且在洞口还有葱郁的树木遮挡着，所以一般人根本难以发现这处山洞的。

　　在处理完了这些事情后，叶晨峰和夏紫宁再次回到了石室中，当然冰无艳的尸体已经被清理出了石室了。

　　叶晨峰坐在椅子上开始认真仔细的翻阅着“暴风步法”。

　　大约两个小时后。

　　叶晨峰将暴风步法全部给看完了，他将秘籍放在了桌子上，他身体从椅子上站了起来，一旁的夏紫宁疑惑的看着叶晨峰，心想：“难道他要施展暴风步法了？他才看了多长时间？他就能够将暴风步法施展出来了？”

　　在夏紫宁心里面暗自疑惑的时候，叶晨峰身体内开始运转暴风步法的口诀了，随着口诀的运转，叶晨峰发现他体内灵魂力的流动发生改变了，这让他心里面稍稍的松了一口气，看来他是能够修炼这“暴风步法”的。

　　身体内的灵魂力随着口诀开始大规模的改变流动的方向了。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　……

　　时间一分一秒的流逝着，叶晨峰突然感觉脚底下热的厉害，好像要燃烧起来了一样，紧接着，“嗖！”的一声，叶晨峰的身体突然间失去了控制，速度比平时快出了有将近一倍，身体直接朝着粉色大床后面的墙壁撞了过去。

　　想象中的撞击声没有发出，只见粉色大床后面的墙壁上有一扇暗门，叶晨峰直接撞进了暗门里面。

　　在进入暗门后，叶晨峰才及时停止了“暴风步法”，他发现自己出现在了一个小房间内，在他面前有个正方形的小池子，在小池子背后的墙壁上，龙飞凤舞的写着两个字，“药池”。


第0769章 出现意外了

　　叶晨峰真没想到这石室之中竟然还别有洞天？

　　漆黑的双眸打量着面前这个小房间，只见墙壁上镶嵌着一块块发光的石头，倒是将整个房间照的透亮无比。

　　这个小房间的四周并没有什么特殊的地方，于是叶晨峰将目光集中到了面前的小池子里，这个小池子里是装满了一种墨黑色的液体，通过非常敏锐的感知能力，叶晨峰从池子中的墨黑色液体里，感觉到了一阵又一阵的能量波动。

　　“叶晨峰，这是什么地方？”夏紫宁在看到叶晨峰误打误撞的打开了石室中的暗门后，她随后也紧跟着走了进来。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“你问我？我去问谁？不过，这池子里的墨黑色液体肯定是好东西。”

　　听到叶晨峰十分笃定的回答，夏紫宁也开始打量起了四周，她首先被小池子背后的墙壁给吸引了，上面除了龙飞凤舞的写了“药池”这两个大字后，隐隐约约好像还有密密麻麻的小字。

　　“叶晨峰，池子背后的墙壁上有写着非常小的字体，我们过去看看。”夏紫宁朝着小池子背后的墙壁走了过去。

　　刚才叶晨峰只是粗略的打量了一遍房间的环境，他倒还真没有注意墙壁上竟然还有小字，于是和夏紫宁一起走到了那堵墙壁前。

　　墙壁上的小字是记载了关于墨黑色液体的相关说明和作用。

　　这个小池子里的墨黑色液体，乃是由上百种珍贵药材配置出来的一种提升实力的药液，随着存放的时间越长，这种液体的药力就会越大，根据墙壁上小字记载的年份，这个药池距离如今大概有差不多一百年了。

　　在看完了墙壁上的小字后，叶晨峰心里面是一阵的欣喜，如今他正愁着应该要如何提升实力呢？他现在还根本摸不到王级灵魂力的边，他体内有种非常奇怪的感觉，好像在抵达了十级巅峰灵魂力后，对于他来说已经是登上巅峰了。

　　可现在叶晨峰面前出现了一个百年药池，而且这药池的作用是提升实力的，虽然他的灵魂力和真劲之力不相同，但是他相信这百年药池肯定对他的身体也有用处的。

　　叶晨峰一边开始脱衣服，一边对着身旁的夏紫宁，说道：“我现在要泡一个澡，如果你不介意，你也可以我和一起。”

　　夏紫宁美眸瞪了一眼叶晨峰，骂道：“臭流氓。”

　　骂完了这一句之后，夏紫宁便走出了这个小房间，根据墙壁上的文字记载，这个药池应该对人体没有伤害的，所以夏紫宁也就没有阻止叶晨峰进入药池泡澡了。

　　叶晨峰将身上脱得只剩下一条内裤，由于可能脱衣服的幅度太大了，拉扯到了胸口断裂的骨头，使得他的喉咙里不由的吸了一口凉气。

　　叶晨峰在进入了药池之中后，他将身体全部浸泡在了药池里面，只将脑袋露在了外面。

　　药池中的墨黑色液体并不是很冰冷，相反给叶晨峰一种温热的感觉，可是除了这种温热感外，叶晨峰感觉不到有任何特殊的地方了，身体里面的灵魂力没有丝毫的改变。

　　这就让叶晨峰心里面开始产生疑惑了，他再次感应了一下墨黑色液体内的能量波动，发现液体里面还是散发着源源不断的能量波动，嘴巴面不禁自言自语道：“这是怎么回事？看来我要运转体内的灵魂力试试了。”

　　叶晨峰不运转体内的灵魂力还不要紧，这一运转，仿佛是在他的身体上打开了一个缺口，墨黑色液体内的能量波动，如汹涌的浪潮一般涌入了他的身体里，使得他的喉咙里不由的发出了闷哼声，喉咙口一甜，一丝鲜血从他的嘴巴里溢了出来。

　　墨黑色液体内的能量在源源不断的涌入叶晨峰的体内，丝毫没有任何停止的意思，好像要将叶晨峰的身体给瞬间撑爆了。

　　在汹涌的能量涌入身体内之后，叶晨峰丝毫没有要晋升王级灵魂力的感觉，好像在他的身体里面竖立了一堵厚厚的墙壁，无论这汹涌的能量如何冲击，也无法将这堵墙壁给冲垮了。

　　于是，这墨黑色液体内的能量在叶晨峰的体内越积越多，使得他的身体快要无法承受了，身上的皮肤开始崩裂了开来，而他脸上的表情是越来越痛苦了，他想要立马从药池里走出来，可他的身体下好像有一个漩涡，将他的身体给牢牢的吸住了，让他根本无法动弹分毫。

　　在上一世，叶晨峰的实力只达到了八级灵魂力巅峰的层次，在那个时代叶晨峰所了解的，灵魂力战士最高也只能够达到十级灵魂力，至于王级灵魂力、宗级灵魂力和尊级灵魂力，这些之后的等级还是叶晨峰这一世从国王的口中得知的。

　　其实，在上一世，叶晨峰所处的那个时代，灵魂力才刚刚被研发出来，叶晨峰是属于初代的灵魂力战士，那时候的灵魂力有很多局限性，十级灵魂力也是那个时代的灵魂力战士最高的实力了。

　　而国王很明显是来自比叶晨峰更久之后的未来世界的，所以国王才知道了更多的事情，体内的灵魂力要比叶晨峰的灵魂力更加的完善了，所以国王才能够轻松的突破到王级灵魂力的层次。

　　当然在京城的时候叶晨峰和国王对战，那个时候叶晨峰是靠着丹田之内的黑色气体才暂时的提升到了王级灵魂力的。

　　原本十级灵魂力就已经是叶晨峰的极限所在了，这是初代灵魂力战士的局限性，如今狂涌进叶晨峰体内的能量，也丝毫无法让他提升实力，这一点就是最好的证明了。

　　当然这些事情都是叶晨峰不知道的。

　　墨黑色液体内的能量并没有因为叶晨峰的身体无法承受而停止，相反的是能量涌入他体内的速度越来越快了，使得叶晨峰浸泡在药池内的身体有些微微的膨胀了起来，再这样下去面对叶晨峰的只有是爆体而亡了。

　　身体之上崩裂的皮肤越来越多了，丝丝鲜血从伤口中不断的混合进墨黑色的液体里面，叶晨峰紧紧的咬着牙关，脸色开始越发的苍白了起来，额头和脸颊上冒出了豆粒大小的汗珠，脸上的表情变得狰狞无比。

　　药池中的墨黑色液体的颜色变得越来越淡了，应该是药力渗透进叶晨峰体内的关系，他体内阻挡住他突破的那堵厚厚的墙壁，随着墨黑色液体中的能量涌入的越发疯狂，在刚开始被能量冲击的纹丝不动，开始慢慢的会摇晃两下了，可这堵厚重的墙壁还是没有丝毫要被冲垮的迹象。

　　叶晨峰嘴角溢出的鲜血越来越多了，身体上崩裂的伤口也越来越多了，有些伤口甚至是可以见到骨头了。

　　叶晨峰脑中的意识在越发的模糊了，他心里面不禁露出了一抹苦笑，坚定的想道：“我还不能死，我还不能死，我绝对不能死。”

　　随着时间的推移，涌入叶晨峰体内的能量在越来越弱了，然而在池子里的墨黑色液体快变得没有颜色的时候，从墨黑色液体中又涌出了最后一波强悍的能量，这一波能量应该是最庞大的了，使得池子里的墨黑色液体瞬间变成了清澈见底的白水。

　　“啊——”

　　在最后这波能量涌入叶晨峰的体内后，使得他喉咙里发生了痛苦的叫喊声，他终于是再也无法忍受了，伴随着这一声撕心裂肺的叫喊声后，他的意识开始越来越模糊，越来越模糊……直到最后彻底的昏厥了过去。

　　不过，在叶晨峰昏厥前的一秒钟，他体内那堵厚厚的墙壁上，经过最后一波的能量冲击，竟然出现了一道道裂纹，但是这堵厚重的墙壁还是没有立马倒塌下来。

　　……


第0770章 晋升王级灵魂力

　　在石室中的夏紫宁突然间听到叶晨峰吼叫声，她立马冲进了暗门后的小房间里，她看到药池里原本墨黑色的水变得清澈见底了，叶晨峰的身体上布满了一条条恐怖的裂痕，鲜血正从裂痕中不断的溢出来。

　　“叶晨峰，你怎么了？你没事吧？”夏紫宁在见到叶晨峰这副狼狈无比的模样后，她立马跑到药池旁边，用玉手轻轻拍打着叶晨峰的脸颊，可是叶晨峰连丝毫反应也没有。

　　夏紫宁也不知道刚才叶晨峰到底发生了什么事情？急忙用力的将叶晨峰的身体给拉出了药池里面，如今叶晨峰身上只穿了一条内裤，而且由于内裤完全被水给浸湿了，所以夏紫宁在看到叶晨峰下半身的时候，她的脸颊羞红的要滴出血来了，嘴里面嘟囔道：“叶晨峰，算我夏紫宁上辈子欠你的了。”

　　夏紫宁知道叶晨峰身上的伤口必须要尽快的处理，要不然叶晨峰身体里的鲜血非得要流光了不可，于是她扶着处于昏厥中的叶晨峰，一步一步的走出了这个小房间，将叶晨峰的身体放到了外面石室中的粉红色大床上。

　　还好的是粉红色大床上的暗格中，有一些普通的止血药，夏紫宁还在石室中找了很多干净的布条，她一边将止血药倒在叶晨峰伤口上，一边用干净的布条帮叶晨峰包扎着伤口。

　　止血药倒在叶晨峰伤口上的时候，处于昏厥中的叶晨峰很明显的拧紧了眉头，夏紫宁在看到了这一幕后，玉指情不自禁的点在了叶晨峰的眉心上，叶晨峰拧紧的眉头竟然逐渐松开了，夏紫宁嘴角微微露出了一抹笑容，说道：“其实这臭流氓确实长得蛮好看的。”

　　在说完这句话后，夏紫宁才意识到了自己竟然夸奖这臭流氓长得好看了？她急忙又说道：“我怎么会认为这臭流氓长得很看呢？这简直太可笑了，这简直太可笑了。”

　　接下来，夏紫宁仔细认真的帮叶晨峰处理崩裂的皮肤，在将叶晨峰身上的伤口全部处理完后，只见叶晨峰除了脸上，全身上下都被包扎满了布条，十足像一个木乃伊一样。

　　夏紫宁对自己的“作品”还是非常满意了，含笑着点了点头，可她的眉宇间却充满了担忧之色，这一点连她自己都没有发现，她内心深处竟然会如此担心叶晨峰？

　　“冷、冷、好冷！”被包扎的像个木乃伊一样的叶晨峰，他的身体突然之间颤抖了起来，身子不断的蜷缩着，嘴里面含糊不清的说着一些话语。

　　坐在床边的夏紫宁模模糊糊的听明白了一些字眼，看到叶晨峰冷得哆嗦的样子后，她立马将床上的被子全部裹在了叶晨峰的身上，可惜这好像丝毫都不管用，叶晨峰嘴里面还是模模糊糊的念叨着：“冷、冷、好冷！”

　　不仅如此，而且叶晨峰哆嗦的越来越厉害了，脸上的神色也越来越苍白了，好像他的血液全部被吸干了一样，脸上找不出一丝的血色来。

　　在将被子裹住叶晨峰后，夏紫宁见叶晨峰没有丝毫改变，反而情况好像越来越严重了，她心里面真的开始着急了，在石室里面不停的来回走动着，口中自言自语道：“我该怎么办？我到底该怎么办？再这样下去恐怕这个臭流氓真的要坚持不住了。”

　　百年药池里面的能量可谓是一股脑的全部涌进了叶晨峰的体内了，此刻这股汹涌无比的能量还在不停的冲击着，叶晨峰体内那堵已经布满裂纹的厚重墙壁，而且这堵厚重墙壁上的裂纹也在越来越多了。

　　只要叶晨峰能够挺过这一关，他应该就能够打破初代灵魂力战士的局限性了，实力真正的进入王级灵魂力的层次，以后提升实力应该会容易许多了。

　　昏迷中的叶晨峰，他的意识来到了一片广袤无垠的大雪原上，雪原上的温度非常的低，他根本抵御不了这种寒冷，在坚持了许久、许久之后，他的身体重重的摔倒在了雪地里面，身体已经是冻得无法再从地上站起来了。

　　在石室里来回踱步的夏紫宁，她感觉到了叶晨峰呼吸开始变得越来越虚弱了，她脑中突然间冒出了一个想法：“人体不是可以取暖吗？只要我抱着叶晨峰，他就应该不会这么冷了吧？可是男女授受不亲啊！我怎么能够去抱住叶晨峰呢？”

　　“冷、冷、冷……”叶晨峰口中的叨念声也越来越小了，小到夏紫宁几乎要听不到了，她的贝齿紧紧的咬着嘴唇，她不想看到叶晨峰就这么死了，这是她心里面的想法。

　　于是，夏紫宁红着脸，一步一步的走到了床旁边，娇躯钻进了叶晨峰的被子里面，正犹豫着该怎么抱住叶晨峰的时候？昏迷中的叶晨峰好像感觉到了发热体，他的双手主动的抱住了夏紫宁的腰肢，将夏紫宁的身体使劲的往他的身体里面挤。

　　而叶晨峰的脑袋微微挪动着，好像在找着一个比较舒服的位置，最后他的脑袋枕在了夏紫宁胸口一对大兔子上，脸上露出了一抹心满意足的表情。

　　夏紫宁的柳腰被叶晨峰抱着，胸口的大兔子被叶晨峰的脑袋枕着，纵使从叶晨峰的身体上不断的传来冰冷感，可她的身体是越来越热了，如同一个大火炉一般。

　　不过，这也正合了昏迷中叶晨峰的意，他抱住夏紫宁柳腰的双手开始不老实的摸索了起来，原本枕着一对大兔子的脑袋慢慢的移开了，而他的右手却伸进了夏紫宁的衣服里面，将一只大兔子握在了他的手中，脸上的表情是更加的满足了，仿佛将这只大兔子当做是暖手炉了。

　　“嘤咛～”

　　夏紫宁的喉咙里不禁发出了娇羞声，本能的想要将叶晨峰的身体推开，可是看到叶晨峰脸上满足的表情后，以及鼻子里越来越平稳的呼吸时，她将心中的羞怒给忍了下来，一再的提醒着自己：“我这是在救叶晨峰，而叶晨峰还处于昏迷状态，他这是再找温暖的地方，他不是故意的，他肯定不是故意的。”

　　……

　　转眼睛，一晚上的时间匆匆流逝了。

　　这一晚，夏紫宁是完全没有合眼，好像一个母亲一样怀里面抱着自己的孩子，而叶晨峰的右手也从始至终没有离开过夏紫宁胸口的大兔子。

　　经过一晚上庞大能量的不断冲击，叶晨峰体内那堵厚重墙壁上的裂纹越来越多了，如同一张蜘蛛网一般。

　　进入叶晨峰体内的墨黑色液体中的能量，再一次的全部聚拢在了一起，猛地朝着布满裂纹的厚重墙壁冲去，这一次那堵厚重墙壁上的裂纹是陡然间扩大了，紧接着，厚重墙壁上的石块一块块的掉落了下来，墨黑色液体中的能量将这堵阻碍住叶晨峰突破的墙壁，给冲击的四分五裂了。

　　在将墙壁冲垮以后，墨黑色液体中的能量陡然间缩小了许多，只有小一部份慢慢的融合进叶晨峰体内了，那消失的大部份能量应该消耗在冲击厚重的墙壁上了。

　　在墙壁被冲垮的瞬间，叶晨峰被包扎起来的伤口，在以一种肉眼可见的速度愈合着，他身上的能量波动突然猛的剧增，完全脱离了十级灵魂力的层次了，应该是顺利的进入了王级灵魂力了。

　　再而，处于昏厥中的叶晨峰没有控制好溢出体内的能量波动，使得裹着身体的被子瞬间被溢出身体的能量给撕的四分五裂了，而夏紫宁身上的衣服也没有幸免，被这股能量撕扯成碎片了。

　　这一切实在是发生的太快了，以至于夏紫宁根本反应不过来。

　　而叶晨峰实力在突破到王级初期灵魂力后，他的眼皮抖动了两下，开始慢慢的睁了开来，他脑中还是有些昏昏沉沉的，可当他刚睁开眼睛，看到映入眼帘的画面时，他是彻底的傻眼了。

　　只见，叶晨峰他自己躺在了夏紫宁的怀里面，而且夏紫宁身上连一件衣服也没穿，身上只有稀稀落落的一块块布条，更让叶晨峰傻眼的是，他的右手覆盖在了夏紫宁的一只大兔子上。

　　在看到叶晨峰清醒过来后，夏紫宁也回过了神来，脸上瞬间布满了怒红之色，喝道：“叶晨峰，把你的手拿开。”

　　叶晨峰非常听话的把手移开了，可是这一移开，夏紫宁的那只大兔子完全呈现在了叶晨峰的眼前，另外一只大兔子上倒是有几块布条遮掩着，于是夏紫宁喉咙里顿时发出了更加大的叫喊声：“啊～，叶晨峰，你不许看。”

　　叶晨峰刚刚清醒过来，脑袋里还迷糊着呢！听到夏紫宁的叫喊声后，他本能的又将右手覆盖在了夏紫宁的那只大兔子上，说道：“好了，你别喊了，我已经帮你用手挡住了。”

　　夏紫宁脸上的怒红之色越来越旺盛了，胸口气得剧烈的起伏着，吼道：“叶晨峰，你混蛋，你就是个大流氓，立马把你的手拿开，给我闭上你的眼睛。”

　　……


第0771章 计划改变

　　石室里静谧无，有股暧昧的元素在空气中流动着。

　　叶晨峰背对着夏紫宁，紧紧的闭上了眼睛，刚才是由于刚刚清醒，脑中太过昏沉的缘故，他才会做出如此莫名其妙的举动的，现在想来连他自己也觉得太无耻了一些。

　　不过，好在我们的叶晨峰同志脸皮够厚，没一会的时间就立马缓过神来了，脑中回忆着在药池中的痛苦感，那种感觉仿佛离死亡很近很近了，让他不禁背后再次冒出了一身的冷汗。

　　感受着体内充盈的王级初期灵魂力，叶晨峰慢慢握紧着拳头，脸上露出了一抹笑容，如今以他现在的实力足以和破天初期的高手媲美了，在古武界拥有强悍的实力才是王道，更何况他身上还背负着很多责任，只有让自身的实力变得越来越强，他才有把握去完成那些必须要完成的事情。

　　叶晨峰将包扎在身上的布条给扯了下来，原本密密麻麻的伤口已经全部愈合了，甚至连一点疤痕都没有留下来，皮肤上泛着淡淡的光泽，简直比婴儿的皮肤还要水嫩，绝对会让女人看了都羡慕的。

　　“噼里啪啦——”

　　叶晨峰扭动了一下脖子、手臂和大腿，从他身上的关节中不停的发出骨头摩擦的声音，而他的喉咙里也舒爽的呼出了一口气，这种感觉仿佛是凤凰涅槃，浴火重生了一样，他好像感觉身体里的一道门被打通了一样，从此可以海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

　　夏紫宁趁着叶晨峰背对着她的时候，她在石室中找了几件冰无艳的衣服，虽然尺码有些不太合适，但现在也只能够将就将就了。

　　叶晨峰听到背后没有了声音，他知道夏紫宁肯定是穿好了衣服，于是便立马转过了身体，看到穿着衣服的夏紫宁正坐在椅子上，脸上充斥满了羞怒之色，一双美眸瞪得非常大，仿佛是要将叶晨峰给千刀万剐了。

　　叶晨峰清楚的记得在昏迷中，他的意识好像来到了一片大雪原上，在快要冻死的时候，他找到了一个暖炉，而这个暖炉肯定是夏紫宁了，他知道肯定是夏紫宁用身体给他取暖的，如果没有夏紫宁的话，说不定他还真的挺不过这个难关了。

　　在夏紫宁要大骂一通的时候，叶晨峰抢先开口了，语气非常真挚地说道：“夏紫宁，谢谢你，谢谢你救了我，这份恩情我叶晨峰会记住的。”

　　这倒是让夏紫宁要骂出口话卡在了喉咙里，在印象中叶晨峰如此认真的模样屈指可数，最后要骂出口的话终究咽回了肚子里，脸上的羞怒之色也减少了几分，低声说道：“叶晨峰，你个臭流氓，你不要多想什么，只是你还没有保护我去我门派的藏宝地，我不能够让你就这么死了。”

　　叶晨峰看着面前这个心口不一的女人，他随意的耸了耸肩膀，往暗门后的小房间里走去了，他的衣服还在小房间里面，在进入小房间后，他先将衣服给穿了起来。

　　叶晨峰再次仔细的打量了一遍四周，发现并没有任何特殊的地方后，他又将目光集中到了药池里面，如今药池中墨黑色液体完全变成了清澈见底的白水了，叶晨峰见到药池底下有一个巨大的塞子，于是他又将衣服和裤子给脱了，走进了药池里面，将巨大塞子给拔了起来。

　　在巨大塞子被拔掉以后，药池中的水疯狂的涌入了塞子下的洞里面，很快，药池中的水便流的一干二净了。

　　在药池中的水全部流干以后，叶晨峰发现在药池的底下刻着一些字体，当叶晨峰要去看看到底什么字的时候，夏紫宁也走了进来，问道：“叶晨峰，你在干什么？”

　　“我在药池底下又发现了一些字体。”叶晨峰回答道。

　　闻言，夏紫宁也走进了没有水的药池中，和叶晨峰一起看着药池底下的字，只见上面写着：“此药池乃老夫闲暇之余所建造的，药池里面的药液名为龙虎狂暴液，随着时间的越长，药液内的能量就会越大，据说如果将此药液存放九十年到一百年，就算是元天之境的高手，进入这液体中，狂暴的能量也会将他的身体给撑爆了，真不知道将来会是哪个倒霉的孙子进入这液体中？老夫很想看看人体被狂暴的能量撑爆的场面，可惜老夫是看不到了。”

　　在这段字体的最后落款处，还留着“孙丰扬”这三个苍劲有力的字体。

　　叶晨峰在看完这段字体后，他立马将孙丰扬的祖宗十八代给问候了一遍，因为根据药池背后的墙壁上记载的年份，这个药池到如今已经有差不多一百年了，而且药池背后的墙壁上只模糊的说了这种药液是提升实力的，这狗屁的什么孙丰扬明显是阴人嘛！连元天之境的高手都无法承受这百年药池的药力的，一般境界的高手跳进去，不等于是送死吗？

　　这让叶晨峰有种劫后余生的感觉，心里面不停的问候着孙丰扬这王八蛋。

　　其实，要不是初代灵魂力战士的局限性，药池里的大部份药力消耗在了，冲击叶晨峰身体内的那堵墙壁上，恐怕叶晨峰早就爆体而亡了，要知道这百年药池的药力可是连元天之境的高手也无法承受的啊！

　　如今，原本是代表着死亡的药池，却给叶晨峰带来了一份天大的机缘，将他初代灵魂力战士的局限性给彻底的打破了，这等于是因祸得福了，当然叶晨峰本人是不知道这些事情的。

　　“孙丰扬？孙丰扬？……”夏紫宁在嘴边嘟囔着这个名字，紧接着，一双美眸中一亮，她说道：“对了，我想起来了，以前我在门派中的典籍上看到过的，当年拥有暴风步法的人名叫孙清扬，这孙丰扬应该是孙清扬的后人。”

　　在感叹完了有一番之后，夏紫宁同样为叶晨峰暗自心惊，这药池里面的药力可是连元天之境的高手都无法承受的，可叶晨峰非但承受了下来，实力还得到提升了？这只能够用“妖孽”两字来形容了。

　　夏紫宁记得好像从当初第一次见到叶晨峰之后，她便一直在叶晨峰身上看到了奇迹，想当初三大门派联合攻打震天门，在震天门岌岌可危的时候，叶晨峰却不可思议的带着八九十名天阶高手前来支援，这等力量在顶级势力这边或许不算什么，但是放在一流、二流势力那边就足够让人惊讶的瞪出眼珠子的了。

　　“叶晨峰，这处洞府应该是孙丰扬所留下的，后来被冰无艳给发现了，照理来说冰无艳早就发现这个药池的了，如果冰无艳进入这个药池中，应该是九死一生的，她怎么可能还会活着？”夏紫宁疑问道。

　　叶晨峰摊了摊手，说道：“其实我心里面也有这样的疑惑，可是现在冰无艳都死了，我们也不必要多想了，这样纯碎是浪费脑细胞而已。”

　　“叶晨峰，那接下来我们是不是去参加天山门的弟子选拔？”夏紫宁疑问道。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“恐怕现在原先定好的计划要改变一下了，在遇到冰无艳后，我才了解了我实力的不足，虽然我现在的实力足以和破天初期媲美，但光光这样还是不够的，所以我要花个几天时间，将暴风步法给融会贯通了，到时候我就有秒杀破天初期的实力了。”

　　叶晨峰微微停顿了一下后，继续说道：“就算打不过，我也有逃跑的资本了。”


第0772章 惊人天赋

　　在离开冰无艳的这处洞府前，叶晨峰和夏紫宁将牢房里的二十来个男人给放了，并且给他们服用了解药，叶晨峰和这些人无冤无仇，更何况这些人也是被冰无艳给抓来的，所以他就没有杀人灭口了，反正今天过后，或许他们一辈子也不会再相见了。

　　叶晨峰和夏紫宁离开冰无艳的这处洞府后，他们两个发现在不远处有一个茂密的树林，由于叶晨峰要练习暴风步法，于是他们两个便走进了树林里面，准备在这处树林里呆上一段时间了。

　　站在冰无艳洞府门口的二十来个男人和三个婢女，他们看着叶晨峰和夏紫宁走进了不远处的树林里，由于服用了解药，他们身体内的力量在慢慢的恢复了。

　　其中有一个名叫吴奇海的男人，突然开口说道：“你们还记不记得当初在牢房里的时候，这个刚刚离开的青年提到过‘藏宝地’这个三个字的？难道你们就没有一点想法吗？”

　　在吴奇海的提醒下，这些人全部想起了，当初叶晨峰在牢房里安慰夏紫宁的一句话：“我答应过要陪你一起去你们门派的藏宝地，我就一定会兑现我的承诺。”

　　那时，在那种环境下，叶晨峰只是随口安慰夏紫宁而已，没想到这句话却被有心人给记住了。

　　“吴奇海，难道你要把脑筋动到他们的头上去？他们可才刚刚救了我们的。”一名个子瘦小的男人开口说道，这二十来个男人之间已经非常熟悉了，他们都能够叫出彼此的名字来。

　　吴奇海不以为然的一笑道：“刚刚那个离开的青年也说了，他身上正好有一种百毒不侵的解药，他是服用了解药之后，身体内的力量才没有被抽走的，他是趁着和冰无艳做运动的时候，偷袭了冰无艳，才将冰无艳给杀死的。”

　　“依我看那个青年的实力并不会高到哪里去，从前我们是都认为无法活着离开这里了，可如今我们却活着走出来了，并且在我们眼前放着一个一飞冲天的机会，万一他们口中的宝藏能够让我们从此的人生再无忧愁呢？万一他们口中的宝藏能够大幅度的提升我们的实力呢？难道你们就一点都不心动？”

　　“正所谓人为财死，鸟为食亡，要怪也只能够怪他们手里掌握了不该掌握的秘密。”

　　吴奇海没有丝毫负担的侃侃而谈，完全是一副忘恩负义的小人嘴脸。

　　毕竟刚才叶晨峰只是对他们随便解释了一下，而且叶晨峰的实力从始至终都刻意隐藏着，这些人并不知道如今叶晨峰能够媲美破天初期的高手了。

　　一旁的三个婢女，其中一人开口说道：“我同意吴奇海的说法，虽然我们不知道那个青年的实力，但是那个女人的实力只有玄阶的层次，我想那个青年最多也只有天阶的层次吧！”

　　这三个婢女原先都是大户人家的小姐，在被冰无艳抓来这里后，她们的身体早已经被面前的很多男人一起享受过了，她们的心理早就是扭曲了，她们没有想着现在自由了，要立马回到家里面，因为她们知道就算回到家里，她们也将天天受人嘲笑和讽刺。

　　在吴奇海和其中一个婢女开口之后，其余的人也全部开始心动了，毕竟面对一份未知的宝藏，有谁能够忍受住这种诱惑的？况且不管是这二十来个男人，还是这三个婢女，他们被冰无艳抓来这里后，他们的心性和原来相比，已经是变得天差地别了。

　　见其余人开始心动了，吴奇海再次开口道：“我们这里一共有二十五个人，天阶上品的有十五人，天阶中品的有五人，地阶上品的有五人。”

　　“以这份实力就算面对先天之境的高手也有一搏之力了，刚才离开的那个青年他是因为偷袭才杀了冰无艳的，我不相信他拥有先天的实力。”

　　“现在你们还有谁不同意的，可以立马从这里离开。”

　　吴奇海目光扫视着其他人，征求着其他人的意见，当然那三个婢女直接被他给忽略了，他的目光是集中在另外二十四个男人身上，毕竟那三个婢女的实力才黄阶的层次。

　　“既然眼前出现了这个机会，那么我们怎么有不把握的道理？”一名叫做胡东南的人也开口了。

　　“我也同意吴奇海的说法。”另一名叫做张世风的男人也紧接着开口了。

　　在这个二十五个男人之中，只有吴奇海、胡东南和张世风与冰无艳做过的“运动”最少，而且他们三个也都是天阶上品的实力，身体恢复起来应该是最快的。

　　二十五个男人中，三个实力最强的都同意了，那其余人哪有反对的道理？而那三个只有黄阶实力的婢女，吴奇海也同意她们加入了，要求是让这三个婢女做他们的女奴，反正这三个婢女之前身子早就被这些男人给享受过了，所以她们心里也没有什么好抵触的，一口就答应了下来。

　　“我们先不要离开这里了，等先恢复两天的体力，到时候我们再冲进树林里面去，直接将那个青年给杀了，至于那个女人，我们可以将她培养成我们的第四个女奴。”吴奇海笑着说道。

　　恐怕叶晨峰无论如何也想不到，这些人的心理会扭曲成这种程度了，早知如此的话，叶晨峰肯定会直接解决了这些人的，不过，吴奇海等人的做法等于是在自掘坟墓，他们去找叶晨峰的麻烦，最后只会是死路一条。

　　……

　　两天的时间一眨眼就过去了。

　　在冰无艳洞府不远处的树林里。

　　被吊在半空中的一根根粗壮的树干，不断的朝着叶晨峰飞快的撞了过来，而叶晨峰脚下的步法非常奇特，每次在叶晨峰有所行动的时候，他的周围仿佛会产生一道道的劲风一样，他非常灵巧的躲避着树干。

　　随着撞过来的树干越来越密集，越来越快，叶晨峰脚下的步法也越来越快了，快到最后在空气中只留下一道道的残影了。

　　坐在一旁的夏紫宁，从刚开始的震惊，到后来的麻木，再到现在是彻底的习惯了。

　　短短两天时间，夏紫宁是亲眼见识过了叶晨峰的惊人天赋，叶晨峰才接触暴风步法多少天的时间？他竟然就将暴风步法能够熟练的施展出来了？虽然还没有将暴风步法练到融会贯通，但这已经是非常不可思议了。

　　在刚开始夏紫宁还以为暴风步法非常简单，叶晨峰才会修炼的这么快的，而结果她问叶晨峰要过暴风步法的秘籍后，她才知道暴风步法根本一点都不简单，而且修炼起来非常的困难，在她看来叶晨峰的惊人天赋根本不是人能够拥有的，所以这几天她看着叶晨峰不断的将暴风步法演练的越来越熟练，她口中总会嘟嘟囔囔地说道：“妖孽、妖孽，他简直就不是人。”

　　喉咙里轻轻吐出了一口气，今天的训练是完成了，而且叶晨峰将暴风步法运用的更加的熟练了，走到一旁夏紫宁的身边，说道：“夏紫宁，我们差不多可以离开这里了，正好出去试试这暴风步法的威力。”

　　其实在两天前，吴奇海等人想要对付叶晨峰和夏紫宁的时候，叶晨峰就察觉到了吴奇海等人的居心不良，因为吴奇海等人怕叶晨峰和夏紫宁溜走了，所以他们每天都会安排人在树林口偷偷的张望着，这种小动作对于拥有王级灵魂力的叶晨峰来说，简直就是轻而易举就能够发现的。

　　叶晨峰之所以没有立马出去杀了吴奇海这些人，他就是在等这一天，等将暴风步法能够熟练的运用出来后，他要在吴奇海等人身上试验试验效果。

　　所以在吴奇海等人把脑筋动到叶晨峰身上去的时候，殊不知叶晨峰把吴奇海等人当做了实验用的小白鼠，这两方人可谓是各怀心思了。


第0773章 暴风步法！瞬秒！瞬秒！

　　看到叶晨峰跃跃欲试的模样，夏紫宁真怀疑这臭流氓是不是早有预谋的？在将冰无艳洞府牢房内的二十来个男人给放了的时候，他就知道对方肯定会居心不良了？所以他才选了离冰无艳洞府不远的一处树林来练习暴风步法，就是等着在那二十来个男人身上试验试验暴风步法的效果。

　　夏紫宁从一块干净的石头上站了起来，问道：“叶晨峰，你现在的实力可以和破天初期媲美了，那些垃圾在你面前根本就没有还手之力，你前两天把他们给解决不就好了吗？”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“待会我和他们对战，我只会将自身的实力维持在和天阶上品的高手相等，要不然我可就试验不出暴风步法的效果了。”

　　“那帮混蛋，我好心的救了他们，他们竟然敢把脑筋动到我的身上来了？真是让人火大的。”叶晨峰嘴里面嘟嘟囔囔的，脸上挂着灿烂的笑容。

　　在夏紫宁看来叶晨峰哪里像是生气了？他好像巴不得对方把脑筋动到他身上去的，这样他也有了可以试验的对象。

　　在叶晨峰和夏紫宁准备走出树林的时候，在树林外面，吴奇海、胡东南和张世风等人也打算在今天出手，经过两天的休息和调整，他们大部分人都缓过劲来了，尤其是吴奇海、胡东南和张世风，他们这三人将实力调整到了最佳状态，毕竟他们三人和冰无艳做“运动”的次数最少，实力当然是恢复的最快的了。

　　“各位兄弟，以后大家都是同坐一条船上的人了，只要今天我们能够知道对方口中的藏宝地，我们这些人就可以自己创建一个门派，或者是创建一个大家族，大家认为我的这个提议如何？”吴奇海非常自信地说道。

　　“我认为吴奇海的提议不错，如果这份宝藏足够丰富的话，那么我们这里的人就都可以凭此崛起了。”胡东南眼神炽热的附和道。

　　其他人也都一个个双眸中放着亮光，已经在想象着今后无比美好的生活了，可是他们却不知道，他们即将走出的这一步，百分之百是代表着死亡。

　　“咦，这里倒是挺热闹的？你们怎么还没离开？”叶晨峰从树林里慢步了出来，而夏紫宁则是跟在了他的身后，两个人好像一对情侣在树林里散步一样。

　　吴奇海等人显然没有想到叶晨峰和夏紫宁会突然间走出来，在微微的愣了愣之后，吴奇海直接撕破了脸皮，说道：“小子，既然你走出来了，那么也省的我们进去找你了，识相的立马把你那天在牢房里所说的藏宝地说出来。”

　　叶晨峰现在是有种猫玩老鼠的感觉，明明可以一巴掌把对方拍死的，可他偏偏不这么做，在他听到吴奇海的言语后，他的脸上故意露出了一抹愤怒之色，身体内涌现了和天阶上品持平的能量波动，从怀里面掏出了一把雪亮的匕首，这把匕首是在冰无艳的石室中拿到的。

　　“你们这些忘恩负义的混蛋，早知道当初我就不把你们救出来了。”叶晨峰脸上浮现的愤怒之色还真像那么回事的。

　　吴奇海等人在感觉到叶晨峰的能量波动后，他们立马判断出了叶晨峰的实力最多和天阶上品持平，这就让他们更加的放心了，吴奇海肆无忌惮地笑道：“就算我们忘恩负义又如何？你不告诉我也没关系，你身后的女人肯定也知道的，在我们将你杀了之后，我们会在床上将你的女人给征服的，到时候我们让她趴着，她就得要趴着让我们享受她的身体。”

　　站在叶晨峰身后的夏紫宁，她在听到吴奇海的口中的污言秽语后，相对于叶晨峰表演出来的愤怒，她是真的彻底的愤怒了，身上不断的涌现着玄阶层次的真劲之力，一双拳头是紧紧的攥拢着。

　　“各位兄弟，果然是一个天阶和一个玄阶，这样的货色我们还用得着担心什么？有谁来解决这小子的命？”吴奇海笑着开口问道。

　　在判断出了叶晨峰和夏紫宁的实力后，这些人是真的放心下来了，于是一个个争先恐后的站了出来，至于那三个婢女则是站在了人群的最后，以她们三个黄阶的实力，根本就派不上一点的用处，在二十来个男人眼里，这个三个女人也只是床上发泄的工具而已。

　　除了吴奇海、胡东南和张世风这三个天阶上品以外，其余十二个天阶上品高手全部站了出来，好像在他们看来叶晨峰是随便捏的软柿子了，最后他们决定要一起出手，毕竟他们有很久都没有和人对战了，一个个都是非常的手痒。

　　“你们赶紧先将这小子给解决了，然后我们就可以好好的享受享受这小子的女人了。”吴奇海开口提醒道，脸上是一副从容淡定的模样。

　　站在一旁胡东南和张世风，他们两个的表情和吴奇海如出一辙，在他们看来虽然这十二个天阶上品高手，因为长期和冰无艳做“运动”的关系，实力难免要比以前差一些，但是他们再怎么说仍旧是天阶上品的高手，难道这十二个天阶上品高手，还对付不了一个天阶上品高手吗？

　　在这十二个天阶上品高手刚刚讨论完，他们要一起对叶晨峰动手的时候，只见叶晨峰脸上原本脸上的愤怒消失了，取而代之的是一抹冷笑，脸上充斥着自信的表情。

　　在觉察到叶晨峰的神色变化，吴奇海有一种不好的预感，再次感觉了一下叶晨峰身上的能量波动，发现对方的能量波动仍旧是维持在和天阶上品持平的样子，他这才又安心了下来，骂道：“好一个装逼的小子。”

　　只是当吴奇海刚刚骂完，叶晨峰便立马使出了暴风步法，身影快速的朝着站在最前面的那十二个人掠了过去。

　　那十二个天阶上品高手，只感觉眼前一花，脖子上一痛，周围好像刮起了一阵劲风，接着，他们的脑中的意识就逐渐的在消散了。

　　站在一旁的吴奇海、胡东南和张世风，他们也没有捕捉到叶晨峰的身影，当叶晨峰的身影再次出现在他们视线中的时候，他们三个的眼中多了一抹凝重之色，吴奇海看了一眼仍旧站在原地的十二个天阶上品的高手，在他看来这十二个天阶上品高手毫发无损，叶晨峰只是想用速度来威慑他们。

　　吴奇海阴沉的喝道：“小子，你的速度倒是挺快的，不过，你的实力最多也只处于天阶上品，你认为自己今天还有胜算吗？”

　　站在吴奇海身旁的胡东南和张世风，他们虽然也被叶晨峰的速度给震慑到了，但是他们两个也不认为今天叶晨峰一个人能够泛起什么浪花来。

　　只是当吴奇海的话音刚刚落下的时候，那站在原地的十二个天阶上品高手，他们白皙的脖子上，一个接着一个的出现了一道血痕，随着时间的推移，他们脖子上的血痕在不断扩大，最后一颗颗的头颅依次脱离了身体。

　　吴奇海等人脸上的表情瞬间僵硬住了，再次看向叶晨峰的时候，眼眸中带着丝丝的恐惧。

　　双方同样是有天阶上品的实力，可叶晨峰却以一人之力，瞬秒了十二个和他同层次的对手？

　　站在不远处的叶晨峰，他对暴风步法还是十分满意的，如今他还没有将暴风步法修炼到极致，就能够展现出这种速度来，这已经是非常不容易的了。

　　如果刚才叶晨峰保持和天阶上品持平的力量，使用出玄天步法的话，肯定无法瞬秒这十二个天阶上品的高手的。

　　虽然叶晨峰也知道这十二个天阶上品的高手，被冰无艳弄得早就身体空掉了，如果换做是十二个正常的天阶上品高手，叶晨峰还要像刚才那般秒杀的话，他最起码要将暴风步法修炼到融会贯通的地步。


第0774章 应征打杂的

　　“嘶！嘶！嘶！”

　　十二颗头颅静静的滚落在地面上，吴奇海等人喉咙里纷纷倒吸着凉气，此刻他们心里面哪还有想要知道藏宝地的心思？他们唯一想的是如何的活下去？

　　叶晨峰一招瞬秒十二名天阶上品高手，虽然叶晨峰身上只散发出了和天阶上品相等的能量波动，但是吴奇海等人心里面完全没有了胜算，他们没有勇气再和叶晨峰对战了。

　　吴奇海、胡东南和张世风，这三人的目光不约而同的落到了夏紫宁的身上，他们知道眼下只有先将夏紫宁给劫持了，他们才有和叶晨峰叫板的资格，于是他们三人互相给彼此使了一个眼色后，他们便快速的朝着夏紫宁冲了过去。

　　叶晨峰如今已经试验过暴风步法的威力了，那么他就没必要在这些垃圾身上浪费时间了，看着朝夏紫宁掠过去的吴奇海等三人，他的眉头不禁的微微皱了皱，身上顿时爆发出了王级初期灵魂力的气势。

　　汹涌的王级初期灵魂力气势不断的从叶晨峰体内蔓延出来，将他周围的一片地方完全的笼罩住了，身影朝着夏紫宁掠过去的吴奇海等三人，他们在感受到了这股强悍无比的能量波动后，脚下的步子戛然而止，身体上仿佛被压了一座重重的大山一样，再也迈不开任何一步了，豆粒大小的汗珠不断的从他们三个的额头上冒了出来。

　　吴奇海等三人回过头，看到这股气势是从叶晨峰身上散发出来的时候，他们的一颗心是彻底的跌落到了谷底，这哪是只有和天阶上品持平的力量？以这股强悍至极的压迫感判断，对方的实力已经超越了先天的层次了，最起码能够和破天之境的高手媲美了，他们这些实力最高也只有天阶上品的人，竟然敢把歪脑筋动到这种角色身上，这不是嫌自己的命活的太长了吗？

　　“噗通！噗通！噗通……”

　　随着压迫感越来越强烈，吴奇海等人全部膝盖重重的跪倒在了地面上，到了这一刻，他们才知道自己有多么的愚蠢了？对方一直是把他们当做跳梁小丑在戏耍，而他们却还自信无比的叫嚣着。

　　夏紫宁没有受到叶晨峰灵魂力的压迫，她的美眸愤怒的瞪着吴奇海等人，走到了叶晨峰的身旁，说道：“叶晨峰，赶紧将这些人给解决掉吧！我们不要在这里浪费时间了。”

　　“我……”

　　“砰！砰！砰！”

　　吴奇海才刚刚说出一个字来，他的脑袋以及胡东南和张世风的脑袋便瞬间爆裂了开来。

　　在看到吴奇海等三人的尸体倒在地上后，叶晨峰又将目光转移到了剩下的五名天阶中品高手、五名地阶上品高手和三个婢女身上了，夏紫宁看到跪在地上的三名婢女，刚想要为这三名婢女求求情，可惜叶晨峰根本没有等到她开口。

　　“砰！砰！砰！砰！砰……”

　　不绝于耳的爆头声回荡在耳边，鲜血和脑浆的混合物弥漫在空气中，这让夏紫宁的眉头立马皱的紧紧的，问道：“叶晨峰，其实你没必要杀了这三个婢女的，她们才黄阶的实力，或许她们三个是被迫的也说不一定。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，脸上的表情没有任何的变化，好像面前死的这些人跟他没有丝毫的关系，开口说道：“夏紫宁，你可以不要这么天真吗？刚才我观察过这三个婢女脸上的表情了，在对方胜券在握的时候，这三个婢女脸上也是挂着极为高兴的表情。”

　　“我给过他们活着的机会了，可惜他们偏偏不珍惜，这个世界上所有人都必须要为自己做过的事情付出代价。”

　　“好了，我们离开这里吧！先去天山门附近打探打探情况，我顺便再将暴风步法练习的熟练一些。”

　　……

　　五天后。

　　古武界，顶级势力，天山门附近的一处山头上。

　　一男一女站在山头上眺望着天山门，迎面而来的冷风，将这对男女的头发吹得随风摆动着，男人的双眸在望着天山门所在地的时候，他的一双眸子中明显的蒸腾着无止尽的怒火。

　　身旁的女人在看到男人的表情后，问道：“叶晨峰，现在天山门的弟子选拔已经结束了，我们要怎么混进天山门里面去？”

　　这对男女赫然便是叶晨峰和夏紫宁了。

　　在五天前解决了吴奇海等垃圾之后，叶晨峰和夏紫宁便赶往天山门这边了，当然在路过一个城镇的时候，叶晨峰和夏紫宁也买了一些衣服和必需品，防止临时要用到的。

　　在这五天里，叶晨峰每天都在练习着暴风步法，他也开始真正领悟暴风步法的要诀了，所谓暴风步法，就是在修炼者修炼到一定程度后，能够像暴风一般快速前进，在这之前叶晨峰施展暴风步法的时候，在他的周身会出现一道道的气劲，而如今他再次施展暴风步法的时候，在他的周身能够形成一道道的小旋风了。

　　叶晨峰基本已经将暴风步法融会贯通了，剩下的只是时间的积累和运用了，以如今叶晨峰实力，原本他只能够和破天初期的高手持平，不过，再加上暴风步法的话，他绝对能够给破天初期的高手一个出其不意的攻击，甚至是直接将对方给秒杀了。

　　叶晨峰在听到夏紫宁的疑问后，他随口说道：“想要混入天山门不一定要参加弟子选拔的，难道天山门中就不招打杂的吗？以打杂的身份混入天山门，这样更加的不会引人注意。”

　　“走，我们去做一些准备。”叶晨峰直接转身进入了身后的山林中。

　　叶晨峰和夏紫宁来到了山林中一处洞穴口，这是叶晨峰无意间发现的，这几天他和夏紫宁也一直住在这里，同样他们也将天山门周围的地形是摸索的一清二楚了。

　　叶晨峰进入洞穴里拿出了一个包袱，在包袱里面有两件非常土的衣服，一件是男人的，另一件是女人的，叶晨峰将男人的衣服拿在了手里面，然后将包袱扔给了夏紫宁，说道：“你进洞穴里去换衣服。”

　　夏紫宁也知道叶晨峰这么做是为了伪装，于是她也就并没有反驳，拿着包袱进入洞穴中换衣服了。

　　五分钟后。

　　换完衣服的夏紫宁从洞穴中走出来了，叶晨峰将一张人皮面具戴在了脸上，他瞬间变成了一个脸上挂着傻笑，一脸憨厚的，好像是从山沟里走出来的农民形象了，再配合上他身上那件土里土气的衣服，简直是天衣无缝了。

　　“夏紫宁，你也改变一下样子，最好能够变得有多村姑，就要有多村姑，让别人一眼就能够看出来，你是从山沟沟里走出来的。”叶晨峰对着夏紫宁说道。

　　夏紫宁虽然很不喜欢听叶晨峰的命令，但她还是立马使用了幻术，在身上泛起一阵能量波动后，夏紫宁彻头彻尾的变成了一个黄脸婆，倒是和现在的叶晨峰非常的般配，两人走在一起，肯定会被其他人认为是一对从深山里走出来的夫妻的。

　　“夏紫宁，待会我们去天山门的时候，我们要假扮一对夫妻，你可千万不要给我露出马脚了，我相信去天山门应征一份打杂的工作不会太难的。”叶晨峰很满意现在夏紫宁的造型。

　　或许是生怕夏紫宁不同意，叶晨峰又加了一句：“等这次摸清楚了天山门的底，我就立马陪你去一趟你们门派的藏宝地，再说我们只是假扮一对夫妻而已，难道你是怕爱上我吗？”

　　看到叶晨峰戴着人皮面具的脸上露出了一抹憨厚的傻笑，虽然夏紫宁知道叶晨峰是在用激将法，但她还是忍不住咬着银牙，娇喝道：“叶晨峰，我会爱上你？你少做梦了，就算下辈子，我也不会看上你这样的男人的。”

　　“恩，你同意了就好。”叶晨峰笑着说道：“现在起我叫叶二牛，你叫夏桂花，你可要把名字给记住了。”

　　……


第0775章 混入天山门

　　天山门的宗门建造在一处非常雄伟的高山上，从山底下开始就有一阶阶宽厚的石梯，一直通向山顶天山门的宗门处。

　　在天山门的山脚下还竖立着一块高约两米的厚重石碑，这块石碑上充满了岁月的痕迹，甚至有几处地方产生细小的裂纹了。

　　在这块高大而厚重的石碑上，苍劲有力的写着“天山门”这三个大字。

　　而此刻，一对穿着土气十足，脸上沾染了些许泥土的男女，正站在石碑面前傻笑，男人一边傻笑，一边对着身旁的女人，说道：“夏桂花，你准备好了吗？待会上了天山门，你可不要给我露馅了。”

　　长相十足村姑模样的女人，皱了皱鼻子，说道：“叶晨峰，你管好你自己就行了。”

　　“夏桂花，这里没有叫叶晨峰的，只有一个叫叶二牛的。”叶晨峰脸上憨里憨气的表情，任谁看了都会认为他是从山里出来的憨小子。

　　“前面的人给我滚开，天山门是你们这种普通人该来的地方吗？”

　　正当叶晨峰和夏紫宁低声细语的时候，他们两个身后出现了四个男人，在这四个男人手中分别抬着两个担架，在担架上躺着两具有些开始腐烂的尸体了。

　　叶晨峰和夏紫宁在看到担架上的两具尸体后，他们两个心里面微微一愣神，这两具尸体不就是肖辉亮和李豪杰嘛！当初叶晨峰和夏紫宁刚刚来到顶级势力这边的时候，叶晨峰利用计策将这两个天山门的傻鸟给杀了，没想到天山门到了今天才发现肖辉亮和李豪杰的尸体，看来天山门的情报网还真不咋的。

　　心里面虽然微微的愣神了，但叶晨峰脸上的表情并没有任何的变化，傻里傻气地说道：“老婆，俺还是第一次看到过这么气派的大山呢！俺要是能够住在这山上那该有多好啊！”

　　“当家的，俺怕高，住在这山上，俺晚上会睡不着的。”夏紫宁倒也很快的进入了自己的戏份当中。

　　那四个抬着担架的天山门弟子，在听到叶晨峰和夏紫宁的对话后，他们脸上纷纷露出了不悦的神色，但这四人明显没有停下来的意思，只是低声的互相说着一些话。

　　“现在我们赶紧回到宗门才好，肖师兄和李师兄都是先天之境的高手，这回我们门派一下子死了两名先天，恐怕掌门和各大长老肯定心情不会好到哪里去的。”

　　“只是两个土包子而已，我们用不着和他们一般见识，这纯属是在浪费时间。”

　　……

　　叶晨峰和夏紫宁好像根本没有听到那四个天山门弟子的对话，直到那四个天山门弟子消失在视线中之后，叶晨峰说道：“走，我们也上山。”

　　大约半个小时后。

　　叶晨峰和夏紫宁走到了山顶，首先映入眼帘的是一片硕大的修炼场，在修炼场上有着三三两两的天山门弟子在互相切磋，这些弟子只是在叶晨峰和夏紫宁身上匆匆瞟了一眼，便随即收回目光了。

　　一名四十多岁的中年男人，他在看到“气喘吁吁”的叶晨峰和夏紫宁后，他便立马走了过来，厉声质问道：“你们两个是什么人？来天山门干什么？天山门可不是闲杂人等可以乱闯的，难道你们两人不要命了吗？立马给我滚下山去。”

　　这名中年男人身上散发着天阶下品的气势，叶晨峰和夏紫宁做戏当然要做全套的了，他们两个口喘着粗气，身体开始情不自禁的颤抖了起来，脸上的神色是一片苍白，叶晨峰哆哆嗦嗦地说道：“这、这位高人，俺、俺和俺媳妇是从山里走出来的，俺听说天山门非常的了不起，所以俺想来这里谋个差事，以后也可以在俺村子里吹嘘吹嘘。”

　　中年男人非常满意叶晨峰和夏紫宁惊恐的表现，说实话以他天阶下品的实力，在这天山门中还真不算什么的，这种高高在上的感觉让他非常的舒服，极为不屑的摆了摆手，说道：“滚下山去吧！就凭你们两个也想进入天山门？不要做这种不切实际的梦了。”

　　闻言，叶晨峰和夏紫宁脸上露出了极为失望的表情，叶晨峰靠近了一些中年男人，将他的衣服微微的拉开了，只见在他的怀里面有五六根银条，寒蝉若噤的开口道：“这位高人，您就给俺通融通融吧！俺不想一辈子呆在大山里面，俺怀里的六根银条是俺在种田的时候，在地里面刨到的。”

　　说着，叶晨峰将怀里面的六根银条偷偷递给了中年男人，中年男人若无其事的接过了银条，在确认是真的以后，他随意的将银条塞进了自己的怀里面，说道：“不错、不错，你非常的有前途，我在天山门正好是掌管杂物院的，最近好像杂物院里的人手不够了，我倒是可以给你们夫妻两安排一下。”

　　正所谓，有钱能使鬼推磨，这个定理不管到了哪里都是非常适用的，叶晨峰虽然身上也有金条，但是他如果直接拿金条出来的话，或许对方就会产生怀疑了，所以拿出六根银条来是最恰当不过的了。

　　“俺谢谢您了，俺谢谢您了，俺以后一定会报答您的，其实俺在俺家的那块地里已经不止一次刨到银条了，等俺下次会家的时候，再去刨刨看，到时候说不定还能够孝敬高人您。”叶晨峰将山里憨厚小子的形象是发挥的淋漓尽致。

　　伸出手臂象征性的搂住了一旁夏紫宁的腰肢，说道：“老婆，你怎么还不谢谢这位高人大爷。”

　　“谢谢这位高人大爷……”夏紫宁一边道谢着，一边玉手拧上了叶晨峰腰间的软肉，她被叶晨峰搂住腰肢，心里面总感觉羞怒无比。

　　感觉到腰间一痛，叶晨峰倒是没有吭声，原本象征性搂着的手臂，顿时将夏紫宁的腰肢给搂了个严严实实的，并且手掌还不停的往下移动，偷偷摸摸的覆盖在了夏紫宁的屁股上，不轻不重的揉捏了两把，这让夏紫宁气得是直咬银牙，可一时间又发作不得。

　　中年男人在听到叶晨峰家里的地里可能还有银条，他脸上的表情是和善了许多，心里想道：“这两个土包子，以为进入天山门就会前途无量了？你们也只有劈劈柴，挑挑水的份了，反正给这两个土包子安排一份杂物，也是顺手的事情，况且还能有一些额外的收入，这种事情傻子才会不做呢！”

　　虽然心里面这么想，但是中年男人嘴上却说道：“你们两个很有眼光，要知道别人就算是花钱也进不了天山门的，我是看在你们两个从山里出来，比较的憨厚老实，才打算出手帮你们一把的，相信我，以后你们村子里的人，一定会以你们两个为荣的。”

　　草，做个打杂的还引以为荣？还真他娘的当叶晨峰和夏紫宁是智障了？

　　不过，叶晨峰表面上是一个劲的点头，说道：“谢谢这位高人，还不知道高人尊姓大名？”

　　“你们两个叫我黄管事就可以了，以后有什么事情可以来找我。”收了叶晨峰的钱，这位叫黄管事的中年男人不介意说两句客气话。

　　“李伟达，你先带他们两个去杂物院熟悉熟悉，顺便给他们两个安排一下住的房间。”黄管事对着他身后的一个青年说道。

　　这个青年长得是贼眉鼠眼的，在听到黄管事的吩咐后，立马点头哈腰地说道：“好的，黄管事，我一定把他们两个安排妥当。”

　　黄管事点了点头，摆了摆手，说道：“好了，别站在这里了，赶紧带他们两个去杂物院。”

　　叶晨峰和夏紫宁看到事情已经定下来了，心里面倒是微微的松了口气，混入天山门比他们预先估计的还要简单，可以说根本一点麻烦也没有遇到。


第0776章 幻术被识破了！

　　名叫李伟达的贼眉鼠眼青年，他在听到了黄管事的命令后，他便带着叶晨峰和夏紫宁往杂物院的方向走去了，刚才叶晨峰对黄管事说的话，以及叶晨峰将银条偷偷塞给黄管事的画面，都被李伟达给看到了，他的双眼使劲在叶晨峰和夏紫宁身上打转，他没有从这两人身上感觉到丝毫的能量波动，也就是说这两人根本就是普通人而已。

　　想通了这一点之后，李伟达的双眸中顿时露出了贪婪的神色，他虽说只是天山门中的一个杂役，但是他也已经拥有黄阶中品的实力了，对付两个普通人还不是手到擒来的？他敢肯定这两人身上还有银条的，这种占便宜的机会可是不多见的。

　　李伟达带着叶晨峰和夏紫宁，走到了一棵枝叶茂密的大树下，看到周围没有人了之后，他脸上露出一抹阴沉的笑容，拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“兄弟，以后我们要一起在杂物院里做事情了，有我李伟达罩着你，我可以保证你们夫妻两平安无事，不过，你们两个是不是该表示表示？”

　　叶晨峰脸上仍旧是带着憨厚的笑容，多花一些钱对于他来说是小事情，可惜的是他身上的银条都用完了，只剩下几根金条了，如果把金条给面前的杂役李伟达的话，难免会被李伟达怀疑，所以叶晨峰现在只能够装傻充愣了。

　　叶晨峰非常傻气的挠了挠头，从夏紫宁的身上将一个包袱拿了过来，在包袱里面翻来翻去的，好一会的时间，叶晨峰才从包袱里拿出了一个黑色布袋，黑色布袋里面装的鼓鼓囊囊的，一旁的李伟达看到了，顿时双眼中冒着精光，一把将布袋给夺了过去，说道：“好了，这布袋里的东西就当做是你们给我的见面礼了，以后我李伟达一定会好好照应你们两个的。”

　　李伟达掂量着黑色布袋的份量，他猜测这布袋里的银条或许比刚才黄管事拿到的还要多，脸上的笑容是越发的旺盛了。

　　见李伟达眉开眼笑的，叶晨峰憨里憨气地说道：“兄弟你喜欢就好了，俺和俺媳妇刚来这里，以后还要请兄弟你多多照顾。”

　　李伟达摆了摆手，说道：“没问题，这些都是小事情而已。”

　　说着，李伟达就迫不及待的打开了有些沉重的黑色布袋，当他以为要看到银灿灿的银条时，可映入眼帘的却是一只只的番薯，起先他还以为叶晨峰他们是用番薯做掩饰的，立马将袋子里的番薯全部倒在了地上，可惜的是袋子里的东西全部倒光了，除了是番薯仍旧是番薯，连一根银条都没有。

　　这些番薯是叶晨峰和夏紫宁在树林里挖到的，作为两个从山沟里出来的夫妻，身上怎么可能不带着一些粗粮呢？叶晨峰连这个小细节也想到了。

　　看到李伟达不断变换着的脸色，夏紫宁差点没忍住破口大笑出来，而叶晨峰的演技则是没话说的，憨厚地说道：“兄弟，这是俺们亲手种的番薯，味道可香甜了，看到兄弟你喜欢，俺就放心了，下次俺还给你带些番薯过来。”

　　李伟达的脸色越来越阴沉了，直接将倒在地上的番薯给踩烂了，目光不善的盯着叶晨峰，喝道：“小子，你这是在耍我？识相的立马把你身上的银条给拿出来，要不然可别怪我动手了。”

　　叶晨峰知道想要安稳的留在天山门，像李伟达这种小人还是不能够得罪的，可正当他在沉思的时候，李伟达显然是没有了耐心，喝道：“小子，看来非得要让你尝尝厉害，你才会老实了。”

　　说着，李伟达提起了黄阶中品的真劲之力，直接一拳朝着叶晨峰的胸口砸去，叶晨峰没想到对方会说出手就出手，身体本能的往旁边躲了躲，结果“砰！”的一声，李伟达的拳头直接轰在了粗壮的树干上，轰掉了几块树皮，拳头上痛的他连眼泪都要流出来了。

　　“你竟然敢躲开？你竟然敢躲开我的拳头？我看你是活得不耐烦了。”李伟达脸上的愤怒越发的浓郁了，可当他想要再次向叶晨峰攻击的时候，他突然看到了不远处走来了五个人，他在第一时间将愤怒给收了起来，脸上露出了毕恭毕敬的神色。

　　叶晨峰和夏紫宁也好奇的顺着李伟达的眼神看了过去，只见四个年轻人和一个老头正在往这个方向走过来，其中一个穿着白色华服的青年走在了最中间，这名青年名叫王安奇，是云天宗的宗主的儿子，而云天宗在顶级势力这边属于是一等势力了。

　　走在王安奇身旁的另外三个青年分别叫方子平、秋冷耀和钟阳，其中钟阳是玄天门钟天驰的大儿子，他如今跟着他的母亲秋红梅在天山门安顿了下来，而秋冷耀则是秋红梅哥哥的儿子，同样也是钟阳的哥哥，至于方子平他的身份是天山门掌门的儿子。

　　而跟在这四个青年身旁的老头，他是天山门的四大长老之一，他的名字叫做冯千水，一身实力已经到达破天初期了，这次他主要是负责保护王安奇等人的。

　　毕竟王安奇是一等门派云天宗掌门的儿子，这次王安奇是跟着父亲一起来游历的，而云天宗的掌门和天山门的掌门当年有些交情，于是这对父子在路过天山门的时候，他们决定在天山门逗留几天。

　　方子平等人是陪着王安奇下山去游玩的，可是冯千水临时接到了宗门两名先天高手被杀的消息，于是他就带着王安奇等人赶回了宗门来。

　　“秋冷耀，我听说你前不久参与了屠杀鬼医门和震天门的事件了？想必一定很有意思吧？”王安奇语气中带着十足的高傲，身为一等势力的少宗主，他也有这份骄傲的底气。

　　秋冷耀心里面虽然不爽快，但嘴上还是说道：“王少，我们纯属是小打小闹，哪能够和你们云天宗相比呢？”

　　这种奉承的话对于王安奇非常的受用，他笑了笑，继续说道：“你们天山门的两名先天高手怎么会被杀的？在顶级势力这边，你们天山门好像没有得罪谁吧？”

　　“可能是叶晨峰来到顶级势力这边了，是叶晨峰将那两名先天高手杀死了。”钟阳开口说道。

　　说实话，秋冷耀对钟阳这个弟弟不存在好感，随口说道：“钟阳，你这是在开玩笑吗？叶晨峰？虽然我从来没有见过叶晨峰，但是根据传言中他的年纪只有二十多岁，而肖辉亮和李豪杰，一个是先天巅峰，一个是先天中期，叶晨峰根本不可能杀死他们的，难不成叶晨峰有破天初期的实力了？这不是开玩笑吗？”

　　“冷耀说的不错，这件事情应该不可能是叶晨峰所做的，虽然我们天山门只是三等势力，但也不是谁都可以来踩上一脚的，这件事我想宗门一定会调查清楚的。”方子平非常同意秋冷耀的观点。

　　叶晨峰将这一行人的对话听得是一清二楚，他虽然没见过钟天驰的大儿子钟阳，但是他之前从季顶天的口中听说过这个名字，他还知道钟阳的母亲叫做秋红梅，而这四个青年里面，其中一个叫秋冷耀的应该和秋红梅有关系。

　　听着这些人的侃侃而谈，叶晨峰心里面的怒火是急剧上升，他在尽量的控制着这股躁动不安的情绪。

　　而一旁的李伟达则是恭敬的朝着这些人鞠躬，甚至连头都不敢抬起来。

　　原本王安奇这一行人根本没有注意叶晨峰等人，已经从叶晨峰他们身旁经过了，可王安奇却突然停止了脚步，目光集中到了夏紫宁的身上，时而皱着眉头，时而舒展开来，过了好半晌，眼神中露出一抹玩味的神色，手指指着夏紫宁，说道：“你应该使用了幻术吧？不要想骗过我的眼睛，我研究幻术已经有七八年的时间了，我的感觉不会错的。”

　　……


第0777章 破天初期很强吗？

　　嗯？

　　王安奇此话一出，方子平等人的目光同样看向了夏紫宁。

　　而叶晨峰和夏紫宁则是心里面一个咯噔，尤其是夏紫宁，她没有想到这里竟然有人能够识破她的幻术？

　　叶晨峰脸上虽然还带着傻笑，但是脑中的思绪却飞快的运转了起来，脚下的步子慢慢移动到了夏紫宁的身旁，小心翼翼的感应着对方一行人的整体实力。

　　冯千水破天初期、王安奇先天中期、方子平先天初期、秋冷耀先天初期、钟阳天阶中品。

　　在探查到对方五个人中，最高的也只有破天初期后，叶晨峰心里面是松了一口气，纵使他的身份在这里被识破，他也有把握带着夏紫宁安全离开这里，只不过才刚刚混入天山门，没想到这么快就要离开了？这让叶晨峰心里面郁闷无比。

　　“好，既然如此我就先收回一些利息，那么也不枉我来了一趟天山门了。”叶晨峰将脑筋动到这五人的身上了，只要他将破天初期的冯千水给秒杀了，那么剩下的四个人解决起来就轻松无比了。

　　“王少，你这是什么意思？你说这个女人使用了幻术？”方子平疑惑的问道。

　　王安奇毫不犹豫的点了点头，说道：“对，你们天山门的防范措施也太差了一些，让人混进来了还不知道。”

　　听到王安奇这么肯定的回答，方子平等人看向夏紫宁和叶晨峰的目光开始变得不善了起来，而始终保持着鞠躬姿势的李伟达，他也感觉到了方子平等人充满警惕的目光，他急忙跑到离叶晨峰和夏紫宁非常远的地方，慌慌张张地说道：“四长老，这两个是今天新来的杂役，我原本是要带他们去杂物院的，他们两个和我一点关系也没有。”

　　李伟达口中的四长老就是冯千水，李伟达在天山门当杂役也有好多年了，冯千水等人自然没有怀疑李伟达说的话了，所以这些人连看都没有看一眼李伟达，仍旧是将目光集中在夏紫宁和叶晨峰的身上。

　　“说，你们两个到底是什么人？”天山门的四长老冯千水身上爆发出了破天初期的气势，一双凌厉的眸子死死的瞪着叶晨峰和夏紫宁，他早就听说过云天宗的少宗主精通幻术之道的，所以在王安奇道破夏紫宁使用了幻术，他几乎是没有任何的怀疑。

　　破天初期的滚滚气势朝着叶晨峰和夏紫宁涌去，夏紫宁只有区区玄阶的实力，她哪里承受得了这股强悍的气势，顿时身体一软，脸色苍白，整个人瘫坐在了地上。

　　而叶晨峰虽然已经到达了王级初期灵魂力的层次，实力可以媲美破天初期了，可是眼下他必须要一击秒杀冯千水，虽然他能够使用暴风步法，但是他怕这样还不保险，如果被冯千水躲过一击的话，那么他绝对会被冯千水给拖住的，到时候这里肯定会弄出不小的动静，然后会将天山门的其余破天之境的高手引来。

　　叶晨峰现在面对破天初期的高手，最多也只能够打个平手，只有在利用了暴风步法，才有些把握在短时间内，出其不意的将一名破天初期的高手秒杀，如果再来个什么破天中期高手的，今天他和夏紫宁的命非得要交代在这里了。

　　所以，叶晨峰在感受到冯千水破天初期的气势后，他也立马一屁股坐在了地上，“噗！”的一声，用灵魂力从体内逼出了一口鲜血来，诚惶诚恐的看着面前的冯千水等人，身体是瑟瑟发抖的，期间还非常隐晦的朝着夏紫宁使了一个眼色。

　　夏紫宁也是一个非常聪明的女人，她在觉察到叶晨峰的眼神后，同样从身体内逼出了一口鲜血。

　　“几位神仙爷爷饶命啊！俺和俺婆娘是从山里出来的，哪里得罪了几位神仙爷爷还请原谅，俺和俺婆娘只是来这里谋个生活的。”叶晨峰说话吞吞吐吐的，身体哆哆嗦嗦的，脸上的恐惧之色好像没有半分的作假。

　　看到这一幕后，冯千水等人开始疑惑起来了，目光不禁看向了王安奇，认为是不是王安奇感觉错误了？面前这两人怎么看也都像普通人啊！尤其是叶晨峰怎么看都像是一个山里出来的憨小子。

　　殊不知，我们的叶晨峰同志上一世可是国家培养出来的超级人才，区区这般的表演天赋算个屁啊！他的各种情绪和表情都能够控制的炉火纯青。

　　王安奇再次仔细的看着瘫坐在地上的夏紫宁，嘴里面说道：“不可能啊！我的感觉不会错的，想要知道结果，将这两个人先抓起来不就行了吗？反正也只是两个杂役而已。”

　　……

　　黄管事今天的心情是非常的不错，安排两个杂役进入天山门，他就收到了六根银条了，他在处理完了手头上的事情之后，打算来杂物院看看叶晨峰和夏紫宁，谁知走到一半的时候，他就看到了叶晨峰和夏紫宁瘫坐在一棵大树下，在他们两个面前站着的赫然是四长老等人天山门的重量级人物，这倒是让他有些摸不着头脑了。

　　好在黄管事看到了不远处傻站着的李伟达，走到了李伟达的身旁，低声问道：“这里是怎么回事？”

　　李伟达心里面也是不太清楚，含糊其辞的回答道：“黄管事，我也不知道是怎么回事情？只是四长老他们好像对这两个新来的杂役不太满意。”

　　闻言，黄管事心里面暗自喊了一声“糟糕”，这两个杂役是他招进来的，如果四长老他们对这两个杂役不满意的话，最后会不会牵连到他？原本不错的心情顿时消失的一干二净了，想要立马上去解释解释，可是黄管事又没有这个胆量。

　　冯千水认为王安奇说的不错，宁可杀错也不可放过，最近天山门的形势可不容乐观啊！要是再让图谋不轨的人混进来，这对于天山门来说可不是什么好事情。

　　“王少，你果然不愧为云天宗的少宗主，我们先将这两人抓起来再说，反正只是两个杂役而已，就算杀了也没什么事情的。”冯千水说着就朝叶晨峰和夏紫宁走了过去，他根本没有从对方身上感觉到任何的能量波动，心里面也放松了不少。

　　而“瘫坐”在地上的叶晨峰，他在看到冯千水朝他们走过来后，他“哆哆嗦嗦”的扶着夏紫宁从地上站了起来，脚下的步子慢慢吞吞的朝着远处想要逃跑，冯千水见状立马喝道：“你们两个给我站住。”

　　叶晨峰根本不予理会，这让冯千水有些愤怒了，区区两个杂役也敢违抗他的命令？看着叶晨峰和夏紫宁极为缓慢的步伐，冯千水双腿蹬地，身影朝着叶晨峰掠去，伸出右手手掌，朝着叶晨峰的后背上拍去。

　　这可是破天初期高手的一掌，普通人承受这一掌的话，恐怕身体都会被拍烂的。

　　一旁的王安奇和方子平等人，只是站在原地，好像是在欣赏一出好戏一样。

　　而黄管事和李伟达在看到四长老亲自动手后，前者脸上的担忧更加的浓郁了，后者脸上挂着幸灾乐祸的笑容，李伟达可还记得刚才叶晨峰戏耍他的场景呢！在他看来叶晨峰被一巴掌拍死是理所当然的事情。

　　然而，当冯千水的身影急速朝着叶晨峰掠去的时候，扶着夏紫宁“逃跑”的叶晨峰突然之间停了下来，转过了身体，由于冯千水太过的轻敌了，此刻冯千水这一次攻击，身上到处都是破绽，叶晨峰要等的就是这个时候。

　　身体内顿时爆发出了王级初期灵魂力的气势，暴风步法的口诀在身体里运转了起来，脚底下发热的厉害，一股能量好像要从脚底下喷涌而出，速度要比冯千水快上很多，轻而易举的躲过了冯千水的一掌，脸上露出了一抹冷笑，说道：“破天初期？破天初期的高手很强吗？”

　　冯千水的脸色大变，想要立马退走，可惜叶晨峰哪会让他如愿？暴风步法不断熟练的运用了出来，周身出现了一道道的小旋风，身体紧紧的贴上了冯千水，使出全力的一掌狠狠的拍在了冯千水的胸口。

　　“噗！”

　　冯千水的身体凌空倒飞了出去，一口鲜血从他的喉咙里喷洒了出来。

　　叶晨峰这一掌可是没有丝毫保留的，更何况是拍打在了冯千水的心脏口，他可以肯定冯千水的心脉已经被他给震断了，绝对没有再活下去的理由了。


第0778章 事情越闹越大了

　　破天初期？破天初期的高手很强吗？

　　叶晨峰这句戏谑的话并没有压低声音，准确无误的传入了在场所有人的耳朵里。

　　原本轻松无比的王安奇、方子平、秋冷耀和钟阳，他们在看到拥有破天初期实力的冯千水，竟然被一招秒杀了？眼神中顿时充满了恐惧、慌张、不可思议等等一系列的神色。

　　而一旁心里面为自己前途担忧的黄管事，以及脸上挂着幸灾乐祸笑容的李伟达，他们这两人彻底的傻了眼睛。

　　黄管事可还清楚的记得刚才在天山门的修炼场上，他对叶晨峰趾高气昂的场景呢！原本在他看来叶晨峰和夏紫宁只是一对土包子而已，可谁知道这土包子有秒杀破天初期高手的实力，他区区天阶下品的一个小人物，竟然敢在能够秒杀破天初期的大人物面前肆无忌惮的挺着胸膛，而且还收了对方六根银条？想着想着黄管事的身体就忍不住哆嗦了起来。

　　站在黄管事身旁的李伟达，他的情绪并没有比黄管事好到哪里去，他脸上的笑容是彻底僵硬住了，想起刚才敲诈叶晨峰，以及对叶晨峰出手的场景，他双腿里面的力量就越来越少了，一股黄色的液体从他的裤裆里流了出来。

　　开玩笑！叶晨峰可是能够秒杀破天初期的能人，而他李伟达算个什么东西？才区区黄阶的实力，这等实力在叶晨峰这样的能人面前，他简直是比一只蚂蚁还要弱小，此刻他恨不得立马扇自己几个嘴巴子。

　　身体倒在地上的冯千水，他低头看着自己的胸口，此刻他胸口的布料完全的化成了灰烬，骨头完完全全的凹陷了下去，鼻子和嘴巴里每呼吸一下，他的心脏就疼痛无比，他知道自己是命不久矣了。

　　方子平等四人中，实力最弱的钟阳，他在看到破天初期的冯千水被秒杀了之后，他是最为不淡定的一个，嘴巴里嘟嘟囔囔地说道：“这、这怎么可能？四长老拥有破天初期的实力，对方只是一个二十几岁的年轻人而已。”

　　叶晨峰不再理会倒在地上的冯千水了，因为他知道冯千水只是在苟延残喘了，目光锁定在了方子平等人的身上，他必须要尽快的解决这些人，然后带着夏紫宁离开这里，这次算是找天山门收回一些利息，等一次再来天山门的时候，就是天山门的灭亡之日了。

　　在感受到叶晨峰杀意滚滚的眼神后，方子平等这些平日里的天之骄子，他们一个个都忍不住吞了吞口水，方子平说道：“误会、这都是误会，我们可以当做什么事情也没发生。”

　　方子平身为天山门掌门的儿子，脑子倒也不算太愚蠢，他知道眼下保住性命才是最重要的，只有保住了性命以后才能够报仇。

　　叶晨峰现在哪还有和这些人废话的心思，眼下赶紧杀了他们，离开天山门才是最重要的事情，脚下再次使出了暴风步法，原本他的实力就足以碾杀先天之境的高手，更何况眼下又使出了暴风步法，方子平等这些先天之境层次的高手如何能够躲过？

　　在这四人中还有一名天阶中品的白痴钟阳呢！他的反应是最慢的，还没有彻底的弄清楚是怎么回事？叶晨峰的身影便出现在了他的面前，一掌猛地拍在了钟阳的脑袋上，整颗脑袋瞬间被拍成了一摊血雾，成了一具无头尸体。

　　叶晨峰将钟阳的脑袋拍烂了之后，他脚下的步子没有丝毫停顿，再次朝着离钟阳最近的秋冷耀冲了过去，右手手掌中出现了一把雪亮的匕首，手起刀落，秋冷耀的双眸瞪得大大的，整颗脑袋顿时脱离了脖子。

　　方子平在看到叶晨峰直接将钟阳和秋冷耀给杀了，他再也无法佯作冷静了，口中说道：“我是天山门掌门的儿子，你不能够杀我。”

　　然而，回答方子平的只是一道白色光芒，叶晨峰手中的雪亮匕首毫不犹豫的从方子平的脖子上划过，方子平脖子上的血管全部被割断了，鲜血疯狂的从他的脖子里涌了出来。

　　一连看到钟阳、秋冷耀和方子平被杀，原本高高在上，不可一世的云天宗少宗主王安奇，他是彻底的没有了高人一等的架子，口中说道：“我是……”

　　可惜，现在叶晨峰没工夫再听谁啰嗦的了，手中的匕首再次朝着王安奇的脖子划去，王安奇看到叶晨峰不给他说话的机会，他的眼神中除了恐惧之外，就是被阴狠给填满了，飞快的从口袋里掏出了一个盒子，盒子里面是一种红色的粉末，不顾一切的朝着叶晨峰洒了过去。

　　叶晨峰丹田内的黑色气体虽然有解毒的作用，但是他的身体还是本能的一个劲的后退，躲开了朝他洒过来的红色粉末。

　　王安奇在看到叶晨峰退开了之后，心里面重重呼出了一口气，正当他以为安全了的时候，谁知叶晨峰在退后的同时，手中匕首直接甩了出去，朝着王安奇的心脏口飞射而去。

　　王安奇的反应速度肯定是不如叶晨峰的了，在他刚刚反应过来的时候，一把雪亮的匕首便没入了他的胸口，将他的心脏给刺了一个对穿。

　　眼神中充满了不甘和愤怒，可是王安奇身体内的生机在急速的流逝着，只是短短五六秒钟的时间，王安奇的身体就硬邦邦的朝着地上面倒去了。

　　在一连解决一名破天、三名先天和一名天阶高手后，叶晨峰知道此地不宜久留了，身影立马来到了夏紫宁的身旁，右手臂将夏紫宁的身体夹在了腰间，脚下立马使出了暴风步法，身影快速的朝着天山门的外面飚射而去。

　　在离开前叶晨峰只是随意的瞟了一眼一旁的黄管事和李伟达，对于这种小人物，叶晨峰现在连杀的心思也没有，尽快的离开这里才是最稳妥的。

　　被叶晨峰瞟了一眼的黄管事和李伟达，他们两个感觉自己仿佛被死神给盯上了一样，叶晨峰收割先天高手的性命好像割稻草一样，这让黄管事和李伟达呼吸一急促，脑袋里一发昏，两人是直接被吓得昏死了过去。

　　在叶晨峰前脚刚刚离开这里的时候，两个老头和两个青年便出现了，这两个老头是天山门的二长老鲁斗文和三长老于千石，这两人的实力全部到达了破天中期的实力，而跟在他们身后的两个青年，则是他们两个的关门弟子。

　　鲁斗文和于千石原本正去往天山门的议事厅，突然感觉到了这边有些不对劲，他们两个才立马赶过来看看的。

　　当鲁斗文和于千石看到躺在地上奄奄一息的冯千水，以及已经死了的王安奇、方子平等人的时候，他们两人的瞳孔陡然间放大了，鲁斗文立马来到了冯千水的身旁，将冯千水扶了起来，问道：“老四，这到底什么怎么回事？”

　　“噗！”

　　冯千水喉咙里再次喷出了一口鲜血，口中艰难地说道：“快、快追，不要让对方逃、逃走了，云天宗的少宗主都被杀了，这件事情恐怕、恐怕会连累天山门，我们必须要、要、要……”

　　一句话还没有说完，冯千水便死了过去。

　　鲁斗文和于千石知道事情的严重性，暂且不说云天宗的少宗主王安奇死了，就算是秋冷耀和方子平也都是天山门中的天才啊！现在他们必须要立马抓住行凶者才行了。

　　鲁斗文和于千石吩咐了一下身后的两名弟子，让他们去将这里的事情通知掌门，至于他们两个便立马将体内的破天中期真劲之力提升了起来，两道身影如炮弹一般也朝着天山门外飚射而去了。


第0779章 都不淡定了

　　天山门的议事厅中。

　　两个身上气势不凡的中年男人坐在了首位，其中一个穿着青色长衫，眉头微微紧皱的中年男人，乃是天山门的掌门方智勇，一身实力已经达到破天巅峰了。

　　另一个穿着黑色长衫的中年男人，他的脸上是一副风淡云轻的表情，嘴角非常轻微上翘着，要是不仔细观察，旁人根本看不出这一抹弧度来，此人乃是一等势力云天宗的宗主王众天，据说一身实力已经达到元天之境初期了。

　　方智勇和王众天算得上是相识已久的老友了，这几天王众天和他的儿子王安奇一直住在天山门内，王众天拥有超然的身份，眼下天山门正好也发生了一些事情，所以王众天帮着方智勇一起来看看。

　　在这两人下方的一个位子上，还坐着一个七十岁左右的老头，身上穿着一件灰色长衫，眸子里时不时的会闪过阴狠之色，这个老头乃是天山门的大长老秋元龙，同样也是秋冷耀的爷爷，钟阳的外公，一身实力也到达了破天巅峰。

　　在议事厅里除了这三人以外，在他们的面前站着四个天山门的弟子，地面上还摆放着两个担架，在担架上躺着的赫然是肖辉亮和李豪杰有些腐烂的尸体。

　　“另外三大长老怎么还没有到议事厅里来？难道要我们一直在这里等他们吗？”方智勇语气不善的开口道，天山门作为三等势力，其门下总共也只有十名先天高手，如今一下子死了两个，方智勇作为天山门的掌门，他的心情非常的糟糕。

　　“掌门，我们先不要等另外三位长老了，先开始问清楚情况吧！”大长老秋元龙也开口了，如今云天宗的宗主也在场，总不能够让王众天陪他们傻不拉几的坐着。

　　“智勇，看来你在天山门的威信还不够啊！”坐在方智勇身旁的王众天淡淡的开口道。

　　方智勇脸色阴沉了几分，勉强的一笑道：“好了，我们不等那几个老家伙了，等问清楚了这里的情况后，我亲自去收拾他们。”

　　方智勇随即收起了情绪，将目光看向了面前的四个天山门的弟子，问道：“你们将发现这两具尸体的详细情况给我原原本本的说一遍，我倒要看看是谁在和我天山门为敌了？”

　　闻言，其中一名天山门弟子恭敬的开口道：“回禀掌门，我们是在通往一流、二流势力入口旁边的一处树林中发现两位师兄的尸体的。”

　　这名弟子停顿了一下，脸上闪过了一抹犹豫之色，不过他还是接着说下去了：“我们在发现两位师兄的尸体时，李豪杰师兄的身体正趴在肖辉亮师兄的后背上，经过我们的初步检查，李豪杰师兄下半身的那玩意爆裂了，在爆裂前他应该和肖师兄在……”

　　这名天山门的弟子有些说不下去了，至于躺在担架上的李豪杰和肖辉亮是正面朝上的，方智勇能够看到李豪杰裤裆里血肉模糊的，可看不到肖辉亮屁股上的场景，所以他们一时间没有想明白是怎么回事？

　　方智勇现在哪有心情打哑谜，喝道：“你吞吞吐吐的干什么？赶紧把话给我说下去。”

　　那名天山门的弟子走到了肖辉亮的尸体旁，将肖辉亮的身体给翻了个身，方智勇等人顿时看到肖辉亮屁股上沾染着干了的鲜血，回想着刚才这名弟子吞吞吐吐的模样，他们顿时想到了一个答案，那就是李豪杰将肖辉亮给爆菊花了！

　　这让方智勇身体里面血气上涌，更何况在场还有一个外人王众天，他作为天山门的掌门，可门下的弟子，而且还是先天之境的核心弟子，竟然、竟然……

　　看到方智勇怒气蒸腾的模样，那名天山门的弟子变得战战兢兢了起来，倒是另外三名弟子中，又站出来了一个人，说道：“掌门，这两位师兄的尸体我们都检查过了，我们发现肖辉亮师兄是被一击毙命的，而李豪杰师兄是下半身爆裂，身体里的精元干涸而亡的。”

　　当着方智勇等人的面，这名弟子当然不敢直接说李豪杰是那个什么尽而亡的了。

　　方智勇的脸色变换不停，说道：“肖辉亮有先天巅峰的实力，李豪杰有先天中期的实力，能够杀死他们的应该最起码要破天之境的高手，到底是谁在对我们天山门下手？”

　　“智勇，看来应该是你们前不久屠杀一流、二流势力引起了其他顶级势力不满意了，依我看这件事情你也只能够吃个哑巴亏了，现在我们手中连一点线索也没有。”王众天淡然地说道，反正死的又不是他云天宗的弟子，所以他才会这么的无所谓的。

　　……

　　二长老鲁斗文和三长老于千石的两名关门弟子，他们急匆匆的来到了议事厅外，黄管事和李伟达作为目击者也被迫跟着过来了，他们两个才刚刚从昏迷中被救醒，脑中还有些迷迷糊糊的。

　　把守议事厅的两名弟子，直接将这一行人给拦了下来，喝道：“掌门在议事厅中商量大事，闲杂人等立马滚开。”

　　二长老和三长老的关门弟子分别叫郑通力和华伟阳，他们两个看到把守门口的两个趾高气昂的弟子，脸上立马露出了愤怒的神色，不过，他们也知道这两个弟子是掌门手下的，他们也只能够将怒火给强压下去了。

　　“你们还愣着干什么？赶紧离开这里。”把守门口的弟子不耐烦的挥着手喝道。

　　“你们给我让开一点。”郑通力对着身后跟着的黄管事和李伟达说道。

　　黄管事和李伟达立马乖乖的让开了，只见在黄管事他们的身后还跟着一批天山门的弟子，而且在这些天山门的弟子都是两个两个的抬着担架，在担架上躺着一具具的尸体。

　　原本把守议事厅的两名趾高气昂的弟子，他们在看到担架上的尸体后，脚下的步子差点一个没站稳，使劲的揉了揉眼睛之后，他们才确定了自己看到的是真的，四长老死了？掌门的儿子死了？大长老的孙子死了？大长老的外孙死了？竟然连云天宗宗主的儿子也死了？

　　“现在你们还要拦着吗？要是晚通报了一声，掌门就算不要了你们的命，我看云天宗的宗主也不会放过你们的。”华伟阳喝道。

　　那两名把守门口的弟子，现在哪还会犹豫的？立马帮郑通力等人打开了议事厅的门，当议事厅里的方智勇和王众天等人，看到涌进议事厅的人后，他们脸上立马露出了丝丝怒意，尤其是方智勇，他作为天山门的掌门，有人要进入议事厅中，竟然连通报一声都没有？难道自己这个掌门在天山门中就这么的没有威信吗？

　　“你们是二长老和三长老的关门弟子？擅闯议事厅可是不小的罪名，你们难道要造反不成了？”方智勇身上破天巅峰的气势不停的涌动着，想起三长老和二长老到现在也没有到场，倒是这两个老家伙的关门弟子，连通报一声都没有就闯进了议事厅里，这让方智勇如何能够接受的？

　　“智勇，要不要我帮你出手教训教训这些没大没小的东西？”坐在方智勇身旁的王众天笑着说道。

　　“太不像话了，老二和老三是怎么管教自己的弟子的？”大长老秋元龙也十分不爽的开口道。

　　只是当方智勇等人要出手教训面前的郑通力和华伟阳的时候，他们突然间看到郑通力和华伟阳身后担架，当看到担架上的一具具尸体后，不光是方智勇和秋元龙不能够淡定了，就连始终风淡云轻的王众天，他在看到自己儿子王安奇的尸体后，他也猛地从椅子上站了起来，身体内顿时爆发出了元天初期的气势，脸上的表情瞬间变得狰狞无比。


第0780章 逃！逃！逃！

　　天山门的议事厅里陡然间变得寂静无声，方智勇、秋元龙和王众天他们身体内的真劲之力全部释放了出来，一个个手掌紧紧的攥拢成了拳头，手背上暴起了粗壮的青筋，身体内翻滚着无限的怒火。

　　一名元天之境和两名破天巅峰高手外放的气势，又怎么会是一般人能够抵挡的？周围的温度也仿佛骤然间下降了不少，在场的天山门弟子修为最高的也不过先天初期而已，他们感觉身体里越来越难受了，最后一个个都喉咙口一甜，鲜血从嘴巴里面喷洒了出来。

　　王众天将身体内的气势微微收敛了一下，愤怒的喝道：“说，这到底是怎么回事？是谁将我儿子杀害的？”

　　王众天看着躺在担架上的王安奇的尸体，一把匕首仍旧是插在王安奇的心脏口，王众天膝下只有王安奇这么一个儿子，而且王安奇的修炼天赋不错，才二十多岁的年纪实力就到达先天中期了，所以平时王众天对自己的这个儿子是非常的溺爱，眼下看到自己唯一的儿子变成了一具尸体，试问这要让王众天如何忍受？

　　方智勇和秋元龙感受到王众天的愤怒之后，虽然王众天有喧宾夺主的味道了，但是方智勇和秋元龙并没有开口，王众天可是一等势力云天宗的宗主，如今他的儿子死在了天山门，如果方智勇等人在胡乱开口的话，说不准王众天会将这股怒火发泄到天山门的身上。

　　二长老和三长老的关门弟子郑通力和华伟阳，他们两个脸上是一片苍白，用手背擦了擦嘴角的血迹，后背上的衣衫已经是完全的湿透了，元天初期和破天巅峰高手的气势可不是开玩笑的，他们刚才仿佛感觉自己在死亡边缘走了一圈，不光是他们两个，在场其他天山门的弟子也都有这种恐惧的感受。

　　郑通力和华伟阳将瘫坐在地上的黄管事和李伟达给拽起来，毕竟黄管事和李伟达一个才天阶下品，另一个才黄阶的实力，他们两个根本承受不了方智勇等人的气势，此刻身体内已经受了严重的内伤了。

　　“王宗主、掌门、大长老，这两人目睹了整件事情的经过，让他们两个来给各位说明一下情况。”郑通力非常恭敬对着王众天等人说道。

　　李伟达这个黄阶的小喽啰，在经历了这一系列的事情后，他早就是被吓傻了，好在黄管事及时的回过了神来，急急忙忙的给方智勇等人鞠躬，然后声音颤抖地说道：“回禀掌门，事情是这样的……”

　　黄管事将叶晨峰如何杀死四长老冯千水和方子平等人的过程详细的说了一遍，王众天没有听到自己想要的答案，接着质问道：“行凶者是什么人？他们是如何走进你们天山门的？”

　　听到王众天的厉声质问，黄管事心里面一个咯噔，正不知道如何回答的时候，一旁原本吓傻了的李伟达竟然回过了神来，他急急忙忙地说道：“那两个人是黄管事招来的杂役，黄管事还收了对方六根银条，这是我亲眼看见的，这不关我的事情，这真的不关我的事情。”

　　李伟达的话刚刚说完，王众天心里面的怒火终于是再也忍不住了，他必须要先找到一个发泄点，于是李伟达和黄管事都悲催了。

　　王众天身影突然出现在了黄管事和李伟达的面前，双手抓住了这两人的脑袋，如同捏鸡蛋一般，直接将这两人的脑袋给捏爆了，鲜血和脑浆溅满了王众天的两条手臂。

　　“众天，你还是先消消气，现在不是情绪失控的时候，我的儿子也死在了对方的手上，目前找到行凶者才是最重要的。”方智勇劝说道，死了的黄管事和李伟达到也没什么，他生怕王众天将在场的其他天山门弟子也杀了。

　　“哼！”王众天鼻子里冷哼了一声，暴怒道：“方智勇，这件事情是因你们天山门而起的，如果你们天山门不能够给我一个完美的交代，我不介意将你们天山门给血洗了。”

　　听着王众天赤裸裸的威胁，方智勇脸色变得更加难看了，可是他知道身为云天宗的宗主，王众天绝对有这个能力，于是只能够干笑了两声，说道：“王宗主，如今我儿子死了，我门派中的四长老死了，大长老的孙子和外孙都死了，我比你更加想要将凶手找出来的，现在我们应该齐心协力才是。”

　　“王宗主，掌门，根据刚才黄管事所言，动手行凶的人只是一个二十多岁的青年，而老四有着破天初期的实力，对方能够一招秒杀老四，就算是对方出其不意的偷袭，对方也最起码有破天之境的实力，这等年纪，拥有这般实力的人，恐怕身后的背景不简单啊！”秋元龙眼神中不断的闪动着阴狠之色，他的外孙钟阳死了到没什么，毕竟钟阳才区区天阶中品，可他的孙子秋冷耀死了，这就让他心里面的愤怒攀升到了极点，秋冷耀和方子平是天山门公认的两大天才。

　　“不管对方是谁？将我儿子杀害了，我必须要让他从这个世界上消失。”王众天手掌猛地拍在了身旁的一张桌子上，“砰！”的一声，桌子顿时化成了一堆木屑。

　　郑通力急忙开口道：“还请王宗主息怒，家师已经去追赶行凶者了。”

　　华伟阳也立马说道：“家师也一去了，我想很快就会有行凶者的下落了。”

　　“王宗主，如今我天山门的二长老和三长老已经去追赶行凶者，那么还请王宗主你在天山门再逗留几天时间，二长老和三长老都这破天中期的实力，而且他们两个配合非常默契，就算是面对破天巅峰的高手也有一战之力的。”方智勇看着王众天说道，经过了这件事情，方智勇和王众天之间明显没有刚才熟络了。

　　……

　　在王众天、方智勇和秋元龙等人怒不可解的时候。

　　叶晨峰带着夏紫宁离开天山门后，窜进了一处茂密的山林中，他此刻还并不知道自己杀了一个一等势力的少宗主，又无意间为自己树立了一个更加强大的敌人。

　　不过，叶晨峰纵使知道自己又得罪了一个一等势力，他现在也无暇去顾及了，因为在他夹着夏紫宁刚刚逃出天山门的时候，身后就追来了两个老头子，这个两个老头子都有着破天中期的实力，那速度可不是瞎说的，虽然叶晨峰施展了暴风步法，可他还带着一个夏紫宁呢！双方之间的距离在一点点的缩小，好在关键时刻叶晨峰窜进了山林里面，这处山林之前就被叶晨峰给摸透了，而且他还适当的做了一些陷阱。

　　在进入山林中之后，叶晨峰就带着夏紫宁往有陷阱的地方跑，后面的两个老头果然一次又一次的中招了，随之两老头的速度也减了下来，这让叶晨峰暂时稍稍的松了一口气。

　　被叶晨峰夹在腰间的夏紫宁，随着叶晨峰不规律的步伐和速度，颠的她脑袋都发昏了，可是在看到后面两个追赶的老头后，她也没有发表任何的意见。

　　眼下后面两个老头的速度减了下来，夏紫宁脑中的思路也慢慢的恢复清晰了，她突然感觉自己的胸口有些异样，不禁低头微微一看，顿时看到叶晨峰的右手手掌竟然覆盖在了她的一座山峰上，手掌还在不停的揉捏着。

　　这让夏紫宁羞怒的咬着嘴唇，抬头看向叶晨峰的时候，发现叶晨峰脸上的表情非常的认真，心里面暗自想道：“难道是他不小心吗？一定是这样的，一定是这样的，现在后面还有追兵呢！他怎么会把心思动到这种事情上呢！”

　　殊不知，我们的叶晨峰同志还真的故意的，带着夏紫宁这个累赘还真是麻烦的，如果是叶晨峰一个人的话，恐怕他早就能够将对方给甩开了，好在山林里提前布置好了很多陷阱，才让后面的两个老头一时间无法追上来，所以我们叶晨峰同志不介意在夏紫宁身上占一些便宜，收取一些回报，反正占占这种小便宜又不用负责的。


第0781章 万毒门

　　清晨，当天边吐出鱼肚白的时候，随着时间的推移，一轮火红的旭日蹦出了地平线，温暖的阳光普照大地。

　　一处茂密的山林里，叶晨峰和夏紫宁坐在一棵大树下，由于之前叶晨峰不断的奔跑，这两人衣服上的很多地方都被划开了一道道的小口子。

　　夏紫宁倒是没有一丝一毫的体力透支，毕竟是叶晨峰在带着她奔跑，反观叶晨峰则要狼狈许多了，额头和脸颊上冒出了密密麻麻的汗珠，鼻子里的呼吸有些急促，不过，他的双眸始终注视着身后。

　　在叶晨峰和夏紫宁身后大约一百米左右的地方，两个老头同样是坐在了一棵大树下，这两个老头就是天山门的二长老鲁斗文和三长老于千石，他们两个的模样要比叶晨峰还要狼狈，这一天一夜的追赶，叶晨峰不停的带着他们两个往有陷阱的地方窜，使得他们两个一直无法追上叶晨峰的步伐。

　　但是，人总有力量耗尽的时候，纵使是破天之境的高手也不例外，于是这两个老头每过一段时间就会停下来休息一下，而在他们两个停下来的时候，前面的叶晨峰也会停下来休息，双方之间的距离始终保持着一两百米的样子。

　　当然，叶晨峰也想过在身后两个老头休息的时候，他继续带着夏紫宁往前奔跑，可是他身体内的灵魂力也消耗的非常严重，万一他趁着这个时候逃跑，根据体力等诸多因素，肯定是一下子跑不了多远的，到时候让身后的两个老头恢复体力，然后追上他和夏紫宁，那么他们两个只有嗝屁的份了。

　　鲁斗文和于千石身上的衣衫已经变得破烂不堪了，老脸上和手臂上被划开了一道道的伤口，这些肯定是被叶晨峰提前布置好的陷阱所造成的，想他们两个老头乃是堂堂的破天中期高手，天山门中受人敬仰的长老，如今却为了追逐两个年轻人，弄成了这副狼狈不堪的模样，想想心里面都窝火无比。

　　鲁斗文突然从地上站了起来，前面的叶晨峰看到后，他也立马从地上站了起来，而且直接将夏紫宁给夹在了腰间，夏紫宁只是微微皱了皱眉头，口中却并没有说什么，她也知道现在自己对于叶晨峰来说是一个累赘，叶晨峰完全可以扔下她自己逃走的，可是叶晨峰并没有这么做，光光是这一点就足够让夏紫宁感激叶晨峰的了。

　　鲁斗文见叶晨峰如此的警惕，气得是吹胡子瞪眼的，喉咙里厉声喝道：“前面的小子，你给我听好了，我们天山门与你无冤无仇，你却在天山门中肆意妄为，你已经成为我们天山门不死不休的敌人了，如果你愿意接受我们天山门的处置，我们可以不连累你的家人。”

　　叶晨峰对于这些冠冕堂皇的话，一直是持着嗤之以鼻的态度，这个世界一直是秉持着成王败寇的定理的，更何况是以实力为尊的古武界了，所以他敢肯定鲁斗文说的这些话等于是在放屁。

　　再说，就算鲁斗文说的是真的，那又如何？叶晨峰的家人都在俗世界，顶级势力这边的弟子是不能够踏入俗世界的，这是一条顶级势力这边的制约，一旦有哪个门派违反了，会被其他门派群起而攻之的。

　　叶晨峰冷眼望着一百米开外的鲁斗文，冷笑了一声，说道：“天山门和我无冤无仇？你们天山门屠杀了鬼医门和震天门的所有弟子，我叶晨峰必定会亲手将你们天山门上上下下送去陪葬的。”

　　到了现在叶晨峰也没必要隐藏身份了，难道他不是叶晨峰，身后的那两个老头就会放过他吗？反正他和天山门到了不死不休的地步，再而这次如果能够逃走，叶晨峰只要再换一张人皮面具，到时候又有谁能够认出他来的？倒不如趁着现在气一气这两个老头，说不定就能够制造一些逃跑的机会了。

　　说完，叶晨峰将脸上的人皮面具给撕下来了，一直戴着人皮面具，脸上也是非常不舒服的。

　　鲁斗文和于千石虽然没有参与鬼医门和震天门的屠杀，但他们两个也是非常了解这件事情，甚至还看过叶晨峰的画像的，眼下看到叶晨峰将人皮面具撕下来，看到那张似曾相识的脸庞，就连三长老于千石也从地上站起来了，口中不敢置信地说道：“这、这怎么可能？你竟然是叶晨峰？你竟然是那个叶晨峰？”

　　不光是于千石心里面泛起了滔天巨浪，鲁斗文脸上也被震惊给充斥了，据他们所了解的震天门中的那个叶晨峰，实力顶多只是在先天的层次，而且叶晨峰又是来自俗世界的，这样一个人怎么可能将拥有破天初期的四长老冯千水给杀了？

　　在鲁斗文和于千石震惊的愣神的时候，叶晨峰身体里的灵魂力也恢复了一些，趁着这个机会，脚下再度的施展出了暴风步法，身影如同一阵飓风一般朝着远处掠去，经过一天一夜不断的施展暴风步法，眼下叶晨峰施展暴风步法的速度是越来越快了。

　　“不好，这小子是故意吸引我们的注意力的。”鲁斗文及时回过神来，看到前方快要消失在视线里的身影，口中急忙说道。

　　接着，这两个老头也不敢再做丝毫的停留了，将体内破天中期真劲之力提升到了极致，快速的朝着叶晨峰和夏紫宁追了过去。

　　……

　　万毒门坐落在万毒山上，在顶级势力这边和天山门一样，同样属于一个三等势力。

　　天空中的阳光倾洒大地，今天万毒门的修炼场上异常的热闹，因为今天是万毒门公开的弟子选拔。

　　万毒门顾名思义，这个门派最擅长的就是毒药了，而万毒门选择弟子的标准，是看配置毒药的天赋有多强大的。

　　此刻，万毒门修炼场的正中央摆放着一张张的桌子，在桌子上放着各种类型的草药，在每一张桌子前都有一个青年在摆弄着各种草药，这些就是今天来参加万毒门弟子选拔的人了。

　　在万毒门修炼场的周围临时搭建起了观众席，万毒门中的弟子坐在观众席里看着今天门派的弟子选拔，而在观众席的首位坐着一个左边脸上有一摊黑色印记的中年男人，这名男人的身上始终散发着阴冷的气息，目光集中在了今天来参加万毒门弟子选拔的人身上，这名中年男人乃是万毒门的现任掌门康百阴，一身实力到达了破天巅峰的层次。

　　在康百阴的身旁坐着一个七八十岁的老头儿，这个老头身上穿着一件白色长衫，不过，白色长衫上沾满了各种颜色的污渍，反观这个老头好像倒是一点都不在意，周围的人也不敢对这老头的穿着有丝毫的指指点点的。

　　这个七八十岁的老头名叫元丰阳，他乃是万毒门的大长老，同样也是万毒门中最擅长配置毒药的，几乎是整天都闷在炼药室里面，身上五颜六色的污渍应该就是炼制毒药所导致的，这老头儿的一身实力同样是到达了破天巅峰，在万毒门中就连掌门康百阴平时也不敢对他呼来喝去的。

　　“掌门，看来今年参加我们万毒门弟子选拔的人，炼毒资质都不怎么样。”元丰阳摇了摇头说道。

　　“大长老，天赋异禀的人又怎么可能是随处可见的？只要每年都有新鲜的血液填充进来，我相信总会遇见天才的。”掌门康百阴笑着说道，不过他的笑容配合上，他脸上的那一摊黑色印记，看上去其丑无比。

　　……

　　茂密的山林中。

　　叶晨峰腰间夹着夏紫宁快速的奔跑着，原本他以为能够利用刚才的机会，彻底的将身后的两个老头子给甩掉了，可他还是小看了破天中期高手不顾一切展现出来的速度，双方的距离再度缩小了。

　　更糟糕的是叶晨峰夹在夏紫宁已经跑出了这片山林，没有山林这样逃跑的地形，恐怕叶晨峰和夏紫宁很快就会被鲁斗文和于千石给追上的。

　　在跑出这片山林之后，叶晨峰看到远处有一座高山，在高山上隐隐能够看到一些宏伟的建筑物，而在这座高山的旁边有一处枝繁叶茂的树林，往高山上跑肯定是不明智的了，因为叶晨峰猜测山上应该是一个门派，到时候只有被后面两个老头围堵的份了，所以叶晨峰的目标是旁边的一处树林，只要能够进入树林中，他就又可以和身后的两个老头周旋上一些时间了。

　　在叶晨峰夹着夏紫宁刚刚逃出山林，鲁斗文和于千石也快速的奔跑了出来，他们两个老头看到叶晨峰要往前方的一处树林中逃去，他们也知道树林中非常不利于他们追赶。

　　鲁斗文开口说道：“前面就是万毒山了，我们不能够让这畜生再次逃进树林里面，我们必须要将他逼上万毒山去，到时候万毒门的人肯定会堵住这小子的去路的，那个时候我们再要抓住他，应该是轻而易举的了。”

　　……


第0782章 我是来参加弟子选拔的

　　天山门的三长老于千石也非常赞同鲁斗文的说法，咬牙切齿地说道：“老二，现在我们只能够使出生命燃烧了，你在左边，我在右边，我们从两边包抄，迫使叶晨峰这小畜生只能够往万毒山上逃。”

　　“呼！”鲁斗文嘴巴里重重吐出了一口气，非常郑重的点了点头，说道：“今天我们绝对不能够让叶晨峰逃走，这小畜生竟然逼得我们要使出生命燃烧，如果再放任这小畜生成长下去，那么说不一定有一天他真的会有灭了我们天山门的实力。”

　　鲁斗文和于千石相互对视了一眼，脸上充满了愤怒和憎恨之色，口中念叨着一些奇怪的口诀，这两老头身体上散发出来的真劲之力极为不规则的抖动着，在口诀全部念完了之后，这两老头身上真劲之力的强度虽然没有改变，但是他们两个脚下的速度足足提升了差不多两倍，一左一右的朝着叶晨峰包抄了过去。

　　这生命燃烧之法是天山门的一种秘术，一般只有在生死存亡的关头用于逃跑的，因为这种秘术只能够提升速度不能够提升力量的，可纵使如此，每使用一分钟生命燃烧，使用者就会减少一年的寿命，所以一般情况下谁会使用这种自杀式的秘术？

　　更何况鲁斗文和于千石都一大把年纪了，对于他们来说生命是非常重要的，或许多一年的生命，他们就有希望突破到更高的层次，只要突破到更高的层次，他们的寿命也随之会延长了。

　　可如今为了追逐一个小子，他们这两老头竟然连生命燃烧都用上了，难怪他们两个对叶晨峰是恨得咬牙切齿的了。

　　腰间夹着夏紫宁的叶晨峰，他突然间感觉到后面有些不对劲，稍稍的回头看了一下，心里面顿时心惊无比，只见鲁斗文和于千石一左一右的朝他包抄过来，而且这两老家伙的速度实在太快了，让叶晨峰根本来不及进入万毒山旁边的树林中了，如果他还要执意往树林里逃去的话，恐怕没有走到树林里，他和夏紫宁就会被后面的两个老头追上了。

　　为今之计，只能够一直冲上面前的高山了，叶晨峰也是非常果断的人，往旁边树林跑去，如今只有是死路一条，往面前的山上跑去，或许还有一线生机，现在叶晨峰顾不得面前这座山上到底是哪个门派了？他将体内的王级初期灵魂力提升到了极致，脚下不断的施展出暴风步法，身影朝着万毒山上快速的掠去了。

　　微微有些落后的鲁斗文和于千石，他们在看到叶晨峰被逼上万毒山后，他们两个立马停止使用生命燃烧了，他们可不想拿自己的寿命开玩笑，再而如今叶晨峰和夏紫宁被逼上了万毒山，在他们看来对方是走投无路了。

　　将速度提升到极致，身体内灵魂力急速的消耗着，叶晨峰紧紧的咬着牙关，汗珠不停的从他苍白的脸颊上滑落，这让被夹在腰间的夏紫宁看了心里面有些隐隐作痛，她紧紧的咬着红唇，心里面充满了担忧。

　　脚下不断使出暴风步法的叶晨峰，他再次回头看了一眼，发现身后两个老头的速度又恢复了正常，这让他心里微微松了一口，一边继续施展暴风步法，一边问道：“夏紫宁，这是什么地方？你知道山上是什么门派吗？”

　　夏紫宁急忙回答：“这里是万毒山，山上的门派叫做万毒门，同样属于一个三等势力，要是我记得没错的话，万毒门应该和天山门没有任何的交情。”

　　万毒山？万毒门？

　　叶晨峰听着这个名字总感觉有些熟悉，不过现在也没时间去多想什么了，只要这万毒门和天山门没有什么交情，那么叶晨峰知道他和夏紫宁还有一线生机，要是这万毒门和天山门有交情的话，他们如此横冲直撞的跑上万毒门，这种行为等于是自投罗网了。

　　眼看着离万毒山的山顶越来越近了，首先映入眼帘的是一片硕大的修炼场，修炼场上人头攒动的，叶晨峰敏锐的眼力还看到在修炼场的上方悬挂着一块布条，布条上写着“万毒门弟子选拔”这七个大字。

　　叶晨峰腰间夹着夏紫宁非常狼狈的抵达了万毒门的修炼场，叶晨峰和夏紫宁的突然间出现，使得在场所有人的目光全部集中在了他们两个身上，坐在观众席首位的万毒门掌门康百阴忍不住皱了皱眉头，喝道：“你们是什么人？擅闯万毒门可不会有什么好下场的。”

　　叶晨峰将夏紫宁放了下来，气息有些紊乱地说道：“我是来参加万毒门的弟子选拔的，只不过来的路途上遇到了一些麻烦，所以才会迟到了一小会的。”

　　“叶晨峰，你个小畜生，这回看你还往哪里跑？”在叶晨峰刚刚说完话，鲁斗文和于千石同样出现在了万毒门的修炼场上。

　　叶晨峰拽着夏紫宁一个劲的后退，在与鲁斗文和于千石保持了一段安全的距离后，不卑不亢的指着鲁斗文和于千石，喝道：“你们两个胆大妄为的老头子，你们以为这里什么地方？这里是万毒门的所在地，你们在万毒门闹事，这分明就是不给万毒门面子了？更何况今天还是万毒门选拔弟子的日子，我今天是来参加万毒门的弟子选拔的，你们两个老家伙是来干什么的？”

　　叶晨峰知道眼下只能够借力打力了，借助万毒门的势力，他和夏紫宁才能够暂时的安全，至于接下来的事情，只能够走一步算一步了。

　　鲁斗文和于千石听到叶晨峰的厉喝声后，他们两个也知道这是在人家的地盘上，不能够做的太过份了，立马将目光投向了坐在首位的掌门康百阴的身上，鲁斗文拱了拱手，说道：“康掌门，在下是天山门的二长老鲁斗文，这小子在我天山门肆意妄为，还请康掌门原谅我们失礼的做法。”

　　“康掌门，在下是天山门的三长老于千石，我们的做法是有些鲁莽了，不过，今天我们一定要将这小子给捉拿回去。”于千石也随即拱了拱手说道。

　　嗯？

　　康百阴微微的一愣，他从前倒是见过鲁斗文和于千石几面的，可惜的是这两老头现在的外貌实在是太狼狈了，导致康百阴没有在第一时间认出来，冷笑了两声说道：“原来是天山门的二长老和三长老啊！”

　　听着康百阴的语气，叶晨峰知道康百阴对天山门并不感冒，随即抓住机会，对着康百阴说道：“您一定就是万毒门的掌门了吧？今天我的确是来参加你们万毒门的弟子选拔的，如今我在半路上被这两老头追杀，导致耽误了来参加今天的选拔赛，只是我不知道现在万毒门还敢不敢让我参加选拔赛？还是会眼看着我被这两老头抓走？”

　　叶晨峰的声音故意提的非常高，让在场所有的人都听到了，尤其是今天来参加弟子选拔的人，他们将目光集中到了康百阴的身上。

　　只是我不知道现在万毒门还敢不敢让我参加选拔赛？

　　叶晨峰的这句话可是有隐含着的意思的，如果康百阴不让叶晨峰参加，眼睁睁的看着叶晨峰被抓走，叶晨峰可口口声声说是来参加选拔赛的，如果万毒门连来参加选拔赛的人都保护不了，这样岂不是会让原本要加入万毒门的弟子心寒了？同样作为掌门的康百阴，个人威信在万毒门中肯定也会受到影响的。

　　……


第0783章 看你还能玩出什么花样来？

　　康百阴身为万毒门的掌门，他又怎么会听不出叶晨峰话里面隐含的意思？天山门和万毒门一样，同样属于三等势力，康百阴倒还不惧怕天山门的，不过，被一个年轻人牵着鼻子走，这让他心里面不爽至极，可是众目睽睽之下，如果他眼看着这个年轻人被天山门的人抓走，那么不等于是打他的脸吗？

　　康百阴凌厉的眸子注视了一番叶晨峰之后，对着鲁斗文和于千石，说道：“既然这位小兄弟是来参加万毒门的弟子选拔的，那么我这个做掌门的自然要保他的周全了，两位请回吧！”

　　康百阴心里面已经做出了一个决定，等万毒门的弟子选拔结束之后，他一定要让面前这个年轻人尝尝万毒门毒药的滋味，让对方求生不得求死不能，这就是胆敢威胁他的后果了。

　　鲁斗文和于千石听到康百阴的逐客令后，这两个老头的脸色变得异常难看，刚才他们为了把叶晨峰逼上万毒山，可是连生命燃烧都用上了，今天哪有空手而归的道理？

　　鲁斗文尽量让自己的情绪平静下来，对着康百阴说道：“康掌门，这小子明显是挑拨离间，你难道要让这小子牵着你的鼻子走吗？我们山天门和你们万毒门向来井水不犯河水，这个小子是我们天山门一定要捉拿的人，还请康掌门给我们天山门一个面子。”

　　康百阴的脸色骤然间阴沉了下来，袖子猛地一挥，从椅子上站了起来，喝道：“我康百阴做事还不需要其他人来指手画脚的吗？就算是你们天山门的掌门也没有资格，你们两个老东西，赶紧给我滚蛋，要不然可被怪我万毒门不客气了。”

　　坐在康百阴身旁的万毒门大长老元丰阳也从椅子上站了起来，喝道：“万毒门还轮不到你们天山门的人在这里撒野，难道还要我动手将你们扔下山去吗？”元丰阳身上散发着破天巅峰的气势。

　　万毒门越来越强硬的态度，让鲁斗文和于千石心里面开始着急了，恨不得立马当场大开杀戒了，不过，他们清楚这里是万毒门的地盘，如果他们真的这么做了，下场只有是死路一条。

　　“老二，叶晨峰可是连云天宗的少宗主都杀了的，如果让康百阴他们知道这件事情，万毒门肯定就没有勇气阻拦我们了，可是这件事情没有得到云天宗宗主的允许，我们还不能够宣扬出去的，所以只能够和康百阴一个人说。”于千石低声对着身旁的鲁斗文说道。

　　鲁斗文点了点头，同意了于千石的说法，如今也只能够这么办了，他们可不能够眼睁睁的看着叶晨峰从眼皮底下溜走，鲁斗文再次朝着康百阴拱了拱手，说道：“康掌门，能否借一步说话？我们有一件重要的事情和你商量，我保证康掌门会感兴趣的。”

　　康百阴看着鲁斗文郑重的表情，说实话他也不想和天山门的关系闹得太僵，只是今天被叶晨峰给带进去了，所以只能够一路强硬下去了，要不然他这个掌门的威信可就要没有了。

　　“好，我就给你们两个一分钟的时间。”康百阴倒要看看鲁斗文和于千石这两个老头要说什么？

　　说完，康百阴直接朝着万毒门的大殿里走去了，在离开修炼场前，他用眼神示意了一下大长老元丰阳，意思是让元丰阳看住叶晨峰和夏紫宁。

　　至于鲁斗文和于千石，他们两个则是紧跟着康百阴的脚步，同样往万毒门的大殿里走去了。

　　“今天的弟子选拔暂时停止，等掌门处理完了眼下的事情后，再继续开始。”大长老元丰阳开口说道。

　　“叶晨峰，我们现在要怎么办？”站在叶晨峰身旁的夏紫宁低声问道。

　　叶晨峰摊了摊手，低声回答道：“还能够怎么办？只能兵来将挡，水来土掩，我们周围至少有三四名破天之境的高手在注视着我们，所以现在我们肯定是没办法逃走的了，走一步算一步吧！”

　　……

　　万毒门的大殿里。

　　当掌门康百阴从鲁斗文和于千石口中听到了叶晨峰的所作所为后，他心里面是真的后悔了，他没有想到叶晨峰竟然杀了一等势力云天宗的少宗主？万毒门虽然不惧怕天山门，可是面对云天宗的时候，万毒门还真一点都不够看的。

　　鲁斗文非常满意康百阴的表情变化，笑着说道：“康掌门，云天宗还没有将这件事情公布出来，我希望康掌门能够保守这个秘密，现在康掌门还要阻止我们捉拿叶晨峰那个小畜生吗？”

　　如今都涉及到一等势力了，康百阴哪还敢阻止的？可是他之前已经把话说出口了，如今要是再收回来的话，那么他这个掌门岂不是要沦为笑柄了？

　　思忖了片刻之后，康百阴说道：“我想两位也知道作为掌门，最重要的就是要有威信，刚才我被那小子给套进去了，现在又立马反悔的话，恐怕不太合适。”

　　“我打算让那小子继续参加万毒门的弟子选拔，不过，两位还请放心，万毒门的弟子选拔是考验弟子的配毒天赋的，那小子肯定是配制不出毒药来的，也肯定无法成为我万毒门的弟子，到时候不需要两位出手，我们万毒门帮两位将这小子给捉拿下来，只需要两位稍等片刻，不知两位意下如何？”

　　鲁斗文和于千石看到康百阴放低姿态了，他们也知道康百阴的难处，再怎么说他们两个都是在万毒门的地盘上，于是说道：“好，康掌门，我们也不想为难你，我们就留下来观赏观赏你们万毒门的弟子选拔赛。”

　　……

　　大约七八分钟后。

　　康百阴再次回到了观众席的首位，他让弟子在自己的旁边添加了两张位子，让鲁斗文和于千石坐，随后，他又在大长老元丰阳的耳边低声说了一些话，元丰阳听了只是微微的点着头。

　　“看来事情有些不对劲。”叶晨峰皱着眉头低声说道。

　　在叶晨峰的话音刚落下，康百阴再次从椅子上站了起来，说道：“刚才我们和天山门的这两位长老产生了一些误会，据说这两个人是天山门的重犯，并不是来参加我们万毒门的弟子选拔的，他们两个是想要借助我们万毒门来躲过一劫。”

　　“不过，我康百阴也是一个极为讲信用的人，既然他们是来参加万毒门的弟子选拔的，那么他们肯定对配置毒药有非常深的了解，如果他们两个能够符合要求成为我万毒门的弟子，我康百阴肯定会保护他们两个的周全。”

　　“可如果他们两个是来愚弄我们万毒门的，大家说应该怎么办？”

　　康百阴的双眸扫视着万毒门的弟子，以及那些前来参加弟子选拔的人。

　　“杀！这样的人应该直接杀了！”观众席里一名万毒门的弟子突然吼道。

　　接着此起彼伏的声音响了起来。

　　“杀！这样的人绝对要直接杀了。”

　　“杀！这样的人绝对要直接杀了。”

　　……

　　康百阴将手掌往下压了压，修炼场上的声音顿时戛然而止，他饶有意味的看着叶晨峰，问道：“你有没有什么意见？”

　　“没有。”叶晨峰直接回答道，如果他回答有意见的话，恐怕直接会被万毒门的人给拿下了，刚才是他设计套子让康百阴钻，现在是完全的反过来了。

　　坐在康百阴旁边的鲁斗文和于千石，他们两个也非常满意这种效果，心里面暗自想道：“小子，看你还能够玩出什么花样来？”

　　……


第0784章 调制化骨粉

　　温暖的阳光倾洒大地。

　　万毒门修炼上无数双目光全部集中在了叶晨峰和夏紫宁的身上，夏紫宁忍不住悄悄的扯了扯叶晨峰的衣角，低声问道：“叶晨峰，你精通配制毒药吗？如果你能够拿下这场万毒门的弟子选拔赛，最起码万毒门会暂时的保护我们，我们也可以趁着这个机会考虑逃脱的办法。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，他的眉头微微皱了起来，很明显万毒门和天山门联合起来了，万毒门会让他轻轻松松的在选拔赛中脱颖而出吗？答案肯定是不会的。

　　在叶晨峰刚刚想要回答夏紫宁的问题时，万毒门的掌门康百阴从观众席里走了出来，对着叶晨峰说道：“在场所有来参加今天选拔赛的弟子，全部都是配制同一种毒药的，这种毒药是我们门派中的独门秘方，名字叫做化骨粉。”

　　“现场的每一张桌子上都摆放着配置化骨粉的八种药材，不过配制的比例我们是不公开的，任何一种毒药最关键的是各种药材的配比了，只要稍微有一些差池，配制出来的毒药会有着天差地别的效果。”

　　“如果你将某一样药材放的过份的多了，很可能最后根本配制不出毒药来，就算配制出来的东西也对人体没有任何的伤害，所以配置毒药最重要的并不是药方，而是各种药材之间配制的比例。”

　　“今天要你们配制的化骨粉，是一种极具腐蚀性的粉末，你看到正中央摆着的一个大水缸了吗？水缸里面放着一块木头、一个铁块和一种特殊的金属。”

　　康百阴手指指着修炼场正中央的一个大水缸，在水缸的正上方固定着一根竹竿，从竹竿上悬下来了三根线，一直蔓延到水缸里面，由于铁块和另一种特殊金属是没有浮力的，所以从竹竿上悬下来的三根线，分别的将木头、铁块和特殊金属给绑住了，使得后两样物品也能够漂浮在水面上。

　　康百阴看了一眼有些愣神的叶晨峰，心里面的笑意是更加的大了，在他看来这叶晨峰明显是慌神了，自顾自的继续说道：“参赛者只要能够自己配制出化骨粉来，并且将化骨粉倒进水缸里面，可以将木头腐蚀掉一个角，那么这名参赛者就能够成为我们万毒门的弟子。”

　　“不过，至于你，我们需要提高要求，就算你真的是来参加今天的选拔赛，但是你迟到了，这一点你不能否认吧？再而你有极大的可能只是来万毒门想要躲过天山门的追杀的，那么我们万毒门有什么责任要保护你？”

　　“所以，你配制出来的化骨粉，必须要将整块木头全部腐蚀掉，这样我才会同意你加入万毒门，只要你是这样的天才，我康百阴拍着胸脯向你保证，今天不会有人动你，以后也不会有人敢动你。”

　　“这张桌子上的药材都没有动过，你就在这张桌子前配制化骨粉吧！”

　　康百阴指着旁边的一张桌子，看到叶晨峰还是无动于衷的模样，他走到了修炼场正中央的水缸前，从怀里面掏出了一包白色粉末，将白色粉末倒进了水缸里面，在白色粉末溶解进水里面后，只见水缸里的那块木头在极为快速的发生腐蚀，没过一会就消失在水缸里了，在木头腐蚀掉以后，铁块也开始腐蚀了，只是眨眼睛的工夫，就连铁块也消失不见了，至于最后一种特殊金属，只是被腐蚀掉了一个角，随后便不再动弹了。

　　“小子，为了防止你到时候找借口，我将我们万毒门正宗的化骨粉给你展示了一遍，同样你还要记住一点，在每一张桌子上都摆放着一个婴儿巴掌大的小盒子，到时候不管你配置出了多少的化骨粉，你只能够倒进水缸里这么一小盒。”给叶晨峰介绍完了规则之后，康百阴便不再多说什么了，直接回到了观众席的首位坐了下来。

　　“康掌门，这样就绝对没问题了吗？”看到康百阴回到观众席后，鲁斗文连忙开口问道。

　　康百阴笑着说道：“两位请放心好了，我们万毒门的大长老元丰阳是百年难得一见的配毒天才，当年大长老参加万毒门弟子选拔的时候，他第一次自己配置出来的化骨粉，也才腐蚀掉了一小半的木头，这在当年可已经是震撼了整个门派的了。”

　　“所以，你们口中的叶晨峰绝对只有等着被我们捉拿的份了，两位就安心的看好戏吧！难道你们没发觉叶晨峰一直处于愣神状态吗？我看他是被我的要求给吓住了，他也知道自己是不可能完成这个要求的。”

　　听到康百阴这么肯定的回答，鲁斗文和于千石是真的放心了下来，眼神戏谑的看着远处的叶晨峰，站在叶晨峰身旁的夏紫宁，她也发觉了叶晨峰的不对劲，低声问道：“叶晨峰，你怎么了？看来今天我们是离不开这里了。”

　　其实，叶晨峰并不是被吓唬住了，而是他听到“化骨粉”这三个字后，立马想到了万圣毒典里面的一种毒药不就叫做化骨粉吗？

　　而万毒门和万圣毒典这两个词读起来怎么这么的接近？叶晨峰当初在寒门得到的万圣毒典会不会和万毒门有关系？难怪当时从夏紫宁口中听到万毒门的时候，他会觉得有些熟悉了。

　　从沉思的回过神来后，叶晨峰立马提起了精神，他可是将万圣毒典里面的毒药几乎全部记在脑子里了，回忆了一遍配制化骨粉的药材比例，他相信根据万圣毒典上来配制，要腐蚀掉水缸中的一块木头应该没问题的。

　　“夏紫宁，你还愣着干什么？赶紧来帮忙。”叶晨峰走到了刚才康百阴指给他的桌子前，开始摆弄起桌子上的药材了。

　　这倒是让夏紫宁有些疑惑了，刚刚还无精打采的叶晨峰，怎么突然之间又来了精神？

　　在记忆中，万圣毒典上记载配制化骨粉的药材需要九种，而桌子上却只有八种，眼下这化骨粉可是关系着他和夏紫宁的性命的，他可不敢有丝毫的马虎，开口对着观众席首位上的康百阴，说道：“我还需要一种名叫紫薇花的药材。”

　　“紫薇花？”康百阴念了一遍这种药材的名字后，问道：“你要在配制化骨粉的药材中加入紫薇花？”

　　叶晨峰毫不犹豫的点了点头，这让康百阴脸上的笑容是越发的旺盛了，吩咐着一名弟子：“去给他拿一些紫薇花过来。”

　　“康掌门，你为什么要同意叶晨峰这小子的要求，万一被他碰巧……”

　　鲁斗文对于康百阴顺从着叶晨峰，心里面开始有些不爽了，只是他的话还没有说完，就被坐在康百阴另一边的万毒门大长老元丰阳给打断了，说道：“在化骨粉里加入紫薇花，这纯属是白痴的行为，这样只会减弱化骨粉的腐蚀性，这小子就是一个配毒的门外汉。”

　　鲁斗文和于千石当然是认得万毒门这位百年难得一见的配毒天才的了，见元丰阳都这么说了，他们两个也不再多废话了，想想也对，叶晨峰是谁？不过是一流、二流势力那边的人而已，据说还是从俗世界中进来的，叶晨峰这等年纪拥有这样的实力，虽然确实让人咋舌的，但是在配毒方面难道也是绝世天才吗？这根本不可能。

　　所以，鲁斗文和于千石只要等着叶晨峰失败，他们两个就立马能够将叶晨峰给拿下了。

　　……


第0785章 震惊全场

　　“这小子不是白痴吧？他居然想在化骨粉中加入紫薇花？如果他这样都能够配制出化骨粉来的话，我就自爆菊花。”

　　“看来这小子就是来捣乱的，如果他之前一直接触过毒药，他不可能不知道紫薇花的效果是减缓腐蚀性的，在化骨粉中加入紫薇花，最后配制出来的东西肯定连一点腐蚀性都不会有的。”

　　“这小子今天肯定要倒大霉了，竟然敢糊弄到我们万毒门的头上来？还有天山门的人也绝对不会放过这小子的。”

　　“你们看这小子现在还一副装逼样，他还真以为自己是配毒大师了？我看他是配毒大屎吧！整个人就是一坨大便而已。”

　　……

　　修炼场上观众席里的万毒门弟子，他们在听到叶晨峰提出要紫薇花的时候，脸上露出了不屑、嘲讽等等一系列的表情，他们身为万毒门的弟子，当然是知道紫薇花的药性的了，一个个交头接耳的议论了起来。

　　叶晨峰对于这些议论声是仿若未闻，因为他相信万圣毒典上的配方，毕竟他已经配制过一次万圣毒典上的精尽丸了，脑中回忆着各种药材的配比，利用桌子上的各种器具，开始认真仔细的配制了起来。

　　站在叶晨峰身旁的夏紫宁，她也听到了周围此起彼伏的嘲讽声，嘴上虽然没有说话，但心里面却越来越担忧了起来，转而看到叶晨峰脸上极为认真的表情，她暗自想道：“我应该要相信叶晨峰的，毕竟这个男人虽然有时候流氓了一点，但他还从来没让我失望过。”

　　想通了这一点之后，夏紫宁便开始专心致志的做叶晨峰的助手了，由于叶晨峰是中途加入进来的，其他来参加选拔赛的人都陆续的配制完了化骨粉。

　　在万毒门的安排下，这些配置出来的化骨粉陆续的倒进水缸里进行效果实验，有些人配置出来的化骨粉倒进水缸里后面，根本连一丝一毫的反应也没有；而有些人配制出来的化骨粉，连木头的一个角都腐蚀不掉；只有少部分人配制出来的化骨粉，才能够勉强的腐蚀掉水缸里木头的一个角。

　　毕竟水缸里装满了水，一小盒化骨粉倒进水缸里面，很快就会被水给冲淡了，能够腐蚀掉木头的一个角已经是非常不容易了，更别说是要腐蚀掉整块木头，甚至是另外的铁块和特殊金属了，难怪当年元丰阳在参加万毒门弟子选拔的时候，配置出来的化骨粉腐蚀掉水缸里的一小半木头，当时就震撼了整个门派了，并且被誉为了百年难得一见的配毒天才。

　　坐在观众席首位的康百阴等人，看到参赛者几乎全部配制完了化骨粉，合格者直接能够成为万毒门的弟子，至于配制出来的化骨粉不合格的，则是当场就被万毒门给回绝掉了，让他们明年可以再来参加万毒门的弟子选拔赛。

　　换做往年，这些被回绝掉的人，肯定会立马下山的，可今年却不同了，这些人并没有急着下山，因为他们知道待会还有一场好戏看呢！原本他们没有成为万毒门的弟子，心里面就非常的不爽了，正好可以看看那个把紫薇花加入化骨粉里的白痴，最后会落得怎么样凄惨的下场？

　　“两位，你们现在应该能够彻彻底底的放心了吧？其他参赛者中，成绩最优秀的也才完完全全的腐蚀掉了木头的一个角，配制毒药可不是这么简单的，要不然我们会把配制化骨粉的八种药材公开吗？其实最重要的还是每种药材的各种比例，这是万毒门中一代又一代的前辈摸索出来的。”观众席首位的万毒门掌门康百阴对着鲁斗文和于千石说道。

　　鲁斗文笑着点了点头，说道：“这样最好，这样最好了，不过，叶晨峰这小畜生也太能装了吧？到了现在他还镇定自若的在配制化骨粉？”

　　“老二，我看叶晨峰这小畜生是在拖延时间，可是他又能拖延多久呢？今天注定要落在我们两个的手里面了。”于千石嘴角露出了阴狠的笑容。

　　……

　　时间一分一秒的流逝着，在场的很多人都有些等的不耐烦了，大约二十分钟后。

　　叶晨峰总算是将化骨粉给配制出来了，将白色的粉末装在了桌子上一个特殊材质的小盒子里，发现配制出来的化骨粉还有很多剩余的。

　　叶晨峰手里面拿着小盒子，直接走到了修炼场正中央的水缸前，里面的水以及木头、铁块和特殊金属都已经重新换过了。

　　坐在观众席首位的康百阴站了起来，问道：“你已经将化骨粉配制出来了？”

　　“恩，是的。”叶晨峰非常直接的回答道。

　　听到叶晨峰颇有自信的回答后，万毒门的大长老元丰阳也站了起来，冷声说道：“小子，你认为你配制出来的化骨粉还有必要倒进水缸里面吗？老头我可以拿我的性命打赌，你配制出来的化骨粉连一点木屑都腐蚀不掉，更别说是将整块的木头给全部腐蚀了。”

　　“叶晨峰，你这个小畜生，你给我束手就擒。”鲁斗文疯狂地吼道。

　　“叶晨峰，你……”

　　当于千石也想要怒吼上一句的时候，直接被叶晨峰不咸不淡的给打断了：“难道你们万毒门连一点信用都没有吗？我配制出来的化骨粉还没有倒进水缸里呢！你们怎么知道腐蚀不掉整块木头？等结果出来，你们再嗡嗡乱叫的，我一点意见也没有。”

　　说实话，其实叶晨峰心里面也没底，他虽然相信万圣毒典上的配方，但这毕竟是他第一次配制化骨粉。

　　“这小子也太自负了一点吧？连大长老都说他配制出来的化骨粉没用了，这基本上是十拿九稳的了。”

　　“我看这小子纯粹是在装逼而已，他知道自己是死到临头了，不趁着这个机会威风一把，那还等什么时候？”

　　……

　　万毒门弟子的议论声再次的响起了，大长老元丰阳眸子阴沉的盯着叶晨峰，声音是更加的冰冷和阴沉了，喝道：“小子，那你赶紧将你配制出来的化骨粉倒进水缸里吧！我倒看看会不会有奇迹发生了？”

　　叶晨峰直接将小盒子里的化骨粉全部倒进了水缸里面，然后他的身体本能的退后了几步。

　　时间一分钟，两分钟，三分钟过去了。

　　可是水缸里面还是没有任何的反应，在场的康百阴、鲁斗文等所有人脸上都露出了欢腾的笑容，叶晨峰心里面也开始有些打鼓了：“难道，难道配制的过程哪里出错了吗？”

　　“叶晨峰，你个小畜生，现在你还有什么借口吗？我……”

　　然而，当鲁斗文刚想要出手擒拿叶晨峰的时候，水缸里面突然有了反应，那块木头竟然逐渐的开始腐蚀了，而且腐蚀的速度越来越快，直到最后消失在水缸里。

　　可水缸里面的腐蚀还没有结束，在整块木头被全部腐蚀了之后，铁块也开始被腐蚀了，眨眼睛的工夫，整块铁块也消失在水缸里面了。

　　在场的众人，尤其是万毒门的人，他们看到此情此景后，一个个喉咙里不停“咕嘟！咕嘟！”的咽着口水，就连掌门康百阴和大长老元丰阳也不例外。

　　然而，水缸中的腐蚀好像才刚刚开始一般，在铁块被腐蚀掉之后，最后一种特殊金属也在开始腐蚀了，而且腐蚀的速度比之前的还要快，瞬间就消失在了水缸里面。

　　这回万毒门的所有人都呆了、傻了、变白痴了，要知道就连万毒门正宗的化骨粉，倒进水缸里这么一小盒，也无法将最后一种特殊金属给完全腐蚀掉的，刚才康百阴已经给叶晨峰做过示范了。

　　这回真的是吊炸天了。

　　当年元丰阳配制出的化骨粉，能够腐蚀掉木头的一小半，就震撼了整个门派，并且被誉为百年难得一见的天才。

　　如果元丰阳是百年难得一见的天才，那么叶晨峰就是千年难得一见的配毒天才了？不，甚至是万年难得一见的配毒天才了！


第0786章 真他娘以为我是白痴了？

　　“不可能，不可能，这怎么可能呢？紫薇花明明是减弱腐蚀性的，加入紫薇花配制出来的化骨粉，竟然会有这样的效果？这简直要比我们万毒门正宗的化骨粉，强悍上不止一倍，两倍了。”

　　天空中温暖的阳光洒向大地，万毒门的大长老元丰阳，好像发了疯似得一个劲的摇着头，脸上充满了不可思议的神色，身上哪还有一丝一毫的长老风范？

　　刚才嘲笑叶晨峰的万毒门弟子，这一刻仿佛被人硬生生的扣住了脖子，一个个脸色涨的是通红无比，嘴巴里不停的吸着凉气，毕竟叶晨峰配制出来的化骨粉，实在是太过的骇人了，将万毒门正宗化骨粉的光芒都死死的掩盖住了。

　　然而，修炼场正中央水缸里的腐蚀貌似还没有结束，在万毒门的所有人心里面翻起滔天巨浪的时候，只见水缸在以一种肉眼可见的速度腐蚀，水缸上开始不断的出现了一个个的洞孔，随着时间的推移，洞孔在非常快速的扩大，很快整个水缸里面的水通过洞孔全部流了出来。

　　在水全部流干净之后，整个水缸上布满了密密麻麻的洞孔，有成人拳头大小的，有眼珠子大小的，也有针眼大小的，可以说一个刚刚好完好的水缸，瞬间变得千疮百孔的了。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！”

　　从水缸上不停的传出细微的声音，紧接着，整个水缸上出现了如同蜘蛛网般的裂纹，随着裂纹的不断变大，水缸顿时变得四分五裂了，一块块的碎片散落在了地面上。

　　这下子万毒门的掌门康百阴也无法再佯作淡定了，修炼场正中央的大水缸是用一种抗腐蚀的材料制作而成，他们万毒门正宗的化骨粉根本无法将水缸腐蚀的，然而，眼下抗腐蚀的特殊水缸，竟然被一个外人配制出来的化骨粉给腐蚀掉了？

　　这使得康百阴的眼睛瞪得如同灯笼，嘴巴张的足够塞下一颗鸡蛋了，现在他哪还顾得了掌门应有的风范？

　　“我不是在做梦吧？化骨粉竟然会有如此牛逼的威力？这小子到底是什么来头？”

　　“如果我们万毒门能够掌握这种强悍的化骨粉，肯定能够让我们门派再前进一步的，看来今天我们万毒门要保下这小子了。”

　　“刚才谁说这小子如果能够配制出化骨粉来，他就要自爆菊花的？这小子配制出来的化骨粉简直是极品中的极品。”

　　……

　　周围观众席里的万毒门弟子，他们将目光聚集在了叶晨峰的身上，这一刻，他们眼神中再也没有嘲讽、不屑等负面神色了，取而代之的是崇拜，深深的崇拜。

　　“叶晨峰，你是不是早就知道自己配制出来的化骨粉会有这种效果了？你怎么不早告诉我？害得我心里面还一直担心呢！”夏紫宁走到了叶晨峰的身旁，胸口的两座山峰上下起伏着，很明显她也没有预料到这个结果。

　　叶晨峰随意的微微一笑，说实话，看到自己配制出来的化骨粉的效果，连他自己也着实震惊了一把，当初在寒门发现万圣毒典的时候，万圣毒典是被装在一个金属盒子里面的，而且万圣毒典上被铺了一层白色的粉末。

　　当时叶晨峰曾经也将铺在万圣毒典上的白色粉末放进水缸里面的，发现这种白色粉末具有非常强烈的腐蚀性，后来在翻阅了万圣毒典后，他才确定了铺在万圣毒典上的白色粉末，应该就是化骨粉了。

　　可是当时铺在万圣毒典上的化骨粉，根本无法和现在叶晨峰配制出来的化骨粉相比较啊！经过了短暂的思考之后，叶晨峰猜测可能是铺在万圣毒典上的化骨粉年代已久，其中的效果已经是大大的减弱了。

　　在看到自己配制出来的化骨粉有如此效果后，叶晨峰趁着所有人还处于震惊中的时候，他立马回到了配制化骨粉的桌子前，刚才可还有不少化骨粉留下来的。

　　叶晨峰将化骨粉装在了桌子上的一个小瓶子里，小瓶子应该是用非常特殊的材料制成的，化骨粉倒进去之后，没有任何的腐蚀迹象。

　　叶晨峰猜测的没错，制作小瓶子材料的抗腐蚀性比水缸要强悍几十倍，这种小瓶子在万毒门原本就是用来装化骨粉的，这样就便于人随身携带了，将化骨粉可以随身携带的器具，当然要制作的更加完善的了，万一弄得不巧化骨粉从里面泄露出来，岂不是要自食其果了？万毒门也丢不起这个人啊！

　　在将化骨粉完全倒进小瓶子中后，叶晨峰又在瓶子里加入了水，毕竟粉末的重量太轻，万一要用化骨粉偷袭别人的时候，正好朝自己刮起一阵风的话，化骨粉岂不是要全部被吹到自己的身上了？所以让化骨粉变成化骨水更加可靠一些。

　　叶晨峰装化骨粉只用了十来秒钟的时间，而且动作极为的隐蔽，几乎没有被在场的任何一个人发现。

　　毕竟叶晨峰可不相信他在今天这场弟子选拔赛中脱颖而出，万毒门就真的会极力保护他了，留一些底牌是非常有必要的，怀中多了一瓶化骨水后，叶晨峰心里面也有了几分的底气。

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”

　　万毒门的大长老元丰阳，他鼻子里的呼吸非常急促，他心里面实在是太激动了，他没想到这个是世界上还有人能够调制出这种级别的化骨粉来？

　　“掌门，这小子配制出来的化骨粉，好像是数百年前，我们万毒门鼎盛时期，才能够配制出来的效果。”元丰阳激动的脸色涨红。

　　站在康百阴身旁的鲁斗文和于千石，这两个老头也傻了眼睛，如今叶晨峰表现出了如此之高的配毒天赋，在他们看来这样的人就更加的留不得了，绝对不能够让叶晨峰继续的成长下去了。

　　“康掌门，如今你们万毒门打算怎么做？康掌门最好要想想清楚，以免给万毒门带来灭门的危险。”鲁斗文毫不掩饰的威胁道。

　　一旁的元丰阳不停的给康百阴使着眼色，实在是叶晨峰配制出的化骨粉太诱人了，万毒门必须要将这种配方拿到手里面。

　　康百阴当然也知道元丰阳的心思了，他也非常想要得到叶晨峰手中的化骨粉配方，他朝着鲁斗文和于千石使了使眼色，如今只能先安抚一下这两老头，将叶晨峰手中的配方拿到手里面后，叶晨峰的死活他就不在乎了。

　　鲁斗文和于千石也是聪明人，看到康百阴的眼色后，他们也知道刚才康百阴大庭广众之下立下了承诺，如果让叶晨峰就这么被他们两个带走，基本上是不可能的了，他们也相信有云天宗这个一等势力压在康百阴的身上，对方也不敢玩出什么花样来，已经等了一会了，鲁斗文和于千石不介意再等一会。

　　“怎么着？现在万毒门是不是要反悔了？”叶晨峰见观众席首位上康百阴等人嘀嘀咕咕的，他脸上虽然是一副轻松的表情，但心里面可一点都不轻松啊！

　　“哈哈哈！”康百阴突然间放声大笑了：“小兄弟，我怎么会反悔呢？我说要保你，就一定会保住你的，况且小兄弟你简直是配毒天才啊！从现在起，小兄弟你便是我们万毒门的正式弟子了。”

　　听着康百阴信誓旦旦的保证，叶晨峰心里面不屑的想道：“还真他娘以为我是白痴了？我看是万毒门看上我手中的化骨粉配方了，既然你们要惹到爷爷头上来，那么爷爷不介意陪你们玩玩。”

　　叶晨峰轻轻拍了拍胸口放着的化骨水，眼下还必须要利用万毒门，所以还不适合翻脸，毕竟康百阴在众目睽睽之下立下了承诺，对方肯定暂时不会当着万毒门弟子的面翻脸的，所以叶晨峰和夏紫宁是暂时的安全了。

　　不过，眼下最重要的是，叶晨峰必须要想出逃离这里的办法，要不然迟早会栽在万毒门和天山门的手中的。

　　……


第0787章 烧吧！烧出一线生机来！

　　随着叶晨峰配制出极品的化骨粉后，今天万毒门的弟子选拔赛也正式落幕了，掌门康百阴让在场的弟子都各自散去，笑着对叶晨峰，说道：“小兄弟，你先在万毒门的大殿休息一会，你和天山门之间的误会就交给我解决好了。”

　　紧接着，康百阴又对着两个六七十岁的老头，说道：“二长老、三长老，你们两个好好的陪着这位小兄弟。”

　　“是，掌门。”这两个老头毫不犹豫的答应了下来，他们两个乃是万毒门的二长老成兴龙和三长老林夏云，一身实力分别达到了破天巅峰和破天初期。

　　叶晨峰感应了一下这两个老头的实力后，似开玩笑的对着康百阴，问道：“康掌门，你该不会是派两位长老来监视我的吧？”

　　“呵呵！”没想到叶晨峰会说出这么直白的话来，康百阴喉咙里干笑了两声，说道：“小兄弟，我看你是多虑了，我怎么会让人监视你呢？”

　　“既然小兄弟你不喜欢，那么我就让二长老和三长老在大殿外守着吧！这样也好及时保护小兄弟你的安全。”

　　康百阴让成兴龙和林夏云陪着叶晨峰，确实是存了监视叶晨峰的心思，如今叶晨峰直接把话说破了，所以康百阴只能够退一步了，让成兴龙和林夏云在大殿门口守着也是一样的，只要不让叶晨峰逃出万毒门就行了。

　　康百阴随便招呼了两名门下的弟子，在万毒门的大殿里陪着叶晨峰和夏紫宁，他并没有对这两名弟子多吩咐什么，反正大殿外有二长老和三长老守着，绝对不会发生任何意外的，就算有事情发生，有二长老和三长老在场，康百阴等人也能够第一时间赶到现场的。

　　在安排完了叶晨峰和夏紫宁后，康百阴和元丰阳就领着鲁斗文和于千石往大殿后面走去了，叶晨峰看了一眼大殿外面，发现万毒门的二长老和三长老，这两个老头并没有直接站在门口，而是站在了大殿外面的左右两侧，所以这两老头的视线看不到大殿里的事物。

　　“哎呦！哎呦！”叶晨峰突然捂住了肚子，喉咙里发出了痛苦的声音，问着大殿里的两名弟子：“请问你们门派的茅房在哪里的？我的肚子突然之间很痛很痛，很可能是吃坏了什么东西。”

　　这两名万毒门的弟子，他们是亲眼见识过了叶晨峰的配毒天赋，在他们看来以后叶晨峰在万毒门肯定是顺风顺水的，提前和叶晨峰搞好关系肯定是没错的，于是其中一名穿着白色衣衫的弟子，说道：“以后大家都是一个门派中的弟子了，我带兄弟你去一趟我们万毒门的茅房。”

　　叶晨峰急忙点了点头，说道：“好、好、好，我们马上就去，我快要忍不住了。”

　　在离开大殿前，叶晨峰还回头对着夏紫宁说了一句：“老婆，你先在这里等我一会，我马上就回来。”

　　“兄弟，嫂子有我在这里陪着，绝对没问题的，你放心的去吧！”大殿中另一名穿着黑色衣衫的弟子拍着胸脯保证道。

　　两三分钟后。

　　叶晨峰从万毒门大殿后面的一处假山中走了出来，而领着他的那名穿着黑色衣衫的弟子，已经被他给打昏在了假山后面了。

　　幸好的是万毒门的弟子选拔赛才刚刚结束，大部分弟子都在收拾着外面的场地呢！所以万毒门中基本上是没几个人的，叶晨峰在将那名穿着黑色衣衫的弟子打昏之后，身影直接往万毒门中央的位置奔去了，他知道一般掌门住的地方都处于整个门派的正中心的，他接触古武界也经有一段时间了，对于古武界中的很多事情也非常的了解了。

　　果然，在叶晨峰避开了几名万毒门的弟子，来到万毒门正中央的位置时，首先映入眼帘是一处非常别致的院子，院子中坐落着一栋屋子，屋子里的窗户打开着，透过窗户，叶晨峰看到了康百阴等人。

　　身体内小心翼翼的运转起了龟息术，很快叶晨峰整个人几乎是和空气合为一体了，身影慢慢的朝着坐落在院子里的屋子不断的靠近，直到能够听到屋子里面的谈话声，他才停止脚步，身影躲在了院子中的一棵大树后面。

　　“康掌门，你们到底打算怎么办？叶晨峰可不光光是我们天山门不死不休的敌人，他可还杀了一等势力云天宗的少宗主，云天宗的人也肯定不会放过他的，难道你们万毒门真的要保护这小子吗？”屋子里天山门的二长老鲁斗文声嘶力竭的喝道。

　　“鲁长老，还请你先息怒，我们万毒门当然不会保护这小子的了，不过，这小子手中掌握的化骨粉配方实在是太吸引人了，我们万毒门必须要将这种配方拿到手里，所以还请两位再等一天的时间，我们万毒门中可是有很多让人可以乖乖开口的毒药的，等从这小子口中知道了化骨粉的配方，这小子死活就和我们万毒门一点关系也没有了。”康百阴陪笑着说道，在他看来好像叶晨峰的性命根本不值一提。

　　听到康百阴提起叶晨峰配制的化骨粉，鲁斗文和于千石两人眼眸中也陡然间一亮，他们两个也是亲眼见识过那种化骨粉的强悍威力的，这绝对是一种在紧急关头保命和偷袭的利器啊！

　　于是鲁斗文和于千石不约而同的对视了一眼，然后朝着互相的点了点头，这回是换做于千石开口了：“要我们再等一天也可以，你们从叶晨峰口中得知化骨粉的配方后，必须要和我们天山门共同分享。”

　　……

　　院子里，躲在大树后面的叶晨峰，他将屋子里的对话听得是一清二楚了，他没有想到自己竟然又无意间得罪了一个一等势力？将这个一等势力的少宗主给杀了？在脑中短暂的回忆了一下之后，叶晨峰肯定了当初在天山门被他最后一个杀死的青年，应该就是鲁斗文口中云天宗的少宗主了。

　　在简单的偷听到了康百阴等人的打算后，叶晨峰再次消无声息的离开了院子里，现在他更加确定必须要马上离开万毒门了，可是要怎么离开？这里可是万毒门的地盘啊！

　　叶晨峰一边往万毒门的大殿走去，一边心里面思忖着离开的办法，他突然看到了在一处两层楼高的建筑物门前守着两名先天修为的弟子，而且这栋建筑物上还挂着一块牌匾，上面写着“藏宝阁”这三个大字。

　　“有了，目前只能在万毒门中制造出混乱，我才有机会带着夏紫宁离开，这处名叫藏宝阁的地方，竟然会有两名先天修为的弟子把守？那么这里肯定对万毒门来说非常重要了，如果突然之间着火了，我想万毒门肯定就顾不上我了吧？”叶晨峰在心里面暗自想道。

　　现在时间对于叶晨峰来说是争分夺秒的，他先看了一下四周，发现除了在藏宝阁门口把守的两名万毒门的弟子外，便再无其他的人了，此时不动手，更待何时？

　　叶晨峰脚下立马使出了暴风步法，在把守门口的两名万毒门的弟子还没有反应过来的时候，他就已经将对方给打昏了过去，现在先天之境的高手，对于叶晨峰来说是秒秒钟就可以解决的。

　　在打昏了这两名万毒门的弟子后，叶晨峰立马推开藏宝阁的门走了进去，发现这藏宝阁里面放着很多珍贵的药材和很多修炼的典籍，难怪这处地方会叫藏宝阁了。

　　里面的珍贵药材分门别类的依次有序的排列着，化骨粉的威力叶晨峰是亲眼见识过的了，他发现配制化骨粉的药材，这里面也全部都有，于是叶晨峰将身上的衣服给脱了下来，分别拿了一些配制化骨粉的药材，利用衣服做成了一个小包袱。

　　在拿完了配制化骨粉的药材后，叶晨峰从口袋中拿出了一个打火机，刚刚将打火机给点燃的时候，他的目光被角落中的一个盒子给吸引了，盒子正面贴着的一张纸条上写着“百年十叶草”这五个大字。

　　叶晨峰的心脏忍不住的加快跳动了几下，可现在不是耽误时间的时候，他立马将角落中的盒子拿了起来，将盒子给打开了，发现里面赫然躺着三株百年十叶草，而且这三株百年十叶草的叶子非常碧绿，没有任何一点枯萎的迹象，他连忙将盒子揣进了怀里面，他没想到在万毒门这里竟然会得到三株百年十叶草？

　　心里面已经来不及高兴了，多耽误一分钟的时间，他和夏紫宁就多一分钟的危险，手中点燃了的打火机直接扔向了藏宝阁中的典籍上，很快各种典籍就燃烧了起来，看到越烧越旺的大火，叶晨峰立马离开了藏宝阁，往万毒门的大殿赶去了。


第0788章 下次一定取你狗命！

　　万毒门掌门康百阴的屋子里。

　　康百阴差不多已经和鲁斗文等这两个天山门的老头谈妥了，鲁斗文和于千石愿意在万毒门中逗留一天，等从叶晨峰口中套出了化骨粉的配方，他们两个再将叶晨峰给捉拿回去。

　　“多谢两位天山门的长老给我这个面子，我立马让弟子帮两位安排住处，至于叶晨峰的事情就先交给我们来办好了。”康百阴非常客气地说道。

　　然而，就在这个时候，一名万毒门的弟子连招呼也没打，就慌慌张张的跑进了康百阴的屋子里，这名弟子脸上沾满了黑色的烟灰，身上的衣服有多处被烧破的痕迹，口中是气喘吁吁的。

　　在场的万毒门掌门康百阴和大长老元丰阳，看到门下弟子如此无礼的行为和狼狈的模样后，两人的脸色纷纷的阴沉了下来，康百阴喝道：“给我一个合理的解释，要不然立马给我滚出万毒门。”

　　那名万毒门的弟子听到掌门严厉的喝声，身体忍不住微微哆嗦了一下，结结巴巴地说道：“掌、掌门，不、不好了，大事不好了，藏宝阁着火了，现、现在的火势非常严重，短时间内根本无法被扑灭的，很多藏宝阁中的珍贵药材和典籍都被烧毁了，我……”

　　“什么？”

　　这名万毒门的弟子还没有说完，康百阴和元丰阳猛地从椅子上站了起来，脸上的阴沉消失了，取而代之的是一抹慌乱。

　　要知道藏宝阁可是万毒门中最重要的地方，里面不但存放着珍贵的药材，还有许许多多的修炼秘籍和配制毒药的秘方，如果整个藏宝阁全部被烧毁的话，这对于万毒门来是说一个非常惨重的打击。

　　在短暂的愣神之后，康百阴和元丰阳将身体内的真劲之力提升到了极点，两人的身影直接冲出了屋子里，朝着万毒门藏宝阁的地方快速掠去了。

　　看到康百阴和元丰阳匆匆离去的背影，鲁斗文总感觉这件事情有些不对劲，脑中灵光一闪，他也立马椅子上站了起来，说道：“不好，老三，这肯定是叶晨峰这小畜生在捣鬼，他想要在万毒门中制造混乱，然后趁此机会逃走，我们赶紧去大殿里。”

　　……

　　另一方面。

　　叶晨峰回到大殿中之后，另外一名陪着夏紫宁的万毒门弟子，看到叶晨峰是一个人回来的，不禁开口疑问道：“兄弟，陪你一去茅房的周师兄呢？”

　　叶晨峰随口回答道：“刚才好像大殿后面发生了什么事情，你口中的那位周师兄让我自己回到大殿里来了，而他则是去看看情况了。”

　　在叶晨峰话音刚落之际，从万毒门的大殿后面跑出了五名万毒门的弟子，这五名弟子的模样都非常的狼狈，神色全部是慌慌张张的，看到大殿里陪着叶晨峰的那名万毒门弟子后，其中一个人说道：“快，赶快去救火，藏宝阁着火了，必须要在最短的时间内扑灭火势。”

　　那五名弟子简要的说了一遍情况之后，他们又立马往大殿外面跑去了，叶晨峰和夏紫宁也跟在了他们五个的身后，这五名万毒门的弟子刚刚跨出大殿，就被守候在大殿外的二长老成兴龙和三长老林夏云给拦住了，厉声问道：“你们慌慌张张的要干什么？”

　　“不好了，不好了，二长老、三长老，藏宝阁着火了，火势非常的严重，再这样下去整个藏宝阁非得要烧成灰烬不可。”五名万毒门的弟子里面，其中一名弟子快速地说道。

　　在听到藏宝阁着火了之后，成兴龙和林夏云也微微的愣了愣，叶晨峰跟在这五名弟子身后，他就是在等待这个机会，因为他知道成兴龙拥有破天巅峰的实力，他根本不是成兴龙的对手，他必须要抓住成兴龙听到藏宝阁着火而愣神的这个短暂片刻，对成兴龙采取出其不意的攻击。

　　叶晨峰的右手手掌中早就准备好了五根银针，在成兴龙刚刚处于愣神中的时候，叶晨峰如同一头潜伏已久的猛兽，脚下立马使出了暴风步法，身影极快的出现在了成兴龙的面前。

　　然而成兴龙毕竟是破天巅峰的高手，在叶晨峰的身影出现在他面前的时候，他在第一时间内反应了过来，叶晨峰见状，毫不犹豫的先朝着成兴龙的脖子射去了一根银针。

　　仓促之间，成兴龙将体内的真劲之力运转到了脖子的部位，可纵使如此也稍稍的晚了一些，叶晨峰用尽全力射出的银针，有一小半没入了他的脖子里，使得他的脖子上一阵的剧痛，但好在还不致命。

　　正当成兴龙心里面微微松了一口气的时候，只见叶晨峰的动作并没有停止，第二根银针又朝着他的脖子飞射而来了，他的实力虽然远远的高于叶晨峰，但是他思维完全被打乱了，伸出手想要接住第二根朝着他的脖子飞射而来的银针时，叶晨峰的动作仍旧是没有丝毫停顿的，他的身体贴近了成兴龙，在用第二根银针吸引成兴龙目光的同时，手中剩余的三根银针猛地朝着成兴龙的心脏扎去了。

　　这一系类的动作行为流水，只发生在短短几秒钟内，成兴龙在第一次中招后，整个战斗的节奏就完全的掌握在了叶晨峰的手里面了，他根本不让成兴龙有展现实力的机会，要不然让成兴龙有了喘气的时间，他和夏紫宁今天就绝对离不开万毒门了。

　　叶晨峰手掌中的最后三根银针全部没入了成兴龙的心脏里，使得成兴龙连说遗言的机会也没有，身体就往地面上倒去了。

　　站在成兴龙身旁的三长老林夏云，他在看到成兴龙被击毙了之后，他立马提升起了身体内的破天初期真劲之力，刚才叶晨峰是靠着出其不意，以及成兴龙愣神的时候，才勉强的将成兴龙杀死的。

　　以叶晨峰目前的实力只能够和破天初期的高手媲美，不过，好在他身怀暴风步法，如今暴风步法施展的是越来越熟练了，脚下再次施展出了暴风步法，悲催的林夏云速度根本比不上叶晨峰，只能够眼睁睁的看着叶晨峰的手掌拍在了他的脑袋上。

　　“砰！”的一声。

　　林夏云的脑袋上出现了一条条的裂缝，鲜血和脑浆不断的从裂缝中流了出来，一双眼眸瞪得大大的，整个人的生机已经是全部消失了。

　　叶晨峰没有理会周围处于愣神中的万毒门弟子，将夏紫宁夹在了腰间，直接朝着万毒门外飚射而去了。

　　“叶晨峰，你个小畜生，你给我们停下来。”鲁斗文和于千石来到万毒门的大殿外时，成兴龙和林夏云已经死了，他们两个只看到叶晨峰的身影在视线中不断的远去。

　　“老三，立马使出生命燃烧，不能够让叶晨峰就这么逃走了。”鲁斗文愤怒说道，身体内立马运转起了生命燃烧的口诀，脚下的速度马上提升了好多倍。

　　于千石在看到鲁斗文再次使用了生命燃烧，他也只能够立马使用了，这两个老头的身影不断的接近着叶晨峰和夏紫宁。

　　叶晨峰感受到背后的压迫感，回头看到鲁斗文和于千石发了疯似的在追赶而来，他知道这样下去并不是办法，迟早会被鲁斗文和于千石追上的，于是只能够将夏紫宁给放了下来，隐晦的从怀里面掏出了存放化骨水的小瓶子，心里面想道：“既然你们要穷追不舍，那么爷爷我让你们两个老头尸骨无存。”

　　后面穷追不舍的鲁斗文和于千石，他们在看到叶晨峰停下来之后，鲁斗文狰狞地笑道：“叶晨峰，你个小畜生，你让我三番两次的使用了生命燃烧，我绝对要让你生不如死。”

　　鲁斗文和于千石的身影很快就出现在了叶晨峰的面前，两人一左一右同时一掌拍向了叶晨峰的胸口，在鲁斗文和于千石的手掌离叶晨峰的胸口越来越近的时候，叶晨峰脸上露出了一抹不易察觉的笑容，手中早就准备好的化骨水朝着这两人洒了过去。

　　看到叶晨峰洒出了不明液体后，鲁斗文反应比于千石快了一拍，直接抓住于千石的衣服，将于千石挡在了他的面前。

　　“啊～”

　　紧接着，一声痛苦的惨叫声，从于千石的喉咙发了出来，大部分的化骨水全部洒在了于千石的身上，只是眨眼睛的工夫，于千石整个人就全部被腐蚀掉了，地面上只剩下了一摊鲜血。

　　当然，鲁斗文虽然抓了于千石来帮他做盾牌，可惜的是他的左手臂上，还是被溅到了不少的化骨水，化骨水非常快速的在将他的左手臂腐蚀。

　　鲁斗文倒也是一个能够心狠的人，他直接将那只不断腐蚀的左手臂，从自己的身体上给硬生生的扯了下来，喉咙里撕心裂肺地吼道：“叶晨峰，你个小畜生，我不会放过你的。”

　　鲁斗文现在必须要止住断肢处的鲜血了，他无法再追赶叶晨峰和夏紫宁了。

　　叶晨峰见鲁斗文没有被腐蚀成一摊鲜血，心里面是一阵的失望，不过，他也不想再耽误时间了，说不定万毒门的人很快就会追下来了，右手再次将夏紫宁给夹在了腰间，冲着鲁斗文，喝道：“下次一定去取你狗命。”

　　说完，叶晨峰脚下便又使出了暴风步法，带着夏紫宁消失在了鲁斗文的视线中。


第0789章 暂时离开，回归都市

　　阳光透过树叶的缝隙，在地面上形成了点点光斑。

　　叶晨峰带着夏紫宁离开万毒门后，使用暴风步法连续的奔跑了三个多小时，身体里的灵魂力实在是消耗的太过严重了，所以选了一处茂密的树林暂时休息。

　　叶晨峰将怀里面存放百年十叶草的盒子递给了身旁的夏紫宁，问道：“你帮我看看这三株百年十叶草的药力有没有消失了？”

　　夏紫宁是脸不红，气不喘的，这一路上都是叶晨峰带着她的，在接过了叶晨峰递过来的盒子后，她立马将盒子给打开了，看到安静躺在盒子中的三株百年十叶草后，她抬起头对着叶晨峰，说道：“由于这个盒子的材料非常特殊，这三株百年十叶草保存的非常完好，药力就算有少许的流失，但也几乎可以忽略不计。”

　　听到夏紫宁肯定的回答后，叶晨峰脸上总算是露出了一抹笑容，寒初雪使用禁术后，体内留下的后遗症总算是可以医治了。

　　“叶晨峰，这三株百年十叶草你是在万毒门的藏宝阁得到的？而且还将万毒门的藏宝阁给一把火烧了？”夏紫宁突然间疑问道，刚才万毒门中的弟子慌慌张张的说藏宝阁着火了，现在叶晨峰手里面又多了三株百年十叶草，所以夏紫宁很快就将藏宝阁着火的事情和叶晨峰联系上了。

　　叶晨峰没有必要隐瞒，毫不犹豫的点了点头，说道：“恩，我是在万毒门的藏宝阁里放了一小把火，你这么紧张干什么？”叶晨峰正处于得到百年十叶草的喜悦中呢！

　　夏紫宁微微叹了一口气，说道：“藏宝阁是万毒门的根基所在，现在你将万毒门的藏宝阁给一把火烧了，万毒门肯定会和你不死不休的，现在你不光得罪了一个天山门，还得罪了一个万毒门，你说我能够不紧张吗？”

　　被夏紫宁这么一说，叶晨峰又想起了刚才康百阴和鲁斗文等人的谈话，他不由地问道：“夏紫宁，你听说过云天宗吗？这个宗门的实力如何？”

　　“云天宗？”夏紫宁的神经顿时紧绷了起来，小心翼翼地问道：“叶晨峰，你该不会告诉我？你还得罪了云天宗吧？”

　　见叶晨峰随意的点了点头，夏紫宁喉咙里一口气差点没喘上来，稳稳了气息之后，才说道：“叶晨峰，云天宗是货真价实的一等势力，你说云天宗的实力如何？天山门和万毒门只是区区的三等势力而已，这两个宗门要不计一切代价追杀你的话，你应该还能够勉强的在顶级势力这边东躲西藏的。”

　　“但是一等势力云天宗就不同了，很多二等和三等势力都会给云天宗面子的，到时候整个顶级势力这边恐怕会对你布下天罗地网，不过，一等势力的气量向来非常大，你是怎么得罪云天宗的？如果是小事情的话，云天宗应该不会对你紧追不放的。”

　　叶晨峰听完夏紫宁的介绍后，他的眉头紧紧皱了起来，嘴角划过一抹苦笑，问道：“你说我将云天宗的少宗主给杀了？这对于云天宗来说是不是一件小事？”

　　“什么？”夏紫宁惊的直接从地上站了起来，问道：“叶晨峰，你说你将云天宗的少宗主给杀了？”

　　杀了云天宗的少宗主，叶晨峰心里面虽然有紧迫感，但他的性格向来是兵来将挡，水来土掩的，既然事情已经发生了，那么再去担忧也无济于事了。

　　“夏紫宁，你用得着这么紧张吗？当初在天山门杀死的那几个人之中，应该就有一个是云天宗的少宗主，这件事情我也是刚刚才知道的。”坐在地面上的叶晨峰，后背靠在了身后的大树上，身体内在不断的恢复着灵魂力。

　　“不行，叶晨峰，你现在必须要离开顶级势力这边，不，是离开古武界，这样你才能够暂时的安全。”夏紫宁非常认真的对着叶晨峰说道。

　　看到叶晨峰脸上疑惑的表情后，夏紫宁继续说道：“叶晨峰，你杀了云天宗的少宗主，整个云天宗肯定会和你不死不休的，你现在一连得罪了云天宗、天山门和万毒门，而且都是无法挽回的，你现在已经不适合留在古武界这里，百年十叶草你不是已经得到了吗？至于你想灭了天山门，最近一两年你肯定做不到了，除非你的实力能够比元天巅峰的高手还强。”

　　“叶晨峰，这段日子和你相处下来，我知道你是一个钻牛角尖的人，认定了事情就一定要做到，可是你留在古武界不就是为了提升实力，然后将天山门灭了吗？至于得到百年十叶草，你现在手中已经有三株了，与其冒着危险留在古武界提升实力，你还不如回到俗世界去提升实力，等有足够的把握了再进入顶级势力这边来。”

　　“毕竟顶级势力这边有一条制约的，凡是顶级势力的弟子是不能够跨入俗世界的，最起码他们不会明目张胆的去往俗世界。”

　　“可你硬要留在顶级势力这边，万一把云天宗给逼急了，他们为了要将你引出来，偷偷的派人前往俗世界，利用你俗世界的亲人来威胁你，你到时候要怎么办？”

　　听着夏紫宁的这番絮絮叨叨，叶晨峰是陷入了沉思之中，当初来到顶级势力这边一共有三个目的，一来是要帮震天门和鬼医门报仇；二来是看看能不能够找到鬼王宗的遗迹；三来则是帮寒初雪找到百年十叶草。

　　在这三个目的中，最紧迫的一个目的已经完成了，毕竟百年十叶草关系着寒初雪的性命，至于帮震天门和鬼医门的弟子报仇，以及寻找鬼王宗遗迹这两件事情，倒是可以往后挪一挪的，毕竟叶晨峰也不是一个迂腐的人，明知道眼前的情况对他越来越不利了，他还要硬着头皮往前冲，有时候这种行为不叫英勇，而是叫做愚蠢。

　　脑中想着很多有可能发生的事情，现在归根结底还是叶晨峰手中的力量太弱了，万一真的让云天宗狗急跳墙了，偷偷派人去往俗世界，这种事情是叶晨峰绝对不想看到的，目前俗世界风卫队中，实力最高的也才天阶上品，云天宗只要派出一名先天巅峰的高手，就足够横扫叶晨峰在俗世界的势力了。

　　在思忖了片刻之后，叶晨峰决定听取夏紫宁的意见，暂时先回到俗世界，这次回到俗世界，他不光要提升自己的实力，还要将风卫队的实力全部提升起来。

　　这次进入顶级势力太过的急促了，这让叶晨峰明白了想要肆无忌惮的在顶级势力这边横行，光靠他一个人是不够的，他手里面还必须要掌握一股强悍的势力。

　　“好，事不宜迟，趁着这个机会，我们立马离开古武界，要不然通往俗世界的入口肯定要被人封锁了。”叶晨峰对着夏紫宁说道。

　　“叶晨峰，你一个人回俗世界吧！我要留在顶级势力这边。”夏紫宁咬了咬嘴唇，听到叶晨峰愿意暂时回俗世界，她心里面不由的松了一口气，不知道从什么时候开始，她会为叶晨峰担心了？

　　自从来到顶级势力这边后，夏紫宁虽然一直扮演着累赘的角色，但是她也帮了叶晨峰不少的忙，当初叶晨峰答应夏紫宁要陪她去她门派的藏宝地，叶晨峰向来是一个说到做到的人，可眼下如果要离开古武界，必须要马上启程，把夏紫宁一个人留在这里，以夏紫宁如今蹩脚的实力，给人塞牙缝都不够的。

　　右手直接搂住了夏紫宁的柳腰，再度将夏紫宁给夹在了腰间，叶晨峰口中说道：“夏紫宁，这回就当做是我欠你一个人情了，不过，你必须要和我一起回到俗世界中，等下次回来的时候，我不光陪你去你们门派的藏宝地，我还帮你灭了你的仇人，我们就这么说定了。”

　　“叶晨峰，你放我下来，叶晨峰，你个臭流氓，你放我下来……”

　　夏紫宁的粉拳不停的砸在了叶晨峰的后背上，但叶晨峰完全是不管不顾的，带着夏紫宁一路狂奔了起来。


第0790章 被当成乞丐了

　　六天后。

　　两道人影从古武界通往俗世界的结界之门中走了出来。

　　这两人就是叶晨峰和夏紫宁了，在这六天里，除了必须要的休息以外，叶晨峰带着夏紫宁一直在赶路，所幸的是云天宗他们还没有将出口封锁住，在叶晨峰带着夏紫宁离开顶级势力，抵达了一流、二流势力这边后，叶晨峰更是加快了速度，以防中途有什么意外发生。

　　在这一路上夏紫宁不止一次提出要留在古武界了，可惜的是叶晨峰直接把她的话给忽略掉了，夏紫宁才区区玄阶的实力，在叶晨峰面前根本没有反对的实力。

　　“呼～”

　　叶晨峰深深的吸了一口气，然后缓缓的从嘴巴里吐了出来，在这六天里，他身体内的灵魂力一直处于消耗的状态，现在回到俗世界了，他总算是能够松一口气了。

　　转而，叶晨峰的拳头又骤然间握紧了，自言自语道：“一年，最多一年的时间，我一定会重新回到古武界的，等我下次回来的时候，不管是三等势力、二等势力，甚至是一等势力，只要谁敢在拦住我的去路，我会亲手将他们全部击毁的。”

　　“臭流氓，我说了要留在古武界的，你带我到俗世界来干什么？”夏紫宁气鼓鼓的瞪着叶晨峰，在这些日子里，她感觉自己就是一个包袱，每天被叶晨峰带着奔来跑去的。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“夏紫宁，你还记得前几天，你是怎么劝我的吗？以你的实力，我把你留在顶级势力那边，你认为自己有活下去的可能吗？”

　　“现在我们已经来到俗世界了，如果你相信我的话，最多一年的时间，我会带着你重新回到古武界中去的，如果你不相信我……”

　　夏紫宁直接将叶晨峰的话给打断了，说道：“如果我不相信你，你是不是马上把我送回古武界？那么我现在就可以回答你了，我是不会相信你这个臭流氓的。”

　　叶晨峰无所谓的摊了摊手，说道：“听我把话说完，你再回答可以吗？如果你不相信我的话，那你还是只能够留在俗世界，古武界的结界之门只有天阶上品的高手才能够打开，如果你凭自己的力量能够打开结界之门的话，你随时都可以回去。”

　　说完，叶晨峰直接往前走去了，这让夏紫宁气得胸口是剧烈起伏着，急忙跟上了叶晨峰的步伐，说道：“叶晨峰，你怎么能够这样子？你无赖，你无耻，你白痴，你无能，你性无能……”

　　夏紫宁是急的破口大骂了，在她骂出“你性无能”的时候，叶晨峰脚下的步法戛然而止，紧跟在后面的夏紫宁直接撞在了叶晨峰的身上，口中喝道：“叶晨峰，你为什么突然间停下来？”

　　叶晨峰转过了身体，说道：“夏紫宁，你不要这么白痴行不行？现在你回到古武界除了去送死以外，你还能够做什么？你劝我的时候说得头头是道的，轮到自己身上怎么就跟个二百五似得了？我说了最多一年的时间，我就会陪你回古武界的，这个承诺我肯定会遵守的，你不要忘了震天门和鬼医门的仇，我还没有报呢！”

　　“还有，我是不是性无能？咱们可以私下里到床上去好好的探讨探讨。”

　　看到叶晨峰说完这番话后，就继续往前走了，夏紫宁脸色一片羞怒，不过，她也知道叶晨峰说的非常有道理，既然已经来到了俗世界，那么再回到古武界已经是不太可能了，随即说道：“好，叶晨峰，记住你的承诺，我就再等你一年的时间。”

　　……

　　回到俗世界后，叶晨峰也不用继续带着夏紫宁奔跑了，两人速度不快不慢的往最近的一座城市走去了。

　　三洲市，在华夏国属于一座三线城市，当叶晨峰和夏紫宁来到三洲市的时候，时间已经是中午的十二点多钟了。

　　看着马路上的车来车往，呼吸着不太清新的空气，叶晨峰真他娘觉得这要比古武界中好太多了。

　　而跟在叶晨峰身旁的夏紫宁，她是第一次来到俗世界，一双美眸在大街上东看西看的，仿佛对任何东西都充满了好奇，刚才心中的羞怒早就是被她给抛之脑后了。

　　在叶晨峰和夏紫宁出现在三洲市市中心的大街上后，街道上的行人几乎都会盯着他们两个看上几秒钟的时间，他们两个的回头率几乎是百分之百了。

　　“叶晨峰，我怎么感觉其他人都在看我们？你们俗世界的人还真奇怪。”夏紫宁有些不爽地说道。

　　“你看看我们自己的样子，不被人盯着看才奇怪呢！现在我们两个的样子，好像是从哪里逃难过来的。”叶晨峰看着身上破烂的衣服说道。

　　“啊！”

　　听到叶晨峰这么一提醒，夏紫宁喉咙里立马尖叫了一声，低头看了看自己身上的衣服，除了破旧一些外，幸好身上没有哪部分是春光外泄的。

　　在来到俗世界后，夏紫宁也恢复了她原本的模样，可惜的是六天连续不断的赶路，这让叶晨峰和夏紫宁两人脸上沾满了灰尘，他们原先一个绝对是帅哥，一个绝对是美女，而现在完完全全的像两个活脱脱的乞丐了。

　　“夏紫宁，我们先去买两件衣服再说，我可不想被人当动物观赏了。”叶晨峰随即说道。

　　这回夏紫宁并没有反对，只是跟在了叶晨峰的身后。

　　正好对面大街上有一栋名叫“天贸大厦”的商场，里面应该是卖各种衣服和手饰之类的。

　　叶晨峰带着夏紫宁直接走进了天贸大厦里，当他们两人走进天贸大厦后，周围的顾客以及营业员，目光纷纷集中在了他们两个的身上，实在是他们两个这副打扮太吸引人的眼球了。

　　“靠，这年头，什么时候天贸大厦这种地方，连乞丐都能够消费得起了？”

　　“说不定他们两个不是乞丐呢！现在的富二代最喜欢装穷了。”

　　“这两个人会是富二代？我看完全是从哪个山沟沟里逃难出来的，一看他们就是一对夫妻，像他们这种人就应该呆在街边安心乞讨，他们走进天贸大厦里来，简直是自取其辱的。”

　　……

　　大贸大厦之中的顾客纷纷议论了起来，原本叶晨峰只是打算随便买两件衣服的，这天贸大厦也正好离他们两个最近，可叶晨峰不知道的是，这天贸大厦里面卖的手饰和衣服都是国际一线品牌，甚至是顶级品牌，随便买件普通的衣服，不花上个几千块钱根本拿不下来的，所以普通老百姓在天贸大厦里也根本消费不起。

　　听到周围喋喋不休的议论声，叶晨峰倒是无所谓，而身旁的夏紫宁则是脸颊羞红了起来，毕竟她女人嘛！脸皮肯定要比叶晨峰薄的多了。

　　叶晨峰看到夏紫宁窘迫的模样，直接拉起了夏紫宁的手，往旁边一处国际一线品牌服饰的专卖店走去了，他现在只想要随便买完两件衣服换上，然后就立马走人了，至于周围其他顾客的议论和嘲讽声，他才懒得去计较了。

　　那处国际一线品牌专卖店的门口，站着一个二十七八岁的服务员，这名服务员看到叶晨峰和夏紫宁再往她们的店里走来，她的眉头微微的皱了起来，她一看叶晨峰和夏紫宁这两个乞丐打扮的人，也不像是能够买得起她们这里衣服的人，万一被这两个乞丐弄脏了衣服，到头来倒霉的还不是她们这些服务员吗？

　　于是，这名站在店门口的女服务员，直接伸出手拦住了叶晨峰和夏紫宁的去路，不客气地说道：“我们这里不是乞讨的地方，赶紧从这里滚开，就凭你们两个乞丐也想要买我们店里的衣服？我看你们两个是来偷东西的还差不多。”


第0791章 来两套最贵的！

　　刚刚才从古武界里出来，叶晨峰心里面正憋着一肚子的气，他也知道自己和夏紫宁的打扮太寒碜了一些，原本他绝对不会和这种小人物一般见识的，可是面前这个女服务员素质实在太差了，竟然直接叫他们两个滚开？要是叶晨峰还能够笑脸面对的话，那么这就不叫做脾气好，而叫做无能了，这个世界上有太多的小人物会蹬鼻子上脸了，有时候你表现的有礼貌一些，他们直接会以为你害怕了。

　　看着面前趾高气昂女服务员，叶晨峰的脸色慢慢的阴沉了下来，而正当这个时候，服装店里面又走出来了一名二十三四岁的女生，这名女生身上同样是穿着服务员的衣服，模样非常的青春可爱，脸上是挂着甜美羞涩的笑容，一看就是大学刚刚毕业的学生。

　　“胡姐，这两位客人由我来招呼了，用不着劳烦胡姐你了。”这名从服装店里走出来的女生，十分客气的对着拦住叶晨峰和夏紫宁去路的女服务员说道。

　　“哼！”被称呼为“胡姐”的女服务员，她的鼻子里冷哼了一声，不再阻拦叶晨峰和夏紫宁了，因为对她说话的这个女生是这家服装店老板的外甥女，刚刚从当地的大学里毕业，没有找到合适的工作，所以才暂时来这里打工的。

　　“丁小宁，你要让这两个乞丐进入店里，我是无话可说的，毕竟你是老板的外甥女，可要是这两个乞丐弄脏了店里面的衣服，或者是偷了店里面的东西，这笔账可和我一点关系也没有。”胡姐虽然让叶晨峰和夏紫宁走进店里面了，但她嘴上还是不饶人地说道。

　　“胡姐，你放心好了，出了什么事情我会负责的。”丁小宁见胡姐的语气刻薄，她的声音也冷了几分。

　　转而，看向叶晨峰和夏紫宁的时候，丁小宁脸上又露出了笑容，将叶晨峰和夏紫宁请到了店里面，说实在的，丁小宁也不认为面前的两个人买的起店里面的衣服，毕竟他们店里面最便宜的衣服也要五六千一件。

　　不过，丁小宁从小是在山区里长大的，她看到叶晨峰和夏紫宁，本能的认为这两个人是从山区里出来的，心里面不由的想起了许久没见的父母了，又听到胡姐刁钻刻薄的话，她才会站出来替叶晨峰和夏紫宁解围的。

　　“两位，我叫丁小宁，我为刚才的事情向你们道歉。”丁小宁将叶晨峰和夏紫宁领进店里面后，一双大眼睛中完全没有看不起叶晨峰和夏紫宁的神色。

　　这倒让叶晨峰阴沉的脸缓和了许多，心里面暗自想道：“看来这次进了一趟顶级势力那边，我的脾气是越来越差了，连这种小人物都能够让我动怒了。”

　　“没事，我们是来买衣服的，某些人喜欢满嘴喷粪的，这种人应该比较适合挑大粪的工作。”叶晨峰随口说道，声音没有故意的压低，站在门口的胡姐也听到了。

　　胡姐立马转过了身体，眼睛死死的瞪着叶晨峰，喝道：“你个死乞丐，你骂谁呢？你是来我们店里买衣服的？你买的起吗？也不是看看你自己是一副什么德行？”

　　“胡姐，这两位是我们的客人，有你这么对客人说话的吗？”丁小宁冷声对着胡姐喝道。

　　胡姐碍于丁小宁是老板的外甥女，只能够气愤的转过了身体，嘴巴里面嘟嘟囔囔道：“两个死乞丐而已，自以为是老板的外甥女就了不起了吗？等我将这件事情报告给了老板以后，看你还能够在我面前怎么嚣张？”

　　丁小宁看到胡姐转过身去了，她压低声音对着叶晨峰和夏紫宁，说道：“两位，其实这里的衣服并不适合两位穿，当然我没有任何瞧不起两位的意思，如果两位信得过我的话，我待会可以带两位去买既便宜又实惠的衣服。”

　　站在叶晨峰身旁的夏紫宁，她并不知道叶晨峰在俗世界的身份，她心里面也生怕叶晨峰买不起这里的衣服，那么到头来他们两个可就要丢脸丢大发了，随即扯了扯叶晨峰的衣角，说道：“叶晨峰，不如我们到其他地方去看看吧？”

　　只是当叶晨峰刚要回答，给我随便拿两套的时候，服装店门口响起了胡姐热情的声音：“姜少，你今天又陪着你的女朋友来买衣服了啊！快，赶快里面请。”

　　只见门口走进来了一男一女，男的差不多二十五六岁，身上穿着一件非常修身的白色西装，可惜的是这男人的样子长得也太不堪入目了一些，小小年纪头顶就已经呈现地中海的趋势了，而且他的下巴往左边微微有些歪斜，整个人就是一个歪瓜裂枣，可是他还偏偏脸上要摆出一副盛气凌人的模样，让人看了感觉十分的好笑。

　　和这所谓姜少一起走进来的女人，看模样大约三十来岁，身上穿着一身职业装，修长的大腿上是黑色的丝袜，脸上戴着一副眼镜，论模样这女人最多只有七十分到七十五分的样子，然而经过这一系列的打扮之后，这女人的样貌明显达到八十分左右的样子了。

　　再有的是这个女人一看就是一个少妇，这年头年轻男人都比较偏好少妇，而年老的男人都比较偏好清纯的妹子。

　　“玉芳，喜欢什么衣服就自己挑选吧！”姜少在走进了服装店里面后，直接痛快的对着身旁的美丽少妇说道。

　　然而，当这歪瓜裂枣的姜少，看到服装店里穿的像乞丐一样的叶晨峰和夏紫宁时，他的脸色变得有些不好看了，问着身旁的胡姐：“这是怎么回事？你们店里怎么会来了两个乞丐？这不是侮辱我们这些来买衣服的顾客吗？赶紧让这两个乞丐滚蛋，要不然我以后再也不会来你们店里买衣服了。”

　　这叫做姜少的青年，来店里买过好多次的衣服了，胡姐虽然不知道姜少的身份，但是每次只要她表现的热情一些，到最后都会收到好多小费的。

　　胡姐来这里当服务员，她的目的是为了找个有钱人，毕竟能够来这里消费的人，手里面的钱肯定不会少到哪里去，所以像她这种势利眼，刚才在见到叶晨峰和夏紫宁这副打扮的人后，她才会没好气的让他们滚开的。

　　眼下这位姜少都开口了，刚才她正好受了叶晨峰的气，现在她总算是能够发泄出来了，双手叉着腰，冲着叶晨峰和夏紫宁，喝道：“没听到姜少的话吗？你们两个乞丐留在我们店里面，只会影响了我们的生意，还不从姜少的面前消失？”

　　胡姐没有给丁小宁说话的机会，又继续说道：“丁小宁，这家店的老板虽然是你的舅舅，但你不要忘记了，姜少是我们的老客人了，如果被老板知道你为了两个乞丐，而怠慢了姜少这样的客人，我看老板也不会让你呆在店里面了。”

　　丁小宁知道胡姐说的不错，她的舅舅是一个以利益为主的商人，如果让她舅舅知道她得罪了店里面的老顾客，她的舅舅确实不会让她留在店里面了。

　　可是，从小在山区长大的丁小宁，她的性格向来非常的倔强，她认准了叶晨峰和夏紫宁是从山区走出来的，她心里面不想看到叶晨峰和夏紫宁被人嘲讽和鄙视，想当初她刚刚从山区走出来上大学的时候，没有少被嘲笑过。

　　“胡姐，可是这两位也是我们的客人。”丁小宁咬着嘴唇倔强地说道。

　　“呵！”胡姐冷笑了一声，说道：“这两个乞丐是客人？那他们两个有买衣服了吗？”

　　“我再说最后一遍，让这两个乞丐立马消失，要不然我以后都不会来这里消费了。”姜少非常享受这种高高在上的感觉。

　　看到丁小宁非常为难的模样，看到胡姐和姜少人模狗样的嘴脸，叶晨峰原本真的没打算和这些小人物计较的了，可他也不是一个受气的主，微微的耸了耸肩膀，说道：“给我拿两套你们店里最贵的衣服出来。”


第0792章 男人不能说不行

　　什么？

　　面前这个男乞丐竟然说要让她们拿两件最贵的衣服出来？

　　真以为店里面的衣服是几十块一件的地摊货了？

　　女服务员胡姐脸上不屑的冷笑更加的浓重了，手指指着叶晨峰，喝道：“你个死乞丐，你知道我们店里面最贵的衣服要多少钱吗？一套五万，两套就是十万了，我看你想买得起我们店里最贵的衣服，你只能够去卖肾了，而且要把两个肾都卖掉。”

　　“怎么现在连乞丐都喜欢装逼了？还来两套最贵的呢！我看连最便宜的都买不起吧！”姜少搂着身旁名叫沈玉芳的少妇的柳腰。

　　“亲爱的，赶紧让这两个乞丐滚出店里面吧！要是让我身边的姐妹知道，我和乞丐在同一家服装店里面买衣服，恐怕我非得要被她们给笑话死了。”名为沈玉芳的少妇撒娇道。

　　“好了，我没空和你们两个乞丐多废话了，这里是一百块钱，足够你们两个吃顿好的了。”姜少从裤兜里拿出了一只皮夹子，直接抽出了一张红票子，朝着叶晨峰扔了过去。

　　叶晨峰连看都没看一眼这所谓的姜少，当初离开京城的时候，他身上是有带着银行卡的，从口袋里掏出了一张银行卡，递给了一旁有些焦急的服务员丁小宁，说道：“十万块钱直接刷卡，我们现在就想要将衣服换上。”

　　姜少看到面前的这个乞丐竟然将他给无视了，他心里面的气是不打一处来，转而又看到这个乞丐掏出了一张银行卡，这让他愣了愣神，心里面想道：“难不成这两个还是有钱人？不可能啊！有钱人哪会是他们这副打扮的？”

　　想通了这一点后，姜少随即冷笑道：“从乞丐身上拿出来的银行卡，里面能不能够刷出钱来也是一个问题，我看这两个乞丐是打算打肿脸充胖子了。”

　　接过银行卡的女服务员丁小宁，她也忍不住陷入了愣神中，可是在听到姜少的话后，她同样有些认为面前的叶晨峰是在打肿脸充胖子了，随即目光犹豫的看着叶晨峰，说道：“没必要为了面子浪费钱啊！我可以带你们去买既便宜又实惠的衣服。”

　　站在叶晨峰身旁的夏紫宁，她虽然不知道俗世界的十万块钱有多少价值，但是她猜测十万块钱肯定是很多钱了，万一叶晨峰真的付不出钱怎么办？也开口说道：“叶晨峰，要不我们走吧！何必要和这些人一般见识呢！”

　　夏紫宁虽然压低了一些声音，但还是被在场的其他人给听到了，女服务员胡姐是认定了面前这两个乞丐根本买不起十万块钱的衣服的，再度冷嘲热讽道：“十万块钱不是要直接刷卡吗？你们倒是刷啊？我看这银行卡里根本没有一分钱。”

　　姜少在听到夏紫宁的话后，他也更加笃定了面前的这个男乞丐是在打肿脸充胖子了，在自己的女人面前，他不介意表现出一些优越感来，抬头挺胸地说道：“这乞丐的银行卡里要是能够刷出十万块钱来的话，我直接将地上的这张一百块钱给吃了。”

　　“这可是你说的。”叶晨峰看了一眼姜少，然后，对着面前的丁小宁，说道：“我要买衣服，难道你们店里面不卖衣服了吗？我就要你们店里面两套最贵的，赶紧给我去刷卡。”

　　“丁小宁，你难道没听见这乞丐的话吗？他根本就不领你的情，你还不给他去刷卡？”胡姐阴阳怪气地说道。

　　丁小宁是好心在帮叶晨峰的，可是叶晨峰强硬的态度，这让她心里面也有些不爽了，犹豫了再三之后，直接朝着收银台走了过去。

　　两三分钟之后，丁小宁有些发愣的走了回来，目光看向叶晨峰的时候，充满了无比的好奇，胡姐、姜少和沈玉芳在看到丁小宁的表情后，他们以为丁小宁没有从银行卡里刷出一分钱来，胡姐冷笑道：“乞丐就是乞丐，来这里装什么富二代？”

　　“亲爱的，这两个乞丐真的是太碍眼了，弄得我连买衣服的心情也没有了。”沈玉芳胸口的高耸在姜少的胳膊上蹭来蹭去的。

　　“这两个该死的乞丐，要不然我找人教训教训他们？”姜少脸上挂着高傲的笑容。

　　胡姐等人的冷嘲热讽，这让处于愣神中的丁小宁回过了神来，恭敬的将手中的银行卡和发票递还给了叶晨峰，说道：“先生，这是你的银行卡和发票，我已经在你的银行卡里成功刷走十万块钱了，接下来我带你们两个去试衣服吧！”

　　夏紫宁见叶晨峰轻松的付完了钱，她心里面也松了一口气，而叶晨峰则是随手将银行卡拿了回来，对着身后目瞪口呆的姜少，说道：“别忘了你自己说过的话，当然如果你认为自己说的话等于是放屁，那么我肯定也不会勉强你的。”

　　看着叶晨峰和夏紫宁被丁小宁领着去换衣服了，胡姐、姜少和沈玉芳他们三个很明显没有想到会是这种结果，姜少脸色难看的自言自语道：“这怎么可能？这两个乞丐怎么可能买得起十万块钱的衣服？这不合理啊！”

　　丁小宁问了叶晨峰和夏紫宁的尺码后，分别拿了一套男式的服装和一套女式的服装，还给他们两个准备了毛巾，毕竟叶晨峰和夏紫宁脸上沾了很多的灰尘，是应该擦擦干净的了。

　　五分钟后。

　　叶晨峰率先从男子更衣室里走了出来，他将脸上的灰尘全部擦干净了，原本蓬乱的头发也简单的梳理了一下，身上换上了一套手工的白色修身西装，将叶晨峰的气质全部衬托了出来。

　　脸庞被擦干净之后，叶晨峰的帅气是没有任何的阻隔了，轮廓分明的脸庞，深邃的瞳孔，高挺的鼻梁，配合身上的一套白色西装，简直是完美的白马王子形象了。

　　同样是穿着白色西装的，在场的姜少和叶晨峰相比，那简直要相差十万八千里了，要说叶晨峰是白马王子的话，那么姜少顶多就是帮白马王子倒马桶的。

　　丁小宁在看到叶晨峰帅气迷人的模样后，这哪还看得出是刚才的那个男乞丐？这让丁小宁在心里面暗自悱恻道：“难道这两个人并不是乞丐？而是确确实实的富二代？那现在富二代的穿着打扮还真奇怪的，什么不好扮，偏偏要扮成乞丐？”

　　叶晨峰看到那所谓的姜少还没有离开，他随口问着身旁的丁小宁：“这傻逼怎么还没有离开？难道他还真的要在我的面前表演吃人民币？”

　　“噗嗤～”一声。

　　丁小宁忍不住笑了出来，由于叶晨峰靠的非常近，这让丁小宁脸颊红扑扑的，一时间不知道该如何回答叶晨峰的问题了。

　　站在不远处的姜少，在听到叶晨峰赤裸裸的羞辱之后，他心里面的怒气是急速的攀升，在三洲市这一亩三分地上，他什么时候受过这样的气了？

　　“你、你个垃圾乞丐，识相的立马给我下跪道歉，要不然我保证你走不出三洲市。”姜少眼眸阴沉的盯着叶晨峰喝道。

　　被姜少搂着的少妇沈玉芳，刚才也被叶晨峰真实的外貌给吸引了，听到身旁的姜少发怒之后，她也随即喝道：“我家亲爱的，不是像你这样的人能够得罪的，你根本无法想象我家亲爱的在三洲市拥有的势力。”

　　叶晨峰随意的微微一笑，面前这两个白痴竟然在京城太子爷面前吹嘘自己拥有的势力，要是让他们知道叶晨峰的身份，恐怕他们两个非得要吓得尿裤子了。

　　“立马给我下跪道歉，我的耐心可是非常有限的。”姜少再度的喝道。

　　一旁的胡姐看到情况越来越糟糕了，虽然她不得不承认叶晨峰长得真的非常帅气，但是她已经得罪了叶晨峰了，现在她当然是站在姜少这边的了，口中喝道：“姜少让你下跪，难道你没听见吗？”

　　叶晨峰自顾自的照了照镜子，然后，他将目光慢慢看向了姜少和沈玉芳，对着沈玉芳说道：“美女，你晚上能够得到满足吗？跟着你身旁的这位一分钟先生，恐怕你还没体验过爽上天的滋味吧？”

　　啊？

　　在场的人被叶晨峰跳跃性的说话方式，弄得是一头雾水了，在理清楚了叶晨峰话里面的意思后，姜少脸色涨的通红，而身旁的沈玉芳则是眼神奇怪的看着叶晨峰，因为叶晨峰说的非常正确，这姜少在床上可以说是快枪手，很多时候甚至连一分钟也坚持不了。

　　看到姜少脸色涨红的模样，叶晨峰无奈的摇了摇头，说道：“兄弟，男人不能说不行啊！尤其是在床上，你连自己的女人都满足不了，你说你还有脸活在这个世界上吗？要不要我来帮帮你的女人，让她体验体验什么才叫真正的男人？”


第0793章 女人不是好惹的！

　　姜少脸上怒不可遏的表情，无形中证明了叶晨峰所说的话，服务员丁小宁和胡姐都不由将目光看向了姜少，这让姜少气得是身体轻微颤抖着，作为床上快抢手这件事情，一直是他心里面的创伤，从前他也看过许多的医生了，而且他还服用过很多的药物了，可惜的是他丝毫改变不了快枪手的命运。

　　“小子，你立马给我住嘴，你立马给我住嘴。”姜少喉咙里愤怒的咆哮着，额头上是青筋暴起，一个正常的男人在床上不行，这绝对不是一件值得炫耀的事情。

　　站在姜少身旁的少妇沈玉芳，正如叶晨峰所说的，她平时和姜少在一起，可以说根本得不到任何的满足，不过，既然她是姜少包养的女人，而且姜少在三洲市又这么的有背景，那么她肯定要站出来帮姜少说话的了。

　　“谁说我家亲爱的在床上不行了？我看你才是个性无能。”沈玉芳玉指指着叶晨峰娇喝道。

　　原本换好衣服叶晨峰就准备走人的了，可是夏紫宁还在女子更衣室里面，不由暗自想道：“女人换套衣服都这么磨磨唧唧的。”

　　在叶晨峰看来面前的姜少只是一只随手可以捏死的蚂蚁，原本他只想要随随便便的买套衣服的，谁知道还被这种恶心的纨绔子弟给盯上了，他也没心情和对方多废话了，随意的挥了挥手，说道：“立马从我眼前消失，对你这种人动手，我都嫌脏。”

　　“你个没卵蛋的死乞丐，你个性无能的垃圾，你竟然敢对我家亲爱的说这种话？我看你真的是别想要走出三洲市了。”这回还没等姜少说话，沈玉芬便又破口大骂了。

　　这让叶晨峰不由的皱了皱眉头，他不打算和姜少他们计较了，可这也不代表着他要任由着对方言语的侮辱，目光肆无忌惮的盯着沈玉芳，尤其是胸部、屁股和穿着丝袜的美腿等重点部位，侵略的眼神丝毫不加掩饰。

　　这沈玉芳一身办公室OL的打扮，非常能够激起男人心中的兽性，虽然沈玉芳的样子只是勉勉强强的过得去而已，但是经过身上这一身的衣服衬托以后，这倒也别有一番的风味。

　　叶晨峰在古武界中的时候，三番两次的差点在夏紫宁的身上走火，可最后这股火都没有发泄出来，眼下面前的OL少妇沈玉芳，连续的骂他性无能？竟然还说他没有卵蛋？这让叶晨峰打算要调戏调戏这女人了，反正这女人一看也只是姜少包养的，调戏两下这种女人既不用负责，也没有心理负担。

　　面对叶晨峰侵略性的目光，少妇社沈玉芳脸颊有些微微泛红了，嘴硬的继续骂道：“你个没卵蛋的死乞丐，难道你还想要把脑筋动到我的身上来吗？”

　　叶晨峰手指摸了摸鼻子，嘴角咧开了一道笑容，露出了整齐洁白的牙齿，说道：“很明显，你答对了。”

　　说完，叶晨峰体内稍稍的运转了一下灵魂力，在所有人还没有反应过来的时候，他的身影就如同鬼魅一般，出现在了沈玉芳的面前，在这些普通人面前，叶晨峰根本用不着使用什么暴风步法之类的。

　　叶晨峰眼看着面还没有反应过来少妇，伸出手将对方的娇躯给搂进了怀里面，低头直接吻住了少妇的嘴唇，舌头灵动的撬开了少妇的牙齿，进入少妇的嘴巴里一阵的搅动着。

　　被叶晨峰吻住嘴唇的沈玉芳，她的一双美眸陡然间瞪得大大的，起先还想要反抗，可惜的是随着叶晨峰身上的男人味道不断的窜进她的鼻子里，使得她竟然慢慢的放弃了反抗，还有一种非常享受的感觉。

　　当然叶晨峰的双手也丝毫的没有闲着，在沈玉芳穿着黑色丝袜的大腿上来回抚摸着，慢慢的开始往上移动了，攀上了沈玉芳胸口的两座山峰，极为熟练的揉捏了下来。

　　“啊！”

　　在叶晨峰的揉捏之下，沈玉芳喉咙里猝不及防的轻呼可一声，非常像在床上做运动之后，得到满足的声音。

　　由于叶晨峰的举动太突然了，而且速度太快了，以至于在场没有人在第一时间反应过来的，直到沈玉芳的喉咙里发出了一声轻呼，站在一旁的姜少才如梦初醒，身旁的这个叫沈玉芳的女人，他也才刚刚泡到手一个月的时间，如今看到自己的女人，竟然被另外一个男人亲吻，抚摸，这让姜少如何能够忍受的？喉咙冷声喝道：“阿飞、阿龙，你们两个立马给我滚进来。”

　　在姜少一声厉喝之后，在店门外守着的两名黑衣大汉立马走了进来，恭敬地问道：“姜少，您有什么吩咐？”

　　“立马给我废了这小子，立马给我废了这小子，我要让他下半生只能够在轮椅上度过。”姜少手指颤抖着指着叶晨峰喝道。

　　“是，姜少。”两名黑衣大汉急忙点头答应着。

　　与此同时，叶晨峰也松开了沈玉芳，只见沈玉芳的脸颊上潮红一片，胸口的衣衫非常的林乱，大腿上的黑色丝袜被叶晨峰肆无忌惮的揉弄后，竟然有多出地方出现了一个个的破洞，不过，此刻沈玉芳的模样比刚才要更加的动人了几分，非常像日本床上动作片里的女主角。

　　叶晨峰完全没有在意走进店里面的两个黑衣大汉，而是问着身旁的沈玉芳：“怎么样？我比你的一分钟先生要强多了吧？”

　　沈玉芳低着头不说话，她短裙底下的小裤裤已经湿了，她刚才也清楚的感觉到了，有一根坚硬无比的铁棒顶着她的腹部，这简直要比姜少不知道强悍多少倍，而且叶晨峰身上特殊的男子气息，让沈玉芳有些迷乱了，如果这里不是公共场合的话，恐怕沈玉芳要主动和叶晨峰大战三百回合了。

　　女服务员丁小宁看到叶晨峰大庭广众之下亲吻沈玉芳，心里面暗自想道：“男人果然没一个好东西。”

　　可转而看到姜少叫进来了两个身体强壮的保镖，丁小宁又开始为叶晨峰感到担忧了，虽然叶晨峰刚才表现出了神奇的速度，但是瞧叶晨峰的身板也不像是一个能够打架的人啊！

　　而正当姜少的两名保镖要对叶晨峰动手的时候，“吱嘎！”一声，女子更衣室的门被打开了，换好衣服的夏紫宁从更衣室里走了出来。

　　所有人再次的惊呆了，就连原本准备动手的两名保镖也停止了动作。

　　只见夏紫宁将脸上的灰尘给擦干净了，乌黑的长发披散在肩头，绝美的容貌让任何男人看了都会咽口水的，再加上身上一套极具时尚的服装，将夏紫宁的魅力又推高了几分。

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”

　　姜少和他的两个保镖喉咙里不禁的咽着口水，而丁小宁、胡姐和沈玉芳这三个女人，心里面也被夏紫宁的美给震慑到了，如果说沈玉芳勉强能够达到八十分的话，那么夏紫宁绝对有九十五分以上了。

　　“竟然是一个如此动人的美女？”姜少眼眸中释放着贪婪的光芒，嘴角露出了一抹笑容，说道：“小子，既然你玩弄我的女人，那么我就玩弄你的女人。”

　　“你们两个把那位小姐带到我面前来。”姜少对着两名黑衣大汉命令道。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“我无所谓。”

　　开玩笑，夏紫宁虽然只有玄阶的实力，但玄阶在普通人中已经算得上是高手中的高手了，就凭面前两个烂番薯，臭鸟蛋的，简直是被夏紫宁分分钟解决的货色。

　　要知道女人也不是好惹的！尤其是漂亮的女人！


第0794章 老大，我可想死你了！

　　“哈！原来就是个软蛋。”

　　姜少在听到叶晨峰说出“我无所谓”这四个字后，心里面别提有多欢腾了，冲着更衣室前的夏紫宁，说道：“美女，难道你想要跟着这种软蛋吗？只要你肯跟着我，我保证你以后能够衣食无忧。”

　　一旁的女服务员丁小宁脸上对叶晨峰露出了鄙夷的神色，在她看来叶晨峰太过的窝囊了，竟然连自己的女人都要被欺负了，还一副和自己没关系的模样？

　　胡姐也不忘了趁此机会落井下石，不屑的喝道：“就算不是乞丐又怎么样？这种男人应该识相的自己跳河自杀。”

　　夏紫宁听到姜少轻薄的言语，两条柳眉不禁微微的皱了皱，而姜少手底下的两名黑衣汉子已经走到了夏紫宁的面前，其中一人粗声粗气地说道：“小姐，你还是乖乖听我们姜少的话吧！你能够跟着姜少，是你上辈子修来的福气。”

　　“小姐，你要是不说话，我们可就要动手了，姜少还在等着我们呢！”另一名黑衣大汉见夏紫宁无动于衷，他伸手准备去抓住夏紫宁的肩膀了。

　　后面的姜少看到以后，急忙说道：“阿飞，你动作给我轻点，不要给我伤着这位美女了。”

　　“砰！”

　　可惜的是在姜少刚刚吩咐完名叫阿飞的黑衣汉子，夏紫宁就毫不犹豫的朝着阿飞的胸口踢出了一脚，空气中传出了一声闷响，这看似柔弱无力的一脚，却直接将壮汉阿飞的身体给踢飞了出去。

　　在将阿飞给一脚踢飞之后，夏紫宁的动作没有停止，又抬起一脚踢向了另一名壮汉阿龙的肚子，阿龙的肚子上在承受了夏紫宁的一脚之后，身体弯成了大虾的形状，两只眼珠子瞪得无比巨大，“噗通！”一声，阿龙双膝跪倒在了地上，双手使劲的捂住了肚子，眼看是一时半会的站不起来了。

　　服装店里突然间安静了下来，除了早就知道结果的叶晨峰以外，其余人纷纷张大了嘴巴，他们没有想到一个娇滴滴的美人儿，竟然三下五除二的将两个壮汉给解决了？其中最为震惊的就是姜少了，他非常清楚自己的这两个保镖是退伍的军人，平时一个单挑五六个人是不成问题的，可眼下竟然连个女人都摆不平？这只能够说明面前这个绝色美女的实力太过的强悍了。

　　想到这一点后，姜少是越发的兴奋了，如果身边能够拥有夏紫宁这样的美女，平时既能够陪着他上床，关键时刻还能够保护他，这种极品女人，在姜少看来今天自己势在必得了。

　　“夏紫宁，衣服换好了吗？那我们走吧！”如今夏紫宁已经换好了衣服，叶晨峰也没兴趣在这里耽误时间了，他想要快些回到京城去。

　　“你个垃圾可以离开。”姜少指着叶晨峰说道。

　　转而，又对着夏紫宁说道：“至于美女你，以后就是我的女人了，我的父亲是三洲市的警察局局长，只要你肯跟着我，我绝对不会亏待你的。”

　　姜少自信无比的样子落入叶晨峰的眼眸中，这让他无奈的摇了摇头，说道：“又是一个脑残的官二代。”

　　叶晨峰弯腰将刚才姜少扔在地上的百元大钞捡了起来，右手集中着灵魂力，原本软绵绵的百元大钞，瞬间变得和铁片一般坚硬了，叶晨峰直接将百元大钞朝着姜少飞了过去。

　　硬如铁片的百元大钞，在姜少的脸颊旁快速的擦过了，在他的脸颊上划开一道伤口后，百元大钞硬生生的陷入了他身后的墙壁里。

　　这要比刚才夏紫宁解决两名身体硕壮的大汉还要让人震惊了，叶晨峰施展的这一手简直和武侠小说里的摘叶伤人一模一样，在丁小宁看来甚至比摘叶伤人还要厉害，刚才对叶晨峰产生的鄙夷瞬间消失的一干二净了。

　　姜少只感觉脸颊旁刮过了一阵冷风，然后脸颊上就有些湿哒哒的了，他伸出手抹了一把脸颊上湿哒哒的液体，在看到手掌上沾满了鲜血之后，他整个人变得慌张了起来，口中说道：“我流血了，我流血了，快给我叫救护车，快他娘的给我叫救护车。”

　　叶晨峰对于这种白痴的官二代，只能够一笑而过了，和夏紫宁继续往店外走去，可惜的是姜少也不知道是哪根神经搭错了，他在看到叶晨峰和夏紫宁要离开之后，他快速的走到了叶晨峰的面前，愤怒的喝道：“小子，你伤了我，难道就想要这么离开了吗？我绝对不会让你活着走出三洲市的。”

　　叶晨峰眼神淡漠的看了一眼面前的姜少，轻轻的抬起右手，随意的朝着姜少的脸颊上扇了过去，在旁人看来叶晨峰这一巴掌根本是软弱无力的，但效果却出奇的明显。

　　“啪！”

　　“砰！”

　　姜少像只苍蝇一样被直接给扇飞了，脸颊上的皮肤直接扇裂了开来，鲜血不断的从伤口中流出来，身体重重的撞击在了旁边的墙壁，然后滚到了店铺外面。

　　“啊！”

　　脸颊上的疼痛让姜少撕心裂肺的惨叫着，由于叶晨峰只是随手甩出了一巴掌，这姜少脸颊上虽然是惨不忍睹了，但他却还是能够摇摇晃晃的从地面上站起来。

　　姜少心里面对叶晨峰是既恐惧又愤怒，看着往外面走出来的叶晨峰和夏紫宁，他的眼神突然看到了，旁边正走过来了一个二十几岁的胖子，在这个胖子的旁边，一名青春靓丽的小美女搂着这胖子的手臂，当然在这胖子和小美女身后，还跟着五六名保镖模样的硕壮男人。

　　姜少在看到这个二十多岁的胖子之后，他的眼眸顿时亮了起来，这胖子是腾天制药厂的负责人，最近来三洲市投资建厂的，他倒也和这胖子吃过一两次饭的，这胖子名叫李元，当然如果叶晨峰见到这胖子之后，肯定会毫不客气的喊对方一声“李胖子”。

　　李元乃是李胖子的真名，自从叶晨峰将腾天制药厂交给李胖子发展之后，李胖子倒也非常的认真，如今腾天制药厂在华夏国，乃至是全世界都是数一数二的制药厂了，这次李胖子来三洲市考察，是为了在三洲市投资建立腾天制药厂的厂房的。

　　“李老板，李老板，你快帮帮我，这里有个不知死活的小子，把握弄成了这副模样。”姜少在认出李胖子后，急急忙忙的走到了李胖子的面前。

　　李胖子看着面前脸上血肉模糊的姜少，皱着眉头，问道：“你是？”

　　如今，这李胖子身上倒有了几分上位者的气势了。

　　“李老板，我是三洲市警察局局长的儿子啊！前几天我们还一起吃过饭的。”姜少立马解释道。

　　“哦！”李胖子点了点头，说道：“原来是姜少啊！姜少遇到什么麻烦了吗？如果我能够帮得上忙的，我一定帮。”

　　在李胖子刚刚说完这句话，叶晨峰和夏紫宁也正好走了出来，当然服装店里的丁小宁、胡姐和少妇沈玉芳也跟了出来，当看到姜少和李胖子等人站在一起时，然后再看到姜少将手指指向了叶晨峰，对着身旁一个气度不凡的胖子，说道：“李老板，就是这混蛋小子，你让你的手下帮我废了他，然后丢进湖里面去喂鱼。”

　　店铺门口的丁小宁、胡姐和少妇沈玉芳，她们看到姜少搬来了救兵，而且这回和姜少站在一起的那个胖子，身后可是站着六名身体硕壮的保镖的，而且这六名保镖的腰间鼓鼓的，有一名保镖的衣角还掀起来了一些，里面赫然是一把黑洞洞的手枪。

　　看到这一幕的丁小宁不由的为叶晨峰担忧了起来，就算拳脚再厉害也抵不过手枪的吧？而胡姐脸上则是露出了幸灾乐祸的笑容，至于沈玉芳脸上阴晴不定的，也不知道她心里面在想什么？

　　“叶晨峰，这回你自己动手解决这些垃圾。”夏紫宁撅了撅嘴说道。

　　叶晨峰看到姜少搬来的救兵竟然是李胖子，他可和李胖子有段时间没见面了，随口对着夏紫宁说道：“放心，用不着我们动手，你相不相信那胖子非但不会来对付我们，还会帮我们解决了这什么狗屁姜少的？”

　　“我信你才怪呢！”夏紫宁完全认为叶晨峰是在瞎扯淡，对方明明就是姜少搬来的救兵，怎么会反过来对付姜少呢？

　　然而，在李胖子的目光触及到叶晨峰这张熟悉的脸庞时，他是彻底的愣住了，使劲的揉了揉眼睛，脸上慢慢的被无尽的怒火给填满了。

　　一旁的姜少看到李胖子愤怒的神色，他心里面是更加的得意了，说道：“李老板，你非常够朋友，以后你就我的兄弟了，赶紧让你的手下废了这小子吧！”

　　“够朋友你妹！”

　　“砰！”

　　李胖子是怒目圆瞪的，直接一手扇在了姜少的后脑勺上，要知道李胖子从前身体也是经过叶晨峰简单改造的，这一拍，直接将姜少给面孔朝地的拍倒在了地面上，还不解气的狠狠的踹了姜少的身体五六脚。

　　然后，李胖子完全没有了腾天制药厂老板的架子，屁颠屁颠的跑到了叶晨峰的面前，脸上露出了憨厚的笑容，甚至眼眶中是泛起了泪花来了，说道：“老大，我可是想死你了！”


第0795章 好大的排场

　　叶晨峰笑着点了点头，伸出手拍了拍李胖子的肩膀，说道：“不错，李胖子，你现在像个成功人士的样子了，你怎么会在三洲市的？”

　　李胖子屁颠屁颠的行为，让在场的所有人都是一头雾水的，尤其是被一巴掌扇倒在地上的姜少，面部和地面实打实的接触，这让他原本脸上的伤口是崩裂的更加大了，鲜血“哗哗”的从伤口中溢出来，很快，姜少的整张脸都被鲜血给染红了。

　　跌跌撞撞的从地上站了起来，姜少心里面的愤怒是攀升到了极点，喉咙里吼道：“李老板，你这是干什么？难道你不想在三洲市投资建厂了吗？”

　　李胖子刚想要回答叶晨峰的问题，谁知道身后又传来了姜少啰啰嗦嗦的言语，这让李胖子心里面十分的不爽，他的老大叶晨峰在他心里面有着非常重要的地位，他能够走到今天这一步，也都是因为他的老大叶晨峰。

　　可以这么说一句，如果有一天叶晨峰需要李胖子去死，李胖子绝对不会眨一下眉头，正所谓士为知己者死，如果没有叶晨峰，恐怕李胖子一辈子都只是一个废物罢了。

　　而眼下明显是这不长眼的姜少得罪了他的老大，李胖子正准备过会去收拾着狗屁姜少呢！谁知道这姜少还等不及了？

　　李胖子随即转过了身体，脸上的笑容消失了，三两步的走到了姜少的面前，“砰”的一拳，直接打在了姜少的脑袋上，姜少脑袋里原本就昏昏沉沉的了，他哪还受得了李胖子的这一拳？脑门上顿时出现了两条细小的裂纹，眼前一黑，身体重重的摔倒在了地上。

　　李胖子甩了甩出拳的手掌，连看都没兴趣看一眼地面上的姜少，当再次面对叶晨峰的时候，他的脸上又恢复了笑容，说道：“老大，我这次是来三洲市投资建厂的，我和猴子可有好长一段时间没见过你了。”

　　“对了，晓蓉，你快过来，这就是我一直向你提到过的老大了，我的老大可是全世界最牛逼的人了。”李胖子雄赳赳气昂昂的转头对着刚才挽住他手臂的小美女说道。

　　那名小美女有些羞涩的走到了李胖子的身旁，李胖子对着叶晨峰介绍道：“老大，这是我现在的女朋友华晓蓉，我可经常在她面前提起过老大你的，她也一直想要看看我口中的老大到底是一个什么样的人？”

　　叶晨峰看了一眼华晓蓉，说道：“你好，我叫叶晨峰，李胖子能够找到你这样的美女，看来李胖子的艳福不浅啊！”

　　李胖子在叶晨峰面前完完全全变成了一个憨厚的小胖子，挠着头，说道：“老大，你这不是寒碜我呢吗？要说这个世界上谁最有艳福，有哪个男人敢和老大你比较的？”

　　李胖子将目光看向了站在叶晨峰身旁的夏紫宁，心想：“这位肯定也是老大的女人吧！”

　　随即，李胖子脸上露出了恭敬的神色，对着夏紫宁说道：“大嫂好。”

　　夏紫宁倒是真没想到姜少搬来的救兵竟然是叶晨峰认识的人，还对叶晨峰如此的恭敬，脑中正在沉思的时候，李胖子的一句“大嫂好”，这让夏紫宁羞得是脸颊微微泛红着，正当夏紫宁想要辩解两句的时候，只听见天贸大厦外响起了，“呜呜～呜呜～”的刺耳警笛声。

　　这让叶晨峰和李胖子的眉头都微微皱了皱，李胖子不爽地说道：“老大，看来这三洲市不开眼的人还挺多的，这姜少的老爹是当地警察局的局长，现在小的被打了，肯定老的要站出来了。”

　　在李胖子的话音刚刚落下的时候，二十几名警察涌进了天贸大厦里面，当警笛声响起的时候，服装店里原本被夏紫宁打趴在地上的姜少的两名保镖，急匆匆的从店铺里跑了出来，就是这两个人刚才偷偷给姜少的父亲姜东阳打的电话。

　　在这二十几名警察的身后，跟着一名挺着大肚子的中年男人，姜少的两名保镖跑到了这名中年男人的身旁，恭敬地喊道：“姜局，少爷就在前面。”

　　这个挺着大肚子的中年男人就是姜少的父亲姜东阳了。

　　二十几名警察帮姜东阳开路，姜东阳很快就来到了丁小宁她们的服装店前，当姜东阳看到躺在地上昏迷过去，而且脸上布满了鲜血的儿子姜子华时，他脸上的肥肉抖动了下来，身上散发出了一股凌厉的气势，立马走到了姜子华的身旁，把姜子华从地上给扶了起来，确认自己的儿子还有气息后，他心里面才稍稍的松了一口气，目光开始扫视着在场的其他人了，当他看到李胖子的时候，眼神微微的顿了顿，问道：“李老板，你怎么也在这里？”

　　李胖子是来三洲市投资建厂的，他当然要和当地的大小官员打好关系的了，前几天李胖子才刚刚给姜东阳送去了一个红包，照理来说，李胖子身后有叶晨峰这个后台，他根本无需要做这些打点的，可是李胖子不想万事都借助他老大的身份，既然老大将腾天制药厂交给了他，那么他就要靠自己的努力，不到万不得已，他不会将他老大叶晨峰这个后台搬出来的。

　　“姜局，你可是教出了一个好儿子啊！”事情都关系到了他的老大叶晨峰了，李胖子可不会再和姜东阳讲什么客套话了。

　　“嗯？”听到李胖子毫不客气的言语，姜东阳是微微的愣了愣，将目光投向了他儿子的两个保镖，刚才在电话里他并没有将整件事情了解清楚。

　　那两名保镖在看到姜东阳的目光后，虽然他们刚才没有从店铺里面走出来，但是他们两个一直在关注着外面的事情，所以将事情原原本本的说了一遍，包括李胖子是怎么打姜子华的，当然姜子华想要调戏夏紫宁的事情，直接被这两个保镖给忽略了。

　　听完这两个保镖的叙述之后，姜东阳的脸色黑了下来，在所有外人看来腾天制药厂的老板就是李胖子，而且李胖子几乎一直没有亮出他的后台，所以很多人都认为李胖子是靠自己白手起家的。

　　在姜东阳看来商人始终是商人而已，如今腾天制药厂发展的如火如荼，他也犯不着和李胖子作对，根据刚才他儿子的两名保镖叙述，整件事情的罪魁祸首是李胖子身旁那个年轻人，如今他的儿子被打成这副模样了，他作为父亲的又怎么能够不为儿子出头？

　　“李老板，你这话可就说的没意思了，如今我的儿子被打成了这副模样，我可以不和李老板你计较，可是你身边的这个凶手，我今天一定要带回警察局。”姜东阳直视着李胖子说道。

　　“姜局，你自己的儿子是个什么德行，别以为我不知道，今天的事情完全是你儿子咎由自取，我劝姜局你不要自误。”李胖子毫不相让地说道。

　　姜东阳见李胖子如此不识相，心里面的怒气是一个劲的上涌，看着自己儿子脸上还在不断的流出鲜血来，心里面一个冲动，便手指指着叶晨峰，对着身后的二十来名警察，说道：“给我将个凶手捉拿归案，如果凶手敢反抗的我，我允许你们开枪。”

　　在姜东阳命令完之后，那二十名警察纷纷从腰间掏出了手枪，将黑洞洞的枪口对准了叶晨峰。

　　叶晨峰脸上的表情没有丝毫的变化，随意的耸了耸肩膀，说道：“真是好大的排场。”

　　目光盯着姜东阳，叶晨峰笑着开口道：“我很不喜欢别人把枪口对准我，你待会肯定会向我下跪求饶的，可是不会放过你的，像你这种人也配做局长？简直是害人害己。”


第0796章 一个电话的事情

　　现场除了清楚叶晨峰身份的李胖子外，任谁也没有想到在面对二十来把手枪，叶晨峰竟然还敢说出这番没头没脑的话来？姜少姜子华的父亲姜东阳可是货真价实的局长，在三洲市这一亩三分地上，说句几话还是非常管用的。

　　站在服装店门口的女服务员丁小宁，她的脸上充满了挣扎的神色，她非常清楚整件事情是因为姜少引起的，如果叶晨峰被姜少的父亲抓进警察局的话，恐怕这辈子都休想要出来了，她心里面犹豫着要不要站出来帮叶晨峰说句公道话？帮叶晨峰证明一下清白？

　　而站在叶晨峰身旁的夏紫宁，脸上没有丝毫担忧的神色，她是第一次见到俗世界的手枪，虽然从黑洞洞的枪口上觉察到了危险的气息，但是她相信以叶晨峰比拟破天之境高手的实力，面对这些人如果真的想要动手的话，只会成为叶晨峰手中的亡魂。

　　犹豫了再三之后，心地善良的丁小宁，她还是忍不住站了出来，说道：“这件事情完全是姜少引起的，是姜少先让他手下的两名保镖动手的，所以这位客人属于是正当防卫。”

　　原本姜东阳心里面还在考虑着叶晨峰所说的话，他怀疑叶晨峰是不是哪个大家族中的少爷？眼下竟然又听到一个该死的小小女服务员，竟然敢站出来和他这个局长叫板，这让他还有什么颜面？

　　于是，姜东阳心里面一狠，吼道：“你们一个个还愣着干什么？赶紧将凶手给抓起来。”

　　现在姜东阳只想先将叶晨峰抓回警察局再说，然后好好的调查调查叶晨峰身份，如果对方真的是某个大家族的少爷，那么他就道个歉，毕竟他姜家在三洲市也是一个一流的大家族，他的兄弟姐妹很多都在三洲市中出任不同的官职的。

　　但是，如果叶晨峰并不是什么大家族中的少爷，那么姜东阳绝对会让叶晨峰从三洲市蒸发的。

　　“你们连案件都没有弄清楚，你们怎么就可以抓人了？难道你们警察想要暴力执法吗？”丁小宁见姜东阳没有理会她，她也不知道是哪里来的勇气？喉咙里吼出了这么一嗓子。

　　许多年后，丁小宁都会为今天的一嗓子而感到骄傲的，因为她的这么一嗓子，让她的人生轨迹彻底的发生了变化，当然这些都只是后话了。

　　在丁小宁吼完这一嗓子后，天贸大厦里的其他顾客，都将目光看向了这一边，这让姜东阳对丁小宁是恨意剧增。

　　而站在丁小宁身旁的女服务员胡姐，她看到了机会，一个或许可以一飞冲天的机会，只要她能够攀上姜局长这根高枝，从此她的人生不是能够彻底的改变了吗？

　　心中想通了这一点之后，胡姐立马走到了姜局长的身旁，说道：“姜局长，这个丁小宁很明显是和他们一起的，明明是他们先动手打姜少的，我可以作为证人来帮姜局长指认凶手。”

　　姜东阳看着面前相貌非常一般的胡姐，在自己面前摆弄着风骚，他哪还猜不出胡姐的心思？虽然这胡姐的相貌一般，但身材还是不错的，现在姜东阳又需要一个证人，他低声对着胡姐说了一句：“放心，事成后，我不会亏待你的。”

　　得到姜东阳的承诺后，胡姐是更加的兴奋了，手指肆无忌惮的指着叶晨峰，说道：“姜局长，赶紧将这个凶手抓起来吧！是他先动手打姜少的。”

　　“胡姐，你怎么能够污蔑别人呢？你知不知道你这是助纣为虐？”丁小宁没想到胡姐会来这么一出，气得是娇躯一阵的颤抖着。

　　叶晨峰满意的看了一眼丁小宁，他没想到这个女人还挺有正义感的，他不想在这里浪费时间了，如果将面前这些警察全部撂倒的话，恐怕只会将事情闹得越来越大，叶晨峰对着身旁的李胖子，说道：“将你的手机借我打个电话，我的手机没电了。”

　　李胖子知道自己的老大是要动用关系了，急忙将手机递给了叶晨峰，怜悯的看了一眼姜东阳，他知道如果他的老大动用了关系，恐怕姜东阳不仅要被扒了身上的警服，恐怕还会有牢狱之灾了。

　　见叶晨峰想要打电话了，这让姜东阳是更加的疑惑了：“难道这小子真的是哪个大家族的少爷？我暂且先等他打完这个电话再说，在不清楚对方身份的情况下，还是不要把事情闹得太僵的好。”

　　这姜东阳毕竟是官场上的老油条了，做每一件事情都会考虑的比较周到一些。

　　叶晨峰拿到李胖子的手机以后，直接拨通了他爷爷叶镇鸿的私人电话，电话在接通之后，里面传来了一声，非常疲惫的声音：“喂！”

　　“爷爷，我是晨峰啊！”叶晨峰开口说道。

　　听到是叶晨峰的声音，电话那头的叶镇鸿立马来了精神：“晨峰，你怎么会打电话给我的？你不是去古武界最起码要两年的时间呢吗？”

　　“爷爷，事情等我回来再和你慢慢聊吧！我大概这两天就会回到京城了，在电话里一句两句的也说不清楚，不过，爷爷，我在三洲市遇到了一点麻烦，现在有很多警察正用枪口对准您孙子我的脑袋，我……”

　　叶晨峰的话还没有说完，电话那头又传来了武老爷子武安国愤怒的声音了：“晨峰，这到底是怎么回事？哪个不长眼的东西竟然敢用枪口对准我孙女婿的脑袋？我看他们是皮痒了，你赶紧和武爷爷我说说事情的经过。”

　　电话那头，武老爷子正好在叶老爷子的书房里，在得知是叶晨峰打电话过来的之后，武老爷子让叶老爷子按下了免提键，所以武老爷子也听到了叶晨峰说的话。

　　“爷爷、武爷爷，事情是这样的……”叶晨峰简单的将姜东阳父子的行为说了一遍。

　　在听完叶晨峰的叙述后，脾气暴躁的武老爷子直接开口道：“不就是一个三洲市的小小局长吗？晨峰，你放心好了，他的局长之位坐到头了，我和你爷爷马上会处理这件事情的。”

　　“那我就先谢谢爷爷和武爷爷了。”叶晨峰随口说道。

　　“晨峰，等我们帮你处理完了三洲市的事情，你最好立马回京城来，既然你从古武界出来了，那么现在有些事情可能需要你帮忙。”叶老爷子在电话里说道。

　　“好的，爷爷，今天可能是来不及了，明天我一大早就坐直飞京城的飞机。”叶晨峰一口答应了下来，他听得出叶老爷子和武老爷子声音中都有着些许的疲惫，不过，在电话里也不方便聊天，所以叶晨峰打算等回到京城了再说。

　　在给叶老爷子打完电话后，叶晨峰将手机还给了李胖子，他相信以他爷爷和武老爷子的手腕，大概十分钟以内，这姜东阳就会接到上头的电话了，然后他会彻底的悲催。

　　“你的局长之位坐到头了，我想十分钟内肯定就会有人打电话给你了。”叶晨峰淡漠的看着姜东阳说道。

　　姜东阳听到叶晨峰嚣张的话后，他有些认为叶晨峰是在虚张声势了，姜家在三洲市的地位几乎没人能够动摇的，除非是华夏国那些金字塔顶端的老人亲自过问，看刚才叶晨峰随便打电话的样子，他现在肯定了叶晨峰是在虚张声势了。

　　“小子，你别想要吓唬我，我姜东阳不是被吓大的。”姜东阳咬牙喝道。

　　站在姜东阳身旁的胡姐，她同样认为叶晨峰的话简直可笑至极，简简单单一个电话就能够把姜东阳从局长的位子上踢下来？这根本是不可能的事情，所以，胡姐笑道：“这年头的年轻人就是喜欢吹嘘，你作为今天的行凶者，你必须要为自己的做过的事情付出代价。”

　　一旁的女服务员丁小宁，她看到都这个时候了，叶晨峰竟然还在说大话，放狠话，她也有些后悔刚才站出来帮叶晨峰说话了，在她看来叶晨峰说的话确实也有些可笑的。


第0797章 预言成真

　　“不要在这里耽误时间了，我还要送我儿子去医院，赶紧先将这凶手带回警察局再说。”姜东阳再次对着身后的一众警察命令道。

　　这二十来名手里面拿着枪的警察，黑洞洞的枪口对准了叶晨峰，一步一步的朝着叶晨峰靠近，只要叶晨峰敢反抗，他们立马就会开枪。

　　“嗡嗡～嗡嗡～”

　　而就在这个时候，姜东阳口袋里的手机震动了起来，他不耐烦的将手机从口袋里拿了出来，当看到电话是他父亲打来的时候，他眼中的神色微微愣了愣，他在姜家的地位非常的差，正所谓有什么样的父亲就有什么样的儿子，这句话其实也可以反过来说的，从姜少姜子华身上就可以看出姜东阳也绝对不是什么好鸟。

　　姜家在三洲市是数一数二的大家族，姜家的现任家主，也就是姜东阳的父亲，在省里面也是说得上话的人物，平时姜家家主很不待见姜东阳这个儿子，姜东阳平日里没有少做贪赃枉法的事情，要是没有姜家的光环，姜东阳就算枪毙十次都不够。

　　姜东阳没想到已经有三四年没打电话给他的父亲，今天竟然主动打电话给他了，换做以往，就算是新年上也是其他兄弟姐妹通知他去吃年夜饭的。

　　这姜东阳倒也不是一个愚蠢到无药可救的人，联想到刚刚叶晨峰打完电话，现在他的父亲就立马打电话给他了，难不成面前这个年轻人的能量真的有这么大？

　　不过，姜东阳心里面也没有慌了神，虽然他在姜家的地位很差，但是他毕竟是姜家嫡系，他相信今天就算是得罪了不该得罪的人，姜家也会保住他的，最多到头来向对方道个歉嘛！

　　正当姜东阳准备要按下接听键的时候，处于昏迷中的姜子华清醒了过来，当姜子华看到身旁自己父亲，以及叶晨峰被二十来名警察用枪口对准着，在起先的愣神之后，他立马想通了事情的经过，喉咙里吼道：“小子，现在你知道我的厉害了吧？你到了警察局之后，我会让你尝尝各种酷刑的滋味的。”

　　站在一旁的胡姐此刻的心情是非常的不错，现在她攀上了局长这根高枝，她估计以后在三洲市可以横着走了，她急忙拍着满头是血的姜子华的马屁，说道：“姜少，您现在受了非常严重的伤，您犯不着和这种瘪三，这种小人物一般见识，姜少您要捏死这种人，还不是和捏死蚂蚁一样简单嘛！”

　　姜子华在听到胡姐的话之后，心里面是更加的舒畅了，看向了旁边正准备在接电话的父亲姜东阳，想让他的父亲先命令人在警察局里准备好用刑的工具，突然间摇着姜东阳的手臂，使得姜东阳一不小心按下了扩音建，手机也从手里面掉落到了地上。

　　在姜东阳的手机掉落在地上的时候，电话已经是接通了，从电话里传出了一道威严的声音：“东阳，你是想要将我们姜家推进火坑里面吗？我们姜家在三洲市有今天的地位，都是一点一点的打拼出来的。”

　　姜东阳是三洲市姜家的人？

　　听到电话里的声音后，在场的女服务员胡姐和丁小宁，这两人的脸色再一次的变了，前者是变得更加兴奋了，而后者则是变得更加的担忧了，不光为叶晨峰担忧，也为她自己而担忧。

　　三洲市的姜家，在三洲市是有哪个人不知道的？在三洲市得罪了姜家的人，结局只有是死路一条，眼下叶晨峰得罪了姜家的人，在胡姐和丁小宁看来叶晨峰真的是走不出三洲市了。

　　当然胡姐和丁小宁自然而然的将电话里责备的语气给忽略掉了。

　　“东阳，你是我姜海的儿子，原本不管发生什么事情，我都应该保住你的，你说你自己这些年到底做了多少混账事情？”电话那头的姜海并不知道，这边的手机被开了扩音器，自顾自的继续说道。

　　姜家的姜海？

　　这回胡姐是兴奋的脸色涨红，就连裙子底下的小裤裤也有些湿了，姜海可是姜家的家主，在三洲市的地位非同一般，这姜东阳不仅是局长，还是姜家人，而且最重要的还是姜家的嫡系？胡姐有种幸福来得太快的感觉。

　　相反，丁小宁是脸色开始变得煞白一片了，她知道这次她站出来帮叶晨峰说话，是彻底的得罪姜家的人了，姜家肯定不会放过她的，说不定连她舅舅开的这家服装店明天也立马要关门了，眼神瞟了一眼叶晨峰，她发现叶晨峰还是一副淡定的表情，这让丁小宁越发的觉得不该站出来为这个“自大狂”说话的。

　　然而，当胡姐和丁小宁各怀心思的时候，电话里姜海的声音陡然间提高了，而且还带着滚滚怒火：“姜东阳，刚才我是以一个父亲的身份对你说话的，不过，从此以后，你不再是我姜海的儿子了，你和我们姜家一点关系也没有了。”

　　原本打算将手机捡起来的姜东阳，他猛然间听到电话里传来了，姜海要和他断绝父子关系的言语，他的身体像被施了法术，直愣愣的站在了原地，脑袋短路了五六秒钟后，姜东阳的情绪完全是失控了，没有将手机捡起来，而是直接朝着手机吼道：“为什么？这是为什么？难道就因为我得罪了一个毛头小子吗？”

　　姜东阳虽然情绪失控了，但是他非常清楚自己的父亲突然提出和他断绝父子关系，而且不早不晚的偏偏是这个时候，所以他肯定这和叶晨峰有关。

　　“呵！”电话那头的姜海发出了一声冷笑，继续说道：“你个小畜生，到了现在你还没有悔改之心？你知道自己得罪的是什么人吗？就你口中的这个毛头小子，他如果要让我们姜家完蛋的话，那也只是一句话的事情而已，你有什么资格说别人是毛头小子？”

　　“这个世界上有很多人都是你得罪不起的，也是我们姜家得罪不起的，上面已经再查你的事情了，我想你的局长之位是坐到头了，至于你会不会有牢狱之灾，那完全要看你口中那位毛头小子的心情了，如果他要你坐牢，你这辈子就别想从牢房里出来了；如果他要你死，那么我想你肯定会被枪毙的。”

　　“我希望你临死前，不要再拖累我们姜家了，你自己好自为之。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　地面上手机的扩音器里不断的传出一阵阵的忙音，在场除了叶晨峰和李胖子外，其余人都傻傻的站在了原地，就连夏紫宁也好奇的看着叶晨峰，心里面想道：“难道这个臭流氓在俗世界很有地位？”

　　那二十来个原本用枪口对准叶晨峰的警察，在听完了电话里的叙述之后，他们的后背上不禁感觉凉飕飕的，额头上冒出了密密麻麻的冷汗，他们用枪对准的是一个什么样的大人物？

　　竟然连姜家家主姜海都说，只要这个年轻人一句话，整个姜家也要完蛋。

　　“啪嗒！啪嗒！啪嗒……”

　　二十来个警察身体开始慢慢的颤抖了起来，原本拿在手中的枪，由于心中一害怕，纷纷掉落在了地面上。

　　刚刚还耀武扬威的姜子华，他整个人是彻底的傻了眼，他们一家被姜家给抛弃了，而且他父亲的局长之位坐到头了，这对姜子华来说是晴天霹雳，外加脑袋上还在冒着鲜血，一时之间接受不了这个事实，姜子华再度的昏厥了过去。

　　而刚刚兴奋的湿了小裤裤的胡姐，她瞪大了眼眸，脸上充满了恐慌之色，心里面刚刚升起来的幸福感消失的无影无踪了，心中默念着刚才姜海在电话里说的一句话：“就你口中的这个毛头小子，他如果要让姜家完蛋的话，那也只是一句话的事情而已。”

　　一句话就能够让三洲市的一流家族姜家完蛋？这、这年轻人到底是什么身份？

　　而原本心里面充满担忧的丁小宁，将嘴巴张的大大的，一双美眸中充满了不可思议的神色，目光紧紧的注视着叶晨峰。

　　“我说过你肯定会向我求饶的，我也说过，就算你求饶，我也不会放过你的，你这种人不配穿着制服。”叶晨峰平淡无奇的对着傻了眼的姜东阳说道。

　　……


第0798章 没有如果！

　　叶晨峰丝毫不带感情的言语，传入了肚满肠肥的姜东阳耳朵里后，他这才明白过来自己是踢在一块巨大的铁板上了，刚才他的老头子在电话里已经说得非常明白了，可是姜东阳不想去坐牢，更不想死。

　　在死亡面前，对于有些人来说尊严连个屁都不算，很明显姜东阳就是这样的人，双腿不由的朝着叶晨峰跪了下来，眼神中闪过了一抹憎恨，额头“砰砰砰”的朝着叶晨峰磕了起来，口中求饶道：“刚才是我姜东阳有眼不识泰山，是我姜东阳罪该万死，还请您能够把我当做是一个屁给放了。”

　　一旁的女服务员胡姐和丁小宁，看到姜少姜子华像条死狗一样昏厥在了地上，而姜东阳又一个劲的朝着叶晨峰磕头，这让胡姐双腿里面的力量也越来越少了，想起最开始她拦着叶晨峰和夏紫宁，在到刚才她站在姜东阳等人的这一边，她的膀胱里就一阵的发涨，一股黄色液体顺着她的大腿流了出来。

　　要知道叶晨峰可是一句话就能够让三洲市姜家消失的大人物，这样的大人物又怎么是胡姐这种小人物能够得罪的？胡姐心里面是越想越害怕，最后一屁股直接瘫坐在了地面上，整个人的身体瑟瑟发抖着。

　　对于胡姐这种小人物，叶晨峰连看一眼的兴趣也没有，饶有意味的对着姜东阳，说道：“你让我把你当做是一个屁给放了？不过，很抱歉，我没有污染空气的习惯，上面要把你怎么处置就怎么处置，我不会插手的。”

　　朝着叶晨峰一个劲磕头的姜东阳，他在听到叶晨峰坚决的话后，心里面对叶晨峰的憎恨是越来越浓郁了，有倒是说狗急了会跳墙，姜东阳知道如果上面要调查他的话，恐怕以他从前的贪赃枉法，非常足够把他给枪毙了，既然叶晨峰不肯给他一条活路，那么他干脆临死前拉个垫背的。

　　姜东阳快速的从腰间抽出了一把手枪，将枪口对准了叶晨峰，喉咙里咆哮道：“小子，我要你给我陪葬。”

　　“先生，小心。”一名警察急忙开口提醒道。

　　“砰！”

　　可惜的是一切已经太晚了，姜东阳在说话的时候就扣下了扳机，一颗子弹快速的朝着叶晨峰的眉心射去，在场除了了解叶晨峰实力的夏紫宁和李胖子外，其余人将心都提到了嗓子眼。

　　尤其是在场的这二十来名警察，现在他们虽然还不知道叶晨峰的确切身份，但是他们肯定叶晨峰是一个大人物，如果叶晨峰被射杀在他们面前的话，那么他们这里的人恐怕都要将身上的警服给脱下来了，而且说不定还会被定罪。

　　“小子，你有深厚的背景又如何？到头来还不是要陪我一起死，你……”

　　姜东阳的话突然间戛然而止，整个人脸色憋得通红，好像是被人扣住了脖子一般。

　　而在场的丁小宁等人也一个个目瞪口呆的，因为刚才在子弹要没入叶晨峰眉心的时候，只见叶晨峰竟然随手将子弹给接了下来。

　　这完全超出了这些普通人的认知范围了。

　　被叶晨峰夹在两根手指间的子弹，没有做丝毫的停留，叶晨峰随手一抛，子弹快速的朝着姜东阳射了过去，姜东阳当然没有能力躲避子弹的了，从叶晨峰手指间射出的子弹，准确无误的没入了姜东阳的眉心中。

　　原本叶晨峰还想让姜东阳多活一段时间的，让有关部门来处置姜东阳，既然姜东阳这么急着去死，那么叶晨峰岂有不成全的道理？

　　“你们可以把尸体和这个人带走了。”叶晨峰指了指姜东阳的尸体，然后又指了指昏厥中的姜子华，对着一众警察说道。

　　这些警察喉咙里纷纷吞咽着口水，虽然叶晨峰没有权利指派他们，但他们还是服从了叶晨峰的命令，很快把姜东阳的尸体和姜子华给带走了，在临走前这些警察还向叶晨峰恭敬的打了一声招呼。

　　当然这些警察并没有全部走掉，留下了五人来维持现场的秩序，再而也算作是保护叶晨峰了，虽然看样子叶晨峰并不需要人保护，但叶晨峰的身份摆在那里，他们这些警察不想再有意外发生了。

　　看到警察处理完了眼前的事情后，叶晨峰走到了女服务员丁小宁的面前。

　　丁小宁看到叶晨峰朝着自己走过来，一颗心不争气的“噗通！噗通！”加快了跳动，她根本没有想到叶晨峰竟然是一个大人物？而且还是一个能够随手让三洲市一流家族姜家覆灭的大人物？

　　叶晨峰看到丁小宁羞涩的模样，想起刚才丁小宁站出来帮他说话，他的嘴角微微的浮现了一抹笑容，毕竟刚才丁小宁并不知道他的身份，再而在姜东阳这个局长面前，丁小宁还能够做到如此，这在叶晨峰看来已经是实属不易了。

　　“刚才的事情谢谢你了，有没有兴趣来帮我做事？我正好在三洲市投资了一份产业。”叶晨峰对着丁小宁说道，他一看丁小宁就是一个刚刚毕业的大学生，既然刚才丁小宁站出来帮他说话了，那么他也不介意帮一把丁小宁。

　　在丁小宁愣愣的不知道该怎么回答的时候，叶晨峰又对着李胖子，问道：“腾天制药厂在三洲市的分厂，应该还有很多职位都空缺呢吧？”

　　听到自己老大的问话，李胖子连忙说道：“老大，目前三洲市的分厂还处于建设的阶段，职员几乎还都没有招。”

　　叶晨峰点了点头，说道：“你看她适合什么职业的，如果她愿意去腾天制药厂做事，你就帮她安排一下吧！”

　　“好的，老大。”李胖子答应了下来。

　　然后，走到了丁小宁的面前，将他自己的名片递给了丁小宁，说道：“刚才的话你应该已经听到了吧？如果你愿意的话，你就腾天制药厂在三洲市分厂的总经理了，刚开始月薪二十万，以后还会适当的往上调整。”

　　在李胖子看来毕竟自己的老大都开口了，他可不能够丢了老大的面子，再说他看得出丁小宁只是一个刚毕业的大学生而已，不过，这并不是问题，只要招聘几个懂得管理的人，在一旁辅助丁小宁，这就绝对不会有任何的问题了。

　　原本叶晨峰只是想让李胖子随便给丁小宁安排一个轻松的职位的，谁知道这李胖子直接给丁小宁安排了一个总经理的职位？既然李胖子已经把话说出来了，那么叶晨峰倒也不好在说什么了。

　　“正如他所说的，如果你愿意，腾天制药厂在三洲市分厂的总经理就是你了。”叶晨峰对着丁小宁说道。

　　腾天制药厂在三洲市分厂的总经理？

　　月薪二十万？

　　这一句句话窜进丁小宁的耳朵里后，让丁小宁的脑袋都有些发昏了，她看了看李胖子递给她的名片，上面赫然写着“腾天制药厂总经理，李元。”

　　李胖子看到丁小宁迟迟不回答，有些愣神的模样，他笑着说道：“你放心好了，我老大是腾天制药厂的董事长，他现在开口要招聘你，我当然要给你安排一个比较理想的职位了。”

　　丁小宁激动了，月薪二十万，这、这简直是天上掉馅饼了，如今做服务员，丁小宁的一个月的工资才一千多块钱。

　　可是丁小宁心里面有些犹豫，她不知道该不该答应？她怕自己没有这个能力。

　　叶晨峰看到丁小宁脸上犹豫的神色，心里面满意的点了点头，说道：“好了，三洲市分厂的总经理就是你了，不过，我给你一年的时间，如果这一年内分厂在你的管理下亏损了的话，你主动辞职；如果你能够让分厂盈利的话，那么你就继续做下去。”

　　“先做人，后做事，你的人品我看到了，很多时候人品比能力更加的重要，具体事情李胖子会联系你的，你在家里安心等通知吧！”说完，叶晨峰潇洒的往天贸大厦的外面走去了，夏紫宁跟在了他的身后。

　　李胖子在要了丁小宁的手机号码后，他也带着他的小女朋友华晓蓉紧紧跟了上去。

　　瘫坐在地上的胡姐，看到丁小宁一下子就成为了月薪二十万的总经理，她心里面是羡慕嫉妒恨的，心里面是后悔无比，如果她在遇到叶晨峰和夏紫宁的时候，客气一些，刚才能够站在叶晨峰这边，那么这个总经理或许就是她的了，只是这个世界上没有如果。

　　丁小宁看着叶晨峰远去的背影，她紧紧的咬着嘴唇，既然上天给了她这么一个机会，那么她就一定要好好的珍惜。

　　很多年后，在丁小宁成为一名成功的女企业家的时候，她在参加一次访谈中，曾说过这么一句话：“从前是一个风一样的男人，给了我一次机会，所以我才登上了这个舞台，他的背影和相貌，我至今也还没有忘记。”

　　……


第0799章 叶晨峰必须死！

　　翠香楼在三洲市乃是一家非常有口碑的饭店，尤其是其中数道特色小菜很受顾客的追捧，而且翠香楼里面的装饰古色古香的，那种特殊的韵味总会吸引络绎不绝的客人。

　　翠香楼天字二号包厢内，餐桌上摆放着十来道美味佳肴，可以说是色香味俱全了。

　　叶晨峰、夏紫宁、李胖子和华晓蓉围坐在了餐桌前，李胖子是听说叶晨峰和夏紫宁还没有吃饭，所以他才提议来翠香楼的。

　　李胖子给叶晨峰倒满了一杯红酒，然后他也给自己倒了一杯，朝着叶晨峰举起了酒杯，说道：“老大，我们可好久没坐在一起吃饭了，这杯酒我李胖子敬你。”

　　李胖子直接将杯中的红酒给一口干了。

　　叶晨峰二话不说同样一口干了一杯红酒，问道：“李胖子，最近你管理的腾天制药厂发展的如何？还有我交给猴子管理的创新科技网络公司发展到什么程度了？”

　　叶晨峰问出这两个问题的时候，心里面倒是有些不好意思了，当初他这个甩手掌柜可是甩的非常彻底的，他将腾天制药厂完全交给了李胖子管理，再而他又交给了猴子很多网络软件等开发的先进资料，就让猴子自己去创立了一家网络公司了。

　　提到工作上的事情，李胖子立马变得认真了起来，说道：“老大，腾天制药厂最近发展的非常好，可以说如今的腾天制药厂比印钞机还要牛逼，国内的药品生产几乎被我们的制药厂给垄断了，下一步我准备真正的进军国外的药品市场了。”

　　“至于猴子管理的创新科技网络公司也是发展的如火如荼的，一点都不比腾天制药厂的收益差，每个季度的收益我和猴子都会打到老大你的银行卡里，估计老大你现在的银行卡里应该少说也有七八十亿了。”

　　“原本应该还要有更多的，只是目前腾天制药厂和创新科技网络公司，还一直处于发展阶段，要投资下去的钱也非常的庞大。”

　　听完李胖子的叙述，叶晨峰心里面是非常的满意，说道：“李胖子，我知道你和猴子现在肯定很辛苦，我这个甩手掌柜当的太彻底了，我决定将腾天制药厂的股份给你五分之一，而创新科技网络公司的股份给猴子五分之一。”

　　“不行，老大，我不能够要，猴子肯定也不会要的。”李胖子直接一口拒绝了，腾天制药厂股份的五分之一，李胖子知道这是一个非常可怕的数目，他能够有今天都是因为老大叶晨峰，如今他又怎么能够收下这五分之一的股份呢！

　　看到李胖子一脸决然的样子，叶晨峰心里面是苦笑着摇了摇头，李胖子和猴子对他是忠心耿耿的，对待自己的兄弟，叶晨峰一向是非常大方的，如今钱在叶晨峰看来也纯粹只是一个数字而已。

　　将腾天制药厂和创新科技网络公司的股份给一些李胖子和猴子，也不急于现在一时，等下次见到了猴子之后，再将这件事情提出来也是一样的，于是叶晨峰也就没有多说什么了，随口说道：“好了，那这件事情我们以后再说，我明天就要回京城了，李胖子你还要在三洲市呆多久？”

　　“老大，如今三洲市的分厂还处于建设阶段，我原本也打算这两天要回京城一趟的，既然老大明天要和嫂子一起回京城，那么我和你们一起回去吧！”李胖子说道。

　　“咳咳咳！”

　　嘴巴里正在吃菜的夏紫宁又听到李胖子称呼她为大嫂，脸色羞得通红无比，一个紧张被菜给呛到了，喉咙里猛地一阵咳嗽着。

　　叶晨峰也没有再解释他和夏紫宁的关系，有些事情是越解释越麻烦，笑着说道：“那明天我们就一起回京城。”

　　……

　　叶晨峰和夏紫宁等人在翠香楼吃饭的时候，古武界顶级势力那边是一团乱。

　　天山门的议事厅里。

　　一等势力云天宗的宗主王众天，天山门的掌门方智勇，天山门的大长老秋元龙，少了一条左手臂的二长老鲁斗文，以及万毒门的掌门康百阴都在场。

　　这些人脸上的神色都阴沉无比，云天宗的少宗主被叶晨峰给杀了，天山门掌门的儿子，天山门大长老的孙子和外孙，以及天山门两位长老和两名先天之境的弟子也被叶晨峰给杀了。

　　至于万毒门，不仅藏宝阁被叶晨峰给烧毁了，而且两名长老同样是被叶晨峰给杀了，这让万毒门是元气大伤。

　　所以，试问在场这些人的心情又会好到哪里去？尤其是被叶晨峰阴了，少了一条手臂的天山门二长老鲁斗文，他心里面对叶晨峰的憎恨是到达了极点。

　　这些日子这三大门派一直在顶级势力这边搜寻叶晨峰和夏紫宁的踪迹，同样将出入口全部封锁住了，可惜的是叶晨峰和夏紫宁比这三大门派的动作要快了一步，在这三大门派封锁出入口的时候，叶晨峰就已经带着夏紫宁偷偷的离开了古武界了。

　　“王宗主，我们这样搜寻下去也不是办法，说不定叶晨峰那小畜生已经离开古武界了，我们这纯粹是在浪费时间。”在场云天宗的宗主王众天地位最高，万毒门的掌门康百阴对着王众天说道，一字一句是说的咬牙切齿的，原本他把脑筋动到了叶晨峰的身上，谁知道最后竟然偷鸡不成蚀把米了。

　　“康掌门说的不错，叶晨峰这小畜生阴险狡诈，要是这小畜生落到我手里，我一定要将他剥皮抽筋了。”少了一条手臂的天山门二长老鲁斗文愤怒的嘴角不停的抽搐着。

　　王众天眸子里虽然阴沉无比，但他没有像其余他人一样情绪失控，果然不愧是一等势力的宗主，他沉思了片刻之后，语气阴冷的厉害：“最近我们因为搜查叶晨峰，在顶级势力这边引起了不小的动静，很多门派都盯着我们呢！”

　　“况且我们顶级势力这边有一条制约，就是其门下的弟子不能够踏入俗世界。”

　　万毒门的掌门康百阴一听就立马急了，问道：“王宗主，那我们就这么放过叶晨峰了吗？”

　　“呵！”王众天冷笑了一声，说道：“放过叶晨峰？我可没有这个打算，我们先在顶级势力这边慢慢搜索叶晨峰的踪迹，我们虽然不能够踏入俗世界，可一流、二流势力那边的人可以踏入俗世界的。”

　　“让那些人替我们去俗世界查探查探，如果叶晨峰真的回到了俗世界，我们再想办法将叶晨峰抓回古武界来，让叶晨峰在无尽的痛苦中死去。”

　　一直没开口的天山门掌门方智勇，他听了王众天的话后，非常赞同的点着头，说道：“王宗主说的不错，现在要对付叶晨峰急不得，必须要一步一步的走，以我们三大门派的力量，区区一个叶晨峰，早晚会落到我们手里面的。”

　　“叶晨峰必须死！他的亲人也必须死！我们要让叶晨峰亲眼看着，他的亲人死在他的面前，我想这样他肯定会非常痛苦的。”康百阴冷笑着说道。

　　“事情先这么定了，我们继续在顶级势力这边搜寻叶晨峰的踪迹，然后再联系一流、二流势力那边的人，让他们去一趟俗世界。”王众天拍板说道。

　　“好，联系一流、二流势力那边的人，这件事情就交给我们天山门来办，如果我们开口，我想一流、二流势力那边的门派，肯定会像哈巴狗一样来主动舔我们的脚底板的。”天山门的掌门方智勇说道。

　　……


第0800章 师父，这次只能你出手了！

　　第二天。

　　朝阳刚刚从东方升起的时候，叶晨峰和夏紫宁等一众人，便坐上了直飞京城的飞机。

　　昨天晚上在睡觉前，叶晨峰接到了叶老爷子的电话，叶老爷子让叶晨峰坐上飞机前，事先给他打一个电话，所以叶晨峰也就照做了。

　　数个小时后。

　　一架从三洲市飞往京城的飞机，稳稳的抵达了京城国际机场。

　　当叶晨峰等人从飞机场走下来，走出机场的时候，他们发现机场外站着许多手持火力武器的武警，这些武警分别站在一辆加长版的轿车四周，应该是在保护轿车里的人。

　　这辆加长版轿车里坐着的是叶老爷子叶镇鸿和武老爷子武安国，叶老爷子看了看时间，说道：“安国，晨峰应该差不多抵达机场了，我们下车吧！”

　　武老爷子点了点头率先走下了车子，在这两位老爷子走下车后，站在四周的武警变得更加的警觉了，叶老爷子一眼就看到了从机场里走出来的孙子叶晨峰，当然叶老爷子这边这么的显眼，叶晨峰也看到了叶老爷子和武老爷子，于是，他便带着夏紫宁等人往叶老爷子这边走了过来。

　　“爷爷、武爷爷，你们两个怎么来机场接我了？”叶晨峰非常有礼貌的向两位老爷子打了一声招呼。

　　脾气急躁的武老爷子，说道：“晨峰，现在不是寒暄的时候了，你先赶紧和我们去一趟京城的高层会议室，有些事情现在只有你能够做到了。”

　　“是啊！晨峰，安国说的不错，我们一边走，一边和你解释吧！”叶老爷子紧紧皱着眉头说道。

　　早在昨天的电话里，叶晨峰就听出了两位老爷子疲惫的声音了，眼下看到两位老爷子如此的着急，叶晨峰肯定华夏国是发生了什么严重的事情，现在两位老爷子都亲自来接他了，他当然只能够是去一趟了。

　　叶晨峰对着身后的李胖子，说道：“李胖子，你先帮夏紫宁安排一下住处，等我处理完了手头上的事情之后，再联系你们。”

　　李胖子看到两位只有在新闻上才能够看到的老人，他虽然身为腾天制药厂的管理人，心理素质已经不是以往可以比的了，但他还是紧张的喉咙干涩，连忙回答道：“老大，你就放心好了，我一定将嫂子的住处给安排好。”

　　至于站在李胖子身旁的华晓蓉，她在看到面前两位打个喷嚏都能够让华夏国抖三抖的老人后，她早就是六神无主了，整个人直愣愣的站在原地。

　　夏紫宁倒是没有表现出任何失态的神色，叶晨峰对着夏紫宁投去了一抹抱歉眼神，说道：“我先让李胖子帮你安排一下住的地方，你有没有问题？”

　　夏紫宁如今已经跟着叶晨峰来到了俗世界，她当然不会提出什么苛刻的要求的了，摇了摇头，直接说道：“没问题。”

　　在安排完了夏紫宁的事情之后，叶晨峰便和两位老爷子坐上了加长版的轿车里。

　　站在京城国际机场外面，看着加长版轿车慢慢消失在视线里的夏紫宁，她开口问道：“刚才那两位老人的地位很高吗？叶晨峰和他们是什么关系？”

　　李胖子并不知道夏紫宁是古武界中的人，在听到夏紫宁这个问题后，眼睛瞪得大大的，不可思议的看着夏紫宁，问道：“大嫂，你难道没有在电视的新闻上看到过这两位老人吗？”

　　从昨天到现在李胖子一直称呼夏紫宁为“大嫂”，这倒让夏紫宁已经有了免疫能力，只是脸颊微微有些泛红，直接摇了摇头。

　　李胖子见夏紫宁摇头，他嘴巴里吐出了一口气，说道：“大嫂，这两位老人可是华夏国的高层，其中一位是老大的亲爷爷。”

　　看到夏紫宁一副沉思的模样，李胖子继续问道：“大嫂，你该不会连老大的真实身份都不知道吧？老大可是华夏国一等一的太子爷，可以这么说一句，老大可以在华夏国横着走。”

　　听完了李胖子唾沫横飞的叙述之后，夏紫宁倒是对叶晨峰在俗世界的身份有了一定的了解，她没想到叶晨峰在俗世界的地位竟然这么的牛逼。

　　……

　　坐在加长版轿车里的叶晨峰，他安静的听着两位老爷子说话，清楚的了解了两位老爷子急躁的原因。

　　原来是南港出事情了，南港作为华夏国一个特殊的区域，华夏国当然是非常在意南港的了。

　　就在前一个月，南港出现了一种极为特殊的传染病，而且这种传染病传播的速度非常快，南港当地的医疗部门根本无法控制，连治疗这种传染病的药物也研制不出来，可以说现在的南港处于一片混乱之中，如果再让事态如此发展下去的话，恐怕会让其他国家的人趁虚而入的。

　　当然根据叶老爷子和武老爷子所说，这种传染病根本就是日本人带去南港的，现在根据有关部门的调查，在南港还发现了日本忍者的踪迹，看来这一切都是日本计划的一场阴谋了。

　　如今华夏国也派了医学权威前往南港协助抵御这种传染病了，去往南港的医学权威是京城军区医院的院长段南，同样段南这老头也是叶晨峰名义上的徒弟。

　　在给叶晨峰简单的叙述完整件事情之后，脾气暴躁的武老爷子武安国，喝道：“这些日本的龟孙子，不敢正面和我们华夏国对抗，只会耍一些阴谋诡计的，我恨不得立马踢爆日本最高领导人的鸟蛋。”

　　“好了，安国，你也不要气坏了身体，为了这些日本龟孙子不值得。”叶老爷子在一旁劝解着武老爷子。

　　……

　　同样，另一方面。

　　京城高层会议室里。

　　一号首长余丰年和二号首长杨远等一众高层都在场，眼下这些高层脸上都是愁眉不展的。

　　在会议室的最前面有一个巨大的视屏电话，在屏幕里有一个老头，这个老头乃是远在南港的京城军区医院的院长段南。

　　“南港的情况越来越糟糕了，如果再这样下去，恐怕南港的很多市民都要暴动了，而且我们的医疗团队已经不止一次的遭到过日本忍者的袭击了，弄得所有人都是人心惶惶的，根本没有精力去研制化解传染病的药物了。”巨大的屏幕中的段南唉声叹气地说道。

　　“段院长，这次真的是辛苦你们了，你们一定要尽快的研制出治疗这种传染病的药物来啊！不管付出任何代价，我们都要保住南港的平安，不能够再让其他国家以南港为突破口，再次侵略我们了。”一号首长余丰年非常郑重地说道。

　　“事到如今，我们也只能够尽力而为了，不过，这种传染病极为的复杂，我看以现在我们掌握的医疗水平很难研制出治疗的药物来。”段南摇着头说道，脑中不禁想起了他的师父叶晨峰的身影。

　　而就在这个时候，会议室的门被推开了，叶老爷子和武老爷子带着叶晨峰走进了会议室里，这两位老爷子没有将今天叶晨峰回来的消息告诉别人，只是说今天要去接一个人，会晚一些来参加高层会议。

　　当会议室里的一众高层看到叶晨峰的时候，他们一个个都有些愣神了，而在屏幕中的军区医院院长段南看到叶晨峰的时候，他整个人立马变得无比的激动，他不止一次提议要让叶晨峰也加入到这次拯救南港的行动中了，可惜的是没有一个人能够联系到叶晨峰的。

　　“有救了，有救了，只要师父出手，这种传染病肯定能够立马控制住的。”屏幕中的段南呼吸急促地说道。

　　转而，段南又平复了一下心情，对着叶晨峰认真地说道：“师父，这次南港的事情只能你出手了。”


第0801章 凑药材

　　在场的一众华夏国高层也多多少少了解一些叶晨峰高超的医术的，眼下南港的事情让他们每天吃不下睡不着的，这些久居高位的老头脸上一个个都充满了倦容，看到叶晨峰出现在了会议室里，再而听到段南激动的声音，他们看向叶晨峰的眼神，好像是大灰狼看到了小白兔一样。

　　坐在首位上的一号首长余丰年，他心里面微微的松了一口气，从椅子上站了起来，面对叶晨峰的时候，脸上露出了一抹和蔼的笑容，说道：“晨峰，你可真让我们好找啊！还好的是你及时回来了，看来南港的传染病有救了。”

　　在这之前京城军区医院院长段南提议要让叶晨峰加入的时候，一众高层因为也了解叶晨峰医术的不凡，所以他们都是点头同意的，可是最后叶老爷子告诉他们，叶晨峰已经去了古武界了，没有谁能够联系上叶晨峰。

　　要知道古武界在这些华夏国高层看来也是非常神秘的，既然叶晨峰进入了古武界，那么他们也没有能力联系到叶晨峰了。

　　“晨峰，你简直是我们华夏国的救星啊！现在南港的这种传染病根本无法得到有效的控制，而且死亡人数变得越来越多了，所以我们必须要尽快的研制出治疗这种传染病的药物，要不然恐怕整个南港都要沦陷了。”二号首长杨远郑重其事地说道。

　　其余在场的高层，包括叶老爷子和武老爷子，他们的目光都集中在了叶晨峰的身上，等待叶晨峰给出一个明确的答案。

　　“哎！”叶晨峰心里面重重的叹了一口气，事到如今就算他不想去南港也不行了吧？再说他身体里流的同样是炎黄子孙的血液，他能够眼睁睁的看着整个南港因为一种传染病而沦陷吗？而且这件事情明显是日本人在背后搞鬼。

　　叶晨峰原本打算回到京城后，先要帮寒初雪配制解除禁术后遗症的解药的，他现在手里面已经有三株百年十叶草了，不过，想要配制出这种解药还需要七种药材，分别是百年人参、百年灵芝等等，都必须要上百年的药材。

　　相比百年十叶草而言，其余的七种药材虽然也非常珍贵，但都是俗世界有的药材，可是拥有百年年份的就不常见了，比如说百年人参之类的，这些都是有市无价的，一株百年人参在俗世界放到拍卖场上去拍卖，最起码也能够拍到上百万的价格。

　　叶晨峰在俗世界要自己搜罗另外七种百年药材，应该也要花上一段时间的，然而，在场的这些老头子不都是华夏国金字塔顶端的人物吗？让他们出手搜罗这七种百年药材应该要快速的多了。

　　“咳咳！”

　　叶晨峰清了清喉咙，说道：“我可以去南港一周的时间，并且保证在这一周内，将南港的传染病控制下来，但是这样就会耽误我原来的事情了，不知道在场的各位老爷子愿不愿意也帮我做一些事情？”

　　虽然叶晨峰还不知道在南港传播开来的是一种怎么样的传染病？但是他相信以他如今的医术，应该没有什么疑难杂症能够难倒他的了。

　　见叶晨峰答应了下来，又自信满满的保证了一周内，便可以将南港的传染病控制下来，在场的一众高层都非常的欣喜，叶老爷子开口道：“晨峰，你要我们帮你做什么事情？只要不是违反国家利益的，我们这些老头子都可以帮你去做。”

　　“爷爷，其实也只是一些小事情而已，我只是需要各位老爷子帮我在最短的时间内搜罗一些药材而已，最好是在我下次回到京城的时候，就可以把我需要的药材给凑齐了。”叶晨峰随口说道。

　　闻言，余丰年拍着胸脯保证道：“晨峰，你不就是需要一些药材嘛！这个非常简单啊！把你需要的药材说出来。”

　　“那我先谢谢余老爷子了。”叶晨峰狡猾的一笑道：“我需要百年人参三株、百年灵芝三株、百年……”

　　叶晨峰之所以要准备三份药材，他为的就是以防万一，这可是关系着寒初雪的性命，再说叶晨峰手里面也正好有三株百年十叶草，足够可以配制出三份解药来了。

　　听到叶晨峰报出一连串的百年药材，而且每一样都要三株，这让在场的一众高层肌肉微微抽搐着，余丰年现在恨不得立马打自己一个嘴巴子，刚才他为什么要拍着胸脯保证呢？

　　要知道想要凑齐叶晨峰需要的这些药材，最起码要四五千万的钱，再说其中的很多百年药材就算有钱也不一定能够买到的。

　　叶老爷子和武老爷子当然是站在叶晨峰这边的了，他们知道叶晨峰需要这些药材肯定是有用的，直来直往的武老爷子对着杨远，说道：“杨老头，我早就听说你家里有一株百年人参，现在晨峰需要，你正好可以贡献出来了。”

　　杨远心里面虽然肉痛，但倒也非常的爽快，直接说道：“别人问我讨要，我还不一定会给，但晨峰的面子我还是要给的，这小子可是我们华夏国将来的希望啊！区区一株百年人参算什么？就算是千年人参，只要晨峰需要，老头我也连眼睛都不会眨一下的。”

　　“杨老头，看来你倒是非常大方啊！我听说你有几瓶珍藏多年的美酒，改天我带着晨峰去你家里尝尝。”武老爷子笑着说道。

　　“安国，你少惦记老杨的珍藏了，连我去了他家里都没有机会品尝呢！”余丰年打趣道。

　　杨远爽朗地说道：“只要晨峰来我杨家做客，老头我一定拿出我的珍藏来。”

　　转而，杨远脸上的笑容越来越旺盛了，说道：“我只怕武老头你不敢带着晨峰来我杨家做客，如果晨峰真的来了，我不仅将我珍藏拿出来，我还让我的几个孙女好好的招呼晨峰。”

　　“哈哈哈——”

　　听到杨远的这番话，其余的高层也都开怀的大笑了起来，自从南港的事情发生之后，他们可是一直都愁眉苦脸的，可以说这笑声完全是叶晨峰带给他们的。

　　“晨峰，我家里正好有一株百年灵芝，老头子我送给你了。”

　　“晨峰，我家里有……”

　　在杨远赠送了叶晨峰一株百年人参之后，其余高层也纷纷开口了。

　　才一会的时间，就已经凑齐配制一副解药的药材了，叶晨峰看到面前这些可爱的老头子们，心情也变得不错了。

　　在华夏国恐怕也只有叶晨会把这些金字塔顶端的大人物，比喻成可爱的老头子们，要知道这些老头子平日里可都是威严无比的，有什么人敢在他们面前放肆的？

　　“晨峰，你放心好了，我们先帮你凑出这些药材来，等你下次回来的时候，其余的药材我们肯定也已经帮你凑齐了。”余丰年笑着说道。

　　“晨峰，爷爷我在南港倒是有个老朋友了，前几天我还和对方通过电话呢！我这个老朋友平时就喜欢搜集珍贵的药材，正好五天后是我这老朋友的七十大寿，你可以去替我拜访拜访他，我会事先替你打声招呼的，他那里别说是百年药材了，或许千年药材都有。”叶老爷子说道。

　　“恩，好的，爷爷，这次去南港如果有空的话，我就去拜访拜访你的这位老朋友。”叶晨峰说道。

　　“师父，现在先别说搜集药材的事情了，我家里正好也有一株百年灵芝，等回到京城以后，我将它送给师父你，现在师父你最好立马赶来南港，这样我也就能够早一点安心了。”屏幕中的京城军区医院院长段南，他看到叶晨峰和一众高层说个没完，他终于是忍不住开口了，他在叶晨峰身上是见识过了多次的医学奇迹，所以他相信他的这位师父叶晨峰，这次一定也能够创造出奇迹的。


第0802章 有蹊跷

　　段南作为叶晨峰名义上的徒弟，叶晨峰也不必客套的了，既然如今决定了要去一趟南港了，那么叶晨峰有必要事先了解一下，在南港扩散开来的，到底是一种怎么样的传染病？

　　叶晨峰看着屏幕中的段南，说道：“段南，你将患上这种传染病患者的身体变化给我简单的叙述一下，这样我来到南港后，便可以更加快速的控制传染病的传播了。”

　　段南对于叶晨峰的医术是绝对折服的，虽然他也一把年纪的人了，但他心里面是真的把叶晨峰当做自己的师父看待的，在他看来学无大小，达者为尊。

　　见自己的师父开口问话了，屏幕中的段南脸上露出了恭敬的神色，这让会议室里的一众高层不佩服叶晨峰都不行啊！要知道段南可是和他们同一辈的人物，而且段南的医术极为的高超，在场的这些高层多多少少都吃过段南的闭门羹，而如今段南这个固执的老头，竟然如此恭敬的喊一位年轻人为师父？这让大部分高层觉得自己大半辈子都活到狗身上去了。

　　“师父，在南港传播开来的这种传染病，是如今医学上从来没有出现过的，应该是一种新型的病毒，所以我们暂时将这种新型病毒称作为X病毒。”

　　“X病毒的传播极为的快速，经过我们这些日子的研究，这种病毒可以通过空气传播，而且在空气中十分的活跃，所以这种病毒传播起来的速度是我们无法想象的。”

　　屏幕中的段南眉头紧紧的皱着，略微的停顿了一下之后，继续说道：“师父，这种X病毒不但极为容易传播，生命力还特别的强，前几天我们将这种病毒放进了一百度的高温内，可是一百度的高温丝毫杀不死这种病毒，这种病毒在一百度的环境下，只有活跃性下降了一些。”

　　听着段南叙述这种病毒的基本特性，叶晨峰的眼神开始变得凝重了起来，直觉告诉他这种病毒没有他想象的这么简单，开口问道：“段南，你直接告诉我患者在感染这种病毒后，身上会产生怎么样的变化？”

　　段南回答道：“师父，感染这种病毒的患者，起先身体内的五脏六腑会慢慢的衰竭，然后双眼会彻底的失明，最后全身上下的皮肤会呈现出一种黑色，直到这种黑色越来越浓郁，患者整个人身上像被涂抹了黑色的颜料。”

　　“当到这一刻的时候，那么患者的生命也就走到尽头了，我们还从来没见过有这种罕见的传染病，师父你有听说过吗？”

　　在听完段南描述患者感染的症状后，叶晨峰眼神中的凝重之色越发的明显了，心中喃喃自语道：“这、这怎么可能？这明明是死黑症的症状，死黑症怎么会在如今这个时代就出现了？”

　　叶晨峰心中所想的到的死黑症，这乃是未来世界的一种病毒。

　　在上一世叶晨峰那个时代，死黑症是一种比较普遍的病毒，那个时代的人患上了死黑症，只要去医院里挂几天的盐水就能够痊愈了，因为在那个时代已经研究出治疗死黑症的药物了。

　　而根据段南所描述的患者的症状，几乎和死黑症患者的症状一模一样，可是叶晨峰脑中上一世记忆，这死黑症最起码也要一两百年后才会出现的，根本不可能在如今这个时代就出现了。

　　以如今世界的医疗水平，死黑症等于是绝症了，这个时代的医学权威根本不可能治疗的好死黑症的患者的。

　　“师父，你是不是知道这种X病毒？”屏幕中的段南见叶晨峰迟迟没回答，站在原地发呆的模样，他再次开口疑问道。

　　叶晨峰这才回过了神来，问道：“段南，能不能把这种病毒的详细资料，以及患者的照片，现在立马传一份给我？”

　　现在叶晨峰必须要弄清楚在南港传播开来的到底是不是死黑症？他心里面还不敢百分之百的肯定的，在上一世的记忆中，死黑症传播不应该如此快速的。

　　“好的，师父，我现在立马把X病毒的详细资料传给你。”屏幕中的段南说道。

　　会议室里原本就是有电脑的，叶晨峰很快就收到了段南传过来的资料了，仔细的浏览着这种病毒的详细资料，以及病人的图片，叶晨峰最后肯定了在南港传播开来的就是死黑症。

　　而且，叶晨峰发现这种死黑症经过改良了，比他上一世那个时代的死黑症更加的致命，更加的善于传播了。

　　叶晨峰眉头紧紧的皱着，眼神盯着面前的电脑屏幕，心里面想道：“这到底是怎么回事？死黑症竟然提前出现在了如今这个年代了？而且还是改良版的死黑症？”

　　叶晨峰陷入了沉思之中，在场的一众高层都没有开口打扰，以为叶晨峰是在思索治疗这种传染病的办法。

　　苦思冥想的叶晨峰，他脑袋里竟然莫名其妙的冒出了，当初杀死国王的时候，国王说的最后一句话：“叶晨峰，我在下面等着你，你会死的很惨的，还没有结束！还没有结束！还没有……”

　　当初叶晨峰也在这句话上思考过，最后认为自己可能是多虑了，国王和叶晨峰一样，灵魂都是来自未来的，如果国王还活着，叶晨峰肯定会认为死黑症是国王弄出来的，可是如今国王早就去阎王殿上报道了，那么又会是谁研制出改良版的死黑症的？

　　叶晨峰的直觉告诉他，南港这次的事件肯定有蹊跷。

　　叶晨峰的目光移开电脑屏幕后，会议室里最前面大屏幕中的段南，他这才开口问道：“师父，你刚才是不是在思考治疗这种传染病的办法？只要师父你出手，肯定是没问题的，师父你什么时候来南港？”

　　虽然南港的死黑症是经过改良的，但对于叶晨峰来说没有太大的困难，他心里面更在意的是谁将死黑症的病毒给研制出来的？

　　“我什么时候出发去南港？”叶晨峰问着在场的一众高层。

　　余丰年开口回答道：“前几天从国外回来了一些留学生，这些留学生都是学医的，而且天赋都非常的不错，这次南港的事情已经在全世界传播开来了，这些留学生是回来做志愿者的，帮助国家一起研制出治疗传染病的药物。”

　　“原本这些留学生今天就要去往南港的，既然晨峰你回来了，那么你先好好的养精蓄锐一晚，等明天和这一批留学生一起去往南港，飞机票之类的事情，我们会帮你们全部安排妥当的，不知道晨峰你还有没有意见？”

　　“我没有任何意见。”叶晨峰摇了摇头说道。

　　大屏幕中的段南听到叶晨峰明天去往南港，他恭敬地说道：“师父，明天我去机场接你，那我们明天见吧！”

　　段南将视屏电话给挂断了，叶老爷子叶镇鸿对着叶晨峰，说道：“晨峰，你明天就又要离开京城了，今天不要回叶家了，免得你母亲又舍不得你，等这次你从南港回来了，我们一家人再好好的团聚团聚。”

　　叶晨峰知道他的爷爷是为了他好，今天如果回了叶家，明天立马又要离开，岂不是要让叶晨峰的母亲再伤心一次？要知道女人都是多愁善感的。

　　“晨峰，这次等你从南港回来了，我们几个老头给你开一个庆功会。”

　　“晨峰，以后只要我们几个老头子能够办到的事情，你可以尽管的提出来，我们可都把你看做是华夏国的希望了。”

　　……

　　其余的一众高层也纷纷表明了立场，有这些老头的这些话，以后只要叶晨峰不做出背叛国家的事情，有这些老头子在背后支持，叶晨峰在华夏国的地位可以说是无比的超然了。


第0803章 放心！姐姐照顾你！

　　那一批要去南港做志愿者的留学生，被安排住在了一家五星级的酒店里，由于叶晨峰今天不打算回叶家了，所以他将这家酒店的总统套房给订了下来，并且给李胖子打去了一个电话，让李胖子安排好夏紫宁的衣食住行，这次去南港他最起码要一个礼拜之后才能回来了。

　　叶老爷子叶镇鸿和武老爷子武安国，这两个老头也没有选择回家，反正总统套房里有好几个房间呢！所以他们两个留下来陪着叶晨峰了。

　　夜幕渐渐的降了下来。

　　叶晨峰站在总统套房里的落地窗户前，一双漆黑的眸子看着窗外这座灯火阑珊的城市，他心里面还在想着死黑症的事情。

　　“晨峰，你对爷爷说实话，这次南港泛滥开来的传染病，你是不是没有把握治疗好？”一旁的叶老爷子看着自己的孙子陷入沉思的模样，他忍不住开口问道。

　　见叶老爷子开口了，武老爷子也连忙说道：“晨峰，如果你真的没办法的话，你不用逞强的，我和你爷爷都不会怪你的，京城大家族中像你这个年纪的人，原本应该过着纨绔少爷的生活的，可我们知道你肩膀上的担子已经太重了。”

　　听得两位老爷子关心的言语，叶晨峰心里面不禁一暖，笑着开口说道：“爷爷、武爷爷，你们两个放心好了，我不是刚刚已经在会议室里说了嘛！我有把握在一周内将这种传染病控制住的，只不过根据我的判断，这种病毒不是这个时代能够研制出来的，以日本如今的科技也不行，我倒是对幕后操纵者比较感兴趣。”

　　听到叶晨峰最后一句话，叶老爷子立马急了：“晨峰，这次你只是去南港控制这种传染病的，至于潜入南港的日本忍者，南港方面自然会有人去处理的，你就不要参与进去了。”

　　“爷爷，有些事情不是我不想参与就能够不参与的，这次去往南港肯定会有日本忍者盯上我们的，到时候恐怕我不出手都难了啊！不过，一旦我出手，我就要将这次事件的幕后操纵者给揪出来。”叶晨峰非常坚定地说道。

　　“晨峰，你小子你的脾气，和你爷爷我年轻的时候一样倔啊！不过，我还是那句话，做任何事情之前，你都要确保自己的安全。”叶老爷子叹了口气说道。

　　……

　　一夜无话。

　　当第二天的阳光透过窗户，射进了总统套房里的时候，叶晨峰早就已经起床了。

　　总统套房里的设施一应俱全，包括健身用的设备，叶晨峰锻炼了一个多小时后，进入浴室里冲了个澡，围着浴巾从浴室里走出来的时候，不光叶老爷子和武老爷子起床了，就连华夏国的其他高层也都来到了这里。

　　服务员已经是送来了早餐，叶晨峰来到餐桌前，随手拿起了一片面包塞进嘴巴里，端起桌子上的牛奶喝了一口，说道：“各位老爷子，你们一个个都起的这么早干什么？怎么不在家里多睡一会？”

　　叶晨峰在这些老头子面前，完全没有任何一点的拘束，让在场的这些老头子们一个个是乐呵呵的。

　　不过，要是换做其他的京城纨绔子弟，敢在这些老头子面前围着浴巾吃早饭，恐怕这些老头子早就发飙了。

　　一号首长余丰年笑着说道：“晨峰，你以为我们这些老头子每天都能够睡懒觉的吗？要是华夏国能够多一些像你这样的人才，我们这些老头肯定能够轻松不少。”

　　“好了，我也不说废话了，我们给你们安排了下午三点钟的飞机，待会吃完午饭，你可以先到酒店的会议室里，那些留学生都会在那里的，以晨峰你的医术倒是可以指点指点他们了。”余丰年继续说道。

　　叶晨峰将嘴巴里的面包咽下肚子后，说道：“余老爷子，我看这还是算了吧！我的身份不要告诉那些留学生了，我还是比较喜欢安静。”

　　“好、好、好，我们这些老头子一切都依你，晨峰你说怎么样就怎么样。”余丰年丝毫没有生气地说道。

　　下午十二点钟的时候。

　　叶晨峰拒绝了一众华夏国高层的相陪，独自来到了酒店的会议室里。

　　当叶晨峰推开会议室门的时候，里面已经有八个人了，一女七男，这些人正围在一起，好像在讨论医学上的事情。

　　叶晨峰的到来立马引起了这八人的注意力，尤其是其中唯一的女人，她看到叶晨峰的时候，一双美眸顿时微微一亮，叶晨峰的长相和气质让任何一个女人都是无法拒绝的。

　　会议室里的这个女人大约二十七八岁的模样，乌黑的头发披散在肩头，一张秀气的瓜子脸，胸前的两座高耸十分的雄伟，身上穿着一件白色的连衣裙，模样和气质都在八十五分以上。

　　这个长相颇为漂亮的女人，原本是被其余七个男人围在中间的，不过，她在看到叶晨峰之后，竟然主动的朝着叶晨峰走了过去，向叶晨峰伸出了柔嫩的玉手，说道：“我叫江梦蓉，你也是去南港的志愿者吗？”

　　在叶晨峰刚刚要说“是”的时候，另外七个男人也走了过来，这个七个男人的年纪大约都在二十五岁到三十岁之间，一个个脸上都带着没有掩饰的高傲，尤其是走在最前面的三个男人，其中一个穿着黑色衣服的名叫张成业，另一个穿着白色衣服的名叫许刚豪，最后一个穿着棕色衣服的名叫郭明亮。

　　这一批留学生来自国外不同的医学院，而张成业在前几天第一次见到江梦蓉的时候，他就发誓一定要把江梦蓉追到手里面了，可惜的是几天的接触下来，他发现江梦蓉对谁都是既不过度冷冰，也不过度热情。

　　这还是张成业第一次见到江梦蓉主动对一个男人介绍自己呢！

　　张成业、许刚豪和郭明亮是来自国外同一个医学院的，而且这三人的家庭背景也是最好的，其中张成业是这三人小组的核心，至于其他的男留学生当然是不敢和张成业争夺江梦蓉的了，反而处处拍着张成业他们三人的马屁。

　　“你好，我叫张成业。”张成业颇为绅士的对着叶晨峰介绍了一下自己，然后又疑问道：“我记得这次去往南港的只有我们八人，恕我冒昧，请问你是不是走错地方了？”

　　听到张成业语气中的高傲，江梦蓉忍不住皱了皱柳眉，不过，这次确实只有他们八人去往南港，所以她才没开口打断张成业的话。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，他没有让那些高层的老头子公开自己的身份，他就是想要安静一下的，没想到还是有苍蝇主动走上来。

　　“我是临时被安排去南港，上面应该很快就会有通知下来的。”叶晨峰淡然地说道。

　　“嗡嗡！嗡嗡！”

　　仿佛是为了配合叶晨峰的话，在叶晨峰话音刚刚落下的时候，张成业的手机就震动了起来，张成业是这个小组的组长，所以上头有什么安排，一般都是联系他的。

　　张成业在接通电话后，听着那头的声音，嘴巴里一个劲的回答着：“是！是！是！”

　　大约一分钟后，张成业才接完了电话，说道：“上面刚刚打电话下来，这位朋友的确是要和我们一起去南港的。”

　　由于叶晨峰事先叮嘱那些老头子了，所以上面打电话给张成业，也只是说要临时安排一个人进入他们的小组中，并没有说其他多余的话。

　　在确定了叶晨峰也是这个小组中的人后，江梦蓉脸上的笑容又美了几分，其实江梦蓉这个算得上是美女的女人，性格是比较外向的，只是这里没有她看得上的男人而已，但是叶晨峰一走进会议室里，她就被叶晨峰的身上的气质给吸引了。

　　看着比自己好像小两三岁的叶晨峰，江梦蓉走前了两步，靠近了一些叶晨峰，以只有他们两人能够听到的声音，说道：“我看你是刚刚从医学院出来的吧？放心，到了南港之后，你只要跟着姐姐我好了，姐姐我会照顾你的。”


第0804章 姐姐我越来越喜欢你了！

　　一缕淡淡的幽香传入了叶晨峰的鼻子里，这股幽香清淡且不腻人，应该是江梦蓉身上的体香，这让叶晨峰不禁的吸了吸鼻子，由于面前的江梦蓉靠的比较近，身体微微弯曲着，使得她领口的衣服有些敞开了，叶晨峰一眼就能够看江梦蓉胸前的白晃晃。

　　叶晨峰可不是坐怀不乱的柳下惠，喉咙里轻轻咳嗽了两声，这算作是在提醒江梦蓉了。

　　听到叶晨峰的咳嗽声之后，江梦蓉好奇的顺着叶晨峰的视线，低下头看了一眼，在看到有些敞开的领口之后，她的脸颊上顿时染上了一层红晕，娇羞的啐了一口，说道：“男人果然只有这点小心思了，不过，你应该算是一个正人君子了。”

　　刚才江梦蓉对叶晨峰说的悄悄话，在场的张成业等人并没有听到，而现在江梦蓉没有再压低声音了，这让在场的人听到江梦蓉的这句话之后，心里面是有些莫名其妙的，然而，男人的想象力是比较丰富的，想起刚才江梦蓉娇羞的模样，所有人都认定了江梦蓉和这个新来的在打情骂俏。

　　一时间在场的其余男人都将饶有意味的目光投射到了叶晨峰的身上，因为他们都知道江梦蓉是张成业的猎物，而且张成业有着不错的家庭背景。

　　“成业，看来这小子要挖你的墙角了，难道你这么眼睁睁的看着？”站在张成业左边的许刚豪低声说道。

　　“对，成业，江梦蓉已经是你的猎物了，不忘要了从前还没有女人能够逃出你的手掌心的，更何况我看这小子也没有什么背景。”站在张成业右边的郭明亮也随即附和道。

　　张成业早已经把江梦蓉视为自己的女人了，现在看着自己的女人和其他男人打情骂俏的，一向不可一世的他又如何能够忍受？不过，从小在不错的家庭下长大，这让张成业耳濡目染了，他知道在不了解对方底细的情况下，万万不能够随意的出击。

　　所以，张成业调整了一下心情，脸上露出了谦逊的笑容，对着叶晨峰说道：“你好，欢迎你加入到我们的行列中来，我是这个小组的组长，作为组长我有必要了解一下你的情况，请问你是国外哪个医学院毕业的？”

　　叶晨峰虽然对于张成业的高傲很反感，但他还是随口回答了：“我学的是中医，而且是自学的，并不是国外哪个医学院的学生。”

　　听到叶晨峰学的是中医，而且没有名师指导，这让在场其他男人对叶晨峰是更加的不屑了，因为他们都是学的西医，心里面对中医原本就充满了轻视，更何况叶晨峰还是一个没有任何名医指导的小中医了。

　　张成业脸上的笑容更加旺盛了几分，他心里面肯定了叶晨峰就算有些背景，背景也不会好到哪里去的，要是有背景的人，他的家族肯定会帮他找一个名医指导的。

　　站在张成业一左一右的许刚豪和郭明亮，在听到叶晨峰的基本信息后，他们连叶晨峰的名字都没有兴趣知道了，许刚豪阴阳怪气地说道：“一个小小的中医，真不知道上面在想什么？竟然把这样的人安排到我们的小组里来，这不是给我们添麻烦吗？”

　　“刚豪，你可千万别这么说，万一人家是自学成才也说不一定呢！”郭明亮极为不屑地笑道。

　　张成业则是一脸的正气，脸上没有表现出对叶晨峰任何的不屑来，他知道这是在江梦蓉面前表现绅士风度的时候，笑着开口道：“好了，大家都少说两句，我想这位朋友被安排到我们小组里来，肯定是有用意的。”

　　“张组长，我看你说的很对，这其中的确是有用意的，说不定这小子是来给我们做后勤的，专门给我们端茶倒水的。”

　　“这么说这小子也就是我们的保姆了？上头还真是非常关心我们呢！”

　　“小子，这是你一个不错的学习机会，你可要好好的把握住，要是让我们能够满意了，说不定我们可以教你一些医术呢！”

　　……

　　其余的男留学生也纷纷开口说道，他们要把握好这个拍张成业马屁的机会。

　　江梦蓉听到这些家伙是越说越过份了，她的眉头是紧紧的皱了起来，看到江梦蓉不悦的表情，张成业再次说道：“好了，大家不要取笑这位朋友了。”

　　转而，张成业又对着叶晨峰，说道：“大家都是开玩笑，我想你应该不会介意的吧？”

　　听着面前这些“嗡嗡”乱叫的苍蝇，叶晨峰现在有些后悔让高层的老头子们隐瞒他的身份了，不过，叶晨峰向来不是一个受气的主，微微一笑道：“你说我会不会介意？”

　　“我想朋友你肯定不会介意的，以后大家都是一个小组里的人了。”张成业没想到叶晨峰会反问他，微微的愣了愣之后，保持着绅士风度说道。

　　“哦？那我问候一下你们十八代祖宗，以你们的修养应该也不会介意的吧？”叶晨峰冷笑着说道。

　　在张成业等人脸色微变的时候，叶晨峰继续说道：“你们要表现自己的高傲，想要泡妞，给老子我滚一边去，别像坨屎一样来恶心我。”

　　说完，叶晨峰在会议室里随便找了一个位子坐了下来。

　　被人问候十八代祖宗，又被人比喻成一坨屎，就算是擅长装逼的张成业脸色也涨的通红无比，看着悠闲坐在一旁的叶晨峰，他心里面是气得咬牙切齿的，尽量使得语气平缓一些，说道：“朋友，这里有女士在场，你不认为自己说的话有欠妥当吗？我认为你应该要向大家道歉。”

　　叶晨峰淡漠的看了一眼张成业，撇了撇嘴巴，说道：“你今天早上脑袋是被门缝给夹了？还是被驴给踢了？我说你们这些人还真够极品的，被我问候了祖宗十八代，又被我比喻成了一坨屎，你们难道只是让我道歉而已吗？”

　　“如果换作是我，我肯定早就动手了，所以你们这些软蛋，给我有多远滚多远，少来污染你爷爷我的眼睛。”叶晨峰不耐烦地说道。

　　“小子，你说的话实在太过份了，我们是一个小组里的人，难道你想要被我们孤立吗？”

　　“和这小子废话干什么？我们这里有七个男人，难道还解决不了他一个人？”

　　……

　　看到其余的留学生一个个摩拳擦掌的，张成业开口说道：“大家冷静一些，有些人没有素质，难道我们也要跟着没有素质吗？”

　　张成业作为这个小组的组长，待会就要有人来带他们去机场了，如果在这个节骨眼上出了事情，那么他这个组长肯定是逃脱不了责任的。

　　“我就说是一群软蛋嘛！竟然把素质当做是自己软弱的借口，我看要是让你们祖宗知道，有你们这样的后代，恐怕他们非得要气得从坟墓中蹦出来了。”

　　听到叶晨峰不咸不淡的言语，张成业眼角的肌肉是一阵的狂跳，他现在一定要忍，等忍到了南港，他就有的是办法收拾叶晨峰了。

　　“大家不要和某些人一般见识了，我们也坐下来休息一会。”张成业往会议室前面的座位走了过去，其余的六名留学生也跟着张成业的步伐，显然他们是想要孤立叶晨峰了。

　　不过，在场唯一的女性江梦蓉，她没有跟着张成业他们，而是在叶晨峰的身旁坐了下来，脸上露出了一抹迷人的笑容，说道：“弟弟，姐姐我是越来越喜欢你了，现在你是彻底的得罪了张成业他们了，不过，有姐姐我在，到了南港之后，我会保护你的周全的。”

　　在江梦蓉看来叶晨峰刚才的举动完全不做作，想要说什么话就说什么话，相比张成业他们太装逼了，被人问候了祖宗十八代，又被人比喻成一坨屎，他们竟然还这副软蛋的装逼样，这让江梦蓉心里面对张成业他们充满了鄙视。


第0805章 你们不要惹太师祖生气了

　　现实有时候往往比戏剧更加具有看点，而在张成业等人的眼里，叶晨峰就是属于丑角的类型，他们才是这出戏剧的真正主角。

　　不过，身为主角的张成业看着不远处江梦蓉和叶晨峰有说有笑的，他脸上的神色越发的阴沉了，可外表还要装作一副风淡云轻的模样。

　　“成业，难道你就真的打算放过那小子了？我们从前可还没有这么的跌份过，他竟然敢把我们比喻成一坨屎，这口气反正我是咽不下去的。”许刚豪阴沉的目光时不时的往叶晨峰的方向瞟着。

　　“成业，这小子不过只是一个小小的中医而已，你该不会是怕他了吧？”郭明亮疑惑的看着自己的兄弟。

　　五指来回敲动着桌面，张成业故作深沉了片刻之后，说道：“你们难道想要在这里把事情闹大？不要忘了，我们马上就要去南港了，在这里闹事非常不明智，等到了南港之后我们有的是机会收拾这小子。”

　　“再而，正如你们所说的，这小子不过只是一个小小的中医而已，瓷器不与瓦片斗，我们是瓷器，犯不着降低身份和一块破瓦片去碰撞。”

　　经过张成业这么一解释，在场的其余六人都释怀了，他们都期待着看到等叶晨峰到了南港之后，被他们收拾的道歉求饶的模样。

　　接下来的时间会议室里就变得平静了许多，张成业等七个男人分为了一派，叶晨峰和江梦蓉两人分成了另一派。

　　大约下午一点半左右的时候，一名四十多岁的中年男人，推开门走进了会议室里。

　　这名中年男人乃是来送叶晨峰等人去机场的。

　　张成业和这名中年男人颇为熟络的寒暄了一番之后，他们一行人便跟着中年男人离开了酒店的会议室。

　　当叶晨峰等人来到京城国际机场的时候，时间已经是下午的两点多钟了，那名中年男人带着叶晨峰等人前往安检口，然后直接提前登机了。

　　那名中年男人在带着叶晨峰等人进入头等舱，他吩咐了张成业几句话之后，他便走下了飞机，这架飞机的头等舱已经被包下来了，只供叶晨峰他们乘坐。

　　由于离飞机起飞还有一段时间，张成业看到和江梦蓉坐在一起的叶晨峰，他虽然不屑在拳脚上和叶晨峰动手，但是他有自己引以为傲的身份，他相信光靠这一点就能够把这个小小的中医压得透不过气来了。

　　“这一届的国际医学交流赛在我们华夏国举行，当时我正好在忙于一个医学实验，原本肯定能够回来参加的，我听说好像这一届的国际医学交流赛我们华夏国是以大胜收场的，真是错过了一次锻炼的机会啊！”张成业笑着随口说道。

　　“的确可惜的，国际医学交流赛每十年才举办一次，恰好我们都不能够赶回华夏国来，要不然说不定我也能够在交流赛上大放光彩了。”郭明亮随即附和道。

　　而许刚豪则是把目光定格在了叶晨峰的身上，笑着问道：“朋友，你那个时候应该在华夏国吧？你有没有去参加国际医学交流赛？”

　　转过，许刚豪又立马拍了一下自己的额头，略带歉意地说道：“不好意思，我差一点忘了，以你一个小小中医的身份，又怎么可能被邀请去参加国际医学交流赛？”

　　叶晨峰对于许刚豪的嘲讽无动于衷，叶晨峰当时可不光是参加了国际医学交流赛，而且还是他最后让华夏国医学界取得了胜利，由于张成业等人都是在国外的，他们只听说了华夏国取得了最后的胜利，至于其中的过程，以及在交流赛中发光发热的叶晨峰，他们就都不得而知了。

　　看到叶晨峰没有口角上的回击，张成业又接过了许刚豪的话，说道：“我虽然没有参加这一届的医学交流赛，但是我的一个朋友却参加了，他是京城军区医院院长段南的孙子段天瑞，我听说这次他跟着他的爷爷一起去了南港，等到了南港之后，我们可以问问他当初国际医学交流赛的盛况了。”

　　其实张成业和段天瑞只是见过几次面而已，彼此有互相的联系方式，张成业当初只是偶然间在网上和段天瑞联系了一下，并且得知了当时段天瑞正在观摩国际医学交流赛，相比段天瑞的家庭背景，张成业则要逊色不少了。

　　“成业，你可藏得够深的啊！原来你还认识京城军区医院的院长段南的孙子段天瑞？段家在华夏国算得上是底蕴比较深厚的医学世家了，这次去往南港你可一定要给我引荐引荐啊！”许刚豪拍着张成业的肩膀说道，他从前可并不知道自己的这个兄弟和京城段家的段天瑞还熟识的。

　　“对，成业，我听说段天瑞在华夏国年轻一代中也算是佼佼者了，这次一定要认识认识。”郭明亮也笑着说道。

　　“张组长，还有我，到时候你可不要把我给忘记了。”

　　“张组长，我们可是你绝对的拥护者，到了南港之后还要请张组长你多多关照。”

　　……

　　其余的留学生也纷纷拍着张成业的马屁，看向叶晨峰的目光是更加的不屑了。

　　张成业虽然和段天瑞只见过几次面，但也算是认识了，到时候把这里的人互相介绍给段天瑞认识，这当然是没有任何的问题的了，于是随口说道：“这非常简单，等到了南港之后，我一定将段天瑞介绍给你们认识。”

　　张成业极为自信说话的时候，他的目光还看了看江梦蓉，他想要让江梦蓉知道自己有多么的优秀，不是叶晨峰这块破瓦片能够相比较的。

　　而就在这个时候，飞机的喇叭里传出了空姐甜美的声音：“各位旅客请注意，飞机马上要起飞了，请大家系好安全带……”

　　听到空姐甜美的声音后，张成业等人兴致缺缺的坐回了椅子上，在他们看来叶晨峰没有再回击，心里面肯定是自卑了。

　　殊不知，叶晨峰是不想在他们这些白痴身上浪费口水了。

　　“弟弟，你千万不要在意，这些人不就是凭借自己有点背景吗？我相信弟弟你将来的成就肯定不会比这些垃圾低的。”坐在叶晨峰身旁的江梦蓉对于张成业等人同样是非常的不感冒。

　　见叶晨峰只是微微的笑了笑，江梦蓉以为这位刚刚认识的弟弟自尊心受挫了，她也就安静的不打扰叶晨峰了。

　　……

　　夕阳西下。

　　华夏国，南港机场外的一辆奔驰商务车上。

　　京城军区医院院长段南坐在了后座上，与此同时这辆奔驰商务车上除了司机以外，还坐着三男两女，如果叶晨峰在这里的话，肯定能够认出这些人来的。

　　其中赫然有段南的孙子段天瑞，以及段天瑞的两个男同学方俊达和王奇正，还有两个女同学江雨梦和易思颖。

　　江雨梦仍旧是一副乖乖女的打扮，而易思颖还是维持着她泼辣火爆的穿着，当初这些人都是在国际医学交流赛的时候和叶晨峰认识的，从一开始对叶晨峰的抵触，到逐渐的被叶晨峰的医术所折服。

　　可以这么说一句，叶晨峰在这些心高气傲的年轻人眼里俨然是崇拜和尊敬的对象了。

　　“待会我师父，也就是你们的太师祖就要抵达南港了，你们可别惹你们太师祖生气了，你们太师祖可是来拯救南港的。”段南叮嘱着段天瑞等人。

　　“爷爷，你放心好了，以前是我们心高气傲了，再说我们早就认同叶晨峰这位太师祖了，我们绝对不会惹太师祖生气的。”段天瑞保证道。

　　……


第0806章 师父！太师祖！

　　两个多小时后。

　　映衬着夕阳的绚烂余辉，一架从京城飞往南港的飞机，在南港机场的跑道上滑行了一段距离之后，稳稳的停了下来。

　　在飞机刚刚才停稳下来，一辆奔驰商务车便行驶了进来，停在了飞机前不远处的地方。

　　飞机的头等舱内，空姐甜美的声音再次从喇叭里传了出来，无非就是提醒旅客不要忘记拿行李之类的琐碎事情。

　　张成业拿好了自己的行李之后，他看向叶晨峰的目光变得更加不友善了，冷笑着说道：“朋友，忘了告诉你一件事情了，这次南港方面负责这种传染病治疗的是我的舅舅，你就安心给我们端茶递水吧！要不然我可以向上头汇报，让你立马滚回京城去。”

　　飞机抵达了南港之后，张成业的心情豁然开朗了，他相信叶晨峰想要在这个小组中继续混下去，就必须要低下头来求他，他心里面早就已经想好了侮辱叶晨峰的言词了。

　　“小子，现在你是不是傻眼了？早知如此，你刚才向我们道个歉不就完了吗？没有一点本事和背景，你装什么纨绔子弟？这也是你这种小中医能够装得起的？”许刚豪毫不掩饰的冷嘲热讽道。

　　“刚豪，你和这种白痴费什么话？像这样的人我们以前不是见多了吗？自以为非常有骨气，可到头来还不是要向我们磕头求饶的？”郭明亮笑着说道。

　　其余的男留学生同样是幸灾乐祸的看着叶晨峰，他们都认为叶晨峰太不知好歹了，没有本事应该像他们这样拍着张成业等人的马屁，可不是这样自以为有多清高的，他们就是看着叶晨峰这种清高不爽。

　　凭什么他们要像条哈巴狗一样，拍着张成业等人的马屁，而叶晨峰这个小小的中医就如此的自命清高。

　　“张成业，你们不要太过份了，这次我们是来为治疗南港的传染病出一份力的，有你们这样威胁自己小组中的人的吗？”江梦蓉实在是忍不住心中的怒气了。

　　看到江梦蓉为了叶晨峰而发怒，张成业也不再装绅士了，笑着说道：“江梦蓉，你认为他这个狗屁的小中医能够干什么的？我劝你也识相一些，这次的事情可关系着我们的前途，而我作为这个小组的组长，对你们都是有发言权的，你们这次在南港的表现，全部是由我记录的。”

　　“张成业，你、你、你太卑鄙，无耻了。”江梦蓉气得是胸口剧烈起伏着。

　　反观叶晨峰倒始终是波澜不惊的，随口说道：“何必跟狗一般见识呢！如果面前有只疯狗咬了你一口，难道你也会反咬它吗？和畜生没必要计较这么多了。”

　　张成业等人没想到叶晨峰竟然还敢出言反击？这倒是把张成业气乐了，说道：“好，你小子有种，我看你还能够嘴硬几天？我会让你亲自求着我原谅你的。”

　　说完，张成业便提着自己的行李往飞机下走去了，至于郭明亮等六个男留学生则是跟在了张成业的后面。

　　“张成业这混蛋太过份了，不过，弟弟，你放心好了，姐姐我永远和你站在同一阵线上，大不了我们直接回京城去。”江梦蓉嘴上虽然说得非常轻松，但是心里面并没有如此平静了，这次南港之行可以说是对她的前途有着非常重要的影响，如果她中途就回京城去的话，恐怕她的前途要毁于一旦了。

　　叶晨峰对这个以姐姐自居的江梦蓉倒是有几分好感的，嘴角微微咧开了一抹笑容，露出了整齐洁白的牙齿，说道：“既然你都是我的姐姐了，那么姐姐你的安全当然是由我来负责的了，我保证这次张成业他们为难不了我们的。”

　　“咦！少吹牛了。”江梦蓉笑着说道：“不过，谢谢你的安慰，看来姐姐我没有白认了你这个弟弟啊！”

　　“好了，我们也赶紧下飞机吧！”江梦蓉拿好自己的行李之后，便直接拉着叶晨峰往飞机下走去了，很快就赶上了张成业他们的步伐。

　　走在最前面的张成业突然之间停了下来，因为他看到前面一辆奔驰商务车旁，站着的几个人他有些熟悉，他盯着其中一个气质非凡的年轻人好半晌之后，他的眼睛微微瞪大了一些，因为他认出了这个气质非凡的年轻人竟然是段天瑞。

　　转而，张成业的目光又看向了段天瑞身旁的一个老头子，段南可是京城有名的医学权威，在很多报纸和新闻上也都会出现，所以在认出了段天瑞之后，张成业又立马认出了段南，他的喉咙里不禁咽起了口水来。

　　一旁的郭明亮见自己的兄弟突然间停了下来，他不禁开口疑问道：“成业，你发什么呆？”

　　张成业平静了一下心情，说道：“我都叫天瑞不要来接机了，没想到他还是来了，就连段老爷子也惊动了，天瑞真是太客气了。”

　　张成业当然不会放过如此一个装逼的机会了，前几天在网上他和段天瑞聊过几句，当初张成业也说过自己同样要来南港的，当时段天瑞并没有说要来接机的。

　　不过，既然如今段天瑞和段南都来了，为了提高自己的形象，张成业又怎么会放过这次机会？

　　听到张成业这句话之后，所有人都往奔驰商务车的地方看去了，虽然他们不认识段天瑞等人，但是段南的样子他们或多或少的在报纸和新闻上看过的。

　　“成业，真的是段老爷子啊！看来你的面子还真够大的啊！”自己的兄弟有背景，许刚豪当然也骄傲的了。

　　看到段南都来接机了，所有人都以为这是张成业的面子，一时间对张成业是更加的热情了，当然他们也不忘了趁着这个机会嘲讽和鄙视叶晨峰。

　　“小子，睁大你的狗眼看看，连段老爷子都为了张组长来接机了，你算个什么东西？”

　　“我看这小子不会以为段老爷子是为了他而来的吧？像他这种人只能够活在幻想中了。”

　　……

　　对于一众男留学生的冷嘲热讽，叶晨峰依旧显得非常平静，倒是江梦蓉气得脸色涨红的。

　　“梦蓉，你现在和这小子脱离关系还来得及，我可以把段老爷子介绍给你认识，你看怎么样？”张成业没有愚蠢到认为段南为了他而来的，他也有这个自知之明，他猜测是因为上头重视他们这一批留学生，所以才让段南一起来接机的。

　　不过，张成业作为小组的组长，他肯定是第一个和段南他们接触的人，所以这个牛皮在他看来肯定不会吹破的。

　　江梦蓉气呼呼的瞪着张成业，说道：“我还没见过你这么不要脸的东西，我不需要你给我介绍什么段老爷子的。”

　　在张成业等人说话的时候，段南他们一行人也看到叶晨峰了，于是他们立马朝着叶晨峰走了过来。

　　看到段南等一行人在往自己这边走过来，张成业整了整衣服，脸上立马露出了笑容，准备对段南说几句，受宠若惊之类的话。

　　站在张成业身后的一众男留学生，他们看到段南等人在走过来，脸上也浮现出了兴奋之色，毕竟他们家里就算都有一些小背景的，这辈子也不可能让段南这种大人物来亲自接他们的，然而，在他们看来，今天因为张成业，他们实现了这个梦想。

　　“有什么了不起的？不就是家里有些背景嘛！”江梦蓉嘴巴里嘟囔道，她认为自己这次的南港之行是彻底的完蛋了，不过，她并不后悔，她的性格就是如此的。

　　“段老爷子……”

　　在张成业恭恭敬敬的想要套近乎的时候，只见段南等一行人连看都没看他一眼，直接走到了叶晨峰的面前，不等叶晨峰开口说话，段南脸上便露出了笑容，对叶晨峰恭敬地说道：“师父，您一路上劳累了。”

　　“太师祖，您一路上劳累了。”

　　在段南刚刚说完，段天瑞、方俊达、王奇正、江雨梦和易思颖，他们这五人给叶晨峰深深的鞠了一个躬，嘴巴里异口同声的向叶晨峰问候着。

　　……


第0807章 小人物悲催的幻想

　　师父，您一路上劳累了。

　　太师祖，您一路上劳累了。

　　这是虾米情况？

　　轰！轰！轰！

　　张成业等人的脑袋里炸开了锅，脸上讨好的笑容骤然间僵硬了，他们一个个都不敢相信自己眼睛看到的，以及耳朵里听到的，段南等一行人怎么会对一个小中医如此恭敬的？而且堂堂京城军区医院的院长竟然称呼这个小中医为师父？这个世界上还有比眼前的场景更加草蛋的事情吗？

　　假如现实是一出精彩的戏剧的话，张成业这些自以为是主角的人，被叶晨峰成功的逆袭了，瞬间变成了苦逼的小配角了。

　　站在叶晨峰身旁的江梦蓉，她不可思议的瞪大着眼眸，眼神在叶晨峰和段南等一行人身上来回瞟动着，她无论如何也想不到事情会发生如此戏剧性的逆转，她有些怀疑自己是不是在做梦？用力拧了一把手臂上的肉，痛的喉咙里倒吸了一口凉气，这才让她确定了这不是在做梦，眼前的这一切都是真的。

　　“其实你们不必亲自来接我的，现在南港的情况怎么样了？”叶晨峰对于段南等人的问候，只是随意的点了点头，既然段南认他为师父了，而段天瑞等人又称呼他为太师祖，那么面前这些就是他的徒子徒孙了，在徒子徒孙面前就没必要虚假的客套了。

　　段南疲倦的脸上露出了一抹笑容，说道：“师父，您来南港了，作为徒弟的我又怎么能够不来亲自迎接您呢？”

　　“对，太师祖，我们来接您是应该的。”一向无比高傲的段天瑞也随即说道。

　　站在段天瑞身旁的方俊达等人同样是说了一些类似的话。

　　叶晨峰看得出不光段南的话是发自内心的，段天瑞等这五个年轻人的话也是发自内心的，既然面前的这些人把他真的当做是师父和太师祖了，那么这次来南港他不介意在医术上再指导指导这些人，于是随口说道：“你们都把我称呼为师父和太师祖了，我们平时也难得见面的，这次来南港我会抽空教导一些医术给你们的，你们能够学多少就要看你们的领悟能力了。”

　　“谢谢师父。”

　　“谢谢太师祖。”

　　段南等一行人都激动的脸色涨红的，叶晨峰神奇的医术他们是亲眼见过的，所以叶晨峰愿意抽空指导他们，这对于他们来说简直是比中了彩票还要高兴，他们相信经过叶晨峰的指导，自己的医术肯定能够更上一层楼的。

　　“天、天瑞，这、这个小中医是你的太师祖？”额头上流着冷汗，喉咙里不停咽着口水的张成业，他终于是忍不住吞吞吐吐的开口了。

　　嗯？

　　听到张成业竟然称呼叶晨峰是一个小中医，段南等一行人看向张成业的目光变得犀利了起来，其中段天瑞是认出了张成业，他刚才根本没有注意到这个人，冷声说道：“张成业，我和你很熟吗？请你称呼我的全名，还有你口中的这个小中医，乃是我爷爷的师父，我段天瑞的太师祖，所以你给我注意你说话的用词。”

　　“天瑞，这人你认识？以后别什么不三不四的朋友都接触，万一惹你们太师祖生气了怎么办？”段南对着段天瑞严厉的喝道。

　　段天瑞急忙对着叶晨峰，说道：“太师祖，我和这个人根本不是什么朋友，只是见过几次面而已，这个人是不是得罪了太师祖您？”

　　轰！轰！轰！

　　段天瑞如此直白的话，让张成业的头皮都要炸开来了，想起刚才自己在飞机场吹嘘和段天瑞的关系有多么的好，再想起刚才走下飞机吹嘘段南这一行人是为了他的面子而来的，他的脸色涨的如同一只西红柿，他的骄傲和尊严瞬间被踩了个粉碎，他恨不得立马找个地缝钻下去，当然他心里面对叶晨峰是越来越憎恨了。

　　至于许刚豪和郭明亮等六个男留学生，他们从最开始的极度震惊中缓过神来后，看向张成业的目光变得不友善了起来，包括张成业的两个朋友许刚豪和郭明亮，要知道这次的南港之行可是关系着他们的前途的。

　　叶晨峰目光看着张成业等七个男留学生，随口说道：“段南，这七个人不适合参与这次南港传染病的事件。”

　　叶晨峰都把话说的这么直白了，段南当然知道这七个人是得罪了他的师父了，他立马没好气地说道：“你们这些人先留在南港住一晚，等我待会联系了京城那边的人，明天就送你们回京城。”

　　说完，段南就不再理会张成业等人了，对着叶晨峰说道：“师父，我们赶紧先去隔离区吧！昨天晚上我们医疗队的人外出，又遭到了日本忍者的袭击，这几天南港是非常的不太平。”

　　一旁的脸色发白的张成业，听到段南的这番话之后，他急忙开口说道：“段老爷子，我是跆拳道和柔道的高手，只要有我在，我绝对能够保护你们的安全，不就是一些小小的日本忍者嘛！”张成业极力的想要挽回自己的形象。

　　和段天瑞站在一起的江雨梦和易思颖，目光不屑的看着张成业，尤其是穿着火爆的易思颖，毫不避讳的开口道：“就凭你也想要和日本忍者对抗？遇到日本忍者你不被吓得尿裤子就已经很好了。”

　　“好了，我们不要在这里聊天了，师父，我们先上车吧！”段南对着叶晨峰说道。

　　转而，又对着张成业等人，说道：“在机场的外面有辆白色的大巴车，你们出去坐车。”

　　张成业等人心里面虽然很憋屈，但还是往机场外面走去了，原本站在叶晨峰身旁的江梦蓉，见叶晨峰没有说什么话，她轻咬着嘴唇准备跟在张成业等人的后面，也到外面去坐车。

　　然而，这个时候叶晨峰的声音传入了她的耳朵里：“姐姐，难道你不愿意和我们一起坐车吗？”

　　“当，当然不是了。”江梦蓉急忙红着脸说道，胸口心脏的跳动快的厉害，可是江梦蓉又想到了一件事情，连段南都要称呼叶晨峰为师父，段天瑞等人又要称呼叶晨峰为太师祖，如果她是叶晨峰的姐姐的话，那么岂不是比段南的辈份都要高了。

　　所以，江梦蓉吓得急忙摇着头，说道：“谁是你姐姐了，你以后叫我梦蓉就好了。”

　　叶晨峰也知道江梦蓉的顾虑，他对江梦蓉这个直爽的女人挺有好感的，也就不再调戏江梦蓉了，说道：“好，那梦蓉，我们赶紧上车吧！”

　　被叶晨峰称呼了一声“梦蓉”，江梦蓉的脖子和耳根顿时红了起来。

　　……

　　张成业等一行人走出机场后，立马看到了机场外面的一辆白色大巴车，七人心情各异的走上了车子，现在其中六人心里面都在埋怨张成业，他们也没有想象到一个小小的中医竟然会有如此巨大的背景，这次真的是阴沟里翻船了。

　　张成业当然也知道其余人的想法了，他深呼了几口气，他的家庭背景虽然比不上京城段家，但这次南港方面负责传染病的人是他的舅舅，所以这件事情并不是没有挽救的地步。

　　“我知道大家心里面都在怨我，不过，我可以保证你们能够继续留在南港，你们不要忘了，我舅舅是这次南港的负责人，我看那小子最多也只是一个家庭背景深厚的人罢了，而段南这些人只是为了拍那小子的马屁，对于这种行为我是极为不屑的。”

　　“你们认为以那小子的年纪，会有很高超的医术吗？而我们是货真价实的医学精英，南港这次的事情更需要的是我们，所以我会拜托我舅舅出面的，倒时候我们肯定不会有什么问题的。”

　　“再说那小子不就是有背景吗？既然段南称呼他为师父，那么我们到时候不如顺水推舟，把他推到风口浪尖上去，看他那蹩脚的医术能不能够治疗好这次的传染病？”

　　“很多时候，对付人是要用脑子的。”

　　张成业脸上露出了阴沉的笑容，他对自己的这个计划非常的满意。

　　而其余人听到张成业的计划后，心里面的抱怨也逐渐消失了，毕竟他们现在和张成业坐在同一条船上了，而且他们还要靠着张成业的舅舅呢！

　　有时候小人物的幻想是非常可笑的，他们会将自己幻想成英雄，而将真正的英雄幻想成是卑鄙小人，而最后谁才是卑鄙小人？现实会把真相毫无保留的揭开的。


第0808章 遇袭！

　　晚上六点多钟。

　　天色已经慢慢的暗了下来。

　　不过，对于南港这座国际化的大都市而言，街道上是灯火璀璨的，可以说白天和黑夜没有任何的区别。

　　一辆奔驰商务车稳稳的行驶在了马路上，在这辆奔驰商务车的后面还跟着一辆白色大巴车。

　　另外有四辆警车，一前一后，一左一右，分散在了奔驰商务车和大巴车的四周，警车里的警察每时每刻的观察着外面的情况，以便在发生紧急危险的时候能够及时出手，毕竟医疗队遭遇日本忍者的袭击已经不是一次两次的了，而且有数名医生也惨烈牺牲了。

　　奔驰商务车里。

　　段南对叶晨峰详细的叙述着南港最近的形势，一提起南港的形势，段南这老头脸上是布满了忧愁，说道：“师父，昨天在南港有多处地方又发生了暴乱，如果还不能够将传染病控制住的话，恐怕不仅南港要彻底的完蛋，对我们整个华夏国也会有不小的恶劣影响。”

　　叶晨峰对治疗这种改良版的死黑症，心里面有着百分之百的把握，他心里面更关心的是幕后凶手，随口说道：“传染病的事情你放心好了，一个礼拜之内将会完全的控制下来，这次的事件背后真的是日本在搞鬼吗？”

　　段南听到叶晨峰前半句话后，立马是放心了下来，而听到后半句疑问的时候，他脸上充斥着无尽的愤怒，说道：“师父，除了日本那些龟孙子，还会是什么人？我们的医疗队多次遭遇了日本忍者的袭击，有许多同僚已经死在了日本忍者的手里面了，所以南港的事件肯定和日本脱不了关系。”

　　“对了，师父，这次陆生荣和程英勋也到了南港，师父您可能忘了这两老头了，当初国际医学交流赛结束的时候，这两老头不是也死皮赖脸的要认您为师父的吗？”段南提醒道。

　　有了段南的这番提醒之后，叶晨峰隐隐约约的想起了当初的事情，在结束国际医学交流赛的时候，一帮华夏国的医学权威都是被叶晨峰的医术所折服了，所以那帮老头子都死皮赖脸的认了叶晨峰为师父的，当时叶晨峰也拒绝不了，所以就随口答应了下来。

　　至于段南口中的陆生荣和程英勋就是其中两人，这两老头在华夏国是医术界的泰斗级人物，而且都出生于医学世家。

　　陆生荣和程英勋这两老头，在华夏国医学界和段南是同一等次的大人物。

　　“师父，我还没有将您要来南港的事情告诉那两个老头呢！要不然那两个老头肯定也非得要亲自来接您的。”段南继续说道，在他们这些医学狂人眼里，可没有年龄大小之分的，叶晨峰的医术神奇无比，他们这些老头子才会心甘情愿的喊叶晨峰一声师父的。

　　和江雨梦、易思颖坐在一起的江梦蓉，当她听到陆生荣和程英勋这两个名字的时候，她的美眸陡然间瞪大了，陆生荣和程英勋在华夏国的医学界有着和段南同样的名气，身为学医的江梦蓉又怎么会没听过这两个人的大名呢？

　　经过短暂的接触，江梦蓉已经和江雨梦等人互相认识了，她咽了咽口水问道：“雨梦、思颖，段老爷子口中的陆生荣和程英勋是不是华夏国医学界的那两位泰斗？”

　　江雨梦和易思颖毫不犹豫的点了点头。

　　这让江梦蓉的呼吸变得急促了起来，继续问道：“陆老爷子和程老爷子，这两位泰斗也是叶晨峰的徒弟？”

　　“是啊！这有什么好奇怪的？”江雨梦点头回答道。

　　天呐！

　　我刚才到底和怎样一位大人物在一起？我居然还把这样的大人物认作弟弟了？

　　听到江雨梦的肯定回答后，江梦蓉心里面是翻江倒海的，同样她也为自己的选择感到庆幸，她不敢直接称呼叶晨峰的名字了：“那叶前辈的医术是不是很厉害？”

　　刚才听到江梦蓉直接称呼叶晨峰的名字，这让段天瑞等人心里面都有些皱眉的，毕竟叶晨峰可是他们的太师祖，眼下见江梦蓉称呼叶晨峰为叶前辈了，他们才又放下了芥蒂。

　　段天瑞插嘴道：“太师祖的医术当然是无比高超了，这一届的国际医学交流赛是太师祖一个人力挽狂澜的，而且不光是我爷爷、陆老爷子和程老爷子，当时凡是参加交流赛的华夏国医学权威，都是恭恭敬敬的想要拜太师祖为师的，可以说太师祖是我们华夏国医学界的第一人。”

　　在场有段老爷子这样的大人物在，所以江梦蓉并不会怀疑段天瑞说的话，她的心跳不停的加快，加快，再加快。

　　江梦蓉没想到这位弟弟，竟然是那么多华夏国医学权威的师父？华夏国医学界的第一人？她有种如同在做梦的感觉。

　　“梦蓉，你别听天瑞这小子胡扯，我可不是什么华夏国医学界的第一人。”叶晨峰回头对着江梦蓉说道。

　　在得知了叶晨峰如此牛掰到天上去的身份后，她可不敢和叶晨峰开玩笑了，恭恭敬敬地说道：“叶前辈，您太谦虚了。”

　　“是啊！师父，华夏国医学界第一人，您是当之无愧的。”段南肯定地说道。

　　……

　　在江梦蓉震惊叶晨峰的真实身份的时候，奔驰商务车后面的一辆白色大巴车内。

　　张成业看着前后左右的四辆警车，他不屑地说道：“不就是日本的一些忍者嘛！如果今天日本的忍者敢出现的话，我就让大家见识见识我的实力，我的跆拳道和柔道可不是白练的。”

　　“这倒是真的，成业的跆拳道和柔道已经练到非常高的程度了，如果有日本的忍者出现，他一定能够保护大家的安全的。”郭明亮说道。

　　“放心，只要大家跟着我，我张成业也绝对不是一个翻脸无情的人。”张成业为了挽回刚才丢失的面子，必须要在其他人心中重新树立形象。

　　……

　　南港的传染病隔离区是临时划分出来的，在一个极为偏僻的区域，车子行驶了数个小时后，周围的行人越来越少了，当车子行驶到一处废弃的大楼前，叶晨峰本能的感觉到了有股危险在靠近，当他刚想要开口提醒的时候。

　　“砰！”

　　只听见一声闷响打破了周围的沉寂，不知道从哪里飞射出了一颗子弹，这颗子弹准确无比的射进了，前面的一辆警车里，负责驾驶警车的一名警察直接被一枪爆头了。

　　突如其来的情况，除了叶晨峰以外，让在场其他人都一阵的愣神。

　　“砰！砰！砰！”

　　在一声闷响传出之后，又立马响起了三声无比沉闷的枪响，另外三辆警车里，负责驾驶警车的警察全部被爆头了。

　　四辆警车在失去驾驶员后，车子里的其余警察由于愣神，根本来不及控制好警车，于是四辆警车开始横冲直撞了起来。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四辆警车在失去控制之后，分别撞击在了两边的废弃大楼上，四辆车子瞬间变得惨不忍睹，至于警车里的其余警察受了不同程度的伤势，有的直接昏厥了过去，有的倒还保持着清醒。

　　在枪声第一次响起的时候，叶晨峰就将灵魂力外放了出来，在灵魂力的探查下，他发现奔驰商务车、白色大巴车和四辆警车的底下都装了无声的定时炸弹，而且离定时炸弹爆炸的时间只有短短三分多钟了。

　　现在的情况非常的紧急，就算叶晨峰是王级灵魂力的强者，他的身体也经不起炸弹的摧残的。

　　同样，叶晨峰也没有想到才刚刚抵达南港，他就遭到了如此布置精密的袭击了。

　　……


第0809章 连续爆头！真的有定时炸弹！

　　“这是怎么回事？我们遇到埋伏了？快报警，快报警。”白色大巴车内的张成业在听到枪声，然后又看到四辆警车撞得惨不忍睹的画面后，他立马从椅子上站了起来。

　　与此同时，白色大巴车的司机也猛地踩下了刹车。

　　“成业，我们一路上都是由警察护送的，我想很快就会有南港的其余警察赶来救援的。”许刚豪身体有些颤抖地说道。

　　听得许刚豪的这番话之后，张成业又想起了刚才自己豪言壮语，他觉得自己的表现太丢脸了，稳了稳情绪，故作镇定地说道：“大家安心的呆在车上，我想这周围肯定有狙击手，直接下车的后果只会被爆头。”

　　“对，成业说的不错，目前留在车上才是最安全的。”郭明亮随即附和道。

　　大巴车内的这些男留学生，从前哪里经历过这种枪林弹雨的危险？虽然平时在看电影的时候，他们都会非常向往这种热血的生活，但现实没有喊停止的，一旦他们被爆头了，这就意味着将要永远离开这个世界了。

　　白色大巴车前面的奔驰商务车也停了下来，叶晨峰利用灵魂隐隐的感觉到了，在左手边的废弃大楼顶部，应该埋伏着两名狙击手，现在可不能够再耽误时间了，车底下的定时炸弹可不是开玩笑的。

　　叶晨峰直接对着段南等人，说道：“快，快下车，要不然我们都得要没命了。”

　　段南等人虽然觉得留在车里更加安全，但是他们没有提出任何的疑问，他们选择相信叶晨峰的话，毫不犹豫的跟着叶晨峰走下了车子。

　　在叶晨峰等一行人走下奔驰商务车的时候，四辆被撞击的惨不忍睹的警车里，走出来了六名警察，这六名警察身上都有着不同程度的伤势，他们手里面分别握着手枪，小心翼翼的走近了叶晨峰等人，眼眸观察着四周的废弃大楼。

　　“段院长，现在情况非常的不妙，我们已经有四位同事阵亡了，其余的人也昏迷了过去，而且这一代区域好像被人干扰了信号，我根本无法联系警局中的人。”其中一名警察对着段南说道。

　　叶晨峰将灵魂力外放了出来，他通过灵魂力的感应，在这附近只有左手边楼顶有两名狙击手，同样他也感觉到了在这附近有几股隐藏的很好的气息，如果叶晨峰没有猜错的话，这几股气息应该是日本忍者的。

　　现在离车底定时炸弹爆炸的时间是越来越近了，四辆警车、一辆大巴车和一辆奔驰商务车一起爆照的威力，肯定是不容小觑，站在这里只有是等死的份。

　　叶晨峰突然看到了左手边不远处有一条幽深的巷子，走进巷子里肯定就能够躲避炸弹的威力了，而且这条巷子正好和两名狙击手的位置平行，所以两名狙击手无法瞄准巷子里面。

　　“段南，我们赶紧走进左手边的巷子里，不能够傻站在原地了。”叶晨峰说着率先朝巷子跑去了，不过，他的灵魂力始终外放着，将他周围的人包裹在了其中，就算有子弹射击过来也不怕了。

　　段南等人当然是听从叶晨峰的了，而那六名警察却将目光看向了白色大巴车，刚才说话的那名警察，他又开口了：“段院长，你们先进巷子里，我们还要去救大巴车上的留学生。”

　　这名说话的警察应该是担任着队长的职务。

　　叶晨峰可没兴趣管张成业那几个白痴的死活，在这之前张成业等人一而再再而三的挑衅他，叶晨峰可不是什么有高尚情操的人，当时没有一巴掌拍死张成业他们，已经是叶晨峰品德不错了，他可不愿去救张成业等人了。

　　“段南，还愣在这里干什么？我们赶紧走进巷子里。”叶晨峰催促道。

　　不过，在跑进巷子之前，叶晨峰好心的提醒了一句那六名警车：“你们的警察下面、大巴车下面和奔驰商务车下面，都装了定时炸弹，而且距离爆炸的时间只有两分钟左右了。”

　　那六名警察耳边回荡着叶晨峰的提醒，看着叶晨峰等人走进巷子里后，那名带队的警察，脸上露出了鄙夷的神色，嘟囔道：“我们的警察车底下有定时炸弹？开什么玩笑？又是一个贪生怕死的窝囊废，为了找到可以软弱的借口，竟然连这种谎话都编的出来。”

　　“好了，兄弟们，我们赶紧去大巴车上救人。”带队的警察说道。

　　从叶晨峰等一行人走下车子，再到跑到巷子里面，时间仅仅过去了三十秒钟而已。

　　在这三十秒钟内，左边废弃大楼楼顶出奇的没有再响起枪声，可是那六名警察可不敢放松警惕了，他们尽量的靠着周围的遮蔽物，身体一点一点快速的朝着白色大巴车走去。

　　“砰！”

　　然而，就在这个时候，久违的闷响声再次的响起了，走在最后的一名警察，直接被一颗子弹给贯穿了脑袋，鲜血和脑浆溅了一地。

　　左边废弃大楼的楼顶，两名身穿黑衣的狙击手，看着大楼下的场景，其中一人露出了嗜血的笑容，用日本语说道：“看来今晚将会有非常巨大的收获，要不是那些人吩咐了，一定要留下一些华夏国人给他们过过手瘾，就凭这些人，早就全部被我们两个爆头了。”

　　“不如我们现在来比比枪法？看谁能够先杀了楼下的那些华夏国警察。”另一名狙击手同样用日本语说道，脸上露出了一抹残忍的笑容。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　寂静的街道上一次又一次的响起闷响，而且每响起一次，就有一名警察直接被爆头而亡，一眨眼的时间，活着的警察只剩下两名了，走在最前面带队的警察脸上露出了痛苦的神色，不过，他们已经来到了白色大巴车前了。

　　而此时距离定时炸弹爆炸，只剩下一分零三十秒了。

　　“你们赶紧给我下车，去左边的巷子里等待救援，呆在车上并不是最安全的。”带队的警察敲着关闭的车门吼道。

　　车子内的张成业脸上带着不屑的笑容，对着车内的人说道：“大家不要听这白痴警察的，看看他们自己的这副德行？我们只有呆在车上才是最安全的。”

　　“司机大叔，你说对吗？”张成业不忘看一眼坐在驾驶位上的司机。

　　驾驶白色大巴车的司机只是一个普通人而已，他当然也认为躲在车子上最安全了，拼命的点着头，并没有要给两名警察打开车门的意思。

　　车下的两名警察隐隐听到车内张成业的话后，他们两个是气得眼睛里要冒出怒火了，他们为了要救这些留学生的安全，可是已经牺牲了四名兄弟的性命了。

　　“砰！”

　　然而，就在这个时候，闷响声再次不适宜的响了起来，可这次子弹的目标好像改变了，并没有将剩余两名警察爆头，而是击穿了大巴车的窗户，直接将大巴车司机给爆头了。

　　“砰！”

　　一颗子弹在将大巴车司机爆头之后，紧接着，第二声闷响又回荡在了夜空中，这第二颗子弹击穿了大巴车旁边的窗户，又将一名留学生给爆头了，脑浆和鲜血洒在了车内的坐垫上。

　　这下子，车内的留学生，包括张成业等人都慌神了，手慌脚乱的去按着打开车门的按键，在打开车门的过程中又有两名留学生被爆头了。

　　带队的警察也顾不得呵斥刚才张成业等人的行为了，说道：“快往左边的巷子里跑，段院长等人都在巷子里面，刚才和段院长在一起的一个年轻人，还说这些车子底下装了炸弹，这简直是懦夫的行为，你们是国外回来的留学生，我想你们肯定要比那种人勇敢许多了。”

　　张成业等人当然知道带队警察说的应该是叶晨峰，可现在他们也顾不得思考什么了，拼了命的往左边的巷子里面跑，而带队的警察和另一名警察掩护着这些留学生，可仍然有一名又一名的留学生死在狙击手的子弹下。

　　眼看着留学生要跑进巷子里了，带队的警察心里面松了一口气。

　　“砰！”

　　可就在这个时候，带队警察旁边的一名警察被直接给爆头了，那名带队警察身体毫不犹豫往地上连续滚动着，身体滚到了白色大巴车的下面，才算是躲过了爆头的危险。

　　然而，当那名带队的警察身体滚落到大巴车的下面时，他看到了大巴车下面被安装了一个仪器，上面显示着一个时间，时间已经倒数最后二十秒了，这名带队警察脸上露出了一抹苦笑，想起刚才叶晨峰提醒他车子下有炸弹的时候，而他却把对方当成了一个懦夫了，口中喃喃自语道：“竟然真的有定时炸弹？他到底是谁？他怎么会知道车底下有定时炸弹的？”

　　短短二十秒钟的时候，这名带队的警察，他知道自己是逃不掉了，想起刚才张成业等人的行为，想起叶晨峰最后的提醒，想起自己的兄弟一个一个被爆头，他心里面有些后悔了，后悔为了所谓警察的正义感，来救这些白痴的留学生了。

　　每个人都必须为自己的选择，承受相应的代价的。


第0810章 你们逃不掉了

　　跑进巷子里的男留学生只有四人，他们分别是张成业、许刚豪、郭明亮和一名身体比较硕壮的男生，其余的男留学生都被爆头而亡了，他们四人口中不断的喘着粗气，汗水从苍白的脸颊上不停的滑落。

　　张成业等人站在巷子口，看到巷子深处悠闲靠在墙壁上休息的叶晨峰等一行人，他们心里面就冒出了一股无形的怒火，凭什么他们在外面躲着子弹，而叶晨峰他们却在巷子里相安无事的？

　　这张成业也不好好想想的，刚才是谁死活不愿意走下大巴车的？如果他们一开始听了那名带队警察的话，恐怕中间能够节约一些时间的，要知道刚才那种情况，多一秒种的时间，就等于是多一秒钟的安全。

　　张成业稳了稳呼吸之后，他想起了刚才那名带队警察说的话，脸上故意露出了不屑和鄙视的笑容，冲着叶晨峰说道：“我张成业这辈子最看不起的就是你这种懦夫了，你不是说车子底下都有炸弹吗？怎么到了现在还不爆炸？你他娘的倒是给我爆炸啊！连编谎话也编这么不靠谱的，你还是个男人吗？”

　　张成业刚刚死里逃生，想起在叶晨峰身上受得气，他现在顾不得段南在场了，直接朝着叶晨峰厉声的吼了起来。

　　叶晨峰并没有理会张成业这个白痴，心里面在估算着定时炸弹爆炸的时间，大约只剩下七八秒钟了。

　　叶晨峰直接对着段南等人，说道：“立马趴下，捂住自己的耳朵。”

　　段南等一行人对叶晨峰是言听计从的，和叶晨峰一起趴在了地上，用手掌捂住了自己的耳朵，同时叶晨峰也将灵魂力包裹在了段南等人的身上，至于张成业等那四个白痴，叶晨峰才没空去理会他们的死活。

　　“靠，你个懦夫，你个软蛋，你是不是有幻想症？你还真他娘以为车子底下有炸弹了？”张成业看到叶晨峰等人的行为后，喉咙里的声音是吼得更加的大声了。

　　站在张成业身旁的许刚豪等人脸上也都挂着不屑的神情，在他们看来外面的车子底下怎么可能会有炸弹？要知道外面可是有四辆警车的，有谁能够在警车底下安装炸弹的？他们现在只是想着要怎么从这里逃出去？他们能不能够坚持等到警察的救援来到这里？

　　五！

　　四！

　　三！

　　二！

　　……

　　在张成业他们嘲笑叶晨峰等一行人的做法时，外面车子底下的定时炸弹进入了最后五秒钟的倒数时间。

　　“我们再往里面走走，呆在巷子口可不够安全的，最重要是关键时候，我们可以把里面的这些人当做肉盾的。”张成业笑着低声对许刚豪等人说道。

　　“轰！”

　　然而，在张成业的话音刚刚落下的时候，外面响起了一声滔天的爆炸声，奔驰商务车首先爆炸了开来。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　随着奔驰商务车的爆炸，剩余的四辆警车和一辆大巴车也猛地爆炸了，声音响彻天际，火光将周围照了个透亮，爆炸的碎片胡乱飞散着。

　　左边的巷子里也被波及到了不少，尤其是站在巷子口的张成业等四人，他们都被爆炸开来的碎片砸到了身体，其中那名身体比较硕壮的男留学生最为倒霉，砸在他身体上的是一根顶端无比尖利的铁棒，这根铁棒由于爆炸的威力，直接将这名男留学生的肚子给刺了个对穿，嘴巴里不停的流出鲜血来，俨然是没有活下去的可能了。

　　至于张成业、许刚豪和郭明亮这三人，他们的情况则要好多了，砸在他们身体上的只是一些重物，他们并没有生命危险，只是身体摔倒在了地上，体内是一阵又一阵的血气上涌。

　　在爆炸的余波慢慢平息下来之后，叶晨峰将灵魂里收回了体内，第一个从地上站了起来，而段南等人刚才由于捂住了耳朵，以及有叶晨峰灵魂力的保护，他们身上连一丝一毫的伤也没受，耳朵也没有被巨响声震得发痛。

　　在看到叶晨峰从地上站起来后，段南等人也纷纷从地上站了起来，当他们看到那名被铁棒刺穿肚子的男留学生时，尤其是江梦蓉等三个女人是一阵的干呕，段南和段天瑞等人也是脸色有些苍白。

　　段南等人又将目光转移到了张成业等三人身上，只见倒在地上的这三人的裤裆里在不断的流出一股黄色的液体，他们是被这爆炸声吓得尿裤子了。

　　江梦蓉、易思颖和江雨梦这三个女人，她们想起刚才张成业等人嘲笑叶晨峰的言语，她们对张成业等人不光是鄙视了，眼神中更多出了一抹厌恶，如果刚才不是叶晨峰提醒她们要趴下的话，说不定她们就也会被重物给砸到身体，甚至是被铁棒刺穿肚子了。

　　猛烈的爆炸声虽然平息了下来，但是巷子外面还闪烁着火光，倒在地上的张成业等三人，喉咙里是一阵的咳嗽，看到身旁被铁棒刺穿肚子的男留学生后，他们肚子里更是一阵的反胃，跌跌撞撞的从地上站了起来，当他们看到叶晨峰等人戏谑的目光时，当他们想起刚才自己理直气壮的话时，他们突然有种跳梁小丑的感觉了。

　　“真不知道谁是懦夫？谁是软蛋了？你们三个竟然被吓得尿裤子了？”穿着火爆的易思颖，她的脾气同样是非常火爆的，既然张成业等人刚才嘲笑了她的太师祖，那么她现在当然要反击的了。

　　张成业等三人刚才还没有发觉自己尿裤子了，被易思颖这么一说，他们才感觉自己的裤裆里湿哒哒的，一个个脸色是涨红无比，张成业喘着粗气一步一步的往巷子深处走去，许刚豪和郭明亮跟在了张成业的身后。

　　张成业手指指着叶晨峰，喝道：“你、你，肯定是你，是你将炸弹装在车子底下的，要不然你为什么知道车子底下有炸弹？这件事情和你脱不了关系。”

　　张成业一口咬定了叶晨峰，事情已经发展的到这个地步了，他顾不得叶晨峰到底是什么身份了，他也顾不得段南的身份了，既然叶晨峰知道车子底下有炸弹，那么他当然要死死的抓住这点不放了。

　　叶晨峰并没有理会面前吼得脸红脖子粗的张成业，而是将目光死死的盯着巷子口，段南等人发现叶晨峰完全把张成业当成了空气，他们的眼神也顺着叶晨峰的目光看向了巷子口。

　　张成业他们三人发现叶晨峰等人的举动后，他们也不禁将目光往巷子口看去。

　　夜空中的月光倾洒而下，巷子外又闪烁着火光，在场的所有人都能够看到五个忍者打扮的蒙面男人出现在了巷子口。

　　这五个蒙面男人身上穿着日本忍者的服饰，腰间分别挂着一把武士刀，正一步一步的朝着巷子里走来。

　　这五名忍者除了为首的一位衣服的颜色是深蓝色的以外，其余四人的衣服颜色都是黑色的，为首的那深蓝色忍者，喉咙里说着极为不流利的华夏国语：“今晚你们逃不掉了，你们华夏国人在我们伟大的帝国面前只是一个垃圾的种族，你们只配做我们的仆人。”

　　这五名日本忍者的出现，这让段南等人脸色越发的变得不好看了，段南等人都没有见过叶晨峰的身手，所以他们心里面开始紧张了起来，尤其是段南和段天瑞等人，在南港他们已经不止一次被日本忍者袭击了，他们可是知道日本忍者的厉害的。

　　反观，叶晨峰双手插在口袋里面，脸上的神色没有任何的变化，对付这些小小的忍者，对于他来说是小菜一碟的事情，他主要是看能不能够从这些忍者口中，了解到这次南港事件的幕后凶手？


第0811章 比一坨屎都不如

　　很明显，这些忍者的出现是要大开杀戒了。

　　张成业、郭明亮和许刚豪身体往旁边移动着，这三人聚集到了一起，张成业将声音压的非常低，说道：“现在我们留在巷子里只有是死路一条，我是跆拳道和柔道的高手，我带着你们两个冲出去，或许还有一线希望。”

　　“待会我们分散在场所有人的注意力，你们要注意我脚下的步伐，紧紧地跟着我，你们两个听明白了吗？”

　　郭明亮和许刚豪微微的点着头，他们两个知道张成业说的是事实，眼下只有是拼死一搏了，至于叶晨峰等人的死活，他们才没空去理会呢！

　　“不用说，肯定又是你提议跑进这处巷子里的吧？”张成业双眸盯着叶晨峰，脸上是责问的神色，好像他是叶晨峰的顶头上司一样。

　　“现在我们完全是走投无路了，都是你这个白痴给害的，我们大家全部要死在这里了，你个混蛋，你说你有什么本事？你能够将这些日本的忍者给全部杀了吗？你……”

　　张成业一边喋喋不休的骂着叶晨峰，一边关注着五名日本忍者的眼神，当他看到五名日本忍者的目光，随着他的谩骂，果然转移到了叶晨峰的身上的时候，他知道眼下是逃跑最好的机会了，在五名忍者的右边正好留出来了一个空缺，至于巷子外面有狙击手的事情，张成业已经顾不得那么多了，留在巷子里是死，在他看来还倒不如冲出去拼一把。

　　在五名日本忍者目光集中在叶晨峰身上的时候，在段南等人对张成业极为愤怒的时候，张成业脚下的步子突然间动了，猛地朝着五名日本忍者右边的空缺冲了过去，而站在张成业身后的许刚豪和郭明亮，他们两个时时刻刻都注意着张成业的脚下的步伐，看到张成业动了之后，他们两个也拼了命的跟在了张成业的身后。

　　可惜的是张成业完全低估了这些忍者的实力，这些忍者的各个方面都是经过专门训练的，在张成业脚下的步子迈开的时候，为首的一名深蓝色忍者便立马反应了过来，挂在腰间的武士刀瞬间被抽了出来，朝着张成业的脖子划了过去。

　　张成业在看到雪亮的武士刀之后，他到底是学过一些柔道和跆拳道的，反应能力要比普通人快一些，马上收住了脚下的步子，身体一个劲的后退着，武士刀冰冷的刀刃在他的脖子上轻轻划过。

　　急速后退的张成业，嘴巴和鼻子里的气息十分的紊乱，跟在张成业身后的郭明亮和许刚豪，在张成业后退的时候，他们两个也只能够跟着后退了。

　　脖子上火辣辣的疼痛，让张成业不禁摸了一下，看到手掌上满是鲜血，他的脖子上出现了一条细细的伤口，鲜血正从伤口中不停的流出来，可以说如果刚才张成业的速度再慢一些的话，恐怕他脖子上的血管要被割破了。

　　为首的那名深蓝色忍者，看了一眼张成业，口中说着不流利的华夏国语：“华夏国人果然都是垃圾，不过，你的速度不错，原本刚才那一刀我是想要了你的命的。”

　　“我们是最敬重强者的了，虽然你说人不上是什么强者，但你应该在这些人中是最强的了，我们可以最后才杀死你。”

　　听到深蓝色忍者的话后，张成业等三人心里面是微微的松了一口，他们三个身体紧紧的靠在了左边的墙壁上，他们知道至少在叶晨峰等人被杀死前，他们是安全的。

　　看到张成业等人狼狈的模样，江梦蓉、易思颖和江雨梦这三个女人，她们心里面虽然恐慌，但是不妨碍她们对张成业等人的鄙视。

　　“你们三个还是不是男人了？刚才被吓得尿裤子不说，现在竟然还想着逃跑？我看你们下半身那东西是白长了。”脾气火暴的易思颖不屑地说道。

　　巷子外面丝毫没有警笛声响起，也就是说南港警察局的救援还没有赶到，那么今晚这里的人几乎是难逃一死了，反正都要死了，张成业当然也不想窝囊了，直接说道：“我们是不是男人用得着你管吗？有一点你们要看清楚了，我们三个能够比你们活的更长一些。”

　　张成业肆无忌惮的指着叶晨峰，对着三个女人继续，说道：“这个垃圾能够保护你们吗？我看他只会成为日本忍者手下的亡魂而已。”

　　听到华夏国人吵了起来，为首的那名深蓝色忍者的眼眸中露出了戏谑的光芒，口中说道：“时间差不多了，让我来亲自送你们上路，你们这种垃圾种族的人，能够死在我的手上，对于你们来说也是一种光荣了。”

　　那名深蓝色忍者手中握着雪亮的武士刀，朝着叶晨峰等人一步一步走了过去，至于剩下的四名黑衣忍者，他们是守在了深蓝色忍者的后面，防止有人趁机逃走。

　　“太师祖，我们跟这些日本龟孙子拼了，我们今天就算死，也要死的无悔。”段天瑞一脸傲然地说道。

　　“师父，天瑞说的不错，我这把老骨头也和他们拼了。”段南也语气激昂地说道。

　　江梦蓉等三个女人和方俊达等两个男人，他们也目光坚定的盯着叶晨峰，看来他们心里面是打算一死了。

　　叶晨峰扭动着脖子和肩膀，随意地说道：“谁说今天我们要死了？要死的应该是这些日本忍者。”

　　那名朝着叶晨峰等人走过来的深蓝色忍者，他明显是听懂了叶晨峰的话，他立马加快了脚下的步伐，雪亮的武士刀直接朝着叶晨峰的脑门劈了下去。

　　一旁的张成业看到这一幕，脸上露出了笑容，说道：“到了这种时候，竟然还敢说这种大话？简直是比白痴还白痴。”

　　至于站在叶晨峰身后的段南等人，他们在看到雪亮的武士刀离叶晨峰的脑门越来越近了，他们根本来不及反应过来，段南口中喊道：“师父。”

　　段天瑞等人口中忍不住喊道：“太师祖。”

　　江梦蓉这个才和叶晨峰认识了没多久的性格直爽的女人，口中也焦急地喊道：“叶前辈。”

　　“死，给我……”

　　深蓝死忍者口中厉声吼道，可是吼到一半的时候，他喉咙里的声音戛然而止了，一双眼眸瞪得比灯笼还大了，嘴巴里不停的咽着口水，身体内升起了一股深深的恐惧感。

　　不光是那名深蓝色忍者震惊了，在场其余人也全部震惊了。

　　只见叶晨峰右手随随便便的就将那把雪亮的武士刀给接了下来，“咔崩！咔崩！咔崩……”，随手将武士刀掰成了一节又一节，说道：“你今天没吃饭吗？难道拥有这种程度的实力，你就引以为傲了？日本忍者在我看来比一坨屎都不如。”

　　在面前的深蓝色忍者愣神的时候，叶晨峰一拳直接轰在了深蓝色忍者的胸口。

　　“砰！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　深蓝色忍者胸口传出了闷响声和骨头断裂声，整个胸口全部凹陷了下去，身体躺在地上不停的抽搐着，俨然是只剩下一口气了，当然叶晨峰是故意不杀死这名深蓝色忍者的，因为待会他还要问话呢！

　　“师父，您一招就将日本忍者给打败了？”段南张大着嘴巴，他还是第一次见到自己师父叶晨峰的身手，以往他只关注叶晨峰的医术，至于叶晨峰的身手被他想当然的给忽略掉了。

　　看到躺在地上身体不停抽搐着的深蓝色忍者，一旁的张成业等人也不敢置信，原本他们三个期待着看到叶晨峰被一刀劈死的画面的，可结果却是叶晨峰将深蓝色忍者给一招秒了，而且还是以如此痛快和狠厉的方式。


第0812章 为国家捐躯是光荣的

　　徒手接住武士刀！

　　一拳将深蓝色忍者胸口的骨头给砸的凹陷了下去。

　　这一幕让在场的江梦蓉、易思颖和江雨梦，这三个女人美眸中是闪烁着小星星，任何女人对于强大的男人都是没有抵抗能力的。

　　当初在国际医学交流赛的时候，段天瑞等几个年轻人是见过叶晨峰出手的，当初叶晨峰只是打跑了几个小流氓而已，而眼前的可是日本货真价实的忍者，就连手里面拿着手枪的警察也根本不是这些忍者的对手的，在南港的这些日子，段天瑞等人已经不止一次看到过警察死在日本忍者的手里面了。

　　站在原地的叶晨峰右手手腕慢慢的转动着，巷子里非常的安静，只有呼吸声回荡在其中，当段天瑞等人要为他们的太师祖喝彩的时候。

　　只见叶晨峰右手猛地往前面的空气中一抓，原本非常正常的空气中，突然间显现了一个穿着紫黑色衣服的蒙面忍者，这名紫黑色忍者的手中拿着一把匕首，正要将匕首刺入叶晨峰的喉咙里。

　　叶晨峰的这一抓，他的右手手掌扣住了紫黑色忍者的脖子，直接单手将紫黑色忍者从地面上提了起来，要知道从刚才五名忍者出现在巷子里的时候，叶晨峰就利用外放出体内的灵魂力，仔细的感应着巷子里的一举一动。

　　所以，这名利用忍术当中的隐身术，将身体隐藏在空气中的紫黑色忍者，叶晨峰是早就发现他的踪迹了。

　　被叶晨峰单手提起来的紫黑色忍者，双腿在空气中一阵的乱蹬着，叶晨峰当然不会直接要了这名忍者的性命的，当他刚刚想要将这名紫黑色忍者先打成重伤的时候，只见这名紫黑色忍者嘴角流出了一抹黑色的血液，眼眸中的生机在逐渐的消失了。

　　这名紫黑色忍者牙齿里应该是藏有剧毒，他竟然毫不犹豫的选择了自杀。

　　叶晨峰看到这一幕后，立马将紫黑色忍者的尸体扔到了一边，目光看向倒在地上的那名深蓝色忍者的时候，只见这名深蓝色忍者嘴角同样是流出了一抹黑色的血液。

　　看来这些日本忍者不但对敌人够心狠的，对自己同样是心狠手辣的。

　　还好的是在场还剩下四名黑衣忍者呢！叶晨峰将目光看向了那四名黑衣忍者，那四名黑衣忍者被叶晨峰的眸子盯上，他们仿佛感觉自己被一条毒蛇给盯上了一样，背后是一阵又一阵的发冷。

　　要知道深蓝色忍者和紫黑色忍者是他们的领头人，而且实力比他们高出不止一筹，现在连他们的领头上都被解决了，他们又怎么会是叶晨峰的对手？

　　不过，这个世界上没有人愿意白白送死的，这四名忍者将目光看向了，离他们最近的张成业等三人，毫不犹豫的朝着张成业等三人冲了过去。

　　叶晨峰并没有出手阻止，他反而倒是乐意看到张成业等这三个白痴被日本忍者杀死的，这样叶晨峰既不用背负杀害同胞的骂名，也能够看到张成业等人踏上黄泉路了。

　　身体靠在墙壁上的张成业等三人，他们还没有从这一系列的震惊中回过神来，当然是轻轻松松的就被四名日本忍者给擒住了。

　　这四名日本忍者将武士刀架在了张成业等人的脖子上，其中张成业受到了额外的照顾，他的脖子上被架了两把锋利的武士刀。

　　将武士刀架着许刚豪脖子的黑衣忍者，用华夏国语说道：“华夏国人，你们放我们离开，我可以保证这三人的安全，要不人我们死了也要拉他们三个去垫背。”

　　脖子上被冰冷的刀刃抵住的张成业、许刚豪和郭明亮，他们的身体忍不住开始哆嗦了起来，张成业吼道：“听他们的，放他们离开这里，要不然我们三个就要没命了。”

　　“对、对、对，我们这一批来南港的留学生死的没剩下几个了，所以你们必须要保证我们三个的安全。”许刚豪也急忙说道。

　　“你们还在想什么？快答应这些忍者的要求。”郭明亮声音颤抖地说道。

　　这四名黑衣忍者在听到张成业等人的话后，心里面是微微的松了一口气，他们知道华夏国人是最注重友谊的了，他们相信叶晨峰等人不会见死不救。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，嘴角露出了一抹笑容，对着张成业等人说道：“正所谓，死有轻于鸿毛，重于泰山，作为一个华夏国人，你们死也必须要死的值得。”

　　“对，你说的不错，我们死在日本忍者手里面实在是太可惜了。”张成业颤抖的接过话来。

　　可是，叶晨峰好像完全没有听到张成业说的话，自顾自的继续说道：“为国家捐躯是光荣的，这一刻，你们三个是英雄，你们三个死后将成为华夏国的烈士，所以你们三个安心的去吧！”

　　原本放松下来的四名黑衣忍者，他们在听到叶晨峰说的话后，一个个纷纷瞪大了眼睛，那名将武士刀架在许刚豪脖子上的黑衣忍者，直接将许刚豪的一只耳朵给割了下来，说道：“华夏国人，我们不是开玩笑的。”

　　在那名将武士刀架在许刚豪脖子上的黑衣忍者动手之后，另一名将武士刀架在郭明亮脖子上的黑衣忍者也动手了，直接将郭明亮的一只耳朵给割了下来。

　　然而，最悲催的要数张成业了，他的脖子被两名忍者用武士刀架着，这两名忍者也不约而同的动手了，分别割下了张成业的一只耳朵，悲催的张成业两只耳朵都被割了下来。

　　“啊～啊～啊～”

　　巷子里回荡着张成业等人撕心裂肺的吼叫声，鲜血不断的从他们原本耳朵的位置涌了出来。

　　张成业痛的喉咙里不停的吸着凉气，他看到身旁的许刚豪和郭明亮只被割下了一只耳朵，为什么他被割下了两只耳朵？嘴巴里颤颤巍巍地说道：“你们、你们是不是搞错了？怎么把我两只耳朵都割下来了？”

　　将武士刀架在张成业脖子上的两名黑衣忍者，他们看了一眼张成业，不约而同用生硬的华夏国语说道：“顺手，顺手。”

　　“噗嗤～噗嗤～”

　　张成业的表现让在场的江梦蓉等三女忍不住笑了出来，虽然这个场合很不适合大笑，但是她们三个女人还是没有忍住。

　　“我们不是开玩笑的，立马放我们离开，我们可以保证这三人的安全。”将武士刀架在许刚豪脖子上的忍者又说道。

　　叶晨峰撇了撇嘴巴，说道：“我也不是开玩笑的，他们三个为国家捐躯是无比的光荣，他们死也死的值得了。”

　　说完，叶晨峰双腿蹬地，身影朝着那四名黑衣忍者冲了过去。

　　“不、不，你不能这么做。”张成业等人喉咙里疯狂的喊叫着。

　　这四名黑衣忍者完全没有想到，叶晨峰到了这时候竟然还敢攻击？他们没有在第一时间反应过来，可叶晨峰的身影已经出现在他们四个的面前了，原本叶晨峰还想着让这四名忍者解决了张成业等人的性命的。

　　然而，如今这四名忍者太让叶晨峰失望了，现在叶晨峰不出手都不行了，快速的挥出了四拳，分别砸在四名忍者胸口上的同时，叶晨峰又立马补上了四拳，这四拳是打在四名忍者的嘴巴上的，将他们的牙齿给全部打落了，为了防止这四名忍者自杀。

　　这四名忍者胸口全部凹陷进去了一大块，嘴巴里不停的吐出牙齿和鲜血，身体摇摇晃晃的摔倒在了地面上。

　　而原本被这四名忍者挟持的张成业等人，则是直接一屁股瘫坐在了地上。

　　……


第0813章 王级巅峰灵魂力强者

　　段南等一行人眼睛一眨不眨的盯着叶晨峰的背影，这些在他们看来强悍无比的日本忍者，在叶晨峰面前竟然变成土鸡瓦狗了？原本他们已经决心要一死了，这种忽然间获救的感觉，让他们心里面不由自主的松了一口气。

　　瘫坐在地上的张成业、许刚豪和郭明亮，他们痛得喉咙里不停的哼哼直叫，想起刚才叶晨峰毫不犹豫的出手，他们看向叶晨峰的目光就充满了无比的憎恨，只不过叶晨峰表现出来的强悍实力震慑住了他们，让他们不敢再对叶晨峰出言谩骂了。

　　耳朵位置的疼痛，让张成业他们三人立马低头找被割下来的耳朵了，他们还想要把自己的耳朵重新连接回去，以如今的医学科技要做到这一点根本就不是什么难事。

　　借着夜空中银白色的月光，张成业在地上找了一圈之后，他最后看到叶晨峰的脚底下露出了一只耳朵的一条边，他们三个人的耳朵全部被叶晨峰踩在了脚底下。

　　叶晨峰在觉察到张成业等三人的眼神后，他也低头看了一眼，说道：“不好意思，将你们的耳朵踩了一脚，我想你们不会介意的吧？”

　　叶晨峰在将两只脚移开前，故意的用力的碾了碾，四只被割下来的耳朵，直接被踩得稀巴烂了，看到这一幕的张成业等人是敢怒不敢言，一口闷气憋在了他们的胸口，只能够眼神狠狠的瞪着叶晨峰。

　　当然，叶晨峰也没空去理会张成业等这三个傻鸟，他直接走到了四名黑衣忍者的身旁，身体蹲了下来，这四名黑衣忍者受了非常严重的伤势，而且口中的牙齿都被打落了，他们暂时是无法自杀了。

　　想要从这种训练有素的忍者口中，问出想要知道的事情，叶晨峰只有使用催眠术了，催眠术对意志力比较强的人，起不了多大的作用，不过，此刻这四名忍者由于重伤，意志力是大幅度的下降了，叶晨峰施展催眠术的成功率就几乎达到了百分之九十以上。

　　就在叶晨峰要对四名黑衣忍者施展催眠术的时候，他本能的感觉有一股非常巨大的危险在靠近，原本弯曲蹲在地上的双腿猛地弹了起来，叶晨峰的身体凌空而起，整个人往后倒退着。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　在叶晨峰身体凌空而起的瞬间，四名黑衣忍者的脑袋如同西瓜一般爆裂了开来，他非常清楚的感觉到，刚才有一股强悍的灵魂力蔓延进了巷子里面，这附近应该有一名强悍的灵魂力战士，而且实力绝对不比国王弱。

　　“啊～啊～啊～”

　　四名黑衣忍者的脑袋突然之间爆裂了开来，在场的人看到四散的鲜血和脑浆之后，其中江梦蓉等三女忍不住尖叫了起来，这种画面实在是太血腥了，以往只有在电影里才能够看到的。

　　段南等一行人起先以为是叶晨峰做的，可是想起刚才叶晨峰倒退的模样，以及看到叶晨峰身上溅到的鲜血和脑浆后，他们立马否定了自己的所想，不过，刚才只有叶晨峰蹲在四名黑衣忍者的身旁，难道说那四名黑衣忍者的脑袋是自动爆裂的？

　　叶晨峰脚下的步子站稳了之后，他的目光凝重的盯着巷子口，从他确定了南港传播开来的是死黑症的时候，他就觉得这件事情并不简单了，看来当初他的猜想是非常正确的，如今竟然莫名其妙的又出现了一名强悍的灵魂力战士？而且实力肯定不会在国王之下，这让叶晨峰心里面产生更加多的疑问了，一时间都无法解开来。

　　“既然来到这里了，那么还藏头露尾的干什么？”叶晨峰冲着巷子口说道。

　　叶晨峰的话让在场的所有人，将目光再次转移到了巷子口。

　　“啪！啪！啪！啪……”

　　缓慢而厚重的鼓掌声传进了幽深的巷子里，巷子口出现了一道身影，随着身影的走近，叶晨峰等人都看清楚了对方的相貌。

　　只见走进巷子里的是一个三十七八岁的华夏国中年男人，这名男人的脸庞非常的粗犷，两条眉毛如同两把利剑一样，一双眼眸中充斥着浓郁的杀气，虽然这名男人在刻意的隐藏，但仍旧是无法全部隐藏好，这就说明了这个中年男人从前已经不知道是杀过多少了人，所以才会凝聚出这种无法隐藏的杀气来。

　　“日本这些忍者还真够垃圾的，不过，他们死的也并不冤枉，因为他们遇到了叶晨峰你。”中年男人不再隐藏身体内的杀气了，浓郁的杀气从他体内迸发而出。

　　叶晨峰抵抗这种杀气还不在话下的，倒是在场的其他人一个个是脸色惨白的，叶晨峰立马用灵魂力帮段南等一行人抵挡着，至于张成业、许刚豪和郭明亮这三人，他们无法在这种氛围下忍受了，他们三人拔腿就想要往巷子外面跑。

　　跑在最前面的是许刚豪，在经过中年男人身旁的时候，中年男人并没有任何的动作，当许刚豪暗自庆幸的时候，中年男人的右腿突然往后一记侧踢，“砰！”的一声，直接踢在了许刚豪的脑袋上，许刚豪的整颗脑袋顿时化成了一摊血雾，一具无头尸体直僵僵站着一动不动。

　　跑在许刚豪后面的张成业和郭明亮见状，他们两个的膀胱里一阵的膨胀，裤裆里再一次的流出了一股黄色液体，连滚带爬的往巷子里面跑去，屁股坐在地面上，身体靠在墙壁上，双眸中的神色变得直愣愣的，经历了这么一次又一次的惊吓，看来这两人完全是被吓傻了。

　　“你是谁？在南港传播开来的病毒，是你们交给日本人的吧？”叶晨峰对于许刚豪的死无动于衷，目光紧紧的注视着中年男人。

　　中年男人嘴角微微上浮，冷笑道：“叶晨峰，看来你比我想象中的要强多了，真没想到能够在南港这里遇到你，虽然你将国王给杀了，但是原本近期内，我们还没有对你出手的打算，既然今天被我遇到了，那么我就顺手送你上路吧！”

　　中年男人说话的语气中带着无比的自信，好像完全没有把叶晨峰当回事情，继续说道：“在你临死前，我倒是可以满足你几个问题，你猜的不错，在南港传播开来的病毒确实是我们交给日本的。”

　　站在叶晨峰身后的段南听到中年男人的话后，他的眉头紧紧的皱了起来，不管不顾的喝道：“你怎么能够这么做？你难道不是华夏国人吗？你们竟然把这种病毒交给日本，让日本然来残害我们的同胞？你们就是叛国贼。”

　　中年男人对于段南的话是嗤之以鼻，随口说道：“在我们眼里没有国家与种族之分，日本的这些垃圾只配做我们的仆人而已，至于你们这些人，我今晚会亲自送你们上路的。”

　　“叶晨峰，我有好久没有动手了，今晚就来热热身吧！希望你不要让我太失望了。”中年男人扭动着脖子和身体各部位的关节，身体内的灵魂力陡然间提升了起来。

　　滔天气势蔓延在巷子里面，纵使有叶晨峰灵魂力的保护，段南等一行人还是无法承受这种气势，直接眼前一黑昏厥了过去。

　　根据中年男人所展现出来的实力，叶晨峰确定了对方的实力应该处于王级巅峰的层次，而叶晨峰如今的实力处于王级初期层次，不过，叶晨峰体内的灵魂力比普通的灵魂力高手要纯净的多了，也就是说，他现在灵魂力的强度正好能够比拟王级巅峰，再加上他身怀暴风步法，在他看来要战胜面前的中年男人应该有百分之八十的胜算。

　　……


第0814章 速度的比拼

　　当初国王利用药物才短时间内将实力提升到了王级巅峰的层次，那个时候叶晨峰的灵魂力才处于十级巅峰，要不是他丹田内的黑色气体发挥作用，让他进入了黑化状态，恐怕当时他就要死在国王的手里面了。

　　不过，现在叶晨峰有了王级初期的实力，在面对王级巅峰的高手时，他也有了十足的底气，同样是将身体内的灵魂力不断的提升了起来，目光紧紧的注视着面前的中年男人，生怕中年男人突然发动攻击。

　　中年男人在感受到叶晨峰的灵魂力强度后，他的眼眸中出现了一抹震惊，不由的感叹道：“看来之前了解到的数据出现错误了，你竟然已经达到王级初期的层次了？”

　　要知道中年男人如今已经三十八岁了，他的实力才刚刚到达王级巅峰的层次，而且平时每天他都会喝多种辅助性的高科技药物，多数时间都在接受高科技的训练，他敢肯定叶晨峰绝对没有他的这种待遇的，也就是说叶晨峰完全是靠自己提升实力的。

　　二十多岁的王级灵魂力高手？在中年男人看来，这恐怕在那个地方，叶晨峰也属于天才类型的了，他相信只要叶晨峰接受各种高科技的辅助，叶晨峰的实力肯定会一日千里的，可惜的叶晨峰没有这个机会了，叶晨峰在杀死国王的时候，就注定了是站在他们的对立面的。

　　中年男人脸上突然浮现出了一抹兴奋的笑容，既然叶晨峰是一个天才，那么眼下这个天才就要死在他的手里面了，这如何能够让他不兴奋的？

　　“叶晨峰，你的实力出乎了我的预料，看来今晚我们确实可以好好的玩玩了。”中年男人伸出舌头舔了舔略显干燥的嘴唇，脸上充满了嗜血的表情。

　　王级初期灵魂力的气势不停的从叶晨峰体内散发出来，叶晨峰没有选择立马出手，而是试探性地问道：“你也不是这个时代的人？”

　　“不是这个时代的人？”中年男人脸上闪过了一抹疑惑之色，又随即说道：“叶晨峰，我听不懂你在说什么？如果你是想要分散我的注意力，来给我致命一击的话，那么你少做白日梦了，我是王级巅峰高手，而你只是区区王级初期高手。”

　　“我并没有把你当做是我的对手，况且你也不配做我的对手，在我看来你只是能够给我带来一些乐趣的玩具而已，而且还是一次性的玩具。”中年男人的言语中充斥着无比的狂傲。

　　中年男人脸上的疑惑自然没有逃过叶晨峰的眼睛，他在心里面暗自想道：“看来面前这个人并不是灵魂穿越者了，如果是实力弱一些的人，我还能够将先对方打残，然后再利用催眠术问话，而面前这个中年男人实力和我旗鼓相当，我只能够一找到机会就解决他的性命了。”

　　“叶晨峰，现在可不是发呆的时候，就让我见识见识你的实力吧！”

　　话音刚刚落下，中年男人的身影就出现在了叶晨峰的面前。

　　中年男人的速度非常的快，好像是会瞬间转移的魔术师一般，身体内不断的散发出滚滚的王级巅峰气势，右手化掌为刀，手掌完全被灵魂力给包裹住了，猛地朝着叶晨峰的脖子劈了过去。

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”

　　周围的空气仿佛都被中年男人的手掌给劈开了，这一记手刀中蕴含的强大力量，足以将一块坚硬的石头劈成碎末了，如果是劈在人体的脖子上，恐怕整个脖子里的骨头会瞬间碎裂，这中年男人一开始就用杀招，俨然是想要立马将叶晨峰送去见阎王爷了。

　　空气与中年男人手刀摩擦的声音，使得叶晨峰的耳膜隐隐作痛，不过，叶晨峰脸上并没有表现出任何的慌张之色，中年男人的力量与速度和他心里面预计的几乎没有任何出入。

　　叶晨峰直接抬起了左手臂，整条左手臂被灵魂力瞬间给包裹住了，他想要用手臂去抵挡中年男人的这一记手刀。

　　中年男人对于叶晨峰的临危不乱，心里面也是颇为佩服的，不过，转而他的脸上就被冷笑给取代了，在这种情况下叶晨峰选择躲避才是最正确的，可叶晨峰却选择了硬碰硬，在中年男人看来，以他王级巅峰的实力，这一记手刀足以将叶晨峰的整条左手臂给废了。

　　“叶晨峰，你马上就要做独臂大侠了，给我断，给我断，给我断。”中年男人喉咙里厉声吼叫着，手刀毫不留情的朝着叶晨峰的左手臂劈了下去。

　　“砰！”

　　当中年男人的手刀和叶晨峰的左手臂相互触碰的时候，中年男人脸上的笑容凝固住了，他预想中的场景并没有发生，他感觉自己的手刀好像劈在了，一块无比坚硬的金属上，而且叶晨峰左手臂上传来的力量，竟然和他不相上下？这让中年男人是百思不得其解的。

　　在第一次短暂的交锋之后，叶晨峰和中年男人脚下的步子各倒退了两步，其实刚才叶晨峰有机会躲过中年男人的这一记手刀的，只要他使出暴风步法，在速度上应该能够胜过中年男人一些的，不过，叶晨峰并没有这么做，他选择先和中年男人硬碰硬，以此来试探试探中年男人实力的深浅。

　　中年男人的眼神突然之间变得凝重了起来，嘴巴里面嘟囔道：“不可能，这怎么可能？你明明只有王级初期的层次，而我有王级巅峰的实力，你怎么可能挡下我这一击的？”

　　“天底下没有什么不可能的事情。”

　　趁着中年男人震惊之余，叶晨峰知道现在是击杀中年男人的好机会，脚下立马使出了暴风步法，身影朝着中年男人快速掠去的同时，在叶晨峰的周围出现了一道道的旋风。

　　中年男人在看到叶晨峰的速度之后，他脸上的震惊之色更加浓郁了，叶晨峰所展现出来的速度，竟然比他刚才还要快，眼眸中的凝重之色是更加浓郁了几分。

　　叶晨峰是想要将中年男人一击毙命的，所以他右掌化成了拳头，这一拳使出了他所能使出的最大力量，迅猛且快速的朝着中年男人的脑袋砸了过去，试图想要让中年男人脑袋开花。

　　由于中年男人一再的陷入震惊之中，他已经失去了躲避的先机，以他刚才展现出来的速度，是根本无法躲过叶晨峰的这一拳了，只能够眼睁睁的等着被叶晨峰一拳砸爆脑袋了。

　　然而，在叶晨峰的拳头离中年男人脑袋只有五六厘米的时候，中年男人的身影猛然间动了，脚底下踩出了一种特殊的步法，速度顿时提升了起来，比使出暴风步法的叶晨峰还要快上一些，险而又险的躲过了叶晨峰这致命的一拳。

　　叶晨峰的拳头从中年男人的左边脸颊上擦过，可纵使如此中年男人左边脸颊上的皮肤也裂了开来，直接被轰击掉了一大块肉，鲜血顿时染满了他左半边脸。

　　中年男人在躲过叶晨峰这一拳后，他并没有去顾及自己鲜血淋漓的左脸，脚下再次踩出了那种特殊的步法，身体贴近了叶晨峰。

　　叶晨峰见状，立马使出了暴风步法，可惜的是始终无法摆脱中年男人，而中年男人离他越来越近了。

　　“砰！”

　　中年男人一脚直接踢在了叶晨峰的肚子上，叶晨峰根本是来不及闪避了，脚下的步子一连后退了五六步，喉咙口一甜，鲜血从他的嘴巴里喷洒了出来。

　　左边脸颊的疼痛，好像对中年男人根本没有丝毫的影响，只是他的语气更加阴冷了：“叶晨峰，现在你有资格知道我的名字了，我叫灵豹，知道我为什么叫灵豹吗？因为的我的速度就像是一只灵动的豹子。”

　　“刚才我确实低估了你的实力，我们在力量上不分上下，但是我能够展现出来的真正速度，要比一般的王级巅峰强者快上太多太多了，所以接下来，我不会再给你任何伤到我的机会了。”

　　“如果要比速度的话，你根本比不上我。”

　　灵豹任由着鲜血从他的左边脸颊上不停的滑落，甚至还将滑落到嘴边的鲜血，舔进他自己的嘴巴里了。


第0815章 顿悟与反击！

　　叶晨峰紧紧的咬着牙齿，手背擦了擦嘴角的血迹，刚才灵豹踢在他肚子上的一脚，将他的五脏六腑震伤了，身体内的血气翻滚的非常厉害，脸色一片苍白。

　　原本叶晨峰认为刚才那一拳足以要了灵豹的性命了，谁知道灵豹在关键时刻，脚下竟然踩出了一种特殊的步法，这种特殊步法所能够展现出来的速度，要比暴风步法还要快上许多，这让叶晨峰心里面大感不妙。

　　本来叶晨峰的速度与力量和灵豹在伯仲之间，如果施展出暴风步法的话，速度就在灵豹之上了，所以叶晨峰才有百分之八十的把握战胜灵豹的，而现在灵豹的速度却反过来比他快了，那么此刻他面对灵豹，则是完全的处于劣势了。

　　不过，眼下对于叶晨峰而言，除了战，还是战了，这条巷子是被封死的，叶晨峰根本没有逃走的可能了，就算他有机会能够逃走，那么他能够丢下段南等人吗？

　　答案肯定永远是，不能！

　　叶晨峰双拳紧紧的攥拢着，身体内的王级初期灵魂力再度的提升了起来，一双眸子紧紧的盯着面前的灵豹。

　　灵豹这位王级巅峰灵魂力强者的出现，使得叶晨峰心里面的疑团越来越多了，想要解开这些疑团，他今晚必须要活下去，况且他还有很多承诺没有完成，他又怎么能够死在这里？

　　叶晨峰身上散发出来的战意越来越浓郁了，面对一个比你实力强的敌人，其实并不可怕，可怕的是你连战斗的勇气都丢失了，那么结局就早已经注定了。

　　左半边脸颊鲜血淋漓的灵豹，感觉到叶晨峰身上越升越高的战意，他非常满意的点了点头，说道：“不错，能够在生死存亡的时候，你还能够将战意不断的提升，你是一个合格的战士，从这一点也看得出你的求生欲非常的强，不过，可惜的是，你今天遇到了我灵豹，我已经有好久没有被人伤到了。”

　　“叶晨峰，我会记住你这个人的，今晚你就安心的上路吧！”灵豹左半边脸颊上的鲜血在慢慢的凝固了，身体内疯狂的涌动着王级巅峰灵魂力。

　　叶晨峰知道自己现在不能够等待灵豹出手了，他必须要先下手为强，脚底下再次使用出了暴风步法，身影如同一阵旋风一般，朝着灵豹快速的刮了过去。

　　只是一眨眼的时间，叶晨峰便出现在了灵豹的面前。

　　猛地伸出了右手，将右手手掌化作了利爪，灵魂力在利爪上不停的涌动着，叶晨峰的利爪凶猛的朝着灵豹心脏的位置抓了下去。

　　叶晨峰右手利爪伸出的瞬间，四周形成了一道道的气流，如果灵豹被这一爪抓中的话，恐怕他的整颗心脏都会被叶晨峰直接给扯出来的。

　　此时，灵豹脸上的伤口已经是完全凝固了，脸上露出了一抹渗人的笑容，一个侧身，将速度发挥到了极致，非常轻松的躲过叶晨峰这一爪的同时，他的右拳快速的轰击在了叶晨峰左边的腰间。

　　“砰！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　叶晨峰脚下的步子一阵的猛退，脸色更加苍白了几分，他感觉左边腰间的肋骨，直接被灵豹轰碎了好多根，一阵阵的刺痛包裹着他的痛感神经，使得他的上下的牙齿是越咬越紧，越咬越用力了。

　　“叶晨峰，在力量上我们确实不分上下，我敢肯定如果是其他王级巅峰灵魂力的强者遇到你，只有死在你手上的份，不过，我的速度远远在你之上，速度的差距你是如何也无法弥补的，我也没空再陪你玩下去了，下一招我就送你去见阎王爷。”

　　话音刚刚落下，灵豹的身影便已经动了，快速的朝着叶晨峰掠了过去，身影在快要出现在叶晨峰面前的时候，灵豹猛地凌空跳跃了起来，右脚脚尖化作了利刃，快速的朝着叶晨峰的脖子上踢去，想要将叶晨峰的脖子骨给瞬间踢碎。

　　这一连串的动作，只发生在短短几秒钟之内，就算利用暴风步法，叶晨峰也几乎躲不过去了，可如果脖子被灵豹的脚尖踢中，那么他只有是去阎王殿报道的份了。

　　身体内的王级初期灵魂力不断的提升再提升，将所有灵魂力一次性集中到了双腿上，使得双腿有种要爆裂的感觉了，不过，叶晨峰现在没有时间去想那么多了，不顾一切的再次使出了暴风步法。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　叶晨峰在最紧急关头，险而又险的躲过了致命的一记，灵豹的脚尖踢在了叶晨峰的右肩膀上，将叶晨峰右肩膀的骨头给完全踢碎了。

　　叶晨峰趁着这个机会，不顾形象来了一个驴打滚，身体和灵豹之间隔开了一大段距离，整条右手臂由于肩膀骨被踢碎了，是再也无法动弹分毫了。

　　嗯？

　　在灵豹看来叶晨峰无论如何也是躲不开这一击的，而结果叶晨峰却是惊险的躲开了，这让灵豹是更加的赞赏了几分，说道：“叶晨峰，看来你在死亡关头，能够爆发出来的潜力，也让人不容小觑啊！可是你能够躲过我第一击，还能够躲过我第二击吗？”

　　“这一击，我会将我的速度发挥到极致，所以你绝对不可能再有这么好的运气了。”

　　说完，灵豹的身影便再度动了，这回比刚才更要快上许多，在叶晨峰没有反应过来之际，灵豹已经出现在叶晨峰的面前了，一巴掌猛地朝着叶晨峰的脸颊抽了过去，想要直接将叶晨峰的脑袋抽的稀巴烂。

　　看着朝自己抽过来的巴掌，叶晨峰真的是躲无可躲了，不过，他心里面的求生欲并没有丝毫的减弱，反而变得越来越旺盛了。

　　突然之间——

　　暴风步法的口诀和玄天步法的口诀，全部出现在了叶晨峰的脑海里，而且这两种步法在他的脑海里，竟然在极为快速的融合成一种步法，快速的在他的脑海里演练了起来。

　　顿悟！

　　这是顿悟！

　　叶晨峰在生死存亡关头对两种步法顿悟了，将这两种步法成功的融合在了一起。

　　“咻！”的一声。

　　叶晨峰的身影瞬间消失在了灵豹的面前，使得灵豹这一巴掌挥了一个空，看着面前突然消失的叶晨峰，他的一双眼眸是瞪得巨大无比。

　　“以暴风之力，缩地成寸，以暴风之力，展现速度的极致。”

　　身影瞬间消失在灵豹面前，出现在灵豹身后的叶晨峰，嘴巴里自言自语的嘟囔着，脑海里两种步法的融合越发的完美了，此刻，他心里面升起了一种极为爽快的顿悟感，他敢肯定以他现在的速度，绝对在灵豹之上了，他没想到在这种时刻，他竟然将暴风步法和玄天步法融合了。

　　灵豹极为快速的转过了身体，目光看到完好无损的叶晨峰时，他摇着头，说道：“不可能，不可能，你怎么可能躲过我的攻击？”

　　“我早就说过了，天底下没有不可能的事情。”

　　暴风再现，缩地成寸。

　　叶晨峰再次使出了这种刚刚顿悟的步法，此刻，这种步法的缩地成寸，要比单单玄天步法的缩地成寸快上不止一点点，因为其中融入了暴风步法，暴风步法仿佛是一种推进器，让缩地成寸的速度不断的加快着，加快着。

　　“啪！”的一声脆响，在巷子里回荡开来。

　　快到了极致！

　　快到了巅峰！

　　灵豹在叶晨峰展现出来的速度面前根本是无法躲避，右边脸颊上直接被叶晨峰扇了一耳光，整个右边脸颊完全的凹陷了下去。

　　叶晨峰的反击开始了。


第0816章 警察总是来的很是时候

　　“啪！啪！啪！啪！啪……”

　　脆响声在幽深的巷子里是连绵不绝，叶晨峰的每一巴掌都把握好了力度，他要在面前的灵豹身上将这种刚刚顿悟的步法，练习的熟练一些。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　澎湃的力量不断在叶晨峰的脚底下涌现，把叶晨峰的速度一次又一次的推高着。

　　转眼的时间，灵豹的整张脸庞已经不像样子了，皮肤全部崩裂了开来，骨头全部凹陷了下去，鲜血布满了他的整张脸，头发变得杂乱不堪，整个人像个疯子一般。

　　“啊～”

　　被叶晨峰一次又一次的打脸，脸颊上无比刺骨的疼痛，让灵豹喉咙里终于是忍不住怒吼了起来，身上的灵魂力不断的暴涨，口中吼道：“叶晨峰，你竟敢辱我，我要你死，我要你死，我要你死。”

　　灵豹不顾一切的朝着叶晨峰疯狂的攻击着，叶晨峰脚下不停使出刚刚的步法，面对灵豹疯狂的攻击是游刃有余的。

　　感受着灵豹身上节节攀升的灵魂力，叶晨峰也差不多掌握了这种新的步法了，现在是时候解决灵豹的性命了，很多强者在生死存亡关头，可是都会突然之间突破的。

　　叶晨峰当然不会给灵豹这样的机会了，如果灵豹突破的话，那么灵豹的实力将晋升为宗级，到时候恐怕叶晨峰将又不是灵豹的对手了。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　叶晨峰躲避灵豹疯狂攻击的同时，他的身影瞬间贴近了灵豹的身体，由于右肩膀的骨头碎裂了，叶晨峰现在能够活动的只有左手臂了，将澎湃的灵魂力集中到了左手臂，又一巴掌朝着灵豹的脸颊上扇了过去。

　　这一巴掌可不像刚才的那些巴掌了，这一巴掌叶晨峰用出了全力。

　　整张脸庞鲜血淋漓，骨头几乎全部碎裂的灵豹，他的瞳孔陡然间放大了，他知道自己是无法躲开这一巴掌了，他知道自己要死在叶晨峰的手里面了，他心里面充满了不甘，嘴巴里嘟囔道：“没想到我灵豹会这么死了？叶晨峰，你是一个天才，不知道你的光芒能够耀眼到何时？这个世界上很多东西不是你能够抵抗的，你……”

　　“啪！”

　　“砰！”

　　灵豹嘴巴里的声音戛然而止，整个脑袋被叶晨峰直接一巴掌给扇爆了，鲜血和脑浆溅满了叶晨峰的左手。

　　“呜呜～呜呜～”

　　叶晨峰看着灵豹的无头尸体慢慢的倒向了地面，刺耳的警笛声由远到近传入了巷子里面，叶晨峰嘴角淡然一笑道：“不管在哪里，警察总是来得很是时候的。”

　　就像电视剧里面一样，大多的时候，只有等事情结束了，警察同志才会匆匆的赶过来。

　　段南等一行人只是暂时的昏迷，到医院里去休息两天就能够恢复了，巷子里发生了这么多事情，恐怕楼顶的两名狙击手也早就离开了。

　　四辆警车、一辆奔驰商务车和一辆大巴车的底下都被装了炸弹，叶晨峰怀疑恐怕警察局里是出了内奸了，所以叶晨峰必须要去警察局一趟，将这个内奸给找出来，毕竟叶晨峰还要留在南港一段时间，万一他所在的地方，又被人神不知鬼不觉的装了炸弹，那可就要悲催了。

　　再而，王级巅峰灵魂力强者的出现，让叶晨峰有种非常不好的预感，目前他心里面连一点头绪也没有，他相信警察局里比他了解的应该要多一些，所以他要去警察局里了解了解这次南港的详细情况。

　　刚刚经过一场杀戮，叶晨峰突然有些想抽烟了，至于左边腰间断裂的几根肋骨，以及右肩膀处断裂的骨头，他还是能够忍受的，况且这点伤势对于他来说用不着去医院的，他自己治疗起来还比较的快一点。

　　叶晨峰走到了昏迷的张成业身旁，左手上的鲜血和脑浆在张成业的衣服上擦了擦，用左手在张成业的口袋里摸索了一番，找出了一包中华和一只打火机，将一根香烟叼在了嘴巴里，用打火机给点燃了，身体靠在了墙壁上，嘴巴里吐出了一个又一个的烟圈来。

　　“注意，注意，这里发生了大爆炸，周围没有任何的情况，凶徒很有可能在巷子里面，大家准备好火力武器，慢慢的朝着巷子靠近。”

　　在幽深的巷子外面，一连出现了十来辆警车，一名英姿飒爽，身材却又火爆的女警察，手中拿着一把手枪，吩咐着周围跟着她的三十来名警察，慢慢的朝着幽深的巷子口移动着。

　　当这名女警身体先是靠在了巷子口旁边的墙壁上，深深的吸了几口气之后，一个侧身，身体出现在了巷子口，手中手枪的枪口对准了巷子里。

　　其余警察也纷纷效仿着这名女警察，将手中手枪的枪口对准了巷子里。

　　一阵晚风吹过，给人凭添了几分凉意。

　　夜空中银白色的月光，如纯净的流水般倾斜而下，将幽深巷子里的画面展现在了这些警察的视线中。

　　当这些警察闻到巷子里浓重的血腥味，以及看到地面上一具具的无头尸体，更要命的是，他们看到在这种环境下，居然有一个衣服上被染满了鲜血的男人，悠闲的靠在墙壁上，嘴巴里吐出了一个个完美的烟圈。

　　“呕～呕～”

　　很多素质不太好的警察，在看到巷子里的画面后，他们开始弯腰呕吐了起来。

　　不过，有几名女警察在呕吐了之后，目光看向叶晨峰的时候，美眸中出现了几缕爱慕。

　　如此鲜血淋漓的画面，衣服上被沾满了鲜血，而叶晨峰却像个没事人一样抽着烟，这种反差感对于女人来说是一种致命的诱惑力。

　　但是，总有人是不买账的。

　　就比如为首的那名英姿飒爽的女警察，她将黑洞洞的枪口对准了叶晨峰，口中喝道：“双手抱头，蹲在地上，要不然我可就要开枪了。”

　　叶晨峰对于女警察的话仿若未闻，吸完了最后一口烟后，他将烟头扔在地上踩灭了，才说道：“我们遇到日本忍者的袭击了，我是这次从京城来协助研究治疗传染病的医生，地上的这几个人还没有死，你们应该立马送他们去医院里。”

　　换做往常的话，叶晨峰会直接出手治疗段南等人，不过，现在他也受了非常严重的伤势，他不能够在消耗灵魂力了，再说段南等人没有任何的生命危险，只要进入医院里去休息几天就行了。

　　听到叶晨峰的话后，为首的那名女警察并没有放松警惕，仍旧是吼道：“给我双手抱头，难道你没听见吗？”

　　叶晨峰不打算和这些警察起冲突了，在离开京城之前，那些高层的老头子交给了他一张特殊的证件，这张证件可以在紧急关头先斩后奏的，当然是在不违法的情况下。

　　叶晨峰从口袋里将证件给拿了出来，朝着为首的女警察飞了过去，正好落在了女警察的脚尖前，女警察弯腰将证件给捡了起来，看到上面的印章后，她判断这张证件是真的，将证件上的照片和叶晨峰对比了一下之后，相貌完全的吻合了。

　　不过，这名为首的女警察对叶晨峰的态度非常的不爽，再而她感觉叶晨峰这个名字，以及叶晨峰的相貌非常的熟悉，可一时之间又想不起来了。

　　“有时间在那里傻站着，你们还倒不如立马安排人送伤者去医院里。”叶晨峰随口说道。

　　为首的女警察暂时将手枪给收了起来，命令着身后的警察，说道：“联系医院，立马将现场的伤者送往医院进行治疗。”

　　转而，为首的女警察又将目光不善的看向了叶晨峰，说道：“你必须和我去一趟警局。”

　　叶晨峰本来就决定要去一趟警察局的，所以他当然不会反对了，说道：“正好我也要去警察局了解一些事情。”

　　“哼！”听到叶晨峰的话后，为首的女警察鼻子里不爽的冷哼了一声。

　　……


第0817章 纨绔子弟？

　　夜色如墨。

　　南港今夜注定不会太平了。

　　南港在华夏国属于一个非常特殊的区域，同样南港这边的警察也吸收了不少西方国家的经验，南港所有的警察局都由警务处所管理，所以警务处的处长，自然是南港警界的一把手了。

　　南港警务处的一把手名叫陈建军，今年正好四十五岁，可以说未来还是有很大的发展前途的，可世事难料，谁知道前不久南港爆发出了一场传染病，而且有大量的日本忍者入侵，以警方的力量根本对付不了日本的忍者，使得日本忍者杀害了数名医务人员，如果再这样下去的话，恐怕陈建军不光前途要毁了，就连他屁股下的位子也要挪一挪了。

　　此刻，南港警务处的大门前，站着一个身体硬朗的中年男人，这名中年男人的眉头紧锁着，目光不停的看向前方的夜色中。

　　这名中年男人就是南港警界的一把手陈建军了，在数个小时前，他得知了段南等人遇袭的事情，他便立马毫不犹豫的派出了警察去支援，要知道段南可是京城有名的医学权威，如果段南死在日本忍者手里面的话，恐怕明天陈建军就要自己主动引咎辞职了。

　　在陈建军的旁边还站在一名二十七八岁的年轻男人，这名年轻男人脸上不苟言笑的，他的名字叫做秦明涛，在警务处中算得上是陈建军的得力手下了。

　　“陈处长，您放心好了，我想不会有事情的。”

　　“呜呜～呜呜～”

　　在秦明涛的话音刚刚落下的时候，刺耳的警笛声便由远到近响了起来，看到警车出现在视线里后，陈建军脚下的步子忍不住走前了好多步，现在他已经顾不得自己的身份了。

　　叶晨峰从第一辆警车里走了下来，随后的是领队的那名女警察，紧跟在了叶晨峰的身后，虽然叶晨峰拿出了相关的证件来，但她还是不放心叶晨峰这个人。

　　这名领队的女警察看到警务处门口的陈建军后，她立马走到了陈建军的面前，喊道：“爸……”

　　可惜的是这名女警察才喊出了一个字，就直接被陈建军给打断了，说道：“这里是警务处，并不是在家里，你应该称呼我为陈处长。”

　　陈建军平时是一个相当小心谨慎的人，对自己的生活作风把控的非常好，唯一让他头痛的就是面前这个女警察了，也就是他的女儿陈思雨，他以前是绝对不同意陈思雨进入警队的，可是陈思雨偏偏喜欢警察这个职业，而且各方面都做的非常的出色，破案率也极为的高，久而久之，陈建军这个做父亲的也就只能够任由着陈思雨了。

　　见自己父亲一脸严肃的模样，陈思雨立马改口道：“陈处长，段院长没有性命危险，只是暂时的昏迷了而已，只要在医院里休息一两天就好了，而且我还留下了六名警察，二十四小时守在段院长的病房门口。”

　　听到关键人物段南没有出事，陈建军心里面总算是呼出了一口气，问道：“段院长等人是不是遭遇了日本忍者的袭击？我们的人员有伤亡吗？”

　　听到陈建军的疑问后，陈思雨回答道：“陈处长，我们的人员赶到之后，现场的战斗已经结束了，而且日本忍者也全部死亡了。”

　　陈思雨将目光看向了叶晨峰，继续说道：“我们的人员赶到的时候，现场只有这个人没有处于昏迷状态，据他所说他是从京城来协助传染病治疗的医生，所以我把他带回这里来，准备问清楚当时的情况。”

　　听到陈思雨的诉述之后，陈建军看向了叶晨峰，有礼貌地说道：“这位先生，我们进入警务处里再聊吧！”

　　叶晨峰没有反对，跟着陈建军等人走进了警务处，来到了陈建军的办公室里，陈建军在请叶晨峰坐下之后，他先自我介绍了一番，随后问道：“请问先生怎么称呼？能不能对我说说现场的情况？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“我叫叶晨峰，这次……”

　　站在陈建军身旁的陈思雨，她的美眸陡然间瞪大了，这回她总算是想起叶晨峰是什么人了？难怪她一直会觉得叶晨峰的名字和长相如此的熟悉了。

　　陈思雨直接打断了叶晨峰的话，问道：“你是京城叶家的那个叶晨峰？”

　　叶晨峰当然不会否认自己的身份了，随口说道：“是。”

　　“好啊！叶晨峰，今天你总算是落到我手里面了，我陈思雨跟你没完。”陈思雨情绪突然变得波动了起来。

　　大概在五六年前，那个时候陈思雨才二十二岁，当时她的父亲极为反对她做警察。

　　当初正好在京城有一次任务，于是陈思雨偷偷的跟着几名警察一起去了京城，她要通过这次的事情来证明自己。

　　在抵达了京城之后，陈思雨才知道他们要抓捕的对象是一家会所的幕后老板，所以陈思雨义无反顾的去会所里面做了卧底，女的进入会所里做卧底，当然只有扮演小姐的角色了。

　　正巧不巧的，那个时候叶晨峰正好去那家会所里玩，一眼就挑中了卧底的陈思雨，当然陈思雨为了不暴露，当时她被叶晨峰吃了不少的豆腐，她都忍了下来，等到将幕后老板抓到之后，她想要找叶晨峰报仇的时候，她才知道叶晨峰是京城叶家的人，她根本报不了这个仇了，于是只能够愤愤的回到了南港。

　　在这之后不久，陈思雨就听到京城叶晨峰变成傻子的消息了，当时她心里面别提有多解气的了，可是她还期待着要亲手教训教训叶晨峰。

　　而现在，这个机会终于是来了。

　　这已经是五六年前的事情了，也难怪陈思雨没有第一时间认出叶晨峰的了。

　　相反，叶晨峰对于陈思雨是一点印象也没有，那个时候的他，还并不是现在灵魂重生的他，不过，现在叶晨峰也没空在这里多浪费口水的，直接说道：“陈处长，难道你是这么管理你的手下的吗？我这次是国家派来协助治疗传染病的医生，而你们警察都做了些什么事情？我们才刚刚抵达就遭遇到了袭击，段院长他们虽然没事，但这一批来南港的留学生几乎是全军覆没了。”

　　陈建军瞪了一眼自己的女儿，他对叶晨峰也略有耳闻，尤其是数年前，他的女儿还专门收集了一份关于叶晨峰的资料，不过，叶晨峰到底是京城叶家的人，而且这次是国家委派来的，他笑着说道：“叶先生，真是对不起了，是我没有管理好我的手下。”

　　叶晨峰随意的摆了摆手，说道：“现场日本的忍者都是被我杀死的，我来你们这里是想要了解一些关于这次事件的具体情况。”

　　原本被自己的父亲瞪了一眼，陈思雨心里面正不爽着呢！当年虽然她只是被叶晨峰揩了一点油，但是从小她哪里吃过这样的亏，所以才一直惦记着这件事情。

　　陈思雨走到了办公室里的一个档案柜前，直接从档案柜里拿出了一份资料，毫不犹豫的甩在了叶晨峰的面前，愤愤地说道：“叶晨峰，你说是你杀了那些日本忍者？你干脆说你自己是超人吧！”

　　叶晨峰拿起了面前的这份资料，上面赫然是关于叶晨峰的描述，不过，这些都是五六年年前的老资料了，至于近两年叶晨峰改变之后的新资料则是一点也没有。

　　有谁闲来无事会去关注一个纨绔子弟？这份资料还是当初陈思雨自己收集的，再说南港离京城有一段距离的，叶晨峰这两年的改变，没有被传到南港来也是十分正常的。

　　陈思雨看着叶晨峰翻阅着资料，她冷笑着说道：“叶晨峰，你现在有本事还在老娘面前装逼啊？你只是一个纨绔子弟而已，我看你是躲在角落里才侥幸的活下来的吧？像你们这种大家族的少爷，一个个除了会享福以外，你们还能够干什么？”

　　……


第0818章 彩头和枪法比拼

　　陈建军的眉头也紧紧的皱了起来，理论上他是不想得罪叶晨峰这位纨绔少爷的，他也不知道上面是出于上面目的，将叶晨峰派遣到了南港来，像叶晨峰这样的人来南港除了添乱以外，还能够起到什么作用？

　　这次的南港事件关系着陈建军的前途，在他看来如果叶晨峰瞎搅和进来，说不定事情会变得更加糟糕的，他脸上的笑容消失了，声音提高了几分，问道：“叶先生，请你如实交代你在现场所看到的情况，那些日本忍者到底是被谁所杀的？”

　　叶晨峰再次将他的特殊证件递给了陈建军，说道：“我现在郑重说明，我要介入这次南港事件的调查中，南港所有的警力都必须要配合我，你们还有什么问题吗？”

　　陈建军看到叶晨峰递过来的证件后，他的脸色微微的变了变，陈思雨或许不知道这张证件的特殊性，但陈建军却是非常清楚的，只要手持这张证件，叶晨峰在华夏国的任何一座城市，都能够随意的调动警力，陈建军真搞不懂上头为什么会给叶晨峰如此重要的证件？这不是在开玩笑吗？

　　“陈处长，我怀疑你们警队里有日本的卧底，而且这名卧底的职位还不低，很有可能是警队里的高层，所以陈处长你立马把警队里所有高层的资料给我准备一份，然后再给我准备一份南港事件的具体资料。”叶晨峰直接对着陈建军吩咐道。

　　在叶晨峰说出警队里面有卧底的时候，站在陈建军左侧的秦明涛，他的瞳孔微微一缩，不过，很快又恢复了过来。

　　秦明涛这个细微的动作，丝毫不差的被叶晨峰给捕捉到了，可叶晨峰并没有表现出任何的异常来，甚至连看都没看一眼秦明涛。

　　只不过，叶晨峰心里面对秦明涛开始产生怀疑了。

　　“叶晨峰，你以为自己是什么人？你竟然敢说我们警察局里有卧底？而且还是高层？我看你纯粹是胡言乱语。”陈思雨怒气冲冲的喝道。

　　陈建军脸上也隐隐的浮现了愤怒之色，虽然叶晨峰拿出了特殊证件，但是他如果真的陪这个纨绔子弟胡闹下去，恐怕到头来倒霉的只会是他而已。

　　叶晨峰看了看时间，现在已经是晚上的十一点多钟了，原本他想要打个电话给高层的那些老头子，可这个点上高层的那些老头子应该都睡觉了，叶晨峰也不想去打扰他们了，再说如果连这点小事情，叶晨峰都解决不了的话，那么他还是叶晨峰吗？

　　“陈处长，你难道不打算配合我吗？”叶晨峰看着陈建军开口问道。

　　陈思雨见叶晨峰不依不饶的，她心中的怒气是越来越旺盛了，娇喝道：“叶晨峰，这里并不是京城，你知不知道南港现在的情况？你知不知道你的胡闹和无知会害死多少人？回京城好好的做你的纨绔子弟去吧！南港不欢迎你。”

　　叶晨峰的情绪并没有任何的波动，扬了扬手中的关于他的资料，说道：“你们就凭这份东西就否定了我的能力？就认定了我是一个纨绔子弟？警察最重要的守则是什么？你们看事物只看到了表面，真正会害死人的是你们这些不良的警察。”

　　叶晨峰此番话一说出口，不仅是陈思雨越发的愤怒了，就连陈建军他脸上的怒色也更加明显了，不过，他的忍耐能力还是非常好的，没有立马的爆发出来，只是光看他阴沉着的脸，就足够说明他现在的心情了。

　　“叶晨峰，你不是说那些日本的忍者是你杀死的吗？那么你各方面的能力肯定很强了吧？我给你一次证明的机会，随便挑一个你擅长的项目，只要你能够赢了我，我陈思雨就不再多废话了。”陈思雨瞪着叶晨峰说道。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“既然要证明我自己，那么当然是你们挑选比较擅长的项目的了，这样才能够显示出我的水平，我可没时间陪你们在这里耗着，要比就快点比。”

　　“学妹，让我来和这小子比拼枪法，让他赶紧滚出这里。”一直没开口的秦明涛说道，他和陈思雨是一个警校里毕业的，而且比陈思雨高出一届，所以他一直称呼陈思雨为学妹。

　　“叶晨峰，你这是自己让自己丢脸，你知不知道秦学长是什么人？他是南港警界中公认的神枪手，你个纨绔子弟连给他提鞋都不配。”陈思雨不屑地说道。

　　叶晨峰看了眼秦明涛，对着陈建军，说道：“陈处长，不如我们来打个赌，如果我能够赢了这个家伙，那么南港所有的警力都要听我的指挥；如果我输了，那么我不会再来烦你们了，陈处长认为怎么样？”

　　叶晨峰手里面持有上头的特殊证件，陈建军原本正不知道该怎么应付叶晨峰呢！如今叶晨峰主动提出了这种要求，他当然是乐意看到的了，他可非常清楚秦明涛的枪法，在整个南港，甚至是整个华夏国，都几乎找不出在枪法上能够和秦明涛比拟的。

　　“好，叶先生，这可是你说的，我答应这场打赌了。”陈建军非常爽快地说道。

　　叶晨峰笑着点了点头，从椅子上站了起来，目光看向了陈思雨。

　　其实陈思雨这女人还是非常好看的，尤其胸前的一对高耸，让任何男人看了都会流口水的，这女人一而再再而三的针对他，这让叶晨峰心里面也有些不爽的，随口说道：“美女，不如我们来加点彩头如何？如果我赢了你的这位秦学长，你让我摸一把你的胸脯；如果我输给了你这位秦学长，我连夜滚出南港，你看怎么样？”

　　在场任谁也没有想到叶晨峰居然会说出如此无耻的话？而且还说的这么理直气壮？

　　秦明涛的脸色是彻底的黑了下来，眼眸死死的瞪着叶晨峰，看来秦明涛对他的学妹陈思雨有意思。

　　而陈建军听到叶晨峰的这个彩头后，更加将纨绔子弟的标签贴在了叶晨峰的身上，心里面对叶晨峰多了几份的不屑。

　　至于陈思雨，她的脸色涨的是通红无比，她从小就是一个不服输的人，直接说道：“好，叶晨峰，我答应你的要求，不过，你赢了秦学长的几率几乎是零，所以你就等着立马滚出南港吧！”

　　“这可说不一定，你的胸脯看上去挺柔软的，不知道有没有被男人给摸过了？这下子可就便宜我了呢！真是有点迫不及待了。”叶晨峰故意露出了一副非常急切的表情，其实他心里面对陈思雨没有任何的意思，之所以加上这个彩头，也只不过是为了让这个不可一世的女警察吃吃瘪而已。

　　叶晨峰入木三分的表演，在其他人看来是那么的逼真，尤其是陈思雨看到叶晨峰一直盯着她的胸部，她有种被叶晨峰透视了的感觉，耳根迅速的红了起来，喝道：“你个无耻之徒，待会有你绝望的时候。”

　　叶晨峰再三光明正大的调戏自己的女儿，这让陈建军心里面也十分的不好受，他当然也不会再给叶晨峰好脸色看了，反正在他看来叶晨峰这个纨绔子弟，必定是会输给秦明涛的，所以叶晨峰马上就要滚出南港了。

　　“叶晨峰，警务处这里正好有射击场，我现在就带你们过去，赌注是你自己定下的，希望你能够遵守承诺。”陈建军冷声说道。

　　叶晨峰随口说道：“这是当然的，如果谁不遵守赌约，那么谁就是乌龟王八蛋。”

　　……


第0819章 神乎其技的枪法

　　南港，警务处，射击室内。

　　四名值班的警员在看到陈建军之后，立马毕恭毕敬地喊道：“陈处长。”

　　陈建军只是微微的点了点头，吩咐道：“我们现在要用射击室，将需要用到的东西都给我准备好。”

　　“是，陈处长。”四名警员异口同声的回答了一声，就立马转身去做准备了。

　　大约三分钟后，四名警员将射击室里的一切都准备妥当了。

　　陈建军带着叶晨峰等人走到了室内射击的地点，直接说道：“叶晨峰，我们这里的射击和其他地方的有一些区别。”

　　陈建军略微停顿了一下，手指指着前方五十米开外的地方，继续说道：“叶晨峰，待会从五十米外的地方会依次射出十个乒乓球出来，射击用的手枪中也正好有十发子弹，谁射中的乒乓球多，谁就胜出，对于这点你有意见吗？”

　　“这样吧！我先让人启动发射乒乓球的仪器，让你了解一下情况再说，这样也对你比较的公平，到时候你也没有借口耍赖了。”没等叶晨峰开口，陈建军就吩咐了一名警员，启动了五十米外发射乒乓球的仪器。

　　“啵！”

　　“啵！”

　　刚开始从五十米外的仪器中，射向半空中的两颗乒乓球的速度还不算快，而且还是依次有序的。

　　“啵啵啵！”

　　在两颗乒乓球射出来之后，接下来是三颗乒乓球连续射出来的，速度比刚才加快了三四倍左右。

　　“啵啵啵啵啵！”

　　在这三颗乒乓球还没有落到地面上的时候，五颗乒乓球又连续性的发射了出来，让人根本是应接不暇的，更别说要用手枪去射击它们了。

　　叶晨峰看了这五十米外乒乓球的发射之后，心里面初步的估计了一下难度，这种射击有点像飞碟射击的运动，不过，这要比飞碟射击的难度更加的大。

　　要知道五十米远的距离，用普通的手枪射中乒乓球，这已经是非常有难度的了，更何况还是在半空中运动的乒乓球了，而且乒乓球的发射速度还是这么的快。

　　看到叶晨峰沉思的模样，女警察陈思雨以为叶晨峰是退缩了，立马笑着说道：“叶晨峰，现在知道自己是多么的可笑了吧？我看你能够射中开头的一颗乒乓球，你就已经很了不起了，你知道秦学长的最高纪录是射中几颗吗？他的最高纪录是射中五颗乒乓球，这已经是南港警界中无人能够打破的记录了，看来你今晚只有连夜滚出南港了。”

　　秦明涛听到陈思雨对他的赞赏，他的脸上露出了自信的笑容，对着叶晨峰说道：“没人能够言语上侮辱陈学妹的，你有没有种再加一条赌注？如果你输了，你要向陈学妹下跪道歉；如果我输了，我给你下跪道歉，你有没有种答应？”

　　叶晨峰心里面原本就怀疑秦明涛就是警察局中的卧底，眼下看到秦明涛这副孙子样，随口说道：“既然你要给我下跪，那么我哪有不答应的道理？”

　　原本陈建军和陈思雨还觉得秦明涛的做法有些不妥，可听到叶晨峰那自以为是的话后，这对父女心里面都暗骂，叶晨峰是一个没脑子的纨绔子弟，明明是根本没有取胜的机会，却还要答应这种赌注。

　　那四名射击室内的值班警员，他们也模模糊糊的了解到了眼下的情况，那就是秦明涛要和叶晨峰比拼枪法。

　　秦明涛可是南港警界中的枪神，几乎是所有年轻警察崇拜的对象，再而他们又听到了秦明涛和叶晨峰新加的赌注后，这四名值班的警察立马站在了秦明涛的这一边，对叶晨峰投去了不屑的目光，甚至还低声细语了起来。

　　“谁先开始？”陈建军开口问道。

　　“陈处长，让我先来吧！”秦明涛站出来说道，将一把装满了十发子弹的手枪握在了手里面，目光看向了前方五十米开外的地方，朝着陈建军微微点了点头，示意他已经准备好了。

　　伴随着陈建军的一声“开始”，五十米开外的发射乒乓球的仪器启动了。

　　“啵！”

　　“啵！”

　　两颗乒乓球以不快不慢的速度依次发射向了半空中。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　与此同时，两声枪响也几乎是在同一时间响起的，半空中的两个乒乓球直接被打爆了。

　　看到这一幕的四名值班警察，他们眼神中对秦明涛的崇拜之情更加的浓郁了，女警察陈思雨脸上挂着甜甜的笑容，就连陈建军也不由自主的点了点头。

　　“啵啵啵！”

　　在半空中的两颗乒乓球刚刚被子弹打爆，仪器中又连续的射出了三颗乒乓球，速度明显的翻了好多倍。

　　“砰砰砰！”

　　秦明涛一连扣动了三次扳机，头两次顺利的将两颗乒乓球给打爆了，至于最后一颗子弹只是在第三个乒乓球上险而又险的擦了过去，不过，也算是将第三颗乒乓球给打到了。

　　“啵啵啵啵啵！”

　　当秦明涛心里面暗自松了一口气的时候，最后五颗乒乓球也发射了出来，然而不等秦明涛射击，最后五颗乒乓球便掉落到了地上。

　　纵使如此，那四名值班的警员也立马拍起了手掌，陈建军和陈思雨同样为秦明涛鼓着掌，陈建军满意地说道：“不错，不错，明涛，你的枪法还没有退步。”

　　陈思雨挑衅的看着叶晨峰，鄙视道：“叶晨峰，怎么样？我看你干脆认输得了，万一到时候连一颗乒乓球也没有射中，丢的还是你自己的脸。”

　　叶晨峰对陈思雨的话仿若未闻，邪邪一笑道：“你的胸部我摸定了。”

　　叶晨峰由于右肩膀受伤了，所以只能够用左手拿起手枪来，看到叶晨峰右手插在口袋里，竟然用左手拿手枪，看叶晨峰左手拿枪的动作，在场的人一眼就认定了叶晨峰并不是左撇子，不是左撇子却用左手拿枪，那么在他们看来叶晨峰只有是在装逼了。

　　“叶晨峰，你打算破罐子破摔了吗？我看你根本不用射击了，因为结果早就是注定了。”陈思雨气鼓鼓的瞪着叶晨峰说道。

　　陈建军见叶晨峰左手拿枪的模样，他也是可笑的摇了摇头，心里面想道：“哎，南港现在这种情况，我居然还陪着一个纨绔子弟在这里浪费时间，我看我是越活越回去了，赶紧结束这场闹剧，让叶晨峰立马离开南港吧！”

　　“叶晨峰，你准备好了吗？”陈建军问道。

　　“准备好了。”叶晨峰直接回答道。

　　“好，那开始。”陈建军吩咐道。

　　“啵！”

　　“啵！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　在五十米开外的仪器刚刚射出两颗乒乓球的时候，叶晨峰同一时间就扣动了扳机，好像连瞄准都没有瞄准，在场的人脸上不屑的笑容是更加的旺盛了。

　　然而，下一秒钟。

　　这些人脸上的笑容完全的凝固住了，因为两颗乒乓球全部被打爆了。

　　“啵啵啵！”

　　“砰砰砰！”

　　在陈建军等人还没有反应过来的时候，第二波的三颗乒乓球又连续快速的射击了出来，叶晨峰又是同一时间扣动了扳机，轻轻松松的将三颗乒乓球给打爆了。

　　“啵啵啵啵啵！”

　　在第二波的三颗乒乓球刚刚被打爆的时候，第三波的五颗乒乓球已经发射到了半空中，正处于下降的趋势了。

　　叶晨峰拿着手枪的左手再度的扣动了扳机，“砰砰砰砰砰！”，毫无意外第三波的五颗乒乓球也全部给打爆了。

　　要知道叶晨峰是什么人？他是未来国家培养出来的超级人才，而且身体内有灵魂力的辅助，各方面的能力可不是普通人能够相比较的，就算用左手开枪，他的枪法也可以施展的神乎其技的。

　　……


第0820章 你的身体是我的了

　　整个射击室内针落可闻，只有此起彼伏的呼吸声。

　　十颗子弹，命中率百分之百，每一颗都打中了乒乓球。

　　陈思雨美眸中充斥着不可思议的神色，她非常清楚面前这个射击虽然准备了十颗乒乓球，但是就算是世界上枪法最顶级的人，恐怕也无法将十颗乒乓球命中的，所以秦明涛能够射中五颗乒乓球，他已经能够成为南港当之无愧的枪神了。

　　可叶晨峰竟然随意的就将所有乒乓球都射中了？而且用的竟然还是左手？在从前收集的资料上了解，叶晨峰只不过是一个不学无术的纨绔子弟，但现在叶晨峰在她心里的形象完全的颠覆了过来，这个不学无术的纨绔子弟居然成为了枪神中的枪神？

　　原本陈建军想要快些结束这场闹剧了，而眼前的叶晨峰所表现出来神乎其技的枪法，让他情不自禁的咽了咽口水，看向叶晨峰的目光变得深沉了起来。

　　而刚刚还自信无比的秦明涛，他的嘴巴微微张开着，他对自己的枪法是绝对有自信的，他知道就算是在全国内，他的枪法也是能够排的上名次了，更何况面前的叶晨峰只是一个纨绔子弟，可结果他却正是输了这个纨绔子弟。

　　那四名在射击室内值班的警员，起先脸上对叶晨峰的不屑消失了，取而代之的是一抹狂热，无论是任何时代都是强者为尊的，只有拥有实力的人才会得到别人的认可，而叶晨峰刚刚就用实力证明了自己。

　　叶晨峰将左手中的手枪放到了一边，戏谑的目光看向了秦明涛，问道：“你现在是不是可以履行赌约了？向我下跪磕头道歉吧！”

　　叶晨峰的话打破了现场的沉默，陈思雨虽然被叶晨峰的枪法给震惊到了，但她还是站在秦明涛这一边的，正所谓男儿膝下有黄金，下跪对于男人来说可是奇耻大辱了。

　　“叶晨峰，你不要太过份了，你已经赢了枪法比拼了，用得着这么逼迫秦学长吗？”陈思雨娇声喝道。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“陈思雨，我们之间的赌约等晚上再慢慢的算，至于你这位秦学长难道不知道遵守承诺吗？这个赌约是他提出来的，可现在他又要反悔了，我看他连做男人的资格都没有。”

　　“陈处长，你说对吧？我们之间也是有赌约的，谁反悔谁就是乌龟王八蛋，这可是我们早就说好的了，我想陈处长肯定不愿意自乌龟王八蛋的吧？”叶晨峰笑着说道。

　　陈建军嘴角露出了一抹苦笑，想起刚才叶晨峰补充的这句话，这明明就是叶晨峰在挖坑给他跳，而他却还跳的这么欢腾，想起叶晨峰从始至终都非常的淡定，现在陈建军才知道叶晨峰并不是什么愚蠢的纨绔子弟，而是早就胜券在握了。

　　站在叶晨峰旁边的秦明涛，他的手指关节间握的一阵的发白，要他向叶晨峰下跪，他绝对做不到，看着叶晨峰吊儿郎当的模样，他心里面的怒火是越烧越旺盛了，一个没控制住，将他腰间的配枪给拔了出来，毫不犹豫的将枪口对准了叶晨峰。

　　陈建军和陈思雨在看到秦明涛的动作之后，他们两个脸上的神色立马紧张了起来，陈建军刚想要开口喝止的时候。

　　只见叶晨峰的左手瞬间的伸了出来，速度快到了极致，在秦明涛还没有反应过来之际，他就将秦明涛手里握着的枪，拿到了自己的左手中，然后，在所有人还没有弄清楚是什么情况的时候。

　　只听见“噼里啪啦”的一阵声音，叶晨峰将拿在左手中的手枪，瞬间拆解成了零件，丢在了旁边的一张桌子上。

　　一秒，顶多只有两秒钟，叶晨峰单单用左手就将手枪拆解成了零件，这到底要对枪械熟悉到什么程度才能够做到的？

　　然而，震惊还没有结束，在所有人瞪大眼睛的时候，叶晨峰的左手在桌子的手枪零件上，极为快速的掠了过去，一把完整的手枪又出现在了叶晨峰的左手中，黑洞洞的枪口对着目瞪口呆的秦明涛。

　　又是一秒钟，叶晨峰直接将被拆解成零件的手枪，快到极致的拼好了，在场任何一个人都没有看到叶晨峰是怎么做到的？

　　“枪是这么玩的。”叶晨峰戏谑的看着秦明涛，继续说道：“顺便提醒你一句，我不喜欢别人用手枪对准我的脑袋，一般用手枪对准我脑袋的人，他们都已经去见阎王爷了。”

　　叶晨峰不想再耽误时间了，直接对着陈建军，说道：“陈处长，现在我赢了这次的比拼，从这一刻起，你们南港这边的警力必须全部听我的指挥，现在去你办公室里，将我需要的资料先给我看看。”

　　陈建军从呆滞的神情中慢慢缓了过来，不管叶晨峰是不是纨绔子弟，叶晨峰神乎其技的枪法以及对枪械极为的熟悉，这一点是无可否认的。

　　陈建军是个说一不二的人，心里面叹了口气，说道：“叶先生，我说出口的承诺肯定会遵守的，你跟我来吧！”

　　说着，陈建军便往射击室的外面走去了。

　　叶晨峰看了一眼秦明涛，笑着说道：“既然你不想做男人，那么我也没必要逼着你，明明是自己提出来的赌注，现在你看看你自己像个什么东西？像你这种人连给我下跪的资格都没有。”

　　看到脸色一阵青一阵红的秦明涛，陈思雨认为叶晨峰做的太过份了，虽然她心里也觉得秦明涛不太男人，但是她毕竟和秦明涛相处久了，她和秦明涛的关系，总之要比和叶晨峰的关系好。

　　“叶晨峰，你只不过是枪法好一点而已，如果你能够打赢我，老娘将我的身体都给你。”

　　陈思雨从小也不是一个喜欢认输的人，况且多年前她就一直记恨着叶晨峰的，直接一脚朝着叶晨峰的腰间踢了过去。

　　以陈思雨的身手在警队中或许是高手了，可在叶晨峰面前根本一点都不够看的。

　　叶晨峰左手迅速的伸了出去，直接将陈思雨的大腿给抓住了，用力的往自己的怀里面一拉，陈思雨的娇躯瞬间撞进了叶晨峰的怀里面，胸前的一对高耸，紧紧的抵住了叶晨峰的胸膛。

　　叶晨峰对于这个女人也实在够无语的，他原本不想吃陈思雨的豆腐的，也没有将和陈思雨的赌约当回事情，可是这个不分青红皂白的女人竟然主动出击，那么叶晨峰觉得有必要给对方一点教训了，要不然他还是一个男人吗？

　　叶晨峰左手臂抱住了陈思雨的柳腰，在陈思雨还没有反应过来之际，他的左手臂便已经快速的移到了陈思雨胸前的两座高耸上了，左手手掌抓住了一座山峰，用力的揉捏了几把，然后，立马的松开了陈思雨，直接往射击室外走去了，只不过临走前，他还无耻的说了一句：“待会将自己的身体洗洗干净，等我来享受你的服务，现在你的身体已经是我的了。”

　　陈思雨感觉胸前的山峰上酥酥麻麻的，眼眸呆滞的看着叶晨峰离开了射击室，一双眼眶里变得越来越红了，长这么大她的身体还没有被人给这么摸过呢！

　　除了五六年前的那一次，陈思雨去京城做卧底，不过，那一次她也是被叶晨峰吃了豆腐的。

　　当然叶晨峰真的没打算和陈思雨要发生一些什么！至于他离开射击室前说的最后一句话，纯粹也只是想要戏弄戏弄陈思雨而已，并不存在任何的龌龊想法，毕竟叶晨峰也不是一个随便的男人。

　　……


第0821章 催眠术！卧底现！

　　陈建军的办公室里。

　　叶晨峰坐在了陈建军的办公椅上，手上翻阅着南港警局所有高层的资料，刚才陈建军先走了一步，并没有看到叶晨峰吃他女儿陈思雨的豆腐，要不然纵使叶晨峰赢了枪法比拼，恐怕他也不会给叶晨峰太多的好脸色看的，更别说让叶晨峰坐在他的办公椅上了。

　　叶晨峰大致的浏览着手头上的资料，当他翻阅到秦明涛的档案时，他的目光停顿了下来，档案上大致的写着有关秦明涛的基本资料，秦明涛从小是在孤儿院长大的，在警校中成绩非常的突出，甚至在一次实习中，他解除了当时的危急情况。

　　秦明涛的档案上对于这件事情还简略的描写了的一番，当年南港警察在围剿一批匪徒的时候，匪徒逃进了一栋商业大厦中，并且在商业大厦里安装了定时炸弹，虽然警方第一时间将所有匪徒给击毙了，但当时安装在商业大厦中的定时炸弹非常的先进，就连拆弹专家也无法在短时间内将定时炸弹拆掉。

　　在最紧急的关头，当时还处于实习警察的秦明涛站了出来，在所有人不可置信的目光中，很快将定时炸弹给拆掉了，也就是这一次的机会，使得秦明涛一举进入了南港警界高层的视线中，后来秦明涛就得到了陈建军的大力培养，如今在南港警界的地位已经算是赤手可热的了。

　　叶晨峰在看完秦明涛的资料后，他的嘴角浮现了一抹不易察觉的笑容，心里面想道：“秦明涛当年应该只有二十岁出头吧？一个小小的实习警察，竟然会这么的精通拆炸弹？而且资料上描写的秦明涛太过的完美了，往往太过的完美就是虚假的表面。”

　　如果刚开始叶晨峰只是怀疑秦明涛是日本的卧底的话，那么现在叶晨峰百分之八十确定了秦明涛就是卧底了。

　　“砰砰砰！”

　　陈建军办公室的门被敲响了，陈建军直接说了一声：“进来。”

　　秦明涛陪着泪眼朦胧的陈思雨走进了办公室里，叶晨峰刚才吃陈思雨豆腐的时候，秦明涛可是也在现场的，看秦明涛的表现，他应该喜欢陈思雨。

　　“陈处长，我们不应该让他在这里胡闹了，这里是南港的警务处，而他算什么人？就算他的枪法厉害了一些，我们南港的警力也不能够全部听他的指挥。”秦明涛在看到叶晨峰坐在了陈建军的办公椅上后，他的瞳孔微微一缩，立马对着陈建军说道。

　　泪眼朦胧的陈思雨想起刚才叶晨峰肆无忌惮的揉捏她的胸部，她就气得牙痒痒，也随即附和道：“爸，叶晨峰只是一个纨绔子弟而已，你难道真的要把南港的所有警力交给他吗？”

　　不等陈建军回答，坐在办公椅上的叶晨峰就开口了：“我说小妞，我看你谁是好人？谁是坏人？你都根本分不清楚了，站在你身旁的那个人模狗样的家伙，我看就不是什么好人。”

　　“这次负责医疗队保护安排的人应该是你吧？你能够给我解释一下，为什么四辆警车、一辆奔驰商务车和一辆大巴车的底下被装了炸弹吗？”叶晨峰看着秦明涛问道。

　　“什么？叶先生，你是说不光你们坐的车子底下被安装了炸弹，就连警车底下也被安装了炸弹？”由于陈思雨还没来得及汇报情况，所以陈建军才会突然之间这么惊讶的，在惊讶过后，他的神色变得肃穆了起来，一双凌厉的眸子看向了秦明涛。

　　秦明涛在察觉到了陈建军的目光后，他立马说道：“陈处长，这次的事情是我失职了，日本的忍者神出鬼没的，他们要在警车底下安装炸弹是轻而易举的，不过，我保证以后绝对不会发生类似的事情了，要不然我将身上这套警服给脱掉。”

　　听到秦明涛的保证之后，陈建军的目光变得柔和了许多，挥了挥手，说道：“明涛，这件事情也怪不得你，日本忍者的厉害，这些日子我们是亲身体会过的了。”

　　叶晨峰对于秦明涛的保证是嗤之以鼻的，就算日本忍者再怎么厉害，想要将炸弹安装在警车底下，这也是非常不容易的，更何况这段时间南港的形势非常严峻，南港各方面应该更加的警惕了，日本忍者想要将炸弹不被发现的安装在警车底下的几率几乎等于是零，所以警察局里肯定是有内应的。

　　至于陈建军是太过的相信秦明涛了，秦明涛是陈建军一手栽培起来的，在警察局里他除了最相信自己的女儿以外，第二个就是秦明涛了，他甚至已经考虑着让秦明涛做他的上门女婿了。

　　“你，先坐下来，我要了解一些医疗队保护方面的情况。”叶晨峰指着秦明涛说道。

　　“叶晨峰，你凭什么在我爸的办公室里对秦学长呼来喝去的？你立马给我离开这里。”陈思雨气呼呼地说道。

　　叶晨峰没有理会陈思雨，而是将目光看向了一旁的陈建军。

　　陈建军在感受到叶晨峰的目光后，他苦笑道：“明涛，你就坐下来对叶先生说明一下医疗队保护方面的情况吧！”

　　秦明涛在听到陈建军都开口了，他只能够在叶晨峰的面前坐了下来，在陈建军的办公桌上放着一台地球仪，叶晨峰用左手慢慢的拨弄了起来，从身体里释放出来了一些微弱的灵魂力，笑着说道：“禽兽兄，我刚才看过你的档案了，你在警校里很是出色呢！”

　　“那是当然的了，秦学长是警校中有史以来最出色的一名学员，根本不是你这种纨绔子弟能够相比较的。”一旁的陈思雨是怒目圆瞪的盯着叶晨峰。

　　而秦明涛在听到“禽兽兄”这个称呼的时候，他身体内的怒火“噌！”的一下就冒出来了，放在大腿上的手掌紧紧的攥拢成了拳头，将目光看向了一边，他怕再看着叶晨峰的模样，他会再一次的忍不住。

　　秦明涛被桌子上叶晨峰用左手转动着的地球仪吸引了目光，随着地球仪一圈圈的慢慢转动，让秦明涛有种很玄妙的感觉，让他的目光再也离不开地球仪了。

　　叶晨峰利用地球仪的转动和微弱的灵魂力，施展了一次浅度催眠，看到秦明涛专注的盯着地球仪，双眸中的眼神变得越来越呆滞的时候，叶晨峰是知道机会来了，他立马问道：“警车底下的炸弹是你派人安装的？或者是你自己安装的吧？”

　　一旁的陈建军和陈思雨没有想到叶晨峰会问出这种问题来，不过，他们觉得叶晨峰太过的天真了，谁会自己主动承认自己是凶手的？更何况他们根本就不认为秦明涛是安装炸弹的人，他们都相信秦明涛。

　　然而，不可思议的一幕发生了。

　　在叶晨峰的话音刚刚落下的时候，秦明涛有些木讷的回答了一句：“四辆警车底下的炸弹就是我安装的。”

　　轰！轰！轰！

　　秦明涛的这句话让陈建军和陈思雨的脑袋里是炸开了锅，这对父女的双眸瞪得巨大无比，死死的盯着秦明涛，他们无法相信自己耳朵所听到的声音。

　　在回答完叶晨峰的问题之后，秦明涛呆滞的眼神又恢复了神色，毕竟叶晨峰施展的只是浅度催眠而已。

　　秦明涛仿佛忘了自己说过的话，看到一旁陈建军和陈思雨盯着他的目光后，他隐隐有种不好的预感。

　　“禽兽兄，警察局内的卧底果然是你，你是想要自己交代呢？还是要我动手让你交代？”叶晨峰后背靠在椅子上笑着问道。

　　……


第0822章 猖狂至极！毁灭计划！

　　“明涛，你、你居然是日本人的卧底？”陈建军脸上露出了无法掩饰的愤怒。

　　原本泪眼朦胧的陈思雨，她在听到秦明涛的回答之后，先是愣在了原地两三秒钟，接着是一个劲的摇着头，口中嘟嘟囔囔地说道：“不可能，不可能，秦学长你怎么可能是卧底呢？”

　　秦明涛的脸色刹那间剧变，眼神中充满了迷茫，立马说道：“陈处长、陈学妹，你们不要听这小子的胡言乱语，我怎么可能是卧底呢？你们要相信我。”

　　叶晨峰从椅子上站了起来，随意的耸了耸肩膀，说道：“我可没有胡言乱语，刚才是你承认自己在四辆警车底下安装了炸弹的，陈处长和这小妞都是听得一清二楚的，你现在是百口莫辩了。”

　　听到叶晨峰的这番话之后，秦明涛想起了刚才盯着地球仪时，脑中顿时变得一片空白的感觉，他的脸色更加苍白了几分，同样是从椅子上站了起来，手指指着叶晨峰说道：“你、你血口喷人，一定是你在搞鬼，陈处长、陈学妹，你们两个一定要相信我。”

　　“刚才我对你施展了催眠术，所以你说的话肯定是发自内心的，既然确定了你就是卧底了，那么我也就用不着对你客气了。”

　　说完，叶晨峰双腿猛的蹬地，直接跃过了面前的办公桌，一脚踢在了秦明涛的胸口，使得秦明涛摔倒在了地面上。

　　不过，叶晨峰并没有就此罢手，右腿快速的朝着秦明涛的胯下踹了出去，“噗嗤～”一声，秦明涛的小弟弟直接被踢爆了，痛的是直翻白眼，一摊鲜血从他的裤裆里渗透了出来。

　　刚才叶晨峰是在秦明涛毫无防备下，才将浅度催眠施展成功的，如果想要让秦明涛说实话，那么叶晨峰只能施展真正的催眠术了，所以只有让秦明涛的意志力下降到一定程度，他才能够在秦明涛身上成功的施展出真正的催眠术来。

　　从叶晨峰凌空跃起到最后踢爆秦明涛的小弟弟，这一系列的动作发生在短短几秒钟之间，等到陈建军和陈思雨反应过来的时候，秦明涛已经是变成了不折不扣的太监了。

　　陈思雨看到躺在地上直翻白眼的秦明涛，她有些愤怒的喝道：“叶晨峰，你怎么能够这样做？我们还没有确定秦学长的到底是不是卧底？就算他真的是卧底，你也不能够滥用私刑。”

　　一旁的陈建军蠕动着嘴唇，刚刚想要开口说话的时候，就被叶晨峰抢先了一步，说道：“你们先不要着急，等你们听完了禽兽兄的坦白后，恐怕你们两个就不会对我的做法有意见了。”

　　叶晨峰在秦明涛的身旁蹲了下来，左手上集中着灵魂力，在秦明涛的面前轻轻一挥，由于受了非常巨大的伤势，他的意志力是严重的下降了，叶晨峰不费吹灰之力就将秦明涛给顺利的催眠了。

　　看着躺在地上双眼呆滞无神的秦明涛，叶晨峰直接问道：“你是不是日本安插在南港警察局的卧底？”

　　“是！”秦明涛简洁的回答道。

　　叶晨峰继续问道：“四辆警车、一辆奔驰商务车和一辆大巴车底下的炸弹，是不是你安装的？”

　　“是！”秦明涛再次直接回答道。

　　看着秦明涛乖乖回答的模样，一旁的陈建军和陈思雨心里面可谓是翻起了惊天巨浪，这对父女看得出秦明涛是被叶晨峰催眠了，他们惊讶的并不是叶晨峰的催眠术，而是秦明涛这个日本的卧底，他们两个原本可是对秦明涛非常信任的。

　　“如果我猜的没错的话，你应该不是华夏国人吧？还有当年商业大厦的定时炸弹事件，也是你自己安排的吧？”叶晨峰又问道。

　　处于催眠中的秦明涛当然只会如实回答了：“我的父亲是日本人，我的母亲是华夏国人，我从小就被安排到了南港，为的就是在将来协助日本办事情，而当年商业大厦的定时炸弹的事件，是我们日本一手策划的，为的就是要让我进入南港警界高层的视线中。”

　　秦明涛的回答和叶晨峰的猜测果然是如出一辙的，不过，一旁的陈建军和陈思雨在听到秦明涛的自述以后，他们两个的身体是猛地一阵颤抖，陈思雨一直把秦明涛当做是哥哥来看待，她真的没想到秦明涛竟然会是日本的卧底？

　　叶晨峰没有理会陈建军和陈思雨这对父女的情绪，接着问道：“把你们日本的计划给我详细说一说。”

　　秦明涛呆滞的眼神中闪过了一抹挣扎之色，在叶晨峰加大灵魂力之后，秦明涛眼神中的挣扎之色立马消失了，再次乖乖的回答道：“我并不知道我们日本接下来的计划，不过，今晚十二点钟的时候，我们日本会有一个毁灭计划。”

　　“我们这个计划的实施对象就是南港的警务处，我已经在南港警务处的处长办公处内，偷偷的安装了一颗定时炸弹，等到了十二点钟的时候，会有大批的忍者潜入警务处，将警务处里的警察全部杀光，然后整个警务处会发生大爆炸。”

　　“当然我们还会把陈建军的脑袋给割下来，挂在南港最高的大厦上，并且将视频发到网上去，到时候就算南港能够控制住由传染病带来的躁动，如果南港的警务处被炸了，警务处的陈处长的脑袋被挂在了大厦上，恐怕整个南港会彻底的处于暴乱中。”

　　“再有我们日本在背后推波助澜，这场暴乱足够将整个南港给毁灭了，所以今晚十二点钟的计划，才会称之为毁灭计划的。”

　　听着秦明涛叙述着毁灭计划的整个详细过程，陈建军和陈思雨口中不禁倒吸了一口凉气，尤其是陈建军，他在听到秦明涛说要把他的头颅割下来，并且挂在南港最高的大厦前，他胸口被熊熊燃烧着的愤怒给填满了，他没想到自己栽培了这么多年的秦明涛，居然是一只白眼狼？

　　“你将定时炸弹安装在了陈处长办公室里的哪个位置了？”叶晨峰没有想到今晚日本就会有所行动了。

　　“我将炸弹安装在了陈建军的办公桌底下了。”秦明涛直接回答道。

　　听到秦明涛的回答后，陈建军和陈思雨立马蹲到了办公桌底下，陈建军在地面的瓷砖上轻轻敲了敲，发现有一块瓷砖里面是空的，当陈建军用手移开的时候，映入眼帘的赫然是一颗定时炸弹，现在离爆炸的时间还有一个小时。

　　“猖狂！日本这些龟儿子实在是太猖狂了。”陈建军怒不可遏的厉声咆哮道。

　　“陈处长，我可救了你以及警务处里的警察一命，现在你总应该对我没有什么意见了吧？”叶晨峰笑着问道。

　　“叶先生，从这一刻起，南港所有的警力都听从你的指挥，我陈建军会极力配合你的。”

　　叶晨峰不但表现出了神乎其技的枪法，现在又表现出了不可思议的催眠术，这让他对叶晨峰越发的恭敬了起来，心中原本对叶晨峰的不屑消失的一干二净了。

　　叶晨峰满意的点了点头，看着一旁的陈思雨，说道：“小妞，现在你应该知道你的秦学长是禽兽了吧？你要是不信的话，我可以再帮你问一个问题。”

　　“在你心里陈思雨是摆在什么位置的？”叶晨峰对着秦明涛问了一句。

　　秦明涛回答道：“陈思雨这贱女人，我早就向她表白过了，可她却说只把我当做哥哥看待，早晚有一天我要让她在我的身体下喊叫，我要将她好好的玩弄玩弄。”

　　听完秦明涛的这番回答之后，陈思雨是再也无法忍受了，冲到了秦明涛的面前，一脚直接踹在了秦明涛渗出鲜血的裤裆上，口中娇喝道：“畜生，秦明涛，你畜生不如，枉我把你当做亲生哥哥看待了。”

　　……


第0823章 进行中的毁灭计划

　　“啊～”

　　秦明涛的胯下一吃痛，喉咙里忍不住失声的吼叫了起来，整个人从催眠状态中清醒了过来，看到陈思雨和陈建军对他恨之入骨的眼神后，他想起了刚刚自己的脑袋中又空白了一段时间，他知道自己是再次着了叶晨峰的道，既然事情已经彻底败露了，那么他也没必要装下去了，强忍着裤裆下的剧痛，他咬着牙问道：“你们都知道了什么？”

　　叶晨峰看着额头上青筋暴起的秦明涛，随口说道：“该知道的我们知道了，不该知道的我们也知道了。”

　　叶晨峰看了一眼办公室内墙壁上的时钟，现在已经是十一点五十分了，距离日本的“毁灭计划”只剩下十分钟了，他立马对着陈建军，说道：“陈处长，你马上联系南港其他警局的人，让他们派警察赶来这里支援，最好所有警察都带上强悍的火力武器。”

　　现在叶晨峰的右手肩膀骨碎裂了，左边腰间又断了好多根肋骨，他不想在日本忍者身上浪费灵魂力了，如果南港的警察能够自己解决眼下的这次麻烦就最好了，不过，叶晨峰心里面生怕，今晚日本的“毁灭计划”中会再次的冒出灵魂力战士来，这是叶晨峰现在心里面最为担心的。

　　陈建军在听到叶晨峰的话后，他立马从口袋里拿出了手机，拨通了离警务处最近的一个警察局的电话，电话号码一次又一次的拨了出去，只见陈建军脸上慢慢浮现了慌张之色，眉头也皱的越来越紧了。

　　“陈建军，你不要浪费时间了，警务处这边的信号，在十一点四十五分的时候，全部被自动的屏蔽了，你在这里根本打不出任何一个电话，你们就乖乖给我等死吧！”

　　躺在地上的秦明涛表情非常的狰狞，目光贪婪的盯着陈思雨，继续说道：“陈思雨，你放心好了，你是今晚唯一可以活下来的人，虽然我的下半身的东西没用了，但是我还有嘴巴和手指，光靠这两样东西，我也可以让你爽上天去的。”

　　陈思雨气得是胸前两座山峰一阵的乱颤，这还是从前那个在她面前温文尔雅的秦学长吗？如果拿秦明涛和叶晨峰相比较的话，她现在觉得叶晨峰实在太正人君子了，反观秦明涛就是一个畜生不如的东西。

　　“啪～啪～啪～啪～啪……”

　　正当陈思雨想要再次对秦明涛动手的时候，陈建军办公室内的灯光毫无征兆的熄灭了，在秦明涛办公室内的灯光熄灭的同时，整个警务处里的所有灯光也全部熄灭了，整个警务处瞬间陷入了一片黑暗之中。

　　“滴答！滴答！滴答……”

　　陈建军的办公室内突然之间安静了下来，只有墙上时钟的秒针不停转动的声音。

　　此刻，时间已经是十一点五十五分了。

　　“哈哈哈——”

　　躺在地上的秦明涛突然间放肆的大笑了起来，喉咙里咆哮道：“死神离你们越来越近了，今晚你们休想要活着离开警务处，警务处里有战斗能力的武警，已经全部被我给事先调走了，你们面对我们日本的忍者，只会是砧板上的鱼肉，任由我们宰割。”

　　人对于黑暗向来是会产生恐惧的，在听到秦明涛的这番话之后，黑暗中的陈建军脸上露出了绝望之色，“啪嗒！”一声，握在手中的手机掉落在了地上。

　　而黑暗中的陈思雨娇躯是一阵的颤抖，脸上的神色是越发的苍白了，刚才秦明涛把话说得非常明白了，如果她落到日本忍者手里面的话，恐怕最后的下场会生不如死的。

　　办公室内唯一保持镇定的只有叶晨峰了，今晚就算他不想出手也不行了，虽然黑暗对于他来说几乎没有影响，但他生怕待会出现强悍的灵魂力战士，那么在黑暗中对战可就非常的不利了，现在必须要立马恢复警务处的所有灯光才行。

　　叶晨峰看了一下时间，现在已经是十一点五十八分了，叶晨峰急忙说道：“陈处长，你们警务处的电力设备在哪里？你现在立马带我过去一趟，现在还不是等死的时候，你可是南港警界的一把手，你难道想就这么死在日本忍者的手里面了吗？”

　　叶晨峰的这番鼓舞对陈建军非常的有用，他立马振作起了精神来，说道：“叶先生，你跟我走，我现在就带你去警务处电力设备的地方。”

　　“我留下来看住秦明涛这个畜生。”陈思雨突然开口说道，黑暗中看向秦明涛的眼神充满了不善。

　　叶晨峰没时间耽误了，也就没有多说什么了，直接和陈建军走出了办公室里，在去往警务处电力设备的地方时，遇到了两名正好来向陈建军汇报情况的警员，于是这两名警员跟着叶晨峰和陈建军一起往电力设备的地方走去了。

　　当叶晨峰跟着陈建军来到警务处电力设备的地方时，时间已经是凌晨十二点出头了，远处时不时会隐隐约约的传来痛苦的惨叫声，应该日本的忍者开始行动了，他们在疯狂的收割警务处中的警察的性命。

　　叶晨峰由于上一世是国家培养出来的超级人才，他对各方面都非常精通的，他快速的检查了一遍警务处的电力设备，他发现电力设备中的很多线路都被破坏了，现在时间非常紧迫，叶晨峰将主要的几根线连接在了一起，他只能够暂时的让警务处恢复电力一个小时左右。

　　“啪～啪～啪～啪～啪……”

　　在叶晨峰将主要的几根线连接好了之后，整个警务处里的灯光骤然间全部亮了起来。

　　“走，我们赶紧回你的办公室。”叶晨峰对着陈建军说道。

　　在警务处里的灯光恢复的一刹那，只见警务处里的很多地方是血流成河了，几乎是所有的警察全部被杀光了。

　　这次潜入警务处的忍者一共有二十名，这二十名忍者在扫荡完了警务处后，来到了警务处的处长办公室里，原本办公室的门是被陈思雨给反锁的，可是直接被一名忍者给破了开来。

　　办公室内突然间亮起来的灯光，让二十名日本忍者不由的愣了愣，躺在地上的秦明涛在看到日本忍者出现后，立马喊道：“救我，救我。”

　　一名黑衣日本忍者将秦明涛从地上扶了起来，面对二十名气势汹汹的日本忍者，陈思雨紧张的拳头握紧着，她非常清楚日本忍者的实力，她连一名日本忍者也对付不了，一双美眸中虽然还带着倔强，但更多的则是绝望了。

　　“陈思雨，我早就说过了，我要让你爽上天去的。”被一名日本忍者扶着的秦明涛，嘴角浮现了一抹狰狞的笑容，说道：“给我将这个女人身上的衣服全部给剥光，然后再去将陈建军的脑袋给割下来，到时候在场的每个人都能够享用这个女人的身体。”

　　听到秦明涛如此畜生不如的话后，陈思雨的脸色变得苍白无比，她到如今还是一个未尽人事的女人，如果她的身体要被二十来个男人轮流享用，她还不如自杀了。

　　“陈思雨，你别想着要自杀，我们对尸体也是非常感情趣的，我们不介意玩弄你的尸体。”秦明涛脸上是十足变态的笑容。

　　“秦明涛，你、你……”陈思雨娇躯不停的颤抖着，贝齿紧紧的咬着嘴唇，丝丝鲜血从她的嘴唇上溢了出来。

　　两名黑衣忍者朝着陈思雨慢慢的靠近了，想要立马将陈思雨身上的衣服给撕扯掉，毕竟他们今晚的任务还没有完成，不能够在这里浪费时间了，况且警务处里的灯光突然亮了起来，让他们有一种非常不好的预感。

　　要不是秦明涛的父亲在日本有一些地位，秦明涛在这次的事件中又立了不少的功劳，这些忍者恐怕不会听秦明涛的命令的。


第0824章 神一般的男人

　　眼看着两名黑衣忍者一左一右的靠近，陈思雨快速的从腰间拿出了一把手枪，当她将黑洞洞的枪口对准了左边那名黑衣忍者，准备要毫不犹豫开枪的时候。

　　只见左边那名黑衣忍者陡然间加快了速度，根本没有给陈思雨开枪的机会，右手猛的伸了出去，直接将陈思雨手中的手枪夺过来的同时，他的左手化成了爪子，朝着陈思雨的外套抓了过去。

　　在左边的黑衣忍者动手的时候，右边的黑衣忍者也开始行动了，同样是将手掌化成了爪子，从右边抓向了陈思雨的外套。

　　“撕拉！撕拉！”

　　陈思雨的反应能力倒是不错，在手中的枪被左边的忍者夺去的时候，她脚下的步子第一时间往后倒退了，可惜的是没有完全躲过两名黑衣忍者的攻击，两条手臂上的外套的袖子和里面衣服的袖子，全部被撕扯了下来，两条雪白的手臂顿时呈现在了空气中。

　　被一名黑衣忍者扶着的秦明涛，他感受着裤裆里难忍的刺痛，看到陈思雨两条雪白的手臂时，他脸上露出了兴奋的笑容，喉咙里喝道：“陈思雨，你的反抗纯粹是多余的，我要把你培养成我的女奴，我要让很多男人都能够趴在你身上运动，我要你变成全世界被最多男人享受过身体的女人。”

　　下半身的小弟弟被踢爆了，变成太监的秦明涛心理明显的彻底的扭曲了，由于情绪太过的激动了，他脸颊两边的肌肉不停的抽搐着。

　　一左一右的两名黑衣忍者，他们将手中陈思雨的袖子给扔在了地上，两人再次的朝着陈思雨走了过去，眼下陈思雨手中连枪都没有了，面对两名日本忍者，她根本没有丝毫的抵抗能力了。

　　一想到她自己的身体很有可能马上要全部呈现在空气中，任由面前的这些日本人欣赏了，陈思雨美眸中的绝望之色就越发的浓郁了。

　　眼下对于陈思雨而言，自杀是最好的选择了，就算秦明涛这些人对她的尸体同样感兴趣，自杀后的她最起码也不会感觉到痛苦了。

　　看着越来越近的两名黑衣忍者，陈思雨脸上原本犹豫的神色，开始变得越来越坚定了，她的深深的吸了一口气，准备要咬舌自尽的时候。

　　只见陈建军办公室的门口突然出现了一道黑影，这道黑影纵身跳跃了起来，一脚踩在了一名忍者的脑袋上，直接跳到了陈思雨的身前，帮陈思雨挡住了一左一右的两名黑衣忍者。

　　陈思雨在看清楚面前的黑影后，她急忙说道：“叶晨峰，你是白痴吗？你没看见办公室里有这么多日本忍者吗？你应该要立马离开警务处的，你为什么还要来管我？”

　　陈思雨心里面对叶晨峰的形象是大大的改观了，语气中不免有责怪和担心的味道。

　　被一名黑衣忍者扶着的秦明涛在看到叶晨峰出现在办公室之后，他脸上的狰狞的笑容更加旺盛了，转身往办公室门口看了一眼，看到陈建军和两名警察站在了那里，他冷笑着说道：“陈处长，你这些年倒也对我不错，所以我可以让你最后一个死，等我们先杀了叶晨峰之后，再将你的头颅给割下来。”

　　秦明涛没有理会陈建军的情绪变化，狠毒的目光紧紧的盯着叶晨峰，命令着叶晨峰面前一左一右的两名黑衣忍者，说道：“你们立马给我杀了这个华夏国男人。”

　　“你应该带着我爸离开警务处的，现在恐怕我们都要死在这里了。”陈思雨嘴边嘟囔道。

　　叶晨峰看着一左一右朝他攻击过来的两名黑衣忍者，他脸上没有表现出任何的慌张之色，早在刚才他就将灵魂力外放了出来，仔细的感应了一下周围，他并没有在这附近觉察到有灵魂力战士的存在，所以要对付面前的这二十个日本忍者，对于他来说是小菜一碟的事情。

　　叶晨峰首先快速的躲过右边黑衣忍者攻击的同时，他的身子一个侧身，左手手掌像抓皮球一般，将左边黑衣忍者的脑袋给抓住了，五指用力的弯曲了起来，那名左边的黑衣忍者，他只感觉脑袋里一阵的发涨，紧接着“砰！”的一声，他的脑袋直接被叶晨峰给捏爆了。

　　当然，叶晨峰在将左边忍者的脑袋捏爆之后，他的动作丝毫没有停滞，左手在左边忍者无头尸体的腰间抽出了一把武士刀。

　　雪亮的武士刀在灯光下反射出了刺眼的光芒，叶晨峰左手握着武士刀，脚下的步子灵动一转，他出现在了右边的黑衣忍者身旁，武士刀锋利的刀刃在右边忍者的脖子上划了过去。

　　右边的那名黑衣忍者立马停顿在了原地，脖子上慢慢的出现了一道血痕，双眸瞪得大大的，身体慢慢的朝着地面上倒去了。

　　叶晨峰所施展的这一系类动作发生在电光火石之间，短短三到五秒钟，一名忍者被残忍的捏爆了脑袋，另一名忍者则是被割喉了。

　　站在叶晨峰身后的陈思雨，看着左手中握着一把武士刀的叶晨峰，她的红唇微微张开，眼眸中是异彩连连的，她突然想起了叶晨峰说过的话，袭击段南等人的日本忍者都是被他给杀死的，现在陈思雨开始相信这句话了。

　　左手中握着武士刀的叶晨峰，将凌厉的目光看向了目瞪口呆的秦明涛等人，他没兴趣陪这些杂鱼慢慢玩了，所以他要在最短的时间内解决这些杂鱼。

　　被一名黑衣忍者扶着的秦明涛，他的喉咙里“咕嘟！咕嘟！”的咽着口水，他被叶晨峰徒手捏爆一名忍者脑袋的举动给震慑住了，不过，他只愣了五六秒钟，就立马命令着剩余的十八名忍者：“给我上，给我上，一起动手杀了这华夏国的小畜生。”

　　叶晨峰左手中握着的武士刀微微抬起，脚下使出了今天才刚刚领悟出来新步法，暴风步法和玄天步法的融合体。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　左手中握着武士刀的叶晨峰，身影瞬间冲入了十八名黑衣忍者中，在场没有任何一个人能够捕捉到叶晨峰的身影的，只能够看到武士刀反射的白色光芒，不停的在剩余的十八名日本忍者之间闪动着。

　　三十秒钟过后。

　　叶晨峰的身影再次回到了陈思雨的面前，而十八名日本忍者只是傻傻的站在原地。

　　“当！”的一声。

　　叶晨峰将左手中的武士刀扔在了地面上，当空气中发出细微的金属声响的时候，只见十八名黑衣忍者的脖子上，依次的出现了一道血痕，而且血痕在不断的扩大，直到温热的鲜血从十八名忍者脖子的伤口上狂涌而出，血痕才堪堪停止了再度扩大。

　　“砰！砰！砰！砰！砰……”

　　十八名忍者的尸体依次倒在了地面上，站在十八名忍者中间的秦明涛，他的脸上被一名忍者脖子里的鲜血喷满了，整个人是完全的傻了，他不敢相信叶晨峰竟然用短短三十秒钟的时间，就将十八名日本忍者给杀了？这怎么可能？

　　站在办公室门口的陈建军和两名警员，他们看到办公室内鲜血淋漓的场景，一个个是瞪大了眼睛，尤其是陈建军，他没有想到叶晨峰不光枪法神乎其技，而且身手还如此的强悍，这还真的是京城叶家的纨绔子弟叶晨峰吗？

　　“谣言不可信，谣言不可信啊！”陈建军一个劲的摇着脑袋，心里面暗自嘟囔道，他刚才连叶晨峰是怎么出手？怎么杀死十八名日本忍者的都没有看到。

　　站在叶晨峰身后的陈思雨，她的手掌捂住了自己的嘴巴，一双眸子里的异彩变得更加夺目了，她看着叶晨峰的背影，这一刻，她有些痴了，面前这个叶晨峰，和当年记忆中的那个叶晨峰完全不一样，在陈思雨看来面前这个叶晨峰，简直是一个神一般的男人，让任何女人都会不由自主的怦然心动的。


第0825章 受了一点小伤

　　“你们两个将秦明涛控制起来。”陈建军到底是警务处的处长，他在短暂的愣神之后，立马命令着身旁的两名警员，他从日本忍者对待秦明涛的态度上，大致的能够猜测出秦明涛的地位不一般，将秦明涛留着兴许将来还有用处。

　　两名站在秦明涛身旁的警员，毫不犹豫的掏出了手枪和手铐，将秦明涛这位从前南港警界的后起之秀给控制住了。

　　手腕上被拷了手铐的秦明涛，看着地上横七竖八的日本忍者的尸体，他的脸上在闪过一抹惊恐之后，喉咙里便放声大笑了起来：“哈哈哈，陈建军，就算你抓了我又怎样？办公室里的定时炸弹的威力足够将整个警务处给摧毁了，到时候就算你没死，我们没有将你的头颅挂在南港最高的大厦前，虽然可能效果会差一点，但是由我们日本在背后推波助澜，南港仍旧会陷入暴乱和毁灭之中。”

　　陈建军脸色有些发白，立马跑到了办公桌前，蹲下身子看了一下定时炸弹，发现离定时炸弹爆炸还有半个小时，他立马命令着一名警员：“马上联系拆弹专家。”

　　“陈建军，我劝你还是别浪费时间了，就算你联系到了拆弹专家，拆弹专家赶到警务处最起码要十几分钟吧？况且我安装的这颗定时炸弹，可以说是全世界最先进的，你们南港的那些所谓的拆弹专家，不给他们一两天的时间，他们休想要让定时炸弹停止下来，所以今晚警务处注定了要大爆炸了。”秦明涛脸上满是狰狞之色。

　　闻言，陈建军是一脸的颓然之色，他知道秦明涛说的是事实，恐怕过了今晚南港真的要处于暴乱之中了。

　　陈思雨作为陈建军的女儿，又是南港警界中的警花，她同样了解其中的利害关系，她知道今晚过后她的父亲恐怕要引咎辞职了。

　　在秦明涛脸上狰狞的笑容越来越旺盛，在陈建军和陈思雨这对父女陷入思索中的时候，叶晨峰钻到了办公桌底下，左手灵活的在定时炸弹上研究了起来，上一世身为国家培养出来的超级人才，拆炸弹对于上一世的叶晨峰来说是一门必修课，所以他的拆炸弹技术非常的好。

　　对于秦明涛安装的这颗定时炸弹，叶晨峰三两下的就让定时炸弹上的倒数时间停止了下来，从桌子底下钻出来的时候，看了一眼颓然的陈建军，说道：“陈处长，桌子底下的定时炸弹，我已经让它停止爆炸倒数的时间了，你随时都可以将它移走，它不会再爆炸了。”

　　嗯？

　　陈建军的瞳孔猛然间放大了，不顾形象的钻到了办公桌底下，看到定时炸弹上的时间真的停止了之后，他心里面是欣喜若狂，口中说道：“定时炸弹的倒数时间真的停止下来了，定时炸弹的倒数时间真的停止下来了。”

　　在陈建军兴奋的喊出来之后，陈思雨也立马钻到了办公桌底下，当她看到自己父亲说的是事实后，她心里面是陷入了沉思之中，她心里面对叶晨峰是越来越好奇了，不光枪法神乎其技，而且身手还强悍的不可思议，现在又三两下的拆了炸弹。

　　陈思雨知道秦明涛安装在这里的定时炸弹肯定不简单，叶晨峰能够在这么短的时间拆了炸弹，可见叶晨峰的拆弹技术有多么的牛逼了。

　　“叶先生，谢谢您，叶先生，我真的谢谢您了。”这回陈建军对叶晨峰更加的尊敬了几分，这完全是他发自内心对叶晨峰的恭敬。

　　“不可能，不可能，这小子怎么可能拆了我亲手安装的炸弹？”在听到陈建军的话后，秦明涛脸上狰狞的笑容瞬间凝固住了，喉咙里不敢置信的咆哮道。

　　“你们两个将秦明涛带下去，给我好好的看管着。”陈建军的对着两名警员说道。

　　在两名警员带着秦明涛离开办公室后，陈建军又开口道：“叶先生，您放心，您在南港的这段时间，我陈建军会极力配合您的，我陈建军绝对不会是一个不遵守承诺的人，况且叶先生您还救了我和我女儿一命，叶先生的恩情我陈建军这一辈子都不会忘记的。”

　　叶晨峰微微的点了点头，说道：“陈处长，你给我注意南港的一举一动，如果发现日本忍者的踪迹，或者是一些其他特别的地方，还请你第一时间告诉我，我感觉这次南港的事件远远没有表面上这么简单。”

　　看到叶晨峰脸上逐渐变得凝重的神色，陈建军毫不犹豫的答应了下来，今晚这场死里逃生，让陈建军是彻底的领教了日本忍者的可怕，如果没有叶晨峰在的话，他的脑袋恐怕会在第二天挂在南港的大厦前了。

　　接下来的收尾工作，叶晨峰相信陈建军自己能够处理了，他现在要尽快的愈合右肩膀处碎裂的骨头，以及左边腰间断裂的肋骨，所以他直接将身上的衣服给脱了下来，准备检查一下自己的伤势。

　　陈思雨看到叶晨峰脱掉了身上的衣服，她急忙红着脸说道：“叶、叶晨峰，你、你干嘛脱掉衣服？”

　　“难道你忘了我们之间的赌约了？你说过只要我打赢你，你就……”叶晨峰饶有意味的盯着陈思雨，他不介意调戏调戏这个女警花。

　　陈思雨心里面虽然对叶晨峰产生了一些好感，但是她也不可能就这样投怀送抱的，可她刚才确实说过这样的话，一时间，倒是脸色憋得涨红无比了。

　　“好了。”看到脸色涨红的陈思雨，叶晨峰也知道调戏的差不多了，随即说道：“陈处长，我现在要调理一下身体，来警务处之前我受了一点伤。”

　　看到叶晨峰没有在刚才的事情上深究下去，陈思雨才知道叶晨峰是在开玩笑的，想起叶晨峰各方面优秀的能力，陈思雨心里面不禁有些失落的想道：“叶晨峰这样的男人应该有很多女人都会倒贴的吧？他又怎么会真的看上我呢？”

　　陈建军原本在想着叶晨峰对他女人说的话呢！转而，听到叶晨峰受伤了之后，他急忙问道：“叶先生，您那里受伤了？伤的重不重？要不要我马上带去你一趟医院？”

　　“一点小伤而已，我自己能够处理的。”

　　听到叶晨峰这句话，陈建军和陈思雨才松了一口气，而叶晨峰接下来的后半句话，却是让这对父女彻底的傻眼了：“只不过是右肩膀骨碎裂了，左边腰间断了几根肋骨而已，方便的话希望陈处长给我安排一个地方，我想要自己调理一个晚上。”

　　什么？

　　右肩膀骨碎裂？

　　左边腰间断了几根肋骨？

　　这就是所谓的小伤？这简直是非常严重的伤势了。

　　想起不管是枪法比拼，还是在对付忍者的时候，叶晨峰都是用的左手，现在他们才知道叶晨峰这并不是在装逼了，而是他的右手无法动弹。

　　如果是其他人受了和叶晨峰一样的伤势，恐怕早就躺在床上不能够行动了，而叶晨峰非但像个没事人一样，还展示出了如此强悍的战斗能力，这让陈建军和陈思雨心里面是翻起了滔天巨浪。

　　“陈处长，我的伤势我自己能够处理，而且治愈的肯定要比医院快，如果你不方便给安排住处的话，我自己可以去找一家旅馆。”叶晨峰不想对陈建军多解释什么了。

　　陈建军看着叶晨峰右边肩膀处和左边腰间微微的凹陷，他知道叶晨峰没有在说谎，心里面暗骂了一声“变态”之后，他笑着说道：“方便，当然方便了，隔壁的房间正好是我休息时用的，里面的基本设施都齐全，要是叶先生您不嫌弃的话，您就在警务处里休息一个晚上吧！”

　　“恩，好的，那就麻烦陈处长了。”叶晨峰点了点头说道。

　　……


第0826章 黑暗中的蠢蠢欲动

　　光明撕裂黑暗。

　　东方慢慢升起了一抹光亮，一轮旭日从地平线下蹦了出来。

　　昨晚南港经历了一夜的风雨飘摇，陈建军作为南港警界的一把手，他是整整一个晚上没有合眼，一直在处理手头上的事情，毕竟昨晚留在警务处的大部分警员都被日本忍者给暗杀了。

　　南港某处比较偏僻的别墅里。

　　一名四十岁左右的中年男人，他站在了别墅的落地窗户前，右手中端着一只高脚杯，高脚杯里是猩红色的液体，这种液体并不像是红酒，倒像是人的鲜血。

　　这名中年男人一脸的煞气，眼神中充满了杀戮的渴望，身上爆炸性的肌肉是轮廓分明的，右手轻轻的晃动了两下高脚杯中的猩红色液体后，他将高脚杯放到了嘴唇边，非常享受的闻了闻高脚杯里猩红色液体的味道，身体内的煞气骤然间暴涨了起来，眼神中是杀气腾腾的。

　　中年男人微微的抿了一口猩红色的液体，两条利剑般的眉毛轻轻的往上挑了挑，嘴角浮现了一抹阴森的弧度。

　　这名中年男人所在的地方是一间宽敞的卧室，在卧室的左侧摆放着一张大床，在床上躺着一个没穿任何衣物的女人，女人的脖子上被划开了一道巨大的口子，鲜血仍旧在伤口中不断的“哗哗”流出来，将床上洁白的床单给染红了，而这名女人早就是死透了。

　　由此可见中年男人右手高脚杯中的猩红色液体，的的确确就是人的鲜血。

　　“砰砰砰！”卧室的门被突然敲响了。

　　“进来。”中年男人喉咙里发出了一道极为阴森的声音。

　　一名二十七八岁左右的青年走进了卧室里，这名青年并没有因为床上死透了的女人而感到惊讶，他好像是完全习惯了，恭恭敬敬的走到了中年男人的面前，说道：“狼哥，昨晚日本忍者的计划全部失败了，就连豹哥也死了。”

　　被青年称呼为“狼哥”的中年男人，全名叫做战狼，在听到青年的汇报之后，战狼将高脚杯中的鲜血一饮而尽，脸上没有任何的情绪，有的只是浓郁的煞气而已。

　　“吴天，你说灵豹死了？灵豹可是有王级巅峰的实力，再加上他一身诡异的身法，就算是遇到同等级的对手，他都能够轻而易举的杀死对方的，他怎么可能会死在南港警察的手里面？”战狼杀气浓烈的双眸盯着面前的青年吴天问道。

　　吴天在感受到战狼的目光后，身体微微有些颤抖了，急忙回答道：“狼哥，据我调查杀死国王的叶晨峰来到了南港，豹哥应该是被叶晨峰所杀的。”

　　“叶晨峰？那个拥有十级巅峰灵魂力的小子？他怎么可能杀死灵豹？还是我们了解到的资料出现错误了？叶晨峰的实力根本不止十级巅峰灵魂力？”战狼思索着说道。

　　“上头对于叶晨峰的事情已经在采取行动了，既然叶晨峰如今来到了南港，那么我就出手会会这小子吧！顺便将这小子给解决了。”战狼身体内是战意滂湃，磅礴的灵魂力在他体内源源不断的散发出来，这让吴天的脸色是越发的苍白了。

　　如果叶晨峰在这里的话，他肯定能够感觉得出，这战狼的灵魂力已经超过王级的层次了，应该处于宗级初期灵魂力左右。

　　“狼哥，能不能将你的气势收起来？我有先承受不住了。”吴天身体内的血气翻滚着，口中艰难地说道。

　　“哼！”战狼鼻子里轻微的冷哼了一声，说道：“吴天，你如今的实力刚刚抵达王级初期，这次带你出来主要是让你历练历练的，你们这些人在王级之前，只是一味的在提升实力，其实杀人是一个很好的提升实力的途径，你必须要杀很多很多的人，这样你的身体内才能够凝聚杀气，在和同等级的人对战的过程中，往往气势是决定胜败的关键，如果敌人体内的杀气能够影响到你，那么你就注定会死在敌人手上了，所以你体内的杀气必须要比敌人体内的杀气更加浓郁。”

　　“多谢狼哥指点，我会尽快多杀一些人的。”吴天脸色难看地说道。

　　转而，吴天又问道：“狼哥，要不要再帮你抓几个大家族中的小姐过来？”

　　“暂时不用了，日本这些垃圾果然是够废物的，不过，既然我们参与到这件事情中来了，那么现在就实行第二个计划吧！这第二个计划实行起来，还怕我品尝不到大家族小姐的美味鲜血吗？”战狼猩红的舌头肆意的舔了舔嘴唇。

　　这战狼有一个非常特殊的嗜好，他喜欢喝血，而且必须要是富贵人家大小姐的血，还有一点这大小姐必须要是完璧之身。

　　因为战狼在每次喝富贵人家小姐的血之前，他都会和富贵人家的小姐在床上做一番运动，在做完运动之后，他会毫不犹豫的将富贵人家的小姐割喉，然后用杯子盛满一杯温热的鲜血，慢慢的品尝。

　　“狼哥，那叶晨峰的事情呢？我要不要帮狼哥你把他引过来？”吴天继续问道。

　　战狼摇了摇头，说道：“我们先不用去管叶晨峰，将南港的事情处理完了之后，我会好好的陪叶晨峰玩玩的，现在你去给我准备两天后的计划。”

　　“好的，狼哥，那我现在就去办。”说着，吴天退出了房间，并且帮战狼把门给关上了。

　　战狼走到了床边，在女人的尸体旁坐了下来，伸出手摸了一把女人的胸部，然后，他的身体趴在了女人的尸体上，嘴唇贴在了女人脖子的伤口上，开始疯狂的吸食着女人的鲜血了。

　　一分钟之后。

　　战狼停止了动作，将女人的尸体给扔下了床，他则是靠在了床上，此刻，他是满嘴的鲜血，整个人看上去可怕无比，身体内散发出来的煞气是越来越重了，口中不断的喘着粗气，双眸如同嗜血野兽的眸子，整个人好像处于暴走的边缘了。

　　战狼从床上走了起来，直接将女人的尸体从地上提了起来，左右手分别抓住了女人的两条胳膊，身体内宗级初期灵魂力不断的运转着，用力的往两边一拉扯，女人的尸体瞬间变成了两半，鲜血溅满了战狼的身体，女人体内的肠子之类的器官洒落了一地。

　　整个卧室的空气中瞬间被鲜血的味道给充满了，如果是普通人看到眼前的场景，肯定要弯腰呕吐起来了，如果是心智不强的人，看到此情此景恐怕会立马昏厥过去的。

　　在将女人的尸体撕扯成两半之后，战狼口中的气息才算是平稳了许多，他非但没有被地面上的各种器官给恶心到，他还极为用力的呼吸着，脸上浮现了非常兴奋的笑容，舌头舔了舔嘴唇周围的鲜血，一副意犹未尽的模样。

　　战狼杀气腾腾的双眸看着落地窗户外，越升越高的太阳，他自言自语道：“看来这次的南港之行是越来越有趣了，叶晨峰，我期待和你一战，既然你能够杀死灵豹，那么就证明你的实力不弱，你可不要让我失望了。”

　　“不过，在和叶晨峰对战之前，必须要先把南港的事情解决了，这次我肯定能够品尝到更多大家族小姐的鲜血和身体的，还真是期待。”战狼嘴角的笑容阴森无比。

　　叶晨峰在明，战狼在暗，黑暗中的蠢蠢欲动逐渐开始将矛头对准了叶晨峰，灵魂力战士一个接着一个的出现，隐藏在暗处的冰山，用不了多久就会被揭开冰山一角了。

　　……


第0827章 魅力太大也是问题

　　随着太阳越升越高，温暖的阳光普照大地。

　　南港警务处的处长陈建军的休息室里，一缕阳光透过窗户倾洒在地板上。

　　叶晨峰在床上盘腿而坐，整整一个晚上他身体内都在运转着灵魂力，利用灵魂力来促进右肩膀骨和左边腰间肋骨的愈合。

　　叶晨峰的上半身没有穿任何衣物，他的皮肤上好像被一层白雾给覆盖住了，肩膀和腰间凹陷进入的骨骼，在开始慢慢的饱满了起来，这种愈合速度让紧闭着双眸的叶晨峰也感到十分震惊，可能是因为实力跨入了王级的层次，所以灵魂力的治愈能力也大大的提高了吧！

　　通过昨晚和灵豹的生死对战，叶晨峰隐隐的感觉到了，他体内的灵魂力可能即将要突破到王级中期了，现在对于他而言只是一个力量的累积，等到力量到达了一定的程度，突破到王级中期应该是水到渠成的了。

　　这一夜，叶晨峰除了在愈合断裂的骨头，他心里面也一直在思考着南港的事情，灵魂力战士的再次出现，让叶晨峰有种不安的感觉，而且这次出现的灵魂力战士的实力竟然要比国王高出不少，这使得叶晨峰脑中的疑团是越来越多了。

　　既然暂时想不通，那么叶晨峰也就不多想了，他猛地睁开了双眸，从床上走了下来，扭动着脖子和手臂，从他的骨骼里不停的发出“噼里啪啦”的骨头摩擦声。

　　轻轻的活动了一下右手，叶晨峰的右肩膀处的骨头和腰间的肋骨基本的愈合了，只要不做大幅度的运动，几乎是不影响正常生活了，他相信只要再用灵魂力治疗一晚上的时间，他的骨头就能够彻底的恢复如初了。

　　“对了，趁着现在还有一点时间，我来练习一下昨晚刚刚领悟出来的新步法。”叶晨峰口中自言自语道。

　　身体内运转起了灵魂力，脚底板下温温热热的，紧接着，一股能量从他的两只脚底下喷涌而出。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　叶晨峰的身影在房间里来回穿梭着，在房间里留下了一道道的残影。

　　十来分钟后。

　　光着身体的叶晨峰停了下来，嘴角露出了一抹满意的笑容：“不错，这种新步法的速度要比暴风步法快上不少，现在这种步法不能够再叫暴风步法了，既然这种步法是暴风步法和玄天步法的融合体，那么以后这种步法就叫做暴玄步法吧！”

　　有了这种融合版的新步法，叶晨峰就等于是多了一种逃跑的本事，以及多了一种给敌人出其不意的速度，试想一下叶晨峰在对战敌人的时候，一开始可以先使用玄天步法，在最危急的时候再使用暴风步法，当敌人以为叶晨峰的速度已经达到极致的时候，叶晨峰最后再使出暴玄步法，往往高手之间的对战，一两秒钟的时间就是胜负的关键了。

　　“暴玄步法。”

　　叶晨峰口中轻喝了一声，身影再度朝着房间的门口飚射了过去。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　而当这时候，房间的门被突然打开了，手中端着一杯牛奶和拿着面包的陈思雨，突然之间出现在了房间门口，并且身体已经走进了房间里。

　　叶晨峰看到突然走进房间的陈思雨后，他立马想要将脚下的步法停止下来，可惜已经是晚了一步，毕竟这种新步法叶晨峰才刚刚领悟，不可能运用到炉火纯青的地步的。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰的身体直接撞在了陈思雨的娇躯上，刚想要用右手撑地来不让自己摔倒的时候，叶晨峰又想起了他的右肩膀骨才刚刚愈合了一些，如果做这么大幅度的动作的话，恐怕昨天晚上的一番工夫只能白费了，所以叶晨峰收起了右手选择摔一跤了。

　　“噗通！”一声。

　　叶晨峰和陈思雨相继摔倒在了地板上。

　　叶晨峰感觉自己的身体下软绵绵的，低下头一看，他发现他的身体压在了陈思雨的身体之上。

　　陈思雨拿在手中的牛奶全部洒在了她的胸口，至于面包则是掉落在了一旁，陈思雨外面套着一件警服，里面穿着一件白色的衬衣，下面穿着一条黑色的警裙，外面套着的警服的纽扣没有扭上，在牛奶洒在陈思雨胸口后，很快的将白色的衬衣给渗透了，叶晨峰隐隐的能够看到陈思雨里面黑色的胸罩了。

　　陈思雨身上的体香窜进了叶晨峰的鼻子里，叶晨峰因为昨晚在治疗之前，先是洗了一个澡，现在他全身上下只穿了一条短裤。

　　感受着身体下的柔软，叶晨峰的下半身一下子就有了本能的反应，而被压在下面的陈思雨先是一吃痛，在回过神来之后，看到近在咫尺的叶晨峰，感受着叶晨峰身上的男子气息，她的脸颊瞬间变得通红无比，娇躯开始不由自主的扭动了起来。

　　这不扭动还好，一扭动叶晨峰喉咙里是倒吸了一口凉气，因为他下半身只穿了一条内裤，陈思雨两条富有弹性的大腿，在他下半身上摩擦着，这让“小叶晨峰”瞬间雄赳赳气昂昂了起来，叶晨峰的双眸中也瞬间出现了点点渴望之色。

　　陈思雨在感觉到大腿上的坚硬之物后，这让她感觉非常的不舒服，身体扭动的更加厉害了，想要摆脱那坚硬之物，可在她感觉到那坚硬之物的变化后，再看到叶晨峰眼神中的渴望后，陈思雨顿时明白了那是什么的东西了，身体开始变得火热了起来。

　　“叶、叶晨峰，你、你能不能从我身上起来？”陈思雨有气无力的低声说道。

　　叶晨峰的控制能力倒也非常的不错，硬生生的将身体内的渴望给压制了下去，从陈思雨的娇躯上移开了，坐在了一旁的床边。

　　陈思雨心里面暗自松了一口气，慢吞吞的从地上爬了起来，当她看到叶晨峰短裤内的鼓鼓囊囊后，她将脑袋埋的低低的，看到自己胸口被牛奶浸湿的白色衬衣，她立马用双手捂住了胸口，低声说道：“叶晨峰，你在房间里怎么不穿衣服？”

　　大清早的，叶晨峰身体内就被陈思雨搞出了渴望之火，他没好气地说道：“陈思雨小姐，你进房间之前怎么没有敲门？这里是我的房间，我在房间里就算一样衣服都不穿，这应该也是没问题的吧？”

　　陈思雨轻咬着嘴唇，她从来还没有在男人身上吃过亏，除了五六年前在京城被叶晨峰占了一些小便宜，而五六年后的今天，她再次和叶晨峰相遇，并且又被叶晨峰占去了便宜，看着叶晨峰一副生气的模样，这让陈思雨非常的郁闷，刚才吃亏的好像是她吧！

　　“叶晨峰，我是听到房间里有动静，我以为你起床了，所以才给你准备了早餐的，你不领情也就算了，给我摆什么脸色看？再说吃亏的应该是我吧？”这是从小到大陈思雨第一次为男人准备早饭，就算是她的父亲陈建军也没有享受到这种待遇的。

　　看到陈思雨一脸委屈的模样，叶晨峰也就没打算和这警花一般见识了，随口说道：“你吃这点小亏怎么了？我可是吃大亏了。”

　　“叶晨峰，你吃什么大亏了？你是男人，我是女人。”陈思雨颇为不爽地说道。

　　叶晨峰指了指他的下半身，说道：“你难道不知道男人憋着这个会出问题的吗？尤其是对身体还会造成影响，所以刚才吃亏的是我。”

　　陈思雨看了一眼叶晨峰指的地方，她的脸色红的要滴出血来了，说道：“男人没一个是好东西。”

　　说完，陈思雨便急急忙忙的跑出了房间，可没过几秒钟，她又回到了房间门口，说道：“叶晨峰，待会我带你去医院看段院长他们，我想段院长他们应该已经醒了。”

　　看着又消失在门口的陈思雨，叶晨峰摸了摸鼻子，说道：“我怎么感觉这小妞好像对我产生了好感？看来魅力太大也是一个头疼的问题啊！”

　　……


第0828章 师父？太师祖？叶前辈？

　　太阳高升。

　　早上九点多钟的时候，叶晨峰简单的吃了一顿早饭，便坐着陈思雨的车子一起去往段南等人所住的医院了。

　　陈思雨的座驾是一辆红色的雪佛兰，此刻坐在驾驶位上的陈思雨已经换了一身衣服，其实陈思雨是一个挺不错的美女，尤其是妖娆的身段确实会让人流口水的，再加上她英姿飒爽的模样，这两种反差感碰撞之后，给了她一种另类的美感。

　　驾驶位上的陈思雨在感觉到叶晨峰的打量后，她的心跳不由自主的加快了一些，双手紧紧的握住了方向盘，感觉叶晨峰没有收回目光的意思，她终于是忍不住开口了：“叶晨峰，你看够了没有？”

　　“没有。”叶晨峰摇了摇头回答道。

　　“你——”陈思雨顿时无语了。

　　“漂亮的女人本来就是要让人欣赏的，我能够这么盯着你看，这证明了你长得还算不错，你应该高兴才对。”

　　“好了，不说这些了。”叶晨峰收回了目光，问道：“今天怎么一大早就没有看到陈处长？”

　　“昨晚不光来南港的留学生被日本忍者杀了不少，就连警务处也遭受到了日本忍者的袭击，我爸一大早就去向南港的高层汇报情况了，希望我爸不会因为昨晚的事情而被迫辞职吧！”提到陈建军，陈思雨的心情顿时变得失落了不少。

　　“对了，叶晨峰，你怎么会变得这么厉害的？难道你就真的不记得我了？我们在五六年前曾见过一面，那个时候我在执行一次卧底的任务，而那个时候的你明明就是一个纨绔子弟，要不然我也不会知道你的身份后，给你脸色看了。”陈思雨收起了失落的心情，十分好奇的看着叶晨峰问道。

　　叶晨峰在昨晚的事情中力挽狂澜，陈思雨已经对叶晨峰不存在任何的偏见了，当年的事情她也不放在心上了。

　　叶晨峰哪里还记得五六年前的事情？随口问道：“真不记得了，五六年前我们是在哪里见面的？你该不会在五六年前就被我吃豆腐了吧？”

　　陈思雨的脸颊微微泛红，说道：“才没有那回事，这次你来南港真的是协助传染病的治疗的吗？难道你的医术也非常的厉害？”

　　“对了，段院长也是京城的人，他昨天应该不可能会亲自去接留学生的，你该不会是段院长的徒弟吧？”

　　叶晨峰没有详细的解释，只是随口说道：“我和段院长确实是师徒关系。”

　　叶晨峰知道现在就算他说了他是段南的师父，恐怕陈思雨也不太会相信的，所以他也就不再多费口舌了，再说他说的也是事实，他和段南确实是师徒关系，只不过他是师父，段南才是徒弟而已。

　　“叶晨峰，你真是一个有福气的人，段院长在华夏国的医学界可是屈指可数的人物，你作为他的徒弟，在将来的肯定也会有一番作为的。”陈思雨是认定了叶晨峰就是段南的徒弟了。

　　叶晨峰没有过多的解释什么，只是有一搭没一搭的和陈思雨闲聊着。

　　大约一个小时后。

　　叶晨峰和陈思雨来到了段南等人所在的医院里。

　　由于昨晚段南等人受到了袭击，南港的高层都知道这件事情了，所以南港的高层直接吩咐下来，要加强对段南等人的保护，现在南港非常需要医学权威，少了一个医学权威，就等于是少了一分的希望。

　　在来之前陈思雨已经打电话给这家医院的院长了，所以在叶晨峰和陈思雨抵达医院的时候，这家医院的院长也差不多正好从医院里走出来。

　　“思雨，昨晚的南港可不太平啊！你爸那边没什么事情吧？”一名四十来岁的中年男人走了过来说道，这名中年男人乃是这家医院的院长。

　　“李叔，我想应该没什么大事的，现在你能够带我们去见段院长了吗？”陈思雨和这家医院的院长明显是认识的。

　　被称呼为李叔的院长，点了点头，将目光移向了叶晨峰，问道：“思雨，这位是？你知道现在上头要极力的保护段院长的安全，闲杂人等是不能够走进段院长他们的病房里的。”

　　“李叔，你放心好了，这位是段院长的徒弟。”陈思雨解释道。

　　一听说是段院长的徒弟，李叔立马眉开眼笑了起来，说道：“小伙子，能够跟着段院长学习医术，这可是你上辈子修来的福份啊！你未来在医学上的前途肯定是不可限量的，好好的努力吧！”

　　李叔带着叶晨峰和陈思雨走进了医院里，段南所住的病房门口站着四名警察，李叔说道：“段院长他们昨天晚上就醒过来了，不过，现在他们的身体还有些虚，休息一两天就可以完全的恢复过来了。”

　　“昨晚段院长醒过的时候，还一直在问着一个叫做叶晨峰的年轻人去哪里了？后来我帮着打听了一下，叶晨峰被思雨你带去警务处了，段院长在知道叶晨峰并没有生命危险之后，他才安心了下来，真不知道这叶晨峰是段院长的什么人？”李叔自顾自的嘟嘟囔囔道。

　　“李叔，这位就是你口中的叶晨峰了。”陈思雨向李叔介绍道。

　　“哦！这就难怪了，原来段院长是在担心他的徒弟啊！难怪昨天晚上段院长一醒过来，连自己的身体都顾不上就问你的情况了，看来你拥有一个好师父啊！”

　　“小伙子，你可要好好的珍惜啊！”李叔语重心长的拍了拍叶晨峰的肩膀。

　　站在段南病房门口的四名警察，他们是认识李叔和陈思雨的，所以他们并没有做出任何的阻拦，让叶晨峰等人顺利的走进了病房里。

　　病房的门被打开了，段南躺在了病床上，段天瑞、方俊达、王奇正、江雨梦、易思颖和江梦蓉坐在了病床前，由于段天瑞等人都比较的年轻力壮，抵抗能力当然要比段南强上不少，他们这些人已经能够走下床行动了。

　　在病房门打开的刹那，叶晨峰出现在病房里的时候，不光是段天瑞等人激动了，就连躺在病床上的段南也激动了，他们脑中清楚的记得昨晚叶晨峰的强悍身手，要不是有叶晨峰在，恐怕他们早就去阎王殿上报道了。

　　看到段南挣扎着要从病床上坐起来，这家医院的院长李叔，急忙走前了几步，说道：“段院长，你还不能够起来，我们只是来看看你的，你不用和我们这么客气。”

　　在李叔看来可能是他的原因，段南认为躺在床上没有礼数，所以才要起来的。

　　段南直接拒绝道：“师父来了，我作为徒弟的躺在床上像什么样子？”

　　“天瑞，扶我起来。”段南命令着段天瑞。

　　师父来了？

　　陈思雨和李叔被段南的这句话给弄得有些糊里糊涂的。

　　直到叶晨峰走到病床前，被扶着半坐在病床上的段南，才恭恭敬敬的对着叶晨峰喊了一声：“师父！”

　　陈思雨和李叔这才知道段南口中的师父是谁了！

　　在段南喊了一声叶晨峰师父之后，段天瑞等人也纷纷喊道：“太师祖。”

　　江梦蓉由于和叶晨峰没有关系，她只能够喊了一声：“叶前辈。”

　　眼下段南等这些人对叶晨峰是更加的尊敬了，尤其是段天瑞等年轻人，他们激动的脸色有些涨红，他们亲眼见识了叶晨峰的身手，如果叶晨峰能够传授他们一些防身之术的话，恐怕对他们来说就受益匪浅了。

　　师父？

　　太师祖？

　　叶前辈？

　　陈思雨和李叔是彻底的发懵了，他们的双眸中迸发出了不可思议的光芒，眼睛看着叶晨峰是一眨不眨的，不是说叶晨峰是段南的徒弟吗？现在怎么段南反过来恭敬的称呼叶晨峰这个小年轻为师父了？


第0829章 舅舅帮你做主

　　“段、段院长，这、这是怎么回事？叶晨峰是您的师父？这怎么可能？”李叔震惊的脱口而出，段南可是华夏国数一数二的医学权威，就连他都将段南当做长辈来尊敬的。

　　段南看了一眼满脸不可思议的李叔，说道：“李院长，没有什么不可能的，这位就是我段南的师父，同样这一届的国际医学交流赛，如果没有我师父出手的话，恐怕我们华夏国医学界早就一败涂地了。”

　　以李叔的身份他还没有资格参加国际医学交流赛的，当时国际医学交流赛结束之后，报纸上有出现过关于叶晨峰力挽狂澜的事情，李叔也稍微的关注了一下，不过，这一届的国际医学交流赛已经过去那么久了，况且李叔当时认为报纸上纯粹是胡扯淡，一个年纪轻轻的小子医术会高超到哪里去？所以他也就没有将叶晨峰的模样记在心里面了。

　　眼下经过段南这么一提醒，李叔浑身一个颤抖，问道：“段院长，这一届的国际医学交流赛真的是叶先生力挽狂澜的吗？”

　　一旁的段天瑞等一众年轻人，听到李叔对他们太师祖的质疑，段天瑞没等他的爷爷开口，他便抢先了一步，说道：“李院长，你这是说的什么话？当时参加医学交流赛的所有医学权威，可是抢着要拜我太师祖为师的，这次我太师祖来南港，也就是为了解决传染病的，我敢说整个华夏国也只有我太师祖能够治疗好眼下南港的这种传染病了。”

　　段南对于自己孙子的盛气凌人，他并没有生气，因为他的孙子是在维护叶晨峰，他笑着说道：“李院长，不好意思，天瑞就是这个脾气，不过，李院长，我孙子说的每一句都是事实，医术的高低并不能够由年龄来分辨。”

　　听完段南和段天瑞的这番话后，李叔心里面是翻江倒海了，他非常清楚段南绝对不可能在说谎，而他刚才竟然还让叶晨峰要好好努力，顿时老脸涨的通红无比，立马恭敬的给叶晨峰深深的鞠了一个躬，说道：“叶先生，刚才是我冒犯您了，我叫李辉成，叶先生叫我辉成就可以了。”

　　叶晨峰倒也是一个非常随意的人，既然段南是他的徒弟，李辉成又把段南当做长辈来尊敬，那么他称呼李辉成为李叔或者李院长有些不合适了，随口说道：“恩，辉成，刚才你不知道我的身份，再说你也没有冒犯我，你不用紧张的。”

　　眼前突如其来的变化这倒是让陈思雨彻底傻眼了，李辉成和她爸是好朋友，所以李辉成也算是她的长辈，可现在李辉成却把叶晨峰当做长辈来尊敬了，这岂不是她也变成叶晨峰的晚辈了？

　　陈思雨蠕动着嘴唇想要找叶晨峰问个明白，可是她又不能够直接喊叶晨峰的名字了，毕竟段南称呼叶晨峰为师父，李辉成又称呼叶晨峰为叶先生，如果她直接喊叶晨峰的名字，等于是在给段南和李辉成难看了，所以最后她只能够把一肚子的疑问憋在了心里面。

　　“师父，我们现在就去南港的隔离区吧！早一天解决传染病的问题，我也能够早一天安心啊！”段南挣扎着要从床上走下来。

　　李辉成急忙上前了两步，制止道：“段院长，你现在的气色还没有恢复，你必须要留在这里再休息一天。”

　　段南坚决的摇了摇头，说道：“如今南港的局势这么乱，我又怎么能够在这里安心休息？我今天必须要回隔离区去。”

　　“好了，段南，你先安心的躺在床上，我来帮你恢复恢复身体。”叶晨峰直接在病床旁坐了下来，现在他体内的灵魂力非常的充裕，帮助段南恢复一下身体是小菜一碟的事情。

　　听到叶晨峰要帮他治疗，段南这老头是一脸的激动，急忙说道：“谢谢师父，谢谢师父。”

　　而一旁的李辉成则是一脸的古怪，他非常清楚段南身体内的气血还没有恢复，想要恢复气血必须要安静的调养，段南根本不可能在短时间内恢复的。

　　刚刚对叶晨峰产生的尊敬，在看到叶晨峰这一举动后，李辉成在心里面暗自摇了摇头，开始不把叶晨峰当回事情了，在他看来段南对叶晨峰是太盲目的相信了。

　　当然叶晨峰并不知道李辉成心里面的想法，伸出左手握住了段南的手腕，想要恢复段南身体内的气血，只要用灵魂力简单的温养一番就行了。

　　温和的灵魂力透过叶晨峰的左手手心，慢慢的渗透进了段南的身体内，这让段南立马感觉到了身体内有一股暖流在缓缓流淌着。

　　李辉成在看到叶晨峰只是握住段南的手腕后，他心里面逐渐开始对叶晨峰产生不屑了，难道握住南段的手腕，就能够让段南恢复？这简直是无稽之谈。

　　而结果呢！

　　一分钟、两分钟、三分钟过后。

　　李辉成脸上浮现的不屑消失的无影无踪了，只见段南原本苍白的脸色在以肉眼可见的速度恢复红润了，而且段南的精神也越来越好了，李辉成在嘴边嘟囔道：“这怎么可能？这怎么可能？这个世界上竟然还会有如此神奇的医术？”

　　五分钟后。

　　叶晨峰左手松开了段南的手腕，随口说道：“好了，你的身体恢复了。”

　　原本靠着自己根本无法从床上走下来的段南，自己轻轻松松的走下了床，并且活动了一下身体，简直是浑身舒爽，再次对叶晨峰说道：“师父，谢谢您了，这个世界上也只有师父您的医术能够让我佩服的五体投地了。”

　　“段院长，能否让我为您检查一下现在的身体情况？”李辉成疑问道。

　　“好，不过，李院长你要快一些，我还要带着我师父去往隔离区。”段南笑着说道。

　　在李辉成的安排下，段南马上进行了很多方面的身体检查，一番检查下来之后，看着手中的检查结果，段南的身体完全恢复健康了，这简直太神奇了。

　　到了此刻，李辉成终于知道为什么段南会如此恭敬的称呼叶晨峰为师父了？他心里面的不屑完完全全的消失了，看向叶晨峰的眼神是越发的尊敬了。

　　“天瑞，联系人准备好车子，我们立马出发去往隔离区。”段南吩咐着一旁的段天瑞。

　　听到段南的话后，李辉成眼眸不禁一亮，说道：“段院长，用不着这么麻烦了，我亲自开车送你们过去吧！正好我也去隔离区看看，能不能够给叶先生打打下手。”

　　眼前这个机会是可遇而不可求的，在叶晨峰展示出了神奇的医术后，李辉成当然要紧紧的抓住这个机会了。

　　段南当然知道李辉成的心思，他将目光看向了自己的师父，叶晨峰随意的挥了挥手，说道：“段南，我无所谓的，一切都由你自己安排吧！”

　　听到自己师父的回答之后，段南才对李辉成点了点头，说道：“好，李院长，那么我们现在立马出发。”

　　一直跟在叶晨峰身旁的陈思雨，趁着没人注意的时候，她的娇躯靠近了叶晨峰，低声的在叶晨峰的身旁说了一句：“你待会还是坐我的车子吧！我有事情要问你。”

　　陈思雨一靠近，立马有一股幽香窜进了叶晨峰的鼻子里，肆无忌惮的吸了两下鼻子，说道：“我随便。”

　　察觉到叶晨峰吸鼻子的动作后，陈思雨的脸颊上立马升起了两朵红晕，低头远离了叶晨峰两三步，偷偷的瞪了一眼叶晨峰。

　　由于段南和段天瑞等人都要一起去往南港的隔离区，所以李辉成特意的开了一辆足够宽敞的商务车，不过，叶晨峰提议要坐在陈思雨的车子上，在场没有任何一个人反对的，倒是一脸暧昧的看着陈思雨和叶晨峰，脸上是一副我们都懂的表情，这让陈思雨的脸颊红的像个熟透了的红苹果，毫不犹豫的钻进了她的红色雪佛兰里面。

　　李辉成驾驶的商务车在前边带头，陈思雨驾驶的红色雪佛兰紧紧的跟在了后面。

　　在车子启动之后，陈思雨立马便开口了：“叶晨峰，你怎么不早告诉我，你是段院长的师父？你是不是存心想要让我出丑？”

　　“我说陈思雨美女，如果我刚才说我是段院长的师父，你会相信吗？我看你是百分之百不会相信的吧？再说我刚才也没有说谎吧？我说我和段南是师徒关系，难道我和段南不是师徒关系吗？”叶晨峰翘着二郎腿，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　被叶晨峰这么一说，陈思雨是顿时无语了，只能够眼眸愤愤的盯着叶晨峰了。

　　不过，随着叶晨峰各方面的能力被一层一层的揭开，这让陈思雨一发不可收拾的对叶晨峰产生了好奇，她心里面有种想要将叶晨峰完完全全读懂的渴望，一旦一个女人对一个男人产生浓郁的好奇时，往往这个女人离爱上这个男人就不远了。

　　……

　　在叶晨峰等一行人去往南港的隔离区时。

　　隔离区的一间办公室内。

　　一名五十岁左右的老头坐在了舒适的办公椅上，这名老头身上穿着一件白大褂，在他的面前还站着两个青年，其中一个青年的两只耳朵都没有了，伤口处被仔细的包扎好了，而另一名青年则是一只耳朵没有了，这两个青年的眼神中都透露出了无比深沉的愤怒。

　　两只耳朵都没有的乃是留学生张成业，一只耳朵没有的乃是留学生郭明亮，在这次前往南港的男留学生中，只有他们两个侥幸的活了下来，昨晚在医院里醒过来之后，张成业立马联系到了他的舅舅王兴南，面前坐在办公椅上的老头就是张成业的舅舅王兴南了，同样王兴南也是南港传染病治疗的负责人。

　　“舅舅，这次您一定要为我做主啊！要不是那小畜生，我又怎么可能变成这副模样？”感觉到耳朵位置上的隐隐作痛，张成业对叶晨峰是彻底的恨之入骨了，其实他也不好好的想想，如果没有叶晨峰的话，当时他还能够从日本忍者手里面活下来吗？

　　王兴南已经从自己的外甥口中了解到了昨晚的事情，他沉思了片刻之后，问道：“成业，你说昨晚是那小子见死不救？是他把你们往火坑里推的？所以才导致了留学生几乎全军覆没？”

　　张成业是一个劲的点着头，说道：“舅舅，就是这么回事！如果那小子当时出手保护我们的话，那么我们根本不会落得这种下场，说不定连忙一个留学生都不会牺牲的，我们必须要让这小子付出代价。”

　　“不过，舅舅，段南那老头好像称呼那小子为师父，如果舅舅你为难的话，这次的事情就不用舅舅您出面了，我会将这口气咽进肚子里的。”张成业哭丧着脸说道，他非常清楚自己这个舅舅的性格，他这是在用激将法。

　　果然，在听得张成业的话后，王兴南眉头紧紧的皱了起来，说道：“成业，你小子在动什么心思？难道我还不清楚吗？我虽然身为南港人，但从前都是在国外研究医学的，这次我是被南港的高层亲自请回来的，在南港舅舅我还是能够说上几句话的，尤其是现在这种情况下。”

　　“不就是一个段南吗？就算那小子有背景，这次我也能够让他吃不了兜着走，我们可以给他一条残害同胞的罪名，以眼下南港的形势来看，纵使这小子是大家族的少爷，恐怕他也会被直接抓进牢房里去的。”

　　“不过，这件事情牵扯到了段南，我们必须要事先做好一点准备才行，我早就看段南那几个老头不爽了，不就是年龄比我大一点吗？他们在医学上的造诣又怎么能够和我相提并论的？”

　　王兴南皱着眉头陷入了沉思之中，心里面在想着应对之策，自己的外甥被弄成这副模样了，如果他还憋着一句话都不吭，肯定会被被人笑话的，他王兴南年轻的时候就被称作为医学界的天才，所以从前就养成一副高高在上的脾气，如今随着年龄的增大，手中的医术也越发的高超了，所以这王兴南的脾气也越来越大了。

　　沉思了半晌之后，王兴南才回过了神来，说道：“成业，你放心，这次舅舅帮你做主了。”

　　“南港高层的一把手和二把手，他们的老婆也都感染了传染病，正巧我最近对这种传染病有了几分新的突破，只要南港这两位高层站在我们这边，一个小小的段南，外加一个年轻的小子是翻不起什么浪花的，因为南港这场传染病还要靠我来拯救。”

　　“到了那个时候，我看华夏国的高层也要给我几分面子了，就算那小子是华夏国高层的嫡系子孙，华夏国高层也不会为难我这个功臣的，相反他们肯定会狠狠的惩治那小子，甚至段南都会受到牵连，这简直是一石二鸟了。”

　　王兴南口中是越说越兴奋，脸上露出的无比欢腾的笑容。

　　站在王兴南面前的张成业和郭明亮，他们两个在听到王兴南的计划之后，脸上纷纷露出了狠辣的表情，他们仿佛已经能够看到叶晨峰凄惨的下场了。

　　王兴南直接拿起了办公桌上的电话，拨通了南港高层一把手的手机号码。

　　……

　　南港高层的办公楼里。

　　成万松的办公室内。

　　成万松乃是南港高层的一把手，此刻，他和另外一个年龄相当的中年男人，一起坐在了办公室里的沙发上，脸上是无比阴沉的神色。

　　另外一个中年男人乃是南港的二把手徐东春。

　　成万松和徐东春目光紧紧的盯着站在他们面前的一个男人身上，这个男人不就是南港警界的一把手陈建军嘛！

　　陈建军来这里是为了汇报昨天晚上相继发生的几件事情的。

　　南港一把手成万松凌厉的目光在陈建军身上来回扫视着，喉咙里发出了不悦的声音：“陈建军，你这个警务处的处长还想不想干了？你们警察就是为了保护南港的安全的，可看看在你的领导之下，这些日子南港被日本忍者袭击了多少次了？你们警察也节节败退，你是我一手提拔上来了，说实话，陈建军，你的表现真的让我非常失望。”

　　陈建军听着成万松的严厉呵斥，他心里面是一阵的苦笑，日本忍者的实力太过的强悍了，根本不是警察能够对付得了的，如果昨晚不是叶晨峰正好出现在警务处的话，恐怕他的脑袋早就被挂在了南港最高的大厦前了。

　　“陈建军，等这次南港的危机过去之后，你就主动的辞职吧！要不然可别怪我们不念旧情了，这次的事情必须有人来负责。”南港的二把手徐东春开口说道。

　　陈建军心里面的苦涩味道更加的浓郁了，他知道这次他会变成南港事件背黑锅的其中一人。

　　这也是陈建军几乎能够猜到的了，收拾了一下失落的心情，陈建军想要汇报一下关于叶晨峰的事情，在他看来叶晨峰如果能够协助警方的话，警方的压力会立马剧减的。

　　然而，当陈建军刚刚要汇报的时候，只听见南港一把手成万松的手机铃声响了起来，成万松在看到是王兴南打来的时候，他毫不犹豫的接通了电话，这次他的老婆都感染了传染病，所以他的脾气才会变得有些暴躁的，要不然他也不会把气出在陈建军身上了，毕竟陈建军是他一手提拔起来的。

　　……


第0830章 犯贱的要求

　　王兴南添油加醋在电话里对成万松说了一遍关于叶晨峰的事情，顺便他又随意的提了一下他对这种传染病有了新的突破，这让成万松是兴奋不已，在挂了电话之后，他对着徐东春说道：“老徐，我们现在立马去一趟隔离区，王兴南对传染病的研究有了全新的突破，顺便我再告诉你一件其他的事情。”

　　“好，老成，那我们马上出发。”徐东春的老婆同样感染了这种传染病，眼下听到成万松说王兴南有了新的突破，这哪能让他心里面不激动的！

　　成万松和徐东春不再理会陈建军了，两人直接走出了办公室里，把陈建军一个人留了下来，陈建军在沉思了片刻之后，他还是选择跟了出去。

　　……

　　在南港的一把手成万松和二把手徐东春，这两人急急忙忙出发前往南港的隔离区时。

　　叶晨峰等人抵达了隔离区，在隔离区的外面有二十名警察把守着，隔离区里面是一栋八层楼高的房子，从前这里是一家医院，不过，在三四年前这里被废弃了，这次南港爆发了这种传染病后，所以才把这里暂时划分为隔离区的。

　　在这栋大楼四周建了两米多高的围墙，防止隔离区里面的病人逃走，毕竟这次的传染病非常的严重，必须要严格的控制起来。

　　陈思雨将车子停在了隔离区外面的停车场，和叶晨峰一起从红色的雪佛兰上走了下来，同样段南等人也从李辉成驾驶的商务车上走了下来。

　　段南来到了叶晨峰的面前，说道：“师父，我们进隔离区吧！我先带你去病毒研究室看看，让你更加清楚的了解到这种病毒。”

　　叶晨峰点了点头，说道：“好，你在前面带路。”

　　把守在隔离区的二十名警察，在看到段南等人后，他们没有出手阻拦，因为他们都认得段南，在段南轻松带着叶晨峰等人进入隔离区后，叶晨峰发现隔离区里面还有更多的警察在四周巡逻着，看来这处隔离区的防卫还是相当森严的。

　　在段南刚想要带着叶晨峰等人进入大楼的时候，王兴南带着张成业和郭明亮走了出来，王兴南刚才已经吩咐了值班的警察了，看到段南回来之后要立马通知他，值班的警察以为王兴南找段南有急事，所以刚才在看到段南后，他们便立马通知了王兴南了。

　　站在王兴南身旁的张成业和郭明亮，这两人在看到叶晨峰的身影后，双眸中立马射出了两道阴沉的光芒，张成业指着叶晨峰，咬牙说道：“舅舅，这个人就是罪魁祸首，要不是他的话，恐怕我们这一批来做志愿者的留学生不会几乎全军覆没了。”

　　身上穿着白大褂，脑袋上有些秃头迹象的王兴南点了点头，直接走到了段南的面前，说道：“段院长，听说你昨晚遇袭了？我可为你担心了一个晚上呢！”

　　“哼！”段南鼻子里冷哼了一声，这些日子和王兴南的相处，他发现王兴南这个人太自傲了，根本没有把其他人放在眼里，眼下段南听到王兴南阴阳怪气的声音，他当然不会给王兴南好脸色看的了，对着身旁的叶晨峰，说道：“师父，我们进去。”

　　见段南根本没有理会他的意思，又听到段南恭敬的称呼叶晨峰为师父，王兴南的瞳孔微眯起了起来，从叶晨峰身上的气质判断，他猜测叶晨峰肯定是大家族的子孙，换做平时的话，他可能不会给自己的外甥出头了，可是现在南港处于特殊时期，而他又对传染病有了新的突破，现在华夏国需要的就是他这样的人，所以他就算对叶晨峰出手，恐怕叶晨峰所在的家族也不会多说什么的，再说南港的一把手和二把手在赶往这里了，这就让王兴南更加的有底气了。

　　“段院长，你们进去我不阻拦。”王兴南将手指骤然间指向了叶晨峰，说道：“不过，这个人必须要留下，我听说昨晚因为他，前来南港的留学生才会几乎全军覆没的。”

　　王兴南此话一出，段南和段天瑞等人顿时怒火燃烧了起来，在他们心里面不管叶晨峰多大，叶晨峰总归是他们的长辈，自己的长辈哪能够被其他人指着鼻子说话的？

　　段南立马喝道：“王兴南，你知不知道你自己在做什么？我师父是来解决南港的危机的，在华夏国只有他一个人能够治疗好这种传染病，你立马给我让开。”

　　“就他？他才多少岁？他能够治疗好南港的传染病？他连给我舅舅提鞋的资格都没有。”站在王兴南身旁的张成业嚣张地说道，目光挑衅的看着叶晨峰。

　　“段南，你开玩笑也要有个限度，我不知道你为什么要巴结这个小子，不过，在这里我不会让你胡闹下去的。”王兴南毫不退让，当初在这一届国际医学交流赛举行的时候，王兴南一直在国外，他根本没有去关注这一届国际医学交流赛的事情，在他看来他的医术将来会成为全世界第一的，所以他也根本不认得叶晨峰。

　　“我说老头，你没什么文化，你装什么秃头？难道你要我帮你松松骨头？”叶晨峰转动着手腕看着王兴南说道。

　　这次叶晨峰前往南港，京城那一帮高层没有事先通知南港这边的人，在京城的那帮高层看来，南港这边有段南在这里接应就足够了，再说叶晨峰不是喜欢低调吗？所以京城高层的那些老头才没有提前知会南港这边的，谁知道叶晨峰抵挡了南港这边后，一次又一次的遇到了这种恶心的苍蝇。

　　听到叶晨峰骂他是秃头，王兴南是气得脸色涨红无比，一旁的段天瑞等年轻人倒是差点忍不住笑出声音来。

　　“小子，注意你说话的分寸，这次你残害同胞，让来南港的留学生几乎全军覆没，你必须要付出应有的代价。”王兴南声嘶力竭地吼道。

　　“看来我真的得要帮你松松骨头了，有些老东西，对他们说道理是说不通的，这些人就是所谓的贱骨头了。”叶晨峰冷笑的看着王兴南说道，他可不想站在这里瞎耽误时间了，在解决了南港的这种传染病之后，他还必须要去调查这次事件的幕后凶手，如今连灵魂力战士都出现了，这让叶晨峰不得不慎重对待了。

　　被叶晨峰冰冷的目光注视着，这让王兴南这个老头心里面很不舒服，而正当这个时候，南港的一把手成万松和二把手徐东春走进了隔离区，南港警界的一把手陈建军则是跟在了后面。

　　在来隔离区的路上，成万松和徐东春是坐在一辆车子上的，而陈建军是坐在他自己的车子上的，成万松已经对徐东春说明了一下关于叶晨峰的事情，反正根据王兴南所说，叶晨峰昨晚残害了自己的同胞，像这种人必须要绳之于法。

　　“万松、冬春，这小子就是那个残害同胞的人了，现在他还想要对我动手，你们看应该怎么办吧？”成万松和徐东春对王兴南十分的尊敬的，让王兴南直接称呼他们的名字好了，这王兴南倒也不客气。

　　站在成万松和徐东春后面的陈建军，他在看到王兴南指的人是叶晨峰的时候，他心里面立马一个咯噔，这一路上他还没有来得及汇报关于叶晨峰的事情呢！

　　眼看着南港一把手成万松和二把手徐东春都来了，站在王兴南身旁的张成业和郭明亮是更加的嚣张了，张成业走前了两步，喝道：“小子，有种你来打我啊！我站在这里让你打，你来打啊！你来打啊！”

　　叶晨峰看了一眼张成业和郭明亮，撇了撇嘴巴，说道：“既然你们有这种犯贱的要求，那么我又怎么会不答应？”

　　“啪！啪！”

　　两声脆响在张成业和郭明亮的脸颊上回荡开来，清晰的五指印浮现在了两人左边的脸颊上，叶晨峰扇巴掌的速度太快了，以至于在场任何一个人都没有反应过来。


第0831章 哑口无言

　　现场安静了有五秒钟左右。

　　感受着脸颊上火辣辣的疼痛，张成业第一个打破了这份沉默，喉咙里喝道：“你、你居然真的敢动手？好，很好，舅舅，这种危险份子怎么能够留在这里？”

　　看到叶晨峰突然之间动手的王兴南，他的脸色顿时变得阴沉无比，说道：“万松、东春，你们难道要留这种家伙继续在这里？”

　　成万松和徐东春见叶晨峰在他们两个面前还敢动手伤人，原本他们这段日子心里面就憋了一肚子的气，再说现在王兴南是治疗传染病的关键所在，他们两个当然不想委屈了王兴南的了，成万松直接命令着身后的陈建军，喝道：“陈建军，你还要傻站到什么时候？还不让人将这个行凶者给抓起来？”

　　陈建军走到了叶晨峰的面前，叶晨峰笑着说道：“陈处长，不要忘了你答应过我的事情，在南港所有警力都必须要听从我的指挥。”

　　陈建军点了点头，苦笑着说道：“放心，我会遵守承诺的。”

　　在陈建军看来他警务处的处长位子肯定是不保住了，他是一个对于承诺非常看重的人，既然事情已经发展到了这个地步，而且他的直觉告诉他，叶晨峰能够解决眼前的麻烦，那么他又何不陪着叶晨峰疯一回呢？

　　王兴南等人看到成万松命令捉拿叶晨峰了，他们的脸上立马露出了喜悦的笑容，尤其是张成业和郭明亮他们已经在想着要怎么折磨叶晨峰了？

　　“陈建军，你磨磨蹭蹭的干什么？赶紧给我抓人。”成万松有些不耐烦地说道。

　　陈建军目光坚定的看着成万松，说道：“对不起，这件事情我办不到，叶晨峰是京城叶家的人，这次他是来协助传染病治疗的，而且他手中持有华夏国最特殊的证件，在紧急情况下他能够调动华夏国任何一个地区的警力，所以我现在听从叶先生的指挥。”

　　陈建军此话一出，成万松、徐东春和王兴南等人瞬间愣住了，尤其是成万松，他的脸色是涨的通红，他的目光看向了始终都从容淡定的叶晨峰，在他看来叶晨峰这样的大家族少爷，对于南港的传染病会有什么帮助？他搞不懂上头为什么会派叶晨峰这种人过来？

　　“万松，我现在对这种传染病已经有很大的突破了，只要再给我一段时间，我保证能够将这种传染病治疗好，这个小子才多少岁？你看他像是会医术的人吗？这次南港的事件非常特殊，我想不管他是什么身份，最后只要我治疗好南港的传染病，上头肯定不会有任何一个人怪罪下来的。”既然已经走到了这一步，那么王兴南只能够硬着头皮上了，他这辈子最看重的就是面子了，他无法容忍在这个时候丢了面子。

　　成万松和徐东春在听完了王兴南的话后，他们认为王兴南说的非常有道理，目前南港处于特殊时期，如果王兴南真的能够治疗好这种传染病，就算现在得罪了叶晨峰，上头也肯定不会怪罪下来的。

　　这回徐东春眼眸阴沉的注视着陈建军了，喝道：“陈建军，你可不要自误，现在南港的形势非常特殊，像这种京城来的纨绔子弟，我们不能够让他在这里瞎搅和了，你立马把他给抓起来。”

　　“很抱歉，我办不到。”陈建军坚定地说道。

　　“好、好、很好，陈建军，你这是要造反？”徐东春气得胸口剧烈的起伏着。

　　“陈建军，从这一刻开始，你不再是南港警务处的处长了。”成万松怒目圆瞪的喝道。

　　转而，他看着周围巡逻的警察，指着叶晨峰，命令道：“你们立马把这小子给控制起来。”

　　“成万松，谁给你的权利这么做了？你敢动一下我段南的师父试试看？”段南这老头喉咙里也暴喝道。

　　“你们这些愚蠢的家伙，我太师祖能够来南港，是你们南港的福气，你们居然还敢阻拦？我看你们就是一群酒囊饭袋。”段天瑞也冷声说道，他现在是既佩服他太师祖的医术，又佩服他太师祖的身手，他又怎么能够看着自己的太师祖受辱？

　　“段院长，你这是要干什么？这小子才刚来南港，就给我们惹了很多麻烦，我们必须要将他抓起来。”成万松眼神阴沉的厉害。

　　叶晨峰制止了又要发飙的段南，笑着问道：“你们有什么权利抓我？我哪里犯罪了？”

　　“小子，你刚刚出手伤人，还有昨晚你残害自己的同胞，这两条罪名就足够让你进监狱了。”王兴南见叶晨峰主动提出这种白痴的疑问，他心里面是乐开了花。

　　“出手伤人？我刚才有出手伤人吗？”叶晨峰不屑地笑道，然后，手指指向了张成业，继续说道：“刚才好像是他让我打他的吧？既然他有这么犯贱的要求，难道我不成全他吗？”

　　“小子，有种你来打我啊！我站在这里让你打！你来打啊！你来打啊！”站在段天瑞身旁的方俊达模仿着刚才张成业的语气，接着又说道：“我们太师祖是在满足这受虐狂的要求，难道这也犯法吗？”

　　“我也能够作证，刚才是他提出这种要求的，叶先生才会满足他的。”李院长李辉成指着张成业说道，他是见识过了叶晨峰的医术了，在这种时候，他当然要站在叶晨峰的这边了。

　　听到叶晨峰等人的这番话后，张成业和郭明亮差点气得一口鲜血直接从嘴巴里喷出来。

　　“好，这件事暂且不说，昨晚你残害同胞这条罪名你怎么抵赖？”王兴南脸颊上的肌肉微微的抽搐着。

　　“残害同胞，我怎么残害同胞了？”叶晨峰双手插在裤兜里，一副我很无辜的模样。

　　“小子，昨晚的事情我已经都知道了，我知道你的身手非常好，如果昨晚你出手保护那一批留学生的话，恐怕那一批留学生不会几乎全军覆没了。”南港一把手成万松语气不善地说道。

　　“这就是你们给我按的残害同胞的罪名？”叶晨峰看着成万松，继续问道：“那我来问你几个问题，我既不是警察，也不是国家安保部门里的人，我有什么权利要保护那些留学生？那些留学生是死在日本人手里面的，这关我屁事。”

　　“还有这个两个混蛋。”叶晨峰手指指着张成业和郭明亮，说道：“这两人最后要不是有我在，他们早就死在日本忍者的手里面了。”

　　“你们竟然还敢给我按什么残害同胞的罪名？你们应该做的是给我发一面锦旗，我如果出手保护那些人是助人为乐，同样我不出手保护他们，我也构不成任何的犯罪，现在我才知道什么叫做欲加之罪何患无辞了？”

　　“你们两个也配做南港的高层？现在你们还想要在我身上加什么罪名？这次我是来南港协助传染病治疗的，我可不是来受气的，你们两个南港高层的位子坐到头了。”难得的想要低调一次，叶晨峰却一次又一次的遇到麻烦，这让他心里面开始有些不爽了。

　　叶晨峰从口袋里拿出了手机，直接拨通了京城一号首长余丰年的电话号码。

　　至于南港的一把手成万松和二把手徐东春，这两个人是被说的哑口无言了，不过，他们两个不认为叶晨峰能够拿为他们怎么样的？想要让他们离开现在的职位，在他们两个看来根本不是一个纨绔子弟能够做到的。

　　一旁的段天瑞等人看到叶晨峰这副盛气凌人的模样，心里面一个个暗自感叹，太师祖实在太霸气了，至于王兴南、张成业和郭明亮这三人脸色变化不停，尤其是王兴南他心里面在想着还有什么对付叶晨峰的办法？


第0832章 病毒异变！危机！危机！

　　“赶紧将门关好锁好，赶紧将门关好锁好。”

　　在叶晨峰打电话给余丰年的时候，两个神色慌乱的老头在四名警察的护送下，从隔离区的大楼里面跑了出来，在跑出了大楼之后，这两个老头立马吩咐身旁的四个警察，将大楼的门给关上锁上了。

　　这两个老头乃是陆生荣和程英勋，华夏国屈指可数的医学界泰斗，同样在当初这一届国际医学交流赛结束的时候，这两个老头也死皮赖脸的拜了叶晨峰为师。

　　陆生荣和程英勋的脸色有些泛白，口中不断的喘着粗气，看到大楼外面站着的段南等人时，他们两个的目光被正在打电话的叶晨峰给吸引了，眼眸中不约而同的露出了欣喜的光芒，急匆匆的走到了段南的身旁，陆生荣说道：“段老头，这是怎么回事？难怪你昨天不见踪影了，原来有这等好事情瞒着我们。”

　　“段老头，你也太不像话了，我们可有几十年的交情了吧？”程英勋也随即附和道。

　　陆生荣和程英勋这两个老头一直忙于传染病的研究，他们还不知道昨晚段南遇袭的事情呢！不过，他们口中的责问很明显是关于叶晨峰的，叶晨峰的医术可是让他们敬佩无比的，同样叶晨峰也是他们的师父，他们责怪的是段南没有把叶晨峰来南港的消息告诉他们。

　　看到陆生荣和程英勋从大楼一跑出来，这两人就对段南是一副责问的语气，这让一旁的王兴南顿时有了一个计策，他立马说道：“陆老、程老，段院长太不把隔离区当回事情了，他居然说这个小子能够治疗好传染病，这简直是无稽之谈嘛！两位一定要制止段院长这种可笑的行为啊！”王兴南一边说着，手指还一边指着正在打电话的叶晨峰。

　　“陆老、程老，这的确是事实啊！真搞不懂上头为什么会派这个小子下来？这不是给我们添乱吗？”陆生荣和程英勋在华夏国医学界的地位不比段南差，见王兴南见缝插针的开口了，南港一把手成万松也随即说道。

　　陆生荣和程英勋听到王兴南和成万松胆敢诽谤他们的师父，这两个老头心里面顿时窜起了怒火来，程英勋问道：“这到底是怎么回事？”

　　“程老，我来给你解释一下吧！”南港二把手徐东春站出来说道，目光还有意无意的看了一眼段南。

　　而段南则是保持着沉默，好像一副完全不关他事情的模样，其实他心里面是一阵阵的冷笑，他清除的知道这两个老头对叶晨峰的尊敬丝毫不比他少。

　　“事情是这样的……”徐东春将大概的事情完完整整的叙述了一遍。

　　“胡闹！简直是胡闹！”听完整件事情之后，陆生荣和程英勋是怒火中烧了，气得他们两个是吹胡子瞪眼的。

　　王兴南、成万松和张成业等人看到这两个老头发怒之后，他们心里面是彻底的松了一口气，只要陆生荣和程英勋站在他们这一边，区区一个段南是翻不起什么浪花来的。

　　可正当王兴南等人处于高兴中的时候，陆生荣再度开口了，手指指着王兴南，喝道：“谁给你的胆子，你竟然敢拦住我师父的去路？你在我师父面前算个什么东西？”

　　程英勋也立马开口，喝道：“成万松、徐东春，你们两个愚蠢的东西，你们知道拦住是我师父的去路这代表着什么吗？南港的这种传染病只有我师父一个人能够治疗。”

　　在陆生荣和程英勋开口呵斥的时候，叶晨峰也刚刚好打完了电话，他在电话里对余丰年完整的说了一下，他现在遇到的麻烦。

　　陆生荣和程英勋看到叶晨峰打完了电话之后，这两个老头立马走到了叶晨峰的面前，恭恭敬敬的喊了一声：“师父。”

　　叶晨峰只是微微的点了点头。

　　看到这一幕的王兴南等人是彻底的傻了眼，王兴南问着身旁的张成业：“这是怎么回事？连陆生荣和程英勋怎么都称呼这小子为师父？”

　　张成业根本不了解叶晨峰的具体背景，口中支支吾吾的不知道该怎么回答了？到了现在他才知道叶晨峰是一块铁板，一块他根本踢不动的铁板。

　　站在叶晨峰身旁的陈建军，他并不知道叶晨峰在医学界的影响力有这么大，起先在听到段南称呼叶晨峰师父的时候，他已经是感到不可思议了，如今又听到陆生荣和程英勋恭恭敬敬的称呼叶晨峰为师父，他心里面的震惊无法用言语来表达了，看着眼前急剧逆转的形势，陈建军心里面是暗自的松了一口气。

　　陈思雨和江梦蓉等在场的几个女人，她们在看到叶晨峰镇定霸气的这一面后，一个个不争气的加快了心脏的跳动。

　　“嗡嗡～嗡嗡～”

　　而正当所有人陷入震惊的时候，成万松的手机突然震动了起来，将手机从口袋里掏出来，看到上面显示的电话号码后，他的瞳孔陡然间放大了，联想到刚刚叶晨峰打电话的场景，成万松突然有种不寒而栗的感觉，极为艰难的按下了接听键，没听等成万松说话，电话那头就传来了一道威严的声音：“南港的一切都配合晨峰那小子。”

　　“嘟嘟嘟——”

　　简简单单的一句话说完，电话那头就传来了忙音，成万松整个人是瞬间的石化了，这个电话可是一号首长余丰年打来的，余丰年竟然在电话里称呼叶晨峰为晨峰那小子，这不就说明了余丰年和叶晨峰的关系很亲切吗？而且余丰年将南港的一切都交给了叶晨峰，这证明了叶晨峰肯定有过人之处的，成万松相信余丰年不可能拿南港的事情开玩笑的。

　　成万松将一个又一个的细节理清楚之后，他的脑门上是冒出了密密麻麻的汗水，喉咙里艰难的咽起了口水来，一旁的徐东春看到成万松的模样后，立马问道：“万松，谁打给你的电话？”

　　成万松叹了一口气，说道：“是余首长，他说南港的一切都要配合叶晨峰。”

　　轰！轰！轰！

　　成万松的这一句话犹如是九天惊雷，让王兴南等人脸色瞬间变得煞白无比，成万松口中的余首长不用多解释，在场的人都知道是华夏国的一号首长余丰年了。

　　站在叶晨峰身旁的陈建军，听到是余丰年打电话给成万松的，而且在电话里说让南港的一切都配合叶晨峰，这让陈建军看到了一丝希望，或许他警务处的处长之位还保得住。

　　“糟了，被你们这么一闹，我和陆老头差点忘了最重要的事情了。”程英勋突然开口说道。

　　陆生荣随即对着叶晨峰，说道：“师父，恐怕现在的这种传染病更加的麻烦了，我和程老头之所以急急忙忙的跑出大楼里，是因为发现这种传染病的病毒变异了，变得更加的可怕了。”

　　嗯？

　　听到陆生荣的话后，叶晨峰不禁微微皱了皱眉头。

　　“师父，我们也和你说不明白，在这栋大楼的旁边有一间监控室，大楼的每个楼层都装有摄像头，等师父您进了监控室就一目了然了。”程英勋脸上再次露出了惶恐之色。

　　“好，那我们立马去一趟监控室。”叶晨峰直接说道。

　　三分钟后。

　　南港隔离区的监控室里。

　　叶晨峰等人看着监控室里的一个个楼层的画面，在场所有人都陷入了惊恐之中，连王兴南都顾不上去考虑叶晨峰的事情了，一双眸子是紧紧的盯着屏幕里的画面。

　　而叶晨峰双眸中的凝重之色是越来越严重了，他隐隐的感觉事情慢慢的在脱离他所能掌控的范围了，看着监控画面里病毒异变带来的后果，有种危机感浮现在了他的心头。


第0833章 全部的希望

　　原本叶晨峰肯定了在南港传播开来的乃是改良版的死黑症。

　　死黑症的患者的症状是，起先身体内的五脏六腑会慢慢的衰竭，双眼会彻底的失明，最后全身上下的皮肤会呈现一种黑色，直到这种黑色越来越浓郁，患者整个人身上像涂抹了黑色的颜料时，那么到了这一刻患者的生命也走到尽头了。

　　而眼下监控画面里一个个感染了这种传染病的患者，全身上下通体发黑，两只眼珠子中有一只变成了纯白色，这些感染者游荡在大楼的走廊上，一个个的情绪极为的暴躁不安，不断的张开嘴巴，他们嘴巴里的牙齿已经变得锋利无比了，脸上充满极度嗜血的神情。

　　这些游荡在大楼各个楼层走廊上的患者，他们处于死黑症的最后一个阶段了，原本他们应该是一只脚跨入阎王殿的了，身体里根本使不出任何一丝力量来的了，然而，这些离死亡最近的患者偏偏一个个的活过来了。

　　叶晨峰在监控室里不断的调动着画面，他发现只有到了死黑症最后一个阶段的患者，他们身体内的死黑症病毒才会得到变异的，其余处于死黑症第一阶段和第二阶段的患者，他们体内的病毒没有发生任何的变异。

　　整座隔离区的大楼里几乎每个楼层都有三间重症病房的，里面的病人都是达到了死黑症的最后一个阶段了，初步估计整个大楼里大约有两百到三百人体内的病毒彻底的变异了。

　　段南看着面前的监控画面，稳了稳心里面慌乱的情绪，说道：“怎么会这样？之前这种病毒到了最后一个阶段，患者不是都气绝身亡的吗？现在这些到了最后一个阶段的患者，怎么反而活过来了？而且还活的这么的诡异？”

　　“爷爷，我看这些患者怎么像电影里面的丧尸呢？”段天瑞插了一句话。

　　这句话顿时让陷入沉思中的叶晨峰是豁然开朗了，他想起在未来有一种名叫化尸的生化病毒，患者一旦感染上化尸病毒，那么患者的神智将渐渐的被吞没，变成一种只渴望鲜血和血肉的生化武器。

　　在叶晨峰上一世的那个时代，化尸病毒是其他国家研究出来的，其他国家为了研究这种化尸病毒，当时用了整整一个城市的人做实验，后来那座城市变成了化尸城，生活在里面的人都变成了行尸走肉，那座城市也被完全的封闭了起来。

　　其实段天瑞的疑问非常的正确，人一旦感染上化尸病毒，那么会演变成和丧尸差不多的一种特异生物。

　　“必须要立马将隔离区的大楼焚毁，我看大楼里的那些患者迟早会变成行尸走肉的，如果让这些人从隔离区逃出去的话，恐怕整个南港将变成一座死城。”王兴南毫不犹豫地说道。

　　王兴南这番话一说出口，在场的所有人都陷入了沉思中，大楼里可是有好几千人的，要将这些人活活的烧死，这简直是太残忍了，其中南港的一把手成万松和二把手徐东春表情最为难看，他们两个的老婆也患上了这种传染病，目前也在大楼里面呢！

　　“不行，这绝对不行。”程英勋皱着眉头开口说道。

　　“对，程老头说的不错，现在大楼里面除了患者以外，还有许多医务人员呢！我们在发现这个情况后，来不及疏散大楼里的医务人员了，所以现在大楼里所有的医务人员集中在了会议室里，我和程老头跑出来是将这种情况事先汇报给大家的。”陆生荣也极力反对。

　　听到程英勋和陆生荣的反对后，成万松和徐东春心里面才松了一口气，成万松满脸希冀的看着王兴南，说道：“王老，您不是对这种病毒有了新的突破吗？我想您一定有办法解救大楼里面的患者的吧？只要您肯出手，我成万松这条命以后就是您的了。”

　　闻言，王兴南想也不想的直接摇了摇头，说道：“我没有任何的办法，我对这种病毒是有了一些新的突破，可是我现在我根本治不好这种病毒的，更何况这种病毒如今又发生了变异，现在唯一的办法就是焚烧大楼。”

　　“王兴南，难道你不管大楼里的医务人员了吗？最起码要把他们救出来了，我们再考虑之后的事情吧？”陆生荣愤怒的喝道。

　　“陆生荣，我劝你不要浪费时间了，把那些医务人员一起烧死是最快的办法，谁知道这种病毒还会不会产生其他的异变？”王兴南冷血地说道。

　　“大家不要吵了，听听师父是怎么说的？”段南将目光看向了叶晨峰。

　　“对，我差点忘了师父在场了，我想师父一定有办法的。”陆生荣和程英勋脸上露出了希望的光芒。

　　“段南、陆生荣、程英勋，我不知道你们三个为什么要叫这小子师父？但这次的事情可马虎不得，就凭这个毛都没长齐的小子，他的医术能够高到哪里去？我坚决提议要焚烧大楼。”王兴南毫不退让地说道。

　　“王兴南，注意你说话的态度，你竟然敢说我们师父是毛头小子？在医学上你连给我们师父舔鞋底的资格都没有，不要以为你自己的医术有多么的高超了，你在我们师父面前就是一个臭不可闻的狗屁。”陆生荣愤怒的瞪着王兴南骂道。

　　“陆老头，说得好，这孙子叽叽哇哇的，他在我们师父面前算个鸟啊！”程英勋也随即附和道。

　　“呵呵呵——”王兴南顿时被气乐了，说道：“好、好、好，万松、东春，难道你们两个也要陪这毛头小子胡闹吗？你们应该立马打电话给余首长，向他汇报这里的情况，我想他绝对会同意我的提议的。”

　　叶晨峰的眼睛一眨不眨的盯着监控画面，虽然他并不知道死黑症为什么会演变成化尸症了？但是据他的观察，他发现化尸病毒还没有完全的吞没大楼里患者的神智，也许是这种死黑症的病毒刚刚进化成化尸病毒，所以化尸病毒的效果还并不是很完善。

　　“我应该有办法治疗好这些人的，不过，你们全部要尽力配合我，现在时间已经不多了。”叶晨峰皱着眉头对段南等人说道。

　　“小子，你知不知道自己在说什么？你知不知道这样做的后果是什么？你承担得起吗？”王兴南冷笑着说道。

　　“王兴南，立马闭上你的臭嘴，这一届的国际医学交流赛是我们师父力挽狂澜的，当时参加交流赛的医学权威全部拜了我们的师父为师，可以说我们的师父在华夏国医学界有着最高的地位，他是华夏国医学界的第一人，而你如果敢再废话，我们可以保证你将来在华夏国医学界再无立足之地。”段南厉声喝道。

　　看到段南、陆生荣和程英勋都如此信服叶晨峰，这让成万松和徐东春心里面多了一丝的希望，他们两个都是很爱自己的老婆的，当然不希望看到自己的老婆就这么死去的了。

　　成万松立马放下了架子，对叶晨峰说话的语气也改变了：“叶先生，刚才是我成万松冒犯了您，您如果能够解决这次南港的传染病，我成万松立马引咎辞职。”

　　“叶先生，我徐东春也是一样，我的老婆也感染了这种病毒，我不能够眼睁睁的看着我老婆就这么死了啊！”徐东春悲悲戚戚地说道。

　　“师父，您对治疗好这种变异的病毒有多少把握？”段南试探性的问道。

　　“以目前的情况来看，我大概有百分之九十以上的把握。”叶晨峰开口说道。

　　一听到叶晨峰有百分之九十以上的把握，在场大部分人的眼睛都亮了起来，他们将所有的希望都寄托在叶晨峰的身上了。


第0834章 安神药水

　　“段南，立马帮我准备草乌，天花粉，金银花，地骨皮，玄参……”

　　叶晨峰报出了一连串中草药的名字，现在他必须要抓紧时间了，如果隔离区大楼里的患者神志完全被吞没的话，那么到了那个时候叶晨峰也束手无策了，那些患者将会彻底的变成行尸走肉，到时候只能够轰爆他们的脑袋了。

　　段南、陆生荣和程英勋这三人本就是医学界的翘楚，一下子就将叶晨峰报出的草药名字全部记住了，段南说道：“师父，我一定在最短的时间帮您准备好这些药材。”

　　叶晨峰点了点头，又加了一句：“药材准备的越多越好。”

　　“陈处长，你让你手底下的警察去帮忙搬运，现在我们必须要抓紧每一秒的时间。”叶晨峰对着陈建军说道。

　　陈建军毫不犹豫的回答道：“好，叶先生，我一定会尽力配合的。”

　　“叶先生，我们也去帮忙。”南港的一把手成万松和二把手徐东春也跟着走出了监控室里，现在叶晨峰变成了他们两个唯一的希望了，他们对叶晨峰的态度自然而然越发的恭敬了。

　　原本拥挤的监控室里随着一个个人的离开，一下子只剩下叶晨峰、王兴南、张成业和郭明亮了，叶晨峰没有空去理会这三个白痴，他的目光始终盯着监控画面，观察着游荡在各个楼层走廊上患者的情况有没有恶化下去？

　　叶晨峰让段南等人准备的那些药材，为的是配制一种名为安神药水的东西，安神药水这种药物的配方来源于叶晨峰上一世的那个时代。

　　安神药水的气味被人吸入鼻子里后，会让人的情绪从暴躁中逐渐的安稳下来，是一种能够控制情绪的药水，目前隔离区大楼里初步感染化尸症的患者，他们的情绪就是处于极度的狂躁不安中，如果能够抑制住患者的情绪，那么患者体内的化尸症应该能够被暂时的压制下来。

　　继续通过监控画面观察了一番患者的情况后，叶晨峰便也走出了监控室里，整个监控室里就只剩下王兴南、张成业和郭明亮了。

　　张成业盯着叶晨峰离去的背影，双眸中充满了不甘和愤怒，然而他知道以叶晨峰的身份，他是无法拿叶晨峰如何的了，叹了口气说道：“舅舅，我们现在该怎么办？”

　　“当然是留下来看好戏了，我还真没想到那小子的能量有这么大，换做以往我或许早就向他道歉了，但现在我们用不着这么做了。”

　　王兴南嘴角露出了一抹阴冷的笑容，继续说道：“隔离区里的患者很明显在逐渐的失去理智，他们最后肯定会变成电影里面的丧尸的，这种病毒可不是我们能够轻易化解的，更何况这小子才刚刚来到隔离区，他对之前的病毒都没有深刻的了解，更被说是这种变异后的病毒了。”

　　王兴南嘴角阴冷的笑容是越发的旺盛了：“我现在最好他们把事情弄得越糟糕越好，这样的话就算那小子的能量有多么大，他最后承担的责任也是最大的，最后根本不用我们出手，那小子就会吃不了兜着走了。”

　　听到王兴南的这番话之后，张成业和郭明亮的眼眸再度的亮了起来，张成业眼眸中的不甘消失了，说道：“舅舅，这小子万一把这种病毒化解了怎么办？”

　　“哼！”王兴南冷哼了一声，说道：“成业，你以为这小子是神仙吗？他要是能够一天之内化解这种病毒，我敢说他便是全世界医学界的第一人了，你看看他才多少岁？医学知识和经验是靠着时间积累的，就算他有一些小本事，遇到今天这种情况，他也丝毫改变不了什么。”

　　……

　　在王兴南等三人准备等着看好戏的时候，有南港一把手和二把手帮忙，叶晨峰需要的药材很快就全部运送到了隔离区里面，段南等人都站在了隔离区里的大楼前。

　　叶晨峰又让段南等人准备了一个巨型铁桶，在铁桶里面装满了清水，叶晨峰要直接配制一大铁桶的安神药水出来。

　　根据安神药水配制的比例，叶晨峰估算了一下铁桶里面清水的量，然后，他开始将各种药材直接丢进铁桶里面了，这让一旁的段南等人看了有些摸不着头脑了，在段南等医学权威看来，就算叶晨峰要配制药水，也应该要将各种药材碾碎了，再放进清水里面配制的吧？

　　眼看着叶晨峰将大把大把的药材丢进铁桶里面，一旁的人心里是越发的着急和慌乱了，至于王兴南等三人则是留在监控室里没有走出来，隔离区大楼前没有安装摄像头，所以王兴南等三人看不到叶晨峰这里的场景。

　　如果让王兴南看到叶晨峰这种做法的话，他恐怕心里面又会一阵的冷笑的，甚至会出言讽刺了。

　　叶晨峰没有理会周围人的目光，在用去了一大半的药材之后，他才停了下来，将右手手掌和左手手掌按在了巨型铁桶上，要配制这种安神药水必须要靠着灵魂力来催发，所以叶晨峰才会将药材直接丢进铁桶里面的。

　　如果将药材碾碎了放进清水里面的话，恐怕一辈子都配制不出安神药水的，配制这种安神药水最重要的是以灵魂力来做药引催发药力。

　　两只双掌按在铁桶上之后，叶晨峰身体内的灵魂力往手掌涌了过去，通过手掌慢慢的渗透进了铁桶里面，源源不断的灵魂力在进入铁桶后，里面的清水开始形成了一圈又一圈的漩涡，各种药材在漩涡中慢慢的被绞碎了。

　　当然站在叶晨峰周围的人是看不到铁桶里面的变化的，毕竟这个巨型铁桶高有两米左右，在场没有人能够将视线看到铁桶里面的。

　　“段老头，你说师父这是在做什么？师父这种配制药水的方法太奇怪了吧？怎么毫无章法可言？”陆生荣低声问道。

　　“陆老头，师父的医术我们还不清楚吗？师父不会在这种时候开玩笑的，我们就耐心的等待吧！”段南皱着眉头说道，语气中对叶晨峰充满了信心。

　　“陆老头，段老头说的不错，我们在师父身上可是见证过奇迹的。”程英勋也随即说道。

　　随着时间一分一秒的流逝，转眼睛，十五分钟过去了。

　　这短短的十五分钟，在成万松和徐东春等人眼里，简直要比一个世纪的时间还要长，他们心里面的情绪越来越紧张了，双拳忍不住握的紧紧的，整个人的身体也微微有些颤抖。

　　而就在这个时候，从巨型铁桶里面开始飘出了一阵阵的清香，在场的所有人闻到这种清香后，心里面各种紧张和不安的情绪逐渐的开始平稳下来了，这种突如其来的感觉，让在场很多人都感觉到不可思议，他们都知道这种变化是因为铁桶里面的药水的气味带来的，于是乎一双双目光全部集中到了叶晨峰的身上。

　　“我知道师父的用意了，我知道师父的用意了。”段南这老头突然激动地说道。

　　“段老头，你快说说师父这到底是什么用意？”陆生荣急忙问道，在场的其余人也疑惑的看着段南。

　　段南耐心的解释道：“隔离区大楼里面的病人，从监控画面里来判断，他们的情绪不是变得特别的暴躁不安吗？师父配制的这种神奇药水能够平息人的各种负面情绪，刚才你们闻到这种药水的味道后，你们应该感觉到自身的变化了吧？”

　　“师父是想要通过这种药水，让游荡在各个楼层走廊上的患者平息暴躁的情绪，看来还是师父有办法啊！”

　　……


第0835章 七彩逆命针

　　在段南向在场的所有人解释的时候，巨型铁桶里面飘出来的草药香味越来越浓郁了，这种清香不但能够平息人的负面情绪，竟然还有消除疲劳的效果，让在场的所有人顿时感觉全身舒畅，一个个喉咙里发出了痛快的声音。

　　与此同时，叶晨峰也将按在铁桶上的双手收了回来，一大铁桶的安神药水已经完全的配制好了，叶晨峰的额头上冒出了细密的汗珠，为了尽快的配制好这种安神药水，他体内的灵魂力是消耗了不少。

　　叶晨峰刚想要用手背擦擦额头上的汗珠时，只见鼻子里窜进来了一阵清香，女警花陈思雨红着脸用手帕帮叶晨峰擦掉了汗珠，咬着嘴唇解释道：“叶晨峰，你不要误会，我是看这里没有什么地方我能够帮忙的，所以我才帮你擦擦汗水的，你现在是整个南港唯一的希望了。”

　　叶晨峰微微一笑，没有去调戏陈思雨，现在他也没有这个时间，对着在场其他人说道：“段南刚才的解释非常正确，这种药水确实能够平息人的负面情绪，立马给我准备十个喷桶来，只要将这种药水喷洒在楼道间，游荡在走廊上的患者闻到药水的香味后，他们狂躁不安的情绪自然会平息下来的，让他们平息下来之后，我再尝试着手治疗他们的病情。”

　　在叶晨峰吩咐完之后，短短的七八分钟内，十个喷桶立马出现在了隔离区里。

　　叶晨峰将安神药水依次装进了十个喷桶里面之后，对着陈建军说道：“陈处长，你给我安排九个警察，帮我拿着另外九个喷桶。”

　　“师父，我和你一起进入，我帮你拿着一个喷桶。”

　　“师父，我也和你一起进入。”

　　“太师祖，我也要进去。”

　　“叶先生，也算上我一个吧！”

　　……

　　段南、陆生荣、段天瑞和成万松等人纷纷开口说道，在场这些人全部要和叶晨峰一起进入隔离区的大楼里面，在场的人数已经超过九个了，所以也不必再麻烦警察了。

　　段南等人将防护服穿在了身上，又在头上戴上了防护罩，毕竟这种病毒的传播太厉害了，必须要小心谨慎一些，不过，叶晨峰倒是不用太怕的，他有灵魂力护体，况且他丹田之内的黑色气体又能够化解任何的毒药，所以他没有穿戴防护服和防护罩。

　　“师父，您怎么不穿防护服？”段南疑问道。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“我对这种病毒有抵抗能力的，你们不用为我担心，我不会拿自己的生命安全开玩笑的。”

　　听到叶晨峰都这么说了，在场的其余人也不好再多说什么了。

　　将大楼的门打开之后，叶晨峰走在了最前面，其余人则是跟在了叶晨峰的后面，游荡在一楼走廊里的患者，他们的鼻子嗅了嗅，好像他们并不是用眼睛分辨事物的，他们是用鼻子判断的，一时间，一楼走廊里一只眼珠子纯白色，一只眼珠子正常颜色的患者，他们嘴巴里露出了锋利的牙齿，一个个张牙舞爪的朝着叶晨峰等人冲了过去。

　　站在最前面的叶晨峰倒是面不改色的，而站在叶晨峰身后的段南等人，看到这种类似丧尸的东西朝他们蜂拥而至，他们的脸色瞬间变得苍白无比，双腿里面开始没有了力量。

　　叶晨峰从容淡定的将喷桶里面的安神药水给喷洒了出来，他脚下的步子没有后退任何一步，这些患者的神志还没有被完全吞没，所以他相信安神药水对这些患者肯定是有效果的。

　　同一时间。

　　监控室里面。

　　王兴南、张成业和郭明亮这三人看到一楼走廊里的监控画面后，他们脸上纷纷露出了笑容来，王兴南不屑地说道：“这帮人就是在送死，他们竟然敢跟着叶晨峰那小子一起走进大楼里面？这样也好，如果他们也变成了丧尸，我们就能够光明正大的一把火将他们烧死了。”

　　“舅舅，还是你有先见之明，这次叶晨峰那小畜生肯定是必死无疑了。”张成业心情颇为不错地说道。

　　“成业，让叶晨峰就这么死了，还真是便宜他了，算这小子运气好。”郭明亮也随即说道。

　　然而，下一秒钟的时候。

　　王兴南、张成业和郭明亮的瞳孔陡然间放大了，他们看到一楼走廊上原本狂躁不安，蜂拥而至冲向叶晨峰他们的患者，无一例外的一个个停下了脚步，而且脸上的嗜血以及身体内狂躁不安的情绪在逐渐的消失。

　　“这、这怎么可能？叶晨峰这小畜生是怎么做到的？”王兴南脸色阴沉了下来，转而，他又说道：“对了，刚才叶晨峰这小畜生好像喷洒了一种液体吧？肯定是这种液体发挥了作用，没想到这个世界上还有这么神奇的液体？”

　　“舅舅，那现在我们怎么办？”看到叶晨峰让患者恢复了理智，张成业脸上立马露出了不爽的表情来。

　　“现在我们只有静观其变了，先等等再说。”王兴南紧皱着眉头说道。

　　与此同时，隔离区大楼的一楼走廊上。

　　站在叶晨峰身后的段南等人，他们在看到原本暴躁的患者安静了下来之后，他们脸上一个个露出了欣喜的表情，尤其是南港一把手成万松和二把手徐东春，这两人心里面对叶晨峰有了更加多的信心。

　　“先将一楼身体内病毒变异的患者全部集中到相邻的几个病房里面去，现在他们不存在任何的攻击意图了，你们放心的移动他们好了。”叶晨峰对着在场的其余人说道。

　　根据叶晨峰走进大楼，亲眼看到患者的情况后，他可以准确的判断，这些患者短时间内还不会彻底的变成行尸走肉的，他们应该要尝到鲜血之后，身体内的化尸症病毒才会彻底的完善的，而初步感染了化尸症的患者，他们好像对感染死黑症患者不感兴趣，要不然他们早就啃咬死黑症患者的身体了。

　　“陆生荣，你让在大楼会议室里的医务人员一步也不要离开，我会尽快的解决好这里的麻烦的，先将一楼的病毒变异的病人治疗好再说。”叶晨峰对着陆生荣说道。

　　陆生荣连忙点头答应了下来，并且打了一个电话给会议室里医务人员，让他们安心在会议室里面等待。

　　一楼身体内病毒变异的患者差不多有三十个左右，被段南等人依次安排到了相邻的三个病房里面了，由于这些患者吸入了安神药水，他们的神色变得非常呆滞和迷茫，任由着段南等人安排着他们。

　　叶晨峰在走进第一间病毒变异患者病房后，他突然又想起了一件事情，对着陈建军说道：“陈处长，你去帮我把一楼通往二楼的楼梯上的一扇铁门给关上，以防止二楼病毒变异患者来到一楼。”叶晨峰刚才看到一楼和二楼的交界处是有一扇铁门的。

　　“好，叶先生，我立马去办。”陈建军毫不犹豫的走出了病房里。

　　“我们陪你一起去。”南港的一把手成万松和二把手徐东春跟着陈建军一起走出了病房里。

　　叶晨峰首先检查了一下第一张床位上的患者，患者全身上下通体发黑，身体内的许多器官已经受到非常严重的损伤了，想要将患者体内的化尸症病毒给驱除掉，这倒还真要费点工夫的，毕竟感染化尸症病毒的患者还有很多，叶晨峰不能够浪费太多的灵魂力了。

　　七彩逆命针！

　　叶晨峰的脑袋里突然蹦出了这五个字，这是一套专门配合灵魂力的针法，施针者的实力必须要抵达十级灵魂力的层次，是一套能够消除人体内顽固病毒的针法。

　　如果叶晨峰单单利用灵魂力来治疗患者的话，恐怕他体内的灵魂力会消耗的非常快，一天的时间根本治疗不好几个病毒变异的病人的，眼下只能够先试一试这七彩逆命针有没有效果了？


第0836章 神迹！

　　南港隔离区大楼的一楼和二楼的交汇处。

　　陈建军根据叶晨峰的吩咐将铁门给锁上了，防止二楼初步感染化尸症的患者来到一楼。

　　南港的一把手成万松和二把手徐东春，这两人就站在了陈建军的身旁，在陈建军将铁门锁好后，成万松叹了口气，拍了拍陈建军的肩膀，说道：“建军，这些日子我是太担心我老婆的安危了，所以对你的态度或许有些严苛了，不过，你放心好了，这次不管叶先生能不能够解决南港的这种传染病，南港的这个烂摊子我成万松会收拾的，最多也是我引咎辞职，我绝对会保住你的位子的。”

　　“万松说的不错，建军，刚才我也答应了叶先生了，等这次的事情过去之后，我也会引咎辞职的，我和万松绝对会力保你的，争取在我们两个引咎辞职前，我们让你再往前走一步。”南港二把手徐东春也随即说道。

　　原本已经做好了离职准备的陈建军，他没想到自己坚定的站着叶晨峰这一边后，事情会有了如此巨大的逆转，他现在非但不用担心职位不保了，在仕途上还能够更上一层楼，一时间心里面有种幸福突然降临的感觉。

　　“好了，建军，我们先回去吧！看看能不能够帮上叶先生的忙。”成万松随口说道。

　　当陈建军、成万松和徐东春回到病房里的时候，叶晨峰刚刚从怀里面拿出了随身携带的针灸包，将第一张床位上患者胸口的衣服给解开了，他要尝试着施展七彩逆命针了。

　　这种七彩逆命针乃是叶晨峰上一世那个时代，在灵魂力战士出现之后，经过了国家许许多多的医学天才研究出来的一种配合灵魂力的针法，而且施针者的实力必须要抵达十级灵魂力的层次，上一世叶晨峰的灵魂力只处于八级巅峰，所以他虽然知道这种针法，但是他从来没有施展过。

　　根据记忆中所描述的这种七彩逆命针，在成功施展出来之后，施针者的身上会出现七道不同颜色的光芒，如同绚丽的彩虹一般，这也是七彩逆命针的名字由来了。

　　病房中的其余人在看到叶晨峰简单的将银针消毒了之后，他们知道叶晨峰要出手救人了，段南低声对着身旁的段天瑞等人，说道：“天瑞，你们要好好看着你们的太师祖施针，或许你们还能够从中感悟到一些东西，你们可是非常难得才看到你们的太师祖出手救人的。”

　　“恩，爷爷，我们会用心看的。”段天瑞认真的点了点头说道。

　　“亏了，这次的真的亏大发了。”一旁的陆生荣和程英勋不约而同地说道。

　　陆生荣一脸懊悔的继续说道：“早知道师父要来南港，我也把家里那小子给带来的了。”

　　“就是啊！段老头，这回你可赚到了。”程英勋也急忙附和道。

　　在段南等人低声细语的时候，叶晨峰开始动手救人了，在叶晨峰动手的刹那，整个病房里瞬间变得寂静无声，一双双眼眸全部集中在了叶晨峰的身上。

　　如今叶晨峰的灵魂力已经达到了王级初期的层次了，要将这七彩逆命针施展出来应该没有太大的问题。

　　这七彩逆命针一共要扎入患者七个穴位中，叶晨峰手指间捏着第一根银针，体内运转起了灵魂力来，要成功的施展出七彩逆命针来，实力不光要抵达十级灵魂力，在施展的过程中体内的灵魂力必须要有一种特殊的运转方式的。

　　叶晨峰双眸中的注意力全部集中在了患者的身上，毕竟他是第一次施展七彩逆命针，精神必须要高度集中才是最稳妥的。

　　在体内灵魂力运转的方式改变之后，叶晨峰手指间捏着的第一根银针，快速的朝着患者的身体上扎了下去，这第一根银针在扎向患者身体的时候，在空气中拖出了一道红色的光芒，让病房中的其余人看了非常的惊讶。

　　在将第一根银针扎入患者身上的同时，叶晨峰没有做任何的停留，紧接着，他又捏起了第二根银针，这第二根银针在扎向患者身体的时候，在空气中拖出了一道橙色的光芒。

　　接着，第三根银针在空气中拖出了一道黄色的光芒，第四根银针在空气中拖出了一道绿色的光芒，第五根银针在空气中拖出了一道青色的光芒……以此类推，第七根银针在空气中拖出了一道紫色的光芒。

　　在整套七彩逆命针施展完之后，从第一根银针到第七根银针拖出的一道光芒，分别是：红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，这七种不同的颜色。

　　一套七彩逆命针施展下来，叶晨峰体内的灵魂力流逝了不少，在他的身体上突然间出现了一道七彩的光芒，在七彩光芒的笼罩下，叶晨峰整个人看上去神圣无比。

　　这七彩逆命针是专门克制各种病毒的，对于其他医学上的疑难杂症几乎没有任何的作用，这也是叶晨峰为何现在才会想起七彩逆命针这套针法的了，这七色光芒应该是叶晨峰体内的灵魂力演化而来的。

　　病房中的人在看到笼罩在叶晨峰身上的七彩光芒后，他们一个个是瞪大了眼睛，眼神中双满了不可思议的光芒，陆生荣艰难的咽了咽口水，问道：“段老头，师父这是施展的什么神通？我怎么感觉师父不是人啊？他感觉师父更像是神仙。”

　　陆生荣的此话一说出口，病房里的其余人都有了类似的感觉，一个个看向叶晨峰的目光充满了无比的崇敬。

　　而叶晨峰没空去理会其他人心里面的想法，他的双眸始终注意着患者的身体状况，当他看到第一张床位上的患者，身体之上的黑色在以一种肉眼可见的速度褪去的时候，他的心里面是彻底的松了一口气，这七彩逆命针对化尸症和死黑症应该都有治愈效果的。

　　十分钟过后。

　　第一张床位上患者通体发黑的皮肤完全的恢复了正常的颜色，叶晨峰又检查了一番患者的身体情况，他发现患者体内并不存在任何的死黑症和化尸症的病毒了，只要之后安心的调养身体，患者应该马上就能够好起来的。

　　“好了，他身体内的病毒完全消失了，只要好好的调养身体就行了。”叶晨峰回过头对着段南等人说道。

　　段南等人也都不是瞎子，在他们看到患者身体上的黑色褪去之后，他们就知道叶晨峰应该已经治疗好患者身体内的传染病了，现在又听到叶晨峰亲口承认，一时间，不光是段南等医学权威，还有南港的一把手成万松和二把手徐东春，他们对叶晨峰的崇敬攀升到了一个至高点。

　　而病房中的陈思雨、江梦蓉、江雨梦和易思颖，这四个女人美眸中闪烁着小星星，出神入化的医术，为叶晨峰披上了一层神秘的面纱，这让在场的四个女人看向叶晨峰的时候，不争气的脸红心跳了，在她们接触了叶晨峰这样优秀的男人之后，再看其他的男人，其他的男人根本就是一坨屎了。

　　“神迹！这简直就是神迹啊！”看着叶晨峰身上还没有褪去的七彩光芒，段南这老头老泪纵横地说道，整个人的情绪瞬间变得激动不已，这种病毒他们些医学权威研究了这么久，都没有任何的突破，而叶晨峰却三两下的将感染这种病毒的患者给治疗好了，而且还是新的变异病毒，在段南看来这足够称之为神迹了。

　　只有神才能够创造出来的奇迹！


第0837章 突破！神仙啊！神仙！

　　隔离区大楼一楼一共有三十名左右的患者，身体内的死黑症病毒演变成了化尸症病毒，这三十名患者被安排在了相邻的三个病房里面，每个病房里大约有十名初步感染化尸症的患者，叶晨峰现在必须要将感染化尸症病毒的患者全部治愈好，至于感染死黑症的患者暂时比感染化尸症的患者要安全上许多。

　　叶晨峰在治疗完第一个化尸症的患者后，他没空去理会段南等人崇拜的目光了，他立马又在第二名患者身上施展了七彩逆命针，一道道绚丽的光芒在空气中被银针拖得长长的，病房里没有一个人敢去打扰叶晨峰的，他们只是在看着叶晨峰创造奇迹。

　　一个多小时后。

　　叶晨峰治疗好了第一个病房里的九名化尸症患者后，他清楚的感觉到体内的灵魂力消耗的非常严重，正准备对第一个病房里的最后一名病人施展七彩逆命针的时候，他清楚的感觉到体内灵魂力的波动开始极为的动荡了起来。

　　叶晨峰脸上的神色立马一怔，转而嘴角露出了一抹欣喜的笑容，这种感觉明显是实力突破的征兆，原本在和灵豹一战之后，他便感觉到了要突破到王级中期灵魂力了，只是让他没想到的是，这次在不断的施展七彩逆命针后，体内挡住他前进的屏障，竟然奇迹般的一点一点的消失了。

　　叶晨峰暂时放下了给病房里最后一个患者治疗的念头，只要他的实力跨入王级中期灵魂力，那么他就有更多充裕的灵魂力去治疗化尸症的患者了。

　　“我现在要休息一会，你们在一旁等候着就行了，在这个过程中，你们千万不要打扰我。”叶晨峰对病房里的段南等人吩咐完之后，他立马在地上盘腿而坐，准备将自身的实力一举提升到王级中期灵魂力了。

　　看到就地盘腿而坐，双眸紧紧闭上的叶晨峰，医学权威陆生荣忍不住低声问道：“师父这是在干什么？”

　　“陆老，可能叶先生一连救治了九名患者，他消耗了不少的精力，所以停下来休息一会吧！”南港一把手成万松猜测道。

　　“恩，我同意万松的说法，我们只要在一旁静静的看着就行了，现在叶先生是我们南港唯一的希望了，这种传染病也只有叶先生一人能够治疗，到了这一刻，我才明白为什么段院长你们会心甘情愿的拜叶先生为师了。”南港的二把手徐东春说道。

　　双眸紧闭的叶晨峰对于陆生荣等人的低声议论不闻不问，他现在完全的沉浸在了自己的世界中，身体上因为施展七彩逆命针所产生的七色光芒还没有消失。

　　叶晨峰感受着体内极为不稳定的灵魂力，精神完完全全的高度集中了起来，试图去慢慢的控制着体内动荡不安的灵魂力，他现在跨入王级中期灵魂力基本上是铁板钉钉的事情了，只要将所有灵魂力全部聚集起来，冲破最后一层几乎可以忽略不计的屏障就行了。

　　在叶晨峰体内不断的聚集着灵魂力的时候，他身上的七色光芒越发的绚丽夺目了，一阵阵灵魂力带来的威压扩散在了病房里，让病房里的段南的等人身上陡然间多了一层的压力，豆粒大小的汗珠从他们的脑门上不断的冒了出来。

　　五分钟后。

　　叶晨峰将体内的灵魂力全部聚集在了一起，猛地冲击最后一层几乎要消失的屏障了，结果是显而易见的，叶晨峰的灵魂力顺利的跨入了王级中期灵魂力的层次。

　　在实力跨入王级中期灵魂力的瞬间，从叶晨峰体内溢出了磅礴的能量波动，好在叶晨峰刻意的在控制，可纵使如此病房里的段南等人也全部退到了病房门口。

　　“撕拉！撕拉！撕拉！撕拉！”

　　叶晨峰上半身的衣服瞬间被能量波动撕成了碎片，他上半身的皮肤顿时呈现在了空气中，原本笼罩着他的七彩光芒，在实力得到突破到那一刹那，七彩光芒中好像被注入了强大的能量，七彩光芒顿时扩大了起来，变得更加的耀眼夺目了。

　　被笼罩在七彩光芒中的叶晨峰，身上的皮肤散发着晶莹剔透的光亮，整个人好像是沐浴在神光中的神仙一样，两条凌厉的眉毛微微皱起。

　　眼前突然发生的一切，彻底的超出了段南等人的认知范围，他们感受着叶晨峰身体内传来的威压，看着笼罩在七色光芒中的叶晨峰，这一切的一切都说明了叶晨峰不简单，说明了叶晨峰并不是普通人。

　　在这一刹那，在场的人不约而同的想起了刚才陆生荣说过的一句话：“我怎么感觉师父不是人啊？我感觉师父更像是神仙。”

　　仿佛是为了证明这一句话的真实性，叶晨峰体内溢出来的能量波动越来越强了，要不是他在刻意的控制，恐怕在场的段南等人早就要受伤了。

　　可叶晨峰将溢出来的灵魂力尽量的往身体里面收，随着灵魂力的越聚越多，他身体内根本存放不了这么多的灵魂力，所以多余的灵魂力化作了一股冲力，将就地盘腿而坐的叶晨峰，从地面上慢慢的托了起来。

　　看到叶晨峰的身体渐渐凌空飞起的时候，在场的任何一个人都不淡定了，现在他们心里面确定了一件事情，叶晨峰有极大的可能就是神仙，虽然这种事情太扯淡，但是如此神奇的一幕就发生在他们的眼前。

　　“噗通！”一声。

　　段南第一个朝着叶晨峰跪了下来，说道：“原来师父是神仙啊！难怪师父有如此神通广大的能力了。”

　　随着段南跪倒在地上之后，陆生荣也毫不犹豫的跪了下来，说道：“没想到我陆生荣这辈子还能够拜神仙为师，这是我陆生荣这一生最大的荣耀了。”

　　……

　　在段南和陆生荣朝着叶晨峰下跪之后，在场的其余人也纷纷朝着叶晨峰下跪了，包括南港的一把手成万松和二把手徐东春，他们现在心里面不但崇敬叶晨峰了，对叶晨峰更加有了一种敬畏，看着叶晨峰的目光是庄严肃穆的。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　十分钟一眨眼就过去了。

　　溢出体外的灵魂力在慢慢的消耗掉，身体被凌空托起的叶晨峰骤然间睁开了眼睛，身体在半空中做了一个翻身，双脚稳稳的站立在了地面上，感受着身体内澎湃的王级中期灵魂力，叶晨峰嘴角露出了一抹满意的笑容。

　　转而，当叶晨峰看向朝他跪着的段南等人的时候，他不禁皱了皱眉头，问道：“你们这是在干什么？”

　　“师父，您是不是神仙下凡？要不然在您身上怎么会有如此神奇的景象？而且您的医术出神入化，根本不是我们这些凡夫俗子能够掌握的。”跪在地上的段南恭恭敬敬的问道。

　　听到段南的疑问后，叶晨峰是有些哭笑不得了，说道：“我一时间也对你们解释不清楚，反正我不是什么神仙。”

　　“太师祖，您肯定就是神仙，您放心好了，我们不会泄露您的身份的。”段天瑞这小子突然开口说道。

　　在段天瑞开口之后，其余人一个个也纷纷点着头，他们认为是叶晨峰怕他们泄露了身份。

　　“师父在上，我段南这辈子绝对不会泄露师父您的身份，如有违背，我段南天打雷劈。”

　　“叶先生在上，我成万松这辈子也绝对不会泄露您神仙的身份，如有违背，我成万松五雷轰顶。”

　　……

　　听着在场所有人一个接着一个的发着毒誓，叶晨峰知道这件事情是越描越黑了，所幸让段南等人误会就误会吧！他也懒得去解释那么多了，随口说道：“好了，毒誓你们也发了，现在你们都站起来吧！”

　　……


第0838章 歪念头

　　病房里跪拜在地上的段南等人，听到了叶晨峰的吩咐之后，一个个纷纷从地上站了起来，由于心情非常的激动，脸上的神色是涨的通红，他们没想到这辈子还能够接触到神仙。

　　叶晨峰看到段南等人站起来后，他才满意的点了点头，正准备给这间病房里的最后一个化尸症患者治疗的时候，他发现自己上半身的衣服变成碎片散落在地上了，眉头不自觉的微微皱了皱。

　　捕捉到叶晨峰这一神色变化的段南，他立马站出来恭恭敬敬地说道：“师父，我现在帮您去找件衣服过来吧！”

　　叶晨峰心里面正在考虑着衣服的事情，见段南主动的开口了，他微微一笑道：“好，段南，你去帮我拿件衣服过来。”

　　段南听到叶晨峰同意了之后，他急急忙忙的便跑出了病房里，好像生怕过一会叶晨峰后悔一样，在段南看来能够帮自己的神仙师父做点事情，这可是非常之光荣的。

　　一旁的陆生荣和程英勋见段南匆匆的跑出去之后，这两个老头心里面暗自骂自己太迟钝了，不过，程英勋立马想到了另一件事情，随即开口说道：“师父，我帮您去倒杯水来吧！”

　　“师父，您饿不饿了？我去帮您找点吃的过来吧！”陆生荣也丝毫不相让地说道，开玩笑，能够讨好叶晨峰这位神仙师父的机会，他又怎么能够白白放过了呢！

　　听着程英勋和陆生荣的言语，看着病房里其余人也一个个跃跃欲试的，叶晨峰嘴角露出了一抹苦笑，看来不给这些人安排一些事情做，他们是不会安心的了，随口吩咐道：“如果你们闲着没事做的话，这个病房里刚才被我治疗好的九个病人，你们带他们去检查检查身体状况吧！”

　　“好，师父，我们立马去办。”陆生荣急忙答应了下来，由于刚刚被治愈的九个病人还没有醒过来，陆生荣等人只能够将病人扶到担架上，然后将病人一个个的抬出去检查了。

　　转眼间，病房里除了叶晨峰以外，只剩下陈思雨、江梦蓉、江雨梦和易思颖这四个女人了，其余人都照着叶晨峰的吩咐，去帮着检查九个刚被治愈的病人的身体状况了。

　　病房里剩余的四个女人，她们看着叶晨峰没穿衣服的上半身，一个个是脸颊羞红无比，叶晨峰并不知道这四个女人心里面在想什么？他准备动手对病房里最后一个患者施展七彩逆命针了。

　　……

　　隔离区的监控室里面。

　　由于病房里是没有安装摄像头的，所以在监控室里面的王兴南、张成业和郭明亮，这三个人没有看到病房中的神奇一幕，正当这三人百无聊赖的时候，他们看到段南急匆匆的从病房里走了出来，接着让他们瞪大眼睛的画面出现了。

　　只见原本身体内病毒变异的患者，一个又一个的被陆生荣等人从病房里抬了出来，这些患者身上的墨黑色完全的褪去了，在监控画面里看，除了脸色有些泛白以外，这些患者和普通人没有任何的区别了。

　　“舅舅，这是怎么回事？这些患者身上的黑色怎么褪去了？难道叶晨峰这小畜生真的将这种变异病毒给治疗好了？”张成业开口疑问道。

　　王兴南两条眉毛紧紧的皱了起来，双眸一眨不眨的盯着面前的监控画面，暗自想道：“不可能啊！那小子怎么可能治疗好这种传染病？而且还是变异之后的传染病。”

　　盯着监控画面好半晌之后，王兴南才接受了这个原本无法接受的事实，说道：“成业，看来我们的计划要泡汤了，真不知道那小子是怎么治疗好这些患者的？”

　　“不过，现在我们必须要改变策略了，这次南港的传染病让华夏国的高层都十分重视的，眼下既然那小子能够治疗这种传染病，那么我们也立马加入到救治的行列中去，说不定还能够捞一份功劳呢！”

　　闻言，张成业担心地说道：“舅舅，叶晨峰那小畜生的背景可不一般啊！我们这样做恐怕不妥当吧！”虽然张成业恨不得立马将叶晨峰碎尸万段，但是他也不是一个冲动的白痴。

　　“成业，这还不简单吗？我现在立马联系新闻台的记者，在记者面前我就不信那小子敢对我们动手了？再说等新闻播出去之后，我再去找人运作运作，以叶晨峰这么小的年龄，别人不会认为这次的传染病是他治疗好的，最后外界可能都会认为是我治疗好的，到时候我在南港的威信肯定是水涨船高，那小子想要对付我们恐怕也要好好的掂量掂量了。”王兴南略微有些兴奋地说道。

　　听到王兴南的这番话之后，张成业和郭明亮的双眸顿时一亮，张成业说道：“舅舅，你这个办法太绝了，我想到时候叶晨峰那小畜生一定会很憋屈的。”

　　“成业，这次我还要好好的感谢感谢这小畜生呢！多亏了他，我才有扬名华夏国医学界的机会，我想这次南港的事件过后，你舅舅我在国际医学界的地位也会水涨船高的。”王兴南是越说越兴奋了。

　　“那舅舅，我们先联系新闻台，然后赶紧去大楼里面演演戏吧！”张成业笑着说道。

　　……

　　在王兴南等三人动着歪念头的时候，隔离区大楼一楼的一间病房里，叶晨峰将最后一个病人利用七彩逆命针治疗完了，在一楼还有另外两间病房里，大约有二十名初步感染化尸症的患者等待着他的治疗，嘴巴里轻轻的呼出了一口气，额头上冒出了零星点点的细小汗珠。

　　病房中的陈思雨、江梦蓉、江雨梦和易思颖，这四个女人看到叶晨峰额头上的汗珠之后，她们四个不约而同的走到了叶晨峰的身旁，拿出手帕想要帮叶晨峰擦掉额头上的汗珠。

　　这四个女人在拿出手帕的一刹那，她们才发现她们的动作竟然如此的一致，一个个你看看我，我看看你的，脸颊瞬间红的如同红苹果一般。

　　看到这一幕的叶晨峰，他是无奈的耸了耸肩膀，有些尴尬的摸了摸鼻子，佯作没有看到这四个女人如此一致的动作，随口说道：“我要休息一下，等段南帮我把衣服拿来了，我再继续治疗下一间房里的患者。”

　　说着，叶晨峰就在病房里的一张椅子上坐了下来，一双眼眸立马紧紧的闭上了，他看得出陈思雨这四个女人对他越来越有兴趣了，这可不是一个什么好兆头啊！他现在身上的担子很重，而且他的女人已经有很多了，所以他尽量不想去招惹其他女人。

　　身体内运转着王级中期灵魂力，叶晨峰知道自己现在的实力还远远的不够，下次进入古武界的时候，他不能够再狼狈的被迫离开了，所以，现在对于他来说，必须要提升实力，提升实力，提升实力。

　　等这次解决了南港的事情之后，叶晨峰不光要提升自己的实力，他还要提升风卫队整体的实力，毕竟光靠他一个人的力量是有限的，想要将古武界的整个顶级势力攻破，他手中必须要掌握一股足够强大的势力。

　　陈思雨等四个女人看着叶晨峰闭目养神的模样，一个个是贝齿轻咬着嘴唇，叶晨峰身上散发出来的气质，仿佛是一种慢性毒药，让她们是越来越上瘾了。

　　“师父，我帮你找到了一件医生的白大褂，不知道师父您中不中意？”正当这个时候段南推开门走进了病房里。

　　叶晨峰睁开了眼睛，从椅子上站了起来，随口说道：“我无所谓的。”

　　叶晨峰从段南手里面接过了白大褂，直接穿在了自己的身上。

　　……


第0839章 让这三人滚蛋

　　南港隔离区大楼一楼的第二间化尸症患者的病房里。

　　叶晨峰身上穿着一件白大褂，他在将第一间病房中的十个患者治疗好了以后，他便立马来到了这第二间病房里，手中频繁的在患者的身上使出了七彩逆命针，一道道绚丽的光芒充斥在病房里面。

　　陆生荣等人也全部回来了，在大楼里的专业仪器下检查，第一间病房里的十个患者是彻底的痊愈了，身体内衰竭的各种器官，竟然也神奇的在慢慢的自我愈合着，好在他们已经认定了叶晨峰是神仙了，看到这样的检查结果后，他们在心里面也只是震惊了一番，并没有太多的大惊小怪了，在他们看来有叶晨峰这个神仙出手，隔离区里的病人肯定不会有问题的了。

　　“段老头，这次我们可是赚大发了，没想到我们的师父居然是神仙，要是师父能够传授我们一些真正的本领，对我们以后肯定是受用无穷的，再而我们有了这样的神仙师父，等于是多了好几条命啊！将来我们要是出了点什么事情，我想师父肯定不会不管我们的。”陆生荣看着不远处正在施展七彩逆命针的叶晨峰，低声对着身旁的段南说道。

　　段南点了点头，说道：“陆老头，你可不要忘了自己发过的毒誓了，我们师父的身份只有在场这里的人知道，你可千万不能够透露出去，要不然不用师父开口，我段南就和你没完。”

　　“段老头，你以为我陆生荣是什么人？我会分不清楚事情的轻重吗？”陆生荣直接说道。

　　“陆老头，我们也一大把年纪了，我看师父就算愿意教我们他的神通，恐怕我们也学不会了，我只希望天瑞这小子能够好好的跟着我们师父学一点本事吧！”

　　段南喉咙里叹了一口气，低声对着身后的段天瑞，说道：“天瑞，以后你愿不愿意跟着你太师祖学习？为你太师祖鞍前马后的？如果你愿意的话，等南港的事情结束了之后，我为你豁出去一次老脸了，求求你太师祖，希望你太师祖能够把你真正的收入门下。”

　　“爷爷，我当然愿意了，能够为太师祖鞍前马后，这是我段天瑞一辈子最大的荣耀了。”原本非常傲气的段天瑞，此刻像个小孩子一般，激动的身体颤抖着，如果能够跟着他太师祖这位神仙学习，他哪里会有一丝一毫的不愿意的！

　　站在段天瑞身旁的方俊达、王奇正、江雨梦和易思颖也眼巴巴的望着段南，他们知道如果能够跟着叶晨峰的话，他们未来肯定能够达到一个别人无法企及的高度的。

　　“好了，我也会帮你们提一提的，至于师父愿不愿意真正的收下你们，这要让师父的意愿了。”段南对着方俊达等人说道。

　　至于江梦蓉这个和叶晨峰一起来到南港的女人，她的心里面是一阵一阵的失落，她知道等这次南港的事情结束之后，恐怕这辈子她都不会和叶晨峰有任何的交集了，这个男人的身影在不知不觉间已经彻底的刻在她的心里面了。

　　“段老头，你太狡猾了，我这次为什么没有把我家那小兔崽子带来？”程英勋满脸懊悔地说道。

　　一旁的南港一把手成万松和二把手徐东春，他们两个心里面是后怕不已，想起刚来到隔离区他们就得罪了叶晨峰这位神仙，他们两个心里面就一阵的心慌，顿时把王兴南那老头恨了个彻底，要不是王兴南这老头给他们打电话，要不是王兴南这老头自以为是的说对传染病有了新的突破，他们也不会得罪叶晨峰这位神仙般的人物了。

　　叶晨峰在治疗一楼第二间病房里的化尸症患者的时候，王兴南、张成业和郭明亮这三人离开了监控室，正急匆匆的往大楼里面赶来。

　　当王兴南等三人走到隔离区的大楼前时，他们在大楼前看到了一个巨型铁桶，由于铁桶里面的安神药水没有全部用完，从铁桶里面仍旧是飘出了一阵阵的草药清香。

　　闻到这种清香的王兴南等三人顿时停下了脚步，王兴南细细的感应着自身的变化，片刻后，他笑着说道：“神奇，太神奇了，这种清香竟然能够平复人的负面情绪？”

　　“舅舅，我感觉身体里的情绪不光平静了，连疲劳也一起消除了，这到底是怎么回事？”张成业疑问道。

　　“成业，这都是铁桶里面飘散出来的清香所导致的，现在我知道叶晨峰那小畜生在大楼里面喷洒的是什么液体了？他喷洒的就是铁桶里面的药液，是这种药液让患者狂躁不安的情绪平静下来的，没想到这个世界上还有如此完美的药液。”

　　“如果能够将这种药液推广出去的话，恐怕会在国际医学界里面引起绝对的震撼的，而且这种药液能够带来的利润将是无限巨大的，如果能够知道这种药液的配方那就最好不过了。”

　　“对了，刚才在监控室里面叶晨峰报了一连串的药材名字，你们还记不记得？”

　　王兴南到了现在才意识到他刚才错失了一个绝佳的机会，如果能够将配制这种药液的药材弄明白，那么他就能够慢慢的尝试着各种配比了。

　　张成业和郭明亮不约而同的摇了摇头，他们哪里会去记住刚才叶晨峰报的一连串的药材名字？

　　王兴南是一脸的失望，心里面细细的琢磨了起来：“如果能够将这种药液的配方弄到手，以后就算无法在华夏国待下去了，到其他国家去，我也能够在其他国家的医学界有一席之地，问题是我现在要如何才能够弄到这种药液的配方？”

　　“算了，先走一步算一步吧！反正叶晨峰一时半会的也不会离开南港，不管用什么办法我都要将这种药液的配方拿到手，现在先解决眼前的麻烦再说。”

　　心里面想通了之后，王兴南说道：“好了，我们赶紧先走进大楼里面吧！过一会新闻台的记者应该要赶到这里了。”

　　当王兴南、张成业和郭明亮来到叶晨峰等人的病房中时，叶晨峰刚刚治疗完了病房里的第五个化尸症的患者，看着走进病房的王兴南等人，他的眉头不禁皱了起来。

　　看到叶晨峰皱着眉头的模样，在场的段南和成万松等人一颗心顿时提了起来，他们可不希望叶晨峰这位神仙生气，一时间病房里所有人的目光全部集中在了王兴南等人的身上。

　　被这么多人盯着，王兴南喉咙里咽了咽口水，勉强地笑道：“我也来帮帮你们的忙，这里有什么事情是需要我做的？你们可以尽管吩咐我。”

　　“万松、东春，现在仔细想想，我也觉得焚烧大楼的意见非常不好，所以我也来出一份力了。”王兴南厚着脸皮说道。

　　“王兴南，我和你很熟吗？不要和我来套近乎。”成万松眼睛瞪着王兴南喝道。

　　“王兴南，这里没有你什么事情了，你不要在这里碍事。”徐东春也随即说道。

　　见成万松和徐东春翻脸了，王兴南心里面是一个咯噔，可他已经踏出这一步了，新闻台的记者也在路上了，他万万不能够退缩了，随即说道：“我刚才已经联系了南港的新闻台了，很快记者就会来到这里了，我们应该要保持一个良好的形象。”

　　王兴南虽然只说了这么简单的一句话，但是这句话里面却隐含了威胁的味道，他这次是完完全全的豁出去了。

　　“让这三个人滚蛋，他们影响到我的心情了。”叶晨峰淡然地说道。

　　……


第0840章 自作自受

　　让这三个人滚蛋，他们影响到我的心情了。

　　叶晨峰的这句话一说出口，南港的一把手成万松和二把手徐东春，这两人的眼睛猛然间亮了起来，他们知道将功补过的机会来了，他们两个心里面还真要谢谢王兴南的强硬呢！

　　成万松完全的不顾南港一把手的形象了，“砰”的一声，他猛地抬起了右脚，飞快的踹在了王兴南的肚子上，只要让叶晨峰这位神仙消除对他的偏见，狠狠的揍一顿王兴南有算得了什么？现在成万松身上是没有一点南港一把手的样子了。

　　一旁的徐东春见成万松直接动手了，他心里面暗自后悔自己慢了一拍，看着被成万松踢了一脚，身体弯成大虾形状的王兴南，他心里面是越想越生气，要不是王兴南这秃顶老头，他会得罪叶晨峰这位神仙人物吗？这样的人物应该是他放下架子极力交好的对象啊！

　　“王兴南，叶先生让你滚蛋，你竟然还不滚蛋？那就不要怪我不客气了。”徐东春嘴巴里一边振振有词的说着，一边也抬起了右脚，又是“砰！”的一声，这一脚直接踹在了身体弯曲的王兴南的胸口，使得王兴南的身体直接摔倒在了地上。

　　站在王兴南身后的张成业和郭明亮，这两个家伙是直接傻了眼睛，他们两个没想到南港的一把手和二把手会不顾形象的动手？这要是传出去了可还了得？就算叶晨峰能够治疗好南港的传染病，成万松和徐东春也不会如此对叶晨峰言听计从的，正当他们心里面百思不得其解的时候。

　　段南、陆生荣和程英勋等人，他们也一个个跃跃欲试的，段天瑞直接朝着张成业冲了过去，在张成业愣神的时候，直接一拳轰在了张成业的胸口，原本段天瑞是想要打张成业的脸的，可惜的是张成业的脸上戴着防护罩，所以他才选择攻击了张成业的胸口了。

　　在段天瑞不由分说的动手之后，在场的一众年轻人，包括陈思雨等四个女人，他们都一股脑的朝着张成业和郭明亮这两个白痴冲了过去。

　　一时间病房里是惨叫连连，王兴南、张成业和郭明亮，这三个人身体是蜷缩在了地上，任由着成万松和段南等人拳打脚踢的。

　　站在不远处的叶晨峰看到眼前的这一幕，他无奈的摇了摇头，他只是让王兴南等三人滚蛋而已，没想到成万松他们竟然直接动手了，要知道我们的叶晨峰同志可是很不喜欢暴力的。

　　不过，南港一把手、二把手和段南等一众医学权威，眼下全部变成打手的画面如果播放出去的话，肯定会让人惊讶掉下巴的。

　　“好了，将他们三个扔出病房就行了。”叶晨峰随口说道。

　　成万松等人听得叶晨峰的吩咐后，他们立马毫不犹豫的将王兴南他们三人给踢出了病房里面。

　　被踢出病房的王兴南，他身体上的很多地方都疼痛无比，还好的是他的脸上戴着防护罩，才使得他的脸没有受伤，眼下的情况大大的出乎了他的预料，他没有想到这帮人会这么维护叶晨峰，好像全部变成叶晨峰的手下了一样。

　　“舅舅，现在我们怎么办？”痛的龇牙咧嘴的张成业从地上爬起来后，将王兴南也从地上扶了起来，而郭明亮则是自己爬起来的。

　　正当王兴南要思考着下一步该怎么走的时候？他看到大楼外面出现了五六个人，这些人手里面拿着摄像机，正在大楼外面穿戴着防护服和防护罩。

　　“都给我镇定一点，新闻台的记者来了，刚才我吩咐过在外面把守的警察了，让这些记者可以直接进来的，只要待会记者出现在病房这边，我就不相信病房里的人还敢动手？既然我们都走到这一步了，那么现在除了继续走下去，我们没有其他的退路了。”王兴南咬牙说道，伸出手整理了一下身上凌乱的衣服。

　　在看到新闻台的记者走进大楼后，王兴南直接笑着迎了上去，最近由于南港传染病的扩散，媒体对这次的传染病非常的关注，所以面前的这些记者都是认识王兴南的。

　　“王先生，你打电话到我们电视台，我们听说你们已经能够治疗好这次的传染病了？这是不是真的？”一名记者将话筒放在了王兴南的面前问道。

　　王兴南脸不红气不喘地说道：“经过我日以继夜的研究，我终于研究出治疗这种传染病的办法了，我相信患上这种传染病的病人很快就会全部没事了。”

　　“王先生，我们能不能去病房里拍摄一下，让我们亲眼看看被治疗好的病人，这样也能够让南港的市民彻底的安心下来。”那名记者又说道。

　　“这当然可以了，你们请跟我来。”王兴南领着一众记者再次走进了叶晨峰他们所在的病房里。

　　当王兴南推开门出现在病房里，成万松等人又想要动手的时候，只见病房里又涌进来了一批记者，王兴南指着病房里刚刚被叶晨峰治疗好的几个病人，说道：“这几个患者体内的传染病已经被彻底的治疗好了，我们会尽快的将这种病毒驱除的，让南港的市民可以彻底的安心。”

　　“王先生，如果这次南港的传染病能够平息下去，我想你将变成华夏国医学界赤手可热的人物，你能不能够当场给我们演示一下治疗病人的过程？”又一名记者开口问道。

　　王兴南心里面早就做好了万全的准备了，随口说道：“治疗不是一会就能够完成的，如果你们要拍摄的话，我接下来正好要检查一下患者的身体，你们可以在一旁看着。”

　　病房里的成万松等人听着王兴南对记者滔滔不绝的言语，说的好像王兴南变成了治疗好传染病的人了，这让他们心里面是气愤不已，正当他们要对记者解释的时候，叶晨峰平淡的开口了：“好，就让我们来见识见识这位王兴南先生的医术吧！”

　　见叶晨峰都这么说了，成万松等人才平静了下来，王兴南冷笑的看了一眼叶晨峰，吩咐着张成业和郭明亮帮他打下手，他们走到了一名身体乌黑的患者身旁，解开了患者身上的衣服，开始装模作样的帮患者检查身体了。

　　叶晨峰体内的灵魂力释放了出来，悄悄的进入了那名患者的身体里，正在检查那名患者身体的王兴南等人，心里面正一个劲的高兴呢！只要等今天的新闻播放出去，那么一切都在他们的掌握之中了。

　　王兴南按了按患者的肚子，张成业和郭明亮紧紧的站在了王兴南的身旁，然而这个时候意外却发生了，只见那名昏迷中的患者，身体猛地惯性的坐了起来，从喉咙里喷出了一大口黑色的血液来。

　　王兴南等三人虽然穿戴着防护衣和防护罩，可是他们脖子的那一段是露出来的，这些黑色血液正巧不巧的洒在了他们三个的脖子里，而且竟然渗透进了王兴南等人的皮肤里面。

　　患者嘴巴里喷出的黑色血液，是叶晨峰利用灵魂力逼出来的，这种黑色血液是病毒的原体，适当的逼出一些来，对患者的身体非但没有影响，而且对他们的身体还有好处的。

　　突如其来的一切让王兴南等三人脚下的步子连连后退，原本脖子上被洒到黑色血液是没关系的，可惜的是在王兴南等人沾染上黑色血液的时候，叶晨峰利用外放的灵魂力将黑色血液逼入了王兴南等三人的身体里面，王兴南等三人立马感染了这种死黑症和化尸症的结合体。

　　王兴南、张成业和郭明亮顿时感觉鼻子里呼吸变得困难了，他们身上的皮肤以一种极快的速度在变黑，直接跳过了死黑症的前两个阶段，即将要进入化尸症患者的阶段了。

　　“王先生，你们？”一名女记者开口问道。

　　“没事，我们从事医学治疗的，难免会发生一些特殊事故的。”王兴南大义凛然地说道，然而，鼻子里越发困难的呼吸，让他感觉非常的难受。

　　“王兴南，我想你们应该照一照镜子了。”段南手指指着病房里面的一块正方形的镜子说道。

　　王兴南等三人感觉段南莫名其妙的，不过，他们三个还是往镜子的方向看了一看，当看到镜子里的自己全身开始发黑的时候，他们三人心里面顿时一个咯噔，双腿一软，一屁股瘫坐在了地上。

　　段天瑞等人看着王兴南他们的模样，心里面是非常的痛快和解气，如今叶晨峰在段天瑞等人心目中的地位可是非常非常非常崇高的，段天瑞冷笑着说了一句：“自作自受。”


第0841章 平息的传染病

　　“不就是感染了传染病吗？我相信以王兴南先生的医术，他自己能够治疗好自己的。”叶晨峰双手插在口袋里冰冷地说道，以叶晨峰的身份他是不想和王兴南这种小人物一般见识的，可这个世界上有些小人物偏偏喜欢乱跳蹦，那么叶晨峰不介意顺手一巴掌拍死他们。

　　“对，这里的传染病不是王先生治疗好的吗？王先生你不用这么紧张的。”一名女记者对着瘫坐在地上的王兴南说道。

　　至于病房里的成万松和段南等人则是冷眼看着王兴南等三人，脸上是纷纷挂着无比冰冷的笑容，成万松他们知道在南港只有叶晨峰一个人能够治疗好这种传染病，如今王兴南等三人感染了这种传染病，如果叶晨峰不愿意出手治疗他们三个的话，王兴南他们三人只有等死的份了。

　　“王兴南先生，忘了提醒你们了，你们三个感染的是变异后的病毒，如果你们不尽快治疗的话，恐怕你们很快就会变成行尸走肉了，到了那个时候，我们也只能够将你们给焚烧了。”

　　叶晨峰突然停顿了一下之后，继续饶有意味地说道：“不过，我相信王兴南先生你们绝对不会沦落到被焚烧的后果的，因为王兴南先生你对治疗这种传染病非常的在行。”

　　叶晨峰的此番话一说出口，瘫坐在地上的王兴南、张成业和郭明亮，这三个人身体是一阵的哆嗦，脑中想象着他们被大火焚烧的场景，到了这一刻，王兴南再也顾不得抢功劳了，如今他自己的性命都堪忧了，他哪里还顾得了其他的事情？

　　瘫坐在地上的王兴南双眸犹豫的注视着叶晨峰，感受着鼻子里越发困难的呼吸，他知道现在只有叶晨峰能够救他了，在尊严和生命之间选择，他毫不犹豫的选择了后者。

　　膝盖朝着叶晨峰跪了下来，王兴南说道：“叶先生，求您出手救救我吧！是我混蛋，我是一时犯糊涂了，其实我对南港的这种传染病一点都没研究透彻，这里的病人都是叶先生您救治好的。”

　　见王兴南都朝着叶晨峰下跪磕头了，张成业和郭明亮虽然心里面恨透了叶晨峰，但是他们还想着要活下去呢！所以也只能够朝着叶晨峰跪了下来，不约而同地说道：“叶先生，求求您救救我们吧！”

　　王兴南等人突然之间的转变，这让在场的记者有些摸不着头脑了，他们的摄像机将王兴南等三人跪地求饶的画面全部拍了下来，在这个时候南港一把手成万松站了出来，对着面前的一众记者说道：“各位记者朋友，其实南港的传染病是这位叶先生治疗好的，王兴南为了自己的利益，他想要将这份功劳归到他自己的名下而已，各位记者朋友，还请你们先离开这里吧！我们这里要继续进行治疗了，你们留在这里只会妨碍治疗的速度。”

　　南港一把手成万松都开口了，这些媒体的记者用摄像头猛地拍了叶晨峰和跪在地上的王兴南等人一番后，他们才依依不舍的离开了病房里。

　　看到记者离开病房后，叶晨峰对着成万松，说道：“我不想太高调了，今天这里的采访我不阻止他们播出，不过将拍到我的画面做特殊处理。”

　　“叶先生，您放心好了，这件事情我一定帮您办妥。”成万松立马兴高采烈的离开了病房，去追那些刚刚走的记者了，在他看来叶晨峰能够让他去想做一些事情，是他成万松的光荣。

　　“至于这三个人。”叶晨峰的目光看向了王兴南等三人，继续说道：“将他们三人给隔离起来，治病总要有个先来后到的，如果在将整个隔离区的病人全部治疗完了，这三个人还没有死的话，我就顺手帮他们治疗一下，如果他们熬不到那一天，那么只能够怪他们的抵抗能力太差了，你们说对不对？”

　　“叶先生，您说的非常对，治病是要有个先来后到的。”南港二把手徐东春连忙附和道。

　　叶晨峰的这番话在王兴南等人看来，无疑是叶晨峰不会帮他们治疗了，他们三个立马从地上站了起来，双眸气势汹汹的瞪着叶晨峰，仿佛要将叶晨峰给生吞活剥了。

　　叶晨峰没空在和这三个白痴废话了，身体内的灵魂力直接外放了出来，集中在了王兴南等三人的身上，这三人哪里受得了灵魂力的攻击，顿时眼前一黑，昏倒在了地上。

　　“天瑞，将这三个白痴关到其他房间里去，不要忘了将房间的门帮他们给锁好。”叶晨峰对着段天瑞吩咐道。

　　“好的，太师祖，我们立马就去办。”段天瑞兴奋地说道，站在一旁的方俊达和王奇正则是帮着段天瑞的忙，他们三人一人一个将王兴南等人拖出了病房里。

　　叶晨峰才不会去理会王兴南等人的死活，正如他所说的如果王兴南他们能够熬到隔离区所有病人都痊愈，他或许真的会考虑帮王兴南他们治疗一下，如果王兴南等人熬不到那一天，那么只能够说声对不起了，王兴南他们就乖乖的去见阎王爷吧！

　　在处理完了王兴南的事情之后，叶晨峰继续的投入到治疗化尸症患者的事情中去了，而成万松和徐东春他们也吩咐了隔离区外面把守的警察，这段时间任何人都不得进入隔离区，这两个南港的一把手和二把手也一直守在隔离区里面。

　　由于大楼一共有八层，而且每一层都有感染化尸症的患者，叶晨峰一天内根本治疗不好这么多患者，所以最后只能够先用安神药水让所有化尸症的患者先安静下来，然后叶晨峰再一层一层的治疗。

　　两天后。

　　所有感染化尸症的患者都被叶晨峰给治疗好了，同样在这两天里叶晨峰开出了一副药方，这种药方是专门治疗死黑症患者的，感染死黑症的患者用不着叶晨峰亲自动手治疗的。

　　在来南港之前，叶晨峰确定了在南港传播开来的是死黑症后，他心里面早就拟定了一种治疗的药方了，不过，这种药方也是要用灵魂力来催发的，所以叶晨峰让段南等人多找了几个巨型铁桶来，直接配制了十大铁桶的治疗死黑症的药液，一碗这种药液喝下肚子，保证能够驱除患者身体内的死黑症病毒。

　　南港一把手成万松、二把手徐东春和段南等医学权威，在这两天里，他们亲眼看着体内病毒变异的病人和病毒没变异的病人，一个又一个的好了起来，他们是发自内心的开心，每次看着叶晨峰的眼神越发的恭敬了起来，他们知道这一切都是出自叶晨峰之手，这位隐藏在人世间的神仙。

　　成万松和徐东春的老婆都患上了这种传染病，他们两个的老婆在喝了一碗叶晨峰配制的药液后，身体已经在渐渐的恢复过来了，成万松和徐东春这两天的笑容也越来越多了，可见他们心里面真的很爱自己的老婆，在看到自己的老婆完全恢复了之后，他们两个也要履行自己的承诺了，他们说过只要叶晨峰能够解决这次南港传染病的事情，他们两个就主动的引咎辞职，他们两个当然不敢欺骗叶晨峰这位神仙般的人物的，现在他们两个准备去和叶晨峰打声招呼之后，便立马去履行自己立下的承诺了。

　　眼下原本在南港泛滥开来的传染病，在叶晨峰出手之后，短短两天的时间，总算是彻底的平息下来了。


第0842章 海上宴会

　　南港隔离区的会议室里。

　　充裕的阳光透过玻璃窗户洒了进来，如今的南港是拨开云雾见青天了。

　　在这两天里，叶晨峰体内的灵魂力不断的消耗再恢复，消耗再恢复，这也使得他刚刚突破到王级中期的实力彻底的稳定了下来。

　　会议室里段南、陆生荣、程英勋和段天瑞等学医的人都在场，叶晨峰正在给他们讲解一些医学上的知识，以叶晨峰脑中有领先五百年的医学科技，他要教导段南等人是绰绰有余的了，而段南等人身子一个个坐的笔直，专心致志的听着叶晨峰的讲解，生怕漏过任何一个词句了。

　　站在会议室最前面讲解的叶晨峰，他看到了站在会议室门口默默等待的南港一把成万松和二把手徐东春，其实叶晨峰早就看到这两个人了，成万松和徐东春在来到会议室的门口后，看到叶晨峰正在给段南等人上课，于是这两个人选择一声不吭的站在门口等候，这一点让叶晨峰心里面非常满意，同样这两天叶晨峰也看到了成万松和徐东春真的很爱他们自己的老婆，之前他们可能是因为自己的老婆感染了传染病，他们两个的情绪才会有些不好的，所以叶晨峰心里面也原谅这两人之前的行为了。

　　叶晨峰拿起了面前桌子上的茶杯，喝了一口茶，润了润嗓子后，说道：“今天的讲解就到这里吧！你们先自己消化消化。”

　　站在会议室门口的成万松和徐东春，这两人听到叶晨峰的讲解结束之后，他们两个才走了进来，毕恭毕敬的来到了叶晨峰的面前，说道：“叶先生，您解决了南港的传染病，我们两个也要履行之前的承诺了，我们会立马去引咎辞职的。”

　　“算了，你们不用这么做的，以后认真的做好自己应该做的事情，我也看得出你们两个很爱自己的老婆，一个重情重义的男人再坏又能够坏到哪里去？我相信南港在你们两个的带领下会更加的繁荣昌盛的。”叶晨峰笑着说道。

　　成万松和徐东春心里面已经做好了辞职的准备了，可叶晨峰这位神仙人物非但不和他们两个计较了，还认真的鼓励了他们两个一番，这让他们两个激动的一时间摸不着北了，就算是华夏国的一号首长鼓励他们，恐怕他们两个情绪也不会如此失控的。

　　“好了，其他的事情也不用多说了，这件事情就这么定下来了。”叶晨峰对于成万松和徐东春如此激动的表情有些无奈了。

　　如果让南港的一众官员和市民看到成万松和徐东春，在经过了一位小年轻的鼓励后，他们两个就这般失态了，真不知道要惊掉多少的眼珠子呢！

　　事情被叶晨峰拍板了之后，成万松和徐东春也不敢再纠缠了，成万松保证道：“叶先生，您放心好了，我成万松绝对不会辜负叶先生您的这番鼓励的。”

　　“叶先生，我徐东春也是一样的，我会好好的为南港市民谋福利的，争取让南港越来越繁荣。”徐东春也急忙信誓旦旦地说道。

　　“叶先生，您在这里啊！”正在这个时候，南港警界一把手陈建军走了进来，在他的身后还跟着陈思雨这女警花。

　　见陈建军急匆匆的模样，叶晨峰知道南港事件的幕后凶手可能有眉目了，问道：“陈处长，是不是你找到什么线索了？”

　　陈建军在给成万松和徐东春打了一声招呼后，立马回答道：“叶先生，我是查到了一些线索，不过，我现在还不敢肯定这其中是不是有猫腻？”

　　“哦？陈处长，你先把整件事情说来听听。”叶晨峰随口说道。

　　陈建军清了清嗓子说道：“叶先生，整件事情是这样的，今晚南港的范家要在北港口举行一个海上宴会，范家已经在北港口准备了一艘非常豪华的游轮，范家在南港可是排行前五的商业家族。”

　　“这次的海上宴会是范家的第三代嫡系子孙范奇举办的，这是一次南港小辈之间的宴会，范奇也只邀请了南港各大家族的小辈而已，长辈是不能够去参加的。”

　　“不过，事情的奇怪之处不在这里，在前不久范家的家主还是范奇的爷爷范桂兴，就算范桂兴身体不舒服，范家也应该是由范奇的父亲范华伟掌控的，可是如今整个范家却掌控在了范奇这个范家第三代手里面。”

　　“根据我们小心仔细的调查范桂兴和范华伟没有在家里，也没有在南港的任何一家医院，好像这两个人凭空消失了一般，而且今晚的海上宴会也有许多诡异之处，但是我手中掌握的线索太少了，还不能够确定范家和这次的南港事件有没有牵连？”

　　叶晨峰听完了陈建军说的这番话之后，他的眉头微微的皱了起来，不管范家和这次的南港事件有没有牵连？他可以肯定范家绝对有问题。

　　“建军，你是说范家和南港的事件有关，范家勾结了日本人？”成万松是何等精明的人，他马上就将叶晨峰和陈建军的对话领悟了。

　　“建军，这还了得啊！马上出动南港的警力，将范家的所有人全部控制起来。”南港的二把手徐东春立马说道。

　　“事情恐怕没有这么简单，现在我手里面掌控的线索，根本不足以将范家控制起来的，如果强行这么做的话，可能会引起不良的反应，毕竟范家在南港人脉也非常广，更何况如果这样做了很有可能会打草惊蛇的。”陈建军苦笑着说道。

　　“好了，这件事情就交给我吧！我要和陈处长商量商量计划，其余人都先离开会议室吧！”叶晨峰开口说道。

　　如今叶晨峰说一，在场没有一个人敢说二的，于是成万松、徐东春和段南等人纷纷退出了会议室里，整个会议室就只剩下叶晨峰、陈建军和陈思雨了。

　　不管如何，叶晨峰今晚必须要去一趟海上宴会，灵魂力战士在南港出现，这让叶晨峰心里面非常的不安。

　　“叶先生，您今晚是不是要混进海上宴会？如果是的话，我倒能够帮叶先生您的忙，我的妻子出生于南港的商业家族，他们家族的小辈也收到了范奇的邀请函，我已经将两张邀请函拿过来了。”陈建军从口袋里拿出了两张邀请卡。

　　叶晨峰接过了陈建军手里的两张邀请卡后，说道：“我只需要一张就可以了。”

　　“叶先生，还有一张是给思雨准备的，您去参加今晚的海上宴会，您总应该要有个女伴的吧？况且思雨的身手也还算不错，您可不可以带上她？”陈建军小心翼翼的问道。

　　叶晨峰看了一眼站在陈建军身后，脸上充满了期待的陈思雨，他倒也不好拒绝了，随口说道：“那好吧！就让你女儿跟我一起去吧！”

　　听到叶晨峰答应了下来，陈思雨的脸颊顿时红了起来，陈建军说道：“叶先生，我们现在先去为晚上的宴会准备一下，叶先生您也要买一套参加宴会穿的衣服的。”

　　“好，那我们走吧！”叶晨峰直接往会议室外走去了。

　　在叶晨峰走到会议室门口后，陈建军突然低声对着身旁的陈思雨，说道：“思雨，爸只能够帮你这么多了，我看得出你喜欢叶先生，如果你真的能够和叶先生在一起的话，那么我也不用担心你了。”

　　“爸，你说什么呢！我、我……”陈思雨突然变得扭扭捏捏了起来，脸颊变得更加羞红了。

　　不过，这对父女太低估叶晨峰的听力了，走到门口的叶晨峰将陈建军和陈思雨的对话听得一清二楚的，心里面是无奈的摇了摇头。


第0843章 丧心病狂

　　夕阳西下，天边的余辉显得极为绚烂美丽。

　　南港警务处的门口，叶晨峰身上穿着一套黑色的修身西服，这套西服是陈建军专门为他准备的，叶晨峰天生就是个衣架子，任何衣服穿在他身上都非常好看。

　　这套黑色西服给叶晨峰增添了几分邪邪的魅惑力，头上层次分明的黑色碎发，略显消瘦但十分耐看的脸庞，使得叶晨峰的气质和相貌大幅度的提升了，十足具备了偶像的风范。

　　站在叶晨峰身旁的陈建军，说道：“叶先生，待会晚上我会派出五十名特警在北港口的附近随时做好准备的，据我了解今晚等到客人全部上了范家的游轮之后，游轮会驶进大海里面的，在周围的海域行驶一圈之后，才会再回到北港口的。”

　　“在范家的游轮启动之后，我们会安排几艘游艇远远的跟着你们的，以便中途发生意外，我能够随时的派出特警前来支援，当然有叶先生您在游轮上，我相信叶先生能够解决所有的麻烦的。”

　　“这辆奔驰是我为叶先生您准备的，不知道叶先生您满不满意？”陈建军指着一旁的一辆黑色大奔问道。

　　叶晨峰随口说道：“陈处长，我对这些都不是很讲究的，你给我安排就行了。”

　　“思雨这丫头怎么还不出来？不就是让她换件衣服嘛！平时她做事情可是非常干脆利落的，我帮叶先生您去催催她。”

　　陈建军刚想要进入警务处去催促一下陈思雨的时候，只见身上穿着一件黑色晚礼服，脚上踩着一双黑色高跟鞋的陈思雨走了出来。

　　陈思雨身上的黑色晚礼服非常的贴身，将她火爆的身材勾勒的淋漓尽致，白皙的脸庞上化了一些淡妆，让她更加多了几分女性的魅力。

　　经过一番细致打扮的陈思雨，整个人瞬间变成了倾国倾城的大美女了，陈思雨长这么大她还没有穿过晚礼服，更别说是高跟鞋了，今天是她第一次如此女性化的打扮，身体上总感觉有一些别扭。

　　贝齿轻轻咬着红唇，当陈思雨刚想要走下警务处前的台阶时，可能是她还不习惯穿高跟鞋，右脚不小心扭了一下，整个人顿时朝着前面摔了过去。

　　眼看着陈思雨要和地面来个亲热的接触了，叶晨峰脚下的步子立马一动，身影快速的出现在了陈思雨的身旁，右手搂住了陈思雨的柳腰，猛地往自己的怀里面一拉，香气扑鼻，柔软满怀。

　　只见叶晨峰搂着陈思雨的柳腰，两人面对面的站在，陈思雨胸前的山峰紧紧的抵在了叶晨峰的胸膛上，两人脸庞之间的距离很小很小，小到能够清晰的感觉到对方鼻子里的呼吸了。

　　虽然怀中抱着佳人非常的舒服，但是叶晨峰控制住了心里面的渴望，立马将手臂松了开来，佯作什么事情也没发生，随口说道：“我们赶紧走吧！要不然来不及参加今晚的宴会了。”

　　说完，叶晨峰直接坐上了奔驰的驾驶位上，而陈思雨则是坐在了副驾驶上。

　　在叶晨峰和陈思雨开车去往南港的北港口时。

　　北港口的岸边已经停靠着许多的豪车了，一艘总共有七层的游轮静静的停泊在海面上，这艘游轮名叫“范氏一号”，乃是南港范家最豪华的游轮了，里面餐厅、赌场、电影院、游泳池等等一切设施应有尽有，可以说这艘游轮上的服务比五星级酒店还要完美。

　　而今晚的宴会只开放范氏一号的底下六层，至于第七层是不对今晚的客人开放的。

　　在范式一号第七层的一间奢华的房间里面。

　　拥有宗级初期灵魂力的战狼坐在了一张椅子上，在他的面前站着两个青年，其中一个乃是跟着他出来锻炼的吴天，实力处于王级初期的层次，而另一个则是范家的第三代范奇，也就是今晚这场海上宴会表面上的组织者。

　　在这间奢华房间的正中央，摆放着一张硕大无比的床，在床上躺着两个长相和身材都比较好的女人，其中一个穿着紫色晚礼服的女人名叫许美玲，这个女人乃是范奇的未婚妻；另一个穿着粉红色睡裙的女人名叫范美露，这个女人乃是范奇的亲生妹妹。

　　在前不久的时候，战狼去了一趟范家，将范家范奇的爷爷和父亲等人都杀死了，当时战狼给了范奇一个选择，要么做他的狗，要么去见阎王爷，贪生怕死的范奇义无反顾的选择了做战狼的狗，而战狼也帮范奇坐稳了范家家主之位。

　　站在战狼面前的范奇，看着床上躺着的亲妹妹和未婚妻，他心里面有一丝的不忍心，就拿他的未婚妻来说，他到现在还没有碰过许美玲一下呢！可以说许美玲和他的妹妹范美露是货真价实的完璧之身，而今晚战狼就要对他的未婚妻和亲妹妹下手了。

　　坐在椅子上的战狼看了一眼面前的范奇，冷笑着问道：“怎么样？难道你舍不得吗？还是你心痛了？做一条狗，你就要有做狗的觉悟，女人对于男人来说算什么东西？将来你会为做我的狗而感到光荣的。”

　　说着，战狼从椅子上站了起来，将身上的衣服给脱了下来，笑着说道：“现在先让我来品尝两道开胃小菜，等到今晚的宴会开始了，南港的大部分大家族中的大小姐我都能够品尝过来了。”战狼不自觉的伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“狼哥，我先退下去了。”范奇紧咬着牙齿说道。

　　“我让你退下去了吗？你们两个在这里好好的站着。”战狼冷声说道。

　　站在范奇身旁的吴天，低声说道：“范奇，你就认命吧！其实你能够做狼哥的一条狗，这也算是你的幸运了，至少你不用你和爷爷、父亲等人一样，那么早就去见阎王爷了。”

　　范奇站在原地一动不动的，双眸看着一步、一步接近大床的战狼，他鼻子里的呼吸变得有些急促了。

　　战狼在走到大床上之后，直接将范美露和许美玲给弄醒了，由于这两个女人身体里早就被灌了药物，就算醒过来这两个女人也无法动弹一下的，甚至想要咬舌自尽也办不到。

　　许美玲和范美露清醒过来之后，看到全身上下没穿一件衣物的战狼爬上了床，又看到了站在不远处的范奇和吴天后，这两个女人刚开始还有一些迷茫，然而，当战狼毫不犹豫的撕扯掉了她们两个衣服之后，她们才意识到眼下的情况。

　　“啊～啊～”

　　范美露和许美玲喉咙里尖叫不停，这两个女人的尖叫仿佛能够激起战狼的渴望，战狼的双手先在许美玲的身上摸索了起来，许美玲身体还没有经过男人开发呢！如此被一个陌生男人抚摸，还在自己的未婚夫面前，让她羞愧的想要立马咬舌自尽，可惜的是身体里一点力量也使不出来。

　　“范奇，你快救救我，你快救救我……”许美玲口中有气无力的求救道。

　　然而，范奇只是站在原地一动不动，看到这一幕的许美玲，她是彻底的陷入了绝望之中。

　　“我会让你们两个都好好享受享受的。”战狼脸上的神色越发兴奋了，开始在许美玲和范美露的身上“运动”了起来。

　　……

　　站在一旁的范奇看着自己的亲妹妹和未婚妻被战狼如此的玩弄着，他心里面的愤怒熊熊燃烧了起来，可是想到当初战狼杀死他爷爷和父亲等人的狠辣手段后，他心里面的怒火又再次的熄灭了。

　　在这个世界上，有些人为了活下去会放弃尊严，放弃做人的底线，甚至是放弃原本最亲近的人；而有些人会为了保护自己身边的亲人、朋友和爱人，不顾一切的往前冲，甚至是连自己的性命也不在乎。

　　范奇明显是属于前者，而叶晨峰明显是属于后者。

　　战狼做出如此丧心病狂的事情，范奇连一声都不敢吭，这种人天生是做狗的料。


第0844章 希望你有小强的生命力

　　夜幕渐渐降了下来。

　　一轮皎洁的月亮悬挂在夜空中，银白色的月光倾洒海面，此时的南港北港口是越来越热闹了。

　　南港范家的游轮范氏一号上，有陆陆续续的客人走了上去，今晚的海上宴会马上就要开始了。

　　在范氏一号第七层的一间豪华房间里。

　　正中央的一张舒适的大床上，两朵刺眼的梅花盛开在了洁白的床单上。

　　范奇的未婚妻许美玲和亲妹妹范美露，这两个躺在舒适大床上的女人，她们身上没有任何一件衣物，喉咙口都有一条深深伤口，温热的鲜血还在伤口中不停的溢出来，这两个女人显然是已经断气了。

　　同样全身上下没有穿任何衣物的战狼，他躺在了这两个女人的中间，右手中拿着一只高脚杯，高脚杯中是猩红色的液体，慢慢的一口一口品尝着在他看来的美味。

　　这便是战狼的特殊嗜好了。

　　战狼喜欢品尝大家族小姐的鲜血，而且必须要完璧之身的大家族小姐，在每次和大家族的小姐做完运动后，他便会毫不犹豫的将对方给割喉，然后收集从对方喉咙里流出的鲜血，舒适的品尝起来。

　　战狼将高脚杯中的鲜血一饮而尽后，穿好衣服从床上走了下来，身体内毫无征兆的泛起了一阵狂躁的能量波动来，让在场原本脸色有些苍白的范奇，脸上血色瞬间消失的一干二净了，而拥有王级初期灵魂力的吴天，他也咬着牙承受着从战狼身上散发出来能量波动。

　　大约十分钟之后，战狼身上的能量波动慢慢的收敛了起来，嘴角挂着一抹阴森的笑容。

　　吴天走前了两步，问道：“狼哥，难道你的实力又突破了吗？”

　　战狼没有隐瞒的点了点头，说道：“不错，我现在已经到达宗级中期灵魂力了，其实在几个月前我就感觉到有突破的征兆了，这次突破是水到渠成的事情。”

　　“那恭喜狼哥了。”吴天恭恭敬敬地说道。

　　战狼扭了扭脖子，走到了脸色惨白的范奇身旁，手掌拍了拍范奇的肩膀，说道：“你对尸体感兴趣吗？这两具尸体就交给你处理了。”

　　说着，战狼就走出了房间，吴天紧紧的跟在了战狼的身后。

　　“砰！”听到关门声在耳边响起后，傻站在原地的范奇，顿时一屁股瘫坐在了地上，房间里安静的可怕，起先吴天脸上充满了痛苦的神色，然后当他看到床上自己未婚妻的尸体和亲妹妹的尸体时，他心里面产生了一种非常变态的想法，脸上的神情变得越发的狰狞了，从地上站了起来，一步一步的朝着床边走了过去，身体猛地扑向了两具尸体……

　　范奇也终于跨出了丧心病狂的第一步。

　　……

　　晚上七点半的时候。

　　叶晨峰驾驶着大奔抵达了北港口，这一路上坐在副驾驶位的陈思雨是一声没吭，叶晨峰看了一眼身旁的佳人，他知道可能是陈思雨也把他当做类似神仙的人物了，所以陈思雨难免显得有些拘谨了。

　　“我们到了，如果你不介意的话，你可以称呼我晨峰，毕竟今晚你扮演的是我的女伴。”叶晨峰微笑着说道。

　　这一路上陈思雨心里面就是在思考应该如何称呼叶晨峰，所以她才一直没有开口的，眼下听到叶晨峰这番话后，她心里面顿时有种难以掩饰的欣喜，深吸了一口气，鼓足勇气说道：“你可以叫我思雨。”

　　在叶晨峰驾驶着的黑色奔驰抵达北港口的时候，站在范氏一号甲板上欣赏夜色的客人，纷纷将目光集中到了黑色奔驰上，今晚前来参加宴会的客人几乎全部都到了，叶晨峰他们属于是最后一个到的，这也难怪会吸引人的目光了。

　　“这辆大奔不是苏家的吗？今晚可以说是南港的年轻一辈全部聚集到了一起。”一名站在甲板上的青年，他在看到黑色奔驰的牌照后，轻笑着说道。

　　这辆大奔是陈建军的妻子帮着准备的，陈建军的妻子乃是南港苏家的人，苏家在南港也算是排行前十的商业家族了，况且陈建军的妻子在苏家的地位并不低。

　　当叶晨峰和陈思雨从大奔上走下来的时候，甲板上很多人的目光都集中在了陈思雨的身上，毕竟今晚陈思雨经过仔细的打扮后，她的相貌和气质可以在九十分以上了。

　　“那不是陈思雨吗？没想到她会来参加今天的宴会？而且她打扮起来还真是好看。”

　　“站在陈思雨身旁的那个男的是谁？他难道是苏家的人吗？我可不记得苏家有这号人物了。”

　　……

　　站在范氏一号甲板上的青年才俊，在看到叶晨峰和陈思雨后纷纷议论了起来。

　　叶晨峰知道陈思雨穿着高跟鞋不太会走路，所以他还是非常绅士的走到了陈思雨的身旁，说道：“搂着我的手臂吧！在这里摔跤的话，你恐怕直接要掉到海里面去了。”

　　陈思雨脸颊微微一红，美眸瞪了一眼叶晨峰，随即想到叶晨峰是神仙般的人物，生怕叶晨峰会生气，她又悄悄的看了一眼叶晨峰，在看到叶晨峰的表情没有任何变化后，她才伸出手挽住了叶晨峰的手臂，这是她有生以来第一次挽住一个男人的手臂，脸颊上羞红的更加厉害了，心跳也不争气的加快了跳动。

　　叶晨峰倒是没去注意陈思雨的表情，他今天来参加这场宴会的目的，主要是探查一下范家和南港事件有没有牵连的？看着通往范氏一号的通道两边站着一个个黑衣保镖，叶晨峰一边走着，一边将体内的灵魂力慢慢的释放了出来，他想要感应一下周围的情况。

　　今晚举行宴会的地方是在范氏一号的第三层，在第三层有一个非常宽敞的宴会厅，叶晨峰和陈思雨坐着电梯来到了第三层，站在第三层甲板上的南港的青年才俊饶有意味的打量着叶晨峰，至于今晚来参加宴会的女人们，看向叶晨峰的时候，一个个心里面不由的赞叹了一句：“很帅，很有魅力、很有气质。”

　　在陈思雨挽着叶晨峰的手臂来到第三层的甲板上后，一个二十七八岁，长得像个肉球一样的青年走了过来，同样在这个青年的身旁跟着一个浓妆艳抹的女人，这个女人不停的将胸部往青年的手臂上蹭。

　　看到肥胖青年往这里边走过来，陈思雨不由的皱了皱眉头，红着脸低声说道：“晨峰，这个家伙是南港金家的嫡系子孙，他们金家和我母亲的苏家有些生意上的来往，从前这个家伙追求过我，不过，被我狠狠的教训了一顿。”

　　肥胖青年在走到叶晨峰面前的时候，直接将叶晨峰给无视了，肥腻腻的脸上堆起了一抹恶心的笑容，冲着陈思雨亲切地说道：“思雨妹妹，你怎么也来参加这次的海上宴会了？”

　　“哼！”陈思雨鼻子里冷哼了一声，没有去理会肥胖青年的话。

　　这肥胖青年也不觉得尴尬，这才将目光转移到了叶晨峰的身上，自我介绍道：“我叫金小强，是南港金家的嫡孙，不知道你怎么称呼？你是苏家的旁系吗？苏家嫡系的年轻一辈我都是认识的。”

　　金小强？

　　对于这种自以为是的白痴，叶晨峰根本不想去理睬，随口说道：“希望你的人和你的名字一样吧！”

　　因为刚才叶晨峰简单的利用灵魂力感应了一下，他发现这艘游轮上不简单，暗处应该隐藏了很多的人，而且这些人绝对是普通人眼里的高手，今晚在这艘游轮上绝对会上演一出血战的，如果这金小强真的有小强的生命力的话，或许还能够在今晚存活下来的。

　　不是有句话是这么说的嘛，打不死的小强！

　　反正这些大家族子弟的死活和叶晨峰没多大的关系，叶晨峰只是想要找出南港事件的幕后凶手而已。


第0845章 宴会开始，危机逼近

　　肚满肠肥的金小强，他在听到叶晨峰的这句话后，他的脸色立马难看了起来，脸颊两边的肥肉不停的抖动着，在南港这帮顶级纨绔子弟的圈子里面，谁都知道金小强的名字是他的禁忌，别人暗地里给金小强取了一个名为“蟑螂”的外号，眼下听到叶晨峰提到他的名字，金小强自然认为叶晨峰是在嘲笑他了。

　　“小子，你知道得罪我金小强的后果吗？就算你是苏家的嫡系子弟，我金小强也能够让你跪地求饶。”金小强冷笑着说道。

　　“亲爱的，何必跟这种人一般见识呢！这种人根本不是和你在一个层次上的。”搂着金小强的那名浓妆艳抹的女人说道。

　　“好了，好了，今晚大家都是来参加宴会的，给我罗永天一个面子，不要在这里闹起来了。”一名身体壮硕无比的青年走了过来，这名青年头上是干净的板寸，身上穿着一件黑色的西装，不过，他硕壮的身体将西装撑得鼓鼓囊囊的，怎么看都非常的别扭。

　　在这个名叫罗永天的青年走到叶晨峰和陈思雨面前后，站在甲板上的另外一男一女也走了过来，女的身上穿着一件白色的晚礼服，长长的头发高高的盘了起来，一张瓜子脸上是非常精致的五官，相貌倒是和打扮过的陈思雨不相上下；而另一个男的脸上挂着清淡的笑容，相貌倒也十分的清秀，他在走到叶晨峰和陈思雨的面前后，对着金小强说道：“蟑螂，要怪你也只能够怪你爸妈给你取了这么一个名字，你为难别人干什么？难道你还想要在这里闹起来不成？”

　　听到这个长相清秀的青年称呼他为“蟑螂”，金小强的脸色变得更加难看了几分，不过，他没有出口反驳，整张肥胖的脸是涨的通红。

　　搂着叶晨峰手臂的陈思雨，她的身体靠近了一些，低声对叶晨峰解释了一下。

　　在南港排行前五的商业家族分别是，范家、罗家、张家、汪家和金家，其中范家是五大家族之首，而金家只排在五大家族的末尾。

　　经过陈思雨简单的解释，叶晨峰知道了，刚才那个名叫罗永天的青年，乃是南港罗家的嫡系子孙，目前在南港的军部任职；而刚才开口调侃金小强的秀气青年，乃是南港汪家的嫡系子孙汪子东；而那名穿着白色晚礼服的女人，乃是南港张家的嫡系子孙张晓芸。

　　叶晨峰在张晓芸的身上留意了片刻，当初来南港之前，叶老爷子说过他在南港有位老朋友的，他的这个老朋友很喜欢收集珍贵的药材，让叶晨峰有空可以去拜访一下，而且正巧的是叶老爷子的这位老朋友要举办七十大寿了。

　　叶老爷子的这位老朋友便是南港张家的家主张老爷子了。

　　叶晨峰在心里面算了一下时间，明天应该就是张老爷子的七十大寿了，他倒还真的要去张家一趟呢！毕竟他还要收集一些药材，帮寒初雪去除身体内禁术留下的后遗症，而眼前这个名叫张晓芸的女人，应该是张老爷子的孙女，既然张家和叶家有些渊源，那么叶晨峰到不介意在紧急关头保护一下这张晓芸。

　　叶晨峰看向张晓芸的目光非常的隐晦，所以在场的其他人并没有发觉，不过，当事人张晓芸好像感觉到了叶晨峰在看着她，这让她不由的皱了皱柳眉。

　　“兄弟，认识一下吧！我叫罗永天，我可很是佩服兄弟你啊！思雨可从来没有陪着男人参加过任何的宴会呢！兄弟你是第一个。”罗永天豪爽地笑道。

　　搂着叶晨峰手臂的陈思雨，美眸瞪了一眼罗永天，说道：“罗大哥，你不要胡说八道。”

　　很明显陈思雨和罗永天是认识的，而且关系还应该挺不错的。

　　“兄弟，我叫汪子东，还请兄弟多多关照。”汪子东也随即谦逊地说道。

　　至于张晓芸本来对叶晨峰还是有些好感的，毕竟叶晨峰的长相给他加了不少的分，可是在觉察到叶晨峰偷偷打量着她后，她对叶晨峰的印象是一路下滑，只是不冷不热的说了一句：“我叫张晓芸。”

　　叶晨峰见罗永天等人都豪爽的开口了，他倒也不好无动于衷了，笑着说道：“我叫叶晨峰，是从京城过来的。”

　　“原来叶兄弟你不是南港人啊！等今晚的宴会结束了，我请叶兄弟你在南港好好玩玩。”罗永天非常的自来熟，应该是属于那种大块吃肉大碗喝酒的豪爽类型。

　　“小子，你不是南港人，你还敢在南港嚣张？我金小强保证你走不出南港。”一旁被罗永天等人无视的金小强，他在听到叶晨峰不是南港人后，他立马又嘚瑟了起来。

　　“金小强，叶兄弟是我罗永天的朋友，如果你敢对叶兄弟动手的话，别怪我罗永天对你不客气了。”罗永天看着金小强说道，罗家在南港比金家的实力要强上不少的。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，如果这艘游轮上真的要发生血战的话，恐怕金小强活不过今晚了，所以他随口说道：“罗兄弟，这件事情我自己会处理好的，况且这个白痴或许连今晚也活不过了。”

　　叶晨峰此话一出，不仅金小强变了脸色，连罗永天等人都变了脸色，罗永天等人顿时觉得叶晨峰太不识时务了，这种人在他们看来根本不值得结交，原本他们是感觉叶晨峰身上流露出来的气质不错，认为叶晨峰应该是个人物，所以罗永天等人才走过来的。

　　“罗大哥，你听到这小子的话了吧？待会等宴会结束了，罗大哥你不会管这小子的事情了吧？我要让这小子知道什么叫做不知天高地厚。”金小强欢腾地说道。

　　罗永天等人没有再开口了，倒是挽着叶晨峰手臂的陈思雨，冷眼看着金小强这白痴，她知道如果金小强真的敢招惹叶晨峰的话，恐怕金小强连自己是怎么死的也不会知道的。

　　“各位，宴会应该马上要开始了，我们进宴会厅吧！”罗永天为了不让气氛尴尬，他中气十足的吼了一嗓子，随后，站在甲板上的人纷纷走进宴会厅了，看向叶晨峰的目光是充满了不屑和鄙夷，在他们看来叶晨峰太装逼了，待会等宴会结束了肯定会被金小强的手下丢进大海里面去的。

　　在叶晨峰等众人走进第三层的宴会厅时。

　　范氏一号第七层的一间监控室里，战狼、吴天和范奇都在，范奇脸上恢复了十分自然的神色，在战狼面前有一块监控屏幕，里面赫然是宴会厅的画面。

　　战狼不停的将画面放大着，看着宴会厅里南港各大家族的大小姐，他的神色是越发的兴奋了，转而，他突然看到了一道熟悉的身影，他点动着鼠标，让画面不断的放大再放大，当看清楚那道身影的相貌时，他的脸上慢慢浮现了一抹笑容，说道：“叶晨峰？真没想到叶晨峰会出现在这里，那我们将计划改变一下，先在这里欣赏一出好戏再说，看看叶晨峰的实力到底如何？今晚顺便可以把叶晨峰给解决了。”

　　由于战狼是看过叶晨峰的照片的，所以他一眼就把叶晨峰给认了出来。

　　站在战狼身旁的吴天眼眸也紧紧的盯着屏幕中叶晨峰的身影，仿佛对叶晨峰也充满了浓重的兴趣。

　　“好了，范奇，游轮可以起航了，今晚的海上宴会正式开始。”战狼对着范奇吩咐道，在看到叶晨峰之后，他身体内的战意便一发不可收拾的扩散了出来。

　　……

　　黑暗中的危机已经在慢慢的向叶晨峰逼近了。


第0846章 真正的行尸走肉

　　范氏一号在北港口起航了五分钟左右后，两艘由南港警界一把手陈建军安排的快艇紧紧的跟了上去，在两艘快艇上一共有十来名手持火力武器的特警。

　　范氏一号第三层的宴会厅里面，一张张的长桌上已经准备好了酒水和菜肴了，南港的一众青年才俊，他们手里面端着酒杯三五成群的聚到了一起聊着天。

　　其中罗永天、汪子东、张晓芸和金小强这四个人走在了一起，罗永天等人看到挽着金小强的那个浓妆艳抹的女人，一个个是不自觉的皱着眉头，这个浓妆艳抹的女人根本就不适合出现在这种场合里。

　　叶晨峰也随手从长桌上拿起了一杯红酒，而陈思雨则始终是跟在了叶晨峰的身旁，叶晨峰手中轻轻的晃动着高脚杯，时不时会优雅的微微抿上一口。

　　金小强在看到叶晨峰怡然自得的模样后，他冷笑了一声，说道：“小子，真希望待会宴会结束的时候，你还能够给我保持这副模样。”

　　叶晨峰停下了脚步，看了一眼金小强这白痴，撇了撇嘴巴，说道：“今晚的这场宴会结束后，我会是什么样子？恐怕你看不到了，因为今晚你有百分之九十的可能会死在这艘游轮上。”

　　“嘿！”金小强是彻底的被气乐了，脸上的肥肉不停的抖动着，说道：“小子，难道你想在这里杀了我吗？爷爷我借你几个胆，你敢对爷爷我动手吗？”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“杀你？我嫌脏手，今晚你就自求多福吧！这艘游轮上的所有人都自求多福吧！”

　　站在金小强身旁的罗永天等人，他们在听到叶晨峰的这句话后，一个个也不由的皱了皱眉头，他们认为叶晨峰太狂妄自大了，这种狂妄自大在他们眼里是愚蠢的代名词。

　　其实叶晨峰对罗永天等人挺有好感的，不过，他也没有多解释什么，最多在待会遇到危险的时候，他尽量的照应一下罗永天等人吧！

　　罗永天看了一眼搂着叶晨峰手臂的陈思雨，他和陈思雨到也算是非常不错的朋友了，在他看来陈思雨并不是一个一根经的女人，而陈思雨到了现在还一副气定神闲的模样，这就让罗永天怀疑叶晨峰的身份并不简单了，至少叶晨峰并不惧怕金小强，甚至是南港的金家。

　　而正当罗永天陷入沉思中的时候，宴会厅四周的喇叭里传出了范奇的声音：“范氏一号现在已经起航了，很高兴各位能够给我范奇面子，今晚前来参加由我组织的海上宴会，我今晚绝对会给大家带来一个非常巨大的惊喜的，现在我正式宣布，今晚的海上宴会开始。”

　　从始至终范奇都没有出现在宴会厅里面，只有他的声音从喇叭里传出来，在这段话说完之后，喇叭里的声音也戛然而止了。

　　“范奇这是在搞什么鬼？今天的宴会是他举办的，他也不出来露个脸，搞得这么神秘兮兮的，他会给我们什么样的惊喜？”金小强现在也无暇去理会叶晨峰，在他看来宴会结束之后，便是叶晨峰被他教训的时刻了，所以他现在没必要把时间浪费在叶晨峰的身上了。

　　“最近范家的情况有些诡异，范奇的爷爷和父亲好像全部失踪了，现在整个范家全部掌控在了范奇的手中，要不是我爷爷让我来探查探查情况，我才懒得来参加这种性质的宴会。”罗永天非常直爽地说道。

　　“范奇虽然说算得上一个人才，但是范家这么早的就落到范奇的手上，我看整个范家迟早会被范奇给败光的，我也是因为我爷爷的意思，才来今晚的宴会看看的。”汪家的汪子东也点着头说道。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！”

　　在汪子东话音刚刚落下的时候，一阵阵的金属声突然回荡在了宴会厅里面。

　　在宴会厅的最前方出现在三个巨大的圆洞，圆洞里面仍旧是不停的传出金属的声音，宴会厅里所有人的目光全部要集中到了三个巨大的圆洞上，在他们看来这或许就是范奇要给他们的惊喜了。

　　大约一分钟后。

　　三个巨大的铁笼从圆洞里面冒了出来，在每个铁笼里面都有十个人，三个铁笼里面一共有三十个人，这三十个人看上去十分的怪异，两只眼珠子是纯白色的，喉咙里发出呜呜咽咽的声响，脸上的神色极为的惨白，好像整张脸上被抹了一层的白面粉一样，看上去十分的恐怖。

　　铁笼中的这三十个人情绪好像极为的不稳定，尤其是他们好像嗅到了宴会厅中人的味道了，他们的身体不断的撞击着铁笼。

　　“砰！砰！砰！”的撞击声不绝于耳。

　　叶晨峰在看到铁笼中的这三十个人后，他的眉头顿时紧紧皱了起来，他敢肯定铁笼中的这三十个人是完完全全感染化尸症了，就连他也没有丝毫的解救办法了，可以说这三十个人变成了真正的行尸走肉了，也就是电影里俗称的丧尸。

　　在看到这些丧尸出现后，叶晨峰断定了范家果然和南港事件有关，这场事件的幕后操控者竟然还弄出了完美的化尸病毒来，这让叶晨峰感觉事情越来越不妙了。

　　搂着叶晨峰手臂的陈思雨，她也微微的皱起了柳眉，她在隔离区里见过没有彻底进化成行尸走肉的化尸症患者的，她将疑惑的目光看向了叶晨峰。

　　叶晨峰在感觉到陈思雨的目光后，他低声说道：“待会紧跟在我身边，恐怕今晚这艘游轮上将会有一场血战了。”

　　在叶晨峰低声叮嘱陈思雨的时候，满脸肥肉的金小强自以为是的笑着说道：“我还以为范奇会给我们什么惊喜呢！原来是化装舞会啊！这些丧尸倒还挺像模像样的，应该是专业演员吧？”

　　在场的人听到金小强的大声解释之后，一个个都释然了，而金小强则是朝着左侧的一个铁笼走了过去，搂着叶晨峰手臂的陈思雨，忍不住好心提醒道：“金小强，我劝你不要靠近铁笼，要不然你很可能会没命的。”

　　金小强微微愣了一下，便立马“哈哈”大笑了起来，说道：“思雨妹妹，你别告诉我铁笼里面是真的丧尸吧？我好害怕啊！我好害怕啊！”金小强故意露出了一副恐惧的模样，可脚下的步子却没有停下来。

　　在场的其余人脸上也一个个露出了笑意，罗永天笑着开口道：“思雨，这个世界上哪有什么丧尸啊！这肯定是范奇搞出来的新花样，以此来给宴会增添一些气氛。”

　　“咔！咔！咔！咔！”

　　当故作害怕的金小强走到左侧的铁笼前时，左侧的铁笼顿时打了来开，里面的十个化尸症患者走了出来，金小强手臂搭在了第一个丧尸的肩膀上，转头笑着对陈思雨说道：“思雨妹妹，你看到了没有？哥哥我勇不勇敢？哥哥我有没有没命？”

　　在场的人看到金小强这副戏谑的神色，他们看了眼陈思雨，一个个再次笑了起来。

　　然而，下一秒。

　　那个肩膀上被金小强搭着手臂的丧尸，他猛地张开了嘴巴，一口直接咬在了金小强的手臂上，直接将金小强的一块肉给咬了下来，鲜血四溅，深可见骨。

　　随后，还没有等金小强口中发出惨叫声，剩余的九个丧尸全部扑到了金小强的身上，对金小强是一阵的啃咬着，金小强的身体瞬间淹没在了十个丧尸之中。

　　鲜血喷洒，场面壮观。

　　宴会厅里面的人瞬间安静了下来，一个个瞪大着眼睛，脸上的笑容完全的僵硬住了。

　　而跟在金小强身后的那名浓妆艳抹的女人，她清楚的看到金小强身上的肉被一块一块的啃咬下来了，直接吓得瘫坐在了地上。

　　真正的行尸走肉出现了。


第0847章 打爆！打爆！打爆！

　　“滋咯～滋咯～滋咯～滋咯～”

　　宴会厅里面充斥着渗人的啃咬皮肉的声音，在场除了叶晨峰和陈思雨有心理准备外，其余人全部是呆若木鸡，嘴巴张的大大的，鼻子里连呼吸都忘记了。

　　叶晨峰简单的用灵魂力感应了一下，最起码在这个宴会厅里没有灵魂力高手存在，对付这些行尸走肉的话，在他看来还是轻而易举的，所以他的情绪瞬间平静了一下来，看着不远处已经死透了的金小强，随口说道：“可惜了这个名字了，如果你真的是打不死的小强的话，或许今晚还能够活下来。”

　　叶晨峰这句平淡出奇的冷笑话，让周遭的人全部回过了神来，所有目光顷刻间集中到了叶晨峰的身上，罗永天脸色难看对着叶晨峰质问道：“这里的事情是不是你在搞鬼？”

　　毕竟叶晨峰刚才说过金小强活不过今晚的，而眼下金小强确实被这种类似丧尸的东西啃咬致死了，让罗永天等人不得不怀疑到叶晨峰的身上。

　　面对罗永天的厉声质问，叶晨峰坦然自若地说道：“我想这就是范奇要给你们的惊喜吧！这艘游轮是范家的，我只是在上游轮前，感觉到了这艘游轮上有些不对劲，在暗处应该还隐藏了很多的高手，所以我才判断了范家今晚可能要对你们动手，以此我才肯定了金小强极有可能会死在这艘游轮上。”

　　听到叶晨峰的这番解释之后，在场的众人一个个脸色苍白，他们知道叶晨峰应该并不是在说谎，其中一个头发油亮的青年，吼道：“你知道这艘游轮上有不对劲的地方，你为什么不告诉我们？难道你想害死我们吗？”

　　这个头发油亮青年说的话，让在场其余人怒视着叶晨峰，就连罗永天等人看着叶晨峰也直皱眉头。

　　叶晨峰冷眼盯着那名头发油亮的青年，说道：“你是白痴吗？我如果刚开始就说这艘游轮上有问题的话，你们会相信吗？我想你们非但不会相信，你们还会嘲笑我是傻子吧？所以我的解释对于你们来说纯粹是多余的，现在你们应该好好想想要怎么活下去？”

　　叶晨峰手指指了指金小强的地方，在场的其余人也都看向了那边，只见十个行尸走肉已经啃咬完了金小强的身体了，金小强的肚子完全被破开了，他身体内的肠子之类的各种器官，被十个行尸走肉拿在手里面啃咬着，他的脑袋也被十个行尸走肉给拧了下来，不过，这样也好，最起码金小强不会变成行尸走肉了。

　　“呕～呕～呕～呕～呕～”

　　看到十个行尸走肉满嘴的鲜血，他们张开嘴巴的时候，牙齿缝里面还卡着血淋淋的肉条，在场的大部分人全都弯腰呕吐了起来，这些从小生活在大家族中的小姐和少爷，他们哪里经受得起这种恐怖的画面。

　　倒是身体硕壮的罗永天只是脸色微微泛白，双眸中的神色变得非常的凝重，和罗永天站在一起的汪子东和美女张晓芸，这两人单手扶着长桌也在疯狂的呕吐着。

　　十个行尸走肉在啃咬完了金小强后，他们瞬间又扑到了金小强身后，一屁股瘫坐在地上的浓妆艳抹的女人身上。

　　“啊～不～不～不……”那名浓妆艳抹的女人声嘶力竭的吼叫着，可惜的是她的吼声渐渐的被淹没在了十个行尸走肉之中。

　　那个浓妆艳抹的给在场的其余人又争取到了一些喘气的机会，在这帮南港纨绔子弟中，罗永天的实力最强悍了，他也接受了面前丧尸的存在，毕竟他是南港军部中的人，他的适应能力还是比较强的。

　　“大家全部集中到我的身后，现在我们必须要齐心协力。”罗永天开口吼道。

　　听到罗永天的吼声之后，在场其余弯腰呕吐的人，他们也意识到了现在的状况，毫不犹豫的朝着罗永天的这边靠拢着，全部聚集到了罗永天的身后。

　　刚才那名头发油光发亮的青年，擦了擦嘴角的污秽，冷笑着指了指叶晨峰，说道：“罗大哥，你没必要保护这小子，况且这小子也不是我们南港人。”

　　“对，罗大哥，我们落到这种地步全都是这小子害的，最好让这小子被丧尸给啃咬致死。”

　　“罗大哥，这小子被丧尸啃咬了，或许还能够为我们拖延一些时间呢！”

　　……

　　在那名头发油光发亮青年开口之后，又有三个青年随即附和道。

　　正当罗永天犹豫不决的时候，叶晨峰开口了：“既然你们不欢迎我们，那么我就不和你们在一起了。”叶晨峰往旁边走了很多步。

　　见叶晨峰非常识趣的走开了，那几个开口的青年是一脸的得意，罗永天则是看了眼挽着叶晨峰手臂的陈思雨，叹了口气，说道：“叶兄弟，我没有不欢迎你，况且你身边带着思雨，你还是站到我们身后来吧！”

　　“罗大哥，绝对不能够让那小子站过来啊！陈思雨要过来的话，我们不反对，毕竟她也算是我们圈子里的人。”头发油光发亮的青年再度开口道。

　　罗永天目光注视着陈思雨，而陈思雨则是非常痛快的摇了摇头，说道：“我要跟着晨峰。”

　　开玩笑，在陈思雨看来跟着叶晨峰这样的神仙人物才是最安全的，在场那几个开口的白痴，他们简直是不知死活。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！咔！”

　　罗永天见陈思雨直接拒绝了，正当他还想要劝一劝的时候，三个铁笼中的另外两个铁笼也打了开来，里面的二十个行尸走肉立马走了出来，与此同时，那名浓妆艳抹女人的尸体也差不多被啃咬干净了，所以三十个行尸走肉一股脑的朝着罗永天等人冲了过去。

　　这些行尸走肉是靠着嗅觉和听觉判断的，他们是完全没有视觉的，所以在叶晨峰将灵魂力笼罩住了他自己和陈思雨后，这些行尸走肉便感觉不到他们两个的存在，全部朝着罗永天等人攻击。

　　看到浩浩荡荡的三十个行尸走肉朝着这边攻击过来，站在罗永天身后的一众南港纨绔子弟，他们很多是脸色越发的苍白了，一小部分的人实在受不了这种压迫了，他们脚下的步子顿时越退越后，想要将罗永天等人当做肉盾了。

　　眼看喉咙里发出呜呜咽咽声音三十个丧尸越走越近，罗永天才发现他手里面连武器也没有，心里面瞬间陷入了绝望之中，和罗永天并排站着的汪子东和张晓芸，他们两个的眼眸中的神色也逐渐的黯淡了下来，在他们看来今晚自己是必死无疑了。

　　冲在最前面的一个丧尸，他将目标选中了张晓芸，身体猛地朝着张晓芸扑了过去。

　　张晓芸见状，娇躯吓得是一阵的颤抖，一旁的罗永天和汪子东也没有第一时间反应过来，毕竟这是他们第一次面对这种只有在电影里才会出现的丧尸。

　　眼看着丧尸要扑到张晓芸的身上了，“啵～”的一道破空声突然回荡在了空气中，接着是“噗呲”一声，只见一根长长的木条猛地将那个丧尸的脑袋刺了个对穿，这根木条看上去应该是桌子腿。

　　突如其来发生的一幕，让在场的人愣了一下之后，目光全部集中到了不远处叶晨峰的身上，因为木条是从叶晨峰的方向飞过来的，暂时死里逃生的张晓芸同样将美眸看向了叶晨峰。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“我和你们张家也算有些渊源的，我不会见死不救的。”

　　叶晨峰让陈思雨安心的呆在原地，他则是双腿猛地蹬地，手中握着一根木棒，身影瞬间出现在了罗永天等人的身前，手中的木棒不停的挥舞着，这些丧尸对于普通人来说可能会致命，但对于叶晨峰来说还根本不够看的。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　木棒每到之处都会有一个丧尸被爆头，鲜血和脑浆飘洒在空气中，才一会的时间，走在最前面的十个行尸走肉，全部被叶晨峰给打爆了脑袋，而叶晨峰是脸不红气不喘的，悠闲的从旁边的长桌上端起了一杯红酒，放到嘴边微微的抿了一口，露出一脸舒适的表情。

　　……


第0848章 现在该我们登场了

　　从叶晨峰身影出现在罗永天等人身前，到叶晨峰轻松自在的打爆十个丧尸的脑袋，这一系列的事情只发生在短短十几秒钟内，甚至在场的大部分纨绔子弟都没有看清楚叶晨峰是怎么动手的？当他们看到叶晨峰在这个时候，竟然还有心情喝红酒，在场的男人一个个是对叶晨峰极为的不爽，而在场的女人则是眼眸中异彩连连的。

　　无论在哪个时代，女人都是喜欢英雄的，尤其是长得帅的英雄。

　　“小子，你赶紧给我将这里的丧尸全部打死，我们可以不和你计较之前的事情。”那名头发油光发亮的青年，在看到叶晨峰一口气干掉了十个丧尸后，他的双眸中顿时猛地一亮，原本在退后的步子也停了下来，立马恢复了趾高气昂的纨绔少爷模样。

　　叶晨峰转头看了一眼那名头发油光发亮的青年，冷笑着说道：“我真怀疑你的脑袋里装的全是大便，你看得清楚现在的形势吗？真是白痴一个。”

　　叶晨峰将手中的端着的红酒放了下来，直接拉起了张晓芸的玉手，说道：“跟我到旁边去，我爷爷和你爷爷应该算是老朋友了，今晚我会保护你的安全。”

　　被叶晨峰拉着玉手的张晓芸出奇的没有反抗，刚才叶晨峰勇猛打爆丧尸脑袋，悠闲喝着红酒的背影已经印刻在了她的脑海里，更何况她的命是叶晨峰所救，她也并不是一个愚蠢的女人，她看得出来在场也只有跟着叶晨峰才能够活下去。

　　在叶晨峰拉着张晓芸的玉手回到陈思雨的身旁时，剩余的二十个行尸走肉继续在朝着罗永天等人攻击，罗永天等人只能够一个劲的后退。

　　陈思雨看到叶晨峰拉着张晓芸的玉手，她心里面突然有些酸酸涩涩的，反正不是特别的舒服，而张晓芸在这个时候也彻底的回过了神来，急忙将自己的手缩了回来，想起刚刚叶晨峰说过的话，她的美眸猛地一亮，问道：“你是京城叶家的叶晨峰？”

　　张晓芸想起了她爷爷曾经对她提过京城叶家的，她的爷爷和叶家老爷子是年轻时候的老友了，当年她的爷爷还想将她和叶家联姻的呢！可惜的是最后听说叶老爷子的孙子是个不学无术的纨绔子弟，张晓芸自然不会同意的了，而张老爷子又对张晓芸非常的疼爱，所以这件事情只是一个小插曲而已。

　　“恩，我是叶家的叶晨峰。”叶晨峰点了点头说道。

　　见叶晨峰给出了肯定的答复，张晓芸心里面充满了疑惑，不是说叶晨峰是个纨绔子弟吗？

　　在张晓芸陷入沉思中的时候，不远处二十个行尸走肉离罗永天等人越来越近了，在这个过程中罗永天等人也学着叶晨峰将桌子脚给拆下来了，他们也想要利用桌子脚将丧尸的脑袋打爆，可惜的是二十个丧尸紧紧的聚集在了一起，他们既没有叶晨峰的速度，也没有叶晨峰的力量，手中木棒一定要打在丧尸的脑袋上才行的，打在丧尸的身体上，对于丧尸来说根本是不痛不痒的。

　　宴会厅的门已经被自动关上了，想要破门而出肯定要耗费上一点时间的，倒时候罗永天等人肯定早就变成丧尸口中的食物了，眼看着要退无可退的时候，汪家的汪子东终于是忍不住朝着不远处的叶晨峰吼了一嗓子：“叶兄弟，我汪子东可没有得罪你吧？叶兄弟你能不能够救我汪子东一命？以后你就是我汪子东的老大了，我汪子东绝对说话算话。”

　　站在不远处悠闲的吃着长桌上食物的叶晨峰，嘴巴里一边嚼着一块糖醋排骨，一边抬头看了一眼汪子东，这让被丧尸步步紧逼的汪子东等人是彻底的无语了，这人比人真的是气死人了，在这种危急时刻，叶晨峰还有心情吃东西？倒真像是在参加宴会呢！而他们则是给叶晨峰表现节目的小丑。

　　“汪子东，你和罗永天可以走过来，我保护你们的安全。”叶晨峰随口说道，他对汪子东和罗永天还是有些好感的。

　　叶晨峰的此话一出，刚才没有开口得罪他的南港纨绔子弟们，一个个争相开口了，说的都是如出一辙的话，比如刚才我们也没有得罪你之类的。

　　对于叶晨峰来说对付二十个行尸走肉，可以说是一分钟内就能够解决的，所以他开口说道：“好，刚才没有得罪我的人全部可以走过来，不过，我只会不让你们死在丧尸的口中，如果接下来遇到其他麻烦，你们自己处理。”

　　听到叶晨峰答应了之后，一众南港的纨绔子弟，包括汪子东和罗永天全部朝着叶晨峰的方向快速移动着，只要被叶晨峰外放的灵魂力笼罩住，这些丧尸就感觉不到活人的气息了。

　　“你、你、你、你，你们四个给我滚一边去。”叶晨峰手指指着头发油光发亮的青年，以及三个刚才支持头发油光发亮青年的人说道。

　　头发油光发亮的青年眼眸中露出了一抹阴狠的神色，脚下的步子没有停下来，说道：“你让我们滚一边去，我们就要滚一边去吗？”

　　“砰！”

　　叶晨峰猛地将右手中的木棒给甩了出去，木棒直接插进了头发油光发亮青年面前的地面里，冷声说道：“在靠近一步，死，下次木棒就不会插进地面里了，而是贯穿你的脑袋。”

　　叶晨峰对待敌人一向是冷血无情的，刚才头发油光发亮的青年等人，一再的排斥着叶晨峰，如果叶晨峰只是一个普通人的话，那他岂不是要彻底的悲催了。

　　头发油光发亮的青年，在看到身前陷入地面里的木棒，然后又听到叶晨峰的狠话，他的身体猛地一个颤抖，他和另外三个得罪叶晨峰的人，脚下的步子只能够往另外一边跑去了。

　　能够进入叶晨峰灵魂力笼罩范围中的人，这些人直接被二十个丧尸给无视了，这二十个丧尸朝着头发油亮的青年等四人浩浩荡荡的包围了过去，站在叶晨峰身后的一众南港纨绔子弟他们心里面是彻底的松一口气，庆幸刚才没有开口得罪叶晨峰。

　　“叶兄弟，你……”

　　当罗永天刚想要为被丧尸逐渐包围的四人求情的时候，直接被叶晨峰冰冷的打断了：“我对待敌人一向是不会手下留情的，刚才他们想要让我死，我现在哪会让他们活着？如果你有把握救下他们的话，你可以自己出手相救。”

　　罗永天心里面是一阵的苦笑，看着不远处浩浩荡荡的丧尸，他知道如果他冲过去的话，不仅连人都救不了，反而还会葬送了自己的性命。

　　转眼间，头发油亮的青年等四人，他们已经被丧尸逼到了宴会厅的一个角落里面，眼看着是退无可退了，头发油亮的青年猛地将身旁的一个人推向了丧尸，让二十个丧尸脚下的步子减缓了片刻，可惜的是最后头发油亮的青年还是逃不了被丧尸啃咬的命运。

　　“啊～啊～”

　　一时间整个宴会厅里面充斥着痛苦的喊叫声。

　　与此同时。

　　范氏一号第七层的监控室里面。

　　战狼看着面前的监控画面，他非常满意的点了点头，说道：“看来叶晨峰倒确实有点实力的，我要去亲自会会他，看他的实力到达什么程度了？”

　　“现在该我们登场了，今晚的宴会才刚刚开始，开胃小菜已经上过了，现在是上主菜的时候了。”战狼从椅子上站了起来，身体内的滚滚战意毫不掩饰的释放了出来，嘴角的笑容越发的兴奋了。

　　……


第0849章 畜生！畜生不如！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰……”

　　在范氏一号第三层的宴会厅里，头发油亮的青年等四人被二十个丧尸啃咬致死后，叶晨峰体内的王级中期灵魂力瞬间如潮水一般往二十个丧尸袭击了过去，这二十个在贪婪的吃着各种人体内脏的丧尸，他们的脑袋顷刻间爆裂了开来，脑浆和鲜血喷洒的非常高，看得站在叶晨峰身后的一众纨绔子弟又是一阵弯腰呕吐。

　　“好了，丧尸我已经帮你们解决了，接下来你们再要遇到什么危险，你们要自己处理了。”叶晨峰随意的耸了耸肩膀说道。

　　“张晓芸，看在我们两家有些渊源的份上，待会我会尽量保护你的。”叶晨峰对张晓芸说完后，他转而又看向了罗永天和汪子东，说道：“你们两个我也会适当的帮一把的，不过，今晚遇到的危险，或许连我都应对不了，所以我们都自求多福吧！”

　　叶晨峰隐隐的感觉到这艘游轮上绝对有高手存在，以他的能力要是遇到强悍的高手，自己逃生的话或许还是行的，最多是带上一个人，既然陈思雨是跟着他来这里的，那么他自然只会带上陈思雨了，毕竟叶晨峰和张晓芸不熟悉，叶晨峰之所以会保护一下张晓芸，也只是看在他爷爷和张老爷子有些交情的份上。

　　叶晨峰并没有注意到从刚才开始一直闷闷不乐的陈思雨，他以只有两人能够听到的声音，说道：“思雨，今晚我们或许会遇到意想不到的危险，不过我会尽量带着你离开这里的，只要我活着，今晚你也就不会死。”

　　陡然间听到叶晨峰的这番话，陈思雨顿时有些脸红心跳的了，其实叶晨峰的话里面并没其他的意思，只是陈思雨自己有些想歪了，嘟着嘴巴低声问道：“那张晓芸他们呢？你也要一直保护他们吗？”

　　“我爷爷和张晓芸的爷爷有些交情，不过，你放心好了，如果最后我们要跳船逃走，以我的能力只能够带着一个人，我会把你带上的。”叶晨峰以为陈思雨之所以问这个问题，是在关键的时刻陈思雨认为他会丢下她的，所以叶晨峰才做了简单的解释。

　　说者无意，听者有心，陈思雨听了叶晨峰的这番解释之后，她的两边脸顿时变得红扑扑的，贝齿紧咬着嘴唇，暗自想道：“他是不是在向我表白？他是不是在向我表白？在最危险的时刻，他说他只会带着我一个人离开？难道他对我也有意思吗？”

　　陈思雨偷偷看了眼叶晨峰，心里面做出了一个非常艰难的决定，等今晚的宴会结束之后，她就主动向叶晨峰表白。

　　原本在场的人正疑惑着二十个丧尸为什么会突然间自动爆头了？在听完了叶晨峰的这番话之后，他们才知道了这一切都是叶晨峰所为，他们可都没有看到叶晨峰脚下的步子有动任何一下，他们想不通叶晨峰利用了什么样的手段，让远处的丧尸在顷刻间全部爆头的？面对这种未知的能力，在场的一众纨绔子弟看向叶晨峰的眼神，开始变得越发的恭敬了起来。

　　穿着白色晚礼服，胸口的规模十分雄伟的张晓芸，她对叶晨峰是越来越好奇了，一个拥有强悍实力的男人，对任何女人都是具有非常巨大的吸引力的。

　　正当在场的人心里面各自陷入沉思中的时候，叶晨峰的双眸突然看向了宴会厅关闭着的大门，他清楚的感觉到了外面有灵魂力的波动，也就是说有灵魂力高手在前往这边的宴会厅。

　　大约两分钟过后。

　　“砰！”的一声，宴会厅的门从外面被打开了，身上战意滔天的战狼走在了最前面，而吴天和范奇则是跟在了战狼的一左一右。

　　叶晨峰的眸子在吴天身上略微的停顿了一下，他发现吴天的实力只处于王级初期灵魂力，对于现在的叶晨峰来说根本构不成任何的威胁，而当他的眸子看向战狼的人时候，他的瞳孔骤然间微缩了起来，他清楚的感觉到从战狼身上散发出来的能量波动，已经是完完全全的超过了王级灵魂力的层次了，战狼应该抵达宗级灵魂力了，而且还是宗级中期灵魂力了，至于站在战狼另外一边的范奇，直接被叶晨峰给无视了。

　　在感觉到战狼的强悍之后，叶晨峰双眸中的神色变得凝重了起来，纵使他有越级挑战的本事，但是以他现在王级中期的实力，他最多能够战胜宗级初期的巅峰高手，虽然他如今已经领悟了暴玄步法，可要战胜宗级中期的高手还是有些困难的，除非先要麻痹战狼，让战狼掉以轻心，然后再给战狼一个出其不意的致命攻击，这样或许就能够将战狼给一举击杀了。

　　叶晨峰在心里面盘算着计划的时候，在场的一众南港纨绔子弟，他们在看到出现在宴会厅的范奇后，一个个扯着嗓子怒吼了起来。

　　“范奇，我干你老妈，是谁给你的这个胆子？你竟然想将我们击杀在这里？识相的你立马放我们离开，要不然你们范家别想要在南港立足了。”

　　“范奇你个混蛋东西，你们范家经受得起南港所有大家族的势力吗？你们范家这是在玩火自焚。”

　　……

　　“全部给我闭嘴。”战狼冷笑着吼道，他的吼声中是带有灵魂力的，所以那一众南港的纨绔子弟顿时乖乖的闭上了嘴巴。

　　战狼饶有意味的看了一眼叶晨峰，说道：“叶晨峰，待会我再慢慢的陪你玩一会，现在我们先来欣赏一段视屏。”

　　战狼从口袋里拿出了一个遥控器，在遥控器上按下了一个按钮，在宴会厅的最前方顿时出现了一块巨大的液晶屏幕，屏幕里的画面是一张大床，在床上躺着两个貌美的女人，一个穿着紫色的晚礼服，另一个穿着粉红色的睡裙。

　　“屏幕里的这两个人不是范奇的未婚妻许美玲和亲妹妹范美露吗？”一名南港的纨绔子弟认出了屏幕里的两个女人。

　　站在战狼身旁的范奇，他看到屏幕里的画面后，脸上的神色微微的变了变，他并不知道刚才房间里的一切都被拍下来了。

　　接着屏幕的画面里出现了战狼，而范奇和吴天则是恭敬的站在了一旁，战狼直接走上了床将两个女人弄醒之后，立马将两个女人身上的衣服给撕扯了下来。

　　看到这一幕的在场的一众南港纨绔子弟，他们的双眸是紧紧的盯着屏幕，要知道许美玲和范美露在他们的圈子里也是一等一的美女，能够看到这两个美女身体，这也是很多南港纨绔子弟的梦想。

　　“范奇，你快救救我，你快救救我。”屏幕里许美玲发出了非常虚弱的求救声，可惜的是屏幕中的范奇站在原地无动于衷。

　　接下来，屏幕中的画面是少儿不宜的了，战狼尽情的在许美玲和范美露的身上做着“运动”，让在场南港纨绔子弟一时忘了自己现在的处境，心里面的火焰也燃烧了起来。

　　然而，当最后屏幕中的战狼在做完“运动”后，毫不犹豫的将两个女人给割喉，屏幕中出现了鲜血四溢的画面时，那些南港纨绔子弟裤裆上高高鼓起的帐篷顿时缩了下去，尤其是看到屏幕中的战狼竟然品尝着许美玲和范美露的鲜血。

　　屏幕中的视频仍旧在播放着，在屏幕中的画面播放到战狼和吴天走出房间后，瞬间瘫坐在地上的范奇竟然猛地扑向了大床，在许美玲和范美露的尸体上做起了“运动”来，这让宴会厅中的女人们一个个是脸色瞬间变得苍白无比。

　　宴会厅里，站在战狼身旁的范奇，他在看完了这段视频后，他的身体也忍不住微微的颤抖着。

　　而战狼脸上却露出了一抹兴奋的笑容，舌头舔了舔嘴唇，说道：“在场的女人可以暂时的活下来，我战狼会好好的享用你们的身体的，如果你们想要自杀我也不反对，反正范奇对女人的尸体也感兴趣，我可以将你们的尸体赏赐给范奇。”

　　“畜生，你们实在太畜生不如了，尤其是你，范奇。”张晓芸突然声嘶力竭的吼了起来，她的一双美眸凶狠的瞪着范奇，她原本和范奇的妹妹范美露关系还不错，可眼下看到范奇竟然连自己亲妹妹的尸体都不放过，这哪还能够让张晓芸继续平静下去的？


第0850章 等待一个机会

　　对于张晓芸的厉声呵斥，站在战狼身旁的范奇是一声不吭，他现在彻底的摆正了自己的位置了，他知道自己就是战狼身旁的一条狗，他连男人应该有的尊严都放下了，难道他还会在意张晓芸的一句辱骂吗？

　　“有个性的美人儿，我战狼最喜欢了，身材和相貌都不错，待会我战狼一定会好好品尝品尝你的身体的，我想你身体里的鲜血肯定也很好喝的。”战狼目光迫切的盯着张晓芸，猩红的舌头舔了舔干燥的嘴唇。

　　被战狼阴沉的眸子紧紧注视着，张晓芸想起了刚才视频中的画面，娇躯忍不住一阵的颤抖，脸色显得微微泛白，想起刚才视频中战狼和范奇变态的行为，她心里面就冒出了一股寒气，看了眼面前站着的叶晨峰，在她看来今晚只有叶晨峰才有希望带着他们活下去了。

　　在张晓芸的目光集中到叶晨峰的身上时，战狼的目光也看向了叶晨峰，随口说道：“叶晨峰，在我享受这里的女人前，我得要先送你上路，希望你的实力不要让我失望，不过，既然灵豹都死在你的手上了，那么我相信你应该能够在我手中坚持几个回合的。”

　　自从和灵豹对战之后，叶晨峰心中便多出了很多个疑团，他并没有急着动手，而是一边思忖着对付战狼的办法，一边开口问道：“你们背后是不是有一个组织？被我杀死的国王和灵豹都是这个组织里的人？”

　　战狼扭动着脖子和手腕，关节中发出了“噼里啪啦”的脆响，嘴角露出了一抹冷笑，说道：“我不会对死人浪费口水的，叶晨峰，你马上就要去见阎王爷了，你能够死在我战狼的手上，这对于你来说也是一种荣幸。”

　　话音刚刚落下，一股强悍的灵魂力便从战狼的体内飙升而起，将他身上的衣服都鼓鼓的撑了起来，站在他身旁的吴天和范奇是急忙后退，他们实在是受不了这种压迫感。

　　“砰！砰！”

　　战狼两只脚所踩的地方，突然间陷下去了有五厘米左右，他身上的战意越发的浓烈了，一双眼眸中充满了狂暴的嗜血，脸上的表情变得极为的狰狞，吼道：“叶晨峰，拿出你所有的实力来，要不然很有可能会被我一招秒杀。”

　　站在叶晨峰身后的陈思雨等人，他们看到了战狼直接将地面踩得凹陷了一下，一个个都立马变了脸色的，知道叶晨峰诸多神奇手段的陈思雨还好，其余人则是心里面慢慢的要被绝望给笼罩住了。

　　“你们都给我退远一点。”叶晨峰对着身后的陈思雨等人吼道，他知道自己是无法从战狼口中解开心中的疑团了，目前要考虑的是应该如何将战狼击杀？

　　“晨峰，你自己小心一点。”其余人一声没吭的就退得远远的了，只有陈思雨在退开之前关心的叮嘱了叶晨峰一句。

　　叶晨峰微微的点了点头，双眸紧紧的盯着不远处的战狼，感受着战狼带给他的压迫感，他也瞬间将体内的王级中期灵魂力提升了起来，将身体调整到了最佳状态，随即准备迎接战狼的攻击，毕竟战狼的实力达到了宗级中期灵魂力，叶晨峰身上还是有很大的压力的。

　　咦？

　　在感觉到叶晨峰的实力只有王级中期后，战狼眼眸中露出了疑惑的神色，冷笑着说道：“小子，你只有王级中期的实力，而灵豹却又王级巅峰的实力，照理来说你不可能胜过灵豹的，看来在你身上还隐藏了一些特殊的手段，这倒让我越来越有兴趣了。”

　　“砰！”

　　战狼右腿猛的蹬地，地面上顿时石屑四飞，身影如同一颗发射的炮弹，朝着叶晨峰快速的掠了过去，一旁的罗永天等南港纨绔子弟，他们根本看不清楚战狼移动的身影，待到身影再次出现在他们的视线中时，战狼已经来到了叶晨峰的面前了。

　　战狼快到极致的速度，这让罗永天等人是冷汗涔涔的，罗永天是南港军部中的人，他在军部中的实力也算是不错了，可是如果要他和战狼对战的话，他相信自己是直接被瞬秒的货色，罗永天尚且如此，更别说是其他的一众南港纨绔子弟了，喉咙里一个个艰难的咽着口水。

　　不远处同样在观战的吴天和范奇，他们两个也是目不转睛看着面前的战斗，在吴天得知叶晨峰只有王级中期的实力后，他脸上露出了一抹不屑的笑容，说道：“狼哥这一拳虽然只使出了宗级初期灵魂力的水平，但是这也足够将叶晨峰这个王级中期给秒杀了，叶晨峰能够靠着自己走到这一步，还真是挺不容易的，放到我们的组织里面，像他这样的年龄就能够拥有这般的实力，应该也算是中等的人才了。”

　　叶晨峰耳边传来“呼呼”的风声，眼睛被风吹的有些睁不开了，这是战狼挥出拳头所产生的劲风，不过，叶晨峰清楚的感觉到战狼并没有使出全力，所以他并没有选择躲开，他的右手手掌如猛虎出山一般伸了出去，准备去迎接战狼的这一拳。

　　战狼在看到叶晨峰竟然不知死活的想要接住他这一拳，他脸上慢慢浮现了一抹戏谑的神色，挥拳的速度加快了几分，整个拳头犹如一颗流星，朝着叶晨峰的手掌冲了过去，试图想要将叶晨峰的整条右手臂都打断。

　　“砰！”

　　震慑人心的闷响声回荡在空气中，在拳头和手掌相互触碰的一刹那，战狼脸上戏谑的神色消失的一干二净了，因为他的拳头根本无法撼动叶晨峰的手掌，叶晨峰的力量竟然和他不相上下？

　　这怎么可能？

　　虽然战狼只使出了宗级初期灵魂力的实力，但是叶晨峰才区区王级中期的层次，照理来说他应该能够直接一拳把叶晨峰给轰飞的，可结果，叶晨峰竟然将他的拳头给接下来了？这如何能够让战狼不震惊的？

　　“噔噔噔噔噔！”

　　叶晨峰和战狼共同后退了五六步，地面上留下了一道道深深的脚印。

　　看到第一回合，叶晨峰和战狼不分上下，一旁南港的一众纨绔子弟，心里面总算是悄悄的松了一口气，从前自以为实力强悍的罗永天，他在看到叶晨峰和战狼紧紧过了第一招，便弄出了如此巨大的声势，他心里面是苦涩的摇了摇头，他知道自己在战狼和叶晨峰这种级别的高手面前，可能连只蚂蚁都算不上吧？现在他也明白了叶晨峰为什么不把金小强当回事情了，光光拥有这份强悍的实力，就足够有自傲的资本了。

　　站在不远处观战的吴天，他原本脸上不屑的笑容僵硬住了，他不敢置信的试图将眼睛睁大一些，再睁大一些，叶晨峰才区区王级中期的实力，他怎么能够接下战狼使出宗级初期灵魂力的一拳？这简直太让人不敢相信了。

　　凭借王级灵魂力的层次，就能够和宗级灵魂力的高手叫板？像这种人在他们的组织里，好像是妖孽级别的了吧？而且这种妖孽级别的青年，在他们的组织里十根手指头都数的过来，这回吴天算是彻底的放下对叶晨峰的轻视了，目光开始变得认真了起来，他知道观看这种级别的高手对战，对他来说是有非常巨大的好处的。

　　脚下的步子退后五六步的战狼，非但没有生气，脸上的神色反而越发的兴奋了，说道：“叶晨峰，难怪你能够战胜灵豹了，区区王级中期灵魂力，我如果没有感觉错的话，你现在的实力应该能够和宗级初期灵魂力的高手不相上下了，你确实算的上是一个不可多得的天才了，可惜的是，今晚你必须要死，刚才我可还没有使出全力，接下来我可以尽情的和你一战了，希望你能够多坚持一会时间吧！”

　　叶晨峰双眸凝重的盯着战狼，他知道现在必须要让战狼先放松警惕，他心里面已经初步的拟定了一个计划，只要等待一个机会，他便会全力将战狼给一举击杀。


第0851章 该上路的人是你

　　月光倾洒！

　　范氏一号平稳的行驶在了海面上，在范氏一号后面不远处的地方，有两艘快艇紧紧的跟着，在快艇上的特警还没有发觉范氏一号上的变故，他们只是紧跟在后面而已。

　　范氏一号第三层的宴会厅里面，空气仿佛在这一刻都凝固住了。

　　战狼和叶晨峰的身上同时释放着源源不断的灵魂力，在场的所有人都将目光集中在了这两个人的身上，要知道如今这些南港的纨绔子弟，他们把所有的希望全部寄托在了叶晨峰的身上，如果叶晨峰死在了战狼的手里面，那么在场的男人肯定会被直接杀死的，而在场的女人们在死之前还要受到战狼的侮辱，甚至是死后，她们的尸体还要被范奇玩弄，在场的女人们一想到自己会遭遇到的情况，她们一个个便身体哆嗦的厉害，眼眶里泛着泪花，要知道这些女人都是大家族的小姐，她们从前哪里经历过什么大风大浪的？

　　南港汪家的汪子东，他看着一触即发的形势，低声问道：“罗哥，你比较擅长搏斗，依你看叶兄弟能够战胜那个变态吗？”

　　罗永天感受着战狼和叶晨峰身上同时释放出来的灵魂力，他有些苦涩的摇了摇头，说道：“我感觉叶兄弟的实力不如对方，不过，战斗中任何事情都会发生，今晚我们的命全部掌握在了叶兄弟的手里面，如果叶兄弟战死了，那么我们必定也将走上黄泉路。”

　　陈思雨听到汪子东和罗永天的对话后，她的柳眉不禁皱了皱，倔强地说道：“晨峰不会输的，我相信晨峰不会输的。”

　　“希望叶晨峰能够力挽狂澜吧！要不然我宁愿自杀，也不想遭受对方的羞辱。”张晓芸贝齿紧紧的咬着红唇，甚至是咬的嘴唇上溢出了丝丝鲜血。

　　在陈思雨等人低声说话间，战狼的身影再次动了，这回战狼没有保留任何的实力，速度比刚才更加的快了，将宗级中期灵魂力的力量和速度是发挥的淋漓尽致，身上是杀气毕露，滚滚战意让人透不过气来。

　　叶晨峰凝神屏气，身体内王级中期灵魂力提升到了极致，他知道如果自己立马使出暴玄步法的话，他或许能够勉强的躲过战狼的这一次攻击，不过，暴玄步法是他最后的底牌，他必须要让战狼松懈下来的时候，利用暴玄步法给战狼一个出其不意的攻击。

　　所以，叶晨峰首先选择了使出玄天步法。

　　一步跨出，缩地成寸。

　　叶晨峰的身影急速的往左侧躲避着，可惜的是纵使脚下使出玄天步法，他也无法完全的躲过战狼的这一次攻击的，只见战狼砂锅般大的拳头上，被一层气流给包裹住了，拳头猛地朝着叶晨峰的脑袋砸了过去，试图想要一拳砸爆叶晨峰的脑袋。

　　玄天步法虽然无法完全的躲过战狼的这一击，但是也避免了战狼的拳头直接砸在叶晨峰的脑袋上，他的脑袋在躲过了战狼的致命一击后，战狼的拳头便朝着他的肩膀轰击了过去。

　　好在叶晨峰的反应能力不弱，与其让战狼直接一拳砸在肩膀上，叶晨峰还不如来个硬碰硬呢！他也猛地将右拳给甩了出去。

　　“砰！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　叶晨峰脚下的步子倒退了六七步，而战狼则是站在原地一动未动，毕竟战狼的力量要比叶晨峰高出一筹的，会产生这个结果也是理所当然的事情。

　　叶晨峰和战狼对轰的整条右手臂上，手臂上的衣袖全部被震碎了，他的整条右手臂上是粗壮的青筋暴起，整条手臂微微的颤抖着，而他右拳上的皮肤全部崩裂了开来，鲜血不停的从指间滑落地面，整条右手臂的骨头有些断裂了。

　　宴会厅里的一众南港纨绔子弟，他们在看到叶晨峰败退之后，心里面的心情变得更加的慌张不安了，一个个连大气都不敢喘一口，目光紧紧的盯着叶晨峰，而陈思雨看到叶晨峰受伤之后，脸上露出了极为担忧的神色，白皙的手掌紧紧的握成了拳头。

　　“叶晨峰，不错，不错，刚我的攻击就算是一般的宗级初期灵魂力高手，应该也无法躲开的，而你的速度能够突然间提升，不过，你只有这点实力的话，那么我可要没兴趣陪你玩下去了。”

　　话音刚刚落下，战狼再度的发起了攻击，身影快速的朝着叶晨峰掠了过去。

　　叶晨峰只是一次又一次的使出玄天步法，别说是暴玄步法了，他连暴风步法都还没有使出来。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　叶晨峰是一次又一次的承受着战狼的攻击，短短两分钟的时间，叶晨峰可以说是遍体鳞伤了，嘴角边溢出了丝丝鲜血。

　　叶晨峰被战狼给逼到了宴会厅的里一个角落里，看着伤势不轻的叶晨峰，战狼笑着说道：“我的实力是今晚才突破到宗级中期灵魂力的，如果我早一点和你对战的话，我们之间或许还会有一场苦战的，然而，现在是不可能了，以后也不可能了，因为你马上要死了。”

　　战狼右手化成了手刀，猛地朝着叶晨峰的脑袋劈了下去，这让一旁观战的吴天摇了摇头，说道：“好了，这场战斗要结束了，叶晨峰可以说是虽败犹荣了。”

　　罗永天等人看到叶晨峰要落败之后，他们一个个是脸色死灰一片，唯独只有陈思雨目光炯炯，自言自语道：“不可能，不可能，晨峰绝对不会输的。”

　　“哇！”的一声。

　　眼看着战狼的手刀要劈在叶晨峰的脑袋上了，叶晨峰的口中吐出了一口鲜血，毫不犹豫的使出了暴风步法。

　　在暴风步法的使出的一刹那，在叶晨峰的周遭瞬间出现了一道道的小旋风，速度又立马提升了好多倍，战狼原本认为叶晨峰是必死无疑了，所以他心里面有些大意了，眼下见叶晨峰的速度再次提升，他才知道叶晨峰还有保留。

　　虽然叶晨峰看出了战狼有些大意了，但是他知道这还不是他要等的机会，毕竟战狼身上没有露出太多的破绽，纵使他立马使出暴玄步法，恐怕也无法将战狼一举击杀的，所以他使用暴风步法来继续迷惑战狼。

　　叶晨峰利用暴风步法躲过战狼手刀的同时，他的右脚猛地朝着战狼的腰间踢了过去，战狼也急忙收起了手刀，身体一个快速旋转，轻而易举的躲过了叶晨峰的攻击。

　　然而，战狼在躲过攻击后，身体并没有做任何的停留，双腿蹬地，将速度发挥到了极致，身影瞬间出现在了叶晨峰的面前，猛地一拳砸在了叶晨峰的胸口。

　　“砰！”

　　“噗～”

　　叶晨峰的胸口微微凹陷了下去，身体重重的撞击在了墙壁上，嘴巴里喷出了一大口的鲜血来。

　　原本在场的大部分人都认为叶晨峰是必死无疑了，谁知道叶晨峰又提升了速度，虽然最后仍旧是被战狼一拳砸飞了出去，但是这让一旁的吴天震惊不已，刚才叶晨峰发挥出来的速度，如果和一般的宗级初期灵魂力高手对战，恐怕光光凭借着这份速度，应该就能够秒杀对手了。

　　吴天看着躺在地上，脸上神色黯淡的叶晨峰，他心里面不由的想道：“这真是可惜了，如果叶晨峰是我们组织里的人，恐怕他必定会大放光彩的。”

　　一拳将叶晨峰砸飞的战狼，他看着躺在地上奄奄一息，眼神中完全没有了战斗渴望的叶晨峰，他嘴角露出了一抹不屑的笑容，心里面慢慢的放松了警惕，说道：“叶晨峰，你能够做到这一步已经不容易了，说实话，你让我非常震惊。”

　　叶晨峰双手撑地，屁股坐在了地面上，鼻子里和口中的气息是十分的紊乱，身上的战意是消息的一干二净了。

　　“叶晨峰，现在就让我来送你上路吧！”战狼冷笑着说道。

　　叶晨峰看到战狼彻底的放松警惕了，而且身上露出了很多的破绽，他知道一直等待的机会来了，看着越走越近的战狼，当战狼离他只有三步远的时候。

　　滚滚战意再次从叶晨峰身上攀升而起，这让放松警惕的战狼一个愣神，然而，就是这个愣神的时间，叶晨峰不顾一切的使出了暴玄步法。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　叶晨峰的速度再次提升了好多倍，身影瞬间贴近了战狼，等到战狼反应过来的时候一切都已经晚了。

　　唯有叶晨峰口中的一句咆哮，回荡在他的耳边：“该上路的人是你。”

　　叶晨峰左手蓄力，紧紧的握成了拳头，快速的朝着战狼的胸口轰去，他从刚开始战斗便在等待这一刻了。

　　这一拳，叶晨峰使出了全力，这一拳，他要直接将战狼的心脏给打碎，这样才能够彻底的解决了战狼这个麻烦。

　　叶晨峰的拳头呼啸而过，仿佛要将空气都打散了一般，而战狼根本来不及躲避了，瞳孔骤然间放大，只能够眼睁睁的看着叶晨峰的左拳一点一点的靠近着他心脏的位置，直到最后轰击在了他心脏的位置上。

　　……


第0852章 瞬息万变的形势

　　“砰！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　这一拳是叶晨峰在战狼毫无防备的情况下轰出去的，心脏口在承受了叶晨峰用尽全力的一拳之后，战狼的胸口发出了细密的骨头碎裂声，整个人的身体被轰飞了出去，重重摔倒在了地面上，使得地面上是深深的凹陷下去了一大块。

　　叶晨峰看着摔倒在不远处，身体一动不动的战狼，他的口中喘着粗重的气息，他现在的感觉也非常的不好受，刚才用尽全力轰出去的左手臂上，整条手臂上的皮肤是完全崩裂了开来，鲜血不断的从崩裂的伤口中狂涌而出，脸上的血色好像被瞬间抽干了一样。

　　因为刚刚那一拳叶晨峰爆发出了身体内所有的潜力，可以说刚才那一拳的力量甚至是有些超出他原本的力量范围了，所以他的整条左手臂承受不了这股力量，硬生生的被这股力量给撑爆了皮肤。

　　叶晨峰右手臂的骨头刚才和战狼对轰的时候，俨然已经是断裂了开来，如今他的左手臂也弄成了这副模样，左手臂里根本用不出一点力量了，可以说他现在的两条手臂几乎都无法动弹了，牙齿用力的咬着嘴唇，两条眉毛紧紧的皱在了一起。

　　在叶晨峰一拳将战狼轰飞出去的时候，整个宴会厅里便瞬间安静了下来，甚至连呼吸声也顷刻间消失的一干二净了，唯有一双双瞪大的瞳孔注视着手臂上鲜血淋漓的叶晨峰。

　　站在不远处观战的吴天，他的身体忍不住在发抖了，鼻子里的呼吸十分的急促，原本他心里面还有些可惜叶晨峰这样的天才就这么死了，谁知道形势居然瞬间逆转了？叶晨峰仿若一头匍匐已久的猛兽，在最危急的时刻露出了他凶狠的獠牙，给了对手致命的一击。

　　从最开始玄天步法的速度，到暴风步法的速度，最后到暴玄步法的速度，叶晨峰所展现出来的实力，让吴天是彻底的震惊住了，他甚至拿叶晨峰和组织里的那些妖孽相比较了，在他看来叶晨峰一点都不比那些妖孽人物差。

　　而那些妖孽人物从一开始便接受了最完美的训练的，可叶晨峰完全是靠着自己走到今天这一步的，所以在吴天看来，叶晨峰甚至要比那些妖孽人物都出彩。

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”

　　想到这一点之后，吴天喉咙里是忍不住的咽着口水，叶晨峰是注定了会站在他们对立面的人了，如果再放任这种天才成长下去的话，吴天可以想象有一天，或许叶晨峰能够直接和他们的组织叫板了，所以在他看来绝对不能够再让叶晨峰活下去了。

　　吴天身体内提升起了王级初期灵魂力，感应了一下战狼的身体情况，他发现战狼的心跳完全的停止了，这让他的眼神彻底的凝重了起来，看着手臂上鲜血淋漓的叶晨峰，他在想着以他现在的实力，能不能够战胜受了重伤的叶晨峰？

　　站在吴天身旁的范奇，他在看到战狼被轰飞出去之后，他的脸色猛然间一变，如今他已经是战狼的狗了，如果连他的主人都死了，那么他这条狗可没有人护着了，况且今晚他将南港的大家族得罪了彻底，今后在南港根本没有他们范家的立足之地了。

　　一旁南港的一众纨绔子弟，他们在看到形势逆转之后，心里面顿时爆发出了喜悦来，罗永天、汪子东和张晓芸也松了一口气，只有陈思雨目光担忧的看着叶晨峰，她在看到叶晨峰刚才浴血奋战的场景后，她不知道为什么心里面会一阵一阵的绞痛？

　　在陈思雨刚想要朝着叶晨峰跑过去的时候，叶晨峰稳了稳呼吸，说道：“先别过来。”

　　听到叶晨峰的命令之后，陈思雨脚下的步子戛然而止。

　　叶晨峰同样也感应了一下战狼的情况，他也发现了战狼的心跳已经完全的停止了，所以他将目光看向了不远处的吴天，眼下在场对他有威胁的只有吴天了，虽然他现在受了很严重的伤势，但他还能够使出暴玄步法，他有信心能够在极短的时间内将吴天给击杀的。

　　被叶晨峰漆黑的眸子盯上的吴天，他感觉自己被一头野兽冰冷的瞳孔给注视着，他尽量不让自己内心的情绪显露出来，开口说道：“叶晨峰，你现在受了非常严重的伤势，你以为你能够轻轻松松的杀死我吗？”

　　叶晨峰咧开嘴角一笑道：“我认为可以。”

　　叶晨峰现在不能够再耽误时间了，他是靠着毅力在坚持着，正当他准备要动手的时候。

　　“噗通！噗通！噗通……”

　　敏锐的听觉让叶晨峰听到了战狼停止的心跳居然恢复了过来，而吴天也在同一时间感觉到了这个变化，他们两个的目光不约而同的看向了躺在地上的战狼。

　　如果战狼醒过来的话，恐怕叶晨峰就要危险了，所以叶晨峰绝对不想看到这种事情发生，当他想要跑过去给战狼致命一击的时候，战狼的身体猛的从地上站了起来，这让叶晨峰瞬间停止了脚下的步伐。

　　“咳！咳！咳！咳！咳！”

　　战狼喉咙里一阵猛烈的咳嗽，从嘴巴里吐出了三大口鲜血来，他脸上的表情变得更加的狰狞了，他的右手伸进了怀里面，从怀里拿出了一块已经四分五裂的护心镜，这块护心镜是用特殊材料制作而成的，就是这块护心镜在关键的时候，救了战狼一命。

　　可纵使如此战狼的心脏也受到了非常严重的损伤，只差一点点他的心脏就要被叶晨峰那一拳的力量给轰爆了，心脏口的剧烈疼痛，让战狼身上的煞气越发的浓郁了起来，口中极为阴沉地说道：“叶晨峰，你很有一套，我想你从一开就在等待我放松警惕的那一刻了吧？实力够强悍，心性够沉稳，他日如果让你成长起来，我想你肯定也会是一个人物。”

　　战狼微微的停顿了一下，话锋猛地一转，说道：“不过，今晚你让我战狼如此狼狈，我必定要让你消失在这个世界上。”

　　说完，战狼身体内的宗级中期灵魂力狂暴而起，一双嗜血的眸子紧紧的盯着叶晨峰，这让叶晨峰心里面大感不妙，如今他的双手几乎都无法动弹了，以他现在的情况想要战胜战狼的几率几乎为零。

　　吴天在看到战狼没有死，他心里面总算是呼出了一口气，脸上露出了一抹轻松的笑容，而站在吴天身旁的范奇，他剧变的脸色也总算是恢复了正常。

　　而一旁的一众南港纨绔子弟，他们在看到战狼没死之后，又看到叶晨峰受了如此严重的伤势，他们也知道叶晨峰几乎不可能是战狼的对手了，所以他们心里面刚刚升起的喜悦，在战狼醒过来的那一刻，便立马消失的一干二净了。

　　战狼没有再多废话了，他也不会再放松警惕了，速度和力量发挥到了极致，身影朝着叶晨峰快速的掠了过去。

　　叶晨峰脚下立马使出了暴玄步法。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　可惜的是，纵使叶晨峰使出了暴玄步法，战狼在将宗级中期灵魂力的速度发挥到极致之后，战狼的速度也隐隐的压过了叶晨峰一筹，刚才叶晨峰利用暴玄步法能够给战狼致命一击，完全是在战狼毫无防备的情况下的。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”

　　战狼一拳一拳的打在了叶晨峰的身体上，将叶晨峰的很多骨头全部都打碎了，叶晨峰口中是不断的喷洒出鲜血来，同样他脑中的意识也在逐渐的模糊起来了，这让一众南港的纨绔子弟是彻底的陷入了绝望之中。

　　可以说现在的形势是瞬息万变。


第0853章 能够脱险吗？

　　身体之上一次又一次的受到战狼的重拳轰击，叶晨峰的两条手臂里根本使不出力量来反击，况且他的速度又隐隐的比用尽全力的战狼弱一筹，所以只能够咬紧牙关的承受着，身上崩裂出了很多道伤口来，鲜血从伤口中不断的流出，整个人开始变得摇摇欲坠了。

　　身上战意滔天，阴沉着一张脸的战狼，他在看到叶晨峰毫无反抗能力之后，他的嘴角露出了一抹残酷的笑容，喝道：“叶晨峰，你不是要打爆我的心脏吗？那我就让你尝尝心脏爆裂而亡的感觉。”

　　“砰！”

　　战狼迅猛的抬起了右手，空气中是劲风阵阵，右手手掌骤然间握成了拳头，一拳猛地朝着叶晨峰心脏的位置轰击了过去，空气中传出了一声闷响。

　　心脏口承受了战狼全力一拳的叶晨峰，他的身体立马倒飞了出去，狠狠的撞击在了宴会厅的墙壁上，将宴会厅的墙壁都撞出了一个大窟窿来，叶晨峰的身体穿过了大窟窿直接掉进了海里面。

　　原本这一拳是足够将叶晨峰的心脏打爆的，然而，就在战狼的刚刚那一拳轰击在叶晨峰胸口的时候，叶晨峰丹田内盘旋着的黑色气体，似乎感觉到了自己主人有生命危险，那一团黑色气体瞬间脱离了丹田，萦绕在了他心脏的周围，可纵使有黑色气体的保护，他的心脏仍旧是受到了不小的损伤，甚至是心脏上的一根血管有崩裂的迹象了。

　　宴会厅里的陈思雨在看到叶晨峰穿过墙壁上的大窟窿掉进了海水里面，她脑袋中瞬间变得一片空白，不顾一切的往那个大窟窿冲了过去，同样是猛地跳进了海水里面，由于陈思雨的行动太突然了，就连战狼都没有来得及去阻止。

　　与此同时。

　　一直紧紧跟在范氏一号后面的两艘快艇，在快艇上的特警隐隐的看到有人从范氏一号上掉进了海里面，他们立马觉察到了有些不对劲，将快艇的马力拉到了最大，飞快的追逐着范氏一号。

　　范氏一号第三层的宴会厅里。

　　南港的一众纨绔子弟是深深的陷入了绝望之中，尤其是那些大家族的小姐们，她们的娇躯是瑟瑟发抖的，而战狼在看到陈思雨跳进了海里面，他的眉头不禁的皱了皱，要知道陈思雨是在场最美的两个女人之一，还有一个最美的女人就是张家的张晓芸了。

　　如今陈思雨不顾一切的跳进了海里面，战狼当然是会感觉可惜的了，站在一旁的吴天感觉到了战狼的心思，说道：“狼哥，我现在立马帮你下海去将那个女人抓上来，只是叶晨峰应该真的已经死了吧？”

　　吴天心里面对叶晨峰还是非常忌惮的。

　　战狼阴沉地说道：“叶晨峰刚才胸口承受了我一拳，他的心脏肯定被我给直接打爆了，所以掉进海里面的叶晨峰根本没有生的可能了。”

　　“我们是南港的特警，我们现在怀疑这艘游轮上有问题，你们立马给我停下来，我们要上船搜查。”在战狼的话音刚刚落下之际，外面就传来了南港特警利用扩音器发出的声音。

　　“狼哥，我要不要帮你收拾了这些特警？”吴天疑问道。

　　“不用了，你去海里面将那个女人给我找上来，那个女人怎么说也算是一个极品了，如果就这么死在大海里，实在是太可惜了。”战狼对着吴天说道。

　　吴天点了点头之后，他脚下的步伐立马朝着宴会厅里的大窟窿冲了过去，他也通过墙壁上的大窟窿直接跳进了海里面。

　　战狼从口袋里拿出了一个通讯器，说道：“所有人全部给我来第三层。”

　　大约两分钟后。

　　三十名忍者打扮的人出现在了第三层的宴会厅里，战狼对着为首的一名紫色衣服的日本忍者，说道：“你们给我看好这些人，这里的女人一个也不能让她们自杀了。”

　　“好的。”为首的那名紫衣忍者恭敬的点了点头，然后用日本语对着剩余的二十九名忍者叽里咕噜的吩咐了一句后，这三十名忍者同时从怀里面拿出了一种白色粉末，一起将这种白色粉末往罗永天等的方向洒了过去。

　　这种白色粉末有一种淡淡的香味，罗永天等人根本来不及躲开，在身体上沾染了这种白色粉末，将白色粉末的香味吸入鼻子里面后，罗永天等人顿时觉得全身无力了，身体一个个跌倒在了地面上，他们甚至连咬舌自尽的力量也没有了。

　　“我们再重复一遍，我们是南港的特警，你们的游轮立马给我停下来，要不然我们可要采取特殊手段了。”在这些日本的忍者利用白色粉末让罗永天等人失去力量的时候，南港特警的声音再次传进了宴会厅里面。

　　战狼对于这些日本忍者的做法还是非常满意的，看了眼身旁等人范奇，说道：“和我一起出去看看南港的这些特警，顺便将他们全部送去见阎王爷。”

　　瘫坐在地上的罗永天等人在看到战狼和范奇走出去之后，他们同样也听到了南港特警的声音，一个个眼神中都露出了希冀的光芒，汪子东声音有气无力地说道：“罗哥，现在南港的特警都知道这里的情况了，我们应该马上会得救的吧？”

　　要是没见识过战狼的恐惧实力，罗永天肯定会毫不犹豫的点头的，可是战狼的实力震慑住他了，而且他们面前又站着三十个日本忍者，罗永天身为南港大家族中的嫡系子孙，他当然也知道这段时间闹得沸沸扬扬的传染病和日本有关，如今日本忍者又出现在了这里，而且这些日本忍者对战狼毕恭毕敬的，这些都意味着什么？

　　罗永天心里面苦笑着摇了摇头，不过，他也知道现在不能够说丧气话，于是他开口说道：“恩，我想南港一定马上会派出警力，甚至是部队的力量来解救我们的。”

　　这些南港大家族的少爷和小姐，他们在听到了罗永天的话后，一个个心里面是安心了不少，脸上的神色也好看了许多，汪子东又虚弱地问道：“罗大哥，你说叶兄弟是不是已经死了？”

　　罗永天沉默不语了片刻之后，由于体内的力量流失的越来越快了，他只能够用尽全力地说道：“恩，叶兄弟应该已经死了。”

　　说出这句话的时候，罗永天脸上带着些许的落寞，其余的一众南港大家族的少爷和小姐，他们脸上也一个个带着落寞之色，张家的张晓芸回想起刚才叶晨峰浴血奋战的身影，柳眉不禁微微的皱了起来，毕竟她的这条命是叶晨峰所救，如果没有叶晨峰，她肯定早就已经死了。

　　宴会厅里的三十名忍者并没有阻止罗永天等人低声的交谈，他们的责任只要保证这里的女人不自杀就可以了。

　　战狼和范奇走到了范氏一号第三层的甲板上后，他们看着紧跟在范氏一号旁边的两艘快艇，这两艘快艇上的特警在看到战狼和范奇后，其中一名特警急忙用扩音器，喊道：“立马给我们停船，我们是南港的特警。”

　　战狼透过夜色看着两艘快艇上的特警，他的嘴角露出了一抹阴狠的笑容，身体内磅礴的灵魂力瞬间朝着两艘快艇上的特警蔓延了过去。

　　“砰！砰！砰……”

　　两艘快艇上的特警身体一个接着一个的爆裂了来开，才一会的时间两艘快艇上的特警全部死了，夜晚的海面再度的恢复了平静。

　　与此同时。

　　南港警务处的陈建军的办公室里。

　　一名警员急匆匆的走进办公室，说道：“陈处长，一号快艇、二号快艇和我们失去了联系。”

　　陈建军猛地从椅子上站了起来，他心里面隐隐的有一种不好的预感，原本在他看来今晚应该不会有什么事情的，再说叶晨峰也在范氏一号上，所以他才会同意自己的女儿也去参加今晚的海上宴会的，可现在他心里面却非常的不安，他感觉有什么不好的事情发生了。

　　陈建军深吸了一口气，命令道：“立马给我调动南港所有的警力。”

　　今晚的南港注定不会平静了。

　　而掉入海里的叶晨峰呢？他能够脱险吗？


第0854章 海底击杀！百年人头果！

　　海水冰冷刺骨！

　　叶晨峰的身体不停的往海底下沉着，丹田内的黑色气体只是保护了他的心脏没有被战狼给砸爆，他并没有进入暴走的黑化状态，以往每次进入黑化状态的时候，都是叶晨峰情绪极度愤怒的情况下，他丹田内的黑色气体才会失控的，以此来让叶晨峰进入暴走状态。

　　这次叶晨峰的情绪并没有受到极度的刺激，所以他自然不会进入黑化状态了，至于黑色气体为什么为主动保护他的心脏？这就让人不得而知了。

　　脑中的意识在慢慢被黑暗吞没，叶晨峰的两条手臂仿佛有千斤重，他只能够任由着自己的身子沉入海底，心脏口越发的刺痛，使得他最终完全失去了意识。

　　而紧跟着叶晨峰跳入大海里的陈思雨，海水刺骨的冰冷让她的身体忍不住哆嗦了两下，她口中深深的吸了一口气，毫不犹豫的往海底游去了。

　　陈思雨有潜水和游泳的爱好，所以她憋气的时间自然要比普通人长多了，娇躯潜入海水中后，不停不停的往海底游去，越往下游四周给她带来的压力便越大，她口中憋着的一口气也快要用完了，胸口发闷的厉害，在这样下去她也非得要死在海里了。

　　而正当陈思雨犹豫着该怎么办的时候？她突然看到了在下面不远处，有一道人影在不停的下沉着，不用猜测她就知道那是叶晨峰了。

　　在看到叶晨峰的身影后，陈思雨完全将其他的事情抛之脑后了，不顾一切的继续往下游去，几个呼吸间她便来到了叶晨峰的身旁，伸出一只手抓住了叶晨峰，而就当她抓住叶晨峰的时候，她口中憋着的一口气也完全的用尽了，她现在也慢慢的陷入了缺氧状态中。

　　不过，陈思雨好歹也是警察出生，她各方面的素质都非常的不错，这其中当然也包括毅力了，她一边单手紧紧的抓着叶晨峰，一边想要往海面游去，可惜的是在缺氧和体力流失的情况下，她要将陷入昏迷中的叶晨峰救上海面，这几乎是一件不可能的事情。

　　然而，时间不等人，多耽误一秒钟，陈思雨胸口发闷的情况就严重一分，甚至她的脑中也开始变得有些昏沉了，有种想要闭上眼睛直接睡过去的感觉。

　　被陈思雨单手拉着的叶晨峰，他的心脏周围仍旧是被黑色气体给缭绕着，心脏上那根有些崩裂的血管，在黑色气体的保护下，崩裂的伤口没有再度扩大，与此同时，叶晨峰逐渐失去的意识也在慢慢的恢复过来。

　　而陈思雨仍旧在做着最后的努力，可当她看见有一道人影在游下来，当她看清楚那道人影是吴天的时候，她心里面顿时绝望了，转而，想到能够和叶晨峰死在一起，她的嘴角又不经意间露出了一抹笑容，在这几天的时间里，她在不知不觉间已经慢慢的对叶晨峰产生了某种情愫了，要不然她在看到叶晨峰掉入大海里后，她也不会奋不顾身的立马跳入大海了。

　　一路游下来的吴天，他在发现陈思雨和叶晨峰的踪迹后，又看到了被陈思雨拉着一动不动的叶晨峰，他心里面是彻底的放心下来了，实力抵达王级灵魂力后，就算是一个小时不呼吸都不会死人的，所以憋气对于王级初期的吴天来说根本不算什么事情。

　　吴天在游到陈思雨和叶晨峰面前的时候，他轻而易举的将叶晨峰给抓了过来，完全脱力的陈思雨根本做不了任何的反抗。

　　在将叶晨峰抓到手里面后，吴天感觉到了叶晨峰的心脏还在微弱的跳动着，他嘴角在海水里露出了一抹阴森的笑容，灵魂力从身体里蔓延了出来，使得他周围的海水形成了一个一个小小的漩涡。

　　吴天一手抓着叶晨峰，一手猛地抬了起来，想要将叶晨峰的心脏给彻底的轰碎了。

　　然而，就当吴天抬起右手的时候，叶晨峰的意识逐渐的恢复了过来，双眸猛地睁了开来，当他看到近在眼前的吴天时，他竭尽全力的运转起了身体内的灵魂力，虽然他的双手无法动弹了，但是他还有双脚可以活动，右脚飞快的朝着吴天的胸口踢了过去。

　　淬不及防的吴天，突然看到叶晨峰睁开了眼眸，他的思维短暂的停顿了一秒钟，就是这一秒钟的时间，让他彻底的失去了先机，叶晨峰的右脚已经是狠狠的踢在了他的胸口上。

　　这一脚蕴含了叶晨峰极致的力量，海水里虽然阻力重重，但是叶晨峰的右脚仍旧是势如破竹，准确的踢在了吴天的胸口上。

　　吴天才区区王级初期灵魂力，而叶晨峰的实力却是可以比拟宗级初期灵魂力的高手的，所以吴天哪里承受得了叶晨峰的这一脚？胸口的骨头瞬间大片的凹陷了下去，他的心脏直接被断裂的骨头给刺了个对穿，俨然是只能够去见阎王爷了。

　　而叶晨峰在踢出用尽全力的一脚之后，他口中也狂喷着鲜血，原本以他现在的身体状况，根本不能够再战斗了，可他偏偏要这么做，纵使他的心脏周围有黑色气体的保护，他心脏上的那根崩裂的血管，崩裂的伤口更加的大了几分。

　　叶晨峰嘴角露出了一抹苦涩笑容，以他现在的能力根本游不上海面了，他看了一眼已经陷入昏迷状态，身体在往海底下沉的陈思雨，他没有想到这个女人会为了他而跳入海里面。

　　叶晨峰的双手是无法的再动弹了，他试着小心翼翼的将灵魂力释放出来一点，利用灵魂力将自己的身体往海底推去，在追上昏迷中的陈思雨后，叶晨峰用他的双脚勾住了陈思雨，看着陈思雨越来越苍白的脸色，他知道陈思雨在海底坚持不了多久的，如果不能够在五分钟之内离开海底，陈思雨是必死无疑了，而暂时可以不呼吸的叶晨峰，他倒是可以坚持上一段时间。

　　只不过叶晨峰全身上下很多地方的骨头都断裂了，他同样也感觉到了心脏被黑色气体给保护住了，可纵使如此，他知道如果自己再强行大幅度的使用灵魂力的话，恐怕他的心脏真的要承受不了压力而爆裂了。

　　“难道我真的要死在这里了吗？”叶晨峰心里面暗自想道。

　　突然，海底深处一个血红色的东西吸引了叶晨峰的注意，他感觉那个血红色的东西有些熟悉，于是他便用一点释放出来的灵魂力，将陈思雨的身体给包裹住了，毕竟海底的压力陈思雨受不了的。

　　叶晨峰和陈思雨的身体不断的下沉着，当叶晨峰可以看清楚那个红色的东西后，他的脸上露出了一抹兴奋的神色，心里面暗自呐喊道：“百年人头果？竟然是百年人头果，现在有救了，现在有救了，看来幸运女神还是站在我这边的。”

　　叶晨峰带着陈思雨靠近了百年人头果，为什么会称呼这种东西为百年人头果？第一点肯定是要有上百年的年份，第二点则是这种东西长得像个人头。

　　叶晨峰看着成年人人头大小的血红色百年人头果，这种百年人头果属于海底的一种罕见植物，圆乎乎的如同人头大小的血红色果实上，隐隐约约能够看到眼睛、鼻子、嘴巴等等五官，整个百年人头果随着海水慢慢晃动着。

　　叶晨峰看着面前这颗百年人头果，他心里面突然有些犹豫了，因为他想起了百年人头果的一种副作用，可惜的是现在已经没有时间让叶晨峰考虑了，就算叶晨峰可以等一会，陷入昏迷中的陈思雨也等不起了。

　　……


第0855章 副作用！实力提升中！

　　百年人头果在叶晨峰上一世的记忆中，乃是一种能够提升灵魂力战士实力的神奇果实，而且百年人头果生长在海底深处，一般情况下非常的难以找寻，更别说是要寻找到拥有上百年年份的百年人头果了，叶晨峰上一世只有在相关资料上看到过百年人头果的介绍，他在上一世并没有见到过真正的百年人头果，没想到这次在海底九死一生的时刻，竟然让他遇到了传说中的百年人头果了。

　　据叶晨峰上一世了解到的百年人头果的资料，一颗百年人头果能够让一名五级灵魂力的强者瞬间提升到十级灵魂力的层次，可以说在叶晨峰上一世的那个时代，百年人头果是灵魂力战士趋之若鹜的东西，然而百年人头果在整片海域里面难得会生长出一两颗的，所以百年人头果在叶晨峰那个时代是传说中的东西了。

　　百年人头果中的能量必须要经过特殊的方法提炼之后，这样才能够让灵魂力战士吸收的，当然灵魂力战士也能够直接吸收百年人头果中的能量，不过，这样百年人头果发挥的作用会大幅度的下降，而且还会产生诸多的副作用，其中最明显的一条副作用，便是在直接吸收了百年人头果的能量后，体内会产生一种原始的渴望，这种渴望不是人能够抑制的，这就是叶晨峰刚刚犹豫的原因了。

　　眼看着时间一秒一秒的在流逝着，如果不直接吸收了百年人头果的能量，恐怕不仅陈思雨要死在海底，就连叶晨峰自己也要死在海底，现在叶晨峰真的顾不了那么多了，咬着牙艰难的抬起了骨头断裂的右手臂，极为吃力的将右手手掌放在了血红色的百年人头果上。

　　整个百年人头果外面仿佛是被包了一层薄薄的皮，里面是一种猩红色的妖艳液体，在叶晨峰的手掌放在百年人头果上的时候，百年人头果内部闪烁出了一种血红色的光芒。

　　叶晨峰急忙在体内运转起了灵魂力，在灵魂力运转起来的刹那，百年人头果内部闪烁的血红色光芒越发的耀眼了，直到血红色的光芒从百年人头果里透射了出来，将叶晨峰的身体笼罩在了血红色的光芒内。

　　如果此刻有人在场的话，肯定会被眼前的一幕给震惊到的，只见血红色光芒内出现了一粒粒如同米粒大小的物质，这种物质飞快的附着在了叶晨峰的身上，在这种米粒大小的物质触碰到叶晨峰身上的衣物时，叶晨峰的衣物瞬间化成了粉末消散在了海底。

　　只是眨眼间的时间，叶晨峰身上连一件衣物也没有了。

　　而这种米粒大小的物质却越来越多了，朝着叶晨峰的身体蜂拥而至，除了脸上没有被覆盖以外，叶晨峰的全身上下全部被这种物质给覆盖住了。

　　在被这种米粒大小的物质密密麻麻的覆盖住之后，叶晨峰感觉到了有澎湃的能量在涌入他的身体内，他身体内断裂的骨头在非常快的愈合着，感觉到这一变化的叶晨峰心里面是一喜，开始专心致志的消化涌入他体内的能量了。

　　两分钟过后。

　　那颗百年人头果内部的血红色液体变得毫无颜色了，在某个瞬间，“砰！”的一声，那颗百年人头果直接爆裂了开来，与此同时，笼罩着叶晨峰身体的血红色的光芒也消失了，覆盖在叶晨峰身上米粒大小的物质全部渗进了他的身体里。

　　叶晨峰发现他身体内的伤势虽然恢复的差不多了，但是他如何也消化不了涌进体内的能量，而且应该出现的副作用也没有出现，眉头顿时紧紧的皱了起来，不过，现在没有多余的时间让他思考了，他看了眼昏迷中的陈思雨，以他现在的能力足以将陈思雨给带回海面上了。

　　恢复了行动能力的两条手臂，直接将陈思雨给搂到了怀里面，可是叶晨峰感觉到陈思雨的心跳完全的停止了，目前陈思雨已经处于休克状态了，从海底游到海面上也需要一段时间的，所以叶晨峰现在必须要先给陈思雨口中灌入一些氧气。

　　为了救人，叶晨峰也顾不了那么多了，将陈思雨搂到怀里面后，直接吻住了陈思雨柔软的嘴唇，将气息不断的吹进陈思雨的嘴巴里面，同时叶晨峰又将灵魂力适当的传进了陈思雨的身体内，想让陈思雨快些的醒过来。

　　一分钟后。

　　陷入昏迷中的陈思雨，她的两条柳眉微微的抖动了两下，双眸慢慢的睁了开来，当她看到叶晨峰吻住她嘴唇的时候，起先她脑中是一片空白，接着她美眸陡然间瞪得巨大无比，想要伸出推开叶晨峰，可是一时间身体里又使不出力量来。

　　叶晨峰在看到陈思雨醒过来后，他急忙松开了自己的嘴巴，这也让陈思雨是松了一口气，她虽然对叶晨峰有好感，但这也不代表着她愿意马上将自己的身体交给叶晨峰了。

　　然而，当叶晨峰松开陈思雨的嘴唇后，他身体内始终无法消化的那股能量，突然之间变得蠢蠢欲动了起来，在他的身体里四处的流窜着，刚开始还没有什么感觉，可是正当叶晨峰要带着陈思雨先离开海底的时候，他突然感觉身体里产生了一股燥热，这股燥热在慢慢的激发他原始的渴望了。

　　感觉到这一点的叶晨峰，他心里面暗自喊了一声“糟糕”，他知道迟迟没出现的副作用，现在总的算是出现了，他试图想要将心里面的渴望压制下去，可是当这股渴望反弹出来的时候，让叶晨峰的控制力是越来越弱了。

　　被叶晨峰搂着的陈思雨，她看到了叶晨峰全身上下居然连一件衣服都没有，而且她还感觉到了有根硬邦邦的东西顶着她的小腹，虽然她还未经人事，但这不代表着她什么都不懂，心跳骤然间加快了速率，心里面想道：“叶晨峰这是要干什么？他这是要干什么？”

　　紧紧咬着牙齿在忍受的叶晨峰，他最终还是无法控制住自己内心的渴望，看着搂在怀中的佳人，他将陈思雨搂的更加紧了几分，低头又吻住了陈思雨的嘴唇，一边提供给陈思雨所需的氧气，一边吸食着陈思雨口中甘甜的汁液。

　　陈思雨脑中是一片空白，正当她想要推开叶晨峰的时候，她发现自己身上的晚礼服全部被叶晨峰给撕扯掉了，两人就在海底这么毫无阻隔的紧紧相拥着。

　　随着叶晨峰身体里的燥热不断的攀升，而在海里面的陈思雨也根本无法反抗，突然间陈思雨感觉到了下半身一阵的刺痛……

　　接着，海水里面就飘出了些许淡淡的红色，这应该是人的血液，这应该是代表着陈思雨的第一次……

　　在叶晨峰克服了海水的阻力，在海底和陈思雨做“运动”后，他身体内无法消化的能量，居然慢慢的开始逐步融入他的身体之中了，随着能量的不断融入，叶晨峰身体在短时间内恢复到了巅峰状态，而且能量还在不断的融入他的身体之中，他体内的灵魂力瞬间到达了王级中期的顶峰，正在冲击王级巅峰的层次了。

　　……

　　在叶晨峰和陈思雨在海底做“运动”的时候。

　　范氏一号第三层的宴会厅里面。

　　战狼在解决了两艘快艇上的南港特警后，他又回到了宴会厅里面，在经过短暂的调息之后，他便开始对宴会厅里的大家族小姐动手了，他同样也没有立马杀了那些南港大家族的少爷，让宴会厅里所有的人观看着他的表演。

　　战狼并没有立马对张家的张晓芸采取行动，在他看的来最美味的东西应该留在最后享用的，所以他首先选择了一名姿色一般的南港大家族的小姐。

　　这些人在中了日本忍者的药物后，身体内根本使不出任何的力量来，连咬舌自杀也办不到，只能够任由着战狼摆布了。

　　……


第0856章 王级巅峰！海面奔跑！

　　海底深处！

　　冰冷的海水对叶晨峰和陈思雨丝毫没有影响，这两人反而感觉身体内越来越热了，尤其是叶晨峰，他的身体犹如一块滚烫的岩石，通过和陈思雨做“运动”，他不断的将体内的热量传输给了陈思雨。

　　当然叶晨峰嘴巴上也并没有闲着，仍旧是在疯狂的吻着陈思雨的香唇，在热吻的过程中，他也没忘了时不时的给陈思雨提供一些氧气。

　　陈思雨心里面早就忘了抵抗的念头了，况且在这海底她也根本没有抵抗的能力，身体完全软软的依偎在了叶晨峰的怀里面，体内仿佛有一股酥酥麻麻的电流在不断的流淌着，让陈思雨既羞人，又有种特殊的渴望。

　　随着时间一分一秒的流逝着。

　　转眼间十分钟过去了。

　　叶晨峰成功将身体内的那股能量消化了一半，在吸收了一半百年人头果的能量后，叶晨峰的实力水到渠成的从王级中期突破到了王级巅峰。

　　狂暴的能量波动从叶晨峰的体内溢了出来，他周围的海水骤然间形成了一个个巨大的漩涡，凡是被卷进漩涡的鱼类，没过一分钟就彻底的死透了。

　　不过，叶晨峰却是在尽量的控制着溢出身体的能量，不让他怀里面的陈思雨受到任何的伤害，身体内不断的运转着灵魂力，想要尽快的将灵魂力稳定在王级巅峰的层次。

　　又过了五分钟后。

　　叶晨峰周围的巨大漩涡在慢慢的消失了，他的灵魂力顺利的稳定在了王级巅峰，他身体内还有一半百年人头果的能量在胡乱窜动着，不过，在和陈思雨做完了“运动”后，叶晨峰体内的原始渴望大幅度的下降了，下降到他可以控制的范围了。

　　叶晨峰知道这么一直呆在海底也不行，况且如今他的灵魂力突破到了王级巅峰，从力量上应该和宗级中期的战狼不相上下了，如果叶晨峰使用出暴玄步法的话，他有信心能够直接秒杀战狼，就算只是用暴风步法，他也应该能够在短时间内击杀战狼的了。

　　至于身体内剩余的一半百年人头果的能量，叶晨峰打算先解决了眼前的事情再说，如果他丹田内没有黑色气体，如果在海底没有幸运的吸收了百年人头果的能量，今晚恐怕他还真的要嗝屁了。

　　叶晨峰向来是一个快意恩仇的人，别人对他好的，他会加倍对别人好，可如果有人想要杀了他，那他也不会让对方顺心的活在这个世界上了。

　　由于在海水里不能够说话，叶晨峰看了一眼怀中的陈思雨，右手搂着陈思雨滑嫩的柳腰，身体内的王级巅峰灵魂力瞬间释放了出来，被释放出体外的灵魂力，犹如一个牛逼的推进器，将叶晨峰和陈思雨的身体不断的推向海面。

　　“哗啦！”一声！

　　月光下海水四溅，叶晨峰和陈思雨猛地从海水里面窜了出来，在来到海面上之后，叶晨峰立马将灵魂力收敛了起来，心里面有了一个有趣的想法，他将灵魂力集中到了双脚上，小心翼翼的控制着灵魂力，他的整个人竟然神奇的站在了海面上。

　　如果让战狼看到这一幕的话，恐怕他非得要惊掉下巴了，因为想要双脚站在海面上，连战狼都是难以办到的，要知道这必须要对灵魂力掌控非常的细致，一般只有实力抵达尊级灵魂力的高手，才能够站在各种水面上行走的，而叶晨峰却第一次尝试着就办到了。

　　被叶晨峰搂着的陈思雨，由于两人都没有穿衣服，陈思雨胸口的两座山峰正好抵在了叶晨峰的胸膛上，她看到叶晨峰竟然直接站立在了海面上，连下半身隐隐的刺痛都忘记了，一双美眸异彩连连的盯着叶晨峰的脸庞。

　　叶晨峰没想到自己心里面一个突如其来的想法，竟然真的会奏效了，这让他是非常的高兴，当然他也感觉到了陈思雨盯着他的眼神了，在海底下他是迫不得已才把陈思雨给办了的，现在还不知道该怎么面对陈思雨呢！而且范氏一号也早已经往前行驶的不见踪影了。

　　所以，叶晨峰为了避免尴尬，他开口说道：“思雨，你可要抱紧我了，我们先追上范氏一号再说。”

　　说完，叶晨峰便开始在海面上行走了起来，刚开始他还走的非常非常慢，甚至一不小心一条腿还会直接的踩进海水里面，但是在十分钟过后，他就能够慢步在海面上了。

　　能够在海面上搂着陈思雨慢步之后，叶晨峰立马又加快了一些速度，在海面上试着奔跑了起来，这可是非常考验灵魂力的控制的，有几次叶晨峰没有控制好，他和陈思雨直接掉入了海水里面。

　　但叶晨峰是钻牛角尖的性格，一旦做上了一件事情，他便一定要将这件事情做好了，况且现在也只有在海面上快速奔跑，他才能够在短时间内追上范氏一号了。

　　在屡次掉入海水中后，叶晨峰对于灵魂力的控制是越来越细致了，掉入海水里的次数也越来越少了，直到最后奔跑在海面上和奔跑在路面上没有任何的区别了。

　　叶晨峰并不满足在海面上奔跑的速度，他试着站在海面上使出玄天步法。

　　一步跨出，缩地成寸。

　　叶晨峰非常成功的在海面上使出了玄天步法，速度顿时提升了好多倍，这让叶晨峰脸上不禁露出了一抹笑容，同样他的额头上也露出了密密麻麻的汗珠，要知道如此细致的控制灵魂力可是非常耗费心神的。

　　“爸，那里有人在海面上奔跑。”远处的渔船上有一对靠捕鱼为生的父子，二十七八岁的儿子突然看到了远处有道黑影在海面上疾驰着，他立马激动的开口喊了起来。

　　当渔船上的父亲朝着儿子指的方向看去的时候，那里连根毛都没有，随口骂道：“大晚上的你鬼吼鬼叫什么？还有人在海面上奔跑呢！你怎么不说你自己是超人？”

　　“咦！刚刚我明明看到的，难道是我眼花了？”渔船上的儿子使劲的揉了揉眼睛，看到远处的海面非常的平静，根本没有任何的异常，他在嘴巴里低声的嘟囔着。

　　转而，渔船上的儿子又露出了一道嬉皮笑脸的神色，说道：“爸，前几天我下载了很多日本床上动作片，待会你要不要和我一起研究研究？”

　　“我和你研究个屁！待会把你下载的东西给我，我和你妈好好的去研究一下。”渔船上的父亲呵斥了一句。

　　……

　　叶晨峰在海面上使出了玄天步法后，他又试着使出了暴风步法，所以当渔船上的那个父亲看向原本叶晨峰和陈思雨的方向时，这两人早就是消失的无影无踪了。

　　随着暴风步法在海面上使用的越发熟练后，叶晨峰立马又使出了暴玄步法。

　　暴风狂现，缩地成寸！

　　叶晨峰脚底踩的海面上激起了一道道的水花，他的身影如同鬼魅一般，在海面上不断的快速往前飘荡着，这恐怕是尊级灵魂力的强者也无法做到的，尊级灵魂力的强者最多是在海面上奔跑，站在海面上哪里还能够将速度发挥的如此淋漓尽致的？

　　被叶晨峰抱着的陈思雨，她感觉耳边不断呼啸而过的冷风，身体紧紧的靠着叶晨峰，手臂紧紧的抱住了叶晨峰的腰，看着叶晨峰轮廓分明的脸庞，她突然露出了一抹幸福的笑容。

　　这个晚上。

　　这么一个男人带着她在海面上奔跑着，而且他们两个都没穿衣服，不过，陈思雨幸福却莫名其妙的越发浓郁了，这是她这辈子最浪漫的一个晚上了，和一个男人一起裸奔？

　　……


第0857章 我是来送你进地狱的

　　半个多小时后。

　　抱着陈思雨不断使出暴玄步法的叶晨峰，他看到了不远处正在往前面行驶的范氏一号。

　　叶晨峰立马将灵魂力给收敛了起来，生怕被范氏一号中的战狼给察觉到了，虽然现在叶晨峰并不畏惧和战狼对战了，但现在他和陈思雨身上都没穿衣服，再怎么说他和陈思雨也发生了最亲密的关系了，从某种意义上说陈思雨已经是他的女人了，他当然不希望其他男人看到他女人的身体的了。

　　叶晨峰搂着陈思雨的柳腰，两人在靠近了范氏一号之后，他双腿猛地蹬在了海面上，一时间海面上是海水四溅，同时叶晨峰和陈思雨的身体也凌空飞了起来，叶晨峰紧紧的搂着陈思雨，三两下的便来到了范氏一号的第一层。

　　在来到范氏一号的第一层后，叶晨峰松开了陈思雨的柳腰，首先利用灵魂力小心翼翼的感觉了一下第一层的情况，在发现第一层没有任何一个人后，叶晨峰低声说道：“思雨，我们先去找件衣服穿在身上。”

　　……

　　在叶晨峰和陈思雨悄悄的回到范氏一号上的时候。

　　范氏一号第三层的宴会厅里。

　　一众南港大家族的少爷和小姐，一个个是脸色苍白无比，全身上下没穿任何一件衣服的战狼，他坐在了一张椅子上，手里面端着一只高脚杯，在高脚杯中是猩红色的液体。

　　同时，在战狼的面前躺着三具女人的尸体，这三个女人的姿色都一般，不过，这三个女人在普通男人眼里绝对算的上是美女了，眼下这三个女人的尸体上没有任何的衣物，她们三个的脖子上都有一条深深的伤口，鲜血正在伤口中不断的冒出来，刚刚战狼连续三次表演了他的特殊嗜好。

　　战狼手中微微的晃动着高脚杯，轻轻的抿了一口猩红色的液体，皱了一下眉头，说道：“怎么吴天还没有回来？难道他出事了吗？这不可能的啊！叶晨峰肯定被我那一拳打爆了心脏的。”

　　刚才处于极度兴奋中的战狼，一时间倒是忘了吴天了，原本在他看来吴天应该在五六分钟内就会回来的，所以他才没有让范氏一号停下来，在他看的来吴天在找到陈思雨后，应该可以立马赶上范氏一号的速度的。

　　现在吴天迟迟未归，刚刚正在享受的战狼将吴天的事情抛之脑后了，现在突然想起来倒是感觉整件事情有些不对劲了，转而，战狼又随意的摇了摇头，嘟囔道：“算了，如果吴天连这点事情都办不好，那么我去管他的死活干什么？”

　　嘟囔完之后，战狼再次将目光看向了南港大家族的那些小姐，他将杯中的猩红色液体一口干了之后，指了指地上的三具女子的尸体，对着范奇说道：“这三具尸体打赏给你了。”

　　范奇自从在房间里玩弄过了他未婚妻和亲妹妹的尸体后，他现在心里面有种异样的感觉了，一听到战狼将这三具尸体打赏给他了，他心里面竟然有种兴奋在不断的滋生。

　　范奇三下五除二的将身上的衣服脱了个精光，身体直接朝着三具南港大家族小姐的尸体扑了过去……

　　“范奇，你还是人吗？你根本不配做男人。”身体无力躺在地上的南港罗家罗永天，他在看到范奇畜生不如的行为后，他用尽力气虚弱地吼道，吼的额头上是青筋暴起。

　　“范奇，你一定会有报应的。”南港汪家的汪子东也随即虚弱地说道。

　　至于南港其余的大家族小姐，她们眼下看到范奇疯狂变态的行为后，一个个吓得是身体瑟瑟发抖着，脸上根本没有一丝的血色了，尤其是南港张家的张晓芸，她平时是一个心性高傲的女人，从前几乎还没有任何一个男人能够走进她心里面的。

　　可现在呢？她马上要遭受战狼的侮辱了，在死后她的尸体还要受到范奇的玩弄，这是真的是她无法想象的，一双美眸中充满了惊恐的神色。

　　在范奇将三具女子的尸体玩弄过之后，他又毕恭毕敬的站在了战狼的身旁，战狼对范奇的态度非常满意，从椅子上站了起来，将目光定格在了张晓芸的身上，说道：“已经连续吃了三道开胃小菜了，是时候上一道主菜尝尝味道了。”

　　战狼笑着走到了全身瘫软的张晓芸面前，他并没有急着下手，对着一众南港大家族少爷，说道：“今天算你们运气好，我会让你们欣赏完了一出视觉盛宴后，再将你们送去见阎王爷的，到时候你们应该死也安息了吧？哈哈哈——”

　　听着战狼肆无忌惮的笑声，罗永天等一众人是脸色难看至极，原本大部分人还在等待南港警界的救援呢！可惜的是到了现在南港警界也没有派来支援，反而三个大家族的小姐死在了战狼的手里面，这让在场的南港纨绔子弟是彻底的不抱希望了，他们知道今晚有极大的可能是自己的死期了。

　　而张晓芸看到战狼要对她动手之后，她心里面的恐慌无限的扩大了，娇躯颤抖的更加的厉害了，眼眶瞬间变得通红无比，泪水顿时从眼眶中滑落了下来。

　　战狼在看到楚楚可怜的张晓芸后，他心里面没有丝毫的怜悯之心，反而激起了他的兽性心理，嘴角的笑容极为的狰狞，对着范奇说了一句：“范奇，待会我把这个女人的尸体也赏赐给你，我想你肯定会很喜欢的吧？”

　　“谢谢狼哥。”范奇恭敬地说道，他现在的心理是彻底的扭曲了，看向张晓芸的时候，他的眼眸中则是泛起了某种渴望的光芒，要知道张晓芸是他们圈子里公认的冰山美人，就算只是玩弄冰山美人的尸体，这也足够让范奇兴奋不已的了。

　　看到范奇兴奋的模样，战狼笑着点了点头，说道：“不错、不错，有我一些年轻时候的样子，以后跟着我好好表现，我或许会将你培养成我的接班人。”

　　听到战狼要将他培养成接班人，范奇更加是兴奋的摸不着北了，他心里面对战狼的恨意消失的一干二净了，一想到以后也能够像战狼一样享受各种美女的身体，他便立马说道：“狼哥，我今后一定会好好表现的。”

　　“恩。”战狼应了一声之后，他将目光再次看向了张晓芸，正准备将张晓芸身上的白色晚礼服撕扯掉的时候，“砰！”的一声，宴会厅的门被直接踢开了，身上穿着一件白色浴袍，脚上踩着一双人字拖的叶晨峰，和身上穿着一套女服务员衣服的陈思雨，他们两人走进了宴会厅里面。

　　话说刚才叶晨峰和陈思雨抵达范氏一号的第一层后，他们两个立马在第一层找起了衣服来，而陈思雨非常幸运的找到了一套女服务员的衣服，可叶晨峰却没有找到男服务员的衣服，最后由于时间关系，他只能够随便的找了件浴袍穿在了身上后，他便和陈思雨往第三层的宴会厅里赶来了。

　　叶晨峰穿着白色浴袍，踩着人字拖的模样，倒是十分的洒脱帅气，在他看到宴会厅里躺在地面上的三具女子尸体后，他的眉头不禁的皱了皱，不过，当他看到张晓芸还没出事情，他倒是微微的松了一口气，毕竟叶家和张家还是有些渊源的，叶晨峰理论上是不想张晓芸出事情的。

　　叶晨峰出现在宴会厅里后，宴会厅里的气氛瞬间凝固住了，战狼试图将眼睛瞪大一点，再瞪大一点，他想要告诉自己这是幻觉，叶晨峰根本不可能活着了。

　　然而，叶晨峰却咧开了嘴巴，嘴角浮现了一抹干净的笑容，露出了一排整齐洁白的牙齿，说道：“我是来送你进地狱的。”

　　……


第0858章 陷入绝望之中

　　“我是来送你进地狱的。”

　　叶晨峰的这句话仿若魔音般回荡在了宴会厅里，一众南港大家族的少爷和小姐，他们看到原本应该死了的叶晨峰，突然间又完好无损的出现在了这里，一个个心情变得激动无比，尤其是马山要被战狼侮辱的张晓芸，她的一双美眸一眨不眨的盯着一脸笑容的叶晨峰。

　　全身上下没穿一件衣服的战狼，他暂时放弃了享受张晓芸的念头，目光看向叶晨峰的时候，他眼眸中的神色越发的凝重了，照理来说叶晨峰就算不死也应该奄奄一息的了，可现在叶晨峰怎么像个没事人一样了？这是让战狼如何也想不通的。

　　“叶晨峰，你的命还真大，既然你出现在了这里，那么吴天是不是已经被你给杀了？”战狼身体内的战意在慢慢的涌现了出来，由于叶晨峰将灵魂力完全的收敛了起来，所以战狼没有觉察到叶晨峰的实力已经突破了。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，笑着说道：“你说的是那个潜入海底来找我的混蛋？他被我给一拳打死了，现在我是来送你去和他见面的，让你们在黄泉路上也有个伴。”

　　听到叶晨峰给出肯定的答复后，战狼的眉头紧皱了起来，心里面暗自想道：“不可能，这不可能！刚刚在海底到底发生了什么事情？我必须先让人探探叶晨峰的底。”

　　战狼随即对着三十名忍者命令道：“你们给我一起上。”

　　这三十名忍者在听到战狼的命令后，他们一个个抽出了腰间的武士刀，朝着叶晨峰的方向冲了过去，而叶晨峰让陈思雨往后面退了几步，他则是正面迎向了这三十名忍者。

　　叶晨峰将体内收敛的灵魂力控制在了王级中期的层次，他待会还要给战狼一个特别的惊喜呢！一旁的战狼在感觉到叶晨峰的实力仍旧是只有王级中期后，他紧皱着的眉头完全的放松了下来，目光有意无意的看向了陈思雨，对于战狼这种品尝女人无数的人，他一眼就能够看出女人是不是处的，当他看到陈思雨已经不是处了之后，他心里面是可惜的摇了摇头，待会准备慢慢的折磨一番叶晨峰之后，再将叶晨峰送去见阎王爷了。

　　叶晨峰脚底踩着人字拖，非常轻松的躲过了第一名忍者的武士刀的同时，他的右拳快速猛烈的朝着第一名忍者的脑袋轰了过去。

　　“砰！”的一声闷响！

　　第一名忍者的脑袋骤然间爆裂开来，可爆裂的方式却非常的诡异，这名忍者的脑浆和鲜血是往两边飚射的，叶晨峰的拳头和衣服上连一点脑浆和鲜血都没沾染到，踩着人字拖身体灵动的一个侧身，白色浴袍有些飞舞起来的同时，叶晨峰的拳头又朝着第二名忍者的脑袋轰了过去，又是“砰！”的一声，他的拳头和浴袍上仍旧是没沾染到任何一滴的鲜血和脑浆。

　　“砰！砰！砰……”

　　脑袋爆裂声不断的回荡在了宴会厅里面，脚踩人字拖，身穿白色浴袍的叶晨峰，他的身影轻飘的穿梭在三十名忍者之间，只是短短一分多钟的时间，三十名忍者全部被叶晨峰砸爆了脑袋，而叶晨峰的白色浴袍和拳头上却始终没有沾染到任何的污秽。

　　由于刚才在海面上不断的奔跑，叶晨峰对于灵魂力的掌控是越发的细致了，他轰向忍者脑袋的每一拳都将灵魂力控制在了最好的范围内，利用灵魂力不让鲜血和脑浆沾染到他的身上。

　　叶晨峰身穿白色浴袍，脚踩人字拖的灵动身影，深深的刻在了一众南港大家族的小姐心里面，包括张晓芸也开始对叶晨峰有些心动了。

　　“叶兄弟，你能不能帮我们先解除了身体内的药物？我们是被这些忍者给算计了。”罗永天十分艰难虚弱地说道。

　　叶晨峰弯腰在一名忍者的身上搜了一番后，找到了一种白色粉末和红色粉末，他轻轻的闻了一下，他发现红色粉末应该就是解药了，顺手将红色粉末朝着罗永天等人洒了过去，这一包红色粉末只能够让罗永天和附近的汪子东、张晓芸等人恢复过来。

　　在将红色粉末洒出去后，叶晨峰说道：“忍者身上的红色粉末是解药。”

　　说完，叶晨峰便将目光看向了战狼，而战狼也在看着叶晨峰，刚才叶晨峰杀死三十名忍者的手段，战狼是尽收眼底，他非常清楚刚才叶晨峰可不是将忍者杀死这么简单，他清楚的知道要在这么短时间内，轰爆三十名忍者的脑袋，而且身上和拳头上滴血不沾，这要对灵魂力的控制非常的熟练和细致才行的，战狼知道这一点恐怕连他也做不到的。

　　“叶晨峰，我不管你是如何恢复身体内的伤势的，看来今晚我必须要杀了你才行了，越是了解你，我就发现你越是可怕，不过，现在你还没有成长起来，我要捏死你还是可以办到的。”战狼将身体内宗级中期灵魂力提升了起来，身影瞬间朝着叶晨峰冲了过去，他不想再有任何的意外发生了，所以他必须要尽快的杀死叶晨峰。

　　叶晨峰站在原地一动不动，饶有意味的看着朝自己冲过来的战狼，实力提升之后，他能够将战狼的动作看的一清二楚了。

　　一旁的罗永天等人在恢复了行动能力之后，他们马上又在忍者的尸体上找出了红色的粉末，当然陈思雨也过去帮忙了，所以短短一会时间，这些南港大家族的少爷和小姐全部恢复了行动能力，当他们看到叶晨峰站在原地等待战狼攻击的时候，他们一颗心顿时提到了嗓子口，毕竟他们还记得刚才叶晨峰被战狼打得毫无还手之力的场面。

　　“叶晨峰，你现在还不是我的对手。”

　　身影出现在叶晨峰面前的战狼，他的右拳猛地朝着叶晨峰的胸口砸去，这一拳包含了战狼极限的力量，他要确保这一拳真的能够将叶晨峰的心脏彻底的打爆。

　　然而，当战狼的拳头离叶晨峰的心脏口越来越近的时候，叶晨峰嘴角露出了一抹戏谑的笑容，战狼在看到这一幕后，心里面总感觉有些不对劲。

　　就在下一秒钟的时候。

　　叶晨峰突然间动了，把实力立马提升到了王级巅峰，他非常快速的伸出了右手手掌，“砰！”的一声，将战狼使出全力的一拳给接了下来，两人分别退后了一步，战狼脸上被震惊给充斥了，他感受着叶晨峰的实力，口中嘶吼道：“这怎么可能？叶晨峰，你怎么可能突破了？”

　　对于战狼的嘶吼，叶晨峰只是平淡的说了一句：“这个世界上没有不可能的事情。”

　　话音落下，身影消失。

　　叶晨峰终于是主动攻击了，脚下毫不犹豫的使出了暴玄步法，在战狼没有反应过来的时候，叶晨峰的身影便出现在了他的面前，一脚猛地踢在了战狼的腰间，战狼如同一个沙袋一般被踢飞了出去，口中喷洒着鲜血，身体摔倒在了宴会厅大门的不远处。

　　躺在地上的战狼感受着腰间差点断裂的骨头，他心里面是翻起了滔天巨浪，他知道自己现在根本不是叶晨峰的对手了，再这样下去只有死在叶晨峰手里面的份。

　　战狼看着不远处宴会厅的大门，他突然不顾一切的朝着大门外冲了出去，嘴里面吼道：“叶晨峰，下次见面，我必然要了你的小命。”

　　留得青山在，不愁没柴烧。

　　冲出宴会厅的战狼，他的身体猛地跳进了大海里面，他相信自己只要进入海里面，他便肯定能够逃脱了。

　　见战狼选择了逃走，一众南港大家族少爷和小姐，他们心里面总算是松了一口气，而叶晨峰却朝着宴会厅走了出去，他并不担心战狼能够逃走。

　　站在甲板上，看着在海水里飞快游泳的战狼，叶晨峰的身影也猛地朝着大海跳了下去，不过，他的身体没有掉进海水里面，双脚是稳稳的踩在了海水上，在海水上快速的奔跑了起来，想要追上在海里面游泳的战狼，他还根本不需要使出暴玄步法来的。

　　一众南港大家族的少爷和小姐，他们也跟着走出了宴会厅，当他们看到在海水上快速奔跑的叶晨峰时，他们一个个全部是惊呆了，这可不是在电影世界里，这是在真实的现实生活中啊！他们一个个都感觉自己好像在做梦。

　　在海水里不停游泳的战狼，他在听到身后有些动静，当他好奇的回头看了一眼时，他差点被海水给一口呛死，只见月光下叶晨峰在海面上如同在地面上一样的奔跑着，这恐怕连有些尊级灵魂力的高手也无法做到如此迅速的在海面上奔跑的吧？这要对灵魂力的掌控多么的细致才行？

　　战狼看着离自己越来越近的叶晨峰，他心里面是彻底的陷入了绝望之中，这次他真的是遇到了一个妖孽，一个百年难得一见的妖孽，一个千年难得一见的妖孽，他想不通叶晨峰靠着自己是如何成长到这一步的？叶晨峰将来又能够走到何种高度？他甚至开始怀疑将来某一天或许叶晨峰能够将他们的组织彻底的毁灭，虽然现在看来十足的可笑，但战狼心里面就是产生了这种古怪的想法。


第0859章 你够资格让我杀了

　　月光倾洒！

　　海面上冷风阵阵！

　　银白色的月光映衬着叶晨峰轮廓分明的脸庞，身体在海水里的战狼，他看着面前站在海面上的叶晨峰，他的嘴唇不停的蠕动着，虽然他知道自己不是叶晨峰的对手了，但他不想自己死的太过的窝囊了，战狼的某些嗜好非常的变态，可他同样拥有一颗好战的心，要不然他也不会走到今天这个地位了，眼下已经是毫无退路让他走了，他不拼死一搏还能够干什么？心里面产生的绝望被他全部暂时的压制住了。

　　“啊～”

　　战狼喉咙里嘶哑的吼了一声，身体如火箭炮一样从海水里冲了出来，一脚朝着叶晨峰的脖子踢了过去，然而，在海面上战斗，战狼的战力是大幅度的下降了，而双脚可以站在海面上的叶晨峰，他轻而易举的躲过了战狼的攻击。

　　战狼在一脚踢空了之后，身体再度的往海水里落下去了，他也想要尝试着站立在海面上，可惜的是他没有叶晨峰那份天才的资质，双脚上的灵魂力根本控制不好，“噗通！”一声，身体掉进了海水里面。

　　“落水狗的滋味如何？你此刻在我面前就是个跳梁小丑而已，你的攻击根本伤不了我了。”叶晨峰冷笑着说道。

　　落水狗？

　　战狼是彻底的愤怒了，他从前还没有被人如此的侮辱过呢！只有他侮辱别人的份，“砰！”的一声，战狼的两只手掌猛地拍在了海面上，他的身体再次从海水里飞了出来，凌空一记侧踢朝着叶晨峰的脑袋踢了过去。

　　脚底踩着人字拖的叶晨峰，他一个漂亮的侧身，轻松的躲过战狼攻击的同时，他看着战狼的身体再度要掉进海水里的时候，他的身影瞬间出现在了战狼的面前，右手猛地扣住了战狼的脖子，将战狼提到了半空中。

　　战狼感受着脖子上惊人压力，额头上是青筋暴起，这些对于他来说都不算什么，可当他看到叶晨峰眼中不屑的神色时，这是他无法忍受的，双手想要用尽力量朝着叶晨峰攻击的时候，叶晨峰没有给他这个机会了，扣住战狼脖子的右手一用力。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”

　　细密的骨头碎裂声回荡在了海面上，战狼的脖子骨被叶晨峰给全部捏碎了，抬到一半的手顿时软绵绵的垂了下去。

　　叶晨峰扣着战狼的脖子，将战狼的身体猛地扔向了夜空中，当战狼的身体落下来的时候，叶晨峰抡起了右拳，一拳用力的打在了战狼的肚子上，战狼的身体再度飞向了半空中，在飞到最高点的时候，战狼的身体突然之间“砰！”的一声爆裂了开来，如同一朵极为绚丽的血红色烟花。

　　无数血滴从夜空中飘洒而下，叶晨峰没有刻意去躲过飘洒而下的血滴，任由着鲜血滴落在他的脸上和白色的浴袍上，脚底踩着人字拖，一步一步的在海面上悠闲的行走着，往已经停下来的范氏一号走了过去。

　　刚才在叶晨峰朝着战狼追去的时候，罗永天立马去了一趟范氏一号的控制室，将范氏一号暂时的停了下来，而眼下这帮南港大家族的少爷和小姐，他们看到叶晨峰漫步在海面上，他们看到叶晨峰一拳抡爆了战狼的身体，他们此刻的心情都不知道该如何形容了？一道道目光看向叶晨峰的时候充满了崇拜，充满了尊敬……

　　其中表现最为明显的便是南港张家的张晓芸了，她真的没有想到京城叶家的叶晨峰是如此具有魅力的一个男人，甚至曾经她还差一点能够和这样的一个男人有婚约，可现在她却错过了如此一个优秀的男人了。

　　叶晨峰在走到了范氏一号旁边后，他双腿猛的蹬向了海面，身体凌空飞跃了起来，在身体飞到范氏一号第一层的高度时，他的右脚猛地蹬在了第一层的一根栏杆上，身体又朝着第二层飞跃而去，在借助了第二层的一根栏杆后，叶晨峰的身影是顺利的回到了范氏一号第三层的甲板上。

　　看到叶晨峰回来之后，这一众南港大家族的少爷和小姐，他们一个个情绪都显得非常激动，罗永天朝着叶晨峰认真的鞠了一个躬，说道：“叶兄弟，从今以后您就是我罗永天的恩公了，我罗永天这条命是您救下来的，以后我罗永天赴汤蹈火在所不辞。”

　　在罗永天带头鞠躬了之后，汪子东和张晓芸等人也立马纷纷朝着叶晨峰鞠躬，异口同声地喊道：“恩公，以后我们的命就是您的了。”

　　这些南港的纨绔子弟平时没人能够驯服他们的，他们是真的被战狼的变态手段给吓怕了，然后他们刚刚又看到了叶晨峰神乎其技的手段，他们心里面是对叶晨峰佩服的五体投地了，所以他们口中的一句“恩公”是发自内心深处的。

　　站在不远处的陈思雨，她看到叶晨峰被人尊敬的模样，她的脸上露出了一抹甜甜的笑容，虽然她还没有做好准备把身体交给叶晨峰，她的身体就被叶晨峰夺取了，但无可否认的是叶晨峰已经成为了她的男人，她为自己的这个男人而感到骄傲。

　　而正当这些南港的纨绔子弟向叶晨峰表达谢意的时候，从远处突然出现了一艘艘的快艇，那些快艇在往范氏一号不停的靠近，在能够看清楚了快艇上的人后，南港汪家的汪子东不爽地说道：“现在恩公都解决了这里的麻烦了，南港的这些警察才出现，要是靠这些警察，恐怕我们早就没命了。”

　　“对了，范奇那混蛋呢？我们不能够轻易的放了他。”汪子东突然间想起了这件事情，于是乎这一帮南港的纨绔子弟全部涌进了宴会厅里面，从刚才战狼逃走的那一刻起，范奇整个人就是像丢了魂似得瘫坐在地面上了。

　　这帮南港大家族中的人，不管是男的还是女的，他们在看到瘫坐在地上的范奇后，一个个朝着范奇冲了过去，对范奇是拳打脚踢的，最后将范奇给活生生的打死了，可见他们心里面对范奇的憎恨程度了。

　　叶晨峰对于这一切是视而不见，由于战狼是光着身体跳进大海里面的，所以宴会厅里还留着战狼的衣服，叶晨峰在战狼的衣服里摸索了一番后，只找到了一只手机，而且这只手机里只有一个号码，这让叶晨峰陷入了沉思之中。

　　十分钟后。

　　二十艘快艇停靠在了范氏一号旁边，快艇上的特警全部小心翼翼的来到了宴会厅，当他们得知这里的战斗早已经结束了，当他们被南港的一众纨绔子弟抱怨不停的时候，这些特警是有些脸红了。

　　而叶晨峰在沉思了片刻之后，他将战狼手机里的唯一的一个号码给拨通了，很快电话那头就传来了一道阴沉的声音：“喂，战狼，南港的事情有办妥了吗？”

　　叶晨峰并没有立马说话，而是沉默了三四秒钟，可电话那头的人却又说话了：“你是叶晨峰？看来战狼被你给杀死了？前两天战狼还对我说过你去了南港的，他要将你也一起解决了的，叶晨峰，看来我们都小瞧了你。”

　　“你是谁？你们背后到底是一个什么组织？”叶晨峰皱着眉头问道。

　　“你可要记好了，我叫血影，我想我们很快就会见面了，我很期待和你下次的见面。”

　　“叶晨峰，你够资格让我杀了。”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　说完这两句话后，电话就被挂断了，电话那头名叫血影的人并没有回答叶晨峰的问题。


第0860章 再多一个也没什么吧？

　　听着电话里一阵阵的忙音，叶晨峰的眉头是皱的更加的紧了，他现在可以肯定了国王和战狼等人的背后有一个庞大的神秘组织，这个庞大的神秘组织应该是由灵魂力战士组成的，或许战狼等人在这个庞大的神秘组织中，只能够算是底层的小喽啰而已，可这个庞大的神秘组织又会是谁创建起来的？

　　随着很多猜测在心里面越发的清晰，这让叶晨峰不由自主的也吓了一跳，如果他的这些推断全部是真的话，那么战狼等人背后的神秘组织，根本不是现在的叶晨峰能够撼动的，可现在这个庞大的神秘组织偏偏盯上他了，这让他越发的苦恼了起来，如今他连古武界的事情都还没有摆平，又牵连出来了一个如此庞大的神秘组织，这简直是草蛋至极，同时他身上的压力也越来越大了。

　　在心里面深深的叹了口气之后，叶晨峰知道必须要加紧的提升实力了，而且他也要把风卫队成员的实力也全部提升上去，不管是在将来面对古武界，还是隐藏在暗处的神秘组织，光靠着叶晨峰一个人始终是势单力薄的，他手里面必须要掌握一股强悍的势力。

　　从思索中回过神来后，叶晨峰突然想到了一件事情，对着宴会厅里的特警领头人，问道：“我刚才打了一个电话，你们能不能马上帮我查一下对方现在的具体位置？”

　　那名特警领头人摇了摇头，说道：“不好意思，这次出来执行任务的全部是只擅长战斗的。”

　　一旁南港汪家的汪子东，他听到叶晨峰的话后，他马上开口道：“恩公，要不让我来试试吧！我对这方面的东西还是比较擅长的。”

　　“对，恩公，子东是我们圈子里公认的黑客，让他马上查一两个码号还是非常简单的。”南港罗家的罗永天也随即说道。

　　叶晨峰点了点头，说道：“以后你们不要叫我恩公什么的了，你们可以直接叫我的名字，或者如果你们不介意的话，你们可以叫我一声老大。”

　　叶晨峰将战狼的手机递给了汪子东，汪子东在接过战狼的手机后，他从口袋里拿出了一个小型的平板电脑，在将战狼的手机连接上平板电脑后，汪子东手指迅速的在平板电话上按了起来，大约十分钟后，汪子东抬起头，说道：“老大，我查到了，刚才和你通电话的人，他的位置应该是在天海。”

　　天海？

　　叶晨峰的神经瞬间紧绷了起来，要知道他的女人赵婉婷、唐欣、王菲菲和寒初雪都在天海的，他问汪子东借了一只手机，直接拨通了赵婉婷的电话号码，至于为什么不用战狼的手机打电话给赵婉婷，谁知道战狼的手机里面有没有被安装监听设备等东西的。

　　现在差不多临近午夜十二点了，在电话拨通出去之后，等了片刻，电话那头才传来了赵婉婷充满睡意的声音：“喂，你找谁？”

　　“婉婷，我是晨峰，你现在什么都不要多问，你和欣儿、菲菲、初雪，你们四个现在马上坐飞机去京城，然后住进叶家，我这两天也要回京城了。”叶晨峰直接说道，如今查到名叫血影的神秘人在天海，这让他不得不紧张了起来。

　　听到叶晨峰的声音之后，电话那头的赵婉婷是睡意全无了，急切地说道：“晨峰，你真的要回来了？到底发生了什么事情？”

　　“婉婷，在电话里和你说不清楚，反正你们现在马上订机票去京城，等我回来了再和你们解释，待会坐上飞机之前，你给我打个电话，就打在我现在这个号码上。”由于叶晨峰的手机早就不知道掉到哪里去了？所以他只能够暂时借用汪子东的手机了。

　　“恩，好的，晨峰，我们立马订机票去京城。”赵婉婷是一个聪明的女人，她知道肯定是发生了什么事？叶晨峰才会让她们连夜去往京城的，所以她也就没有再打破砂锅问到底了。

　　在给赵婉婷打完电话之后，叶晨峰才稍微的松了一口气，对着汪子东说道：“你的手机借我用一天，等用完了我再还你。”

　　“老大，我汪子东的这条命都是您救的，您这不是在打我的脸吗？这只手机就送给老大您了。”汪子东恭敬地说道。

　　叶晨峰不置可否的笑了笑，身体内还有一半百年人头果的能量在乱窜着，经历了一个晚上的战斗，叶晨峰的肚子还真是感觉非常的饿了，好在宴会厅里的长桌上还有食物，叶晨峰毫不客气的狼吞虎咽了起来，看的在场的一众南港纨绔子弟是心里面暗自感叹：“老大就是牛掰！”

　　站在一旁的陈思雨，她在听到刚才叶晨峰打的那个电话后，她的心情就立马变得有些不好了，她清楚的知道叶晨峰是给女人在打电话，而且敏锐的直觉告诉陈思雨，叶晨峰是在给他的女人打电话。

　　两个小时后。

　　范氏一号重新回到了南港的北港口。

　　如今北港口的岸边是停靠着一辆一辆的警车，在范氏一号上的南港大家族少爷和小姐走下来之后，警方立马控制住了他们的自由，让他们要去一趟警察局，警方必须要详细的了解今晚发生在范氏一号上的事情。

　　这些南港大家族的少爷和小姐，他们在经历了一个噩梦般的夜晚后，他们此刻一个个都变得非常听话了，乖乖的听从警察的指示。

　　而作为南港警界一把手的陈建军，他原本要亲自来北港口的，但是在特警通过通讯装置汇报了范氏一号上的简单情况后，在陈建军得知了有几个南港大家族的人死了之后，他就知道这件事情恐怕要麻烦了。

　　再而陈建军也知道了叶晨峰和陈思雨没事，他才会临时决定不来北港口了，他要立马向南港的一把手和二把手去汇报情况了。

　　同时就在刚刚范氏一号抵达北港口前，叶晨峰也接到了赵婉婷的电话，赵婉婷等女人现在应该已经坐上飞往京城的飞机了。

　　穿着白色浴袍的叶晨峰，他在走下了范氏一号后，看了眼穿着女服务员制服的陈思雨，他知道他和陈思雨之间的事情必须要有个了结的，他对着陈思雨说道：“你跟我来。”

　　由于陈思雨的身份摆在那里，在场的警察都没有去阻拦叶晨峰和陈思雨，陈思雨也跟着叶晨峰坐上了他们来时的那辆奔驰。

　　在坐上奔驰之后，叶晨峰直接发动了引擎，驾驶着奔驰开到了一处毫无人烟的大海前，这一路上坐在副驾驶上的陈思雨都没有说话，她只是非常安静的低着头。

　　在将奔驰停下来之后，叶晨峰首先调整了一下情绪，说道：“思雨，其实我已经有女人了，而且不止一个。”

　　轰！轰！轰！

　　在听到叶晨峰的这句话之后，陈思雨的脑袋里瞬间犹如晴天霹雳，虽然她已经猜到了这个结果了，但是她的娇躯还是一阵的颤抖，眼泪不争气的从眼眶中流了出来，胸口的两座高耸起伏的非常厉害。

　　陈思雨毫不犹豫的将车门给打开了，直接冲下了奔驰车，在走下车子之前，她还泣不成声的说了一句：“叶晨峰，我不需要你对我负责的。”

　　看着陈思雨往沙滩上奔跑而去的背影，叶晨峰是无奈的耸了耸肩膀，他只是对陈思雨坦白了事实而已，他又没说不对陈思雨负责了，毕竟陈思雨的第一次给了他，作为一个有担当的男人，他不能够做出始乱终弃的事情。

　　反正叶晨峰的女人已经有那么多了，再多一个也没什么吧？


第0861章 沙滩上的风情

　　凌晨的沙滩上是海风阵阵。

　　陈思雨犹如一个受了气的小媳妇，看着面前一望无际的大海，她蹲坐在了沙滩上，原本她以为叶晨峰会过来找她的，可惜的是等了五分钟还是没见叶晨峰的身影，当陈思雨回过头的时候，她发现叶晨峰驾驶的那辆奔驰也不见了，她眼眶中的泪水顿时又如同决了堤的洪水了，右手猛地抓起了一把沙子，用力的往前扔了出去，口中骂道：“叶晨峰，你太无情无义了，叶晨峰，你就是个王八蛋。”

　　“呜呜～呜呜～”

　　陈思雨喉咙里是哽咽的抽泣了起来，她已经忘了自己有多久没流过眼泪了，从小她便是一个极度要强的女人，长大后她又当上了警察，虽然她的外表十分的不错，但是在很多的同事眼里，陈思雨就是女汉子的形象，在执行很多危险的任务时，陈思雨都是义无反顾的冲在最前面的。

　　而今晚陈思雨的第一次被叶晨峰给夺去了，而这个夺去她第一次的男人，竟然把她孤零零的扔在了大海边，这彻底的把陈思雨作为女人脆弱的一面激发了出来。

　　陈思雨坐在沙滩上，把头埋在了胸口，喉咙里哭泣的声音是越来越大了，足足的哭了有五分钟，可能是哭的没力气了，她把头抬了起来，当她泪眼朦胧的眼睛看到面前的一幕时，她是彻底的呆滞了。

　　只见在陈思雨的面前有一个用贝壳堆成的爱心，在爱心中间的沙子上还写着九个大字“你愿意做我的女人吗？”。

　　夜空中银白色的月光将爱心贝壳映衬的是美轮美奂的，陈思雨在这一瞬间忘记了哭泣，只是傻傻的吸着鼻子，接着，她便感觉到有个人在背后抱住了她的身体，使得她的身体立马变得僵硬了起来。

　　“思雨，我叶晨峰并不是一个不负责任的男人，既然你的第一次被我夺去了，那么以后你就是我叶晨峰的女人了。”从后面抱住陈思雨的叶晨峰，他的嘴唇凑在了陈思雨的耳朵旁，非常温柔且坚定地说道。

　　陈思雨感受着叶晨峰吐在她耳朵上的热气，看着面前沙滩上的爱心贝壳，以及爱心中间一句简单表白的话，她的心瞬间被融化了，女人是一种非常容易被感动的动物，尤其是在面对自己有好感的男人时。

　　陈思雨的娇躯开始放松了下来，任由着叶晨峰将她抱住，她有些羞涩地问道：“晨峰，你刚才去哪里了？我还以为你已经离开了。”

　　“我刚才将车子停到旁边去了，再说你认为我叶晨峰就是一个这么混蛋的男人吗？”叶晨峰鼻子嗅着陈思雨身上的体香，他的身体里还有一半百年人头果的能量，在嗅到陈思雨的体香之后，叶晨峰体内的燥热又在蒸腾了起来。

　　被叶晨峰抱着的陈思雨，她清楚的感觉到了背后被一根坚硬的东西给抵住了，她两边脸颊上更加的羞红了，问道：“晨峰，你不是已经有女人了吗？你还怎么对我负责？”

　　“谁说有女人了就不能够对你负责了？我的女人都是能够在一起和平相处的，况且她们都是善解人意的，我想你也能够融入到她们中间的，思雨，你愿意做我的女人吗？”叶晨峰深情的问道。

　　陈思雨内心是一个非常保守的人，在她认为一个女人一辈子只能够有一个男人，如今她的第一次已经被叶晨峰给掠夺了，况且叶晨峰的优秀也确实让她心动不已，她微微的点了点头，低声说道：“晨峰，我愿意，希望你以后能够好好对我。”

　　听到陈思雨答应了之后，叶晨峰将陈思雨抱得更加紧了，陈思雨感觉到叶晨峰身上的炽热，她羞涩地问道：“晨峰，你现在是不是很难受？”

　　“思雨，我体内有股能量在到处乱窜，现在也只有你能够帮我了，我们只要再做一下在海底做过的事情就行了。”说着，叶晨峰直接将身上的白色浴袍给脱了，将白色浴袍给平整的摊在了沙滩上。

　　身上没有任何衣服的叶晨峰，直接反身将陈思雨的娇躯给压到了白色浴袍上，看着身体之下娇羞动人的陈思雨，叶晨峰准备是“美餐”一顿了，顺便再看看能不能够将百年人头果的另一半能量给消化了。

　　被突然压倒的陈思雨，她看着没穿任何衣服的叶晨峰，她脸红的仿佛要滴出鲜血来了，低声说道：“晨峰，我们换个地方吧！在这里不太好吧？”

　　看着楚楚可怜的陈思雨，叶晨峰是再也不打算忍受了，反正两人已经是把关系确定下来了，他的双手直接攀上了陈思雨的两只大白兔，以极为猛烈的方式将陈思雨身上的服务员制服给撕扯掉了，嘴唇用力的吻在了陈思雨的香唇上……

　　一场极为剧烈的“运动”在沙滩上展开了……

　　半个小时后。

　　叶晨峰发现他体内另一半百年人头果的能量，无论如何也无法融入他的身体了，他也知道这是直接吸收百年人头果的另一坏处，就是不能够完全吸收百年人头果的能量。

　　看着身体之下口中喘着娇气的陈思雨，叶晨峰想到了另一种办法，他身体内的能量也不能够浪费，干脆帮陈思雨提升一下实力，让陈思雨也成为灵魂力战士。

　　“思雨，待会你一切听从我的指挥，我要通过做男女运动，将我体内的一部分能量注入你的体内，你听明白了吗？”叶晨峰开口说道。

　　口中娇气连连的陈思雨，她脑袋里昏呼呼的，身体里面酥酥麻麻的，只是低低的应了一声，随后，叶晨峰便又开始卖力的做“运动”了。

　　这次，叶晨峰首先将他体内的灵魂力注入到了陈思雨的身体里，在帮助陈思雨成为灵魂力战士后，叶晨峰又将体内百年人头果的能量一点一点的注入到了陈思雨的身体里，当叶晨峰发现陈思雨能够吸收百年人头果的能量时，他心里面是彻底的松了一口气，放心的把剩下的百年人头果的能量往陈思雨的体内灌注了。

　　两个小时后。

　　叶晨峰由于在不断的帮助陈思雨，这倒是把他给累的气喘吁吁的了，而陈思雨却是红光满面，好像一下子又年轻了好多岁一样，身上散发出来的魅力更加的大了。

　　陈思雨同样也感觉到了自己的身体变化，她不禁好奇地问道：“晨峰，我总感觉身体里突然有用不完的力量了？”

　　刚才叶晨峰首先利用自己的灵魂力，通过阴阳交合帮陈思雨一举成为了四级灵魂力的高手，毕竟如今叶晨峰的实力已经有王级巅峰了，阴阳交合的力量当然也是更加的大了。

　　在陈思雨成为四级灵魂力的高手后，叶晨峰又将体内百年人头果的能量传给了陈思雨，并且帮助陈思雨吸收了所有能量，使得陈思雨又从四级灵魂力一下子飙升到了七级灵魂力，身体得到天翻地覆改变的陈思雨，她当然是感觉不到累了，反而还会觉得精力充沛。

　　“思雨，你现在的实力比从前提升了几十倍，甚至是几百倍，以后如果不遇到变态的高手，几乎是没有人能够伤到你了，你可以试着朝沙滩上打一拳。”叶晨峰对着陈思雨说道。

　　陈思雨从沙滩上站了起来，在往前走出了几步之后，右拳猛地朝着沙滩上轰了出去，“砰！”的一声，沙滩上顿时出现了一个巨大的深坑，沙子是四处飞散着，看的陈思雨是目瞪口呆的。

　　在脑中空白了五六秒钟后，陈思雨兴奋的跳了起来，然而，她身上没穿任何衣服，这么一跳，她胸口的两个圆球是一阵的到处乱晃着。

　　“晨峰，我的实力怎么会变的这么强悍了？是不是和你做了那个事情之后，能够提升我的实力的？要不然我们再来多做几次吧？”陈思雨是个崇尚实力的女人，看到自己的实力有了如此巨大的变化后，她是激动的跑回了叶晨峰的身旁，搂着叶晨峰兴奋的问道。

　　刚才叶晨峰一直在帮陈思雨提升实力，连陈思雨的身体都没有好好的品尝品尝，既然陈思雨主动提出这种要求来，那么他有不答应的理由吗？

　　月光下的沙滩上，又一轮的“运动”开始了……


第0862章 你配不上我姐姐

　　旭日东升！

　　南港陈思雨的家中。

　　叶晨峰全身光脱脱的站在了客厅里，而陈思雨则是走进了她爸妈的房间里，准备先帮叶晨峰找一套衣服穿着。

　　在经过了一晚的沙滩大战后，叶晨峰和陈思雨仍旧是神采奕奕的，他们两个在海边拥抱着欣赏完了日出后，他们便开着奔驰离开了，由于叶晨峰的白色浴袍被垫在了沙滩上，那件白色浴袍沾满了沙子，所以叶晨峰索性光着身子开车离开了。

　　陈思雨打电话确定了家中没人后，在离开了海边的沙滩之后，她便带着叶晨峰回到了她的家中，昨晚的南港可谓是风雨飘摇的，陈建军作为南港警界的一把手，他肯定是忙的焦头烂额的，陈建军没有在家中也是理所当然的事情，至于陈思雨的母亲乃是南港苏家人，苏家是南港的商业家族，陈思雨的母亲手中掌管着一家大型公司，所以陈思雨的母亲有时候经常会在公司里通宵处理事情的。

　　陈思雨在她父母的房间里搜刮了一番后，很快便找到了一套她父亲的西装，急匆匆的从楼上走下来后，看到站在客厅里的全身精光的叶晨峰，又看到叶晨峰下半身的雄赳赳气昂昂，她的脸颊顿时变得通红，感受着自己下半身的疼痛，她咬着嘴唇，心里面暗自想道：“晨峰那方面的能力可真够厉害的。”

　　心里面虽然是这么想的，但是陈思雨还是啐了一口叶晨峰，道：“晨峰，你们男人一天到晚满脑子都是那种东西吗？难怪说男人都是下半身思考的动物了。”

　　在自己的女人面前，叶晨峰完全不必遮遮掩掩的，大大方方的走到了陈思雨的面前，此刻的陈思雨换上了一套宽松的居家服，叶晨峰直接抱住了陈思雨，双手不老实的伸进了陈思雨的衣服里面，陈思雨里面居然是真空状态的，一边把玩着陈思雨的大白兔，一边说道：“思雨，这是男人的正常现象。”

　　身体被叶晨峰的双手摸索着，陈思雨昨晚刚被夺去了第一次，她可承受不起叶晨峰的冲击了，挣脱了叶晨峰的怀抱，说道：“晨峰，你试试这套西装，这套西装我爸还没有穿过呢！你不是说待会还要去参加张家张老爷子的寿宴呢吗？你可不要迟到了。”

　　叶晨峰在摸了一把陈思雨的屁股后，总算是暂时的放过了陈思雨，任由着陈思雨帮他穿着衣服，这套黑色的西装对于叶晨峰来说，虽然显得有一点点小了，但几乎可以忽略不计。

　　陈思雨在帮叶晨峰穿完西装后，她很满意的打量了一番叶晨峰，然后又急匆匆的去拿了一双黑色的袜子和皮鞋过来，说道：“晨峰，这双皮鞋也是新的，我爸穿四十一号的鞋子，你穿几号的鞋子？”

　　“刚好，我也穿四十一号。”在陈思雨温柔的帮叶晨峰穿上袜子之后，叶晨峰的脚直接伸进了那双黑色的皮鞋中。

　　要是让陈建军看到他的女儿在家里大肆搜刮他的东西，他肯定会毫不犹豫的说一句：“女大不中留！女大不中留啊！”

　　在穿好了西装和皮鞋之后，叶晨峰问道：“思雨，你要不要和我一起去张老爷子的寿宴？”

　　正当陈思雨想要答应下来的时候，客厅里的电话突然响了起来，陈思雨走过去将电话给接通了：“喂，你找哪位？”

　　“思雨，我可总算是找到你了，你的手机怎也打不通，你现在能不能来一趟警务处，昨晚范氏一号上的事情，我们还想要找你了解一下情况呢！”电话里传来了陈建军略显疲惫的声音。

　　“好，爸，那我马上来一趟警务处。”陈思雨一口答应了下来。

　　在接完了陈建军的电话后，陈思雨向叶晨峰投去了一抹歉意的目光，说道：“晨峰，我爸让我去一趟警务处，恐怕我不能够陪你去张家了。”

　　“没事，我自己去也是一样的，我主要是去张家办点事情。”如今南港的事情算是基本解决了，叶晨峰这次回到京城后，他便要着手配制帮寒初雪去除身体内禁术后遗症的药物了，如今叶晨峰的手里面有三株百年十叶草，也就是他能够配制三份解药，可除了百年十叶草以外，还要百年人参，百年灵芝等药材的，在来南港之前，京城的一众高层已经帮他凑了不少，而叶晨峰从他爷爷口中得知张老爷子平时喜好收藏各种珍贵的药材，所以叶晨峰才会打算去一趟张家的，把剩余的药材最好能够在张家全部凑齐。

　　在离开陈家之后，陈思雨开着她自己的车去了警务处，而叶晨峰则是开着奔驰去往了南港的张家，一边开着车子，他还一边给叶老爷子打了一个电话，让叶老爷子先知会一声张老爷子，他今天要去参加寿宴的事情。

　　一个多小时后。

　　叶晨峰根据地址开车来到一处硕大的庄园前，这处庄园今天是张灯结彩的，这里应该就是张家了。

　　在张家庄园的门口站着四名黑衣保镖，叶晨峰放低了车窗，说道：“我叫叶晨峰，我是来拜访张老爷子的。”

　　“叶先生请进。”在听到叶晨峰自报名字之后，那四名保镖立马放松了警惕，对叶晨峰露出了恭敬神色，应该是刚才叶老爷子给张老爷子打电话了，张老爷子才吩咐了外面这四个保镖叶晨峰要来的事情。

　　四名保镖里的其中一个保镖，安排着叶晨峰的车子停好之后，他便带着叶晨峰往庄园其中一栋别墅的大厅走去了。

　　那名保镖只带着叶晨峰走到了大厅门口，便朝着叶晨峰做出了一个请的姿势，说道：“叶先生，您请进。”

　　叶晨峰当然没什么好客气的了，直接走进了大厅里，在走进大厅后，他看见大厅上沙发上坐着一个老头和一个少女，这个慈眉善目的老头应该就是叶老爷子的好友张满山了，张家的天目集团是张满山一手创建起来的，如今天目集团的资产已经高达上百亿了，张家在南港，甚至是整个华夏国都算的上是不错的商业家族了。

　　那名慈眉善目的老头在看到叶晨峰的身影后，脸上立马露出了笑容来，说道：“你就是镇鸿的孙子晨峰吧？张爷爷我今天很高兴你能够来参加我的寿宴。”

　　张满山从沙发上站了起来，和张满山坐在一起的少女也只能够不情愿的站了起来，少女看向叶晨峰的目光充满了不屑，这个少女在叶晨峰看来倒是和张晓芸有几分的相似，只不过这个少女要比张晓芸小上好多岁。

　　“张爷爷好。”叶晨峰非常有礼貌的喊了一句。

　　“恩，晨峰，这是我的小孙女张晴晴，我的大孙女张晓芸昨晚出了点事情，现在正好不在家里，说来你和我的大孙女还是有点缘分的，从前你们两个可是差点定下婚约来的。”张满山笑着说道。

　　看来南港大家族的一众少爷和小姐，他们还被警察局给控制着呢！张晓芸才会还没有回到张家的，当然张满山同样不知道叶晨峰这些年的改变，他也不知道这几天叶晨峰在南港的力挽狂澜，以往叶老爷子和张老爷子通电话，也只是随便会扯到叶晨峰一两句而已，这次叶老爷子也只是说叶晨峰正好在南港，要去参加张老爷子的寿宴，对于叶晨峰在南港的任务是只字未提。

　　“爷爷，这个人根本配上姐姐，您不要把这种人和姐姐联系在一起，这样会让我和姐姐都很没面子的。”张晴晴突然愤愤的开口道。

　　当年张老爷子有意要和叶家亲上加亲的时候，张家调查了关于叶晨峰的资料，资料上显示叶晨峰就是一个无能的纨绔少爷而已，所以最后张家才会对这件事情不了了之了的。

　　而当年张晴晴也看过叶晨峰的资料，在张晴晴心里面这个世界上没有一个人能够配得上她的姐姐，她心里面有极大的恋姐情节，在她看来面前这个叶晨峰就是一个纨绔子弟中的垃圾，这个叶晨峰根本不配和她的姐姐相提并论，这等于是侮辱了她的姐姐，所以张晴晴才会突然之间针对叶晨峰的。


第0863章 我们也去参加寿宴

　　叶晨峰也没想到张晴晴会无缘无故的向他开炮，这让他是微微的愣了愣神，而张老爷子张满山他在听到自己小孙女无理的话后，他的老脸立马板了起来，冲着张晴晴喝道：“晴晴，你这是怎么说话呢？晨峰的年纪要比你大上不少，你应该叫晨峰一声哥哥，赶紧给你的晨峰哥哥道歉，今天是你爷爷我的寿宴，难道你想让我生气吗？”

　　张晴晴从小娇生惯养的，她的爷爷疼爱她，她的父母疼爱她，她的姐姐疼爱她，这让张晴晴骨子里慢慢的衍生出了大小姐的傲慢，反正她看到叶晨峰这个人就是很讨厌，或许是当年她看过叶晨峰资料的缘故，她不想这种人和她的姐姐扯上任何的关系，在她眼里如果她的姐姐是天鹅的话，那么眼前的叶晨峰充其量就是只癞蛤蟆而已。

　　张晴晴扁着一张嘴，倔强的瞪了一眼叶晨峰之后，对着张满山说道：“爷爷，我又没有说错，当年我们不是调查过叶晨峰的资料的吗？叶晨峰在京城就是个无能的纨绔少爷而已，要不然你也早就将姐姐和叶晨峰之间订下婚约了，我是不会对一个无能的男人道歉的。”

　　听到张晴晴一次又一次的针对，叶晨峰心里面倒也有些不舒服了，要不是张满山还在场，他早就抓住张晴晴，狠狠的打这丫头的屁股了。

　　张满山看到自己倔强的小孙女，他心里面的气是不打一处来，吼道：“晴晴，你是要把你爷爷我活活气死吗？你要是不给晨峰道歉，你立马给我滚出张家。”

　　张满山年轻的时候和叶晨峰的爷爷是好友，叶老爷子从前也没有少帮过张满山，所以张满山心里面一直惦记着这份恩情，要不然他从前也不会考虑着要将自己的大孙女和叶晨峰订婚的，只是在调查过了叶晨峰不堪的资料之后，张满山才不得已放弃这个想法的，他不想将自己的大孙女往火坑里推，可这次亲眼见到叶晨峰之后，他觉得叶晨峰没有想象中的不堪，反而让他挺喜欢的。

　　“爸，这到底是怎么了？难道是晴晴惹你生气了？”一名四十多岁的中年男人走进了大厅里面，在这名四十多岁的男人身后，还跟着一名雍容华贵的中年女人。

　　“爸，今天的是你的大好日子，你可不要气坏了身体。”雍容华贵的中年女人也随即附和道。

　　叶晨峰从他爷爷那里简单的了解过张家，张老爷子的膝下只有一个儿子，而眼前走进来的这个中年男人应该就是张老爷子的儿子张意明了，那名跟在张意明身后的女人应该是他的老婆朱玉华。

　　张满山看到张意明和朱玉华后，气呼呼地说道：“瞧你们两个生的好女儿，平时让你们多多管教一下她，你们看她现在傲慢成什么样子了？少在这里给我丢人现眼了，我们出去说。”

　　张满山对着张意明和朱玉华吼完后，脸色微微缓和的看了一眼叶晨峰，说道：“晨峰，你先在大厅里坐一会，张爷爷真是让你看笑话了。”

　　叶晨峰看着走出大厅的张满山等人，他不置可否的耸了耸肩膀，随意的在大厅的沙发上坐了下来。

　　张意明在跟着张满山走出大厅后，他急忙问道：“爸，你给我们说说，晴晴到底是怎么你生气了？”

　　“爸，我没有惹爷爷生气，都怪那个叶晨峰，事情是这样的……”张晴晴将整件事情大致的讲了一遍。

　　张意明和朱玉华听完看了张晴晴的讲述之后，他们两个总算是明白了整件事情的经过了，他们两个还不知道今天叶晨峰要来参加寿宴的事情，此刻才知道大厅中的那个年轻人是京城叶家的叶晨峰。

　　张意明开口说道：“爸，我认为晴晴也没说错，只是她的表达方式有些激烈了，我们从前也看过叶晨峰的资料了，如果让我说实话，叶晨峰真的是配不上我们家晓芸。”

　　“爸，我也认为晴晴没说错，叶晨峰就是一个无能的纨绔子弟而已，晴晴用不着向他道歉的，再说这也只是小辈之间的斗嘴而已，我们完全没必要介入到其中去。”朱玉华作为张晴晴的母亲，她当然是偏帮自己的女儿的了。

　　听得儿子和儿媳妇的话后，张满山是无奈的叹了口气，说道：“意明、玉华，我也明白你们说的话，可我刚才也只是随便这么一说，再而现在叶晨峰已经有了未婚妻了，就算我想将晓芸许配给他也是不可能的了。”

　　“我虽然认同你们所说的，要不然当年我绝对会坚决的让晓芸和叶晨峰之间订下婚约的，但是我和叶晨峰的爷爷是年轻时候的好友，叶晨峰的爷爷曾经多次的帮过我，帮过我们张家，这份恩情我们不能够忘记啊！”

　　“算了，你们带着晴晴去准备今天的寿宴吧！让我这个老头来给晨峰道个歉，不管晨峰是不是无能的纨绔子弟，就算看在他爷爷的份上，我也必须要说句对不起。”

　　“还有晓芸应该今天就会从警察局出来的，昨晚在范氏一号上也不知道发生了什么事情？反正你们也不用担心晓芸，晓芸现在很安全。”

　　张老爷子摆了摆手之后，他便朝着大厅里走去了，其实坐在大厅沙发上的叶晨峰，他将外面的谈话是听得一清二楚的，凭借着他敏锐的听觉要做到这一点根本不是什么难事。

　　对于张家人对他的看法，叶晨峰只能够在心里一笑了之了，今天他是来张家拿药材的，或许过了今天之后，他便不会和张家有任何的交集了，所以他也没将张家人的话往心里去。

　　“晨峰，我替晴晴向你说声对不起了，我从镇鸿的口中知道了你现在需要一些药材，正好我有收藏珍贵药材的喜好，我能够帮你凑出两份来，我已经帮你打包好了，等你今天的宴会结束之后，我再将药材给你，你可以在庄园里先到处逛逛，我的寿宴应该马上要开始了。”张满山说道。

　　既然张满山都把话说到这个份上了，那么叶晨峰只有安心的在这里参加完寿宴了。

　　与此同时。

　　叶晨峰在张家的时候，陈思雨已经来到了警务处的陈建军的办公室里。

　　南港的一把手成万松、二把手徐东春以及段南等人都在场，段南等人是由于从昨天下午开始就一直没见到叶晨峰，所以他们才会找到警务处这边来的。

　　成万松等人目光紧紧的盯着陈建军办公桌上的电脑屏幕，只见屏幕里的画面赫然是叶晨峰在海面上奔跑，以及最后一拳将战狼身体打爆的视频。

　　这个视频是南港的一个纨绔子弟用手机拍摄下来的，被陈建军给拷贝了下来，当然陈建军也没忘了将那个纨绔子弟手机里的视频删除，这种视频不方便传播出去。

　　成万松等人详细的了解了昨晚发生的事情了，一众南港的纨绔子弟也刚刚被放出警察局了，他们看着电脑屏幕里匪夷所思的视频，心中是震惊不已，还好的是他们早就认定了叶晨峰是神仙般的人物，所以看到叶晨峰能够在海面上奔跑，他们也是能够接受的。

　　“我们也去参加张满山的寿宴。”成万松在盯着电脑屏幕良久后，他突然开口说道，他从陈思雨的口中得知了叶晨峰去参加了张满山的寿宴，如今南港的事情暂时告于段落了，叶晨峰也应该要离开南港了，所以成万松必须要抓紧时间好好的和叶晨峰这位神仙般的人物熟络熟络。

　　“正好我们也收到了张满山的请帖，那么我们也去凑凑热闹吧！”段南开口说道，段南等人作为华夏国的医学权威，而南港的传染病也被治疗好了，对于这种医学权威张满山当然也是邀请的了。

　　只不过张满山虽然邀请了南港一把手成万松和段南等一众人，但是张满山知道这些人几乎是不会去参加他的寿宴的，而此刻，因为叶晨峰，这些人全部准备出发前往张家的庄园了。


第0864章 成小丑了？

　　四月下旬临近五月份的南港，天气已经是彻底的回升了，暖融融的阳光普照着大地，让衣服穿多了的人会感觉到一丝炎热了。

　　今天南港张家可谓是非常的热闹，张家作为南港的五大商业家族之一，张老爷子张满山的寿宴当然会举办的风风火火的了，南港很多上得了台面的商业家族的人，今天都被邀请来参加张老爷子的寿宴的了。

　　早上十点钟左右的时候，南港张家庄园开始变得热闹了起来，一辆辆只有在车展上，甚至是电视里才能够看到的豪车驶进了张家庄园，让张家的所有保镖和下人开始忙碌了起来，整个张家庄顿时有了寿宴的气氛。

　　在整个硕大的张家庄园内一共有六栋奢华的别墅，运动场以及休闲娱乐设施是应有尽有的，这种极度奢侈的生活是普通人一辈子都难以企及的。

　　张老爷子的寿宴在三号别墅里举行，三号别墅平时就是用来举办各种宴会酒会的，今天作为张老爷子的寿宴，张家将南港的所有名厨几乎都请过来了，而且忙碌在三号别墅里的服务员清一色的都是女的，这些女服务员身上穿着红色的旗袍，每一个看上去都十分的养眼。

　　由于今天是张满山的寿宴，张满山要去招待很多客人的，所以叶晨峰百无聊赖的在三号别墅的周围闲逛着，等寿宴结束之后，拿到了张满山手中的药材，叶晨峰便会立马离开这里了，既然张家有人看他非常不顺眼，那么他也不是一个喜欢用热脸去贴冷屁股的人。

　　“就是这个人刚才欺负我，害的我被我爷爷臭骂了一顿。”张晴晴在三号别墅外面四处张望了一下后，目光便定格在了叶晨峰的身上，气势汹汹的走到了叶晨峰的面前，在张晴晴的身旁还跟着两个十八九岁的少年，这两个少年其中一个身体比较的壮实，另外一个则是长得尖嘴猴腮的，这两个少年和张晴晴的年龄差不多大。

　　在张晴晴不爽的瞪着叶晨峰之后，那名身体壮实的少年，他老气横生地说道：“兄弟，我听晴晴说你是京城来的？这里是南港可不是京城，再说作为一个男人欺负一个女人算什么本事？你知道我是谁吗？我是南港罗家的罗志远，我哥哥是罗永天，我哥哥可是南港年轻一辈中的天之骄子，我劝你还是向晴晴低头道个歉。”

　　在罗志远不可一世的说完后，那名尖嘴猴腮的少年也急忙开口了：“废话就不和你多说了，我是南港汪家的汪克军，我哥哥是汪子东，晴晴在我们圈子里向来是小公主，要是让我哥他们知道你欺负了晴晴，甭管你是京城的顶级纨绔少爷，还是无能狗屁的垃圾，我们保证让你吃不了兜着走。”

　　看来这罗志远和汪克军对张晴晴有好感，在这两人威胁了一番叶晨峰之后，张晴晴是得意的瞪着叶晨峰，她想要看到叶晨峰吃瘪的模样，可惜的是叶晨峰脸上始终是波澜不惊的，罗志远和汪克军在叶晨峰眼里就是两个没长大的小屁孩而已。

　　“屁话说完了吗？说完了立马给我滚蛋。”叶晨峰没有厉声咆哮，只是轻描淡写地说道，脸上还挂着淡淡的笑意。

　　“你还真是好大的口气，看来今天不让你尝尝厉害，你是不会向晴晴道歉的了。”罗志远摩拳擦掌的准备向叶晨峰动手了。

　　“志远，简单的教训一下这个讨厌的家伙就好了，不要把他的骨头给弄断了，谁让这家伙对我姐姐心怀不轨的。”张晴晴微笑着说道。

　　“志远，这小子应该在你手里面走不过两招的吧？”汪克军也随即调笑道。

　　叶晨峰心里面是无奈的摇了摇头，他哪里对张晴晴的姐姐张晓芸心怀不轨了？他还真怀疑张晴晴有幻想症，张晴晴今天三番两次的针对叶晨峰，这让叶晨峰心里面已经开始有些不爽了，如今见罗志远还想要对他动手，那么他也没必要客气什么的了。

　　“小子，跟我到旁边去，是男人的我们就在手底下见高低。”罗志远非常粗鲁的想要去拉住叶晨峰的衣领。

　　这让叶晨峰的眉头真的是微微的皱了皱，在罗志远的手掌要触碰到叶晨峰的衣领时，原本张晴晴和汪克军以为叶晨峰会被罗志远拉走的，毕竟罗志远的实力他们都知道，罗志远可是他哥哥罗永天亲自训练出来的，身手自然不会差到哪里去的。

　　然而，下一秒钟。

　　“砰！”的一声。

　　罗志远的身体猛地飞出了有十来米远，整个人像头死猪一样摔倒在了地面上，张晴晴和汪克军是彻底的呆滞住了，他们根本没有看到叶晨峰出手，好像是罗志远自己飞出去的一样。

　　叶晨峰冰冷的眸子注视着张晴晴和汪克军，说道：“不要试图来考验我的耐心，知道触碰到我底线的结果会是什么吗？死！”

　　被叶晨峰冰冷的眸子注视着，汪克军是被吓得全身哆嗦了起来，刚才罗志远想要伸手扯着叶晨峰的衣领，这让叶晨峰如何还能够对罗志远客气一些的？对于这些白痴的大家族少爷，叶晨峰不介意让他们断手断脚的，不过，今天好歹也是张老爷子的寿宴，叶晨峰下手还是有分寸的，所以罗志远身体没有什么事情。

　　“我说你个小妞，你难道有幻想症不成吗？你对其他人耍大小姐脾气，耍傲慢，这不关我叶晨峰屁事，如果你再让我不爽了，你信不信我把你的衣服都扒光？没事的话，你们就给我滚一边去，我没空陪你们几个小屁孩胡闹。”叶晨峰看着张晴晴说道。

　　这让张晴晴是瞬间红了眼眶，眼泪在眼眶中开始不停的打转了，一脸委屈的瞪着叶晨峰，对叶晨峰的恨意是急剧飙升。

　　然而，叶晨峰这边闹出的动静太大了，很快就引起了别人的注意力，张老爷子张满山和另外两个老头朝这边走过来了，这两个老头分别是南港罗家的家主罗中书和南港汪家的家主汪北江。

　　罗中书在看到自己的小孙子躺在了地上，他急忙将罗志远扶了起来，此时的罗志远脑中还晕乎乎的，看到自己小孙子如此狼狈的模样，罗中书是有些愤怒了。

　　张满山、罗中书和汪北江走到了叶晨峰等人的面前，张满山看到红了眼眶的小孙女，他的眉头不禁皱了起来，问道：“晨峰，这里到底是怎么回事？”

　　“张爷爷，你的小孙女让这两个人来教训我，不过还好我的身手不错，他们没有把我教训成功。”叶晨峰指了指罗志远和汪克军说道。

　　汪北江看到自己小孙子汪克军脸色苍白的模样，他心中的怒火也燃烧了起来，问道：“满山，这个年轻人是谁？怎么打了人还有道理了？”

　　“对啊！满山，今天是你的寿宴，他在你的寿宴上动手，这不是不给你的面子吗？”罗中书也随即附和道，目光狠狠的瞪着叶晨峰。

　　在张满山等人出现在这里之后，周围的人也越来越多了，张满山的儿子张意明和媳妇朱玉华也走了过来，在简单的了解到了情况之后，又看到自己的小女儿红了眼眶的模样，他们两个目光不善的看向了叶晨峰。

　　“爷爷、爷爷，是叶晨峰先动手的，她根本就是不给爷爷您的面子，今天明明是爷爷您的寿宴，他却还在您的寿宴上捣乱，您难道还要让这种人留下来吗？”张晴晴看到罗中书和汪北江对叶晨峰的敌意后，她立马开口说道。

　　张家和这两个家族都是有生意上来往的，所以张满山也不好驳了罗中书和汪北江的面子，况且他也觉得叶晨峰做的有些过分了，再怎么说今天也是他的寿宴啊！

　　殊不知，这已经是叶晨峰给张满山面子了，要不然今天罗志远绝对从地上爬不起来，身体里的骨头还得要断掉好多根的。

　　“爷爷，这小子欺负了晴晴，我只是想让这小子给晴晴道歉而已。”被摔得七荤八素的罗志远对着自己的爷爷罗中书说道。

　　“爷爷，我也是看到了这小子欺负了晴晴，我才想要帮晴晴讨个说法的。”汪克军也急忙对着他的爷爷汪北江说道。

　　“满山，现在事情很明显了，这小子不光动手打了我的孙子，还欺负了你的孙女，并且捣乱了你的寿宴，你看应该怎么办？”罗中书面不改色的问道。

　　张满山心里面是一阵的苦笑，毕竟叶家的势力在京城，今天如果将罗家和汪家得罪了，那么恐怕对张家非常的不利，而正当张满山犹豫的时候，他的儿子张意明和儿媳妇朱玉华走了过来，张意明低声说道：“爸，叶晨峰不适合留在这里了，您和叶晨峰的爷爷是好友，您对叶晨峰的爷爷说明了今天的情况后，我想叶老爷子也不会多说什么的，况且叶家的势力在京城，南港作为华夏国的特殊区域，叶家的手也伸不到我们这边来。”

　　“对啊！爸，意明说的不错。”朱玉华也随即附和道。

　　叶晨峰将张满山等人的低声谈话是听得一清二楚，他脸上自嘲的一笑道：“张爷爷，那我今天就不打扰了，我现在就离开这里。”

　　“晨峰，今天是张爷爷对不住你了，你要的那些药材我已经让人放到你的车旁边了，回到京城后替我向你的爷爷问声好。”张满山有些尴尬地说道。

　　“张爷爷，那些药材一共要多少钱？我等会立马把钱打给你。”叶晨峰随口问道。

　　“不用了，我和你爷爷是老交情了。”张满山回答道。

　　“好，既然张爷爷不要钱，那么我也不勉强了，最近张爷爷应该是经常失眠多梦吧？我现在开一副药方给张爷爷你，保证张爷爷你可以延年益寿。”叶晨峰不喜欢欠别人的人情，他在刚才第一眼见到张满山时，就觉得张满山的身体情况不怎么样，他给张满山开的这副药方可以说是千金难求的，如果张满山长期服用的话，保证能够延长张满山五年的寿命，这也算是支付给张满山这些药材的费用了。

　　“叶晨峰，你现在可以立马离开张家庄园了，你该不会是想要赖在我们这里吧？还说什么给我爷爷开药方？还保证我爷爷能够延年益寿？你是医生吗？你开出来的药方能够喝吗？真是太可笑了。”张晴晴冷嘲热讽道。

　　最近张满山确实是失眠多梦的，被叶晨峰一语点破后，他心里面还有些震惊，如今听到自己孙女的这番话，他心里面才可笑的摇了摇头，他确定了叶晨峰是瞎猫碰上死耗子了，叶晨峰又不是医生？他哪里会开什么药方？还把药方说的这么神奇？这让张满山对叶晨峰产生了厌恶。

　　“晨峰，你的好意我心领了。”张满山开口说道。

　　叶晨峰捕捉到了张满山脸上的厌恶，他随意的耸了耸肩膀，反正他的报酬是给出来了，既然张满山自己不要，那么他也不会多说什么了，他拿着张满山的那些药材也心安理得了，准备往庄园内的停车场走去了。

　　看到周围所有人的指指点点，在这么多人面前被迫离开庄园，在张晴晴看来叶晨峰是变成了一个小丑，她的心情突然之间豁然开朗了。

　　而正当叶晨峰想要离开的时候，从警察局里被放出来的一众南港纨绔子弟来到了张家庄园，这一众南港纨绔子弟的家里都被邀请来参加今天的寿宴了，所以他们在离开警察局后立马就来了张家庄园，其中罗永天、汪子东和张晓芸走在了最前面。

　　至于南港一把手成万松、二把手徐东春和段南等人，他们也都快要抵达张家庄园了。

　　张家庄园三号别墅面前，在场的年轻人对叶晨峰是投去了鄙视和嘲笑的目光，有些人甚至不顾场合的笑出了声来。

　　面对这些嘲笑和不屑，叶晨峰真的成小丑了？

　　还是这些嘲笑叶晨峰的人才是真正的小丑？

　　……


第0865章 坦然自若，焦点人物

　　张晴晴看到叶晨峰转身即将离开的背影，她眼眶中的眼泪早就是收干了，心里笑面如花的想道：“叶晨峰你就是只癞蛤蟆而已，别以为我不知道你来我们张家的目的，你肯定是为我姐姐而来的，我姐姐根本不是你这种废物能够染指的。”

　　这个世界上有些人就是喜欢自以为是，张晴晴也不好好想想，如果叶晨峰是无能的废物，那么被叶晨峰轻而易举摔出去的罗志远又算个什么东西？被叶晨峰的眼神吓得全身发抖的汪克军又算个什么东西？他们岂不是连废物都不如了？

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒——”

　　杂乱的脚步声由远到近响了起来，在叶晨峰才刚刚走出两步的时候，罗永天、汪子东和张晓芸等南港大家族的少爷和小姐出现了，经过了一个如同噩梦般的晚上，这些南港大家族的少爷和小姐，一个个显得是有些憔悴，同样在经过了昨天晚上后，一个男人的身影深深的印刻在了他们的心里面。

　　当罗永天和张晓芸等人出现在张家庄园三号别墅面前，当他们看到即将要离开的叶晨峰时，他们一个个眼眸中顿时迸发出了火热的光芒来，在这些大家族的少爷眼里，叶晨峰就是他们的偶像，在这些大家族的小姐眼里，叶晨峰就是她们爱慕的对象，就连张家的张晓芸也对叶晨峰产生了丝丝的爱慕之意。

　　在罗永天等人出现之后，罗家的家主罗中书开口说道：“满山，看来这帮小兔崽子都没事，我只听说昨晚金家的小子好像死在了范氏一号上，还有范家好想出了什么大事情？”

　　张满山心情不怎么高涨的点了点头，他们这些人还不清楚昨晚发生在范氏一号上的事情呢！

　　“叶晨峰，你怎么还不离开？是不是见到我姐姐回来了，你走不动路了？”张晴晴看着越走越近的张晓芸，毫不顾忌的讽刺着叶晨峰。

　　“小子，你赶紧离开这里，现在我的哥哥罗永天回来了，我哥哥一只手指头都能够捏死你。”罗志远也不爽的开口道。

　　“小子，赶紧滚蛋吧！这里不欢迎你。”汪克军好像完全忘了刚才他被叶晨峰的眼神吓得全身发抖的场景了，不屑的冲着叶晨峰说道。

　　然而，走到三号别墅面前的罗永天等人，他们没有先向自己家里的长辈问好，不约而同的站立在了叶晨峰的面前，性格豪爽的罗永天，恭敬地问道：“老大，您怎么在这里？您今天也是来参加张老爷子的寿宴的？待会我一定要和老大您好好的喝上几杯酒。”

　　“老大，才一晚上没见面，我可是想死你了，老大你一定要传授我两招防身的功夫啊！”汪家的汪子东也急忙开口说道。

　　“老大，待会我要和您坐在一起，我们痛快的喝上几杯。”

　　“靠，今天谁敢跟我抢着和老大坐在一桌上，我绝对跟谁拼命。”

　　……

　　随着罗永天和汪子东恭敬的开口后，其余的一众南港纨绔少爷们也一个个开口了，至于那些南港大家族的小姐们，她们当然是不好意思喊叶晨峰为老大的了，只能够一个个含情脉脉的注视着叶晨峰，一双双美眸中是充满了对叶晨峰的爱意。

　　这突如其来的一切是彻底的让在场的人傻眼了，张晴晴、罗志远和汪克军等在场的年轻人是瞪大了眼睛，要知道罗永天等人是南港顶级的纨绔子弟，能够让罗永天等人一起喊一声老大的人，从前在南港还没有出现过，可如今这一幕却发生在了他们的眼前，让原本在所有人眼里成为小丑的叶晨峰在顷刻之间逆袭了。

　　罗永天等人的举动同样让他们的家人感到好奇的，尤其是张满山、罗中书和汪北江，罗中书和汪北江可非常清楚他们的大孙子罗永天和汪子东的，这两个人可是十足傲气的，根本不会向任何人低头，而眼下却极为恭敬的称呼叶晨峰为老大了？

　　就连张满山也发现了他大孙女张晓芸的不对劲，他发现张晓芸看向叶晨峰的时候，眼眸中充满了某种说不清道不明的情愫。

　　正当罗永天等人在张家庄园遇到叶晨峰而兴奋的时候，正当其余人被罗永天等人的举动震惊的时候，一名张家的保镖急匆匆的跑了过来，身体有些微微颤抖着，对着张满山恭敬地说道：“老爷，南港的一把手成万松和二把手徐东春等人前来拜访了，他们的车子正停在庄园的外面。”

　　这名张家保镖的话犹如一块石头丢入了平静的湖面中，让张满山等人在第一时间回过了神来，在场的众人顿时把罗永天等人对叶晨峰的恭敬态度给抛之脑后了，罗中书笑着说道：“满山，你的面子还真够大的啊！竟然把那两位都请来了？”

　　“满山，我们是不是出去迎接一下？”汪北江也随即说道。

　　“好，大家和我一起出去迎接。”张满山虽然脑中充满了疑惑，但是还是立马下达了指示。

　　南港的一把手成万松和二把手徐东春都来了，这让在场的人忘了叶晨峰的事情，一个个跟随着自家的长辈往庄园外走去了，而罗永天等人则是看着叶晨峰，仿佛在等待着叶晨峰的指示，叶晨峰对于罗永天等人的态度还是比较满意的，随口说道：“你们也跟随着自家长辈出去吧！”

　　在得到叶晨峰的允许之后，罗永天等人这才也往庄园外面走去，而叶晨峰则是往庄园的停车场走了过去，既然如今药材都放在他的车子旁边了，那么他也没必要留在庄园里了。

　　当张满山等一众人急匆匆的来到庄园门口的时候，南港一把手成万松、二把手徐东春、警界一把手陈建军和段南等一众医学权威已经走下了车子。

　　当张满山等人看到不止成万松和徐东春来了，连陈建军和段南等医学权威都来了，这让在场所有人都感到非常震惊，什么时候张家的面子居然变得这么大了？就连张满山心里面也产生了同样的疑惑。

　　段南和陆生荣等医学权威，在外界的人看来，这次南港的传染病是这些人治疗好的，如果能够交好这些医学权威，将来如果生了什么严重的病症，让这些医学权威出手，活下去的几率肯定能够大大提升的，毕竟他们这些大家族里的人，钱都是几辈子都花不完的了，对于他们来说最重要的是能够多活几年。

　　成万松、徐东春和段南等人走在了最前面，至于陈思雨和段天瑞等年轻一辈只能够跟在了后面，张满山等人是一个个笑着向成万松他们问好，而成万松他们只是象征性的应付了一下，目光在人群中好像在找什么人一样？

　　当成万松他们没有看到叶晨峰的身影，准备开口询问的时候，一辆奔驰缓缓的从庄园里驶了出来，坐在驾驶位上的叶晨峰，他在看到不仅成万松等人来参加张满山的寿宴了，就连段南等人也都来了，这让他明白了这些人应该都是为他而来的。

　　陈建军一眼就认出了这辆奔驰车，毕竟这辆车子是他给叶晨峰安排的，他低声对着成万松等人嘀咕了几句话。

　　当张满山等人看到成万松他们的目光集中在了，那辆从庄园里开出来的黑色奔驰上时，张满山等人以为成万松他们是不满意有车子现在从庄园里驶出来。

　　张满山虽然知道叶晨峰的身份，但是他怕叶晨峰得罪了成万松他们，到时候成万松他们将怒火发泄到他的身上就糟糕了，所以张满山立马走到了奔驰旁边，想要去打开车门，让叶晨峰先下车的时候，只见成万松等人比张满山快了一步，成万松对着张满山，说道：“你退到一边去就行了。”

　　随后，作为南港一把手的成万松脸上露出了恭敬的表情，小心翼翼的打开了奔驰的车门，如同一个专业的司机一般，当叶晨峰走下奔驰车的时候，成万松和徐东春两人连忙恭敬地问道：“叶先生，您这是要离开了吗？”

　　“师父，难道宴会结束了？我们几个都来晚了吗？”段南等医学权威也恭敬的问道。

　　“太师祖，既然宴会已经结束了，那么我们现在可以回去了，你又可以指点指点我们的医术了。”段天瑞十分兴奋地说道，叶晨峰传授的医学知识，可是让他受用良多的。

　　庄园外。

　　刺眼的阳光下。

　　叶先生！

　　师父！

　　太师祖！

　　各种尊敬的称呼从成万松等人口中恭敬的说出，这让张满山等人是彻底的愣住了，张满山虽然知道叶晨峰的身份，但是他同样也知道光光凭借叶晨峰纨绔子弟的身份，怎么可能让成万松和徐东春如此的恭敬？还让段南等医学权威称呼叶晨峰为师父？

　　这突如其来的一切让在场的很多人脑袋是彻底的短路了，而张晴晴、罗志远和汪克军，他们在看到连南港的一把手和二把手都对叶晨峰如此恭敬，他们三个心里面慌乱了起来，要知道罗志远和汪克军刚才挑衅过叶晨峰的，如果成万松和徐东春要帮叶晨峰消气，而对付他们两个的家族，那么他们两个将成为家族的千古罪人了。

　　面对所有人的震惊，面对成万松等人的尊敬，叶晨峰仍旧是坦然自若的，他瞬间从小丑变成了焦点人物，身上的光芒就连张满山等人都不敢直视了。

　　……


第0866章 是我配不上他

　　温暖的阳光从天空中倾洒而下，那些刚才嘲笑和讽刺过叶晨峰的人，在成万松他们开口之后，一个个是站在原地瞬间石化了，这些人想不通叶晨峰如何能够让成万松等人卑躬屈膝的？说句不好听的，就算是京城金字塔顶端的那些老头子来了，恐怕南港的一把手成万松和二把手徐东春也不会把姿态放的如此低的，甚至不惜亲自去为叶晨峰打开车门。

　　还有段南等华夏国医学权威，这些个老头子在华夏国的医学界，可都是首屈一指的人物，在场的张满山、罗中书和汪北江等人，他们在之前接触过段南等医学权威的，他们知道这些个老头子骨子里都是充满傲气的，根本不可能会随随便便的称呼一个年轻人为师父，除非叶晨峰有货真价实的本事，并且他的本事足以让段南等人折服的。

　　走下奔驰的叶晨峰，他看着呆若木鸡的众人，随意的耸了耸肩膀，说道：“寿宴还没有开始，这里的人不欢迎我继续留下来了，我应该算是被赶出来的吧！”

　　叶晨峰本来是打算给张满山留些面子的，可惜的是他能够看得出来，其实张满山心里面也对他不存在什么好感，叶晨峰不是一个喜欢委屈自己的人，更何况他说的这句话是事实，他的确是被赶出今天的这场宴会的。

　　叶晨峰的此番话一说出口，成万松等人在愣了一下之后，一个个瞬间板起了脸来，在成万松和徐东春等人看来叶晨峰这般神仙人物应该是绝对要尊敬的，而在段南、陆生荣和段天瑞等人看来，他们的师父，他们的太师祖不是其他人能够冒犯的，他们的师父，他们的太师祖能够来参加今天这场寿宴，这里的人应该是欢呼雀跃才对的，而结果呢？这些白痴竟然不欢迎叶晨峰？

　　成万松作为南港的一把手，立马露出了上位者的气势来，皱着眉头在人群中扫视了一遍，很快将目光集中在了罗志远和汪克军的身上，因为这两人在看到成万松等人对叶晨峰的态度之后，他们两个又想起刚才得罪叶晨峰的事情，脸色瞬间变得毫无血色了，身体还哆哆嗦嗦，让成万松不注意到这两个人都难啊！

　　“你们两个给我站出来。”成万松指着罗志远和汪克军喝道，身为南港的一把手，成万松的眼力还是非常不错的，他一眼就看出来这两人肯定和叶晨峰的事情有关。

　　罗志远和汪克军他们当然不敢违背成万松的命令了，两人慌慌张张的从人群中走了出来，而原本站在这两人身旁的张晴晴，她的脸色也不停的变换着，贝齿紧紧的咬着嘴唇，她想不通为何南港的一把手和二把手对叶晨峰会如此尊敬？

　　成万松看得出汪克军身体颤抖的更加厉害，于是他目光瞪着汪克军，喝道：“将刚才发生在这里的事情给我完完整整的说一遍，如果你有一丝一毫隐瞒的，被我事后知道了，我保证你和你们的家族将无法在南港发展下去。”

　　张满山、罗中书和汪北江他们在看到成万松真的动火了，一个个心里面是急的像热锅上的蚂蚁了，尤其是罗中书和汪北江，他们没想到叶晨峰这个年轻人的能量竟然如此巨大？连南港的一把手和二把手在他面前都要卑躬屈膝的。

　　被成万松厉声呵斥了的汪克军，他的双腿里是越来越发软了，完全忘记了刚才是如何对叶晨峰叫嚣的了，他的脑中是一片空白，俨然是失去了思考的能力了，一五一十的将张晴晴拜托他和罗志远去挑衅叶晨峰，以及之后叶晨峰被强迫赶出寿宴，到最后叶晨峰提出要给张满山开副药方的事情，汪克军都原原本本的说了出来。

　　在汪克军将事情全盘托出之后，这让成万松等人是更加的愤怒了，而昨晚被叶晨峰救了的罗永天等南港大家族的少爷和小姐，他们一个个也是羞愧不已，他们是在为自己的家人而感到羞愧。

　　“算了，既然这里不欢迎我，那么我离开就好了。”叶晨峰还是有些心软了，毕竟张家和叶家还是有些渊源的。

　　“叶先生，我怎么能够让您白受这个气呢？依我看这些人就是个白眼狼而已，您能够来参加今天的寿宴，这是他们的荣幸，可他们这些人是怎么招待您的？”成万松十分愤怒地说道。

　　南港二把手徐东春也忍不住了，厉声吼道：“昨天你们家族里的小辈之所以能够活着回来，你们知道是为什么吗？你们应该好好的问问他们。”

　　在徐东春吼完之后，昨晚在范氏一号上的一众南港的少爷和小姐，他们是一个个来到了自己的长辈身旁，低声简单的叙述了一遍昨晚的事情，无非就是说他们的这条命是叶晨峰救下来的。

　　张满山、罗中书和汪北江等人，他们在知道了自己的孙子孙女是因为叶晨峰才活下来的之后，他们一个个脸上是露出了愧疚的神色，尤其是张满山，他褶皱的脸上浮现了涨红之色。

　　在这些大家族中的人心里面惶惶不安的时候，段南也开口了，看着张满山说道：“刚才我师父要给你开副药方，而你却拒绝了？你简直是愚蠢至极，这次南港的传染病是我师父一手治疗好的，我师父只不过是不想出风头而已，所以才让我们这些徒弟领了这份功劳，我可以非常明确的告诉你，我师父是华夏国医学界的第一人，我师父能够给你开药方，是你上辈子修来的福份，可惜你没有好好的珍惜。”

　　“段老头，你和这样人多废话干什么？师父开出的药方是能够延年益寿的，这种药方可是千金难求，甚至是万金难求的，这个世界上不识货的人太多了。”陆生荣也随即不爽的开口了，他们这些学医的老头子脾气向来是十分古怪的，想要说什么他们就会毫不犹豫的说出口，再说今天他们的师父在这里受气了，他们作为徒弟的又怎么能够不为自己的师父说话？

　　在段南说出了南港的传染病是叶晨峰治疗好的后，在场的张满山等人更加是震惊无比了，一个个艰难的吞咽着口水，他们现在总算知道了段南等人为什么称呼叶晨峰为师父了？他们也总算是知道了成万松等人为什么如此尊敬叶晨峰了？

　　在成万松和段南等人说出了一部分叶晨峰的事情后，在场的人看向叶晨峰的目光再次的产生了变化，尤其是刚才嘲笑过叶晨峰的人，他们是一个个的低着头，生怕叶晨峰找他们报复。

　　叶晨峰微笑着走到看了张满山的身旁，说道：“张爷爷，你们进入继续举办寿宴吧！原本我是打算给你开副强身健体的药方的，只要长期服用这种药方，您的寿命最起码能够延长五年，不过，既然张爷爷不需要，那么我也不勉强了。”

　　转而，叶晨峰又看向了张满山身旁的张意明和朱玉华，说道：“伯父、伯母，其实我刚才听到你们的谈话了，这并不是我想要偷听，只是我的听力要比普通人好上很多，你们两位放心好了，正如你们所说的我配不上你们的大女儿，所以我非常的有自知之明，我以后绝对会离你们张家远远的，你们就不用防备着我了。”

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　叶晨峰的这番话无疑是狠辣的无声巴掌，不响却很疼，让张满山、张意明和朱玉华是后悔不已，能够延长五年寿命的药方？这可是金钱换不来的，而张满山却白白错过了。

　　而张意明和朱玉华一直认为叶晨峰是一个无能纨绔，可就是这个无能的纨绔在昨晚救了他们的大女儿，可就是这个无能的纨绔解决了南港的传染病危机，这样的人无能吗？如果这样的人都无能的话，那这个世界上其他的人全部都是废物中的废物了。

　　“你们可以继续留下来参加寿宴，我先离开了。”叶晨峰对着成万松等人说了一句之后，他便坐上了奔驰，直接发动了引擎，毫不犹豫的行驶出了张家庄园。

　　在叶晨峰离开之后，成万松、徐东春和段南等人也毫不犹豫的离开了，张满山、罗中书和汪北江等人看着远去的车子，他们心里面一个个是五味交杂的。

　　人群中，站在张晴晴身旁的张晓芸，她也发觉了妹妹的不对劲，她刚刚从自己妹妹口中了解到了，她妹妹说过叶晨峰配不上她之类的话，这让张晓芸心里是一阵的发苦，想起昨晚叶晨峰在范氏一号上的身影，她低声自言自语道：“是我配不上他啊！”

　　张晴晴在听到自己姐姐的低声自语后，她总算是知道自己错了，而且是错的离谱，叶晨峰非但不是癞蛤蟆，而是白马王子，是万中无一的白马王子，她的眼眶顿时变得越来越红了，她现在才知道自己在叶晨峰面前才是一个小丑，一个真正的小丑。

　　……


第0867章 回京！温暖人心！

　　南港的传染病被治疗好了，潜入南港的日本忍者全部败退了，在叶晨峰出手之后，南港事件算是彻底的告于段落了，与此同时，叶晨峰的南港之行也要结束了。

　　叶晨峰在离开张家庄园后，他让人估算了一下张满山给他的药材的价格，如今他身上唯独不缺的就是钱了，他最后还是不打算白拿了张满山的这些药材，不过，他的这番举动也说明了他以后不会和张家再有任何联系了。

　　原本叶晨峰是想让陈思雨和他一起回京城的，毕竟陈思雨已经成为了他的女人了，可陈思雨经过再三的考虑之后，她想要暂时的留在南港，等将来某一天想要去京城了，她再去京城找叶晨峰。

　　其实叶晨峰知道陈思雨心里面肯定有恐慌和不安，毕竟到了京城之后，陈思雨就要和叶晨峰的其他女人一起相处了，再而如今在暗处有神秘组织盯上了叶晨峰，或许让陈思雨留在南港也比较安全，因为他和陈思雨的关系还没有公开的，所以在考虑到种种因素之后，叶晨峰同意了陈思雨暂时留在南港。

　　不过，在离开张家庄园后，叶晨峰仍旧在南港逗留了两天，在这两天的时间里，叶晨峰是无微不至的陪着陈思雨，更是疯狂的和陈思雨玩着各种花样，比如说车震啊！制服的诱惑啊！等等之类的，还让陈思雨摆出了各种羞人的姿势，可以说在这两天里，他们两人的感情是迅速升温，而陈思雨经过了叶晨峰的滋润之后，她的模样是越发的动人美丽了。

　　在离开之前，陈思雨说不去机场送叶晨峰了，她是怕到时候舍不得叶晨峰，跟着叶晨峰一起回了京城，不过，她真的暂时还没有做好去京城的准备。

　　所以，叶晨峰等人离开南港的时候，成万松他们都到机场来送别了，唯独只有陈思雨缺席了。

　　叶晨峰等人坐的是晚上的飞机，至于和叶晨峰一起来南港的留学生江梦蓉，她在前两天便已经离开南港了。

　　从南港坐飞机到京城也要一段时间的，叶晨峰他们是将整架飞机都包下来了，所以在飞机上只有叶晨峰和段南等人。

　　“师父，这次南港的传染病多亏了有你在啊！要不然恐怕现在整个南港都要沦陷了，老头子我有一个请求，不知道师父您能不能够答应？”在飞机起飞之后，段南小心翼翼的问道。

　　原本闭目养神的叶晨峰微微的张开了眼睛，说道：“有什么事就说吧！我能够办到的决不推辞。”叶晨峰对段南等这些医学权威还是很有好感的，他看得出段南等人是打从心底里把他当做师父来看待的。

　　“师父，我是想让天瑞这个不成器的小子以后跟着师父您，师父您有空的时候可以提点提点这小子，当然天瑞的这几个朋友也想跟着师父您，如果师父您不愿意的话，就当做老头子我什么都有没说。”段南恭敬地说道。

　　叶晨峰看了眼段天瑞、易思颖和江雨梦等人，说道：“你们都想要跟着我？跟着我可能会很辛苦，甚至会有生命危险的，况且跟在我身边也不能够让你们功成名就的，纵使是这样你们还要跟着我吗？”

　　在段南提出这个请求之后，这倒是也提醒了叶晨峰，风卫队中也应该要加入一些医学人才，专门组建一个医疗团队出来，可如果段天瑞等人加入了风卫队，以后难免会遇到各种危险的，所以叶晨峰必须要把丑话说在前头。

　　如果段天瑞等人是真心实意的要跟着叶晨峰，那么凭借着他的高超医术，他肯定能够让段天瑞等人也成为医术高手的，甚至他心里面也在考虑着要如何培养出灵魂力战士来了？在面对神秘组织和古武界的压迫，叶晨峰考虑的事情也越来越多了，虽然他现在还没有办法让灵魂力战士批量生产，只有和他做过“运动”的女人才能够成为灵魂力战士，但这不妨碍叶晨峰慢慢的将心中的计划构想起来，因为困难总会有被克服的时候的。

　　听到叶晨峰问话之后，段天瑞等人是一个劲的点着头，段天瑞说道：“太师祖，跟着您我会做好心理准备的，就算有一天要让我为太师祖您牺牲，我段天瑞也绝对不眨一下眼睛。”

　　“太师祖，我们也是。”易思颖等人也急忙附和道。

　　叶晨峰点了点头，说道：“好，等这次回到京城以后，你们在家中等我的联系。”

　　“你们几个还不赶快谢谢太师祖收留了你们，你们可比我有福气多了。”见叶晨峰答应了下来，段南急忙笑呵呵的对着段天瑞等人喝道。

　　段天瑞等人连忙异口同声地说道：“谢谢太师祖，谢谢太师祖。”

　　同样在头等舱里的陆生荣和程英勋，这两个老头在看到这一幕后，他们也终于按耐不住了，他们也都有自己的孙子的，如果能够让自己的孙子跟着叶晨峰，这种事情可是打着灯笼也找不到的。

　　叶晨峰发觉了陆生荣和程英勋一副欲言又止的模样，他便开口说道：“我知道你们也想让自己孙子跟着我，我和你们说实话，接下来我可能确实要成立一个医疗团队，一个只听从我命令的，全世界医学技术最高的医疗团队。”

　　“不过，想要加入到我这个医疗团队中来，首先要对我十足的忠诚，我对天瑞他们是比较了解的了，所以如果你们的孙子也要跟着我，必须要先经过我的考验，毕竟我对你们的孙子都不熟悉，如果能够接受我这个要求的，这次等回到京城了，你们可以让自己的孙子来找我。”

　　陆生荣和程英勋在听到叶晨峰的这个要求后，他们两个并没有生气，而是兴奋地说道：“师父考虑的周到，师父考虑的周到，如果连对师父您的忠诚都没有，我们也没脸让他们跟着师父您了，所以到时候师父您尽管考验就是了。”

　　至于直接免除考验的段天瑞等人，他们心里面一个个是美滋滋的，仿佛是被叶晨峰高看了一眼，让他们是激动不已，如今叶晨峰在他们心里已经有无可撼动的至高地位了。

　　……

　　叶晨峰等人乘坐的飞机抵达京城国际机场的时候，已经差不多是半夜里了。

　　原本叶晨峰认为应该不会有人来接他的了，而当他走下飞机的时候，他看到他爷爷叶镇鸿、父亲叶东华、母亲孙美琴、小叔叶东健、一号首长余丰年、二号首长杨远、武老爷子武安国、白老爷子白洪方等高层，以及叶晨峰的外太公孙博弈、外公孙杨安等人和叶晨峰所有女人都到场了。

　　在叶晨峰联系了赵婉婷等女人来京城后，叶晨峰的父母都知道叶晨峰已经回到俗世界了，叶老爷子也只能够对孙美琴等人坦白了，上次叶晨峰回到京城后，是直接去往南港的，所以孙美琴等人还不知道叶晨峰回来的事情，叶老爷子想等叶晨峰从南港回来了，大家在一家人团聚一番。

　　孙美琴在得知自己的儿子在这两天要回京城之后，她是每天问着叶老爷子叶晨峰今天要不要回来？还时不时会抱怨一下自己的儿子太命苦了，这让叶老爷子是哭笑不得的。

　　这不，在得知叶晨峰今晚要回来之后，不光叶家所有人都到场了，连京城高层的那些老头子都来了，一个个站在机场里等候叶晨峰回来，整个京城国际机场被临时封闭了一个小时，对外宣称是要进行军事演习。

　　其实呢！这都是因为叶晨峰的回来而导致的，恐怕整个华夏国也只有叶晨峰一人能够受到这种待遇了吧？就算是一号首长余丰年也没有这种待遇啊！所以余丰年还真怀疑，到底谁才是华夏国的最高领导人了？

　　在叶镇鸿等人看到叶晨峰走下飞机，刚想要开口说上两句的时候，只见孙美琴泪眼朦胧的直接冲了上去，一把紧紧的抱住了叶晨峰，口中哽咽地说道：“你个没良心的孩子，你眼里还有没有我这个母亲了？从古武界出来了也不通知我？你知不知道我每天都在担心你？”

　　耳边听着母亲的絮絮叨叨，叶晨峰感受到了亲情的温暖，他的嘴角慢慢浮现了一抹笑容，难怪说这个世界上母爱是最伟大的，不管自己的孩子走多远了，作为母亲的随时随地都是带着一颗牵挂的心。


第0868章 深夜密谈！惊人猜测！

　　叶晨峰安慰了两句他的母亲孙美琴之后，有些尴尬地说道：“妈，这里这么多人看着呢！再说你这样紧紧的抱着我，我爸肯定要吃醋了。”

　　孙美琴瞪了一眼叶晨峰，说道：“晨峰，妈抱着你一会怎么了？你是妈身上掉下来的一块肉，别人不知道心疼你，妈可是每时每刻都在为你担心的，某人敢吃醋试试看，连自己儿子的醋都要吃的话，我让某人天天睡地板。”

　　孙美琴松开了叶晨峰之后，眼神有意无意的看了眼叶东华，这让叶东华立马装作什么也没听见，背后是出了一身的冷汗，自从叶晨峰去了古武界之后，他就没睡过一晚的安稳觉，每天晚上都会被孙美琴抱怨他这个做父亲的一点用都没有，可以说叶东华这些日子过得是苦不堪言啊！

　　“晨峰，走，跟妈好好说说你这段日子的遭遇。”孙美琴刚准备拉着叶晨峰走上一辆商务车的时候，她这才感觉到自己这样做有些不妥，刚才她是见到自己的儿子太高兴了，才会一时之间情绪难以抑制的，现在她才想起来余丰年等一众高层都在场呢！

　　孙美琴对叶镇鸿等人露出了歉意的笑容，说道：“爸，让晨峰和我坐在一辆车子上，你们应该没意见吧？我要和我的儿子好好说说话，我儿子天生就是苦命人啊！忙完了这里又要去忙那里。”

　　叶镇鸿和余丰年等人是尴尬的笑了笑，虽然他们有很多问题要问叶晨峰，但是现在也不好阻挡孙美琴和叶晨峰母子团聚了，叶镇鸿爽朗地说道：“美琴，你这是说的什么话？晨峰是你的儿子，现在晨峰回来了，你们母子理应好好说说话的。”

　　在得到叶镇鸿的答复之后，孙美琴便直接将叶晨峰拉上了车子，天大地大母亲最大，武晓菲等众女心里面虽然也很想念叶晨峰，但是她们还不至于和孙美琴去争抢的，在叶晨峰和孙美琴坐上了车子之后，其余人也纷纷坐上了自己的车子。

　　当然余丰年等人也给段南他们安排了专车，让专车送段南他们回去，至于余丰年等一众高层则是死皮赖脸的一起去了叶家。

　　数个小时后。

　　叶家别墅的大厅里是灯火辉煌的。

　　孙美琴在和叶晨峰一路聊下来之后，她的心情变得异常的好，脸上挂着化不开的笑容，回到叶家别墅后，她看了看时间，已经是凌晨一点多钟了，她立马关爱的对着叶晨峰说道：“晨峰，你现在肯定是饿了吧？妈帮你去煮点夜宵。”

　　“妈，我们去帮你。”武晓菲等众女连忙跟着孙美琴往厨房走去了。

　　看到孙美琴往厨房去了之后，叶镇鸿便开口道：“晨峰，你和我们去一趟书房，我们有事情要问你。”

　　谁知在叶镇鸿的话刚刚说完，孙美琴便又从厨房里走了出来，说道：“爸，大晚上的你们让晨峰去书房干什么？晨峰难得在家一次的，你们就让晨峰好好放松放松吧！”

　　被孙美琴这么一说，叶镇鸿等人倒是尴尬不已，好在叶晨峰及时开口道：“妈，爷爷他们是想要问问我这次南港的事情，你就先去帮我煮夜宵吧！我等着吃你煮的夜宵呢！”

　　孙美琴这才不情不愿的走进了厨房里，不过嘴巴里还在抱怨着：“晨峰还真是命苦，整天累的像头牛，我一定要给他好好的补补身体。”作为一个母亲，有时候关心自己的孩子就是这么没道理的。

　　能够进入叶老爷子书房的只有叶晨峰和京城的其他高层，至于叶东华和叶东健等人，他们还没有资格进入，而叶晨峰的外太公孙博弈他们则是古武界中的人，对于俗世界的事情也给不了什么意见的。

　　在叶晨峰跟着一众高层走进书房后，今天华夏国的所有高层几乎是齐聚叶老爷子的书房了，书房里也没有那么多的椅子，所以这一众高层干脆全部站着了，目光一个个的全部注视着叶晨峰，过了好半晌之后，余丰年首先开口了：“晨峰，这次我代表华夏国谢谢你了，我听说要不是有你在南港，恐怕南港如今已经彻底沦陷了，我们把你叫进书房来，只是想要问问你南港事件的具体过程，我们现在了解的也并不全面。”

　　“恩，晨峰，你先给我们说说南港的事情，要不然过会你妈肯定要敲响我书房的门了，你妈这些日子可是每天都在叨念着你的。”叶镇鸿苦笑着说道，他心里非但没有责怪孙美琴的意思，反而非常理解孙美琴的这种心情，他作为叶晨峰的爷爷，他每天又何尝不是在挂念着自己的孙子？他只是把感情掩藏在了心底而已。

　　叶晨峰在心里面沉思了片刻之后，整理了一下语言，说道：“各位老爷子，我想你们应该听说了在南港出现了丧尸了吧？这是一种新型的生化病毒，人体一旦感染上这种病毒，这种病毒会吞噬人的生命，让人成为凶残的行尸走肉。”

　　叶晨峰知道南港出现丧尸的事情，南港的高层肯定报告给了京城这边了，所以他也用不着隐瞒了。

　　虽然一众高层已经听说了关于丧尸的汇报了，但眼下亲口得到叶晨峰的证实，他们的心情还是无法平静，性格直爽的武老爷子武安国，问道：“晨峰，南港出现的丧尸真的和电影里的是一样的吗？这种可怕的病毒是谁研制出来的？万一对方把这种病毒在我们国家传播开来怎么办？”

　　在武老爷子问出这一连串的问题之后，其余的老头子是目光紧紧的盯着叶晨峰，这让叶晨峰心里面是苦笑着摇了摇头，要知道面前的这些老头子可是打个喷嚏都能够让华夏国抖三抖的大人物，如今在叶晨峰面前却像是一个个认真提问，认真等待老师答案的小学生一样了。

　　叶晨峰点了点头，说道：“南港出现的丧尸确实和电影里的丧尸没两样，而研制出这种病毒的应该是一个神秘组织，如果我猜测的没错的话，这个神秘组织跟之前的吞噬帝国有些关联，不过，这个神秘组织要比吞噬帝国强悍很多倍，而且我想日本已经被这个神秘组织给控制了。”

　　叶晨峰简单的说出了自己心里面的猜测，他从日本忍者对待战狼等人的态度中，他隐隐感觉到了整件事情的真相，当然叶晨峰不会说出关于灵魂力战士的事情的，毕竟这关系着叶晨峰灵魂穿越的秘密，这当然是不能够告诉任何人的了。

　　“晨峰，你说日本被一个神秘组织控制了？这个神秘组织和被你灭掉的吞噬帝国有关？而且比吞噬帝国要强悍很多倍？”余丰年在听得叶晨峰的惊人猜测后，他是惊讶的张大了嘴巴。

　　叶镇鸿等其余高层的表情也没有好到哪里去，一个个脸上都充满了不可思议的神色，心里面也慢慢开始担忧了起来。

　　叶晨峰在看到一众高层的反应之后，他开口安慰道：“各位老爷子，你们放心好了，我想这个神秘组织不会将这种生化病毒在我们国家传播开来的，最起码是暂时不会，要不然这种生化病毒早就在南港肆意的传播开来了。”

　　“还有，我一定会想办法将这个神秘组织铲除的。”叶晨峰保证道，虽然他面对这个神秘组织，心里面一点底都没有，但是如今这个神秘组织已经盯上他了，那么他不介意先在这里安抚一下这些老头子的情绪，毕竟早晚有一天他都会和这个神秘组织真正对上的，而且在这些老头子面前说了这些话后，以后在华夏国需要什么东西和力量的时候，这些老头子肯定会全力支持的。


第0869章 紧迫感！心中计划！

　　在经过了书房里的一番短暂交谈之后。

　　叶镇鸿等一众老爷子都显得心事重重的，如今突然之间冒出了一个比吞噬帝国还牛逼的组织，这让这些老爷子如何能够安心的？况且这个神秘组织这次可是对南港动手的了，保不准下次会对华夏国其他的城市动手的。

　　不过，好在这些老爷子在叶晨峰身上是见到一次又一次的奇迹了，所以他们都把希望放在了叶晨峰的身上，并且承诺了只要叶晨峰需要什么帮助，他们便会竭尽全力的去办到的，在这些老爷子眼里叶晨峰俨然是将来整个华夏国的希望了。

　　当叶晨峰和叶镇鸿等人从书房里走出来的时候，叶家客厅的餐桌上已经是摆满了一道道的菜肴了，之前孙美琴知道自己的儿子今天要很晚才抵达京城，到了晚上肯定是要吃宵夜的，所以她在这之前就将很多菜都准备好了，刚才进入厨房只是将大部份的菜热一下而已。

　　“晨峰，赶紧过来先喝完鸡汤补补身体，妈可就你这么一个儿子，我还指望你给我多生几个孙子孙女呢！”孙美琴说话间眼神有意无意的瞟着武晓菲等女人，在她看到自己这么多的儿媳妇后，她是眉开眼笑的，心里面暗自夸奖自己的儿子有能耐，不过，如果她的老公叶东华敢有其他女人的话，她肯定每天就一哭二闹三上吊的了，所以说老公和儿子的待遇是完全不同的。

　　“美琴，你这哪里是给晨峰准备的宵夜啊！这简直是丰盛的宴席了啊！我还真有点怀念晨峰的手艺了，晨峰做的菜可真是让人难以忘怀的，啧啧啧——”余丰年一边说着，口中一边已经分泌出唾液来了。

　　“余老爷子，您这可太不地道了，晨峰才刚刚回到家里，你们就把晨峰叫到书房里去了，现在难道你们还要让晨峰下厨做夜宵吗？”孙美琴非常疼惜自己的儿子。

　　在余丰年说出这番话之后，其余老爷子也纷纷跃跃欲试的，可惜的是被孙美琴一句话给堵住了，他们也觉得实在不好意思再麻烦叶晨峰了。

　　于是，余丰年尴尬的笑了笑，说道：“美琴，能者多劳，能者多劳嘛！晨峰是我们华夏国的天之骄子，今天我也不再打晨峰的主意了，正好我也肚子有点饿了，等在这里吃了顿夜宵再回去。”余丰年直接豪爽的在餐桌前坐了下来。

　　“被老余这么一说，我倒也感觉有些饿了，那我也随便吃一点吧！”白老爷子白洪方说道。

　　“美琴，再多添几副碗筷出来，我也留下来陪晨峰吃顿夜宵再走。”武老爷子武安国也随即说道。

　　“好，既然你们都留下来吃夜宵了，那么我也不好走了啊！”

　　……

　　一众华夏国的高层纷纷是死皮赖脸的留了下来，孙美琴倒是气呼呼的瞪着这些老爷子，这些夜宵可是她为自己的儿子所准备的，她倒也不好去说这些老爷子了，毕竟这些老爷子的身份摆在那里，只能够不情不愿的再添了一些碗筷出来。

　　在碗筷添出来之后，孙博弈等孙家的人和叶东华、叶东健等人也全部加入到了吃夜宵的行列之中了，一大桌美味佳肴被风卷残云般的席卷而光了，餐桌前的一个个老爷子是吃的非常的豪爽，不过，这些老爷子也会时不时的抱怨一句，还是晨峰的手艺最好了，这让一旁的孙美琴是更加的气了，这些高层的老爷子什么时候全部变成死皮赖脸的土匪了？

　　其实，对于这些高层的老头子而言，他们因为身体状况，晚上是不能够吃太多油腻的东西的，况且孙美琴做的菜只是一般而已，这是相对于叶晨峰做的菜而言，他们之所以留下来吃夜宵，只不过是想和叶晨峰多说两句话，多增进增进感情，他们都知道华夏国的将来或许掌握在了这个年轻人手里面了。

　　一顿夜宵是吃的热闹非凡的，在余丰年等高层相继离开之后，叶家的客厅里除了叶家人和叶晨峰的女人以外，就只剩下孙家人了。

　　孙美琴和叶晨峰的众多女人，她们是一起收拾着餐桌上的碗筷了，而叶晨峰等人则是坐在了客厅的沙发上，原本孙博弈等人认为叶晨峰不可能这么快回到俗世界的，上次叶老爷子也没有了解到叶晨峰在古武界中遇到的事情，所以这些人都等待着叶晨峰开口了。

　　见叶晨峰迟迟没有开口的意思，孙晓丽和孙恒飞这两人倒是有些急了，从叶晨峰走下飞机到现在，他们两个还没有和叶晨峰说上话呢！从前他们两个可是见证过叶晨峰创造出的奇迹的，所以他们两个很想知道叶晨峰进入顶级势力后的情况。

　　性子比较急的孙恒飞，连忙开口问道：“晨峰，这次你进入顶级势力后，到底发生了什么事情？你怎么会这么快就回到俗世界了？”

　　叶晨峰苦笑道：“恒飞，这次我是迫不得已才暂时离开古武界的，事情是这样的……”

　　叶晨峰将他进入顶级势力后的事情大致的说了一遍，听得孙博弈等人是傻了眼睛，在叶晨峰话音刚刚落下的时候，叶晨峰的外太公孙博弈急忙问道：“晨峰，这次你进入顶级势力又得罪了一等势力云天宗和三等势力万毒门？加上灭了我们的震天门的天山门，那么你在顶级势力那边现在一共有三个门派要针对你？”

　　孙博弈等人已经从叶晨峰刚才的阐述中，简单的了解到了顶级势力那边门派等级的划分了，一等势力最起码要有两名元天之境，十五名破天之境、二十名先天之境和七十名天阶上品；二等势力最起码要有一名元天之境，十名破天之境，十五名先天之境和六十名天阶上品；而三等势力最起码要有五名破天之境，十名先天之境和五十名天阶上品。

　　如今在顶级势力有一个一等势力和两个三等势力要针对叶晨峰，这让孙博弈等人如何能够淡定的，这让孙博弈等人也暗自感叹叶晨峰惹事能力。

　　“晨峰，幸好你及时离开古武界了，以你现在的实力能够对战何种层次的古武高手了？”孙恒飞在震惊了之后，忍不住好奇的疑问道。

　　以叶晨峰如今王级巅峰的层次，力量和破天巅峰的高手不相上下，不过，叶晨峰只要使出暴玄步法，他几乎有百分之百的把握秒杀破天巅峰的强者，所以，他思忖了一下之后，才开口道：“以我现在的实力应该能够轻松的秒杀破天巅峰的高手吧！”

　　此话一出，叶家客厅瞬间安静了下来。

　　孙恒飞和孙晓丽瞪大了眼睛，想当初叶晨峰刚进入古武界的时候，他们两个还曾经为难过叶晨峰的，那个时候他们两个虽然实力也不如叶晨峰，但是至少也没有相差的如此悬殊的，而这才过了多长时间，如今叶晨峰就将他们给甩出十万八千里了？

　　叶晨峰没有理会众人的震惊，他又开口道：“这次我准备先将我手底下的风卫队培养起来，等下次进入古武界的时候，我不想再狼狈的离开了。”

　　孙博弈点了点头，说道：“晨峰，你能够明白这个道理就好，我们这些日子都住在你郊外的训练场里，每天总是无事可做也难受的，况且我们在训练场里也能够帮你训练训练你手下的人，毕竟他们也都是古武高手了。”

　　“恩，外太公，等我先帮初雪调制出了，解除她体内禁术后遗症的解药来后，我便会去一趟训练场了，好好的计划一下接下来的事情。”

　　如今对于叶晨峰来说非常的有紧迫感，毕竟除了古武界以外，现在又多出来一个神秘组织了，所以他必须要争分夺秒才行，他打算今晚连夜将寒初雪的解药先配制出来。

　　……


第0870章 后遗症解除

　　叶家别墅的一间杂物房里。

　　叶晨峰首先将杂物房给简单的打扫了一遍，将配制解药的各种药材放在了一张长桌上，这些药材一共能够配制出三副解药来，上次叶晨峰去往南港的时候，将身上带着的三株百年十叶草、配制化骨粉的各种药材和一本万圣毒典交给了叶老爷子保管的，刚才叶老爷子将这些东西还给了叶晨峰。

　　三株百年十叶草和配制化骨粉的药材，乃是叶晨峰在万毒门里顺手牵羊的，叶晨峰将配制化骨粉的药材和万圣毒典放在了一边，他准备要着手帮寒初雪配制解药了。

　　叶晨峰在杂物房里生起了一个火炉来，在火炉上放了一个专门炖药用的药锅，这种解药只能够用木柴之火慢慢炖开。

　　在药锅里加入了等比例的清水之后，叶晨峰又将一株百年十叶草、一根百年人参、一棵百年灵芝等等药材全部放进了药锅里面，小心翼翼的控制着火候，根据药方上所说，在炖炼这种解药的时候，火候必须要均匀，否则的话可能会使得解药的效果消失的一干二净，不过，木柴之火一般人很难将它控制的十分均匀的，好在叶晨峰体内有灵魂力，他将灵魂力释放出了体外，包裹住了木柴之火，让木柴之火始终保持在一个均匀的状态下。

　　随着药锅里的清水慢慢沸腾起来，各种药材里的精华开始释放出来了，清水也慢慢的变成了一种黑水，根据药方上所说，当清水变成一种粘稠的黑色物质时，那么解药也就真正配制成功了，这个炖药的过程大概要三个小时左右。

　　当叶晨峰在杂物房里专心致志炖药的时候，孙博弈和孙杨安等孙家人，他们也离开了叶家别墅，他们现在还是比较习惯住在郊外的训练场里，在那里他们才能够发挥真正的作用，所以在叶晨峰进入杂物房后，纵使叶老爷子再三的留孙博弈等人过夜，也被孙博弈等人婉言拒绝了。

　　在孙美琴和武晓菲等女人收拾完了厨房里的事情后，来到客厅里发现只剩下叶老爷子、叶东华和叶东健了，孙美琴连自己儿子的身影也没看到，她急忙问道：“爸，晨峰去哪里了？该不会才一会的时间，你们又给晨峰安排什么任务了吧？”

　　叶老爷子尴尬的笑了笑，说道：“美琴，晨峰是你的儿子，他也是我的孙子啊！我也是很心疼他的，不过，这回可不是我给他安排了什么任务，他自己钻进了杂物房里面，说是要给初雪连夜配制解药，所以我们还是不要去打扰他了。”

　　寒初雪的情况在场的人都是知道的了，在听到叶晨峰是在为寒初雪连夜配制解药，孙美琴这个做母亲的虽然很心疼自己的儿子，但是她没有再多说什么的了，而寒初雪则是眼眶突然间湿润了，心里面顿时被一股温暖给包裹住了。

　　坐在客厅沙发上的叶老爷子，他看到现在已经是凌晨两点半了，他又说道：“时间不早了，大家都早些休息吧！我想晨峰自己能够处理好事情的。”

　　在叶老爷子说完这番话后，在场的人都各自散去了，当武晓菲等众女走上二楼后，武晓菲开口道：“初雪，要不你去杂物房里陪陪晨峰吧！如果我们都过去的话，恐怕会打扰晨峰的，所以你一个人过去的话应该没事的。”

　　“初雪姐姐，今晚我们就把晨峰哥哥先让给你了，你可不要和晨峰哥哥在杂物房里偷吃哦。”唐欣这丫头古灵精怪地说道。

　　……

　　在得知叶晨峰连夜在为她配制解药后，寒初雪早就抑制不住想念叶晨峰的思绪了，如今又听到众姐妹的劝说，她再也顾不得矜持了，红着脸低声说道：“那我去杂物房里陪陪晨峰。”

　　当寒初雪来到杂物房门口，轻轻地推开门走进了杂物房里后，她马上又轻轻的关上门，专心致志在控制着火候的叶晨峰，他只是看了一眼寒初雪，他便又立马集中精神了。

　　而寒初雪在走进杂物房后，她一句话也没有多说，只是安静的站在一旁看着叶晨峰，男人在专心做一件事情的时候是最具有魅力的，尤其是这件事情还是为你而做的，所以寒初雪此刻完全是被叶晨峰给吸引住了，美眸中是异彩连连的，要不是生怕打扰到叶晨峰，她早就不顾一切的扑到叶晨峰的怀里面，要求叶晨峰的怜爱了。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　转眼间，三个小时一晃而过。

　　在这三个小时中，寒初雪从始至终一句话都没说，只是安静的看着专心致志的叶晨峰而已，叶晨峰在看到药锅中的水清，已经变成了十分粘稠的黑色物质后，他知道解药是配制成功了，至于能不能够解除寒初雪身体内禁术的后遗症，还要等寒初雪服用了这种解药才知道的。

　　叶晨峰将外放的灵魂力收了回来，喉咙里轻轻的呼出了一口气，把火炉上的药锅端到了一旁的长桌上，拿出了事先准备好的碗，将黑色的粘稠物盛了出来，对着一旁的寒初雪，说道：“初雪，这是我帮你配制的解药，你快趁热吃了吧！看看对你后遗症有没有效果？”

　　看到叶晨峰配制完了解药，原本性子清冷的寒初雪，直接扑进了叶晨峰的怀里面，眼眸中媚态连连，娇躯是紧紧的贴着叶晨峰，一想到叶晨峰为她所做的事情，她的身体就变的火热了起来，贝齿咬着嘴唇，红着脸说道：“晨峰，你喂我。”

　　叶晨峰嗅着寒初雪身上莲花般的体香，看着寒初雪褪去冰冷后的小女人一面，他将盛放了解药的碗端在了手里面，碗里的这种黑色粘稠物有些像芝麻糊，叶晨峰用勺子舀起了一勺，放在嘴巴边吹了吹，然后温柔的喂着寒初雪。

　　将这种类似芝麻糊的黑色粘稠物吃进了肚子里面后，寒初雪感觉这种东西味道有点甜甜的，在进入了胃里面以后，整个胃好像都暖和了起来。

　　在将整碗的解药吃下肚子之后，寒初雪感觉整个人的身体都发烫了，无数暖流在身体里到处乱窜着，当初寒初雪使用的这种禁术，乃是能够让寒初雪从天阶下品瞬间提升到天阶上品的，不过，在禁术的效果过去之后，寒初雪实力不但会倒退到地阶下品，而且她的寿命也将只剩下四年。

　　随着时间的推移，寒初雪身体内的暖流越窜越快了，她体内的真劲之力也开始变得极度的不平稳了，突然之间，她体内的真劲之力开始攀升了，从地阶下品攀升到了地阶中品，又从地阶中品攀升到了地阶上品，然后又从地阶上品攀升到了天阶下品。

　　原本寒初雪在没使用禁术之前，她的实力就只有天阶下品，没想到她的实力在冲上天阶下品了，只是停顿了五六秒钟后，又直接冲上了天阶中品，在冲上天阶中品后，寒初雪体内的极为不稳定的真劲之力才平息了下来。

　　要知道百年十叶草原本就是炼制提升实力的药物的，更何况这种解药中除了百年十叶草以外，其余的也都是大补之药，在解药将寒初雪体内的后遗症解除之后，可能解药的药力还有残余，所以寒初雪是借助药力才一举跨入天阶中品的层次的。

　　叶晨峰在感觉到寒初雪的实力不但恢复了，反而还提升了之后，他是知道解药在寒初雪体内发挥作用了，这才让他深深的呼出了一口气，如果连自己的女人都救不了的话，那么叶晨峰真的会感觉自己非常没用的。


第0871章 逆天的淬体药液

　　一轮旭日从东方渐渐升起。

　　一夜没睡的叶晨峰，他的精神还是相当的足，如今对于拥有王级巅峰灵魂力的他来说，连续五六天不睡觉都是没问题的，利用灵魂力检查了一下怀中寒初雪的身体，在确定了寒初雪的身体没有异样后，他是将寒初雪的娇躯抱得紧了几分，如此娇滴滴的美人儿在怀抱，要说没有一点念想的话，肯定是心理不正常了，就算是太监肯定也会有些想法的，太监只是下半身没有了那玩意而已，男人应该有的渴望，他们也是有的。

　　这么久没有见到寒初雪了，叶晨峰对寒初雪等女人还是非常想念的，他的嘴唇凑到了寒初雪的耳朵旁，舌头有意无意的舔着寒初雪粉嫩的耳垂，低声说道：“初雪，你体内禁术的后遗症全部解除了，你说你应该怎么感谢你老公我啊？这些日子你们有没有想我了？”

　　被叶晨峰抱着的寒初雪，她感觉到耳垂上酥酥麻麻的，整个人的娇躯完全瘫软在了叶晨峰的怀里面，脑中回想着有关叶晨峰的点点滴滴，一双美眸中媚态是更加的浓郁了，两条手臂主动勾住了叶晨峰的脖子，娇羞地说道：“晨峰，爱我，晨峰，爱我。”

　　既然寒初雪都表达的如此直白了，那么叶晨峰又怎会有退缩的理由？他抱着寒初雪，直接将寒初雪的身体压在了长桌上，可能是动作太过猛烈的缘故，放在长桌边缘的那本万圣毒典朝着火炉中掉了下去，由于火炉中的火还没有熄灭，所以那本万圣毒典直接掉进了火焰里面。

　　叶晨峰的余光瞟到这一幕后，他并没有急着去理会，一来当初在发现万圣毒典的时候，在万圣毒典上有一层化骨粉的，连化骨粉都无法将万圣毒典腐蚀，在他看来这火焰也对万圣毒典起不了作用的；二来就算这万圣毒典会被这火焰烧毁，叶晨峰也不会觉得有什么可惜的，因为万圣毒典里面各种毒药的配方，全部被他给记在脑子里了，再说配制里面各种毒药的药材，只有在古武界中才有的，在俗世界中根本配制不出万圣毒典里的毒药的。

　　更何况叶晨峰现在哪有空去管什么万圣毒典了？他直接将寒初雪身上的衣衫给撕扯了下来，毫不犹豫的和寒初雪做起了“运动”，看着身体之下娇气连连的寒初雪，叶晨峰试着想要和寒初雪阴阳交合，可他发现寒初雪体内的真劲之力，和他体内的灵魂力竟然是有些排斥的，为了避免寒初雪发生危险，叶晨峰也就放弃了继续尝试的心思了。

　　半个小时后。

　　当叶晨峰和寒初雪刚刚做完第一轮“运动”的时候，武晓菲、白雪玲、宁雨婷、赵婉婷、唐欣和王菲菲推开门走了进来，武晓菲等众女原本是来看看叶晨峰的进展如何了，可刚刚打开门走进杂物房的时候，映入她们眼帘的画面，居然是叶晨峰和寒初雪身上毫无衣物，叶晨峰将寒初雪压在长桌上做“运动”的画面，这让武晓菲等众女是猛地一阵愣神。

　　倒是唐欣这小丫头第一个回过神来，声音清脆地说道：“我就知道初雪姐姐会偷吃的，看来我们是打扰晨峰哥哥和初雪姐姐的好事了。”

　　武晓菲也是一阵的脸红，说道：“晨峰、初雪，你们两个继续，我们先离开了。”

　　既然武晓菲等众女都已经来了，那么叶晨峰哪有让她们离开的道理？身体内的灵魂力直接外放了出来，控制着杂物房的门给自己关上了，笑着说道：“各位老婆大人，既然都来了，干嘛这么急着走？最近你们老公我的实力提升了不少，我正好可以和你们训练训练，帮你们提升提升实力。”

　　如今叶晨峰的实力已经有了王级巅峰的层次了，通过阴阳交合他肯定能够让众女体内的灵魂力更上一层楼的了，众女当然也知道叶晨峰口中“训练”是什么意思的了？她们可还没有所有人一起服侍过叶晨峰的，所以武晓菲红着脸急忙说道：“晨峰，我现在身体有些不舒服，要不你晚上再和我训练吧！”

　　只是当武晓菲话音刚刚落下的时候，叶晨峰便出现在了她的身旁，一把直接将武晓菲给搂入了怀里面，温柔的拍了两下武晓菲的翘臀，说道：“老婆，这可不行啊！既然你身体不舒服，那么老公我帮你好好的治治。”

　　说着，叶晨峰飞快的将武晓菲身上的衣服给褪去了，其实叶晨峰并不是一个十分好色的男人，如今俗世界出现了一个神秘组织，他最担心的自然是身边的亲人和女人了，如果能够帮这些女人多提升一分的实力，她们自己在遇到危险的时候，自然就多了一分自保的能力。

　　……

　　五六个小时后。

　　叶家的杂物房里是春意盎然的，整整一上午叶晨峰和武晓菲等众女都是在杂物房里度过的，原本叶老爷子等人也想要到杂物房看看情况的，可当他们刚走到杂物房门前，听的杂物房里的动静之后，他们便一个个非常默契的走开了。

　　经过五六个小时的“训练”，武晓菲等众女原本只有三级灵魂力的层次，她们在这五六个小时中，一个个全部跨入了五级灵魂力的层次，只有寒初雪因为体内是真劲之力，不能够和叶晨峰“训练”的，不过，如今寒初雪的实力也有天阶中品，在俗世界中可以说是非常顶尖的高手了。

　　在“训练”结束了之后，武晓菲等众女是急忙的穿着衣服，白雪玲美眸瞪了一眼叶晨峰，娇声娇气地说道：“晨峰，看你干的好事，你把我的内衣都撕坏了。”

　　“晨峰哥哥，你也把我的内裤给撕坏了。”唐欣这丫头也连忙说道。

　　“各位姐妹，我们赶紧穿好衣服，我们一个上午一直呆在杂物房里，爷爷和爸妈他们肯定是知道我们在这里做那种事情了，真是太羞人了，我们不要理这大坏蛋了。”赵婉婷脸上的潮红还没有褪去呢！

　　武晓菲等众女在穿完衣服后，她们便一个个急匆匆的离开房间了，由于刚才叶晨峰的手法有些激烈了，所有这些女人身上的衣服和裤子或多或少的被他给撕坏了一些，这些女人肯定是急着去房间里换衣服了。

　　短短两三分钟的时候，整个杂物房里只剩下叶晨峰一个人了，叶晨峰也将衣服给穿了起来，当他眼神无意间瞟到火炉里的时候，他看到火炉里的火焰已经熄灭了，不过，那本掉进火炉的万圣毒典竟然被溶解了，这万圣毒典不是化骨粉都无法腐蚀的吗？竟然会怕火焰？

　　叶晨峰在穿好了衣服之后，走近了火炉一些，他看到整本万圣毒典居然溶解成了一张类似羊皮纸的东西，而且上面还写了密密麻麻的字体，这让叶晨峰双眸猛地一凝，心里面想道：“这万圣毒典难不成是内有乾坤吗？”

　　由于火炉中的火焰已经熄灭多时了，里面的温度也早就消散了，叶晨峰直接伸进火炉将那张类似羊皮纸的东西拿了出来，他看到这张类似羊皮纸的最上方写了四个大字“淬体药液”，在下面的密密麻麻的小字上，写的是关于淬体药液的功效，以及配制淬体药液的方法。

　　当叶晨峰看完淬体药液的功效后，他整个人是彻底的激动了，这种淬体药液是针对天阶高手的，能够让天阶高手一举跨入先天的层次，要知道天阶和先天之间有一条巨大的沟壑，叶晨峰的灵魂力只能够帮先天之前的古武高手提升实力，也就是说想要从天阶跨入先天，必须要靠着自己的努力才行了，而眼下这淬体药液如果真的能够配制而成，叶晨峰的手底下又有那么多的天阶高手，那么他一下子能够造就多少先天高手？原本他正愁着应该如何提升风卫队的实力呢！这淬体药液实在是来的太及时了。

　　能够让天阶的高手直接跨入先天之境，这种淬体药液可以说是绝对的逆天的了。


第0872章 我是来办正事的

　　正所谓车到山前必有路，用这句话来形容现在的叶晨峰是再适合不过了，如果能够大批量的造就先天之境的高手出来，那么等下次叶晨峰再进入古武界的时候，他也有在古武界顶级势力那边立足的资本了。

　　叶晨峰仔仔细细的看完了淬体药液的介绍后，他将手中类似羊皮纸的东西翻了过来，他发现反面也写着密密麻麻的字体，在反面的最上方写着“血色陨石”这四个大字，然后在这四个大字下面是有关血色陨石的介绍。

　　在叶晨峰看完了有关血色陨石的介绍后，他刚刚平息的心情再次的激动了起来，这血色陨石是一种通体发红的天外陨石，在这血色陨石中会孕育出一颗颗拳头大小的血珠，而这血珠乃是先天高手的大补之物，根据这上面所说，如果一名先天初期高手在吸收了一颗血珠之后，实力能够直接跨入破天初期；如果一名先天中期高手在吸收了一颗血珠之后，实力能够直接跨入破天中期；如果一名先天巅峰高手在吸收了一颗血珠之后，实力自然能够直接跨入破天巅峰的层次了。

　　这种血色陨石中孕育而出的血珠，能够让先天高手直接跨过一整个大层次，这血珠和刚刚的淬体药液简直是一样的逆天了，淬体药液是针对天阶高手的，而这血珠是针对先天高手的，如果能够把淬体药液和血珠都弄出来，那么叶晨峰岂不是能够造就一大批破天高手出来了？那么到时候进入古武界的顶级势力那边也几乎是能够横冲直撞的了。

　　可惜的是这血色陨石乃是天外陨石，并不是说找就能够找到的，在冷静下来了之后，叶晨峰发现配制淬体药液的药材应该也只有古武界中才有，想到了这一点之后，心中激动的心情顿时冷却了一半。

　　不过，手中掌握了这一份瑰宝，叶晨峰又怎么能够简单放弃呢？这血色陨石可以先暂时放到一边，可这淬体药液他一定要想办法先配制出来，同时他心里面也产生了一个大胆的猜想，只不过这个猜想必须先要找人证实一下。

　　叶晨峰脑中顿时想起了夏紫宁，当初去往南港的时候，他让李胖子先安排夏紫宁在京城住了下来，这次解决南港的事情回到京城后，他差点把夏紫宁这女人给忘了。

　　夏紫宁是来自古武界顶级势力那边的，而叶晨峰手中的这本万圣毒典当初是在寒初雪的寒门找到的，可寒门中的人对这本万圣毒典并没有印象，还有配制万圣毒典上的毒药的药材几乎都是生长在顶级势力那边的。

　　所以，这万圣毒典一定是古武界顶级势力那边的产物，还有当初万毒门举行弟子选拔的时候，考核弟子的也是配制化骨粉，不过，万毒门的化骨粉比起万圣毒典上的化骨粉要弱多了，所以叶晨峰怀疑这万圣毒典或许和万毒门有些关系，他必须要去找夏紫宁了解了解情况，毕竟在俗世界也只有夏紫宁是来自顶级势力那边的了。

　　心中有了这个想法后，叶晨峰立马打了一个电话给李胖子，正好李胖子也在京城，他便让李胖子立马来一趟叶家，而他也急匆匆的离开了杂物房。

　　由于时间已经是中午时分了，当叶晨峰简单的洗漱完之后，客厅的餐桌上已经是摆满了各色的菜肴了，武晓菲等众女也全部换好了新的衣服，看到叶晨峰的时候，她们立马想起了刚才在杂物房里的疯狂，一个个娇羞的低下了头。

　　“晨峰，赶紧来吃饭，我可是忙活了一早上，才帮你准备好这顿午饭的。”孙美琴看到叶晨峰出现以后，她立马走上前拉着叶晨峰坐了下来。

　　由于叶老爷子、叶东华和叶东健他们都出去了，所以中午的时候只有孙美琴和叶晨峰的众女在，叶晨峰倒也不好拒绝了自己母亲的好意，可当他坐下来的时候，他看到自己的面前的一碗汤时，他额头上是彻底的冒出了冷汗来。

　　可孙美琴对于叶晨峰的表现是仿若未闻，笑着说道：“晨峰，这是妈特意帮你准备的，妈知道你现在肯定累坏了，必须要好好的补补身体。”

　　孙美琴说话间还有意无意的看向了武晓菲等众女，而叶晨峰面前是一碗热腾腾的羊鞭，武晓菲等女人应该也知道了叶晨峰碗里的是什么东西了，在听到孙美琴的这番话之后，她们是更加的面红耳赤的了。

　　“妈，我下午还有点急事，你们慢慢吃，我先走了。”叶晨峰直接快速的溜出了叶家别墅，而这个时候李胖子也刚好开车抵达叶家，所以叶晨峰直接坐上了李胖子的车子，对于叶晨峰的身体来说，他用得着吃羊鞭来补一补吗？他可是堂堂的王级巅峰强者，随着实力的提升，他那方面的能力也会变得越来越强的。

　　“这孩子怎么不听我的话呢？这碗羊鞭我可是帮他炖了一个早上呢！”孙美琴看着急匆匆溜走的叶晨峰，她心中是气愤不已。

　　转而，她又笑眯眯的看着武晓菲等众女了，说道：“你们可要和晨峰加把劲哦！妈真的很想抱孙子了。”

　　武晓菲等众女当然不敢像叶晨峰那样溜走的了，所以她们只能够红着脸听着孙美琴的教导了。

　　一个多小时后。

　　李胖子开车带叶晨峰来到了一栋欧式的别墅面前，这一路上李胖子是激动的和自己的老大聊着天，眼看着是抵达了目的地，他才及时的收住了嘴巴，从口袋里掏出了一窜钥匙，说道：“老大，这是别墅的钥匙，大嫂应该就在别墅里面的，在别墅的院子里停着一辆奔驰和一辆宝马，待会老大可以开那两辆车离开，我就不在这打扰老大你和大嫂团聚了。”

　　叶晨峰瞪了一眼李胖子之后，接过了李胖子手里面的钥匙，开口说道：“李胖子，她可不是你的大嫂，她也不是我的女人，我和她只是普通朋友关系而已，你小子不要在这里胡说八道的。”

　　“好咧！老大，你说什么就是什么！其实普通朋友也是能够在一起做那些什么事情的啊！我还真羡慕老大你的艳福呢！好了，老大，有什么事情随时联系我，这几天我都会留在京城的。”李胖子贼贼的笑了两声之后，便开着车子离开了。

　　看着车子远去的背影，叶晨峰是苦笑着摇了摇头，口中嘟囔道：“这李胖子。”

　　既然手中有了钥匙，那么叶晨峰也不用敲门了，他心中迫切的想要解开关于万圣毒典的各种疑问，所以他直接打开了门，在来到别墅的客厅后，他发现客厅里是空无一人，他又马上朝着二楼走去了，当他来到二楼的时候，他整个人是愣了愣。

　　只见身材诱人火爆的夏紫宁，她全身上下只穿着一条小裤裤和一个红色肚兜，湿漉漉的头发是披散在肩头，很明显是刚刚洗完澡的样子。

　　而夏紫宁在看到突然出现的叶晨峰后，她也是足足的愣了有七八秒钟，在回过神来之后，她心中的怒气顿时攀升了上来，竟然朝着叶晨峰冲了过去，直接一脚朝着叶晨峰的胸口踢了过去，红着脸骂道：“叶晨峰，你个臭流氓、臭流氓。”

　　夏紫宁的这一脚在叶晨峰看来实在是不成气候的，他身体一侧，轻轻松松的躲开了夏紫宁的攻击，可他们站的地方就是在楼梯口，这叶晨峰躲开之后，眼看着夏紫宁一脚踢空，身体一个不稳，整个人要往楼梯下滚落了。

　　叶晨峰见状，他连忙伸出了右手臂，直接勾住了夏紫宁的身体，将夏紫宁给拉了回来，可惜的是叶晨峰右手臂貌似搂的不是地方，将夏紫宁的胸口的高耸给覆盖住了，不过，叶晨峰觉得右手臂上的柔软，让他感觉还挺舒服的。

　　看着被拉到自己怀里的夏紫宁，叶晨峰为了防止夏紫宁再次动手，他是紧紧的抱住了夏紫宁，而夏紫宁是狠狠的瞪着叶晨峰，两人的身体是紧紧的贴在了一起，虽然叶晨峰上午才刚刚疯狂大战过了，但是他的下半身很快就又有了反应。

　　可叶晨峰这个时候却摆出了一脸正经的神色，说道：“夏紫宁，你听我说，我是来办正事的。”

　　夏紫宁看着叶晨峰这副正经的嘴脸，她恨不得咬死叶晨峰，她身体和叶晨峰紧紧的贴着，她的胸部被叶晨峰的右手臂紧紧的覆盖着，她的屁股上被叶晨峰那该死的东西给顶着，而这叶晨峰竟然说还是来办正事的？

　　难道这就是叶晨峰口中的正事吗？


第0873章 大胆猜想

　　“叶晨峰，你就是个混蛋，你就是个乌龟王八蛋，你把我带到京城来了，而你却一下子消失了这么多天，才刚刚见面你又这样欺负我，你不觉得欺负一个女人很无耻吗？”夏紫宁羞红着脸喝道，她知道以她的能力是根本无法挣脱叶晨峰的，所以她只能够放弃挣扎了，再说如今她和叶晨峰紧紧的贴着，如果她选择挣扎的话，那么她的身体无疑会和叶晨峰的身体产生摩擦，这是她不想看到的事情。

　　叶晨峰也觉得自己是有那么一点点的无耻，不过，他可不会在夏紫宁面前服软了，要知道女人天生就是无理取闹的动物，如果让女人知道她们自己是占住一个“理”字的，那么她们更加会变本加厉的胡闹了。

　　叶晨峰随意的笑了笑，夏紫宁身上的体香不断的窜进他的鼻子里，让他不禁的嗅了嗅，发现叶晨峰这一举动的夏紫宁，她的脸颊瞬间涨的通红，说道：“叶晨峰，你赶紧放开我，你不是说来办正事的吗？难道这就是你所谓的正事？”

　　“我这不是逼不得已嘛！如果你保证不无理取闹了，那么我就松开你，我们再好好谈谈正事，我口中的正事可关系着你能不能早日回到古武界中的，所以这对你并没有坏处。”叶晨峰笑着说道。

　　一听说能够早日回到古武界中，夏紫宁是皱了皱眉头，说道：“好，你先松开我，我保证不无理取闹了，再说要不是你突然出现，我也不会……”夏紫宁喉咙里的声音是越来越低了，直到最后完全的听不见了。

　　在听得夏紫宁的保证以后，叶晨峰这才松开夏紫宁的身体，夏紫宁立马往她的房间里跑去了，看到夏紫宁离开的背影，叶晨峰不禁把右手放到鼻子前嗅了嗅，上面还残留着夏紫宁的身上芬芳的体香。

　　可谁知走到房间门口的夏紫宁，她突然之间回头看了一眼，正好看到叶晨峰在闻自己右手的画面，这让夏紫宁是气得酥胸乱颤，骂道：“无耻、变态、流氓。”

　　“砰！”的一声，夏紫宁走进房间后，重重的将房门给关上了，叶晨峰则是无所谓的笑了笑，然后往楼下的客厅走去了，准备在客厅里等待夏紫宁。

　　大约十五分钟后。

　　夏紫宁身上穿了一件居家服走了下来，在看到客厅沙发上翘着二郎腿的叶晨峰后，她的两边的脸颊再次微微的红了红，选择在叶晨峰的对面坐了下来，一双美眸狠狠的瞪着叶晨峰，骂道：“叶晨峰，你作为一个男人，你能不能不要这么无耻？”

　　叶晨峰是习惯了夏紫宁的谩骂了，正所谓死猪不怕开水烫，他笑着说道：“一个男人如果不无耻话，我看这个世界早就要灭亡了，你知道这是为什么吗？”

　　夏紫宁没想到叶晨峰会突然问出这么个问题，下意识的开口问道：“为什么？”

　　“因为如果男人个个都是真正的正人君子的话，那么男人也就不会和女人做床上运动了，不做床上运动，女人又怎么会生孩子？不生孩子，那么这个世界的人类将会慢慢减少，到最后直接灭亡，所以说一个男人必须要拥有无耻这个优点，无耻是一个男人的基本准则。”叶晨峰义正言辞地说道。

　　在听得叶晨峰的这番话之后，夏紫宁才知道自己是又被叶晨峰给绕进去了，她发现自己每次不管在什么方面，她都会在叶晨峰身上吹亏的，鼻子里不爽的冷哼了一声，说道：“叶晨峰，你这次来到底是要说什么正事？这关系着我能够早日进入古武界？”

　　见夏紫宁转回了正题，叶晨峰也不再闲扯了，他说道：“夏紫宁，你还记得上次在万毒门的时候，我在万毒门配制出了一种化骨粉吗？我配制出的化骨粉比万毒门的化骨粉还要强悍很多倍，其实我是无意间得到了一本万圣毒典，化骨粉的配方我是在万圣毒典上看到的，这万圣毒典是不是和万毒门有些关系？你是顶级势力那边的人，你有没有听说过万圣毒典？”

　　在叶晨峰说出万圣毒典的时候，夏紫宁的脸色是微微的变了变，脸上是充满了无比的惊讶，问道：“叶晨峰，万圣毒典在你的手中？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“恩，你知道这万圣毒典？”

　　得到了叶晨峰肯定的答复后，夏紫宁深吸了一口气，说道：“难怪上次你能够在万毒门配制出那么不可思议的化骨粉了，你手中的万圣毒典确实和万毒门有些关系。”

　　夏紫宁停顿了一下之后，继续说道：“万毒门只是毒刹门的一个分支，而你手中的万圣毒典乃是当年毒刹门的镇派之宝，在五六百年前的顶级势力那边，毒刹门就是靠着万圣毒典一举成为一流势力的，当时的毒刹门可是非常的风光的，毒刹门之名也在短时间内传遍了整个古武界。”

　　“不过，好景不长，后来毒刹门之中好像是起了内讧，万圣毒典突然间在毒刹门中消失了，而毒刹门的内讧反而越来越激烈了，最后当年鼎盛一时的毒刹门瞬间变得四分五裂，整个毒刹门慢慢的消失在了古武界各个门派的视线中。”

　　“而万毒门是之后毒刹门的一位长老成立起来的，由于万圣毒典消失了，所以连带着很多绝世毒药的配方也一起消失了，这个成立起来的万毒门始终只能够徘徊在三流势力的位置，不可能恢复当年毒刹门的鼎盛了。”

　　听着夏紫宁说起毒刹门和万毒门的事情，听着夏紫宁说起万圣毒典的来历，叶晨峰心中是明白了为什么当年毒刹门能够成为一流势力了，当年毒刹门的人肯定也知道万圣毒典里的淬体药液和红色陨石的事情，这才是造就毒刹门迅速崛起的东西。

　　只不过后来万圣毒典不知道为什么消失了，也不知道为什么会流落到了寒门之中，最后被数百年后的叶晨峰给掌握在了手里面，很多事情在叶晨峰脑中是越来越清晰了，毒刹门曾经的辉煌全部都是因为这本万圣毒典。

　　叶晨峰没有将淬体药液和血色陨石的事情告诉夏紫宁，并不是他信不过夏紫宁的为人，只是他行事向来喜欢谨慎一些的。

　　至于配制淬体药液的药材都是古武界中的，叶晨峰心中也早就有了一个想法，只要他知道配制淬体药液的各种药材的药性，这样他是不是能够用俗世界的药材来代替呢？虽然配制出来的淬体药液效果可能会差一点，但是他可以靠量来弥补这个不足，这也是叶晨峰来夏紫宁这里的另一个目的了。

　　叶晨峰并不知道配制淬体药液各种药材的药性，所以他只能够来请教夏紫宁了，他将各种药材的名字给报了出来，让夏紫宁告诉他这些药材的药性，虽然夏紫宁不知道叶晨峰在搞什么鬼？但她还是满足了叶晨峰的要求。

　　在叶晨峰将各种药材的药性记在脑中之后，他问道：“你是现在跟我一起走呢？还是等我要进入古武界的时候，我再来这里找你？”

　　“我继续留在这里，你不要忘了我们之间约定，一年之内，你要带我回古武界。”夏紫宁毫不犹豫的回答道。

　　“放心，我会记住的，兴许我们还能够提前再次进入古武界的，那么你在这里安心的等我的消息吧！”叶晨峰说道。

　　夏紫宁是点了点头，她猜测可能是叶晨峰在万圣毒典里发现了什么秘密，不过，既然叶晨峰没有主动说出口，那么她也就识趣的没有去多问了，目前她只是想尽快的让叶晨峰带她回古武界而已。


第0874章 改变与想法

　　在离开夏紫宁所住的别墅以后，叶晨峰便立马回了一趟叶家，将配制淬体药液各种药材的药性写在了一张白纸上，把配制化骨粉的药材带在了身上，他又马上开车赶往京城郊外的训练场了。

　　当然孙美琴和武晓菲等人是让叶晨峰呆在家里好好休息的，不过，这被叶晨峰坚持的拒绝了，所以孙美琴等人也只能够任由着叶晨峰去忙碌的了。

　　虽然叶晨峰心里面也想陪陪他的家人，陪陪他的女人，但如今的形势让他暂时不能够空闲下来，他必须要尽快的先将风卫队的实力给提升起来再说。

　　叶晨峰当初所买下的这处训练场，在京城郊外一处比较偏僻的地方，周围除了这处训练场以外，根本没有其他的建筑物和人烟了。

　　当叶晨峰开车抵达这处训练场的时候，他发现这处训练场有了很大的改变，整个训练场的规模被扩大了足足两倍有余，在这处训练场的门口竖立了两扇厚重的大铁门，在大铁门的最上方刻着三个龙飞凤舞的大字“风卫营”，这风卫营应该是叶东健等人给这处训练场取得名字，叶晨峰对这个名字倒也是挺满意的。

　　在两扇铁门的两侧毕恭毕敬的站着六名风卫队的成员，所有风卫队的成员都会轮流每天来看守大门的，这六名风卫队的成员并不认得叶晨峰的车子，所以在叶晨峰的车子抵达门口的时候，这六人立马提高了警觉，目光全部集中在了叶晨峰的车子上。

　　坐在车子里的叶晨峰在看到六名风卫队成员的表现后，他心里面是满意的点了点头，将车窗给放低了一些，让门口的六名风卫队成员能够看到他的模样，他笑着说道：“怎么着？都不认识我了？”

　　这六名风卫队的成员在看到叶晨峰的相貌后，立马异口同声地说道：“叶少？叶少您回来了？”

　　叶晨峰微微点了点头，说道：“帮我把门打开，我要进入这风卫营，这次我来这里是要想办法提升你们所有人的实力，所以你们六个赶紧给我开门，不要傻站在那里了。”

　　听得叶晨峰的吩咐以后，这六名风卫队的成员立马将两扇铁门给打开了，让叶晨峰能够开车进入风卫营。

　　门口把守的六名风卫队的成员，他们在看到叶晨峰的车子缓缓驶进风卫营里面后，他们按耐不住激动的纷纷议论了起来。

　　“叶少刚才说什么了？他说要想办法提升风卫队所有人的实力？”

　　“草，这次我们是亏大发了，是哪个王八蛋安排我们今天守大门的？叶少可是好不容易来一趟风卫营的。”

　　“我们六个还是认真的看守好这里吧！你们难道没看到刚才叶少对我们的表现露出了满意的神色吗？我们可不能够让叶少失望了。”

　　……

　　开着车子驶进风卫营的叶晨峰，他将车子停好了之后，他便往风卫营里面的操练场走去了，他发现风卫营里面建造起了很多新的建筑物，当他来到风卫营里面的操练场时，他发现风卫队的成员好像多了很多。

　　原本风卫队最早的时候成员人数大概只有八九十人，后来兵王组所有新老成员都退出了兵王组，毅然的加入了风卫队，可纵使如此风卫队的成员也不应该有这么多的，据叶晨峰初步估计，在这处操练场上最起码有三百人左右。

　　在操练场的最前方叶晨峰的外太公孙博弈，他在给风卫队的成员传授真劲之力的修炼法门，毕竟如今风卫队的成员体内全部是拥有真劲之力的了。

　　而当操练场上的风卫队成员看到叶晨峰出现在这里的时候，他们一个个开始变得激动了起来，叶晨峰可是风卫队成员心目中的偶像，可以说叶晨峰是整个风卫队的灵魂人物，虽然叶晨峰长时间没有出现在风卫营里了，但是这并没有减弱风卫队成员对叶晨峰的崇敬之情。

　　在风卫队的成员看到叶晨峰的时候，孙博弈同样是看到了叶晨峰，于是他让风卫队的成员原地休息，他则是朝着叶晨峰这边走了过来，同样走过来的还有叶东健、武坤明、王力和鬼医门的掌门季顶天等人。

　　如今这处风卫营由孙博弈等孙家的人、鬼医门的季顶天和叶东健等人一起管理着，毕竟孙博弈等人是来自古武界的，他们对于真劲之力的认识对风卫队成员有很大的帮助，而叶东健和王力等人则是负责风卫队潜力的开发，以及利用叶晨峰曾经用在他们身上的办法，来激发出新加入风卫队成员体内的真劲之力，这样比慢慢的修炼起真劲之力要快的多了，起先孙博弈等人见到这种激发真劲之力的办法，他们也是震惊和惊讶不已的。

　　“晨峰，怎么样？如今风卫队的改变还过得去吧？这可是付出了我们无数心血的，你肯定很奇怪风卫队的成员为什么会这么多的吧？这可是我和坤明从京城各个部队里挖掘过来的精英，当初可是被余老爷子他们一顿痛骂的，好在你小子的面子比较好使，我们把你抬出来之后，那些老爷子就没话说了。”叶东健笑呵呵地说道。

　　“小叔，你给我说说，现在风卫队成员整体实力的大致情况。”叶晨峰点了点头说道。

　　“如今在风卫队里面，天阶高手大致有九十人、地阶高手大致有一百人、玄阶高手大致有一百一十人，当然其中孙老爷子他们不算在内，我相信以晨峰你从前用在我们身上的那套方法，用不了多久这一百一十名玄阶高手很快会进入地阶的层次的。”叶东健对叶晨峰解释着风卫队成员实力的大致情况。

　　叶晨峰在听完叶东健的这番话之后，他心里面是安定了不少，凡是实力抵达地阶层次的，他能够用灵魂力帮这些人提升到天阶层次，所以一百名地阶成员，叶晨峰有把握让他们在短时间内提升到天阶，这样的话天阶的人数将增加到一百九十人左右。

　　在天阶人数增加的一百九十人以后，如果叶晨峰能够成功的配制出淬体药液来呢？这不就意味着他能够造就出一百九十名先天高手吗？连古武界顶级势力那边的一等势力，他们门派中拥有先天高手的底线是二十名，也就是一个一等势力先天高手最多也就几十人而已，如果叶晨峰手中一下子掌握一百九十名先天，带着这一股势力进入顶级势力的话，那么他在顶级势力那边肯定也会有足够的话语权了。

　　如今在俗世界还有一个隐藏在暗处的神秘组织，叶晨峰在进入风卫营后，他发现风卫营的防卫设施太差了，必须要大幅度的加强，以后风卫营应该会成为叶晨峰手中势力的聚集地了，所以这处风卫营一定不能够有闪失的，这是叶晨峰脑中突然冒出来的一个想法，他必须要立马重新布置一下整个风卫营的防卫设施。

　　再而，叶晨峰看到如今风卫队的改变之后，这让他更加的确定了要将淬体药液给配制出来了，只有这样他才能够在短时间内回到古武界的顶级势力那边，上次从古武界中狼狈的离开，这对于叶晨峰来说乃是一种羞辱，他必须要将这口气讨回来，将那些想让他死的人，全部送去见阎王爷。

　　所以，叶晨峰这段时间注定要非常忙碌的了，他首先要重新布置风卫营的防卫设施，然后是帮助一百名地阶的风卫队成员提升实力，最后是将淬体药液给配制出来。


第0875章 精密的防卫布置

　　叶晨峰是一个想到什么就要立马行动的人，既然他打算先要重新布置风卫营的防卫措施，那么让他整个风卫队暂时的停止了训练，毕竟扩建后的风卫营占地面积非常大，光靠叶晨峰一个人根本忙不过来，这里的风卫队成员刚好可以帮他打打下手之类的。

　　要重新布置风卫营的防卫措施，肯定是要用到很多高科技材料的，甚至很多高科技材料只掌握在国家的手中，对外是不开放和提供的，虽然如今的高科技在叶晨峰眼里连狗屁都不是，但他不想耗费精力自己去研制了，所以他打算以这个时代的科技来布置出一套精密的防卫措施。

　　叶晨峰首先给叶老爷子打了一个电话，在电话里将整件事情简单的向叶老爷子说了一遍，然后，他又将需要用到的材料记录在了白纸上，将这份记录交给叶东健和武坤明这两人，他已经是向叶老爷子打过招呼了，华夏国会向叶晨峰提供一些保密的高科技材料，这些材料将由叶东健和武坤明这两人负责运输回风卫营这里来。

　　接下来的三天时间里，整个风卫营里面极度的忙碌了起来，不过，在这些风卫队成员看来，他们能够和叶晨峰一起做事情，这对于他们来说是一种莫大的荣耀，平时叶晨峰对待他们也像是对待自己的兄弟一般，一起是有说有笑，大碗喝酒，大口吃肉的，所以在这三天时间里，风卫队所有的成员和叶晨峰的关系是更加的亲近了。

　　随着各种材料由叶东健和武坤明运输回来，叶晨峰准备先在风卫营的四周布置一层精密的警报装置，在叶晨峰有效的指挥下，各种不同的材料被拆解和组装了起来，一个个风卫队的成员在叶晨峰的吩咐之下，全部忙碌在了风卫营外面的四周了，一丝不苟的在完成叶晨峰叮嘱他们做的事情。

　　忙碌中的日子总是过得非常快的，转眼间，两天的时间又过去了。

　　在这两天的时间里，所有风卫队的成员在叶晨峰的指示下，他们将风卫营四周的一层精密的警报装置给布置好了。

　　叶晨峰带领着风卫营中的所有人，来到了离风卫营两百米远左右的地方，在叶晨峰手中拎着两个大袋子，在这两个大袋子里面装的是一个个的圆形徽章，在圆形徽章上清楚的写了一个“卫”字，叶晨峰将两个大袋子中的圆形徽章分别派发给了在场的所有人。

　　在派发完了之后，叶晨峰开口说道：“我想大家一定很好奇，这几天我让大家在风卫营四周布置的各种材料到底有什么作用吧？接下来我们就来一起做个试验，大家先把手中的徽章全部戴起来。”

　　转而，叶晨峰又对着身旁的叶东健，说道：“小叔，把你的徽章先交给我。”

　　叶东健也不知道叶晨峰在搞什么鬼，不过他还是将徽章先交给了叶晨峰，而叶晨峰在拿到叶东健的徽章之后，他也将自己的徽章给戴了起来。

　　“接下来大家注意好佩戴在身上徽章。”叶晨峰对着众人说完了之后，他又对着叶东健说道：“小叔，我们两个一起往风卫营的方向走。”

　　叶东健点了点头跟在了叶晨峰的身旁，只是当叶晨峰和叶东健刚跨出两步的时候，在场所有人的徽章都拼命的闪烁起了红色的光芒来，这让所有人是越来越摸不着头脑了。

　　叶晨峰并没有立即解开谜底，而是让叶东健退口了几步，在叶东健退到原来的位置后，在场所有人的徽章立马又停止闪烁了，叶晨峰这才解释道：“刚才大家应该都看到自己徽章的变化了吧？其实这徽章是一种非常先进的感应器，而在风卫营的四周又被布置了特殊的警报装置，如果身上不佩戴这种徽章的人，在走入风卫营两百米的范围内，我们在风卫营里的人，我们身上佩戴的徽章就会不断的闪烁起来，这也就能够及时的提醒我们有陌生人靠近了，我们也能够及时的做好防备，靠近的陌生人越多，我们身上徽章散发的光芒就会越耀眼。”

　　叶晨峰微微的停顿了一下，继续说道：“也就是说，有了这套精密的警报装置之后，根本不可能有别有用心的人混入风卫营中去了，而我们在敌人想要偷袭的时候，我们也能够第一时间做好各种准备工作。”

　　在听完叶晨峰的叙述之后，在场的所有人都清楚了自己手中徽章的用途了，在他们看来只要有了这个徽章，根本是连只苍蝇都休想要进入风卫营中了。

　　在试验完了风卫营外面的警报装置之后，叶晨峰又带着所有人进入了风卫营中，来到了操练场末尾左侧的一个位置，在这个位置上被挖掘出了一个长五米，宽三米，深五米的空间，在这个空间的四周分别用金属材料铺垫好了。

　　在这个空间里被灌注满了浓度非常高的硫酸，叶晨峰在这几天里不光在指挥布置外面的警报装置，他还顺手配制出了两瓶化骨粉，这个空间中的浓硫酸也是让叶东健和武坤明弄来的，同样叶晨峰还比较了一下化骨粉和浓硫酸之间的腐蚀能力，他发现化骨粉的腐蚀能力要远远的高于浓硫酸。

　　叶晨峰还发现如果将化骨粉和浓硫酸混合在一起，腐蚀能力将再次的大幅度上升，所以叶晨峰才想要建造出一个化骨池出来的，不过，这化骨池四周的金属材料，叶晨峰可是试验了很久的，毕竟这四周的金属材料必须要抵抗得了化骨粉和浓硫酸融合的腐蚀性。

　　眼下这长五米、宽三米、深五米的化骨池，里面灌注的还仅仅是浓硫酸，在叶晨峰将所有人带到化骨池这里后，他从口袋里掏出了两个白色的瓶子，里面是装满了化骨粉，当然这两个白色的瓶子也是用极为特殊的抗腐蚀性材料制作而成的。

　　叶晨峰毫不犹豫的将两瓶化骨粉倒入了浓硫酸中，在两瓶化骨粉倒入浓硫酸中后，“咕嘟！咕嘟！咕嘟——”，浓硫酸里面突然冒起了一个个蒸腾的气泡，过了好一会的时间，化骨池里面的动静才慢慢的消失了。

　　叶晨峰让叶东健事先准备好了两只鸡，在看到化骨池里化骨粉和浓硫酸融合了之后，叶晨峰毫不犹豫的将一只鸡直接扔进了化骨池里面，只见那只原本雄赳赳气昂昂的大公鸡，在进入化骨池中之后，口中连一声叫声都没有发出，整只大公鸡瞬间被腐蚀的一干二净了，连一丝一毫的鸡毛都没有剩下。

　　随后，叶晨峰又将第二只鸡给扔进了化骨池里面，结果仍旧是被瞬间给腐蚀了，所以叶晨峰对于化骨池的腐蚀能力还是相当满意的。

　　在试验完了化骨池的腐蚀能力后，叶晨峰从口袋里拿出了一个黑色的小型遥控器，按下了遥控器上的一个红色按钮，然后整个化骨池的上方慢慢的被一块厚重的特殊金属材料给覆盖住了。

　　叶晨峰用周围的泥土和杂草把这块厚重的金属板给掩藏了起来，对着在场的人说道：“以后就算有实力超出我的绝世高手闯入我们风卫营，我们也可以不用惧怕了，只要我们将对方引到这块厚重的金属板上来，我就能够让对方瞬间掉入化骨池里面，让对方立马在人间蒸发。”

　　在场的所有人在看到化骨池的腐蚀能力后，他们喉咙里是一个个艰难的咽着口水，他们知道如果有人掉入化骨池了的话，结果肯定也会向刚才的两只大公鸡一样的，被化骨池给瞬间的腐蚀干净。

　　如今在俗世界又出现了一个神秘组织，所以这让叶晨峰不得不做好防范了，这个化骨池就是用来对付那些实力比叶晨峰高的敌人的。

　　现在风卫营的外面有精密的警报装置，而风卫营的里面又有这个恐怖的化骨池，整个风卫营的基本防卫布置算是简单的完成了。


第0876章 希望！疯狂造就天阶！

　　这几天为了布置风卫营的防卫措施，大家都是从早忙到晚的，而如今整个风卫营的防卫措施已经完全布置好了，所以叶晨峰让所有风卫队的成员好好的休息一个晚上，明天叶晨峰便准备要着手让地阶实力的成员全部跨入天阶的层次了。

　　一夜无话。

　　次日，天还蒙蒙亮的时候，风卫营中的操练场上，一个个的风卫队成员早就整齐的排好了队伍，而叶晨峰和孙博弈等人则是站在了队伍的最前方，目光审视着这些风卫队的成员。

　　叶晨峰清了清喉咙，说道：“今天让大家这么早的就集合起来，我想你们应该听说了一些情况吧？从今天开始我要帮地阶层次的成员提升实力，让所有地阶层次的人全部跨入天阶，至于实力还没有抵达地阶的人，你们也不用失望，等你们的实力抵达了地阶，我同样会帮你们提升实力的，现在你们还有谁有疑问的？”

　　“没有！”所有风卫队的成员整齐响亮地吼道，尤其是那些实力处于地阶层次的成员，他们早就已经听说了叶晨峰有能力让地阶层次的高手一举跨入天阶的了，如今叶晨峰总算是要帮他们提升实力了，这让他们如何能够不兴奋的？

　　至于实力处于玄阶的风卫队成员，他们一个个是握紧了拳头，心里面在想着以后一定要更加的努力的训练了，而实力早就抵达天阶的风卫队最早的一批成员，他们的情绪不是特别的高涨，毕竟这次并不是帮他们提升实力。

　　在孙博弈等古武界的人来到风卫营后，王力等这一批最早的风卫队成员，他们也从孙博弈等人的口中了解到了，在天阶之上还有先天之境、破天之境和元天之境这三个层次，同样他们还知道了天阶和先天之间有一条难以跨过的沟壑，有些人是终生只能够停留在天阶的了，孙博弈和季顶天等一众古武界的人，其中只有孙博弈实力抵达了先天初期。

　　在孙博弈展现出了先天初期的实力以后，所有风卫队的成员目标就是冲击先天之境，可惜的是实力在抵达天阶之后，想要再度的跨进一步简直是比登天还难了，比如说实力处于天阶下品的想要跨入天阶中品，运气好一些也要花去好几年的时间的，更别说是要从天阶跨入先天的层次了。

　　而叶晨峰用灵魂力帮其他人提升实力，只有在第一次的时候才能够发挥作用的，而且实力能够帮别人提升多少，这还要看对方的资质和身体素质的。

　　叶晨峰也觉察到了王力等人的兴致并不是很高，他便又开口说道：“最近我在研究一种淬体药液，如果这种淬体药液能够研究出来，我能够让风卫队所有天阶的成员一举跨入先天的层次，这也是我为什么急着先帮地阶的成员提升实力的缘故了，我要大量的造就出先天之境的高手来。”

　　轰！轰！轰！

　　叶晨峰这番话犹如一颗重磅炸弹，让在场的所有人都震惊了，包括孙博弈和季顶天等这些古武界中的人，他们都是目光不可思议的看着叶晨峰，孙博弈有些不敢置信地问道：“晨峰，你没有在开玩笑吧？你能够让天阶实力的人一举跨入先天之境？”

　　叶晨峰毫不犹豫的点了点头，说道：“外太公，你看我像是在开玩笑的吗？而且我有把握能够将这种淬体药液研究出来，最多一个月之内，我就能够试验这种淬体药液的效果了，外太公你的实力处于先天初期，我想您在浸泡过这种淬体药液后，实力应该能够抵达先天巅峰的层次。”

　　叶晨峰所掌握的这种淬体药液是让天阶高手跨入先天之境的，根据那张羊皮纸上的描写，如果一名天阶下品的高手浸泡了这种淬体药液，能够让他从天阶下品跨入先天初期的层次；如果一名天阶中品的高手浸泡了这种淬体药液，能够让他从天阶中品跨入先天中期的层次；而如果一名天阶上品的高手浸泡了这种淬体药液，能够让他从天阶上品跨入先天巅峰的层次。

　　不过，这种淬体药液只有在第一次使用的时候有效果，所以在叶晨峰看来让先天初期的孙博弈浸泡了这种淬体药液，他的实力非常有可能突破到先天巅峰的，但想要突破到破天之境是不可能的，那张羊皮纸上描述的非常具体的，这种淬体药液最多也只是能够让天阶的高手突破带先天巅峰而已。

　　孙博弈在听到叶晨峰十分肯定的回答之后，他整个人激动的颤抖了起来，他非常清楚以他现在的状况，实力恐怕这辈子都无法得到进步了，而现在听到叶晨峰能够让他从先天初期提升到先天巅峰的，这哪能够让他不激动的？

　　同样激动的还有鬼医门的季顶天、叶晨峰的大舅孙正直、二舅孙正义、孙晓丽和孙恒飞等人，他们如今的实力可都处于天阶层次的，突破到先天之境对于他们来说还非常的渺茫，毕竟鬼医门和震天门都被灭门了，他们虽然嘴上没有多说什么，但心里面肯定是想要为自己的门派报仇的，而如果想要报仇实力只有不断的提升才行的。

　　叶晨峰在回答完了孙博弈的话后，他的目光再度的转移到了风卫队成员的身上，他又开口说道：“既然你们都选择跟着我了，那么这也证明了你们相信我叶晨峰，我叶晨峰肯定会带着你们不断的提升实力的，现在所有地阶实力的成员出列，我每天能够帮六人提升实力，今天哪六个人先来？”

　　如今叶晨峰的实力已经到达王级巅峰灵魂力了，以他现在体内灵魂力的充裕程度，每天帮六到七人提升实力就是极限了，不过，他每天还必须要留一些体力的，毕竟他还要好好的研究一下淬体药液的配制。

　　在六名地阶的风卫队成员首先站出来了之后，叶晨峰让他们依次盘腿而坐，右手按在了一名风卫队成员的脑袋上，左手按在了另一名风卫队成员的脑袋上，他一次能够帮两名风卫队成员提升实力。

　　两个小时后。

　　这首先站出来的六名风卫队的成员，他们的实力全部从地阶跨入了天阶的层次，在提升实力的过程中，从这六名成员身体上的毛孔内冒出了密密麻麻的粘稠物质，所以刚刚提升完实力后，他们立马便去洗澡了。

　　操练场上的地阶的风卫队成员，他们在看到刚刚还和他们实力相等的人，在叶晨峰的帮助下瞬间超越了他们，这让他们一个个是更加的激动了，同样这也完全刺激到了那些实力还处于玄阶层次的风卫队成员，这些玄阶的风卫队成员，他们开始拼了命的训练了，要知道只要实力抵达地阶，叶晨峰就能够帮他们瞬间跨入天阶的层次，而如今叶晨峰又在研制那种神奇的淬体药液，能够让天阶的人一举跨入先天之境。

　　也就是说只要实力抵达地阶，叶晨峰就能够让你以坐火箭的方式提升实力，直接不断的冲上先天之境的层次，这哪还能够让实力处于玄阶的风卫队成员淡定的？

　　转眼间，大半个月一眨眼过去了。

　　在这大半个月的时间里，一百名地阶层次的风卫队成员，无一例外的全部跨入了天阶层次，每天都会诞生六名天阶层次的高手，这种疯狂造就天阶高手的办法，让孙博弈等古武界中的人除了苦笑就还是只能够苦笑了。

　　要知道从前天阶层次的人属于是震天门和鬼医门中的高手了，而如今天阶高手竟然像不要钱的烂白菜一样，一个一个的不断从叶晨峰的手中产生，这让他们心里面感觉到了一丝丝的苦涩。

　　不过，孙博弈等人同样也在叶晨峰的身上看到了希望，他们有种非常浓烈的念头，总有一天叶晨峰能够让古武界中的所有门派都臣服于他的。


第0877章 第一个试验者

　　短短大半个月的时间。

　　风卫队中的天阶高手从九十人猛增到了一百九十人，其中天阶上品的有二十人，天阶中品的有一百二十九人，天阶下品的有四十一人，当然孙博弈等人是不算在其中的，如果叶晨峰的淬体药液能够研制而成，那么他将在短时间内造就出一百九十名先天高手，光光听这个数字就足够震撼的了。

　　在这大半个月的时间里，叶晨峰除了帮风卫队地阶层次的成员提升实力以外，他一直在研究那张羊皮纸上的淬体药液，通过前不久从夏紫宁口中了解到的配制淬体药液各种药材的药性，叶晨峰试图想要拿俗世界的药材来代替。

　　配制淬体药液的药材一共有十八种，同样叶晨峰也找到了在俗世界中的十八种替代的药材，在前几天叶晨峰让叶东健和武坤明去运了两卡车的药材回风卫营。

　　在经过了一次又一次的配制之后，叶晨峰终于是用俗世界中的药材将淬体药液配制出来了，但叶晨峰知道俗世界中药材的药力可能太弱了，所以他配制出来的淬体药液的效果也可能大幅度的下降了，他一定要想出一个办法克服这个问题。

　　于是，叶晨峰让人在风卫营里的一片空地上，建造出了三个长八米、宽八米、深一米的药池出来，随后叶晨峰又把两卡车的药材全部移到了这片空地上，在估算了一下药池的容量之后，他在其中一个药池里面加入了等比例的水，然后将各种处理过的药材等比例的放入了药池中。

　　很快整个药池中的清水变成了一种淡淡的血红色，一阵阵的药香味不断的从药池里面飘散出来，如果说叶晨峰配制出来的淬体药液药力太薄弱了，那么叶晨峰就要靠量来取胜，这整整的一池子的淬体药液，总应该能够让一名天阶层次的高手突破到先天了吧？所以叶晨峰现在必须要找个人来做一下试验。

　　在叶晨峰配制出一池子的淬体药液时，风卫营中的人也全部集中到了这片空地上来了，他们想要见证叶晨峰创造奇迹的时刻，在看到叶晨峰将淬体药液配制好的时候，在场很多人都开始呼吸急促了起来，毕竟他们都是想要提升实力的，实力对于他们来说是一生的追求。

　　叶晨峰也不知道该让谁先来做个试验，于是他开口问道：“现在淬体药液已经配制成功了，只不过我现在还不知道这种淬体药液的药性到底如何？这一池子的淬体药液能不能够让一名天阶高手跨入先天的层次？接下来有谁愿意第一个尝试的？”

　　原本叶晨峰是打算先自己尝试一下的，只不过令他失望的是貌似这淬体药液，只对体内有真劲之力的古武者有用，像他这样体内拥有灵魂力的人，身体浸泡在这种淬体药液中，体内根本不会发生任何异常的变化。

　　“晨峰，我的实力在先天初期了，让我这把老骨头先来尝试一下吧！”孙博弈直接站出来说道。

　　不过，在孙博弈站出来之后，王力也急忙开口说道：“孙老爷子，还是让我先来试试吧！我可是迫不及待的想要提升到先天之境了，还请孙老爷子让着晚辈一些。”

　　孙博弈自然看得出王力的想法了，如今这淬体药液刚刚配制而成，谁知道浸泡这种淬体药液的时候，会不会对人体产生伤害？这王力是想要以身犯险，在以往的那些日子相处下来，这王力对孙博弈还是非常尊敬的。

　　“王力，你争个什么劲？还是让我先来吧！”叶晨峰的小叔叶东健也站了出来说道。

　　而就在这个时候，在所有人还没有反应过来的时候，王力就直接“噗通”一声的跳进了药池之中，在这样等待下去，武坤明等人肯定也会站出来的，所以王力直接用行动说明了。

　　“王力，你也太狡猾了一点吧？这种事情你都要和我争？不行，我陪你一起。”

　　正当叶东健也想要跳进药池中的时候，被叶晨峰给及时的阻拦下来了，说道：“小叔，我现在还不知道这一池子的淬体药液，能不能够让一名天阶高手突破到先天之境的，所以你就不要跳进去捣乱了，我会随时注意王力的身体状况，绝对不会让他发生任何的危险。”

　　在叶晨峰说完这番话之后，在场的所有人都安静了下来，目光一眨不眨的注视着跳入药池中的王力。

　　王力在进入药池之中后，他便在药池之中坐了下来，除了脑袋以外，让身体的各部位全部浸泡在了血红色的淬体药液中，而叶晨峰则是将灵魂力外放了出来，每时每刻的感应着王力身体内的变化，如果王力的身体产生了不良的反应，他便会在第一时间出手的。

　　王力在药池中慢慢的运转起了体内的真劲之力，原本药池中还没有任何的变化的，随着他体内的真劲之力运转，整个药池竟然无缘无故的沸腾了起来，血红色的淬体药液紧紧的将他的身体给包裹住了。

　　王力感觉他全身上下的骨头在不断的被一股力量给挤压，胸口更是疼痛的发闷，不过，他同样感觉到了有澎湃的能量在涌入他的身体之中，一次又一次的冲击着他身体内的筋脉，让他有种筋脉要爆裂了的错觉。

　　额头上暴起了青筋，口中是紧紧的咬着牙关，王力在拼命的抵抗这种痛苦感，并且试图想要将这股能量融入他的身体之中。

　　药池周围的人在看到王力痛苦的神色后，他们一个个都变得紧张了起来，站在叶晨峰身旁的叶东健，他咽着口水说道：“晨峰，我看王力快坚持不住了，你是不是将他从药池里救出来？”

　　叶晨峰是直接的摇了摇头，因为他感觉到了有源源不断的能量在涌入王力的身体内，只要王力能够坚持下去，那么他肯定能够突破到先天之境的，在叶晨峰看来现在王力还没有到生死关头的时刻，而且这种淬体药液只有在第一次使用的时候才能发挥作用，如果说现在将王力救出来的话，那么王力以后根本不可能靠着淬体药液突破了。

　　身体浸泡在药池中的王力，他也听到了叶东健的话，他神色痛苦狰狞地说道：“叶少，一定不要将我救出来，我还能够坚持，我还能够坚持。”

　　一旁的孙博弈也点了点头，他也感到了王力身体内的变化了，开口说道：“这对于王力来说可是千载难逢的机会，真没想到这个世界上还有这种神奇的淬体药液。”

　　“爸，你的意思是这种淬体药液真的能够让王力突破到先天之境？”叶晨峰的外公孙杨安开口问着孙博弈。

　　孙博弈摇了摇头，说道：“现在还不能够确定，我只感觉到了有能量在不断的进入王力的身体，至于王力能不能够跨过天阶和先天之间的这条沟壑？我也不太清楚。”

　　在孙博弈回答完了孙杨安的问题之后，药池周围再度的恢复了安静。

　　随着时间一分一秒的流逝，药池中血红色淬体药液沸腾的越发厉害了，而且血红色淬体药液的颜色在开始慢慢的变淡了，至于王力则是表情狰狞到了极致，牙齿紧紧的咬着嘴唇，鲜血不断的从他嘴唇上溢了出来。

　　在场叶晨峰感觉是最敏锐的一个，他感觉到了王力体内的真劲之力到了临界点了，应该马上就能够突破到先天之境了。

　　“砰！”

　　果不其然，在叶晨峰心里面刚刚冒出这个想法的时候，药池里的血红色药液突然炸了开来，而王力身上则是散发出了滚滚的强悍气势，他瞬间从天阶跨入了先天初期。

　　“王力真的晋升先天初期了，这种药液竟然如此的强悍？”虽然孙博弈心里面有了一些准备，但在亲眼看到王力突破到先天初期的时候，他心里面仍旧是非常震惊的。

　　“竟然就这样直接突破到先天初期了？看来我也能够突破到先天之境了。”孙杨安激动地说道，在场所有人全部都是激动万分的。

　　然而，在所有人都兴奋不已的时候，药池中的王力在突破到先天初期之后，他的实力仍旧在不断的提升，孙博弈在感觉到了这点之后，他的脸色猛地一变，因为叶晨峰只对他们说过这种药液能够让天阶突破到先天之境，原本孙博弈认为王力在突破到先天初期之后，应该是要从药池中走出来的了。

　　可当孙博弈再次感应王力的体内的能量时，他不敢置信地说道：“这怎么可能？王力现在竟然又突破到了先天中期？”

　　“他的实力还在上升，他的实力还在上升，他竟然又突破到了先天巅峰？这、这、这……”

　　孙博弈喉咙里是疯狂的咽着口水，甚至最后连话都说不出口了。

　　而在场的其他人，他们在听到孙博弈的话后，一个个站在原地瞬间被震惊的石化了。

　　在场唯一保持冷静的只有叶晨峰一个人了，在叶晨峰感觉到王力突破到先天巅峰后，他心里面松了一口气，这证明了他的猜测是对的，既然他配制出来的淬体药液效果差了一点，那么他就用量多来弥补这个不足之处。


第0878章 逆天之路

　　五月下旬。

　　京城的气温是越升越高了，火热的太阳高高悬挂在空中，略带炽热的阳光普照大地。

　　京城郊外风卫营里的一片空地上，在场的人并没有因为炽热的阳光而感到难受，反而一个个是激动的打着哆嗦，因为他们根本没有想到王力在浸泡了这种淬体药液后，实力竟然从天阶上品直接飙升到了先天巅峰，这是一个什么概念？这种提升实力的速度简直是太疯狂了。

　　在场尤其是孙博弈等古武界中的人，他们的情绪比风卫队成员更加的高涨，因为他们知道天阶和先天之间有一条难以跨越的沟壑，并且他们还知道在实力抵达先天初期之后，再要往上提升会变得更加的困难的，所以孙博弈之前认定了自己这辈子恐怕要止步于先天初期了，可谁知道王力区区天阶上品的实力，在浸泡完了这种淬体药液后，实力竟然直接飙升到了先天巅峰。

　　这让孙博弈等人感觉自己就是井底之蛙，要知道叶晨峰能够不断的制造出天阶高手的，而如今有了这种淬体药液后，叶晨峰又能够不断的制造出先天高手了，孙博弈等人仿佛已经能够看到将来叶晨峰踏上古武界之巅的画面了。

　　王力体内的真劲之力在突破到先天巅峰后，便稳稳的停了下来，他是穿着衣服跳进药池之中的，在感觉到体内的实力平稳了下来后，他浑身湿哒哒的从药池中走了出来，他脸上挂着无比兴奋的神色，一双手掌紧紧的握成了拳头，感受着体内澎湃的先天巅峰的能量，他激动的对着叶晨峰深深的鞠了一个躬，声音略显颤抖地说道：“叶少，谢谢您，真的谢谢您，这辈子我王力这条命就是叶少您的。”

　　王力所说的这番话完全是发自内心深处的，自从他跟着叶晨峰以后，他的实力就不断的提升再提升，从前他无论如何也不敢想象，有一天他的实力能够到达今天这个层次的，这一次都是叶晨峰赐予他的，所以将来他就算为叶晨峰去死，他也绝对不会皱一下眉头的。

　　“王力，没想到你第一个浸泡淬体药液，没有遇到任何的危险，反而被你捡去一个大便宜了啊！晨峰，赶紧给我安排浸泡这种淬体药液。”叶东健在感受到从王力身上散发出来的压迫感后，他是摩拳擦掌的，脸上露出了一副迫不及待的神色。

　　“哎！”另一边孙博弈则是重重的叹了口气，说道：“没想到我孙博弈苦苦修炼了大半辈子，竟然被人如此简单的就超越了？”

　　不光孙博弈心里面苦涩不已，就连鬼医门的季顶天、叶晨峰大舅孙正直和二舅孙正义等人，他们心里面也一个个暗自的摇着头，要知道他们从前可是千辛万苦才修炼到天阶层次的，可如今看来却十足的可笑，叶晨峰不但能够让人轻松的突破到天阶，如今又能够让人轻松的突破到先天了，这让他们这些苦苦修炼了大半辈子的人情以何堪啊！

　　最后孙博弈等人得出了一个结论，这一切都是叶晨峰创造出来的，唯一的解释就是叶晨峰实在太妖孽了。

　　“外太公，你也不用唉声叹气的，以你先天初期的实力，在浸泡了这种淬体药液后，实力肯定也能够突破到先天巅峰，至于想要突破到破天之境那就不可能了，这种淬体药液最多只能够让人突破到先天巅峰。”

　　“一般来说天阶下品的人在浸泡了这种淬体药液后，应该能够突破到先天初期；天阶中品的人在浸泡了这种淬体药液后，应该能够突破到先天中期；至于天阶上品的人在浸泡了这种淬体药液后，应该能够突破到先天巅峰。”

　　“这一点刚才已经在王力的身上证实了，王力的实力处于天阶上品，所以他在浸泡了这种淬体药液后，他的实力直接猛增到了先天巅峰。”

　　叶晨峰在安慰了一番孙博弈后，他又简单的对在场的人解释了一下。

　　叶晨峰的外公孙杨安和季顶天等实力抵达天阶上品的人，他们在听得叶晨峰的这个解释之后，一个个立马变得脸色涨红，他们都没有想到有朝一日，他们能够在短时间内，从天阶上品直接跨过一个大层次，实力抵达先天巅峰。

　　“晨峰，你不要给我们解释这么多了，你马上安排我们浸泡这种淬体药液吧！”叶东健再一次迫不及待的催促道，如今叶东健的实力才天阶中品，他在浸泡了这种淬体药液后，实力最多只能够抵达先天中期，不过，这已经是让叶东健足够兴奋的了。

　　在场所有实力抵达天阶的人，他们也都一个个目光炽热的注视着叶晨峰。

　　叶晨峰简单的帮王力检查了一下身体状况，在感觉王力的身体没有任何的异样后，他走到了刚才王力浸泡身体的药池旁，经过刚才王力的浸泡，这个药池里的血红色液体的颜色已经是淡了很多。

　　叶晨峰将右手伸进药池里，利用灵魂力简单的感应了一下药力的流失情况，他发现这个药池里面的药力还剩下一半出头，这也就说明了一个药池足够两名天阶高手同时浸泡身体。

　　这片空地上建造了三个药池，在试验了淬体药液的效果之后，现在叶晨峰可以将这三个药池同时使用了，不过，风卫队的天阶高手加上孙博弈等人，足足的有一百九十多人了，光光靠两卡车的药材肯定是不够的。

　　所以，叶晨峰对着叶东健和武坤明，说道：“小叔、武叔叔，你们两个再次帮我运个五六卡车的药材回风卫营来。”

　　在看到叶东健和武坤明露出一脸的不情愿后，叶晨峰立马又说道：“小叔、武叔叔，等你们两个将这批药材运回来之后，我立马安排你们两个先浸泡淬体药液。”

　　得到了叶晨峰这句肯定的话后，叶东健和武坤明立马急匆匆的离开的了风卫营，准备去运个五六卡车的药材回来了。

　　在叶东健和武坤明离开之后，叶晨峰将三个药池同时开启了，在配制完了三个药池的淬体药液后，首先安排六个人进入了这三个药池之中，每个药池中两人，刚才王力从天阶上品突破到先天巅峰大约花去了半个小时，也就是每半个小时能够造就六名先天，一个小时就是能够造就十二名先天，当然其中还要除去叶晨峰配制淬体药液的时间，以及休息和吃饭的时间。

　　第一天下来一共有一百名天阶高手跨进了先天之境的层次。

　　第二天下来所有天阶高手全部跨进了先天之境的层次。

　　孙博弈当然是顺利的跨入先天巅峰了，而孙杨安等人也全部跨入了先天的层次，这些来自古武界的人，这两天他们看着一个又一个的先天高手在叶晨峰的手中造就而出，这简直可以堪比流水线生产了，从什么时候开始先天之境的高手也像菜市场的烂白菜了？

　　孙博弈等人很是怀疑，或许在将来的某一天破天之境的高手，同样能够在叶晨峰手里像烂白菜一样产生了，他们感觉叶晨峰这是在走上一条逆天之路，一条绝对的逆天之路。

　　就在数个月前，孙博弈等人在面对先天中期和先天巅峰高手的时候，他们还根本毫无招架之力的，可如今他们也都成为了先天巅峰高手，这一切的一切都是叶晨峰创造而出的，在他们看来叶晨峰是一个奇迹的创造者，他们这些人会见证叶晨峰的逆天之路。


第0879章 威胁录音

　　短短两天的时间。

　　风卫队的一百九十名天阶高手全部晋升为先天高手了，其中先天巅峰高手二十人，先天中期高手有一百二十九人，先天初期高手有四十一人，其中还没有包括孙博弈等古武界中的人，可以说这两天整个风卫营都充斥在极度激动的气氛当中。

　　那些玄阶层次的风卫队成员，他们在看到原本地阶层次的成员，在短短大半个月之内，不但跨入了天阶的层次，还跨入了先天的层次，这更加的激发了他们的热血了，他们拼了命的也要在短时间内将实力提升到地阶，因为他们这些人也非常渴望先天之境所掌握的力量。

　　自从在大半个月前叶晨峰踏入了风卫营中后，他便一刻都没有空闲过，先是重新布置风卫营的防卫措施，然后是帮地阶层次的成员提升实力，最后是将淬体药液研制出来，让所有天阶高手跨入了先天的层次，可以说这段时间叶晨峰是忙的够呛的了，不过，当他看到一百九十名先天高手在他的手中诞生，他心里面还是非常有成就感的，同时他也在开始慢慢计划着再次进入古武界的事情了。

　　风卫营硕大的操练场上，玄阶层次的成员在拼命的训练着，而突破到先天层次的成员，他们则是在适应着身体内全新的力量，其中孙博弈已经完全适应了先天巅峰的力量了，毕竟他原本的实力就处于先天初期了。

　　既然风卫营这边的事情基本上是处理完了，那么叶晨峰也打算回叶家一趟了，毕竟他在风卫营这里一呆就呆了整整大半个月，他对着身旁的孙博弈说道：“外太公，我要回一趟叶家了，你们帮我继续照看一下风卫队。”

　　“晨峰，这种小事情你就放心的交给我们好了，你外太公我虽然年纪一大把了，但是身体里可还有用不完的力量啊！我发现我这辈子最幸运的就是能够有你这么个曾外孙。”孙博弈笑呵呵地说道。

　　然而，正当叶晨峰打算离开风卫营的时候，他的手机铃声突然间响了起来，他将手机从口袋里拿了出来，在看到是自己的爷爷打来的之后，他随即按下了接通键：“喂，爷爷，你怎么想到给我打电话了？是不是有什么事情？”

　　“晨峰，你现在应该还在京城郊外的训练场呢吧？”电话那头叶老爷子叶镇鸿的语气有些不太对劲。

　　叶晨峰也不知道发生了什么事情，于是他回答道：“是的，爷爷，我现在还在郊外的训练场。”

　　“好，晨峰，你留在训练场等我们，我和老余他们正在赶去你那里，等到了你那里之后，我们再慢慢谈。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　说完这句话之后，叶老爷子便挂断了电话，从电话里不断的传来一阵阵的忙音。

　　从叶老爷子的语气中，叶晨峰就能够判断出绝对是发生了什么大事情？再而又听到余丰年等老头子也一起来的，这就更加让叶晨峰肯定了自己的心里面的想法，他的眉头不禁微微的皱了起来。

　　叶晨峰看了眼不远处的叶东健，说道：“小叔，你过来一下。”

　　叶东健听到叶晨峰的叫唤之后，他急忙来到了叶晨峰的面前，他刚才正和武坤明痛快的交手呢！口中气息有些不稳地问道：“晨峰，你叫我干什么？我正痛快的和坤明在过招呢！”

　　“小叔，爷爷和余老爷子等人正在来我们这里，你先帮我去安排一下。”叶晨峰说道。

　　一听说余老爷子等人在来这里了，叶东健急忙说道：“好，我这就去给你安排，让人先把风卫营的大门给打开了。”

　　大约一个小时后。

　　一辆辆有防弹功能的悍马驶进了风卫营里面，首先从悍马车上走下来的是一个个全副武装的武警，在武警全部走下车之后，叶镇鸿、余丰年、杨远和武安国等人才从车子上走了下来，可以说京城的那些老头子是全部到齐了。

　　叶晨峰在看到自己的爷爷他们到达了这里之后，他连忙走了上去，看到叶镇鸿脸上是充满了担忧之色，他急忙问道：“爷爷，到底发生了什么事情？”

　　叶镇鸿是叹了口气，说道：“晨峰，你所说的那个神秘组织行动了，而且将矛头对准了我们叶家，我们先找个地方好好聊聊。”

　　一听说是那个神秘组织行动了，且矛头对准的还是叶家，这让叶晨峰眉头是皱的紧紧的，风卫营里面由于建造起了很多新的建筑物，所以在这里也是有会议室的，叶晨峰带着叶老爷子等人来到了会议室里。

　　至于孙博弈和叶东健等人则是没有跟着走过去，整个会议室里除了叶晨峰以外，就只剩下余丰年等老爷子了。

　　在走进了会议室里面后，叶晨峰便又开口问道：“爷爷，那个神秘组织真的将矛头对准我们叶家了？对方现在对我们叶家采取了什么行动？”

　　“晨峰，你先听完这段录音吧！等这段录音听完了之后，你就会明白所有的事情了。”一号首长余丰年从口袋里拿出了一只录音笔，将录音笔递给了叶晨峰。

　　叶晨峰在接过了余丰年手中的录音笔后，他立马按下了播放键，从录音笔里面传出了一道极为阴沉的声音：“余首长，对吧？我要你余家对付叶家，让叶家彻底的从华夏国中除名，当然我知道你或许不会这么做的，因为你看好叶晨峰，在你看来叶晨峰是你们华夏国未来的希望，不过，我相信你很快就会依照我的意思去做的，还有叶晨峰应该马上会从这个世界上消失了，整个华夏国最终也会成为我们组织的囊中之物。”

　　录音笔里面的一段录音播放完了，叶晨峰的眼神中慢慢浮现了凝重之色，他感觉录音笔中的声音非常熟悉，他总感觉自己在哪里听过一样？可一时间又想不起来了。

　　“晨峰，我们这里的人都收到了这种莫名其妙的录音笔的。”武安国开口说道，他也从口袋里拿出了一个录音笔出来。

　　随着武安国从口袋里拿出录音笔，杨远等高层也纷纷拿出了一模一样的录音笔，而且录音笔中的内容都是大同小异的，对方要让京城所有大家族一起对付叶家，让叶家彻彻底底的从华夏国消失。

　　叶晨峰将所有高层手中的录音笔都听了一遍，他突然想到了为什么录音笔里的声音会这么熟悉了？在南港范氏一号游轮上的时候，叶晨峰用战狼的手机拨出去了一个号码，电话那头的人名叫血影，战狼应该是这血影的手下，通过在脑中认真仔细的回忆，叶晨峰确定了那血影的声音和这录音笔里的声音几乎是一模一样的，也就是说这录音笔里的人就是那血影。

　　在确认了对方的身份之后，叶晨峰突然间沉默了下来，而在场的众多高层在看到叶晨峰一声不吭，余丰年率先开口道：“晨峰，你不用在意录音笔里的东西，我保证我们余家是绝对不会对你们叶家动手的。”

　　“对，晨峰，我可是把我的宝贝孙女都嫁给你了，再说以我和你爷爷的交情，我武家也绝对不会受到任何威胁的，不就是一个神秘组织吗？难不成这个神秘组织还能够和我们整个国家对抗的？”武安国爽快地说道。

　　“对，晨峰，你小子可是我们华夏国未来的希望，我们这些老头子可都是站在你这一边的，今天我们把这件事情告诉你，是想要看看有没有什么办法将这个神秘组织给尽快的铲除掉？”二号首长杨远也开口说道。

　　听着余丰年等老爷子的话，叶晨峰皱着的眉头始终没有放松下来，因为他连这个神秘组织到底有多庞大也不知道，况且这血影应该并不是这个组织中的最高领头人，这让他一时之间根本想不到解决的办法。

　　叶晨峰在明，敌人在暗，现在叶晨峰根本捕捉不到有关敌人的任何线索。

　　……


第0880章 传来噩耗

　　这是一个弱肉强食的世界。

　　这是一个以利益为主的世界。

　　在这个世界上没有永远的朋友，当然也没有永远的敌人，余丰年等老爷子如今会站在叶家这一边，这完全是因为叶晨峰的关系，如果有一天叶晨峰真的从这个世界上消失了，恐怕余丰年等人的态度就会改变了。

　　从前京城的各大家族之间都是有争斗的，如今各大家族的这些老爷子能够走到一起，这完全是因为叶晨峰的横空出世，也可以说如今叶晨峰是各大家族之间的一个平衡点，一旦这个平衡点消失了，京城的各大家族立马会恢复原来的面貌，这本就是一件非常现实的事情，叶晨峰同样清楚的知道其中的利害关系。

　　现在隐藏在暗处的神秘组织摆明了因为叶晨峰而要对付整个叶家了，可此刻叶晨峰有种无从下手的困扰，当初在范氏一号的游轮上打电话给血影的时候，叶晨峰让人特意的确定了一下血影所在的地方，当时得知血影在天海后，叶晨峰立马让赵婉婷等女人连夜离开天海来到了京城。

　　这血影现在还会不会在天海？就算血影如今仍旧在天海，要在天海这座国际大都市中找出一个人，其中的困难程度等于是在大海捞针，这让叶晨峰有种前所未有的无力感。

　　“各位老爷子，你们在收到录音笔的时候，你们有没有发现什么线索？”叶晨峰沉默了片刻之后，他终于是又开口了，既然眼下麻烦已经产生了，那么他就必须要想办法去解决，他无法容忍在这个世界上有人威胁他，威胁他身边的人。

　　余丰年摇了摇头，说道：“晨峰，我们没有发现任何的线索，这录音笔是对方通过邮寄的方式寄过来的，可上面没有写关于寄件人的任何信息，我们也通过了各方面的渠道，在最短的时间内查到了邮寄录音笔的源头。”

　　“可惜的是对方的手法非常狡猾，对方是让一位老人帮他寄出这些录音笔的，从始至终对方根本没有在邮局里出现过，而我们也调查过了那位老人，那位老人只是一个非常普通的城市居民而已，他只记得是一位中年人托他帮个忙的，他连那个中年人的样子也描述不清楚，所以线索在这位老人这边全部中断了。”

　　叶晨峰默然的点了点头，如今任何的线索也没有，他要找到对方几乎是不可能的了，只能够等着对方自己找上门来，叶晨峰相信既然这个神秘组织要对他们叶家，那么就势必会找上他叶晨峰的，所以现在唯一能够做的就是耐心的等待了。

　　“晨峰，你也不要多想了，我们这些老头可不是放着看的，目前我们已经让相关部门着手调查了，这天下没有不透风的墙，以我们的力量要在华夏国找出一个人来，这应该还是非常简单的，只不过是需要多花去一些时间而已。”武老爷子武安国看到再次沉默的叶晨峰后，他不禁开口说道。

　　“镇鸿，你同样也不要想太多了，我们都是站在你们叶家这边的，况且这神秘组织的口气未免也太大了一点吧？他们居然说华夏国早晚会是他们组织的囊中之物？他们简直就是狂妄到了极点。”余丰年脸色阴沉的喝道。

　　“老余说的不错，我们这些老头子哪个没经历过大风大浪的了？想当年在战场上的时候，就算是在尸体堆里，我们也能够照样睡觉吃饭的，我就不信这个猖狂的神秘组织能够在我们华夏国翻出什么浪花来了。”白老爷子白洪方也随即喝道。

　　而叶晨峰心里面认为这并不是神秘组织的狂妄，而是这个神秘组织应该有这种狂妄的资本，叶晨峰隐隐的感觉这个神秘组织的背后隐藏着一个天大的秘密。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　正当会议室里的人愁眉不展的时候，会议室的门被急促的敲响了，叶晨峰从沉思中回过了神来，说道：“进来。”

　　话音落下，会议室的门被推开了，只见方南祥、叶东健、孙博弈、孙恒飞和孙晓丽等人全部走了进来，原本方南祥是负责天海胜天会的，上次叶晨峰去往天海的时候，方南祥要求重新跟着叶晨峰，而当时方南祥也早已经物色好了接替他位置的人，所以叶晨峰便也让方南祥加入了风卫队中。

　　在经过叶东健等人的训练，方南祥在数个月内也抵达了地阶下品的层次，而现在经过了叶晨峰的提升和淬体药液的浸泡之后，方南祥的实力也勉强的抵达了先天初期的层次。

　　叶晨峰看到方南祥脸上充斥着熊熊怒火，一双手掌是紧紧的握成了拳头，手背上青筋暴起，以此叶晨峰看得出方南祥有重要的事情找他，要不然方南祥也不会选择在这个时候来找他的。

　　叶晨峰开口问道：“方哥，有什么事情吗？”

　　方南祥胸口起伏的厉害，鼻子的呼吸十分的急促，尽量的平稳了一下呼吸后，他咬着牙说道：“叶少，天海的胜天会全灭了，天海胜天会总会所里的成员一个都没剩下，全部被一夜之间屠杀而光了。”

　　叶晨峰的瞳孔陡然间一缩，身上顿时散发出了滚滚杀意，问道：“方哥，这是什么时候的事情？知不知道是谁对天海的胜天会动手的？”

　　方南祥摇了摇头，说道：“叶少，我也是刚刚才接到电话的，据说这是发生在昨天晚上的事情，我现在还不知道是谁在对我们胜天会动手？”

　　天海？录音笔？血影？

　　叶晨峰脑中零碎的线索突然间全部串联了起来，当初在南港的时候叶晨峰确认了血影所在的地方是在天海，而如今叶晨峰刚刚得知录音笔里的威胁录音，而现在又立马传来了天海胜天会总会所里的核心成员被屠杀而光的消息，血影曾经在天海出现过，现在天海胜天会核心成员又被屠杀了，所有的事情未免也太巧合了一点吧？要说天海胜天会的事情和血影没关系，恐怕叶晨峰是无论如何也不会相信的。

　　当初叶晨峰在得知血影在天海的时候，他怕赵婉婷等女人被血影给抓了，所以他才会立马让赵婉婷等女人离开天海的，可他万万没想到对方会对天海的胜天会动手，而且是将天海胜天会的核心成员全部屠杀而光了。

　　换句话说，叶晨峰就算当初想到了要让天海胜天会的所有成员全部转移，恐怕也不是一天两天能够做到了，再说如今胜天会在天海发展的非常好，天海胜天会的成员肯定也不会离开天海的，不过，天海是胜天会的发源地，是叶晨峰正式成长起来的地方，而胜天会也是叶晨峰手中的第一股力量，可现在天海胜天会的所有核心成员被屠杀而光了，叶晨峰心里自然也会产生滚滚怒意的了。

　　既然对方大张旗鼓的屠杀了天海胜天会的核心成员，那么对方肯定是想要把叶晨峰引到天海去，这让叶晨峰手中也掌握了一些线索，对方肯定是想要在天海和他交手，这总比没有任何线索要来的好多了。

　　天海之行对于叶晨峰来说是刻不容缓的了，纵使天海之行是一个巨大的陷阱，叶晨峰也绝对要去闯上一闯，最起码他不能够让天海胜天会的那些核心成员白死，还有他必须要把种种威胁扼杀在摇篮里。

　　同时，叶晨峰也对隐藏在暗处的神秘组织越来越好奇了，这种好奇完全是发自内心深处的，他想要将遮盖住这个神秘组织的面纱彻底的掀开来。


第0881章 游戏开始

　　在方南祥带来了天海胜天会核心成员被屠杀的消息之后，整个会议室里再一次的安静了下来，在场的余丰年等老爷子都知道胜天会是叶晨峰所创建的，一时间一道道的目光全部集中在了叶晨峰的身上。

　　叶老爷子叶镇鸿非常清楚自己这个孙子的性格，急忙开口说道：“晨峰，这次你必须要给我冷静一点，老余他们昨天才刚刚收到这种莫名其妙的录音笔，今天居然又传来了天海胜天会核心成员被屠杀的消息，这其中肯定是对方给你下的圈套。”

　　“晨峰，你爷爷说的不错，天海的事情让我们来帮你解决，我们一定会将罪魁祸首找出来的，你就不必去天海冒险了。”武老爷子武安国也非常同意叶镇鸿的说法。

　　站在一旁的方南祥在听得叶镇鸿和武安国的话后，他心里面是无奈了摇了摇头，叶晨峰虽然是天海胜天会的创建者，但是叶晨峰一直以来扮演的都是甩手掌柜的角色，而天海的胜天会从前都是方南祥在帮着打理。

　　方南祥对天海的胜天会有着浓重的感情，甚至天海胜天会的很多核心成员，方南祥都是和他们打成一片的，如今天海胜天会的核心成员被屠杀光了，这口气他是绝对咽不下去的，不管如何，他都要回一趟天海的。

　　叶晨峰在听到自己爷爷和武安国的劝阻之后，他并没有动摇心里面的决定，如果说血影在天海的话，那么就算是国家的力量介入其中也是没用的，要知道战狼是血影的手下，那么血影的实力肯定在战狼之上的，战狼可是有宗级中期灵魂力的，可以说血影根本不是国家的那些特种兵或者是武警可以对抗的，所以叶晨峰必须要亲自去一趟天海。

　　“爷爷、武爷爷，我知道你们是为了我好，不过，这次我必须要去一趟天海，天海是我真正成长起来的地方，天海的胜天会对于我来说有着特殊的意义，如今天海胜天会的核心成员被屠杀光了，我不能够躲在京城当做什么事情也没有发生。”叶晨峰毅然决然地说道。

　　听到叶晨峰这番坚定的话后，方南祥的双眸是亮了起来，而叶镇鸿和武安国是无奈的叹了口气，武安国说道：“镇鸿，晨峰就是这个性格，我早就知道就算我们劝他也是没有用的，从前我们劝过他多少次了，可他有哪一次是听我们的？”

　　“晨峰，你这不是让爷爷我又要为你提心吊胆了吗？你难道就不能够听爷爷我一次？”叶镇鸿皱着眉头问道。

　　叶晨峰微微的摇了摇头，说道：“爷爷，对不起，我叶晨峰不想做窝囊废，还记得曾经我患上惊恐真的那段时间吗？那时候我叶晨峰就是京城人人口中的笑柄，而如今呢？在京城还有谁敢嘲笑我叶晨峰是傻子的？”

　　“爷爷，我能够拥有今天的这种实力，这完全是在一次又一次的死亡关头拼搏出来的，而且我的运气都比较好，站在我对立面的人，最后全部被我送去见阎王爷了，我想这次也不会有例外的，所以，我必须要去天海。”

　　“晨峰，外太公陪你一起走一趟，多个人也多个照应。”一旁的孙博弈开口说道，孙博弈等人早在来会议室之前，他们就从方南祥口中了解到了具体情况了。

　　“晨峰，最近实力正好提升了，我也陪你一起去一趟。”孙恒飞也随即开口道。

　　“晨峰，既然恒飞都要去了，那么我肯定也要去的。”孙晓丽也急忙说道。

　　……

　　叶晨峰心里面是苦笑着摇了摇头，说道：“这次我打算一个人去天海，你们所有人都不用跟着我的，说句你们不爱听的实话，以我的实力你们在关键的时候，根本帮不了我什么，反而还会成为我的累赘。”

　　叶晨峰是故意说出这番话的，为的就是不想孙博弈等人跟着，如果血影是宗级灵魂力的强者，孙博弈等人跟着只有是去送死的份。

　　“晨峰，你的话我承认说的非常对，不过，我觉得这次必须要让人跟在你身边，以免你在危急的时刻还做出一些不正确的选择，我可以不跟着你一起去，那就让恒飞和晓丽陪你一起去，到了天海之后，你可以让他们留在酒店里，这样应该就不会拖累你了吧？”如今在孙博弈看来绝对是不能够让自己的曾外孙叶晨峰出事情的，让孙恒飞和孙晓丽跟着也是防止叶晨峰做出不明智的选择。

　　“叶少，我也和你一起回一趟天海，我对天海的了解比你们要熟悉，所以我能够帮叶少你及时的打探到消息的。”方南祥开口说道。

　　“晨峰，就让恒飞和晓丽跟着吧！这样我也能够放心一些，要是发生了什么事情，恒飞和晓丽也可以第一时间联系我。”叶老爷子见叶晨峰非去天海不可了，所以他最终也只能够选择让步了。

　　在孙博弈和叶镇鸿的劝说之下，叶晨峰只能够同意了让孙恒飞、孙晓丽和方南祥，这三人跟着他一起去一趟天海，其中孙恒飞的实力处于先天中期，孙晓丽的实力处于先天巅峰，而方南祥的实力处于先天初期。

　　在离开京城之前，余丰年等老爷子都叮嘱了叶晨峰一番，让叶晨峰这一趟去天海一定要注意自己的安全，如果遇到危险一定不能够逞强。

　　而叶晨峰也全部答应下来了，在离开风卫营后，叶晨峰便和孙恒飞、孙晓丽以及方南祥直奔京城机场，坐飞机前往天海了。

　　两个小时后。

　　叶晨峰等人顺利的抵达了天海国际机场，在飞机上叶晨峰几乎没有说过一次话的，他一直在思考着来到天海后，要如何将躲在暗处的血影给找出来？

　　在叶晨峰等人走出天海国际机场的时候，一名五六岁的小男孩手里面拿着一个信封，急匆匆的走到了叶晨峰的身旁，将信封递给了叶晨峰，说道：“大哥哥，这是刚刚有位叔叔让我交给你的。”

　　叶晨峰在接过小男孩手中信封后，他的眉头紧紧的皱了起来，问道：“小弟弟，让你把信封交给我的人在哪里？”

　　那名小男孩摇了摇头，说道：“那位叔叔给我看了你的照片，让我在机场门口等着你，然后将这个信封给你，至于那位叔叔早就是离开机场了，我也不知道他去哪里了？”说完，这名小男孩便一蹦一跳的离开了。

　　看着那名小男孩离去的背影，叶晨峰突然感觉仿佛所有一切都有人在给他安排一样，黑暗中有双眼睛在紧紧的盯着他。

　　叶晨峰将信封打了开来，发现里面有只全新的手机，当叶晨峰将手机拿出来的时候，那只手机突然间响了起来，叶晨峰愣了一下之后，他便毫不犹豫的接通了，电话那头传来了一道阴沉的声音：“叶晨峰，我说过我们很快就会见面的，不过，我不想你这么快就死了，我很久没有遇到像你这么有趣的人了，你有没有兴趣和我来玩个游戏？”

　　“不过，就算你回答没兴趣，这个游戏你也必须要陪我玩，因为从你来到天海的这一刻起，这个游戏就已经开始了，我给你的这只手机，你最好随时保持畅通，在这只手机里有一段不错的视频，而且我在视频里也说清楚了这次的游戏规则，那么接下来就让我来看看，你叶晨峰的智商是不是和身手一样好吧？你能够杀死战狼，这足够说明了你的身手应该是非常不错的。”

　　“我期待你的表现。”

　　“嘟嘟嘟——”

　　电话那头的血影根本没有给叶晨峰说话的机会，在他说完自己想说的话后，他便直接将电话给挂断了。


第0882章 游戏规则！崛起的骷髅帮！

　　在接到血影的电话后，叶晨峰的脸色变得阴晴不定了，这种好像让人牵着鼻子走的感觉，让他心里面非常的不爽。

　　“晨峰，是谁给你打的电话？”孙晓丽看到叶晨峰微变的脸色后，她是急忙开口问道。

　　叶晨峰这才回过了神来，点到了手机里的那个视频上，将手机里的那段视频播放了出来，同时孙晓丽、孙恒飞和方南祥也看向了手机屏幕。

　　只见手机屏幕里的画面在抖动了一下之后，慢慢开始变得清晰了起来，手机屏幕里出现了一个十九岁左右的少年，少年正处于昏厥的状态，在少年的身上还被绑了一颗定时炸弹，而正当这个时候视频里响起了血影的声音：“叶晨峰，很高兴你能够陪我玩这个游戏，在你将战狼杀死的那个晚上，你就把你在天海的女人全部转移到了京城去，而且让她们全部呆在了叶家，这倒还真让我无从下手了，不过，我把你的这个小舅子给抓来了，我想你应该不会眼看着你的小舅子被炸弹炸死的吧？”

　　没错，这段视频中的少年正是武晓菲的弟弟武杰，也就是叶晨峰的小舅子了，在看到武杰出现在视频中后，叶晨峰身上溢出了滚滚煞气，由于叶晨峰等人是站在机场门口的，这让周围从叶晨峰身旁走过的行人身体不由的猛地一哆嗦。

　　视频中血影的声音在消失了几秒钟之后，便又再次出现了：“我血影从来不杀无名之辈，因为他们根本不配死在我的手上，记得上次在电话里我说过你够资格让我杀了，这只是纯粹在实力上你够资格让我对你动手了，不过，我这个人是完美主义者，从前死在我手上的人不光实力强悍，他们的智力也都是非凡的，所以我才特意的为你准备了一个好玩的游戏，以此用来测验一下你的智商。”

　　“你应该看到你小舅子身上绑的那颗定时炸弹了吧？定时炸弹上显示的倒数时间有七十二个小时，也就是足足的三天时间，在这三天内只要你在天海能够找到我，这场游戏就算你赢了，你小舅子所在的地方，我也会亲口告诉你的。”

　　“不过，如果在三天之内你没有找到我，那么你小舅子只能被炸弹炸成碎肉了，当然我也不会让你像只无头苍蝇一样乱找的，定时炸弹是从今晚的零点才开始倒计时的，从明天开始我每天会给你一条线索，如果你够聪明的话，靠着这些线索就足够找到我了。”

　　“如果你不在乎你小舅子的死活，你可以不陪我玩这个游戏，当这个游戏结束之后，你的小舅子不但会死，我下次或许就会屠杀在其他城市中的胜天会据点了，也或许会将你身边的人一个一个的抓起来，直到你肯陪我玩这个游戏为止。”

　　“当然我血影也绝对是一个遵守承诺的人，叶晨峰，你好好的享受完今天吧！因为从今晚的零点开始，你恐怕恨不得会把一分钟当成一个小时用了，我期待你是一个身手和智慧兼备的人，这样我才能够让你成为我手中真正的亡魂。”

　　血影的话突然间戛然而止，手机里的视频也变得一片漆黑的，在看完了这段视频之后，叶晨峰身体里的愤怒一个劲的往上冲，而孙晓丽、孙恒飞和方南祥他们也相继的沉默不语了，三天之内要在天海找出一个人来，这谈何容易的？

　　叶晨峰将血影交给他的手机放进了口袋里面，为今之计他只有保持冷静，最后才能够将武杰救出来了，所以他不能够让愤怒冲昏了头脑，他对着孙恒飞等人说道：“我们先找个地方住下来，今天先调查一下天海胜天会核心成员被屠杀的事情。”

　　好在死亡游戏真正开始的时间在今晚的零点，所以叶晨峰不能够将今天给浪费了。

　　当叶晨峰等人正准备打一辆出租车离开的时候，一辆银灰色的商务车停在了叶晨峰等人的面前，从银灰色的商务车上走下来了一个中年胖子，这名中年胖子身上的衣服十分的光鲜，他在看到叶晨峰之后，连忙献媚地说道：“叶少，真的是您啊！我是朱茂德啊！你应该还没有忘记我吧？”

　　当初叶晨峰在天海的时候，这朱茂德乃是南区分局的局长，同样也帮过叶晨峰不少的忙，而如今朱茂德当初因为叶晨峰的关系，以及他自己的能力已经成为天海警界的一把手了。

　　叶晨峰在愣了一下之后，他随即想起了朱茂德这个人，说道：“原来是朱老哥你啊！你怎么会在机场的？”

　　叶晨峰要调查天海胜天会核心成员被屠杀的事情，这朱茂德不是正好能够帮上忙吗？所以叶晨峰才耐下性子和朱茂德攀谈了起来。

　　“叶少，我是来机场送一个人的，没想到能够在这里遇到叶少您，你们先坐上我的车子吧！我知道叶少您是为了胜天会的事情而来的，上车之后我再和叶少您详细说说情况，顺便也再帮叶少你们安排住的地方。”朱茂德热情的帮叶晨峰等人打开了车门。

　　在银灰色的商务车启动了之后，坐在副驾驶上的叶晨峰立马问道：“朱老哥，你知不知道是谁对胜天会动手的？”

　　正开着车子的朱茂德脸上露出了愧疚的神色，说道：“叶老弟，这件事情不是我不想帮忙，只是我们手中没有掌握到有力的证据啊！根据我们警方的一系列调查，你们胜天会核心成员被屠杀的事情，应该和天海的骷髅帮有关联。”

　　“骷髅帮是最近半年才在天海创建了一个帮会，骷髅帮在天海连个三流帮会都算不上，可就是这么一个名不见经传的帮会，在昨晚突然间如同一颗流星一般崛起了，骷髅帮以最快的速度杀进了胜天会的总会所中，等到我们警方赶到的时候血战早已经是结束了，我们手中也没有掌握到任何有关骷髅帮的罪证，所以我们警方也无法出手去对付骷髅帮。”

　　“经过了昨晚骷髅帮莫名其妙的崛起之后，在天海很多原本归顺胜天会的帮会，有些是准备加入骷髅帮了，而有些则是变得蠢蠢欲动了起来，恐怕天海的地下势力又要不太平了。”

　　开着车的朱茂德喉咙里是忍不住的叹了一口气，接着说道：“不过，天海胜天会的会长张大飞应该还没有死，昨晚我们并没有在总会所发现他们一家子的尸体，我想他们很有可能是被骷髅帮的人给抓走了。”

　　坐在后面的方南祥一听说天海胜天会的会长可能还没有死，他的双眸立马亮了起来，当初是他让张大飞替代他的位子的，张大飞从前和他的关系非常的好，而且张大飞也是一个有能力的人，所以方南祥在离开天海的时候，才会选择让张大飞坐上天海胜天会的会长之位的，如今在得知张大飞可能还没死，这倒是让方南祥听到了一个不错的消息。

　　“朱老哥，骷髅帮总会所的地址在哪里？我现在要去一趟。”叶晨峰声音低沉地说道。

　　朱茂德说道：“叶少，今天一大早骷髅帮就接收了胜天会的总会所，如今骷髅帮的总会所就是原先胜天会的总会所。”

　　“骷髅帮的这些混蛋，他们简直是欺人太甚了，叶少，我也要和你一起去一趟。”方南祥眼冒怒火地说道。

　　“我两个也一起去。”孙恒飞和孙晓丽也急忙说道。

　　“好，叶少，那我先送你们到骷髅帮的总会所去，我也联系一下天海的警方，如果出现任何意外的话，我就让天海的警方立马动手压制。”朱茂德没有丝毫犹豫地说道。

　　……


第0883章 怒火点燃

　　下午三点钟左右的时候。

　　洋洋洒洒的阳光从天空中倾洒而下，从前胜天会的总会所，如今变成了骷髅帮的总会所了，在骷髅帮的总会所门口站着四名骷髅帮的成员，这四名骷髅帮成员的脸上挂着极度兴奋的神色，要知道胜天会乃是天海的第一大帮会，而昨天他们骷髅帮这个名不见经传的帮会却是以强横的手段血洗了胜天会的总会所，而今天一大早他们骷髅帮又强势的接收了胜天会的总会所，让骷髅帮一举成为了天海的一流帮会，他们这些骷髅帮成员的地位自然是水涨船高的了，如今他们是以自己是骷髅帮的成员而感到光荣。

　　骷髅帮总会所的大厅里面，大厅的两扇门是紧紧的关闭着，在大厅的正中央站着三个上半身没穿衣服的男人，在这三个男人的胸口分别刺着一个黑色骷髅、青色骷髅和蓝色骷髅，这三个男人乃是骷髅帮的创建者，由于他们胸口刺着不同颜色的骷髅，他们三个的外号就叫做黑骷髅、青骷髅和蓝骷髅。

　　而此刻，在骷髅帮的大厅里除了有这三人以外，还有另外一男两女，这一男两女分别被绑在了一张椅子上，其中一名中年男人身上是伤痕累累的，可他的脸上仍旧是带着不屈的神色，他就是天海胜天会的会长张大飞了；而另外两个女人，其中一个风韵犹存的美貌少妇乃是张大飞的老婆钱蕙兰，另一个和钱蕙兰长得有几分相似的少女乃是张大飞的女儿张欣然。

　　钱蕙兰和张欣然除了脸色有些惨白以外，她们这对母女身上没有任何的伤痕，要比浑身是伤，嘴角溢出鲜血的张大飞情况好多了。

　　黑骷髅是一个长相十分粗狂的中年男人，青骷髅是一个满脸络腮胡子的中年男人，而蓝骷髅是这三大骷髅中长相最为斯文的一个，不过，他看向钱蕙兰和张欣然母女的身体时，他的眼眸中始终是带着某种渴望之色的。

　　黑骷髅目光戏谑的看着被绑在椅子上的张大飞，冷笑着说道：“张大飞，大约在半年前，我们兄弟三人无意间救了你一命，当初我们提出要加入天海的胜天会，而你却直接拒绝了我们，连句最起码的谢谢也没有说，你恐怕没有想到有一天你们一家子会落到我们兄弟三人的手里面吧？”

　　身体被绑在椅子上的张大飞，他极力的挣扎了一番，可惜这根本就是徒劳无功的，眼眸瞪着黑骷髅，说道：“你们三个以为我是三岁孩童吗？半年前的事情根本就是你们三个一手安排的，像你们这种心怀鬼胎的人，我如何能够让你们加入胜天会的？当初我真后悔没有让人杀了你们，今天也就不会发生这样的事情了，一人做事一人当，你放了我老婆和女儿，我任由你们处置。”

　　“张大飞，你恐怕还没有搞清楚情况吧？如今你们一家子全部落在我们手里面了，你根本没有和我们谈条件的筹码。”黑骷髅不屑地说道。

　　“大哥，和张大飞这混蛋啰嗦什么？昨晚那位神秘人不仅帮我们灭了胜天会，而且还赐予了我们强大的力量，以后这天海就是我们兄弟三人的天下了。”蓝骷髅对着黑骷髅说道，紧接着，他的身体里就升起了一股强悍的气势了，猛地一拳朝着一旁的一张桌子轰了过去，“砰！”一声，那张桌子瞬间变的四分五裂了。

　　如果叶晨峰在这里的话，他肯定能够感觉得出蓝骷髅处于三级灵魂力的层次，而黑骷髅和青骷髅也同样是三级灵魂力的高手，以他们这三人的实力，在普通人的眼里绝对是顶级高手的级别了。

　　蓝骷髅在将一张桌子给轰碎了之后，他笑着走到了钱蕙兰的面前，伸出右手在钱蕙兰的脸上抚摸了起来，而被绑住身体的钱蕙兰使劲的挣扎了起来，一旁的张大飞愤怒的嘶吼道：“放开我老婆，要不然我张大飞和你们没完。”

　　而另一边的张欣然则是慌乱的流出了眼泪。

　　蓝骷髅直接一脚将踹在了张大飞的胸口，使得张大飞口中是喷出了鲜血来，钱蕙兰惊声喊道：“大飞、大飞——”

　　“三弟，你还是这么心急啊！今天我们的时间很充裕，其实你可以慢慢来的。”黑骷髅并没有阻拦蓝骷髅，口中是不温不火地说道。

　　蓝骷髅一边抚摸钱蕙兰的脸颊，一边说道：“如果你愿意主动的服侍我们兄弟三个一次，我们倒是可以考虑放过你的老公和女儿，如果你不愿意的话，当然我们也能够对你用强的，然后在对你女儿用强的，而你老公最后肯定会命丧酒泉的。”

　　被绑住身体的钱蕙兰已经是彻底的绝望了，她在听到蓝骷髅的话后，她看了一眼惊慌失措的女儿，又看了一眼口中溢出鲜血的老公，她真的是别无选择了，如果牺牲她自己，能够换回老公和女儿的命，那么她愿意。

　　“你说的是真的？”钱蕙兰颤抖的问道。

　　“当然是真的了，现在只看你的决定了。”蓝骷髅笑着说道。

　　“蕙兰，不要答应这些畜生，他们绝对不会遵守信用的。”张大飞声嘶力竭地吼道。

　　“砰！”

　　蓝骷髅又是一脚踹在了张大飞的胸口，张大飞胸口的骨头完全的凹陷了下去，这让钱蕙兰的眼泪是不停的流了出来，吼道：“我愿意，我愿意，你们不要再伤害大飞了。”

　　“这样才对嘛！”蓝骷髅笑着帮钱蕙兰松开了绳子，然后又对着黑骷髅和青骷髅说道：“大哥、二哥，要不要让你们先来？”

　　“你不是早就看上张大飞的女人了吗？这次就让你先来吧！”黑骷髅笑着挥了挥手说道。

　　蓝骷髅迫不及待的将自己的裤子给脱掉了，然后身体平躺在了地面上，对着钱蕙兰说道：“来吧，我的好大嫂，坐到我的上面来。”

　　被松开了绳子的钱蕙兰，她的贝齿紧紧的咬着嘴唇，身体不停的颤抖着，蓝骷髅在看到钱蕙兰犹豫不决的神色后，他立马又说道：“我给你五秒钟时间，如果你再不主动坐上来的话，我就对你的女儿下手。”

　　“蕙兰，不要，蕙兰，不要。”张大飞额头上是青筋暴起。

　　钱蕙兰听到蓝骷髅要对她的女儿动手，她慌忙的将自己的裤子给脱了下来，身体直接坐上了蓝骷髅的身体之上，在她身体坐下去的一刹那，她眼眶中的泪水是不停的滚落了，这一刹那，她作为女人的廉耻和尊严全部崩溃了。

　　而蓝骷髅在这一刻是疯狂了，用力的撕扯掉了钱蕙兰了的衣服，在他和钱蕙兰做完了运动之后，黑骷髅和青骷髅也分别占有了钱蕙兰的身子。

　　在这个过程中，张大飞喉咙里始终是在咆哮着，而张欣然这个少女看到母亲被人羞辱的场景，她眼神完全变得呆滞了，身体是瑟瑟发抖的。

　　“啊！我要和你们拼了。”张大飞不断的想要挣脱开身体之上的绳子。

　　“真是个烦人的家伙，不过，你老婆的味道还是挺不错的。”蓝骷髅走到了张大飞的面前，一拳打在了张大飞的胸口，张大飞的喉咙里再一次喷出了一口鲜血，他的心脏是受到了严重的撞击，有一根血管是彻底的断裂了，同时他眼眸中的神色也变得暗淡了起来。

　　“你们不是答应放过我老公和女儿的吗？”原本心里面被绝望占满的钱蕙兰疯狂的朝着蓝骷髅冲了过去。

　　蓝骷髅直接扣住了钱蕙兰的脖子，“咔嚓！咔嚓！”，他将钱蕙兰的脖子骨给捏碎了，嘲讽道：“难道我一定要遵守自己说过的话吗？愚蠢的女人。”

　　“你们、你们都不得好死，叶会长、叶会长一定会为我们报仇的。”张大飞口中断断续续地说道，脑中浮现了叶晨峰的身影，从前他有幸见过叶晨峰几次面的。

　　“哦？叶会长？那个创建胜天会的人？如果他来到天海了，我蓝骷髅亲自扭断他的脖子。”蓝骷髅将钱蕙兰的尸体扔在了地上，口中不屑地说道。

　　“砰！”

　　骷髅帮总会所大厅的门被瞬间踢开了，叶晨峰沉稳的走进了大厅里，他刚才正好听到蓝骷髅的叫嚣，因为不确定骷髅帮总会所里是否有高手存在，所以叶晨峰让孙恒飞等人留在了外面，他一个人潜入了骷髅帮总会所里。

　　同样，叶晨峰也在方南祥的手机上看到了张大飞一家三口的合影了，当叶晨峰走进大厅，看到钱蕙兰全身没穿任何衣物的尸体，很明显钱蕙兰遭到了男人的羞辱，而又当叶晨峰看到已经奄奄一息的张大飞时，他心中的怒火是彻底的被点燃了。

　　从得知胜天会核心成员被屠杀的那一刻起，叶晨峰便一直在刻意的压制愤怒，为的就是保持一颗冷静的头脑，而现在他心中的怒火犹如奔腾的烈马群，彻底变得一发不可收拾了，他不想再去刻意的压制怒火了。

　　……


第0884章 化身魔鬼！血流成河！

　　奄奄一息的张大飞，他的眼神模糊看到了叶晨峰的身影后，他的嘴唇不停的蠕动着，身体开始变得越来越僵硬了，看到这一幕的叶晨峰，他直接无视了三大骷髅，他来到了张大飞的身旁，当他检查过张大飞的身体情况后，他在心里面是无能为力的摇了摇头，张大飞心脏上的血管完全断裂了，心脏同样是已经衰竭了，就算叶晨峰立马用灵魂力去修补，这恐怕也来不及了。

　　听到张大飞喉咙里发出呜呜咽咽的声音，叶晨峰把耳朵凑近了张大飞一些，问道：“你还有什么心愿没有完成的？”

　　“叶、叶会长，帮、帮我照顾我的女儿。”虚弱的说完这句话后，张大飞的头颅便低垂了下去，一双眼眸是瞪得大大的，叶晨峰用手掌将张大飞的双眸给合上了，心里面暗自想道：“放心吧！以后你的女儿就是我叶晨峰的妹妹了，我一定会让她在这个世界上幸福的生活下去的。”

　　另一边被绑在椅子上的张欣然，她首先是看到自己的母亲被三个男人给羞辱了，然后又看到自己的母亲被捏碎了脖子骨，最后又亲眼看到自己的父亲死在了她的面前，这对于十七岁的张欣然来说简直是一个噩梦，一个足以让她痛苦一辈子的噩梦，眼眶中的泪水再次滚落了下来，娇小玲珑的躯体发抖的更加厉害了。

　　由于张大飞临死前的最后一句话说的非常低，所以这三大骷髅还并不知道叶晨峰的身份，他们见叶晨峰敢大摇大摆的走进骷髅帮的总会所，如今又将他们三个给彻底的无视了，这让三大骷髅是如何也无法忍受的了。

　　一脸粗犷模样的黑骷髅，他的双眸紧紧的盯着叶晨峰，喝道：“小子，你是什么人？你是怎么混进我们骷髅帮的总会所里来的？”

　　“我是叶晨峰，专门来送你们上路的人。”叶晨峰嘴角露出了一抹狰狞的笑容，实在是这三大骷髅触犯了他的底线，男人好色并不可耻，可耻的是好色又管不住自己鸟，看着全身没有任何衣物的钱蕙兰的尸体，他心中的怒火就一而再再而三的攀升了起来，使得他丹田内的那团黑色气体也变得蠢蠢欲动了起来。

　　“叶晨峰？那个创建了胜天会的人？你来的正好，让我蓝骷髅来亲自扭断你的脖子。”蓝骷髅不知死活的将身体内的三级灵魂力提升了起来，肆无忌惮的对着叶晨峰说道。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒——”

　　而正在这时，一阵杂乱的脚步声传入了大厅里面，没一会的时间，便有一百多名手持砍刀的骷髅帮成员涌进了大厅里面，蓝骷髅在看到这一百多名手下后，他怜悯的看了一眼叶晨峰，说道：“叶会长，今天看来是用不着我动手了。”

　　这三大骷髅是最近半年才来到天海的，所以并没有见识过叶晨峰强悍的身手，只是道听途说的了解了一些叶晨峰的事迹，不过，有关叶晨峰的传言太神乎其神了一些，所以这三大骷髅对于叶晨峰传言是根本不相信的。

　　“兄弟们，你们面前的这位是传说中胜天会的创始人，今天这位胜天会的创始人将死在我们的手中，用你们握在手中的砍刀将我们的这位叶会长剁成肉泥。”蓝骷髅冷笑着吼道。

　　“兄弟们，我三弟说的不错，挥舞起你们手中的砍刀，我们骷髅帮要统领整个天海的地下势力，将来你们就是我们骷髅帮里的元老。”黑骷髅是说的雄心壮志的。

　　“兄弟们，你们还在等什么？能够亲手将胜天会的创始人剁成肉泥，以后这也是你们对后辈吹嘘的资本。”青骷髅也随即吼道。

　　“哦～哦～哦～”

　　“剁成肉泥！剁成肉泥！”

　　这一百多名骷髅帮的成员在听到三大骷髅的鼓舞之后，他们喉咙里是一个个怪叫连连的，他们仿佛已经能够看到未来骷髅帮站上巅峰的画面了。

　　被绑在椅子上的张欣然，她眼眶中的泪水是哭干了，作为张大飞的女儿，她平时经常接触到天海胜天会的高层，不管是她父亲，还是天海胜天会的高层，口中最常念叨的就是叶会长了，她也从父亲口中了解到了很多关于叶会长的事情。

　　而此刻，张欣然看着即将面对一百多名骷髅帮成员的叶晨峰，她知道纵使这位传说的中的叶会长如何神奇，恐怕今晚也要死在骷髅帮的手里面了，而她也将成为三大骷髅的玩物，她心中是彻底的绝望了，不过，当她看到自己父母的尸体后，她发誓自己一定要活下去，就算成为三大骷髅的玩物，因为只有这样她才能够为自己的父母报仇。

　　叶晨峰淡漠的看了一眼最先叫嚣的蓝骷髅，他心中的愤怒今天必须要发泄出来，身体内的王级灵魂力顿时释放了出来，“砰！砰！砰！砰！”的四声，蓝骷髅的两条手臂和两条大腿瞬间爆裂了开来，血雾漫天飘散，蓝骷髅的身体摔倒在了地上，他根本还没有反应过来，脸上还挂着戏谑的笑容，而他整个人却变成了一根人棍。

　　“啊～”

　　在蓝骷髅反应过来的时候，他的喉咙里立马发出了撕心裂肺的吼叫声，这让原本跃跃欲试的一百多名骷髅帮的成员停止了脚下的步子。

　　而叶晨峰却没有罢手的意思，他的身影瞬间出现在了蓝骷髅的面前，“噗嗤”一声，他一脚直接朝着蓝骷髅的胯下踹去了，将蓝骷髅的那玩意彻底的踹成了肉末，蓝骷髅疼痛的喉咙里疯狂的嘶吼着，整个人的身体不停的颤抖着。

　　一旁的黑骷髅和青骷髅看到这一幕后，他们两个的眼睛瞪得巨大无比，喉咙里是不停的咽着口水，脸上神色变得惨白一片，身体哆哆嗦嗦的，想要说两句求饶的话，可惜的是叶晨峰并没有给他们这个机会。

　　“砰！砰！砰！砰——”

　　“噗嗤～噗嗤～”

　　黑骷髅和青骷髅也相继的变成了两根人棍，而且他们两个下半身的那玩意也都被叶晨峰给踹爆了。

　　刚才三大骷髅还信誓旦旦的说着雄心壮志的话，而转眼间这三人就变成了人棍，这可以说是非常的讽刺的了，那一百多名骷髅帮的成员看到三位老大顷刻间变成了这副凄惨模样，他们如何还敢对叶晨峰动手的，一个个脚下的步子是不停的后退着。

　　叶晨峰没打算放过骷髅帮的任何一个人，当他想要对骷髅帮的成员动手的时候，被绳子绑住的张欣然她也没想到传说的叶会长会这么厉害，她喉咙沙哑地喊道：“先帮我松开绳子。”

　　叶晨峰看了眼张欣然，释放出体外的灵魂力一动，张欣然身上的绳子便断裂了开来，对着张欣然说道：“你在大厅里等着我，以后我就是你的哥哥了，我会照顾你长大的。”

　　对张欣然叮嘱了一句之后，叶晨峰便如出笼的猛虎朝着骷髅帮的成员冲了过去，这些骷髅帮的成员大多数是些软脚虾，他们是一个劲的往大厅外面逃去了，面对叶晨峰的攻击，他们根本毫无还手之力。

　　凡是叶晨峰身影所到之处，必定会有鲜血飘洒，而这次叶晨峰选择的是最直接的释放，用他的拳头直接轰击骷髅帮的成员，每一个被他的拳头轰击到的成员，他们的身体便会瞬间爆裂成一摊血雾，而叶晨峰也没有去躲开那些血雾，所以很快叶晨峰全身上下都沾满了鲜血，如同一尊从地狱里出来的血淋淋的魔鬼。

　　叶晨峰这是在释放！释放心中被压制的怒火！

　　……


第0885章 第一条线索

　　青天白日。

　　骷髅帮的总会所里是惨叫连连，一个个骷髅帮的成员是拼了命的想要往外逃，偶尔经过骷髅帮总会所的路人，他们在听到了渗人的惨叫声后，他们会立马掉头就跑，虽然华夏国人都是喜欢凑热闹的，但是没有人会来凑这种热闹的，因为一个不小心你就可能因此而丧命了。

　　浑身是血的叶晨峰一路杀出了骷髅帮的总会所，骷髅帮总会所里的成员只剩下六个人了，他们慌慌张张的跑出了总会所里，可惜的是朱茂德他们因为听到了动静，他们将车开到了总会所的门口，朱茂德、孙晓丽、孙恒飞和方南祥已经是走下了车子。

　　那六名逃出总会所的骷髅帮成员，他们在看到孙晓丽等人后，其中三人手持砍刀朝着孙晓丽、孙恒飞和方南祥冲了过去，而另外三人则是不约而同的朝着肚满肠肥的朱茂德冲了过去，在他们看来肚满肠肥的朱茂德应该是最好解决的。

　　冲出骷髅帮总会所的叶晨峰，他在看到孙晓丽他们拦住了六名骷髅帮成员的去路后，他喉咙里只简单的说了一个字：“杀！”

　　对于孙晓丽等三个先天高手来说，骷髅帮的成员根本是没有一点看头的，他们顺手就将朝自己冲过来的骷髅帮成员给杀了，叶晨峰倒是挺担心朱茂德的，在他看到有三名骷髅帮的成员向朱茂德冲过去之后，当他想要动手的时候，他的眉头突然间皱了皱，因为他好像感觉到了刚刚一刹那从朱茂德的身上散发出了浓重的杀气，这种杀气可不是一般人能够拥有的。

　　可当叶晨峰想要再次感觉一下的时候，他感觉不到任何的杀气存在了，只见肚满肠肥的朱茂德在地上连续打着滚，喉咙里吼道：“叶少，救我，叶少，救我。”

　　看到十足狼狈和可笑的朱茂德，叶晨峰认为可能是自己杀的人太多了，刚才感应失误了，释放出体外的灵魂力随即朝着那三个攻击朱茂德的骷髅帮成员袭去了，那三个骷髅帮的成员瞬间身体爆裂了开来，而朱茂德看到如此血淋淋的一幕后，他肥胖的身体趴在地上呕吐了起来。

　　叶晨峰走到了朱茂德的身旁，将朱茂德给扶了起来，问道：“朱老哥，你没事吧？”

　　朱茂德擦了擦嘴角的污秽，脸色惨白地说道：“叶少，我没事，多谢叶少您的救命之恩。”

　　“叶少，大飞他们一家三口在不在这里？”方南祥急忙开口问道。

　　叶晨峰将自己所知道的简单对方南祥说了一遍，这让方南祥瞬间怒目圆瞪的，不由自主地吼道：“骷髅帮的这些畜生，骷髅帮的这些畜生。”

　　“叶少，欣然是一个性格温柔的丫头，我不知道这丫头能不能够挺过这一关，我们赶紧去看看这丫头吧！”方南祥哀伤地说道。

　　听方南祥这么一说，叶晨峰才感觉到不对劲，刚才张欣然可是让他帮着松开绳子的，张欣然该不会在大厅里做出什么傻事来吧？于是叶晨峰等人快速的朝着骷髅帮总会所的大厅里跑去了。

　　当叶晨峰等人来到大厅里的时候，他们是彻底的愣住了，只见张欣然手里面拿着一把锋利的匕首，疯狂的在往三大骷髅的身体上刺去，三大骷髅早就被叶晨峰弄成人棍了，所以这三大骷髅根本没有反抗的能力，只能够任由着张欣然用匕首在他们的身上刺出了一个又一个的血窟窿。

　　原本叶晨峰留着三大骷髅的命，是想要从三大骷髅口中了解一些事情的，而现在三大骷髅身上是千疮百孔的，温热的鲜血不断的从三大骷髅身体的伤口中流出来，这三大骷髅身体上早就被鲜血给染红了，根本没有任何一丝生机了，这让叶晨峰是无奈的叹了一口气。

　　看着仍旧在不停的挥舞着匕首，衣服上被三大骷髅的鲜血溅满了的张欣然，叶晨峰说道：“方哥，让这丫头发泄一下吧！这样才能够让这丫头的心情好一些。”

　　方南祥是默然的点了点头。

　　十分钟后。

　　三大骷髅的尸体早就不像样子了，而张欣然这丫头经历了极度的悲伤，又将身体里的力量全部用掉了，终于是再也支撑不住了，双眸一闭的昏厥了过去。

　　叶晨峰走过去将处于昏厥中的张欣然抱了起来，对着朱茂德说道：“朱老哥，你打电话让警方来处理一下这里的事情吧！”

　　而方南祥也将张大飞和钱蕙兰的尸体给带走了，他现在能够做的就是好好的安葬这一对夫妻了。

　　……

　　夜色迷离。

　　骷髅帮在天海的崛起犹如昙花一现，昨晚才刚刚血洗了胜天会的总会所，而今天骷髅帮的总会所就被血洗了，天海的地下势力再一次的沸腾了起来，没有人知道是谁血洗了骷髅帮的，有人猜测是那位传说中的叶会长，也有人猜测是骷髅帮的行为太嚣张了，因此得罪了不该得罪的人，反正大家都是众说纷纭的。

　　而叶晨峰等人离开了骷髅帮的总会所以后，他们便来到了朱茂德安排的酒店里，叶晨峰一个人呆在了自己的房间里，他的身上已经换好了干净的衣服了，而张欣然则是让孙晓丽先代为照顾了，毕竟张欣然是个女生，叶晨峰当然不方便去帮张欣然洗澡之类的了。

　　三大骷髅惨死在了张欣然这丫头的匕首下，这让叶晨峰连一点的线索也没有找到，而今晚零点就是游戏正式开始的时间了，他绝对不能够让武杰被炸弹炸死的，所以他一定要将血影给找出来。

　　墙上时钟内的秒针“滴答！滴答！”的转动着，眼看着已经是午夜十一点半了，可叶晨峰连一点的睡意也没有，他很不喜欢这种未知的感觉，还有血影的这种行为，让他心里面是真的愤怒了，他心里面发誓早晚要将血影给碎尸万段了。

　　转眼间，半个小时匆匆流逝了，当时间刚好是午夜零点的时候，叶晨峰口袋里的手机铃声响了起来，他将血影给他的那只手机给拿了出来，毫不犹豫的按下了接通键，说道：“你有什么事情就冲我叶晨峰来，我叶晨峰随时都可以奉陪，你万万不该伤害我身边的人的，我叶晨峰发誓，我会让你生不如死的。”

　　“呵呵呵——”电话那头传来了一阵冰冷的笑声，血影阴沉地说道：“叶晨峰，不要忘了，我们之间的游戏现在正式开始了，如果你不保持一颗冷静的头脑的话，恐怕你三天之后只能够为你的小舅子收尸了。”

　　“好了，言归正传，我是来给你第一条线索的，第一条能够找到我的线索，在天海南宁路的一条巷子里发生了一起血案，其中有三个男人被杀死了，我的第一条线索就隐藏在这个三个男人之间，你现在就可以去调查了。”

　　“对了，叶晨峰，祝你好运。”

　　“嘟嘟嘟——”

　　听着电话里血影平淡无奇的声音，这让叶晨峰的怒火是燃烧的更加旺盛了，不过，他现在根本找不到血影，就算他再愤怒又能够怎么样？

　　所以，叶晨峰只能够尽量的先让自己的冷静下来，他要将武杰给完好无损的救出来，既然血影想要玩这个游戏，那么叶晨峰就好好的陪他玩玩，让血影自己玩火自焚。

　　而当叶晨峰在接到血影的电话的时候，天海警局朱茂德的办公室内，朱茂德肥胖的身体坐在了皮椅上，在他的手中拿着一只手机，而他的脸上则是挂着一抹笑容。

　　……


第0886章 察觉真相

　　早上六点多钟，天海警局朱茂德的办公室内。

　　叶晨峰、孙恒飞、方南祥和朱茂德都颓然的坐在了椅子上，在凌晨零点叶晨峰接到血影的电话后，他立马联系了朱茂德，然后和孙恒飞、方南祥一起离开了酒店，至于孙晓丽则是留在酒店里照顾张欣然了。

　　叶晨峰等人在离开酒店后，他们立马去了一趟天海的南宁路，当他们来到南宁路的那条巷子后，那里已经是被警方用警戒线给围起来了，而朱茂德在接到叶晨峰的电话后，他也在第一时间赶到了现场。

　　死在巷子里的是三个四十多岁的中年男人，这三个中年男人都是被一刀封喉的，身体上没有任何挣扎的现象，当初叶晨峰戴着手套仔细的检查了一下这三个中年男人，并没有在这三个中年男人身上有任何的发现。

　　同时在场的警方也很快确定了这三个中年男人的身份，其中一名留着小胡子的中年男人名叫江春茂，乃是卖猪肉的小贩；另一名头发稀疏的中年男人名叫华德水，乃是卖衣服的小贩；最后一名下巴上有道疤痕的中年男人名叫朱仁天，乃是卖水果的小贩。

　　这三个中年男人的身份没有任何的可疑之处，在现场没有任何的发现之后，在警方的带领下，叶晨峰等人又分别去了一趟这三个中年男人的家中，在这三个中年男人的家中仔仔细细的翻查了一遍，仍旧是没有任何特殊的发现，最后叶晨峰等人只能够先回到警察局了。

　　这一番的忙碌下来已经是早上的六点多钟了，朱茂德办公室内的气氛十分的凝重，叶晨峰在一张白纸上分别将三个死者的姓名写了下来，江春茂、华德水、朱仁天，现在叶晨峰脑中是根本没有丝毫的头绪，他不知道要如何从这三个平凡无奇的小贩身上，将躲藏在天海的血影给找出来。

　　“砰！砰！砰！”

　　正当这个时候朱茂德办公室的门被敲响了，朱茂德随即说道：“进来。”

　　两名手里面拿着厚厚档案袋的警察走了进来，将档案袋放在了朱茂德的办公桌上，说道：“局长，这些档案袋里就是有关三个死者的全部信息了，我们将能够掌握的资料全部拿过来了，可以我们连这三个死者的祖宗十八代的资料都翻查出来了。”

　　朱茂德点了点头示意那两名警察可以出去了，然后恭敬的对着叶晨峰，说道：“叶少，要不我们现在先看看这些资料再说？说不定能够在这些资料上找出一些线索来。”

　　叶晨峰将档案袋打了开来，首先认真的翻阅起了三名死者的各种资料了，一旁的孙恒飞、方南祥和朱茂德也帮着一起阅览了起来。

　　三个小时后。

　　叶晨峰等人将有关三名死者的各种资料都仔仔细细的看了一遍，在这些资料上根本找不到任何有用的线索，这让叶晨峰的眉头皱的越发的紧了。

　　“叶少，我先去上趟厕所，你也不用着急的，不是还有两天时间呢吗？我想我们一定可以找出先蛛丝马迹来的。”说着朱茂德就往办公室外走去了。

　　可当朱茂德才离开一两分钟的时间，叶晨峰口袋里的手机再度的响了起来，他急忙将血影给他的那只手机给拿了出来，立马接通了电话，这次还没等叶晨峰说话，电话那头就传来了血影阴沉的声音了：“叶晨峰，怎么样？你找到线索了吗？人通常只有在最危急的时刻，隐藏在身体里的潜能才能够被激发出来的，看来我也必须要给你一些压力了，我们现在来玩些刺激的，我现在改变游戏规则了，将三天缩减成了一天，如果你在今天零点之前没有将我找出来，那么你就等着为你的小舅子收尸吧！”

　　“当然，我血影是一个非常公正的人，我马上将第二条线索告诉你，这第二条线索是一句话，你现在给我仔细听好了，远在天边，近在眼前。”

　　“叶晨峰，希望你能够在零点前将我找出来吧！”

　　“嘟嘟嘟——”

　　没给叶晨峰任何说话的机会，血影就将电话给挂断了，在血影将电话挂断之后，叶晨峰马上又收到了一条短信，短信的内容是一张图片，图片里的画面是处于昏厥中的武杰，在武杰身上绑着的那颗定时炸弹上显示的时间是十五个小时左右，现在距离晚上零点也差不多是十五个小时，由此可见这张图片是对方前几分钟才刚刚拍摄的。

　　孙恒飞和方南祥在看到叶晨峰紧皱着眉头的模样后，孙恒飞急忙开口问道：“晨峰，怎么了？是不是那个叫做血影的人给你打的电话？”

　　叶晨峰没有隐瞒的点了点头，说道：“对方把时间缩短为一天了，如果今天内我们无法在天海将他找出来，恐怕武杰就要被炸弹给炸死了。”

　　“不过，血影又给了我第二条线索，第二线索是一句话，远在天边，近在眼前。”叶晨峰将这句话也写在了白纸上，将这句话和三名死者的姓名放在了一起。

　　“远在天边，近在眼前？这什么狗屁的线索？晨峰，对方该不是在耍我们吧？光凭这些东西我们就能够在天海找出一个人来？而且留给我们的时间大约只剩下十五个小时了。”孙恒飞十分愤怒地说道。

　　“叶少，你们这是在干什么？是不是有什么新的发现了？”上完厕所的朱茂德推开门走进了办公室内，他正好听到了孙恒飞的声音，于是不禁开口疑问道。

　　“有个屁的发现，对方把时间从三天缩短到了一天，我看对方根本就是在消遣我们。”孙恒飞极度不爽的回答道。

　　“大家冷静一点，现在我们不能够自乱阵脚了，我们再把三名死者的资料看一遍。”叶晨峰极力的克制着自己心中的怒火，让自己的头脑尽量的保持冷静，再次的开始翻阅起了三名死者的资料了。

　　时间匆匆。

　　转眼间便已经是晚上的八点多钟了，距离零点只剩下三个多小时了，叶晨峰等人一步也没有离开过朱茂德的办公室内，他们是一遍又一遍的翻阅着三个死者的资料，可惜的是将这些资料都要翻烂了，叶晨峰等人仍旧是毫无发现。

　　“晨峰，我们要没时间了，只剩下短短三个多小时了，如果我们在这个三个多小时内，还不能够将血影在天海找出来的话，恐怕你的小舅子真的要被炸弹炸成碎肉了。”孙恒飞将手中的狗屁资料用力的丢在了一边。

　　“孙兄弟，你冷静一点，我们还有三个多小时呢！说不定在这三个小时内会有转机的。”说话间，朱茂德脸上的肥肉不停的抖动着。

　　“三个多小时能够做什么？什么远在天边，近在眼前？难不成说的是血影就在我们的面前吗？”

　　正当叶晨峰也想要让孙恒飞保持冷静的时候，他突然听到了孙恒飞的这句话，这让他的脑中猛地闪过了一道灵光，他好像抓住了一条非常重要的线索，可脑中还是有些杂乱。

　　于是，叶晨峰将目光看向了面前的那张白纸，在白纸上他之前写下了三名死者的名字，以及那句远在天边，近在眼前。

　　叶晨峰脑中不断整理着各种线索，在机场偶然遇到朱茂德，在骷髅帮总会所的外面朱茂德身上散发出了浓重的杀气，当初叶晨峰还以为是自己的错觉，而刚才在朱茂德刚刚离开办公室后，叶晨峰的手机又立马响了起来。

　　很多零碎的画面在叶晨峰的脑中一闪而过，当他再次看向三名死者的名字时，他突然间有种恍然大悟的感觉，朱仁天、江春茂和华德水，取第一名死者的第一个字“朱”、取第二名死者的第三个字“茂”和取第三名死者的第二个字“德”，连起来念不就是朱茂德吗？

　　察觉了这个出乎预料真相的叶晨峰，他的瞳孔陡然间微缩了起来，他万万没想到真正的血影一直就隐藏在他的身边？这个朱茂德根本就不是真的朱茂德。


第0887章 初次交手

　　一个巧合，两个巧合，三个巧合，这或许可以说是偶然，可当很多巧合接二连三发生的时候，这就一定是必然了，从叶晨峰在天海机场外面遇到朱茂德的时候，其实这一切就已经掌握在了血影的手中了，要不是孙恒飞无意间的一句话，叶晨峰脑中也不会冒出很多零碎的画面了，更不会怀疑身体肥胖的朱茂德就是隐藏在暗处的血影。

　　叶晨峰将目光从白纸上收了回来，伸出右手拍了拍朱茂德的肩膀，说道：“我现在已经知道血影在哪里了，今晚武杰是有救了。”

　　肩膀上被叶晨峰的手掌搭着的朱茂德，他急忙问道：“叶少，您从这些线索里知道血影在什么地方了？叶少您果然是厉害啊！”

　　“晨峰，你真的从这些狗屁的线索中找到答案了？那我们还愣在这里干什么？赶紧去将这血影给找出来。”孙恒飞立马说道。

　　“对，叶少，大飞他们夫妻虽然是惨死在骷髅帮手里面的，但是这一切都和幕后操纵的血影脱不了关系，我一定要亲手为大飞他们夫妻报仇。”方南祥咬牙切齿地说道。

　　“不用急着离开了。”叶晨峰将朱茂德肩膀上的灰尘拍掉了一些，而孙恒飞和方南祥对于叶晨峰的话有些不知所措了，正当他们要开口疑问的时候，叶晨峰搭在朱茂德肩膀上的右手突然间动了，猛地扣住了朱茂德的脖子，说道：“真正的朱茂德应该已经被害了，而站在我们面前的这个朱茂德就是血影。”

　　听得叶晨峰的解释之后，方南祥和孙恒飞的眼眸中都露出了不可思议的神色，而被叶晨峰扣住脖子的朱茂德，他脸上的肥肉不停的抖动着，身体颤颤巍巍地说道：“叶少，您是不是搞错了？我是真的朱茂德啊！我并不是你口中所说的血影。”

　　看到朱茂德窝囊的模样，孙恒飞说道：“晨峰，你是不是弄错了？这朱茂德怎么可能是血影？血影不可能像他这副窝囊样的。”

　　“方哥、恒飞，你好好看看三个死者的名字，在这三个名字中正好包含了‘朱茂德’这三个字，如果说这是巧合的话，那么血影给我们的第二条线索又怎么解释？远在天边，近在眼前，这不就是点名了血影就在我们的身边吗？而刚才朱茂德才离开办公室一会，我就立马接到了血影的电话，这种种的一切都能够用巧合来解释吗？”叶晨峰扣住朱茂德脖子的手掌更加的用力了一些。

　　而正当这个时候，朱茂德办公室的门被打开了，四名警察走进了办公室内，他们是听到了办公室里的争吵声，认为办公室里可能发生了什么意外，所以这四个警察才会立马走进办公室里来看看情况的，当他们看到叶晨峰扣住朱茂德的脖子时，这四名警察立马掏出了腰间的配枪，将黑洞洞的枪口对准了叶晨峰，其中一名警察喝道：“你在干什么？赶紧放开我们局长，你知不知道自己在做什么？”

　　这些警察并不知道叶晨峰的真实身份，如今看到叶晨峰用手掌将朱茂德扣得是脸色涨红无比，他们第一反应就是立马要保护朱茂德的安全。

　　叶晨峰没有理会那四名走进办公室的警察，目光紧紧的盯着朱茂德，问道：“怎么？到了现在还不打算承认自己的身份吗？”由于武杰还在血影的手上，叶晨峰倒是不敢对面前这个假的朱茂德下死手的。

　　在叶晨峰话音落下的时候，朱茂德脸上的慌张消失不见了，从他的体内顿时释放出来了强悍的能量波动，朱茂德右手猛地拍打在了叶晨峰的手臂上，将叶晨峰的手臂给直接拍打掉的同时，他右拳猛地朝着叶晨峰的心窝轰击了过去。

　　叶晨峰清楚的感觉到了朱茂德身上的灵魂力波动应该有宗级中期灵魂力了，和战狼的实力在一个层次上，这倒是让叶晨峰心里面安心了不少，虽然他的力量和宗级中期高手相等，但是以他暴玄步法展现出来的速度，他有把握瞬间秒杀宗级中期灵魂力的高手的，当初战狼就是一个活生生的例子了。

　　叶晨峰的反应能力非常的快，他同样是猛地甩出了右拳，准备和这个假的朱茂德来次硬碰硬了，“砰”的一声闷响，双拳触碰的刹那，叶晨峰和朱茂德同时倒退了三步，初次交手，这两人在力量上不分上下。

　　退后了三步的朱茂德，他右手用力的拽住了自己的衣服，猛的往上一扯，在将衣服撕扯下来后，衣服飞上半空中挡住了朱茂德的模样，而当衣服落在地面上的时候，朱茂德是彻底的大变样了，他原本肥胖的身体变得非常的匀称了，他的一张脸也完全的变了模样了，刀削般的脸庞，两条粗狂的眉毛，高高的鼻梁，略显单薄的嘴唇，整张脸倒是十分的耐看，可他的一双眼眸中却充满了无尽的杀意。

　　“啪！啪！啪！啪！啪——”

　　这个假的朱茂德突然拍起了手掌来，他的声音也恢复了原本的样子，不再去刻意的模仿朱茂德的声音了，说道：“叶晨峰，你果然是没有让我失望，看来在压力下是能够激发人的潜能的，不错，我就是血影，既然你在规定的时间找到了我，那么这场游戏你赢了。”

　　突如其来的变化不仅四名警察愣住了，就连孙恒飞和方南祥也微微失神了，叶晨峰则是目光警惕的盯着血影，问道：“你以为这样的游戏很好玩吗？为了布置这个游戏，为了给我所谓的线索，南宁路巷子里的那三个普通人也是你杀死的吧？”

　　血影没有否认地说道：“你答对了，在我看来那三个人能够为这个游戏而死，是他们这辈子最大的光荣，这个世界本来就是弱肉强食的，弱者只是我们强者手中的棋子而已，他们的命运当然是掌握在我们这些强者手中的了。”

　　“既然这场游戏你赢了，那么我会把你小舅子所在的地方告诉你的，还有看在你表现优秀的份上，我让你多好活两天，两天后我会亲自来取走你的性命的，好好的享受生命的最后两天吧！”

　　“哗啦！哗啦！”

　　说着，血影将办公室的窗户给砸开了，他的身体直接跃出了窗户，消失在了茫茫夜色之中，叶晨峰并不是不想阻拦，而是武杰的生死还掌握在血影的手中，所以他只能够眼睁睁的看着血影的离开。

　　四名警察在看到血影砸窗离开之后，其中一人才回过了神来，问道：“这、这到底是怎么回事？”

　　“你们的局长应该早就被害了，刚才那个人一直在假扮你们的局长，你们将这件事情如实汇报给上头就行了。”叶晨峰对着那四名警察说道。

　　那四名警察在听完叶晨峰的话后，他们便立马急匆匆的走出了办公室，准备去处理有关朱茂德的事情了。

　　在那四名警察刚刚离开办公室，叶晨峰便收到了血影的短信：“叶晨峰，你小舅子就在朱茂德办公桌底下的柜子里，两天后，我会联系你的，到时候就算你离开了天海，我也会去找你的，因为在实力上和智力上，你叶晨峰都够资格成为我血影手下的亡魂了。”

　　在看到血影发来的短信之后，叶晨峰立马走到了办公桌前，将办公桌底下的一个柜子打了开来，映入眼帘的赫然是昏迷中的武杰，而武杰身上绑着的炸弹显示的倒计时的时间为三小时十四分钟二十五秒。

　　在孙恒飞和方南祥看到武杰就在办公桌的柜子里面后，他们两个是再次的愣住了，血影的这种行为实在是太疯狂了。

　　谁都没有想到朱茂德就是血影，更没有想到武杰就在朱茂德办公桌的柜子里面，这简直是太草蛋了。


第0888章 葬礼搅局！所谓亲戚！

　　夜凉如水。

　　漆黑的夜空中悬挂着一轮明月，银白色的月光倾洒而下。

　　一家酒店的房间里，武杰安静的躺在了床上，而叶晨峰、孙恒飞、孙晓丽和方南祥则是坐在了床旁边的一张沙发上，叶晨峰在朱茂德办公桌的柜子里发现了武杰后，他便将武杰身上的定时炸弹给拆下来销毁了，然后他就带着武杰离开了朱茂德的办公室，回到了住宿的酒店里。

　　“晓丽，那丫头的情绪还稳定吗？”叶晨峰突然想起了张欣然那丫头，不禁向着孙晓丽问道。

　　孙晓丽点了点头，说道：“欣然的情绪还算是稳定，可能是太累了的缘故，我帮她洗完澡以后，她躺上床就睡着了，真是个让人心疼的丫头呢！”

　　“叶少，明天我想帮大飞他们夫妻举办一个简单的葬礼，等明天一大早我还要帮他们夫妻去选一块墓地，大飞这小子曾经对我说过，如果有一天他死了，他一定要选一块背山面水的墓地的。”方南祥眼眸中是尽显哀伤之色。

　　叶晨峰也赞同方南祥的提议，如今他已经将血影给找出来了，而且两天后血影会自己主动找上他的，那么这两天叶晨峰也正好没事，张大飞怎么说也都是胜天会的人，而且这次的事情多多少少是叶晨峰连累他们的，所以帮张大飞和钱蕙兰这对夫妻举办一个葬礼，这对于叶晨峰来说是义不容辞的。

　　“好，方哥，明天让晓丽陪你一起去选墓地，而我会陪着欣然那丫头布置好灵堂的，在张大飞临死前，我答应过他会把欣然当做亲妹妹看待的。”叶晨峰的情绪也有些低落。

　　“哎！”方南祥是叹了一口气，说道：“叶少，这血影简直就是一个疯子，为了和你玩这个莫名其妙的游戏，他害死了多少无辜的人？真没想到这个疯子一直在我们的身边，而武杰也就被关在朱茂德办公室里，现在想想我心里面都是一阵的后怕。”

　　“晨峰，血影不是在两天后会主动找上你吗？到时候你一定要把我们也一起带上，谁只知道这种疯子会做出什么事情来？我们的实力虽然不如你，但是在关键时刻我们或许能够起到一些作用的。”孙恒飞语气坚定地说道。

　　“对，叶少，他血影是个疯子，我能够比他更疯，我一定要为大飞他们夫妻，我一定要为胜天会的所有兄弟报仇的。”方南祥也毫不犹豫地说道。

　　“好了，这都是两天后的事情了，眼下我们先将明天的葬礼安排妥当吧！”叶晨峰心里面是不想孙恒飞他们跟着去冒险的，所以只能够先搪塞过去了。

　　而正当孙恒飞还想要强调两句的时候，躺在床上的武杰眼皮开始抖动了起来，没一会的时间武杰就睁开了双眼，之前叶晨峰已经帮武杰检查过一遍身体了，武杰的身体情况没有大碍，主要是稍稍的虚弱了一些，只要好好的躺在床上休息两天就行了。

　　睁开眼睛的武杰双眸中是迷茫的神色，当他看到叶晨峰的模样时，他不禁疑问道：“姐夫？你怎么会在这里？我这是在哪里？”

　　随后叶晨峰将大致的事情对武杰解释了一遍，听得武杰是心惊肉跳的，急忙说道：“姐夫，还好有你在，要不然我现在恐怕已经是去见阎王爷了。”

　　“小杰，事情已经过去了，你也不要想太多了，好好在酒店里休息两天，等我们回京城的时候，你和我们一起回去。”叶晨峰拍了拍武杰的肩膀安慰道。

　　转而，他又对着孙恒飞，说道：“恒飞，明天大飞夫妻的葬礼由我们安排就行了，你就留在酒店里照看小杰吧！现在我不想有任何的意外发生了。”

　　孙恒飞答应道：“好，晨峰，明天我留在酒店里。”

　　……

　　旭日东升！

　　第二天一大早天还蒙蒙亮的时候，方南祥和孙晓丽就去帮张大飞夫妻选墓地了，孙恒飞则是留在酒店里照看武杰，而叶晨峰在张欣然的带领下来到了张家。

　　这一路上张欣然这丫头都是默不吭声的，脸上没有任何的表情可言，在回到张家别墅后，她便和叶晨峰一起在别墅的大厅里布置灵堂了，当然张大飞和钱蕙兰的尸体也被运回了张家，此刻张大飞和钱蕙兰的尸体是安静的躺在灵堂正中央的两口棺材里面。

　　在叶晨峰和张欣然的共同努力下，别墅大厅里很快就被布置出了一个像模像样的灵堂来了，张欣然是看着棺材里的张大飞和钱蕙兰一阵的失神，原本张欣然这个十七岁的少女作为天海胜天会会长的女儿，她等同于一个快乐的小公主，在天海有谁敢欺负她？可世事难料，短短的一个晚上，一切的一切都发生了天翻地覆的变化，她的父母没了，那些胜天会中疼爱她的叔叔伯伯也都没了，在她看来整个世界好像瞬间变成只剩下她孤零零的一个人了。

　　不管是在回张家别墅的路上，还是在大厅里布置灵堂的时候，张欣然始终没有对叶晨峰主动说过一句话，毕竟她和叶晨峰还不熟悉，叶晨峰也没有走进她心里面。

　　“欣然，以后你就是我叶晨峰的妹妹了，以后我不会让人欺负你的了，你也不要太伤心难过了，我想你爸妈如果在天有灵的话，他们是不想看到一个脆弱和懦弱的你的，他们想要看到的是一个坚强和快乐的你。”叶晨峰安慰着张欣然。

　　张欣然目光一眨不眨的看着两口棺材中的父母，她的贝齿紧紧的咬着嘴唇，低声说道：“恩，我会坚强的，我会比所有人都坚强，我不会让在天堂的爸妈为我担心的。”

　　看着张欣然这个十七岁的丫头，咬着嘴唇，握着拳头，倔强且悲伤的模样，叶晨峰心里面也不太好受，他只能够无奈的叹了口气，他知道张欣然短时间是不太可能走出父母离世的阴影的了。

　　一大早起来张欣然还没有吃过早饭，正当叶晨峰想要问问张欣然饿不饿的时候，两个四十多岁的中年男人走了进来，这两个中年男人和张大飞长得有几分的相似，其中一个身材较高的是张大飞的大哥张大春，另一个身材较矮的是张大飞的二哥张大洪。

　　在张大飞坐上天海胜天会的会长之位后，张大春和张大洪不止一次上门请求过张大飞，让张大飞在胜天会中给他们两个安排一个高层的位子，可惜的是张大飞是一个非常公正的人，在他看来他的大哥和二哥根本不适合加入胜天会，所以他是直接强硬的拒绝了张大春和张大洪，使得这两兄弟对张大飞是恨之入骨。

　　天海胜天会总会所被屠杀的事情在天海已经是传的沸沸扬扬的了，作为张大飞的哥哥张大春和张大洪，他们两个当然也是知道这一件事情的，在得知这件事情后，他们便让人暗中盯着张家的别墅了，他们在得知今天张欣然居然活着回到张家了，于是他们两个立马赶来张家别墅了，如今张大飞和钱蕙兰都已经死了，只剩下张欣然这个小孩子了，他们两个当然是想来占一些便宜的了。

　　叶晨峰在看到张大春和张大洪之后，他的眉头不禁皱了皱，因为他没有在这两人的脸上看到悲伤之色，反而在这两人的脸上看到了一抹隐隐的喜悦之色，所以他立马肯定了这两人是来葬礼搅局的。

　　而站在叶晨峰身旁的张欣然，她在看到自己的大伯和二伯后，她脚下的步子跨前了一步，她心里面也清楚自己的这个两个伯伯是什么货色，转头对着叶晨峰低声说道：“这两人是我的大伯和二伯，这是我家里的事情，我想自己处理。”

　　张欣然紧紧的咬着嘴唇，因为父母的死亡，她想要逼迫自己快些长大。


第0889章 墙倒众人推

　　听到张欣然毅然决然的语气，又看到张欣然白皙的脸上坚定的神色，叶晨峰是默然的点了点头，他知道张欣然想要在自己父母灵堂前证明自己已经长大了，所以叶晨峰准备站在一旁随机应变，等到张欣然无法解决眼前麻烦的时候，他再出手帮助张欣然这丫头。

　　张大春和张大洪在走进了灵堂之后，他们两个并没有对张大飞夫妇的灵位鞠躬，而是将目光看向了张欣然这丫头，作为大伯的张大春首先佯作一脸伤心的模样，对着张欣然说道：“欣然，你们家里的事情我都听说了，你爸妈的死大伯我也非常难过，你这丫头如今还在上高二呢吧？你放心好了，以后大伯会照顾你的。”

　　“欣然，二伯我已经和你大伯商量好了，以后你就由我们两个共同抚养，我们会提供给你经济上的帮助的，直到让你上完大学。”张欣然的二伯张大洪也随即假惺惺地说道。

　　张欣然这丫头冷淡的看着面前的张大春和张大洪，虽然她才是一个十七岁的少女，但在经历了父母的死亡后，她是逼着自己一夜长大了，冷声说道：“大伯、二伯，你们今天来就是为了说这件事情吗？今天是我爸妈的葬礼，我不想谈别的事情。”

　　见张欣然冷冷淡淡的模样，张大春和张大洪的脸色显然有些不太好看了，张大春又立马说道：“欣然，你这丫头还是这样的脾气，好了，大伯我也不和你计较了，你爸的保险箱在哪里？你应该知道保险箱的密码的吧？顺便把密码也告诉我们，作为你的长辈，我们来帮你保管好你爸妈的资产。”

　　张大春和张大洪的狐狸尾巴果然是露出来了，这让站在张欣然身后的叶晨峰心里是一阵冷笑，今天只要他在张家，他就不会让张欣然这丫头受到任何一点的委屈。

　　然而，当张大春的话音刚刚落下的时候，又有两个中年男人走进了灵堂里，这两个中年男人其中一个光头是钱蕙兰的大哥钱东河，另一个下巴上有颗痣的是钱蕙兰的二哥钱东旺，这两人也就是张欣然的大舅和二舅了。

　　钱东河和钱东旺这两人从前同样是央求过张大飞的，让张大飞在胜天会中给他们两个安排一个位子，可惜的是张大飞没有答应，从此以后钱东河和钱东旺便和张大飞他们断了关系，他们两个在听说了胜天会总会所的事情之后，他们也派人盯着张家别墅的，听说张欣然活着回到张家之后，他们两个便立马赶到张家来了。

　　钱东河和钱东旺这两兄弟，他们在灵堂内看到张大春和张大洪后，他们当然知道这两人和他们是动了同样的心思，钱东河问道：“欣然，你没有把你爸的保险箱密码告诉别人吧？别人可都没有你大舅和二舅来的可靠，你爸保险箱里的东西还是由我们来帮你保管。”

　　钱东河要比张大春和张大洪都来的直接。

　　张大春和张大洪在听到了钱东河的话后，他们两个立马涨红了脸色，张大春喝道：“钱东河，你们算什么东西？这里是张家，张大飞是我的亲弟弟，他的财产当然是由我们来保管的了。”

　　“张大春，钱蕙兰还是我们的亲妹妹呢！难道张大飞的保险箱里就没有我妹妹的财产吗？我妹妹的财产自然要由我们来保管了。”钱东河毫不相让的喝道。

　　看着在灵堂里吵起来的这些所谓的亲戚，张欣然这丫头脸上是露出了一抹自嘲的神色，冷声说道：“你们立马给我滚，今天是我爸妈的葬礼，这里不欢迎你们，我爸妈的东西我会自己保管的，不用你们为我担心。”

　　张欣然的这一声咆哮，倒是让张大春等人停止了争吵，他们一个个看着原本性格温柔的张欣然，有些不敢相信刚才的咆哮是出自这丫头的口中。

　　张大春目光看了一眼张欣然身后的叶晨峰，脸色难看地说道：“欣然，你身后的这个小子是谁？难道是你从哪里找来的野男人吗？你爸妈的财产必须要由我们保管，要不早晚会被这个野男人骗光的。”

　　对于这一点钱东河和钱东旺倒是同意张大春的观点的，钱东河说道：“欣然，你听舅舅的一句，先让这野男人滚出张家，他根本不配站在这里。”

　　叶晨峰双手插在了裤兜里，听着张大春等人的争吵，他心里面的冷笑是越来越旺盛了，他之所以没有立马出手，他是想要看看在接下来还有没有人来张家落井下石的？他要将这些垃圾给一起解决了。

　　“呦～，这里倒是挺热闹的嘛！”在张大春等人将矛头指向叶晨峰的时候，又有三个中年男人走进了灵堂内，其中走在最前面的一个西装革履的中年男人名叫李东明，他乃是天海胜天会外围成员中的领头人物，而走在他身边的另外两个中年男人，同样也是天海胜天会外围成员中声望颇高的人物。

　　天海胜天会总会所的核心成员全部被屠杀了，而那些天海胜天会的外围成员则是一个都没事，如今因为胜天会总会所的事情，无数双目光都盯着张大飞的别墅呢！恐怕现在关于张欣然活着回到张家的消息，已经是在天海的地下势力中传开了。

　　李东明等这三个天海胜天会外围成员的领头人物，他们当然是没有见过叶晨峰这位胜天会的创始人的，今天他们来到张家同样是想要占一些好处，因为胜天会在天海有很多产业，而大部分产业的地契等证件都掌握在张大飞的手里面的，所以他们今天是想要将这些东西拿到手里面的。

　　李东明连看都没看一眼张大春等人，直接对着张欣然说道：“你是张会长的女儿吧？我们胜天会很多产业的地契都在你爸的手里面，今天我们是来拿这些胜天会的东西的，将这些东西交给我，我立马走人。”

　　“听说张会长的女儿活着回来了？我和张会长倒是好朋友，我也来拜祭拜祭张会长。”在李东明刚刚说完，又有一个虎背熊腰的中年男人走进了张家的灵堂内，这个中年男人名叫宋飞光，乃是天海龙门会的会长，龙门会在天海也算是一个一流帮会了。

　　在龙门会的会长宋飞光到达了张家的灵堂后，张家灵堂的人流可谓是络绎不绝了，如今胜天会在天海几乎是名存实亡了，除去胜天会之后，如今在天海实力最为强大的三大帮会分别是龙门会、霸天会和万仞帮。

　　在宋飞光前脚才刚刚走进张家的灵堂，霸天会的会长方高阳和万仞帮的会长何元龙后脚便也走进了张家的灵堂里面，当然还有其余一些天海小帮会的会长也都来了，只不过因为三大帮会的会长在灵堂里，他们也就没有走进张家的灵堂了，而是站在了张家的外面。

　　天海胜天会的外围成员李东明，他在看到宋飞光、方高阳和何元龙后，他脸上立马露出了献媚的神色，如今天海的胜天会是彻底的完蛋了，他可得罪不起这些一流帮会的会长的，随即讨好地说道：“宋会长、方会长、何会长，今天我是来拿一些属于胜天会的资产的，不过，我觉得把这些资产交给三位会长保管是更加的妥当。”

　　张欣然这丫头看到这些人完全把她给忽略了，听到这些人动着她父亲保险箱的脑筋，她的一双粉拳是紧紧的聚拢着，娇小的躯体是微微的颤抖。

　　而站在张欣然身后叶晨峰，他看着这些相继赶来张家灵堂的人，其中居然还有胜天会的外围成员，这让他脸上神色是越发的冰冷了。

　　什么叫做墙倒众人推？这恐怕就叫做墙倒众人推吧！


第0890章 让他走不出天海

　　龙门会的会长宋飞光，霸天会的会长方高阳和万仞帮的会长何元龙，他们三个对于李东明的讨好还是非常满意的，要知道这些帮会从前都是依附胜天会的，就连区区一个胜天会的外围成员李东明，从前这三大帮会的会长也是不敢去得罪的，如今胜天会算是彻底的名存实亡了，这让三大帮会有了趾高气昂的资本，不是有句话是这样说的嘛，山中无老虎猴子称大王。

　　要知道在从前叶晨峰几乎没怎么打理过天海的胜天会，所以宋飞光等三大帮会的会长，他们也都是不认得叶晨峰的，在天海地下势力的大多数人眼里，叶晨峰只是一个传言中的神秘人物，现在天海胜天会的核心成员被屠杀的一干二净了，胜天会这块大蛋糕当然是让很多人都想要一口吞下的了。

　　在李东明这个天海胜天会的外围成员站出来后，张欣然的大伯张大春和二伯张大洪也站了出来，他们两个在看到三大帮会的会长都来了，他们当然是知道如今想要捞到好处几乎是不可能的了，还不如去讨好讨好这三大帮会的会长，以后他们在天海也有个靠山，所以张大春连忙笑着说道：“三位会长，我们是张大飞的哥哥，我们两个也认为胜天会的资产由你们保管最为的妥当了。”

　　在张大春话音刚刚落下的时候，张欣然的大舅钱东河和二舅钱东旺同样是立马站了出来，他们两个也不是愚蠢的人，眼下的形势他们还是看的非常清楚的，虽然心里面非常的不甘心，但是他们现在只能够将胜天会的资产拱手相让了。

　　钱东河恭敬地说道：“我们是欣然这丫头的大舅和二舅，我们两个也同意胜天会的资产应该由你们三位会长保管。”

　　宋飞光、方高阳和何元龙，这三人在听得张欣然的伯伯和舅舅的话后，他们心里面是更加的得意了，自从胜天会统一了天海，自从他们成为了胜天会的附属帮会，就连胜天会中一个小小的成员都能够给他们三个脸色看，这种日子对于他们来说是非常憋屈的，今天他们总算是又熬出头了。

　　虎背熊腰的宋飞光满意的点了点头，说道：“看来今天我们不想答应都不行了啊！好，既然如此，你们几个随时都可以加入我的龙门会，只要你们来到龙门会，我会在龙门会中给你们安排一个不错的位子的。”

　　“宋会长说的不错，我霸天会也随时欢迎你们的加入，以后在天海有什么事情，你们就尽管来找我方高阳好了。”霸天会的会长方高阳也随即说道。

　　“连宋会长和方会长都开口了，我也不好意思不开口了，我万仞帮也随时欢迎你们的到来。”万仞帮的会长何元龙笑着说道。

　　在听到三大帮会的会长这一番的承诺之后，李东明、张大春和钱东河等人脸上是眉开眼笑的，在他们看来以后天海将是这三大帮会的天下了，如果他们能够在三大帮会中谋得一个不错的位子，那么他们今天放弃胜天会的资产也不算亏了。

　　“方会长、何会长，至于这胜天会的资产分割问题，我们三个可以在好好的商量商量，不过，我和张大飞张会长还是有些交情的，他的女儿以后就由我来照顾吧！你们两个认为怎么样？”宋飞光看了一眼娇小动人的张欣然，眼眸中的渴望之色是一闪而过。

　　霸天会的会长方高阳和万仞帮的会长何元龙，他们两个知道宋飞光对少女是情有独钟的，这宋飞光明明是看中了张欣然，想要将张欣然这水灵的丫头据为己有了，不过，方高阳和何元龙他们两个倒是对青涩的丫头没有任何兴趣的，所以他们两个便相继的点了点头，算作是给宋飞光一个顺水人情了。

　　宋飞光在看到方高阳和何元龙都点头之后，他的目光是看向了脸色有些发白的张欣然，笑着说道：“丫头，我和你爸是好朋友，以后你就跟着宋叔叔我吧！宋叔叔我一定会好好疼爱你的。”

　　“欣然，你还不赶快谢谢宋会长，你以后能够跟着宋会长，算是你上辈子修来的福气了，宋会长一定会好好照顾你的。”张欣然的大伯张大春立马开口道，他看得出宋飞光是看上了张欣然了，只要张欣然肯从了宋飞光，他作为张欣然的大伯，以后一定会有很多好处的。

　　同样明白这一点的还有张欣然的大舅钱东河和钱东旺，钱东河也随即开口道：“欣然，你还懂不懂礼貌了？宋会长愿意以后照顾你，你怎么不对宋会长说声谢谢？”

　　张欣然看着自己大伯、二伯、大舅和二舅的这副恶心嘴脸，她又看着一旁两口棺材中躺着的自己的父母，她的心突然是一阵的绞痛，身体颤抖的更加厉害了，眼眶中的泪水终于是忍不住的打转了，毕竟她只是一个十七岁的少女，面对这些所谓亲人的逼迫，面对这些帮会老大的逼迫，她心里面有种极度的无力感。

　　而站在张欣然身后始终是冷眼旁观的叶晨峰，他在看到张欣然这丫头身体颤抖的越来越厉害，脸上的神色越来越慌张之后，他缓缓的走前了两步，轻轻的拍了拍张欣然的肩膀，然后，挡在了张欣然的面前，转头对着张欣然一笑道：“欣然，你难道把我这个哥哥忘记了吗？我说过以后不会再让你受欺负了，我会好好的保护你的。”

　　张欣然看着面前这个不算硕壮的后背，她眼眶中的泪水是流的更加的快了，这让叶晨峰看向宋飞光等人的目光是越发的冰冷了，说道：“你们把我的妹妹弄哭了，你们说着应该怎么办？”

　　在场谁也没想到突然会有一个不知名的小子跑出来捣乱，这让在场的人是不禁的愣了愣，张欣然的大伯张大春立马扯着嗓子吼道：“小子，你知道你在和谁说话吗？赶紧给三位会长磕头道歉，然后立马滚出张家。”

　　“小子，我李东明保证，如果你在一分钟之内不向三位会长道歉，你将成为我们胜天会的敌人，我们胜天会虽然核心成员死绝了，但是外围成员还是有很多的，每个人吐口口水都能够把你给淹死。”李东明不屑的喝道。

　　叶晨峰对于张大春和李东明的威胁是仿若未闻，他饶有意味的看着在场的这些人，说实话他真的不想在灵堂内动手的，如果这些人太不识趣的话，那么他也别无选择了。

　　而正当灵堂内的人都戏谑的看着叶晨峰，认为叶晨峰是在自取其辱，打肿脸充胖子的时候，去帮张大飞夫妻选墓地的方南祥和孙晓丽回来了，这两人一来到张家就看到了张家的外面站满了人，在他们走进灵堂后，又看到灵堂内满满当当的人，而且在场的气氛貌似有些不对头，这让方南祥和孙晓丽立马走到了叶晨峰的面前。

　　灵堂内的人在看到方南祥后，他们一个个都愣了一两秒钟，因为方南祥是天海胜天会的上一任会长，张大飞的会长之位就是方南祥相让的，在场的这些人当然都是认得方南祥的了，一个个不禁开口疑问道“方会长？”

　　而方南祥根本没有理会这些人，而是恭敬的问着叶晨峰：“叶会长，这里是怎么回事？”

　　叶会长？

　　方南祥此话一出，在场的人又一次的愣住了，能够让方南祥恭敬的称呼一声会长的，好像只有传言中那个胜天会的创始人了吧？好像胜天会的创始人就是一个年轻人，而且也是姓叶，这让在场的人瞬间知道了叶晨峰的身份，一个个陡然间放大了瞳孔。

　　尤其是天海胜天会的外围成员李东明，他身为胜天会的成员，他一直听说关于叶晨峰的事迹的，而他刚才却不分青红皂白的挑衅了叶晨峰，这让他的呼吸变得有些急促了，脑中的思绪是急速的运转着，片刻之后，他立马吼了一嗓子：“现在天海的胜天会已经是名存实亡了，我们根本就用不着怕这个传言中的叶晨峰，难道我们在场的这些人还搞不定一个叶晨峰吗？我们让他走不出天海。”


第0891章 神鬼力量！磕头到昏！

　　随着李东明的这一嗓子，灵堂内的人是一个个回过了神来，三大帮会的会长认为这李东明说的有些道理，如今天海胜天会的核心成员已经死绝了，正是他们代替胜天会的好时机，再而他们也不愿意放过胜天会这块大蛋糕，之后让胜天会在天海重新的崛起。

　　方南祥和孙晓丽通过李东明的这一嗓子，他们也算是明白了在场的这些人都是来找麻烦的，这让方南祥和孙晓丽脸上露出了嘲讽的神色了，光凭这些烂番薯臭鸟蛋的，就想让叶晨峰走不出天海？别说是叶晨峰了，就连方南祥和孙晓丽他们都能够凭借一人之力，直接将在场的这些白痴全部给解决了。

　　“你就是那个创建胜天会的叶晨峰？看来也只不过是一个毛头小子嘛！既然今天在这里遇到了你，那么你也就别想要活着离开了，以后天海将不会是胜天会的天下了。”

　　“方会长、何会长，你们两个是不是也这么认为的？”

　　龙门会的宋飞光在不屑的看了一眼叶晨峰之后，转而他又开口问着霸天会的会长和万仞帮的会长了。

　　“宋会长，你这不是说的废话嘛！如今事已至此，我们哪还有让叶晨峰活着离开的道理？”霸天会的会长方高阳豪气万丈地说道。

　　“现在胜天会在天海是名存实亡了，只要我们天海的所有的帮会团结一致，以后胜天会根本不可能在天海卷土重来了。”万仞帮的会长何元龙脸上露出了狠辣的神色。

　　宋飞光默然的点了点头之后，他立马朝着灵堂外面吼道：“难道你们还准备在外面好看戏吗？今天我们三大帮会吃肉，你们这些小帮会我保证你们能够喝到汤。”

　　在宋飞光朝着外面吼完了一句之后，站在外面观望的人一个又一个的走了进来，这些天海小帮会的会长，在这种情况下他们不走进灵堂是不行了，他们每个人身边都是带着三四个手下的，很快叶晨峰等人就被人群给围住了。

　　宋飞光是想要拉天海其他的帮会下水，如果将来胜天会还想要在天海重新崛起，那就必须要铲除在场所有的帮会了，在他看来这几乎是不可能的事情了。

　　天海胜天会的外围成员李东明，他在看到所有人都针对叶晨峰等人了，他心里面的底气是越来越足了，脸上慌张的神色也消失的一干二净了。

　　李东明看着这位胜天会中至高无上的人物，他没想到有一天自己也能够这么不屑的看着这等大人物，口中冷声喝道：“叶晨峰，识相的立马给三位会长下跪，这样或许你能够死的轻松一些，要不然我们可以将你慢慢的折磨而死。”

　　“小子，管你是什么胜天会的创始人，还是狗屎的，你还是乖乖的给三位会长下跪吧！”张欣然的大伯张大春冷笑着说道。

　　而宋飞光、方高阳和何元龙，这三个人只是冷眼看着这一切，在他们看来让胜天会的创始人受辱，这也是一件赏心悦目的事情。

　　方南祥和孙晓丽听着这些白痴的挑衅，他们没有选择出手，因为他们知道叶晨峰会自己出手的，这些人竟然敢去挑衅叶晨峰，这简直是自寻死路。

　　叶晨峰看了一眼李东明，笑着问道：“你是天海胜天会的成员？”

　　李东明挺着胸脯，趾高气昂地说道：“放端正你的态度，你以为胜天会还是天海第一大帮会吗？我李东明也不再是胜天会的成员了。”

　　叶晨峰自顾自的点了点头，说道：“好，很好，如果你还承认是胜天会的成员，我或许只会让你变成植物人，既然你不是胜天会的成员了，那么你就去陪阎王爷聊天吧！”

　　说着，叶晨峰脸上的笑容猛地一收，身影瞬间出现在了李东明的面前，在李东明还没有反应过来的时候，他一拳直接轰在了李东明的肚子上，使得李东明的身体凌空飞了起来，整个人朝着灵堂外飞了出去，然后，在他的身体刚刚飞出灵堂的时候，只听见“砰！”的一声，他的身体瞬间爆裂了开来，在半空中化成了一摊美丽的血雾。

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！咕嘟！咕嘟——”

　　在场的宋飞光等人是一个个眼神呆滞的看着灵堂外的那一摊血雾，喉咙里是纷纷干涩的咽着口水，眼神中充满了无比惊恐的神色，谁也没想到刚刚还活蹦乱跳的李东明，竟然直接被叶晨峰给一拳轰成了一摊血雾，这得要多大的力量才能够造成的？这叶晨峰还是人吗？

　　叶晨峰转动着手腕，目光冰冷的注视着宋飞光等人，戏谑地说道：“你们想把我的命留在这里？这也要看你们有没有这个本事了？”

　　叶晨峰目光集中在了龙门会的会长宋飞光的身上，笑着问道：“你刚才说要照顾我的欣然妹妹？那么我是不是也要好好的照顾照顾你呢？”

　　被叶晨峰冰冷的目光注视着，宋飞光感觉自己快要透不过气来了，刚想要解释一两句的，只见叶晨峰再一次的动手了，在所有人还没有看清楚的情况下，宋飞光的身体同样是飞出了灵堂外，在灵堂外的半空中化成了一摊血雾。

　　这下子在场的所有人都害怕了，尤其是霸天会的会长方高阳和万仞帮的会长何元龙，他们两个再也没有刚才的豪气了，身体是忍不住的哆嗦了起来，看着叶晨峰咄咄逼人的目光，方高阳在咽了一口口水之后，他咬牙喝道：“大家和他拼了，今天这叶晨峰恐怕不会放过我们的了。”

　　在听到方高阳的话后，在场的人是一个个的冷静了下来，毕竟这些人都是刀口上舔血的，他们的心理承受能力自然要比普通人好上不少，纷纷从腰间抽出了一把砍刀准备对叶晨峰动手了。

　　然而，就在这个时候，叶晨峰直接将体内的王级灵魂力外放了出来，笼罩住了整个灵堂，在场除了方南祥、孙晓丽和张欣然没有受到灵魂力的压迫外，其余人身上都感觉被压了一座巨大的山，两条腿里面好像被灌了铅一样，连简简单单的挪动一步也根本做不到。

　　“起！”叶晨峰口中淡漠地说道，在这个“起”字刚刚落下的时候，在场的方高阳和何元龙等所有人，他们的身体竟然被一股力量给直接托到了半空之中，身体动弹不了分毫。

　　身体漂浮在半空中的方高阳等人，他们现在才总算真正知道恐惧为何物了，他们知道这一切都是叶晨峰所为，面对这种不知名的神鬼力量，方高阳等人是再也没有反抗的心思了，他们现在总算是知道为什么叶晨峰能够创建出强悍的胜天会了，这叶晨峰根本就不是人，他是鬼？或者是神仙？

　　“叶会长，饶命，叶会长，饶命。”

　　“叶会长，我不是有意要冒犯您的，您就把我当做是一个屁给放了吧！”

　　“叶会长，我家里有老有小的，您就放过我一命吧！”

　　……

　　灵堂的半空中是求饶声不断，站在叶晨峰身后的张欣然，她在看到眼前的一幕后，眼眶中的泪水是收干了，看着叶晨峰不算硕壮的背影，她心里面突然多出了一抹温暖。

　　“砰！砰！砰！砰！砰——”

　　叶晨峰将灵魂力收回了体内，漂浮在半空中的人全部摔倒在了地上，叶晨峰说道：“今天我不想大开杀戒，你们既然来了，那么就给张大飞夫妻好好的磕头道歉吧！直到让我满意为止。”

　　在场的人哪还敢有丝毫的犹豫？一个个纷纷朝着张大飞夫妻的灵位磕起了头来，而张欣然的伯伯和舅舅是眼巴巴的看着张欣然，希望张欣然能够帮他们说句话，可惜的是张欣然连看都没看他们一眼，所以他们四个也只能够老老实实的磕起了头来。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　一阵阵的磕头声回荡在灵堂内，方高阳等人的额头上是磕的流出了丝丝鲜血，可是叶晨峰没让他们停止，他们一个都不敢停的。

　　二十分钟后。

　　方高阳等人是一个个磕头磕的相继昏倒在了地上，张欣然看着这些昏倒在自己父母灵位前的人，她嘴角不经意的露出了一抹笑容。

　　……


第0892章 胜则生！败则死！

　　原本霸天会的会长方高阳等人试图敢对叶晨峰动杀念，叶晨峰是肯定不会放过这些人的，不过，今天是张大飞夫妻的葬礼，叶晨峰不想在这里大开杀戒了，再说他眼下还等着要和血影决战，等将血影送去见阎王爷了之后，他有的是时间将天海的地下势力重新整顿一遍的。

　　在方高阳等人全部昏倒在张大飞夫妻的灵位前后，叶晨峰便把这些人当做了足球一般，一个接着一个的踢出了灵堂内，在将灵堂内的这些垃圾清理完了之后，叶晨峰转身看着脸颊上泪痕还没有干的张欣然，他伸出手帮这丫头擦干了脸颊上的泪痕，温柔地说道：“欣然，等帮你办完了你爸妈的葬礼之后，如果你心里面觉得不解气，晨峰哥哥我可以让这些垃圾全部消失在这个世界上。”

　　张欣然没有躲开叶晨峰的手掌，任由着叶晨峰帮她擦着脸颊上泪痕，在刚才她被自己的那些所谓的亲人逼迫的时候，在刚才她被天海的那些帮会的老大逼迫的时候，在她最绝望无力的时候，是叶晨峰挡在了她的面前，在那一刻，叶晨峰这位大哥哥总算是开始真正走进她的内心了，让她开始觉得在这个世界上自己还并不是孤零零的一个人。

　　“晨峰哥哥，谢谢你。”张欣然咬着嘴唇低声说道。

　　叶晨峰手掌揉了揉张欣然的脑袋，说道：“你都叫我晨峰哥哥了，我们之间用得着说谢谢吗？再说能够有欣然你这么可爱的妹妹，这是晨峰哥哥我梦寐以求的事情。”

　　“欣然，以后只要有叶少在，你就绝对不会再受到欺负了，你一定要重新振作起来。”方南祥也走过来拍了拍张欣然的肩膀说道。

　　张欣然又看了一眼两口棺材中的父母，她虽然还是非常的心痛，但是至少她现在并不觉得那么孤单了，重重的点了点头，贝齿紧紧的咬着嘴唇，说道：“晨峰哥哥、方叔叔，我们去送我爸妈最后一程吧！”

　　叶晨峰等人听到张欣然能够主动说出这番话来，他们心里面总算是呼出了一口气来，方南祥已经联系好了灵车并且雇了几名搬运人员，在将张大飞夫妻的棺材抬上灵车之后，叶晨峰他们便前往火葬场了。

　　整整忙碌了一天的时间，叶晨峰等人先去火葬场将张大飞夫妻给火化了，然后他们又带着张大飞夫妻的骨灰盒去了墓地，将张大飞夫妻安葬在了一起，之后张欣然在自己父母的墓碑前哽咽的说了很多很多的话，当然叶晨峰等人也是陪在一旁的。

　　等到叶晨峰等人离开张大飞夫妻的墓地后，天色也早已经暗了下来，在叶晨峰等人抵达所住的酒店门口时，张欣然这丫头早就坐在车子里睡着了，叶晨峰等人没有带着张欣然回张家别墅，在叶晨峰看来或许让张欣然在外面住一段时间，她能够更快的从阴影中走出来的。

　　叶晨峰小心翼翼的将张欣然这丫头给抱了起来，直接抱着张欣然来到了孙晓丽的双人房内，将张欣然慢慢的放在了床上，帮这丫头盖好了被子之后，叶晨峰才轻手轻脚的离开了房间。

　　在走出房间后，方南祥、孙晓丽和孙恒飞在房间外面等着他，孙恒飞今天一天都呆在酒店里照看武杰，如今武杰也睡着了，所以他一直在等着叶晨峰他们回来。

　　叶晨峰看着方南祥等人，又看了看手表，现在是晚上的八点多钟，叶晨峰随口说道：“要不我们去酒店的餐厅里喝两杯？”

　　这家酒店的餐厅是二十四小时营业的，叶晨峰看得出方南祥等人应该想要和他聊聊，所以他才会提出这个建议的，再说这次的天海之行，让他心里面是憋了一肚子的气，他也正想要喝两杯发泄发泄呢！

　　“好，叶少，那我们就去酒店的餐厅里聊聊吧！”方南祥点头答应道。

　　这家酒店的餐厅在三楼，叶晨峰等人走进餐厅之后，找了一个四人的位子坐了下来，顺便要了一箱红酒和十来道小菜，在餐厅的服务员打开酒瓶，帮叶晨峰等人倒上一杯红酒后，叶晨峰便让服务员退下去了，直接端起酒杯，猛地将一杯红酒灌入了喉咙里，然后又将空酒杯给倒满了，说道：“方哥、晓丽、恒飞，你们不用多说了，我知道你们想和我一起去对付血影，不过，说实话，我不想你们陪着我一起去冒险。”

　　孙恒飞也端起了酒杯，在他刚想要说话的时候，叶晨峰口袋里的手机铃声响了起来，他立马将手机拿了出来，是血影给他的那一只手机，所以他随即的按下了接听键，电话那头便传来了血影阴沉的声音：“叶晨峰，我说过要给你两天享受生活的时间的，你放心好了，我是绝对不会食言的，今晚打电话给你是要告诉你一件事情。”

　　“叶晨峰，我已经选好了我们决战的地方了，后天中午在天海的天辉大酒店有一场隆重的宴会，当天整个天辉大酒店是被人给包下来的，我们就在那里对战好了。”

　　“不过，叶晨峰，我要提醒你一句，你最好是让这个宴会正常举行，不要让警方去封锁了天辉大酒店，甚至连警方最好都不要通知，因为警察如果参与进来也纯粹是来送死的。”

　　“可如果你让后天的宴会终止了，那么我也会立马换我们决战的地方的，下次我可能会选在人口密集的商业大厦内，到时候死亡的无辜人数会成倍的上升，所以我想你应该知道要如何选择了吧？”

　　“叶晨峰，后天中午，我在天辉大酒店里等你，后天也将是你叶晨峰真正的死期了。”

　　“嘟嘟嘟——”

　　血影还是没给叶晨峰说话的机会，他便将电话给直接挂断了，在听得血影的安排之后，这让叶晨峰突然间皱起了眉头来，他想不通血影为什么要选在一个莫名其妙的宴会上和他决战？这其中到底有什么阴谋？

　　“晨峰，是血影打给你的电话？”孙恒飞看到叶晨峰结束了通话之后，他是急忙开口问道。

　　叶晨峰也不想隐瞒，一五一十地说道：“血影约我在后天决战，决战的地点是天辉大酒店，当天整个天辉大酒店好像被人给包下来举行一场宴会了，当然血影还说了如果我让宴会终止的话……”叶晨峰将他和血影大致的谈话内容叙述了一遍。

　　“叶少，看来这个血影根本没把其他人的生命当回事情，如果这次你不去这场宴会上和他决战，以血影疯狂的做事风格，恐怕下一次他会做出更加出格的事情来，看来后天这场宴会我们是非去不可了。”

　　“对，晨峰，这次你可不要再阻止我们了，到时候这场宴会肯定会变得非常混乱的，我们好歹也是先天高手，多多少少总能够帮上你一些忙的。”孙恒飞也立马说道。

　　“晨峰，一直以来其实你身上的压力太大了，如果可以的话，让我们来给你分担掉一些吧！以后我们一定会努力赶上你的步伐的。”孙晓丽美眸中是露出了坚毅的神色。

　　叶晨峰叹了口气，轻轻的晃动着手中的高脚杯，问道：“难道你们都不怕死吗？”

　　“不怕！”方南祥、孙晓丽和孙恒飞的回答是出乎预料的一致。

　　“好，后天我们就一起去赴宴，胜则生，败则死，我相信死的不会是我们。”叶晨峰握着高脚杯的手掌微微的紧了紧，整只高脚杯上瞬间出现了密密麻麻的裂纹，经过上次和血影的初次交战，他感觉到血影的实力在宗级中期灵魂力的层次，如果血影没有其他的特别之处，实力也没有隐藏的话，叶晨峰靠着暴玄步法有百分之百的把握将血影给杀死的。

　　……


第0893章 有些人不配做你的朋友

　　天辉大酒店位于天海一处极为繁华的地段，属于一家货真价实的五星级酒店，就算是在天海这座繁华的国际大都市中，天辉大酒店的口碑也是十分不错的。

　　在前天晚上叶晨峰接到血影的电话后，他并没有将这件事情通知天海的警方，正如方南祥所说的一样，这血影的做事风格实在是太疯狂了，如果叶晨峰阻止了这场宴会，恐怕会有更多无辜的人牵扯进来的，这可不是叶晨峰想看到的事情，所以他也只能够在心里面对今天在天辉大酒店举办宴会的人说声抱歉了。

　　张欣然那丫头和武杰那小子，叶晨峰可没有把这两人带上，他让张欣然和武杰安心的呆在酒店里等他们回来，而叶晨峰等人在临近中午的时候便赶往天海的天辉大酒店了。

　　当叶晨峰和孙晓丽等人来到天辉大酒店之后，只见天辉大酒店的停车场里停满了一辆又一辆的豪车，很多衣着光鲜的成功人士走下车子后，他们便往天辉大酒店里走去了。

　　在天辉大酒店的门口站着六名保安，前来参加今天这场宴会的客人，只有向这六名保安出示了邀请函后，这六名保安才会让客人走进酒店里面的。

　　而叶晨峰和孙晓丽等人手中可没有邀请函的，叶晨峰说道：“待会趁着人拥挤的时候，我们将速度提升到极致，先混进酒店里面去再说。”

　　孙晓丽等人都是点了点头，跟着叶晨峰往酒店门口走去了，当叶晨峰他们走到酒店门口不远处的时候，正好有一批客人在往酒店里面走，叶晨峰在示意了一下孙晓丽等人后，他第一个将极致的速度提升了起来，而孙晓丽、方南祥和孙恒飞也一个个毫不落后的提升起了速度。

　　天辉大酒店的门口突然猛地刮起了一阵大风，吹得是众多女人的裙子都飞舞了起来，可以看到她们色彩缤纷的内裤了，这让这些女人们是一个个在第一时间捂住了裙子。

　　门口的众多客人，包括那六名保安在内，他们只隐隐的感觉到好像有什么物体，从他们的身边飞速的经过了，而当他们往酒店里看去的时候，他们根本连任何东西都没有看到，因为叶晨峰他们早已经走上楼梯了。

　　刚才叶晨峰在走进酒店的时候，在酒店的大堂内竖着一块牌子，上面写着关于今天这场宴会的简单介绍，虽然叶晨峰只是急匆匆的瞟了一眼，但还是将所有内容都记住了。

　　今天是一对六十岁的夫妻在天辉大酒店的第二层举办一场隆重的双人寿宴，在第二层的大厅里足足的摆下了五十桌的酒席，其实这场宴会只需要用到天辉大酒店的第二层而已，可对方却是将整个天辉大酒店都包下来了，以此可见这场宴会的主人手里面确实有些钱的。

　　在叶晨峰和孙晓丽等人来到二楼大厅的时候，大厅里早就是人头攒动的了，在大厅的最前方搭建着一个舞台，在舞台正中央的墙壁上挂着一幅大大的“寿”字图案。

　　走在大厅里的人是一个个都穿着正装，三五成群的围在一起聊着天，而叶晨峰等人则是仔细观察着大厅里的每一个角落，正在这个时候，一道疑惑的声音传入了叶晨峰的耳朵里：“叶、叶先生？”

　　叶晨峰转头看向了自己的右边，只见一位身上穿着白色的礼服，身材十分高挑，五官十分精致，头发高高盘起，胸前两座山峰十分挺立的女人在往这边走来，这个女人大约二十七八岁，这不就是之前和叶晨峰一起去南港的留学生江梦蓉嘛！

　　“梦蓉姐，你怎么也在这里？”叶晨峰在微微的愣了愣之后，他便一眼就认出了江梦蓉，在刚刚认识江梦蓉的时候，江梦蓉还不知道叶晨峰的身份的，所以直接认了叶晨峰这个弟弟，只是后来知道叶晨峰的身份之后，江梦蓉便不敢再喊叶晨峰为弟弟了，不过，叶晨峰对江梦蓉这个直爽的女人还是挺有好感的，所以他也就随口喊了一声梦蓉姐了。

　　“叶先生，真的是你？你可不要吓唬我了，你直接叫我梦蓉就好了，今天是我爸妈的六十大寿，我当然得要在这里的了，叶先生你怎么会在这里的？”江梦蓉在见到叶晨峰之后，她心里面还是非常高兴的，叶晨峰在南港的所作所为，都已经深深的刻在了她的脑海里了，要不是她与叶晨峰之间相差太多，或许她还会主动追求叶晨峰的呢！

　　“今天是你爸妈的寿宴？看来你家里还挺有钱的嘛！”叶晨峰在疑惑了一下之后，立马将情绪稳定了下来，如今在得知是江梦蓉的父母在这里办寿宴后，这让叶晨峰开始犹豫了起来，如果是和他没有任何关联的人，那么他心里面顶多会有些愧疚，可这江梦蓉怎么说也和叶晨峰认识的，而且叶晨峰对江梦蓉挺有好感的，这就让叶晨峰难办了。

　　“叶先生，你说笑了，我家里本来是医学世家，不过，到了我爸这一代，他偏偏去做生意了，而且生意又做的不错，所以只能够由我来继承家里的医术了。”江梦蓉微笑着说道。

　　看着江梦蓉直爽的笑容，叶晨峰最终还是打算提醒一下对方了，就算今天这场宴会被终止，这也是没办法的事情了，叶晨峰压低声音说道：“梦蓉，其实我们是混进来的，今天在这里很有可能会有血战发生，你最好让你爸妈和你的亲人赶紧离开这里，要不然恐怕后果会不堪设想的。”

　　听着叶晨峰的这番话，看着叶晨峰脸上认真的表情，江梦蓉是相信了，因为江梦蓉在南港可是见识过叶晨峰神仙般的手段的，她单纯的相信叶晨峰不会拿这种事情欺骗她的，她的脸上立马露出了慌张的神色，一双玉手不由的拉住了叶晨峰的手臂，问道：“叶先生，那我现在该怎么办？”

　　“尽快的疏散人群吧！”叶晨峰叹了一口气说道，他清楚今天和血影的决战很有可能要暂时停止了。

　　而正当江梦蓉想要去找她的父母的时候，一名穿着黑色西装，油头粉面的青年走了过来，刚才江梦蓉拉着叶晨峰手臂的画面，被这个青年是捕捉到了，这让这个青年眼神中立马充满了阴霾，在走到叶晨峰等人面前的时候，青年高傲的自我介绍道：“我叫石向阳，我爸是天海军部的二把手，不知道朋友你怎么称呼？”

　　石向阳将挑衅的目光看向了叶晨峰。

　　江梦蓉怒气冲冲的瞪着石向阳，喝道：“他是我的朋友，我们不想见到你，还请你立马离开这里。”

　　“梦蓉，这恐怕不行，难道你还不知道今天除了是你爸妈的寿宴，还有另外一件非常重要的事情吗？”石向阳厚着脸皮说道。

　　“梦蓉、向阳，你们在一起啊！”一对穿着喜庆衣服的男女走了过来，这对男女乃是江梦蓉的父亲江映天和母亲谢美姗。

　　“伯父、伯母，不对，过了今天我要喊两位爸妈了。”石向阳笑着说道。

　　而江梦蓉是一脸的震惊，江映天立马解释道：“梦蓉，我和你妈今天原本要给你一个惊喜的，今天除了我们两个的寿宴之外，我们还打算在寿宴上宣布你和向阳订婚的事情，向阳的父母也在赶来这边了。”

　　“爸、妈，我刚才看到梦蓉和这位朋友亲热的站在一起，所以我准备过来问个好，可看来梦蓉不想我认识这位朋友了。”石向阳目光有意无意的看向了叶晨峰。

　　嗯？

　　这让江映天和谢美姗脸色微微一变，石向阳的父亲是天海军部的二把手，母亲又是商业奇才，手中掌管了多家大型公司，所以他们两个才会让自己的女儿和石向阳订婚的。

　　“爸妈，我们赶紧将今天的宴会取消吧！过会这里可能会发生恐怖事件。”江梦蓉现在无暇去思考订婚的事情了，直接对江映天和谢美姗说道。

　　“梦蓉，你这不懂事的孩子，你这是听谁说的？还是你故意编出这个谎话来的？”谢美姗瞪了一眼江梦蓉严厉的喝道。

　　“这是我对梦蓉说的，如果你们想要活命，就赶紧离开这里。”叶晨峰对于江映天夫妇的做法，他是不禁的皱了皱眉头，本能的对江映天和谢美姗有些反感。

　　江映天和谢美姗有些愤怒的瞪着叶晨峰，打量了叶晨峰片刻之后，江映天对着自己的女儿江梦蓉，说道：“梦蓉，这位是你的朋友？以后不要交什么乱七八糟的朋友了，有些人根本不配做你的朋友，他们都是冲着你爸我的钱来的。”

　　叶晨峰都把话说到这个份上了，江映天居然还要一意孤行，那么叶晨峰也不会去热脸贴冷屁股了，能够将这件事情说出来，这就已经是看在江梦蓉的面子上了，如果江映天不取消这场宴会，这也正好合了叶晨峰的意，他今天就可以在这里和血影决战了。

　　……


第0894章 这不是在演戏？

　　江梦蓉听到她的父亲江映天讽刺和嘲笑叶晨峰的言语后，她的脸色“唰！”的一下变得通红一片，叶晨峰是什么人物？他是连段南等一众国际医学权威都要恭恭敬敬喊一声师父的人；他是连南港的一把手和二把手都要恭恭敬敬称呼他一声叶先生的人；他手里面更是掌握了神仙般的手段，这样一位大人物会看的上她父亲的那些臭钱？她相信只要叶晨峰愿意，这个世界上有很多很多的人都愿意把自己的资产拱手相让的，只为了和叶晨峰这般人物结下一个善缘。

　　可江梦蓉的爸妈倒好，非但不去结交叶晨峰这般大人物，反而对叶晨峰是冷嘲热讽的，这让她面对叶晨峰的时候有种无地自容的感觉了，目光毫不退让的瞪着自己的父亲，说道：“爸，我这位朋友不会骗我的，你就快些把这场宴会取消吧！”

　　“哼！”见一向乖巧懂事的女儿竟然敢顶撞自己，这让江映天鼻子里不由的冷哼了一声，看向叶晨峰的目光变得更加咄咄逼人了，在他看来是叶晨峰将他的女儿给带坏了，他清了清喉咙，对着叶晨峰喝道：“小子，我不管你是什么人，今天是我和我妻子六十大寿的好日子，也是我女儿和向阳订婚的日子，这里并不欢迎你这样的人，还请你立马从这里离开，要不然我可叫要叫保安了，你也不想被扔出天辉大酒店吧？”

　　“爸，你怎么能够对叶先生这么无礼？你……”

　　江梦蓉的话刚刚说出口，便立马被谢美姗给打断了：“梦蓉，你叫这小子什么？叶先生？他才多少岁？你为了提高他的身份，你也不用这么帮他掩饰吧？”

　　话已至此，该说的都已经说了，叶晨峰不打算和江映天等人多费唇舌了，随意的耸了耸肩膀，冷声说道：“不要忘了我已经提醒过你们了，待会你们可不要哭爹喊娘的，我没有多余的精力来保护你们这些自以为是的成功人士。”

　　“小子，我看在你是梦蓉的朋友，我才不想与你一般见识的，但是你不该对我未来的岳父岳母大吼大叫的，赶紧向我岳父岳母道歉，然后立马离开这里。”

　　“你还真以为自己是个人物了？我爸是天海军部的二把手，我一个电话就能够让我爸调军队过来，就算这里发生看了什么意外，我也能够轻松的解决。”

　　石向阳看到江映天和谢美姗都站在他的这一边，这让他感到是非常的舒心，眼神不屑的看着叶晨峰，丝毫没有将叶晨峰放在眼里。

　　始终站在叶晨峰身后的方南祥、孙恒飞和孙晓丽，他们对江映天等人的这副恶心嘴脸也十分的不爽，叶晨峰是好心的提醒这些人，这些人居然还冷嘲热讽的？

　　孙恒飞没好气地说道：“晨峰，你管这些人的死活干什么？这些人待会就算全部死了也活该。”

　　“晨峰，我们不要理睬这些人了，血影应该快要出现在这里了。”孙晓丽抿了抿红唇说道。

　　“梦蓉，我看你是被骗了，依我看这些人完全是来骗吃骗喝的，瞧他们嘴巴里面说的头头是道的，还真以为这里会发生什么恐怖事件？这简直是无稽之谈。”石向阳脸上露出一副你以为我是白痴的表情。

　　“爸妈，不是这样的，叶先生的话绝对是真的，你们要是不立马取消宴会，你们一定会后悔的。”江梦蓉急的脸上的神色是越发的慌张了。

　　不等江映天和谢美姗再次回答，叶晨峰直接摇了摇头，说道：“来不及了，现在你们就算想要离开这里也晚了。”叶晨峰外放出来的灵魂力感觉到了血影的气息，血影应该在往二楼的大厅这边走来了。

　　正如叶晨峰所感应到的，天辉大酒店门口的六名保安，眼下一个个全部是被拧断了脖子，身体横七竖八的躺在了地上，此刻在酒店的门口站着两个二十七八岁的青年，他们脸上挂着嗜血的笑容，如果叶晨峰在这里的话，他肯定能够感觉得出这两个青年的实力处于十级巅峰灵魂力的层次。

　　这两个青年望着通往二楼的楼梯，眼神中除了嗜血的神色以外，更加多了一抹的恭敬之色。

　　而在二楼的大厅里，江映天等人听到叶晨峰的话后，他们是不想和叶晨峰浪费时间了，正当江映天想要叫二楼大厅门口的保安时，三个四十来岁的中年男人走了进来，为首的一个中年男人赫然是血影了。

　　叶晨峰在看到血影之后，他的眼神立马变得凝重了起来，外放出的灵魂力小心翼翼的感应着血影的实力，血影表面上的实力确实只有宗级中期灵魂力，在感应完了血影的实力后，叶晨峰又感应了一下跟在血影两侧的另外两个中年男人的实力。

　　其中一个脸上有着一大块胎记的中年男人，他的实力处于宗级初期灵魂力；另一个额头上有一条巨大的伤疤的中年男人，他的实力同样是处于宗级初期灵魂力。

　　这两人前者名叫金影卫，后者名叫木影卫，身上的气息和血影有着非常相似的地方。

　　血影慢步走进大厅之后，他在离叶晨峰五米远的地方停了下来，声音阴沉地说道：“叶晨峰，不错，不错，今天我总算能够痛痛快快的和你打一场了，今天你我之间只有一个人能够活着走出去，你说会是谁？”

　　叶晨峰直接说道：“那个人一定会是我。”

　　“好小子，你竟然连演员都找来了？这就是你所说的恐怖事件？”石向阳丝毫不知道现在自己是大难临头了，毫不犹豫的打断了叶晨峰和血影的对话。

　　江映天在听得石向阳的话后，他也立马想到了这是叶晨峰在演戏，他绝对不能够让自己的女儿和这种人接触的，立马喝道：“来人，赶紧给我来人，把这些人给我扔出天辉大酒店。”

　　江映天在看到大厅门口的六名保安走进来之后，他马上用手指指着叶晨峰和血影等人。

　　楼下酒店门口保安被杀死的事情，二楼的人还并不知道的，所以刚才二楼大厅门口的保安看到血影等人大摇大摆的走了上来，自然而然的认为血影等人也是今天宴会的客人，所以他们并没有阻拦血影等人走进大厅里的。

　　眼下这六名保安听到江映天的命令之后，他们立马从腰间抽出了一根警棍，朝着血影等人逼了过去。

　　血影眉头微微皱了皱，说道：“金影卫、木影卫，将这几个白痴给解决了，然后你们两个给我守在门口，不要让这里的任何一个人离开大厅。”

　　“是。”金影卫和木影卫恭敬的回答道。

　　“到了现在还演戏？我看你们还能够装到什么时候？”石向阳看着血影等人冷笑声是更大了。

　　然而，当六名手持警棍的保安要靠近血影的时候，金影卫和木影卫动手了，他们两个首先直接伸出双手，抓住了四名保安的脑袋，“砰！砰！砰！砰！”，他们两个将四名保安的脑袋给硬生生的捏爆了，脑浆和鲜血溅了他们一手。

　　当走在后面的两名保安看到这诡异血腥的一幕后，他们在起先的微微愣神之后，他们两人是脚底一软，一屁股瘫坐在了地上，而金影卫和木影卫没有选择放过这两名保安的，直接抬起脚朝着两名保安的脑袋踢去，又是“砰砰”两声，两名保安的脑袋直接被踢爆了。

　　整个大厅瞬间安静了下来，离得最近的江映天和石向阳等人，他们一个个是瞳孔骤然间放大，看着地面上一具具的无头尸体，石向阳脸上瞬间变得毫无血色，咽了咽口水，嘴唇发白颤抖地说道：“这、这不是在演戏？”


第0895章 不死血影

　　早在刚才江映天命令六名保安走进来的时候，大厅里的所有宾客都发觉了江映天这边的争吵，在这些宾客看来六名保安足够解决眼前的麻烦了，谁知道这六名保安却在眨眼间的工夫，一个又一个的被捏爆和踢爆了脑袋？

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！咕嘟！咕嘟——”

　　“呕！呕！呕！呕！呕——”

　　大厅内所有宾客的咽口水声是此起彼伏的，在艰难的咽完了口水之后，这些宾客是逐步的回过了神来，很多心理素质较差的人，他们在反应过来之后，一个个弯腰呕吐了起来，在场这些所谓的成功人士，他们平时哪里亲眼见识过如此血腥的画面？

　　这些宾客脑中的第一反应就是“逃”，可当他们看到金影卫和木影卫一动不动的站在大厅门口的时候，他们想起刚才这两人的残暴手段，他们当然是不敢冲出去的了，生怕也被金影卫和木影卫给捏爆了脑袋，于是乎在血腥的一幕发生之后，大厅里出乎预料的没有发生混乱，所有宾客都神色惊恐的站在了原地。

　　在叶晨峰身旁的江映天、谢美姗、江梦蓉和石向阳这四人，他们是离刚才血腥一幕最近的人，谢美姗和江梦蓉早就是弯腰呕吐过了，脸色苍白的江梦蓉知道这就是叶晨峰所说的血战了，她看着自己的父母，说道：“现在你们应该知道叶先生没有骗我们了吧？”

　　江映天看着地面上六具无头尸体，他的喉咙里是非常的干涩，甚至是身体都微微颤抖了起来，从刚才血影和叶晨峰的谈话间，他猜测这血影和叶晨峰有仇，这血影完全是被叶晨峰给引到这里来的，这下子他看向叶晨峰的眼神变得更加不善了，当然他还并不知道叶晨峰可怕的身手，要不然他肯定不敢这么看着叶晨峰的了。

　　江映天从脸上勉强的挤出了一抹笑容，指了指叶晨峰，对着血影说道：“这位先生，我们和这个人根本不认识，您能不能离开酒店后再收拾他？”

　　血影淡漠的看了一眼江映天，随口说道：“这个地方是我选的，今天我要和他在这里决战，你们这些蝼蚁能够看到这么一场精彩绝伦的对战，就算死，你们恐怕也能够安息了。”

　　“咯噔！”一下。

　　听到血影冷淡的言语后，江映天等人的脸色是更加难看了，现在他们总算是知道叶晨峰并不是在说谎，血影也不是叶晨峰引到这里来的，江梦蓉对自己的父母失望透顶了，真挚的对叶晨峰说了一句：“叶先生，对不起。”

　　叶晨峰随意的摆了摆手，目光丝毫没有离开过血影的身体，他低声对着方南祥等人说道：“待会你们不要和大厅门口的两个人交战，凭你们现在的实力还不是他们的对手，你们只要保护好自己的安全就行了，顺便帮我照顾一下我这位姐姐。”

　　方南祥、孙恒飞和孙晓丽他们都郑重的点了点头，而石向阳在看到江梦蓉对待叶晨峰的态度后，他心里面是极度的不爽，暂时将内心的恐惧压制了下去，对着血影说道：“这位朋友，我爸是天海军部的二把手，这位朋友能不能够给我一个面子？我可以将你要对付的这小子轰出酒店，到时候你就可以放心的动手了。”

　　血影冷漠的看了一眼叽叽哇哇的石向阳，说道：“我很反感别人打断我的谈话，刚才你好像这么做了吧？”

　　“我——”

　　石向阳对于血影冰冷的眼神，背脊骨上是疯狂的冒着冷汗，口中刚想要解释两句，只听见“砰”的一声，石向阳的整条左手臂直接化成了一摊血雾，而石向阳喉咙里则是哀嚎个不停。

　　站在石向阳身旁的江映天和谢美姗，他们的身上多多少少的被溅到了鲜血，耳边回荡着石向阳的惨叫声，他们两个的身体是颤抖的越来越厉害了，脚下的步子一个劲的后退，足足退后了二十几步才停下来。

　　“留着你这条烂命，待会或许还会有用，看在我今天心情不错的份上，我就让你再多活一会的时间。”血影始终没有正眼看过石向阳一下，在他的眼里在场只有叶晨峰一个人能够让他正视的。

　　喉咙里惨叫声不停，额头上青筋暴起的石向阳，他顾不得不断留着鲜血的左边断肢处了，脚下的步子也连忙退到了江映天等人的身旁，随着血腥的一幕不断的发生，现在江映天和谢美姗是彻底的后悔了，如果刚才他们能够听自己的女儿的话，恐怕现在也不会是这种场景了。

　　大厅内的所有宾客，他们也并不是蠢蛋，很多人在冷静下来之后，他便一个个发短信出去求救了，他们怕打电话会被血影他们发现，不过，就算他们发短信也没有逃过血影等人的感知，但是血影没有阻止这些人，在他看来就算是天海的军部出动了，这对于他来说也没有任何的威胁可言。

　　左臂完全消失的石向阳，他是紧紧的咬着牙齿，看着血影和叶晨峰是充满了愤怒，他也急忙从口袋里掏出手机，给他的父母发出了一条短信，这个断臂之仇他一定要报，他非但把血影给恨上了，连叶晨峰同样是被他给彻底恨上了。

　　“到我们这边来吧！”孙晓丽一把将站在叶晨峰身旁的江梦蓉给拉到了后面，既然叶晨峰让他们适当保护一下这个女人，那么他们当然也不会反对了。

　　“叶晨峰，上次在朱茂德的办公室内，我和你简单的交手了一下，我能感觉出你的气息在王级巅峰的层次，但你的力量却能够和宗级中期的高手媲美，难怪宗级初期的战狼会败给你了。”血影还不知道战狼在和叶晨峰对战的时候，战狼的实力是刚刚从宗级初期突破到了宗级中期了，要不然血影肯定会更加惊讶的。

　　“你们多退后一些。”叶晨峰对着身后的方南祥等人说道。

　　然后，他的目光一眨不眨的注视的血影，冰冷地说道：“屠杀天海胜天会的核心成员，对我身边的人动手，你的行为已经彻底的触犯到了我的底线，从前那些尝试触犯我底线的人，他们现在已经在陪阎王爷喝酒了，你将会是下一个。”

　　血影非但没有被叶晨峰的话惹怒，反而嘴角露出了一抹兴奋的笑容，说道：“够狂妄，不过，以你的实力，我承认你已经有狂妄的资本了，区区王级灵魂力却能够越级挑战，这可不是一般人能够做到的。”

　　“今天这场决战的结局早已经注定了，你虽然足够强了，但还不是我的对手。”

　　“血影只是我名字的一半，现在你可以知道我的全名了，我的全名叫做不死血影，我想你待会很快就会亲身体会到我这个名字的含义了。”

　　“只有我不死血影真正佩服的敌人，我才会将我的全名告诉对方的，很明显，叶晨峰，你就是其中一个，光凭这一点你就能够骄傲的了。”

　　血影那张还算耐看的脸上慢慢的被嗜血充满了，尤其是他的那一双眸子，瞬间变成了野兽的瞳孔，那种目光仿佛是要将叶晨峰的身体撕碎了一般。

　　到目前为止，叶晨峰还没有感觉到血影有任何的特别之处，所以他也在身体里不断的提升着灵魂力，不管血影是否有所隐藏，叶晨峰打算第一次就使出暴玄步法，以此来给血影一个沉重的打击，甚至他想要以此来将血影给秒杀。

　　叶晨峰心里面总感觉这血影有些古怪，所以他才会选择速战速决的方式的，就算血影到时候真的有所隐藏也来不及了，因为那个时候血影已经被叶晨峰送去见阎王爷了。


第0896章 你儿子的死活算个屁

　　在得知朱茂德这个天海警界的一把手被害之后，前两天上头立马让原本天海警界的二把手江明川顶替了朱茂德的位子，这两天年仅四十二岁的江明川可谓是春风得意了。

　　然而，就在刚刚五分钟前，江明川这两天的得意是化为乌有了，他办公室里的电话在这五分钟之内差点被打爆了，这些电话全部是关于天辉大酒店发生恐怖事件的事情，毕竟江映天夫妻的六十大寿，他们可是邀请了很多天海的上流人士的，在这些上流人士发短信出去之后，他们的亲朋好友立马在第一时间行动了起来。

　　在了解完了整件事情的经过之后，江明川全身上下直冒冷汗，他知道如果自己处理不好这件事情的话，恐怕他才刚刚坐上的天海警界一把手的位子，很快就会被上头给撤下来的，说不定因为没有处理好这件事情，他的前途还会毁于一旦的，这让江明川觉得自己的运气实在是太倒霉了，才刚刚坐上警界一把手的位子，在天海马上就发生了如此重大的恐怖事件。

　　当然江明川没有丝毫犹豫的就出动了天海的大部分警力，在一时间赶往天辉大酒店去了，试图想要将这次的恐怖事件，在最短的时间内完美的解决好。

　　在江明川出动警力人员的时候，石向阳的父亲石常山也收到了自己儿子的短信，原本石常山和他的妻子钟玉红已经要抵达天辉大酒店了，在收到了自己儿子的短信后，身为天海军部二把手的石常山，他没有显得太过的慌张，而是拨通了江明川的电话号码，在得知自己儿子说的全部都是真的之后，石常山脸上露出了愤怒之色。

　　与此同时，在天海警界的一把手江明川和天海军部的二把手石常山，他们这两人得知天辉大酒店的事情的时候，天海军部的一把手苏安生，他属于是京城叶家派系的官员，苏安生现在还并不知道发生在天辉大酒店的事情。

　　苏安生是一个四十五六岁的中年男人，此刻苏安生正坐在他的办公室里，手里面拿着一份报纸，他的办公桌上放着一杯热茶，他正一边饮茶，一边看报纸呢！

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　办公桌上的电话铃声打破了办公室内的宁静，这让苏安生不由的皱了皱眉头，可当苏安生看到电话屏幕上显示的号码时，他连忙丢下了手中的报纸，清了清喉咙，立马将电话给接了起来，恭敬地说道：“首长，您打电话给我是不是有什么吩咐？”

　　这个电话是远在京城的叶镇鸿叶老爷子打来的，叶镇鸿和余丰年等一众老爷子时时刻刻都关注着天海的一举一动，在天辉大酒店中发生了恐怖事件后，他们这些老头子也在第一时间内知道了，所以他们这些老头子也想尽自己的能力帮叶晨峰一把。

　　“安生，在天海的天辉大酒店发生了恐怖事件，此刻在酒店里的人全部被劫持了，我的孙子叶晨峰也在其中，你立马给我出动军队，务必要保证我孙子的安全。”叶老爷子直接开门见山地说道。

　　然而，在苏安生刚刚反应过来，想要开口说话的时候，电话里又传来了余丰年的声音：“苏安生，我是余丰年，你一定给我保证叶家小子的安全，我们可以给你记上一个大大的功劳，如果你保证不了叶家小子的安全，我想你应该知道后果的吧？”

　　在听到余丰年的声音刚落下，电话里又传来了武安国的声音：“苏安生，我是武安国，无论你用什么办法，一定要保护好晨峰的安全，我们这些老头子都会感激你的。”

　　……

　　反正京城的各个高层是都在电话里对苏安生叮嘱了一句，最后苏安生连自己是怎么挂断电话的也不知道的了，不过，他对于叶晨峰这个人还是有印象的，因为当初他有幸去京城观看过特种兵交流赛的，他也是在特种兵交流赛上看到过叶晨峰将日本的特种兵虐的像条死狗一样，他对叶晨峰这年轻人心里面也是充满了欣赏的。

　　如今在天海的天辉大酒店里发生了恐怖事件？叶晨峰正好也被卷入其中了？而且京城的各个高层都要让他保证叶晨峰安全？这让苏安生一时间感觉压力巨大。

　　因为苏安生从各个高层的语气中，他能够简单的听出一些端倪来，如果他能够保证叶晨峰的安全，那么他将会得到一份大大的功劳；相反如果他保证不了叶晨峰的安全，恐怕连他现在天海军部一把手的位子都要保不住了。

　　所以，苏安生在想明白了整件事情后，他立马出动的一支手底下的军队，由他亲自率领，急匆匆的赶往天辉大酒店去了。

　　在苏安生率领这支军队赶往天辉大酒店的时候，整个天辉大酒店已经被警察给重重包围了起来，天海警界的一把手江明川和天海军部的二把手石常山，这两人皱着眉头望着站在天辉大酒店门口的两名青年，这两名青年是血影的手下，他们在面对这些警察的时候，脸上根本没有任何的慌张之色，以他们十级巅峰灵魂力的实力，他们两个根本就用不着惧怕这些警察了。

　　这两个青年其中一个身上肌肉轮廓分明的叫做林傲，另一个身体看起来比较单薄的名叫华天，林傲嘴角露出了一抹不屑的笑容，开口喝道：“我让你们不要轻举妄动的了，你们居然还派人想要从酒店的后门进入，你们简直是不知死活。”

　　林傲和华天体内的灵魂力完全外放了出来，他们两个将酒店后门的情况也感知的一清二楚了，林傲直接朝着那些警察走了过去，口中继续说道：“看来不给你们一些教训，你们是不会消停的了。”

　　“给我射击，给我射击。”江明川在看到林傲走出酒店之后，他立马命令着周围的那些警察。

　　那些警察在听到江明川的命令之后，他们是毫不犹豫的扣动了扳机，“砰砰砰砰砰”的枪声是不绝于耳，一颗颗子弹飞速的朝着林傲射击了过去，然而，所有子弹在离林傲一米远的是时候全部停止在了半空中，这诡异的一幕让那些警察是暂时的忘记了继续开枪。

　　可就在这个时候，停留在半空中的子弹全部调转了方向，朝着那些警察返回了过去，一时间酒店外面是惨叫声不断，很多警察都被子弹给射中了，甚至有些警察是当场死亡了。

　　站在后面的江明川和石常山以及石常山的老婆钟玉红，他们的模样也十分的狼狈，幸好他们在关键时刻躲到了车子的后面，要不然恐怕他们也要被子弹给射中了。

　　“这只是给你们一个小小的教训而已，给我老老实实的在原地呆着就行了。”林傲慢悠悠的走回了天辉大酒店的门口。

　　正当这时时候，一辆辆的军用卡车稳稳的停在了天辉大酒店的不远处，从卡车上走下来了一个个手持火力武器的士兵，而天海军部的一把手苏安生也从一辆军用吉普车上走了下来。

　　石常山在看到苏安生之后，他立马走到了苏安生的面前，说道：“安生，我的儿子被困在了酒店里面，我们一定要快些想办法将我的儿子救出来啊！”

　　苏安生看了眼急躁的石常山，他的心情原本就已经不太好了，直接喝道：“石常山，你儿子的死活算个屁啊！刚才京城的各个老爷子都叮嘱我了，叶老爷子的孙子也在天辉大酒店里面，如果这次我们不能够保证叶少的安全，我们就等着脱去军服回家种田吧！”

　　……


第0897章 不太对劲

　　与此同时。

　　在天海的各部门都展开行动的时候。

　　天辉大酒店二楼的大厅内。

　　叶晨峰并不知道酒店外面的情况，他的目光始终是紧紧的盯着血影，身体内的王级巅峰灵魂力猛地提升了起来，使得他身上的衣服不停的摆动着。

　　整个二楼的大厅内是寂静无声，在场的众多宾客都不敢发出任何的声音来，今天这场宴会的主人江映天和谢美姗，他们两个心里面悔得肠子都青了，站在一旁强忍着断臂疼痛的石向阳，他低声说道：“岳父、岳母，你们两位放心好了，我已经发短信通知我爸了，我爸一定会想尽办法将我们救出去的。”

　　江映天和谢美姗听到石向阳的这番话之后，他们两个脸上的慌张神色才缓和了一些，看着和孙晓丽等人站在一起的江梦蓉，他们两个很想让自己的女儿回到他们身边，可是他们又不敢开口叫喊的，最后只能够先放弃这个念头了。

　　和叶晨峰相距五六米远，正面对着叶晨峰的血影，他同样是将体内的宗级中期灵魂力提升了起来，一双如同野兽的瞳孔瞪着叶晨峰，脸上露出了一抹狰狞的笑容，吼道：“叶晨峰，赶快让我来见识见识你的实力吧！”

　　叶晨峰将王级巅峰灵魂力提升到极致之后，他毫无保留的立马使出了暴玄步法，身体周围立马出现了一个个的小旋风，在小旋风出现的刹那，他的身体便消失在了原地。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　在场的所有宾客都没有看清楚叶晨峰的身影是如何消失的？等到再次看到叶晨峰的时候，只见叶晨峰已经出现在了血影的面前了，这让江映天、谢美姗和石向阳这三人是惊讶的张大了嘴巴，他们没有想到叶晨峰这青年竟然会有如此厉害的手段？想起刚才嘲讽叶晨峰的话，他们三人心里面是一阵的后怕。

　　在叶晨峰使出暴玄步法出现在血影的面前时，血影整个人也微微的愣了一愣，他也没有想到叶晨峰居然能够有这般的速度，他非常清楚光凭这份速度，叶晨峰几乎能够秒杀普通的同等级高手了。

　　叶晨峰当然不会错过血影愣神的这个好机会了，他的右拳如同一颗炮弹一般，快速且猛烈的朝着血影的心脏口轰击了过去，这一拳包含了叶晨峰极致的力量，这一拳叶晨峰想要将血影给彻底的送上西天去。

　　“砰！”的一声闷响，在血影的心脏口回荡了开来。

　　血影的心脏口在承受了叶晨峰的这一拳之后，他身体被轰飞了五六米远，重重的摔倒在了地上一动不动了，在场的宾客没想到叶晨峰一招就将对方给解决了，一个个脸上立马露出了喜悦之色。

　　而叶晨峰在将血影轰飞之后，他看到站们大厅门口的金影卫和木影卫根本没有动弹一下，脸上的神色也没有任何的改变，所以他立马判断出血影还没有死，可是他刚刚一拳的确是攻击在了血影的心脏口了，照理来说那一拳的力量足够轰爆血影的心脏了。

　　“小伙子，赶快将门口的那两个人也解决了。”

　　“对，小兄弟，我们不想呆在这里了，你快点将剩余的两个人也收拾了。”

　　……

　　大厅内的众多宾客纷纷对叶晨峰叫喊了起来，可惜的是叶晨峰根本没有理会这些人，目光还是没有离开过血影的身体。

　　只见血影在地上躺了有十几秒钟后，他摇摇晃晃的从地上站了起来，他的心脏口是没有任何的损伤，反而右边腰间一排肋骨的位置是血肉模糊的，这倒是让叶晨峰皱紧了眉头，心里面产生了深深的疑惑。

　　从地上站起来的血影，他伸出右手抹了一把右边腰间的鲜血，放在鼻子前深深的吸了一口气，舒服地说道：“鲜血，鲜血的味道真是太好闻了。”

　　转而，血影的目光又看向了叶晨峰，他脸上的神色没有任何的变化，好像右边腰间的严重伤势，根本不是在他的身上一样，血影嘴角狰狞的笑容更加旺盛了，声音低沉地说道：“叶晨峰，你果然没让我失望，你所展现出来的速度确实够让我震惊的了。”

　　“现在你是不是心里面充满了疑惑？为什么你的一拳明明是轰击在我致命的心脏口的，而最后受伤的却是我右边腰间的肋骨处？”

　　“我忘了告诉你了，我有一种特殊的能力，这种能力叫做致命转移，凡是对手给我的致命一击，我身体内的灵魂力就会自动的运转起来，将致命一击的力量转移到身体其他无关痛痒的地方。”

　　血影并没有因为叶晨峰展现出来的速度，从而脸上露出任何惊慌失措的神色来，反而还是像刚开始一样的镇定，不急不缓的对叶晨峰解释着。

　　“叶晨峰，接下来换我来攻击了。”血影在给叶晨峰解释完之后，他双腿猛地蹬地，身影朝着叶晨峰快速的掠了过去。

　　或许血影的速度在其他人眼里已经够快的了，但是在叶晨峰看来血影的速度还是慢了一些，甚至要比战狼的速度还慢上一筹。

　　于是，叶晨峰再一次的使出了暴玄步法，躲过血影这一次攻击的同时，他又猛的挥出了右拳，再次的朝着血影的心脏口轰击了过去。

　　又是“砰！”的一声，叶晨峰一拳正中了血影的心脏口。

　　血影身体再次倒飞了出去，重重的摔倒在了地面上，可这次才刚刚摔倒在地面上，血影便马上从地上站了起来，他的心脏口仍旧是毫无损伤，这回他左边腰间一排肋骨的位置变得血肉模糊的了。

　　看到致命的一击又被转移了，叶晨峰的眉头皱的更加紧了，脚下的暴玄步法是连续的使出来，一次又一次的对着血影攻击，这血影虽然每次都能够从地上站起来，但是他根本躲不开叶晨峰的攻击，整个人就像个人肉沙袋一般。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰——”

　　大厅内是不断的回荡着一声又一声的闷响声。

　　十分钟后。

　　叶晨峰由于不断的使出暴玄步法，以及他每一次的攻击几乎是全力以赴的，这使得他体内的灵魂力是极度的消耗着，而血影心脏口的地方仍旧是完好无损的，不过，他身上的其余地方是伤痕累累的了，有些地方甚至是血肉都被轰炸飞了，能够看到白森森的骨头了。

　　叶晨峰看着十米之外，再一次从地上站起来的血影，此刻血影身上完全是被鲜血给染红了，叶晨峰对血影身体的强硬程度心里面也是十分的惊讶，不过，叶晨峰知道就算血影每次都能够使出致命转移，可如今他身上已经是伤痕累累的了，最后肯定是连致命转移也救不了他的了。

　　这就让叶晨峰心里面的疑惑越来越多了，这血影从始至终都扮演着人肉沙包的角色，而站在大厅门口的金影卫和木影卫在看到血影如此鲜血淋漓的模样后，这两个人也是无动于衷的，这一切的一切都非常的不合理，更让叶晨峰感觉到眼下的这种情况有些不太对劲了。

　　“呵呵呵呵——”

　　血影的喉咙里突然发出了一阵冷笑，阴沉地吼道：“不错、不错，这种感觉真爽，真是太爽了，这种痛入骨髓的疼痛，真是太美妙了，真的是太美妙了。”

　　在场的所有宾客听到满身是血的血影，在这个时候竟然会说出这种话来，他们一个个都感觉背脊骨上凉飕飕的，他们完全是被血影这种变态行为给吓到了。


第0898章 血刹术！人间炼狱！

　　“嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒——”

　　一滴一滴的鲜血不停的从血影的身上滑落地面。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓——”

　　血影的两条手臂软绵绵的下垂着，他的两条手臂同样是惨不忍睹了，他每走动一步，在他的骨头里就会发出清脆的声响，仿佛血影的整个人随时都会散架一般。

　　不过，血影那双如同野兽般的瞳孔内，其中的嗜血之色是更加的浓郁了，蒸腾的杀戮气息不断的从血影的体内散发而出，在场的所有宾客感觉到这股气息后，他们一个个是不寒而栗了，眼眸惊恐的看着血影这个被鲜血覆盖住的血人儿，他们仿佛感觉血影就是从地狱里的血池中爬出来的可怕魔鬼。

　　在叶晨峰身后十来米远的孙晓丽、孙恒飞、方南祥和江梦蓉，他们四个心里面都有种不好的预感，尤其是孙晓丽等三人，他们感觉血影身上的杀戮气息实在太浓郁了，而且血影整个人的生机并没有减弱，这让孙晓丽等三人眼眸中的神色变得凝重了起来。

　　“方哥，看来这个血影的确有古怪，恐怕今天这场决战不会这么快结束了。”孙晓丽将体内的真劲之力提升了起来，每时每刻都准备应对着突发状况。

　　方南祥郑重的点了点头，说道：“这种层次的战斗我们起不了什么大作用，我们只要不给叶少添乱就行了。”

　　站在孙晓丽身旁的江梦蓉，她美眸担忧的看着叶晨峰的背影，低声问道：“叶先生不会有事情吧？”

　　孙恒飞看了眼满脸担忧的江梦蓉，他心里面感叹晨峰这小子太招女人喜欢了，随口说道：“我想晨峰会有办法应对的，如果连晨峰都束手无策了，那么今天在场的所有人都准备死在这里吧！”

　　从地上爬起来，脚下的步子走前了两三步的血影，他的脸上露出了一抹诡异的神色，喉咙里吼道：“金影卫、木影卫，接下来我们应该让叶晨峰见识见识我不死血影的厉害了。”

　　“血刹术！”

　　在这最后三个字从血影口中吼出来的时候，只见血影身上被一层血色的光芒给笼罩住了，覆盖在他身上的鲜血仿佛突然之间有了生命，在片刻间凝聚成了一颗又一颗的米粒大小的血红色珠子。

　　这些血红色珠子凝聚而成后，朝着金影卫和木影卫飚射了过去，在触碰到金影卫和木影卫之后，这些血红色珠子直接渗透进了他们两人的体内。

　　在血影身上用他的鲜血凝聚而成的珠子，渗透进金影卫和木影卫的身体之后，这让叶晨峰感觉到金影卫、木影卫的气息和血影更加的接近了，这三人之间仿佛形成了一种无形的联系。

　　站在大厅门口的金影卫和木影卫，他们两个的身影猛然间动了，快速的朝着离他们最近的一批人掠了过去，在他们两个的身影出现在这一批人面前的时候，他们两个猛地挥出了手掌，从他们两个的手掌中射出了四道血红色的光芒，凡是被血红色红芒触碰到的人，他们的身体瞬间爆裂了开来，化成了无数血珠漂浮在了半空中。

　　这些漂浮半空中的血珠仿佛是有灵性的，疯狂的朝着血影飞射了过去，钻进了血影身上的各个伤口中，与此同时，血影身上产生了不可思议的变化，那些连血肉都被轰飞的伤口，竟然以肉眼可见的速度在长出肉来了，很多伤口在顷刻间都恢复了过来。

　　同样，在这些血珠钻进血影的身体后，他身上的煞气在成倍的增长着，脸上的神色变得越发的狰狞了。

　　这种血刹术是血影的压箱底绝招，血刹术能够通过吸收其他人的精血，以此来以最快的速度恢复自己的伤势，当然如果人的精血足够多的话，施展血刹术的人还能够在短时间内提升一定的实力。

　　不过，这血刹术修炼起来可不是这么简单的，每一个修炼血刹术的人必须要有另外五个人辅助，这另外五个人必须要具备金木水火土的属性，金影卫和木影卫就是金属性和木属性的人，这血影还没有将金木水火土这五行属性的人凑齐。

　　但是凭借着金木两属性的人，血影也能够简单的施展出血刹术了，不过，他只能够维持血刹术施展二十分钟左右，二十分钟后，金影卫和木影卫会暂时的全身脱力，这也是血影施展的血刹术的一个弊端了。

　　可是如果血影能够凑齐五种属性的人辅助他，那么他的血刹术就能够更加完美的施展出来了，到时候也不会有任何的副作用存在。

　　还有，因为血影的血刹术不完善，每次他施展血刹术的时候，他必须要用自己的鲜血来做引子，以此来将血刹术给激发出来，这也是为什么之前血影在叶晨峰面前一直扮演着人肉沙包的角色了。

　　只是短短一分多钟的时间，便已经有三十多名宾客化成了精血了，血影身上的伤口也不断的在愈合着，原本站在原地等待救援的宾客们，他们在看到如此恐怖和匪夷所思的画面后，一个个再也不能够淡定了，整个大厅内终于是变得一片混乱了。

　　这些宾客看着金影卫和木影卫如同是看到了魔鬼一般，试图想要让自己离的这两个魔鬼远一些，更远一些，在推推拉拉之间，很多人都摔在了地上，而现在所有人都露出了人类的本性，他们顾不得摔倒在地上的人了，所以有些人并不是被金影卫和木影卫化成精血的，他们是被活生生的踩死的。

　　一个个的宾客不断的化成无数的精血，惨叫声、嘶吼声、哭泣声不断，整个大厅仿佛瞬间变成了一个人间炼狱了。

　　江梦蓉因为有孙晓丽等人保护，她倒是第一时间被孙晓丽等人带到了安全的地方，而江映天、谢美姗和石向阳，这三人是脸色苍白的到处躲躲藏藏的，江梦蓉看到她的父母如此狼狈，她忍不住想要开口让孙晓丽等人帮一把她的爸妈，可是一时之间她又不知道该如何开口，毕竟刚才她的爸妈冷嘲热讽过叶晨峰的。

　　眼看着血影身上的伤口在不停的恢复，现在叶晨峰总算是明白血影的全名为什么叫做不死血影了？叶晨峰怀疑如果再让血影如此吸收下去，恐怕血影的实力会在短时间内提升的，这可不是他想要看到的结果。

　　叶晨峰顿时将目光看向了金影卫和木影卫的方向，而血影仿佛猜到了叶晨峰心里面的所想，他直接挡住了叶晨峰的去路，说道：“叶晨峰，你的对手是我，你现在还认为自己能够战胜我吗？你很快就将成为我血影手下的亡魂了。”

　　血影的速度虽然暂时还没有叶晨峰快，但是他拖住叶晨峰十几分钟还是可以的，到时候血影通过吸收无数的精血，他的实力肯定是能够暂时的往上提升一层了，如果血影的实力提升到宗级巅峰灵魂力的话，恐怕叶晨峰将不会是他的对手了。

　　“叶晨峰，你不觉得这些蝼蚁的惨叫声很好听吗？你不觉得的这些蝼蚁的鲜血很美味吗？”血影脸上浮现了一副极为享受的神情，宾客化成的无数血珠仍旧在不停的钻进血影的身体内。

　　叶晨峰眼神凝重的看着伤势几乎要完全恢复的血影，他突然感觉丹田内的那团黑色气体开始变得不安分了起来，黑色气体不是只有在情绪极度失控的情况下才会蠢蠢欲动的吗？

　　这丹田内黑色气体突然之间的变化，这让叶晨峰的两条眉毛紧紧的皱在了一起，他心里面有种极为强烈的感觉，丹田内的这黑色气体好像要脱离他的身体了。

　　……


第0899章 气得吐血

　　六月初。

　　天海下午的阳光俨然是非常的毒辣了，天空中那轮火红火红的太阳炙烤着大地。

　　天辉大酒店的周围被密密麻麻的警力人员和士兵给包围住了，甚至天辉大酒店附近的几条马路也暂时的被封锁了，虽然很多天海当地的媒体对发生在天辉大酒店的事情很兴趣，但是苏安生等人拒绝了一切有关媒体的采访。

　　站在天辉大酒店周围的警力人员和士兵，他们的身上是一个个冒出了粘哒哒的汗水，没有上头的命令，他们可不敢躲到阴凉的地方去，一双双目光都集中在了天辉大酒店的门口。

　　说来也十分的可笑，这一大推手持火力武器的人，他们在面对酒店门口的林傲和华天这两个青年却是束手无策的。

　　刚开始在天海军部一把手苏安生抵达天辉大酒店面前的时候，他还痛骂了一顿天海警界一把手江明川和天海军部二把手石常山，在苏安生看来酒店门口只站着两个青年而已，江明川和石常山完全可以派人攻进酒店里面的。

　　而在听了江明川和石常山的解释之后，苏安生是又派了几十名士兵进行各种突击，可惜的是这几十名士兵最后都死在了门口的两个青年手里面，这让苏安生是彻底的没有了办法，如果只是要消灭酒店里的匪徒，他可以直接将酒店给炸毁，可问题是他还要保证酒店里的人安全，至少要让叶老爷子的孙子叶晨峰安全的活下来。

　　站在火辣的太阳底下，苏安生一点都不清楚酒店里现在的情况，随着时间一分一秒的推移，他的额头和脸颊上早就是布满了密密麻麻的汗珠了，这次的事情可关系着他的前途，要是叶晨峰出了点什么意外，他可以肯定远在京城的那些老爷子会非常不高兴的，说不定在那些老爷子的一怒之下，整个天海的领导层面都要重新洗牌了。

　　“常山，你一定要想办法快点将我们的儿子救出来啊！我们一定不能够让向阳出任何一点意外的。”石向阳的母亲钟玉红拉着石常山的袖子哽咽着。

　　石常山心里面也是急躁不已，连忙安慰道：“好了，我一定会将咱们的儿子救出来的。”

　　听着石常山和钟玉红的对话，苏安生心里面感觉是烦躁不已，抹了一把脸上的汗水，喝道：“石常山，现在我们主要是想办法保证叶少的安全，至于你儿子的死活先放到一边，如果叶少在这次的事情中出了意外，我们这些人肯定会被撤职的，你现在也才四十多岁，就算你儿子出事了，你不是还能够再生一个呢吗？如果你的职位被撤了，那么是不可能恢复过来的了。”

　　石常山和钟玉红听着苏安生的教训，他们心里面虽然非常的不情愿，但表面上还是一个劲的点着头的。

　　站在酒店门口的林傲和华天，他们两个是悠闲的看着不远处的士兵和警察，他们完全没有一丝一毫的紧张情绪，林傲扭了扭脖子，说道：“血影大哥好像已经动手了，站在这里我都能够感觉到浓浓的煞气。”

　　华天点了点头，说道：“只要血影大哥使出血刹术，那么叶晨峰死亡几乎是百分之百的事情了，只是我还真没想到叶晨峰能够让血影大哥使出血刹术，看来这叶晨峰的实力最起码比一般的宗级中期灵魂力高手要强上不少。”

　　在天辉大酒店外面的苏安生等人一筹莫展的时候，在天辉大酒店门口的林傲和华天闲聊的时候，天辉大酒店二楼的大厅内完全被惨叫声给充斥了。

　　叶晨峰和血影相距五米左右，叶晨峰看着血影身上基本已经恢复的伤势，他感觉到丹田的黑色气体越发的不受控制了，他不能够再让血影如此的恢复下去了，身影想要朝着金影卫和木影卫掠过去，可惜的是血影始终能够暂时的拖住他。

　　在别无选择之下，叶晨峰只能够再次的朝着血影攻击了，然而有了无数精血的不停补充后，叶晨峰在血影身上造成的伤势，血影几乎是顷刻间就能够恢复了。

　　在金影卫和木影卫配合血影的血刹术出手后，大厅内的宾客是不停的缩减着，孙晓丽等人看到这突如其来的变化后，他们心里面是更加的担忧了，他们感觉得出一旦血影的伤势恢复了，那些钻入血影体内的精血就会帮血影提升实力了，到时候整个局面就会反转过来了，叶晨峰会变成那个陷入危险中的人。

　　“叶晨峰，在我的血刹术之下，我血影就是不死之躯，除非你能够将我一击秒杀，不过，凭借着我的致命转移，你是不可能将我一击秒杀的。”血影脸上充斥着自信的神色。

　　体内灵魂力急剧消耗的叶晨峰，他在知道暂时无法摆脱血影后，他脚下的步子退后了五六步，他实在是控制不住丹田内的那一团黑色气体了，放开了对黑色气体压制。

　　丹田内的那团黑色气体没有了外力的压制之后，它猛地冲出了叶晨峰的丹田，从叶晨峰的身体里渗透了出来，这团黑色气体在脱离叶晨峰的身体之后，它丝毫没有犹豫的就朝着由宾客化成的精血飞了过去。

　　凡是被这团黑色气体笼罩住的精血，竟然在片刻之间就消失了，好像是被这团黑色气体给吸收了一样，觉察到这一幕的血影眉头皱了起来，吼道：“金影卫、木影卫，你们两个给我加快速度。”

　　金影卫和木影卫在听到血影的命令后，他们两个是立马提升了速度，一个个宾客化成精血的速度是更加的快了，不过，当这无数精血准备要飞向血影的时候，漂浮在半空中的那团黑色气体都会先行一步，将所有精血都给笼罩住，连一滴精血都没有留给血影。

　　这团黑色体内在不断的吸收了精血之后，它的颜色是更加的浓郁了，黑色之中同样是出现了星星点点的红色，不断的在金影卫和木影卫的周围游荡着，只要有精血出现，这团黑色气体就会立马的行动，根本不会给血影任何的机会。

　　叶晨峰看到那团黑色气体竟然在吸收精血，他想起刚才丹田之内黑色气体的蠢蠢欲动，他现在总算是明白过来了，这黑色气体应该是被精血的味道给吸引出来的，叶晨峰虽然不知道其中的缘故，但是他知道这团黑色气体非常喜欢吸收精血，这倒也大大的帮了叶晨峰的忙，只要血影吸收不到精血了，那么血影的身体就不能够恢复了，叶晨峰能够凭借着暴玄步法一点一点的将血影给耗死，血影体内的致命转移，只能够暂时帮他抵挡一阵子而已。

　　血影看到无数精血都被这莫名其妙的黑色气体给吸收了，他的脸色瞬间变得苍白一片，脑子也被刺激的有些糊涂了，竟然喉咙里疯狂且白痴地吼道：“叶晨峰，你快让它停下来，你快让它停下来。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“血影，不知道你不能够吸收精血之后，你是不是还有刚才的自信？你说今天到底是谁能够活着离开这里？”

　　“还不死血影呢！今天我就让你彻底的死透。”

　　叶晨峰身体内再次的提升起了王级巅峰灵魂力，没有了血刹术的帮助下，在叶晨峰看来，这血影根本不足畏惧了。

　　而血影看到仍旧在不断吸收着精血的黑色气体，他胸口起伏的是越来越厉害了，嘶哑地吼道：“不、不、不，我血影是不死之躯，我血影绝对不会死在你的手上的。”

　　“噗～”

　　可能是由于太过的激动和愤怒了，血影直接气得从喉咙里喷出了一口鲜血来，他的从容淡定总算是在这一刻被彻底的打碎了。

　　……


第0900章 道歉

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰——”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓——”

　　天辉大酒店二楼的大厅内回荡着撞击的闷响声和极为渗人的骨头碎裂声。

　　血影在没有了精血的补充之后，他的力量虽然能够和叶晨峰持平，但是他的速度远远的比不上叶晨峰，如今连他压箱底的血刹术都不管用了，于是乎他再一次变成了人肉沙包的角色。

　　而另外一边的金影卫和木影卫仍旧在不断的将宾客炼化成无数精血，可惜的是这些精血全部白白便宜了那团漂浮在半空中的黑色气体了，不管这两人制造精血的速度有多么的快，那团黑色气体都能够将所有精血在第一时间内消化掉。

　　身体被叶晨峰不停攻击这的血影，他原本几乎恢复的身体又变得伤痕累累了，他看着金影卫和木影卫那边的情况，他的眼神中透露出了绝望的神色，因为他的血刹术只能够使用二十分钟，二十分钟过后，金影卫和木影卫就会完全的脱力了。

　　如今眼看着二十分钟的时间就要到了，只要有那团漂浮在半空中的黑色气体存在，血影根本不可能吸收到任何一滴的精血了，而他体内的致命转移也只能暂时保证他的安全，他知道今天可能真的是要死在叶晨峰的手里面了，他心里面充满了不甘。

　　如果没有那团黑色气体出来搅局，血影凭借着吸收无数精血，他的实力肯定能够在短时间内暂时的提升到宗级巅峰，从前血影就算是面对宗级巅峰的高手也不会畏惧的，他凭借着血刹术已经杀死过多名宗级巅峰的高手了，可现在他却要死在一名王级巅峰的人手里面？这让他心里面哪还能够平静的？

　　从叶晨峰抵达天海开始，血影就一直运筹帷幄的安排着这场游戏，在他看来叶晨峰只是一个不错的高手而已，一个有资格和他一起玩游戏的高手，而血影作为这场游戏的制造者，他从来没想过自己会死在游戏之中，所以纵使在刚才他被叶晨峰打的遍体鳞伤的时候，他也始终保持着一颗从容淡定的心。

　　“砰！砰！砰！砰！砰——”

　　身体上一次又一次的受到叶晨峰的攻击，没有了血刹术的血影等于是没有翅膀的鸟儿，现在的他面对叶晨峰根本是毫无胜算了。

　　血影绝望的眼神慢慢的被坚定给充斥着，他咬着牙猛地退后了七八步，他的身体之上早已经是鲜血淋漓了，嘴角也溢出了丝丝血迹，他咽了一口口水，眼眸中多出了一抹决然之色，目光一眨不眨的注视着叶晨峰，嘴角惨然一笑道：“叶晨峰，没想到这场游戏的胜利者会是你，不过，我血影不会死在任何一个人手里的，要死我也是死在我自己的手里面，别人不配取走我的性命。”

　　叶晨峰听到血影的这句话后，他立马感觉到了不对劲，可当他刚刚反应过来的时候，血影体内的灵魂力一阵的躁动，紧接着“砰！”的一声，他的心脏口猛地炸了开来，他将自己的心脉给直接震断了，就算要死，血影也要死在自己的手里面。

　　在心脉震断之后，血影眼眸中的生机在迅速的流逝着，他嘴唇颤抖着说道：“叶、叶晨峰，你、你是一个强者，我、我希望你能够走得更远一些，因、因为你是逼得我血影自我了断的人，我、我期待有一天你、你能够和我的组织叫板，你……”

　　声音戛然而止，血影瞪大着眼睛，嘴巴微微的张开着，整个人僵硬的站在了原地。

　　血影是一个能够对敌人心狠，对自己更加心狠的人。

　　叶晨峰在看到血影自杀之后，他的目光立马又看向了金影卫和木影卫，因为叶晨峰还想要从金影卫和木影卫的口中了解关于那个隐藏在暗处的神秘组织的事情，可惜的是，金影卫和木影卫在看到血影自断了心脉之后，他们两个也毫不犹豫的自断了心脉，根本没有给叶晨峰任何的机会，这让叶晨峰心里面是无奈的摇了摇头。

　　在血影、金影卫和木影卫相继自杀之后，大厅之内的混乱总算是停止了下来，但是已经有足足一大半的人被金影卫和木影卫化成了精血了，那团漂浮在半空中的黑色气体，它浓郁的黑色之中更加多了一抹淡淡的暗红色，看上去更加的诡异和妖艳了。

　　那团带着暗红色的黑色气体，它在感觉不到有精血产生之后，它猛地朝着叶晨峰飞了回来，渗透进了叶晨峰的身体里面，回到了叶晨峰的丹田内。

　　在这团黑色气体飞回叶晨峰的丹田内后，叶晨峰小心翼翼的感觉了一下身体，他在发现身体没有任何变化后，他暂时放心了下来，也没有去仔细的探查变异后的黑色气体，他准备离开了天辉大酒店再认真的去研究研究丹田内的那团黑色气体。

　　大厅的宾客看到那团诡异的黑色气体钻进了叶晨峰的身体内，他们看向叶晨峰的目光都充满了惊恐之色，尤其是江映天、谢美姗和断了一条左手臂的石向阳，他们这三人的运气倒也是比较好的，没有在刚才被金影卫和木影卫化成精血。

　　叶晨峰体内的灵魂力也消耗了一大半，他没空去理会在场的这些人了，对着孙晓丽等人说道：“晓丽、方哥、恒飞，我们走吧！”

　　大厅的宾客看到叶晨峰走出去之后，他们也急忙小心翼翼的跟在了后面，因为他们实在是不想留在这里了，刚刚的一切对于他们来说简直是一个可怕的噩梦。

　　当天辉大酒店一楼门口的青年林傲和华天看到叶晨峰等人走下来的时候，他们两个不敢置信的瞪大了眼睛，因为他们是看过叶晨峰的照片的，所以一眼就认出了叶晨峰来，如今叶晨峰从楼上走了下来，这不就意味着血影他们死了吗？

　　叶晨峰看到站在门口的林傲和华天，感觉到这两人实力在十级巅峰灵魂力后，他立马将体内的王级巅峰灵魂力提升了起来，准备要将林傲和华天给活捉了。

　　在叶晨峰将灵魂力提升起来的刹那，林傲和华天便感受到了压迫感，他们两个只是相互对视了一眼，还没有等叶晨峰出手，他们两个竟然也直接自断了心脉。

　　林傲和华天已经知道就算他们两个加起来，几乎也不可能从叶晨峰手里面逃脱的了，而他们也猜到了叶晨峰或许会活捉他们，他们两个脑中被灌输了组织最大的思想，他们不想透露出有关组织的任何信息，所以他们两个在第一时间毫不犹豫的选择了自杀。

　　叶晨峰看到倒在地上的林傲和华天，他心里面对那个隐藏在暗处的神秘组织是更加的好奇了，他总感觉隐藏在暗处的那个神秘组织不简单，或许是一个庞然大物的存在。

　　既然林傲和华天直接选择了自杀，那么叶晨峰也没有办法了，当叶晨峰等人刚要走到酒店门口的时候，原本走在他们身后的石向阳等人窜了出来，当石向阳看到酒店外面密密麻麻的警察和士兵时，当石向阳在人群中找到他父母的身影时，他在阴沉的瞪了一眼叶晨峰之后，他迫不及待的奔跑了出去。

　　在石向阳看来叶晨峰的实力纵使再强悍，那也是肯定无法和国家的力量对抗的，所以他准备把今天的这场恐怖事件全部栽赃在叶晨峰的身上，虽然他同样恐惧叶晨峰的身手，但是当他看到警察和士兵手中握着的火力武器后，他心里面就有了满满的底气。

　　在石向阳超越叶晨峰等人窜出去之后，江映天等人也急忙跑了出去，只有江梦蓉仍旧是和叶晨峰等人站在一起的。

　　少了一条左手臂的石向阳，他的左手臂上是被简单的用衣服包扎好了，他急匆匆的跑到了自己的父亲石常山和母亲钟玉红的面前，石常山和钟玉红看到自己的儿子少了一条手臂，正准备心疼的问问情况，而石向阳直接指着从酒店里漫步出来的叶晨峰，吼道：“爸妈，就那混蛋，今天酒店里的恐怖事件和他脱不了关系，我的左手臂也是被他所害。”

　　江梦蓉的父亲江映天和母亲谢美姗，他们两个也走到了石常山夫妇的面前，他们心里面也恨上了叶晨峰，他们认为今天的事情完全是因为叶晨峰所引起的，江映天直接说道：“石老弟，向阳说的没错啊！今天的事情和这混小子一定有关系。”

　　石常山和钟玉红当然还不认得叶晨峰的，他们两个在听说自己儿子的左手臂是被叶晨峰害成这个样子的，石常山立马怒目圆瞪的看向了叶晨峰，命令着周围的几名士兵，手指指着叶晨峰，喝道：“你们给我将那小子和他周围的人给控制起来。”

　　“梦蓉，你站在那小子身旁干什么？你赶紧给我过来。”江映天对着站在叶晨峰身旁的江梦蓉喝道，而江梦蓉却是无动于衷的。

　　石向阳则是眼眸狠辣的盯着叶晨峰，他心里面已经在思考着折磨叶晨峰的办法了。

　　在场唯一认得叶晨峰的天海军部一把手苏安生，他刚开始还没有反应过来，他正在人群中搜索叶晨峰的身影，而当他听到石向阳等人对话后，他的脸色立马阴沉了下来，这石常山想要自己找死，这也不能够拉他下水吧！

　　苏安生怒气冲冲的走到了石向阳的面前，喝道：“道歉。”

　　石向阳还以为苏安生是站出来为他打抱不平的，他还以为苏安生是让叶晨峰道歉，他急忙说道：“苏叔叔，光光道歉太便宜这小子了，我们应该把他抓起来好好的审问审问。”

　　苏安生看着啰嗦不停的石向阳，直接一脚踹在了石向阳的肚子上，喝道：“我是让你向叶少道歉，就你还想要诋毁叶少？”

　　说着，苏安生没有理会在场其余人的惊讶表情，他直接屁颠屁颠的朝着叶晨峰走了过去。


第0901章 迫近的危机

　　“叶少，让你受惊了，你没有受伤吧？上次我有幸去观看过京城的特种兵交流赛的，叶少你的身手可是让我佩服不已的。”苏安生微笑着对叶晨峰说道。

　　在场的人可是都知道苏安生的身份的，就连苏安生都要十分恭敬喊一声叶少的青年，那么这青年的身份绝对的不简单了，在场很多聪明的人都想到了苏安生是京城叶家派系的官员，而这个青年又姓叶，他们很快猜想到了叶晨峰很有可能是京城叶家的嫡系子孙，京城叶家如今在华夏国乃是权势滔天的大家族了。

　　那些从天辉大酒店里侥幸活下来的宾客，他们在猜到叶晨峰的身份之后，他们再也不敢对叶晨峰有丝毫的不满了，非常庆幸刚才没有开口说叶晨峰的不是。

　　而天海警界的一把手江明川和天海军部的二把手石常山，他们两个刚才已经从苏安生的口中了解到了关于叶晨峰的事情，如今看到苏安生的行为之后，他们两个立马肯定了这个青年就是叶晨峰了，京城叶家叶老爷子的嫡孙。

　　石常山在想清楚了叶晨峰的身份之后，他的心里面是十分的苦涩，叶晨峰这样的人物可不是他能够得罪的起的，看着被苏安生踹了一脚，少了一条左手臂，正弯着腰捂着肚子的儿子石向阳，这石常山心里面是叹了一口气，既然事情已经发展到这个地步了，他儿子的手肯定也是恢复不过来了，那么如今保住他自己的职位才是正事。

　　石常山直接拽着自己儿子的衣领，将石向阳拉到了叶晨峰的面前，恨铁不成钢的扇了石向阳一记耳光，喝道：“小畜生，你还不赶快给叶少道歉。”

　　肚子上被苏安生踹了一脚，如今又被自己的父亲扇了一耳光，这完全和石向阳刚开始想象的不一样，他看着愤怒的苏安生和他的父亲石常山，他就算再愚蠢，他现在也知道叶晨峰是一个他绝对惹不起的人了。

　　石向阳这种人可没有什么男人的骨气的，他的骄傲，他的自信完全是来自于他父亲石常山手中的权势，如今连他的父亲石常山都要让他低头道歉了，他哪还有不低头的道理？

　　少了一条左手臂的石向阳，身体哆哆嗦嗦的朝着叶晨峰深深的鞠了一个躬，说道：“叶少，对不起，还请您原谅我吧！”

　　江映天和谢美姗对于这一切完全是愣住了，在看到石向阳对叶晨峰道歉之后，他们两个哪里还顾得了那么多的？他们只知道叶晨峰不是他们这种人能够得罪的，这夫妻两个连忙走到了叶晨峰的面前，语气颤抖地说道：“叶少，对不起，对不起，我们不是有意要冒犯您的。”

　　叶晨峰看了眼面前的石向阳和江映天夫妇，他又看了眼身旁咬着嘴唇的江梦蓉，对着江映天夫妇，说道：“你们有个好女儿，以后不要私自给梦蓉姐安排婚事了，我想梦蓉姐自己会有打算的，况且有些人根本配不上梦蓉姐。”

　　听到叶晨峰的这番话后，石向阳身体是猛地一个颤抖，不过，他脸上依旧是挂着讨好的笑容，而叶晨峰之所以要在江映天夫妇的面前称呼江梦蓉为梦蓉姐，这也算是帮一把江梦蓉了，恐怕今后江映天夫妇就不会逼迫江梦蓉订婚了。

　　“好了，这里的事情留给你们处理吧！我们先离开了。”叶晨峰对着苏安生说道，他根本不屑去和石向阳等这些垃圾计较了。

　　苏安生等人看着叶晨峰他们离去的背影，他们只是默默的用眼神相送着，而江梦蓉却鼓足了勇气喊道：“叶先生，我、我什么时候才能够再见到你？”

　　叶晨峰并没有回头，只是伸出右手往后挥了挥手，说道：“有缘自然会相见的。”

　　叶晨峰看得出江梦蓉这女人对他是存在了好感，但叶晨峰不是见一个爱一个的男人，所以他还是不要给江梦蓉太多的希望了，免得耽误了人家一辈子的幸福。

　　……

　　在叶晨峰刚刚处理完天海的事情时，古武界顶级势力那边的一等势力云天宗的一间密室之中。

　　云天宗的宗主王众天、天山门的掌门方智勇、天山门的大长老秋元龙、天山门的二长老鲁斗文，以及万毒门的掌门康百阴都在场。

　　自从叶晨峰逃离了万毒门之后，这三个门派一边在古武界搜寻叶晨峰的踪迹，另外一边由于他们顶级势力的人是不能够进入俗世界的，所以他们安排了一流势力、二流势力的人去往俗世界探查叶晨峰的消息。

　　就在前两天探查消息的人回来了，如今王众天等人已经是确定了叶晨峰回到俗世界了。

　　这让王众天等人是恨得牙痒痒的，毕竟王众天的儿子被叶晨峰给杀了，方智勇的儿子、秋元龙的孙子和外孙也都被叶晨峰给杀了，以及天山门二长老鲁斗文的一条手臂，当初被叶晨峰用化骨水给腐蚀掉了。

　　当然万毒门也是损失惨重，不仅藏宝阁被叶晨峰给烧毁了，而且两名长老同样是被叶晨峰给杀了。

　　叶晨峰所做的这些事情足以让王众天等人愤怒的将他给碎尸万段了，可惜的是顶级势力这边有不能够进入俗世界的制约，要不然在得知叶晨峰在俗世界后，王众天等人早已经去俗世界杀叶晨峰了。

　　“王宗主，现在我们已经知道叶晨峰回俗世界了，那我们接下来该怎么办？”万毒门的掌门康百阴开口问道，这三个门派中只有云天宗是一等势力，万毒门和天山门都是三等势力，所以最终的一切还是要有云天宗决定和安排的。

　　云天宗的宗主王众天是紧紧的握着拳头，他如今才四十多岁实力便已经有元天初期了，身上散发出来的气势可不容小觑的，语气阴沉的喝道：“叶晨峰这小畜生一定要死，我们现在必须要想一个万全的办法才好，不要让顶级势力这边的其余门派抓住我们的把柄了。”

　　而正当王众天的话音刚刚落下的时候，密室的门被推开了，一名七八十岁的老头走了进来，王众天在看到这个老头后，急忙问道：“父亲，您怎么来了？”

　　这个老头就是王众天的父亲王木冲，同样也是云天宗的上一任宗主。

　　天山门的掌门方智勇等人在看到王木冲后，他们的脸上立马露出了震惊的神色，方智勇疑问道：“王前辈，您，您不是已经……”

　　王木冲摆了摆手，说道：“外面是传言我早在三年前就已经死了，不过，这都只是我们云天宗想要隐藏实力罢了，如今老夫我已经跨入元天中期的层次了，没想到老夫的孙子会被人给杀害了。”

　　“众天，你也不必隐瞒我了，我已经全部知道了，这次就由我亲自去一趟俗世界吧！其他门派的人不是已经认为我死了吗？这不是正好嘛！凭借我如今的实力想要神不知鬼不觉的去一趟俗世界，这还是能够办到的，现在你们只要给我安排两个带路的人就可以了。”

　　“敢杀害老夫我的孙子，我定要将对方挫骨扬灰不可。”

　　“砰！”

　　从王木冲的身体内猛地释放出来了一股元天中期的气势，密室中的一张桌子直接被这股气势给震成了粉末，而王众天等人感受到王木冲的这股气势后，他们也一个个是脸色发白的。

　　王众天知道是劝不了自己的父亲了，如今让他的父亲王木冲走一趟俗世界，这也是一个不错的办法，凭借王木冲元天中期的实力，在王众天等人看来要解决一个叶晨峰根本就是手到擒来的，所以王众天也放弃了劝说。

　　古武界顶级势力这边的三大门派再次展开了行动，而刚刚处理完天海事情的叶晨峰，他还并不知道危机再次的朝着他迫近了。


第0902章 变异后的黑色气体

　　血影已死，天海的事情算是暂时告于段落了。

　　这次的一趟天海之行对于叶晨峰来说是毫无收获，他仍旧是没有了解到隐藏在暗处的那个神秘组织，所以他打算先回到京城再说了。

　　叶晨峰让方南祥留下来处理一下剩余的事情，毕竟天海的胜天会残留下来很多产业的，这些产业当然是不能够便宜了其他人的，不过，叶晨峰暂时不打算在天海重新创建胜天会了，眼下隐藏在暗处的那个神秘组织对于他来说是一个巨大的威胁，他不想再看到类似这次天海的事情发生了。

　　叶晨峰让方南祥留在天海，也只是让方南祥将原本胜天会的产业收拢起来，暂时先让一些可靠的人去经营这些产业，原本叶晨峰是想要带着张欣然这丫头一起回京城的，可张欣然坚决的要继续留在天海，最后叶晨峰也只能够顺着这丫头的意思了，反正方南祥也是留在天海的，有方南祥照看这丫头应该不会发生什么意外的了。

　　所以，最后只有叶晨峰、孙恒飞、孙晓丽和武杰一起回京城了。

　　在天海休息了一个晚上后，第二天一大早，在方南祥和张欣然的相送下，叶晨峰等人登上了从天海飞往京城的飞机。

　　飞机的头等舱内。

　　叶晨峰坐在了一个靠里面的位子，至于孙晓丽等人则是坐在了他的前面，没多久在叶晨峰身旁的位子上就坐下来了一个看上去比较斯文的眼镜男。

　　这名眼镜男打量了叶晨峰一眼之后，他便将视线给移开了，他的目光在头等舱里到处的扫视着，最后紧紧的盯在了前面不远处一名空姐的屁股上，嘴角轻微的浮现了一抹笑容。

　　在那名长相还不错的空姐往后面走过来的时候，这名眼镜男漫不经心的从座位上站了起来，在那名空姐经过他身旁的时候，他的身体猛地朝着空姐靠了过去，一双手正好按在了那名空姐的翘臀上，还顺势揉捏了两把。

　　随后，这名眼镜男立马站直了身体，用手指扶了扶眼镜，十分歉意的对着那名空姐，说道：“对不起、对不起，刚才都是这位先生绊了我一跤。”

　　这名眼镜男指了指坐在里面的叶晨峰，然后他从口袋里拿出了一张名片递给了那名空姐，说道：“这是我的名片，为了表示我的歉意，如果小姐你什么时候来了京城，你随时都可以来找我的。”

　　这名眼镜男的名片上赫然写着某某公司的总经理，那名空姐在看到了眼镜男的名片后，又感觉眼镜男彬彬有礼的，应该并不像是故意撞到她身上的，况且如今的女人几乎都是想要找个有钱的男人的，面前这个眼镜男也是一个不错的发展对象，所以这名空姐随即说道：“没关系的，先生你也不是有意的。”

　　这名空姐在瞪了一眼坐在里面的叶晨峰之后，她便立马离开了。

　　在这名空姐离开之后，眼镜男重新坐回了自己的座位上，对着叶晨峰说道：“小兄弟，我看你倒是挺识时务的，不如我们来交个朋友吧？到了京城有什么事情你可以来找我。”

　　叶晨峰之所以没有戳穿眼镜男的谎言，一来他是不想和这种小人物一般见识了，二来他此刻正在研究着丹田内变异了的黑色气体，听见眼镜男在身旁啰啰嗦嗦的，叶晨峰直接闭上了眼睛。

　　眼镜男看到叶晨峰不理睬他，他的脸色变得有些难看了，嘟嘟囔囔道：“真是个没见识的小子。”

　　叶晨峰只当眼镜男是在放屁，他自顾自的继续做自己的事情，他总感觉丹田内的那团如今带着些许暗红色的黑色气体有些诡异，于是他用灵魂力去慢慢的触碰那团变异了的黑色气体，不触碰还不要紧，一触碰，叶晨峰顿时感觉从黑色气体中溢出了一股浓郁的煞气，这股煞气在逐渐的弥漫向叶晨峰的全身。

　　叶晨峰猛地睁开了眼睛，此刻他的两颗眼珠是血红色的，脸上的表情也瞬间变得冰冷一片，而坐在叶晨峰身旁的眼镜男还没有觉察到叶晨峰的不对劲，他只看到刚才那名空姐又在往这边走过来了，于是准备去搭搭讪。

　　可当这名眼镜男心里面想着搭讪的语言时，他突然感觉背脊骨上凉飕飕的，紧接着，他整个人莫名其妙的紧张了起来，这种紧张的情绪越来越浓郁了，他好像感觉自己处于死亡边缘了，同样他也感觉自己好像有种置身地狱的恐怖感。

　　当这名眼镜男无意间看向身旁的叶晨峰时，他正好看到了叶晨峰那双血红色的眼睛，他整个人是立马吓出了一身的冷汗，而正当他想要叫喊的时候，从叶晨峰的那双血红色的瞳孔内射出了两道红光，这两道红光直接进入了眼镜男的瞳孔内。

　　眼镜男整个人顿时忘了喊叫，整个人呆呆的坐在了位子上，好像变成了一个傻子一般。

　　在眼镜男呆坐着不动的时候，刚才的那名空姐正好走到了眼镜男的身旁，正当空姐想要问问眼镜男需不需要东西的时候，只听见从眼镜男的屁股下传出了“吥！吥！吥！”的声响，接着眼镜男的裤裆里也流出了黄色的液体，一股骚臭味从眼镜男的下面传来，这眼镜男明显是大小便失禁了。

　　那名空姐当然也发现眼镜男的情况了，她的两条柳眉紧紧的皱了起来，推了推眼镜男的身体，问道：“先生、先生，您怎么了？”

　　“他明显是大小便失禁了，像这种客人你们应该要好好的看护才是，他肯定是精神有问题，现在给我换个位子吧！这里不能坐了。”叶晨峰开口说道，他的两只眼珠子恢复了正常的颜色。

　　“呵呵呵——”这名眼镜男嘴巴里突然发出了傻笑声，如果大小便失禁还不能够确定这人是傻子的话，那么此刻的傻笑百分百能够确定这眼镜男是傻子了。

　　那名空姐想起刚才眼镜男靠在她身上的时候，貌似还揉捏了一下她的屁股？这下倒是让她心里面大骂晦气，她立马去把空警叫了过来，先将这神经不正常的眼镜男暂时的控制起来再说。

　　当然那名空姐也给叶晨峰换了一个座位，孙晓丽和孙恒飞可是先天高手，他们的感觉还是非常敏锐的，从刚才叶晨峰突变开始，他们就感觉到了有股浓重的煞气，眼神有意无意的看了叶晨峰一眼。

　　叶晨峰换过位子之后，他心里面也是一阵的冷汗，因为刚才他整个人差点失控了，只是用灵魂力去触碰了一下那团黑色气体，怎么会就发生这种奇怪的变化？要知道从前可不会发生这种事情的，现在唯一只有一个解释了，那就是丹田内的这团黑色气体不仅外形略微的发生改变这么简单了。

　　刚才叶晨峰是靠着惊人的毅力强行让自己保持冷静的，然后不再去用灵魂力触碰丹田内的那团黑色气体，所以他才慢慢的恢复了正常。

　　虽然刚才叶晨峰处于一种极度煞气的状态中，但是他对刚才事情还是记忆犹新的，尤其是那名眼镜男在看了他的眼睛后，这眼镜男竟然直接变成一个傻子了？

　　对于眼镜男是不是因为他变成傻子的？叶晨峰心里面是根本不存在任何的一点愧疚，他现在感兴趣的是丹田内那团黑色气体的变化，可在经过了刚才的变故之后，叶晨峰不敢轻易的去用灵魂力触碰丹田内的那团黑色气体了，万一他压制不住从黑色气体中溢出来的浓重煞气，那后果肯定是不堪设想的。


第0903章 激动！血色陨石！

　　飞机上的事情对于叶晨峰来说只是一个小插曲而已，由于变异后的黑色气体十分的古怪，叶晨峰暂时也探查不出黑色气体中的玄妙，反正只要不去用灵魂力触碰黑色气体，这变异后的黑色气体仍旧是对叶晨峰的身体毫无影响的。

　　两个小时后。

　　叶晨峰等人抵达了京城国际机场，昨天叶老爷子虽然打电话给叶晨峰的，但是叶晨峰并没有告诉叶老爷子今天就要回京城的，他不想叶老爷子等人隆重的来机场接他了。

　　叶晨峰他们在走出机场后，便拦了一辆出租车下来，他准备先回一趟叶家再说，而孙晓丽、孙恒飞和武杰也就跟着叶晨峰一起去叶家了。

　　“最新播报，昨日夜晚在京城夜空中闪现的红色光芒，据京城有关科研人员的推测以及勘察，在京城北边的苍云山脉中发现了五块巨大的血红色陨石，昨天晚上夜空中闪现的红色光芒，应该就是这血红色陨石发出来的，目前相关科研人员正在紧密的研究中，下面插播一条今日的天气预报……”出租车的收音机里传出了女主播清脆的声音。

　　坐在副驾驶上的叶晨峰在听到这条新闻之后，起先他还在皱着眉头思索着，可随后他的一双眼眸中就绽放出了闪亮的光芒了，心里面暗自想道：“我的运气不会这么好吧？”

　　之前那本万圣毒典被火焰溶解之后，一整本万圣毒典变成了一张类似羊皮纸的东西，那张羊皮纸的正面记录的是已经被叶晨峰调制出来的逆天淬体药液，而反面记录的就是有关血色陨石的信息。

　　那张羊皮纸反面记录的那种血色陨石，乃是一种极为罕见的天外陨石，在这血色陨石中会孕育出一颗颗拳头大小的血珠，而这血珠对于先天高手来说是大补之物，据那张羊皮纸反面的描写，如果一名先天初期高手吸收了一颗血珠之后，那么他的实力会瞬间提升到破天初期；如果一名先天中期高手在吸收了一颗血珠之后，那么他的实力会瞬间提升到破天中期；而如果一名先天巅峰高手在吸收了一颗血珠之后，那么他的实力会瞬间提升到破天巅峰。

　　不过，这血珠和淬体药液有着很多的相似之处，它们都只有在第一次使用的时候才会发挥最大的作用，之后纵使再不断的使用，它们所发挥出来的效果也几乎等于是零了。

　　叶晨峰在听到收音机里的这条新闻后，他立马将收音机里所说的血红色陨石和血色陨石联系在了一起，如果苍云山脉中的真是血色陨石，那么这回叶晨峰可就真的赚大发了，这意味着他能够立马培养出多名破天之境的高手出来，这样意味着下次进入古武界，他的底气将更加的足了。

　　脑中简单的思考了一番之后，叶晨峰先决定打一个电话给他的爷爷叶镇鸿，不管苍云山脉中的是不是羊皮纸上所描述的血色陨石，他现在都必须要去一趟苍云山脉看看。

　　在电话接通之后，叶晨峰随即说道：“爷爷，我现在已经回到京城了，昨晚是不是有五块血红色的陨石落在了苍云山脉？现在应该有相关人员在那里研究吧？我对这种血红色陨石非常感兴趣，那五块血红色陨石能不能给我？”

　　叶老爷子被叶晨峰的这一连串问题问的有些反应不过来了，好半晌之后，他才开口说道：“晨峰，你今天回京城怎么不告诉我？不就是五块天外陨石嘛！爷爷我正好开完会准备回家，你在哪里？我现在过来接你一趟。”

　　叶晨峰让出租车司机停了下来，他看了一下周围的地段之后，他便在电话里将他所在的具体位置告诉了叶老爷子，在和叶老爷子通完电话之后，叶晨峰便走下了出租车，让孙恒飞、孙晓丽和武杰他们先回去了，实在是血色陨石对叶晨峰太有吸引力了，他目前不仅迫切的想要提升自己的实力，他还想要提升风卫队成员的实力。

　　大约半个小时之后。

　　一辆加长版的防弹轿车在四辆悍马的保护下缓缓的停在了叶晨峰的面前，防弹轿车的车窗打开了一些，叶老爷子的笑脸立马出现在了叶晨峰的视线里，叶老爷子说道：“晨峰，上车吧！”

　　在走上加长版的防弹轿车之后，叶晨峰才发现车子里不仅只有他爷爷，连余老爷子余丰年、杨老爷子杨远、武老爷子武安国和白老爷子白洪方都在。

　　“各位老爷子好。”叶晨峰在看到余丰年等老头后，他算是礼貌的打了一声招呼。

　　一号首长余丰年故意板着一张脸，说道：“晨峰，我们这些老家伙可是一点都不好啊！这些日子我们每天都为你担惊受怕的，还好你小子完好无缺的回来了，要不然我可没有安稳觉睡了。”余丰年板起的脸色缓和了下来，轻轻的拍了拍叶晨峰的肩膀。

　　“晨峰，你回来就好了，以后少做一些让爷爷我担心的事情。”叶镇鸿慈祥的看着叶晨峰说道。

　　“镇鸿，你也少说一句吧！晨峰这小子天生不是一个安份的主，他要是哪一天不闹腾了，估计你还要不习惯的。”武老爷子武安国笑呵呵地说道。

　　叶晨峰从这些老爷子的言语中感受到了真挚的关心，他的心里面一时间倒是变得暖融融的了，一路上有说有笑的聊着天，一眨眼三个小时就过去了，车子也已经抵达了苍云山脉外面了。

　　因为昨晚有五块天外陨石降落在苍云山脉这边，今天又有科研人员来这边研究，所以在苍云山脉外面站着手持火力武器的武警。

　　这些武警在看到余丰年和叶镇鸿等老爷子后，他们一个个是在第一时间放行了，并且安排了一名武警给这些老爷子带路。

　　很快，在这名武警的带领下，余丰年、叶镇鸿和叶晨峰等人便来到了五块血红色陨石的地方，此刻正有科研人员用特殊的仪器在血红色陨石上摆弄着。

　　这些科研人员在看到余丰年等人后，他们立马放下了手头的工作，纷纷向余丰年等人问候了一声，余丰年点了点头，说道：“好了，你们先站到一边去吧！这五块血红色陨石你们不要再研究了。”

　　然后，余丰年又对着叶晨峰，说道：“晨峰，我不知道你要这五块陨石干什么？不过，从现在起这五块陨石就是你的了，要不要我派人帮你运回去？”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“余老爷子，让我先研究一下这些陨石。”

　　这五块血红色的陨石通体发着淡淡的红色光芒，每一块的高度都有一米多，这血红色陨石的外形倒是和羊皮纸上描写的那种血色陨石一模一样，这就更加的让叶晨峰激动了。

　　叶晨峰右手手掌按在了其中的一块血红色陨石的表面，身体内的灵魂力慢慢的透过手掌渗进了血红色陨石之中，他想要利用灵魂力来确定一下，这五块血红色陨石到底是不是真的血色陨石？

　　在灵魂力渗透进血红色陨石后，叶晨峰不禁屏住了呼吸，随着灵魂力不断的渗透，一秒，两秒，三秒，四秒，五秒之后，叶晨峰的脸上猛地露出了一抹兴奋的神色，因为他在血红色陨石中感觉到了强悍的能量波动，这一刻，他几乎可以百分之百的肯定这五块血红色陨石就是羊皮纸上所说的血色陨石了。

　　叶晨峰抑制住了内心的激动，他不打算在这里将五块血色陨石解剖，于是他说道：“余老爷子，这五块血色陨石帮我运回我的风卫营中去吧！”

　　……


第0904章 晨峰，你没有唬我们吧？

　　风卫营的一间训练房中。

　　叶晨峰在离开苍云山脉后，他便直接来到了风卫营，原本他是打算先回一趟叶家的，不过，如今他手中有了五块血色陨石，他要尽快的把血色陨石中的血珠给开采出来，顺便验证一下这血色陨石中的血珠是不是真的如同羊皮纸上的说的这么神奇？

　　眼下五块足足有一米多高的血色陨石安静的摆放在了训练房中，余丰年和叶镇鸿等老爷子在陪叶晨峰去了一趟苍云山脉，在帮叶晨峰搞定了血色陨石的事情后，这些老爷子就各自去忙自己手头上的事情了，不过，叶老爷子叶镇鸿让叶晨峰忙完了之后，尽快的抽空回一趟叶家，毕竟不管是叶晨峰的母亲还是叶晨峰的女人，她们可每天都在叨念着叶晨峰的。

　　风卫营的这间训练房中，除了叶晨峰在场以外，叶晨峰的外太公孙博弈、外公孙杨安、大舅孙正直、二舅孙正义、鬼医门掌门季顶天、叶东健、武坤明、王力、孙恒飞和孙晓丽等人都在场，其中孙恒飞和孙晓丽在叶晨峰临时去往苍云山脉后，他们两个也就没有去叶家了，而是直接回到了风卫营中，至于武杰那小子则是回武家去了。

　　“晨峰，这次天海的事情我都听晓丽和恒飞说了，没想到这俗世界还有这等厉害的人存在，看来我们这些古武界中的人，从前真的是坐井观天了。”叶晨峰的外太公孙博弈在听到了血影的强悍实力后，他心里面是唏嘘不已的，如今他的实力能够抵达先天巅峰，这一切也都是因为叶晨峰。

　　从前先天巅峰的实力就是孙博弈的一生追求了，原本他知道自己的实力只能够止步于先天初期了，是叶晨峰将他的命运给改变了，可如今他在听到关于血影的事情后，他又觉得先天巅峰的实力也远远不够的，因为他这把老骨头还想在有生之年能够帮到叶晨峰这个曾外孙一些忙的，可孙博弈知道这辈子他的实力能够抵达先天巅峰这已经是一个奇迹了，就算他的曾外孙再如何的妖孽，也肯定不能够帮助他跨入梦寐以求的破天之境了。

　　“外太公，您也不用太过的伤感了，我相信以后你的实力还能够往上提升的。”叶晨峰安慰着孙博弈。

　　“哎！”孙博弈叹了一口气之后，他摇了摇头说道：“好了，晨峰，我们不谈这些扫兴的事情了，你把我们叫到这里来有什么事情吗？”

　　叶晨峰没有立马将血色陨石的事情说出来，他微微一笑道：“外太公，我让你们是来看看面前的这五块血色陨石的，这种陨石可不是一般的陨石。”

　　孙恒飞在听到叶晨峰的话后，他随即说道：“晨峰，你这么急着叫我们过来，你就是让我们来看这五块破陨石的？我和晓丽可才刚刚回到风卫营啊！你也不让我们好好的休息休息，难道这五块破陨石还能够帮助我们提升实力不成吗？”

　　“恒飞，晨峰把我们叫过来看这种血色陨石，那就肯定有他的道理的，你在一边安静的听着就是了。”孙博弈瞪了一眼孙恒飞说道，如今在孙博弈心里叶晨峰这曾外孙可是有着绝对的地位的。

　　叶晨峰手指摸了摸鼻子，笑道：“外太公，这回还真被恒飞这小子给说中了，如果我没有判断错的话，这五块血色陨石还真的能够提升你们的实力。”

　　孙恒飞只是随口的一句玩笑话，可结果这句玩笑话得到了叶晨峰的肯定，这让孙博弈等人顿时来了精神，性子比较急的叶东健，他这阵子因为实力提升到了先天中期，他可没有少到京城的各大军区中去显摆，如今各大军区中的人可争相的拍着叶东健马屁，想让叶东健也同意他们加入到风卫营中来，眼下听到实力又能够提升了，叶东健急忙说道：“晨峰，你说的是真的？我们的实力还能够提升？以我现在先天中期的实力，在经过了这种血色陨石后，我是不是能够提升到先天巅峰了？我可对先天巅峰的实力垂涎不已啊！”

　　拥有先天巅峰的孙博弈，他在听到了叶东健的话后，他的眸子微微一黯淡，说道：“晨峰，我是不指望一下子突破到破天之境了，毕竟先天之境和破天之境之间的一条鸿沟可不是这么简单可以跨越的。”

　　在场季顶天、孙正直和孙晓丽等先天巅峰的高手，他们在听到孙博弈的这番后，他们心里面纷纷的是叹一口气，随即他们又觉得自己太贪心了，从先天突破到破天又岂是那么容易的？如果之前没有叶晨峰的话，他们要突破到先天之境也是一件十分渺茫的事情。

　　叶晨峰想立马对孙博弈等人说一下有关血珠的情况的，不过，他犹豫了一下之后，他还是决定把血色陨石中的血珠给解剖出来了，他再对孙博弈等人解释一下吧！

　　叶晨峰开口说道：“小叔，你们都先不要着急，能够提升你们实力的东西在这血色陨石内部的，我现在先要把那种东西给解刨出来。”

　　“好了，大家安静的在一旁看着晨峰吧！我们都不要打扰了他。”孙博弈开口说道，孙博弈是在场年龄最大的长辈，在孙博弈发话之后，在场的人都相继的安静了下来。

　　叶晨峰首先走到了第一块血色陨石的面前，仍旧是用右手手掌按在了血色陨石的表面，他当然是不能够直接一拳将整块血色陨石给打碎的了，万一破坏了里面的血珠，他可真的没地方哭去了，要知道一颗血珠就等于是一名破天之境的高手啊！

　　在苍云山脉的时候，叶晨峰只是初步的感应了一下血色陨石内部的情况，而现在他则是非常认真仔细的探查着血色陨石，随着灵魂力一点一点的渗透进血色陨石后，叶晨峰清楚的感应到了在这一块血色陨石中，应该有六颗成人拳头大小的血珠。

　　叶晨峰渗透进血色陨石中的灵魂力，尽量的避开了其中孕育出来的六颗血珠，利用灵魂力从里到外，慢慢的震裂了出来一条条的裂纹，准备在不破坏血珠的情况下，将整块血色陨石给震碎开来。

　　“咔！咔！咔！咔！咔——”

　　随着灵魂力一点一点的加大，从第一块血色陨石内部传出了细微的裂开声，紧接着，整块血色陨石由里到外慢慢的出现了无数的裂纹，整块血色陨石上仿佛是布满了一张密密麻麻的蜘蛛网。

　　大约两分钟过后。

　　第一块血色陨石开始轻微的颤动了起来，上面的石块在慢慢的脱落下来，随着时间的推移，小石块脱落的速度是越来越快了，直到叶晨峰看到了血色陨石内部第一颗血珠露了出来，叶晨峰还没等血珠落到地面上，他便快速的将第一颗血珠抓到了手里面，然后才轻轻的放在了一旁。

　　这块血色陨石中的其余五颗血珠，同样也是被叶晨峰轻拿轻放的，深怕一个不小心将这种血珠给破坏了。

　　在将第一块血色陨石中的六颗血珠顺利取出来后，叶晨峰又立马向另外的四块血色陨石动手了，另外的四块血色陨石中，同样每块中孕育着六颗血珠，也就是五块血色陨石中一共有三十颗血珠。

　　叶晨峰看着从血色陨石中取出来的三十颗血珠，他的心情倒是再次的激动了起来，这可代表着他能够立马造就出三十名的破天高手啊！这哪能够让他不激动的？

　　而这一颗颗拳头大小的血珠，必须要靠着自身的力量去感应，才能感应到其中蕴含着的强大能量波动，只是用肉眼去看的话，根本是看不出任何的特别的。

　　孙恒飞看着地面上三十颗散发着淡淡血红色光芒的血珠，他开口说道：“晨峰，这些珠子真的能够提升我们的实力？你没有唬我们吧？”

　　……


第0905章 再次上演奇迹

　　随着孙恒飞的这一句话说出口，在场所有人的目光全部集中在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰并没有立马回答孙恒飞的问题，他随手拿起了一颗拳头大小的血珠，他试图想要去吸收血珠中的强悍能量，可惜的是这血珠中的强悍能量，好像是和叶晨峰体内的灵魂力产生了排斥，叶晨峰根本无法吸收血珠中的能量。

　　在脑中思考了片刻之后，叶晨峰才在心里面得出了一个结论，这血珠应该只对体内含有真劲之力的古武高手有用，而叶晨峰体内的灵魂力和真劲之力是有些区别的，所以这血珠中的强悍能量才会本能的对叶晨峰产生排斥的，这倒是让他心里面略微的感到有些失望了，如果他也能够吸收血珠中的能量，那么他应该能够从王级巅峰跨入宗级灵魂力的层次了。

　　可如今无法吸收血珠中的能量，叶晨峰也不再去勉强了，他将手中握着的一颗血珠放回了地上，看着孙博弈等人说道：“外太公，这血色陨石中孕育出来这些珠子名叫血珠，这血珠乃是先天高手的大补之物，能够让先天高手一举跨入破天之境的层次，比如说一名先天初期的高手在吸收了一颗血珠之后，那么他的实力能够立马提升到破天初期；一名先天中期的高手在吸收了一颗血珠之后，他的实力能够立马提升到破天中期；而一名先天巅峰的高手在吸收了一颗血珠之后，他的实力能够提升到破天巅峰。”

　　叶晨峰微微的停顿了一下，然后又继续说道：“不过，这血珠只有在第一次吸收的时候才能够发挥最大的作用，第二次再吸收就几乎没有任何的作用了，所以如果我的这些推测没有错误的话，摆在你们面前的这三十颗血珠等于是能够造就三十名破天高手。”

　　听着叶晨峰的侃侃而谈，起先孙博弈等人还不是非常的认真，可是在他们听到这血珠的逆天功效后，他们一个个立马提起了精神来，心脏跳动的频率在第一时间加快了，他们简直不敢相信自己的耳朵了，面前这一颗颗样子比较艳丽的血珠，竟然有如此逆天的效果？竟然能够让先天之境的高手直接跨过一整个大层次？

　　这回不光是孙恒飞和叶东健等这些先天中期的高手不淡定了，就连孙博弈等先天巅峰的高手，他们也一个个激动的脸色涨红，如果叶晨峰说的这些都是真的，那么孙博弈等人可以凭借这血珠，实力瞬间从先天巅峰提升到破天巅峰的，这让孙博弈等人兴奋的无法用语言来表达了，要知道他们的实力在叶晨峰的帮助下才刚刚的提升，而眼下又能够大幅度的提升，这简直让他们有种如同在做梦的感觉。

　　叶晨峰的外太公孙博弈浑身微微的颤抖着，眼眸雪亮的看着叶晨峰，声音发颤地问道：“晨峰，你说的这些都是真的？靠着这血珠我真的能够从先天巅峰一下子提升到破天巅峰的？”

　　这血珠毕竟之前还没有使用过，叶晨峰倒也不敢把话说的太死了，他回答道：“外太公，这血珠的功效只是我的推测，想要证实我的这些推测是不是真的？还需要有人来先吸收一颗血珠试试看。”

　　上次叶晨峰调制出逆天的淬体药液时，王力是第一个做实验的，而那个时候王力直接从天阶上品跨入了先天巅峰的层次，有了上一回的例子之后，这些人在听到叶晨峰的话后，他们脸上一个个露出了跃跃欲试的神色，不过，被孙博弈先开口了：“晨峰，这次就让你外太公我先来吧！说实话，我从来没想过自己能够跨入破天之境的，就算这血珠不能够让我跨入破天的层次，我也不会有什么失望的，所以这次就让我先来吧！”

　　叶晨峰犹豫了一下之后，他还是点了点头同意了，毕竟有他在一旁照看着，就算孙博弈在吸收血珠的过程中发生了一些意外，他也能够在第一时间采取措施的，开口说道：“外太公，待会你只要将一颗血珠拿在手里面，然后试着用你体内的真劲之力灌注到血珠之中，这样你应该就能够吸收到血珠中的能量了。”

　　在听完叶晨峰的简单解释之后，孙博弈便从地面上拿起了一颗血珠，盘腿坐在了地面上，根据叶晨峰刚刚所说的，他用体内的真劲之力慢慢的灌注到了血珠之中。

　　在孙博弈将真劲之力灌注到血珠中的时候，他清楚的感觉到了血珠中蕴含的强悍能量波动，可还没有等孙博弈来得及高兴，整颗血珠好像是被打开了一道缺口，磅礴的能量顿时猛地流入了孙博弈的身体里，这让一时没有做好准备的孙博弈脸色一阵潮红。

　　不过，好在孙博弈立马的反应了过来，他身体内急速的运转起了真劲之力，试图想要将流入他体内的能量和他融为一体。

　　刚开始血珠中的能量流入孙博弈的体内还不算快，可随着时间一分一秒的推移，血珠中能量流动的速度越来越快了，这让孙博弈根本来不及吸收，身体内被血珠的强悍能量给撑得满满的了，可血珠中的能量并没有因此停止下来，反而速度再次的加快了。

　　一旁的叶晨峰等人都感觉到了从孙博弈身上散发出来的强悍能量波动，然而，此刻叶晨峰等人眼眸中都带着担忧之色，因为他们看到孙博弈身上的衣衫已经湿透了，在他身体的皮肤之上散发着一种淡淡的红色光晕，不仅如此，而且他整个人的身体也如同一个气球一般，在以肉眼可见的速度慢慢的胀大，给人一种随时都要爆裂的感觉。

　　眼下在场的人已经顾不得血珠能不能提升实力了，他们是开始担心起孙博弈来了，叶晨峰的外公孙杨安忍不住开口问道：“晨峰，你外太公再这样下去真的没事吗？要不你出手帮他一把吧？”

　　叶晨峰体内的灵魂力早就是释放出来了，将孙博弈的整个人都笼罩在了其中，孙博弈身体的任何一丝细微的变化都逃不过他的感知，他清楚的感觉到孙博弈在欢腾的吸收着血珠中的能量，如果他现在出手阻止孙博弈的话，恐怕将破坏孙博弈的一个大机缘，况且他感觉得出孙博弈还没有到面临死亡关头的时候，要不然叶晨峰早就出手阻止孙博弈了。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“外公，外太公现在还没有生命危险，有我在这里肯定不会有任何问题的。”

　　在听到叶晨峰的这番话之后，在场的人心里面虽然还在担心孙博弈，但是他们选择相信了叶晨峰，所以他们也不再开口说话了，一道道的目光是紧紧的盯着在地面上盘腿而坐的孙博弈。

　　充盈无比的能量肆意的在孙博弈的体内到处乱窜着，孙博弈虽然痛苦的想要失声喊叫，但是他心里面却又极度兴奋，因为他感觉的出他如果将这些能量都吸收了，那么正如叶晨峰之前所猜测的，他能够一举跨入破天巅峰的层次。

　　对于这么一个千载难逢的机会，孙博弈又如何能够轻易的放弃，刚才他听到孙杨安和叶晨峰的对话，他心里面着实是吓了一跳，因为他现在无法分心说话，他害怕叶晨峰真的出手阻止他继续吸收血珠中的能量了，现在对于他来说真的是痛并快乐着。

　　随着时间一分一秒的推移。

　　被孙博弈拿在手中的那一颗血珠的颜色是越来越淡了，又过了片刻之后，在孙博弈的身上突然泛起了一阵的能量波动，在场除了叶晨峰能够轻松应对外，孙杨安等人是脸色剧变，这一阵能量波动让他们有了些许的压迫感，孙杨安咽了咽干涩的喉咙，说道：“我不会感觉错的，我绝对不会感觉错的，我父亲竟然真的突破到破天初期了？”

　　然而，在孙杨安话音刚刚落下的时候，孙博弈身上又泛起了一阵更加强悍的能量波动来，这让孙杨安等人是脸色微微泛白了。

　　这回在孙杨安等人还没有适应这第二波强悍的能量波动时，紧接着，从孙博弈的体内又泛起了第三波更加强悍的能量波动，这让孙杨安等人不光脸色发白，就连胸口也发闷不已。

　　不过，孙杨安等人没有去理会自己的身体情况，而是瞪大了眼睛盯着孙博弈，嘴巴张的足够塞下一颗大鸡蛋了，转而他们又紧紧的盯着叶晨峰，他们确定了孙博弈的实力已经突破到了破天巅峰，在这短短的半个多小时内。

　　在场的孙杨安等人的眼眸中是充满了震惊之色，什么时候天阶突破到先天这么容易了？什么时候先天突破到破天这么容易了？这一切的一切好像是在叶晨峰出现之后就开始了，好像自从叶晨峰出现之后，提升实力就好像吃饭一样简单了，这让孙杨安等人是呆立在了原地。

　　在叶晨峰的手中，孙杨安他们再次看到了奇迹的上演。


第0906章 雄心壮志！横扫古武！

　　风卫营的训练房中，空气仿佛都被凝固住了，孙杨安等人是一个个屏住了呼吸，如今他们是亲眼见证了孙博弈在吸收了一颗血珠的能量之后，实力猛地从先天巅峰飙升到了破天巅峰，要知道孙杨安等人从前只是古武界一流、二流势力这边的人，在一流、二流势力这边实力最强的也只是先天之境而已，甚至是先天巅峰的高手都几乎不存在的，更别说是破天之境的高手了。

　　从前在孙杨安等人的眼里破天之境这个层次是可望而不可即的，然而如今他们有这个机会抵达破天之境了，而且是直接从先天巅峰飙升到破天巅峰，这让孙杨安等人激动的紧紧的握着拳头，至于叶东健和王力这些俗世界的人，他们要比孙杨安等人更加的激动，因为如果没有叶晨峰的话，别说是破天之境这个层次了，恐怕他们连地阶这个层次也抵达不了的。

　　盘腿坐在地面上的孙博弈，他的实力稳定在了破天巅峰后，他微微胀大的身体开始收缩回去了，身体皮肤上的红色光晕也在慢慢消失了，被他握在手中的那颗血珠彻底的变成了透明色，而且在这颗血珠上出现了密密麻麻的裂纹，紧接着，在许许多多裂纹出现的刹那，整颗变成透明色的血珠瞬间化成了一堆白色的粉末。

　　在血珠化成白色粉末的时候，盘腿坐在地上的孙博弈，他骤然间睁开了眼睛，在他的眼眸中闪过了一道凌厉的光芒，他的脸上带着化不开的笑容，兴奋的从地上站了起来，一双手掌猛地聚拢了起来，他已经将整颗血珠的能量都消化了，感受着身体内充盈的真劲之力，孙博弈好像一下子年轻了十岁一般。

　　孙博弈口中嘟嘟囔囔道：“这、这就是破天之境的力量吗？这就是破天巅峰的力量吗？没想到我孙博弈有朝一日还能够跨入这个层次，没想到我孙博弈现在离传说中的元天之境只有一步之遥了。”

　　“老天待我不薄啊！老天待我孙博弈不薄啊！”说着，说着，孙博弈的双眸变得通红一片了，一双眼眶非常的湿润，有隐隐的泪光在其中闪现着。

　　叶晨峰看到孙博弈极为激动的情绪后，他立马开口说道：“外太公，您不要太激动了，总有一天我会让您跨入元天之境的层次的。”

　　孙博弈抹了抹眼角的湿润，他目光慈祥的看着叶晨峰，拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，你是我孙博弈的好曾外孙，我孙博弈这辈子最引以为荣的就是能够有你这么一个曾外孙。”

　　如果从前叶晨峰说出这番话，孙博弈或许会当做是一个玩笑来听，可如今叶晨峰让他短时间内抵达了先天巅峰，而现在叶晨峰又让他抵达了破天巅峰，所以他并不怀疑将来叶晨峰还能够让他抵达元天之境的。

　　“太公、晨峰，不是我想打扰你们的谈话，只是现在是不是也让我们提升一下实力？破天之境呐！这在古武界顶级势力那边都属于绝对的高手存在了，虽然我的实力只有先天中期，但是在吸收了一颗血珠之后，我最起码能够抵达破天中期了。”孙恒飞有些迫不及待的看着叶晨峰说道。

　　“原本我还以为能够让我从先天中期提升到先天巅峰，这样我就已经是非常的满足了，晨峰这小子就是不能够以常人的眼光去看他，从以前到现在，他所做的每一件事情都是出乎我的预料的。”叶东健发自内心地说道。

　　在场的孙杨安等人一个个目光火热的盯着叶晨峰，他们也都迫不及待的想要跨入破天之境的层次了，孙博弈连忙提醒道：“待会你们在吸收血珠的时候，你们一定要千万注意，因为血珠中的能量会猛地灌入你们的身体之中，而且灌入的速度会越来越快的，刚才我就是没有心理准备，差点直接被血珠中的能量震成了内伤。”

　　在孙博弈刚刚说完，叶晨峰也开口了：“这里一共只有三十颗血珠，风卫队中先天巅峰的高手一共有二十人，再加上我外太公他们，以及我小叔和武叔叔，我还要从中取走一颗另有作用，这就正好是三十颗了。”

　　“王力，你去把风卫队中先天巅峰的高手全部叫到这里来。”叶晨峰对着王力吩咐道。

　　在王力走出训练房后，在场的实力只有先天中期的孙恒飞和叶东健等人倒是有些不太好意思了，他们明显是占了便宜，风卫队中先天中期的高手可是有不少的，可这次他们因为叶晨峰的关系，他们能够提前的享受到这血珠的功效了。

　　而叶晨峰要从中取走的一颗血珠是专门为寒初雪准备的，如今寒初雪的实力也有天阶中品的层次了，叶晨峰打算先帮寒初雪也配制一些淬体药液，再让寒初雪吸收一颗血珠的能量，帮助寒初雪一举突破到破天之境的层次。

　　在王力把风卫队中其余的先天巅峰高手叫过来之后，这些风卫队的先天巅峰高手已经在王力口中听说了血珠的事情，眼下他们一个个显得是异常的兴奋。

　　在叶晨峰的看护下，五个一批的开始吸收血珠中的能量了，一旁的孙博弈看着一个一个的破天之境的高手产生，他心里面是苦笑着摇了摇头，这可是破天之境啊！

　　数个小时后。

　　除了叶晨峰取走的一颗血珠以外，其余的二十九颗血珠都消耗完了，其中除了叶东健、武坤明和孙恒飞只提升到破天中期，其他人全部提升到了破天巅峰，也就是说在这么短的时间内，一共造就了二十六名破天巅峰高手和三名破天中期高手。

　　在实力全部提升完以后，孙博弈开口了：“晨峰，我认为我们现在可以去一趟古武界的顶级势力那边了，凭借我们现在手中掌握的势力，要解决天山门这个三等势力应该不是问题了，就算和一等、二等势力对抗我们也有一定的底气了，以前是我们没有能力报仇，如今我一定要亲手为震天门的弟子报仇雪恨。”

　　“对，这次我也要重新回到古武界中去，我也一定要为鬼医门的弟子报仇，将整个天山门夷为平地。”鬼医门的掌门季顶天雄心壮志地说道。

　　“晨峰，以我们现在拥有的先天高手和破天高手，我们足以在顶级势力那边立足了，我们在进入顶级势力那边后，我们可以再发展一下，我相信到时候有很多人都愿意加入我们的，我们甚至可以横扫整个古武界的顶级势力也说不一定呢！”

　　对于孙博弈等人的提议，叶晨峰倒是也挺赞同的，毕竟如今他有来自两方面的威胁，第一个是来自古武界顶级势力那边的威胁；第二个则是俗世界那个隐藏在暗处的神秘组织的威胁，他必须要在短时间内先将其中一个威胁给铲除掉，如今叶晨峰对于那个神秘组织，他几乎还是一无所知的，所以他也只能够先对古武界动手了。

　　不过，叶晨峰也不得不防备那个神秘组织的，所以就算他要再次的进入古武界的顶级势力那边，他也必须要留下一部份势力来保护他家人的安全才行的，要不然就算进入古武界了，他每天都会担心自己的家人的。

　　“外太公，要进入古武界可以，但我们还必须要详细的计划一下，毕竟如今除了古武界以外，在我们俗世界还有一个神秘组织对我是虎视眈眈的，我怕我进入古武界之后，这个神秘组织对我的家人下手。”叶晨峰说出了自己心中的担忧。


第0907章 你真的是人吗？

　　叶晨峰心中的担忧在孙博弈等人看来非常的有道理，所以这次就算要重新去往古武界，也肯定要留下一批人来保护叶家的安全的。

　　原本除了孙博弈等这些古武界中的人以外，风卫队中先天巅峰高手一共有二十人、先天中期高手一百二十九人、至于先天初期高手则是四十一人，这次要进入古武界的顶级势力那边，先天之下的古武高手几乎是派不上用处的了，所以最起码要抵达先天的层次，这次才有资格和叶晨峰他们一起去往古武界的顶级势力那边。

　　而如今风卫队中的二十名先天巅峰高手，他们已经全部跨入了破天巅峰的层次了，这回孙博弈等人都要和叶晨峰一起去往古武界的，所以叶晨峰打算让实力刚刚抵达破天巅峰的王力留下来指挥和镇守。

　　在一番的商量之后，叶晨峰准备带着二十名破天高手进入古武界，至于王力等另外九名破天高手则是留在俗世界，要跟着叶晨峰一起去往古武界的二十名破天高手，除了孙恒飞是破天中期以外，其余人都是破天巅峰的层次。

　　而叶晨峰的小叔叶东健和武坤明虽然也很想跟着叶晨峰一起去往古武界，但是被叶晨峰一口给拒绝了，在众人商量了大半个小时后，最终总算是定下了这次去往古武界的人数，其中破天巅峰的高手十九人、破天中期的高手一人、先天中期的高手一百人和先天初期的高手二十人，这股势力就算放到古武界的顶级势力那边也绝对是不容小觑的了。

　　“外太公，既然现在基本的计划已经定下来了，那么我们先准备准备，五天之后准时出发。”在事情拍板了之后，叶晨峰对着孙博弈说道。

　　转而，叶晨峰又看向了叶东健、武坤明和王力等人，说道：“小叔、武叔叔、王力，在我们进入古武界之后，叶家的安全问题就落到你们的身上了，凭借着你们的这股力量，一般人是靠近不了叶家的了，你们一定要保护好叶家的安全。”

　　“晨峰，你放心好了，你小叔我绝对不会让叶家陷入危险之中的。”叶东健拍着胸脯保证道。

　　“晨峰，我明天就暂时的搬到你们叶家去住一段日子，我们保证日夜不间断的保护好叶家的安全。”武坤明也随即说道。

　　而王力这次没能够和叶晨峰一起去往古武界，他心里面虽然是一阵的失落，但是叶晨峰把他留在俗世界，他知道这是叶晨峰对他的信任，所以王力在面对叶晨峰的时候，他的身体站的非常的笔直，说道：“叶少，我王力就算是牺牲了自己的性命，也绝对会保护好叶家的安全的。”

　　看着王力脸上非常真挚的神情，叶晨峰是微笑着拍了拍他的肩膀，说道：“王力，你们也要注意自己的安全，不要忘了，你们都是我叶晨峰的兄弟。”

　　既然去往古武界的计划已经是定了下来，那么叶晨峰打算先把夏紫宁这女人接到风卫营这里来了，然后他再准备回叶家一趟，和家人好好的团聚一番，顺便再帮寒初雪提升一下实力。

　　大约三个小时后。

　　叶晨峰开车来到了夏紫宁所住的别墅，夏紫宁这女人在听说能够回到古武界了，她是不由分说的坐上了叶晨峰的车子。

　　从夏紫宁别墅的所在地开车抵达风卫营，这其中也有好长一段路程的，坐在副驾驶上的夏紫宁，乌黑的长发披散在肩头，诱人的红唇微微的抿拢着，她看了一眼正在开车的叶晨峰，问道：“我们之间的约定有一年时间的，其实你用不着这么急着进入古武界的，我虽然非常迫切的想要回到古武界中去，但是我夏紫宁也是一个非常讲信用的人。”

　　叶晨峰疑惑的转头看了眼夏紫宁，说道：“反正早晚都要去一趟古武界的，这次我们准备先将天山门给灭了再说，至于云天宗和万毒门如果要追着我不放的话，我倒是可以好好的和他们玩上一玩。”

　　在听到叶晨峰的这番话之后，夏紫宁的眉头是微微的皱了起来，问道：“叶晨峰，你最近是不是受到什么刺激了？这次你就算要回到古武界中去，你最好也是偷偷进去的，而且你不能够莽莽撞撞的到顶级势力那边去，先暂时的留在一流、二流势力那边是最为妥当的了。”

　　“你不要说灭掉天山门之类的蠢话了，虽然天山门在顶级势力那边只是一个三等实力，但这也不是你一个人就能够对抗的，要不然你最后的下场肯定会很凄惨的。”

　　叶晨峰听着夏紫宁的喋喋不休，他随口说道“你放心好了，这次我不会一个人进入古武界的，我会带着我的人一起进去的，总之这些事情就用不着你担心了。”

　　“叶晨峰，谁担心你了？你可不要自作多情了。”夏紫宁微微的嘟起了嘴巴，继续说道：“就算你带着人一起进入又如何，你的那些人实力都在天阶的层次，这些人在一流、二流势力这边或许是一股强大的力量，可要是放到顶级势力那边去，你的这一批人连乌合之众也算不上，不过，我并没有看轻你的意思，我说的这些都是实话。”

　　如今夏紫宁还并不知道叶晨峰手中的风卫队的变化，在她看来就算叶晨峰一直在训练风卫队，如今才过去多长的时间？风卫队的实力不可能有太逆天的提升的。

　　“夏紫宁，等你看到我手底下的那些人再做判断吧！我相信你到时候绝对会收回刚刚说的这番话的。”叶晨峰并没有过多的解释什么，只是非常自信地说道。

　　夏紫宁看着叶晨峰脸上自信的神色，在她看来叶晨峰太过的自负了，噘着嘴巴冷哼了一声说道：“哼，我肯定不会收回我说过的这一番话的，我倒要看看你凭借着你手底下的那些天阶高手，你能够在顶级势力那边翻起什么浪花来？”

　　在夏紫宁看来她这是好心的在提醒叶晨峰，可这叶晨峰非但没有领她的情，反而还摆出一副不可一世的臭脸，这就让夏紫宁感觉非常的不爽了，闷闷不乐的将脸转到了另外一边去，欣赏着窗外的景色，不再去理会叶晨峰了。

　　叶晨峰只是无奈的微微一笑而过，他便又专心的开起了车来，数个小时后，叶晨峰开车抵达了风卫营的门口，在风卫营的门口有两名风卫队的成员在把守着，他们是认得叶晨峰的车子的，在看到叶晨峰的车子之后，他们立马帮叶晨峰打开了风卫营的铁门。

　　坐在副驾驶上的夏紫宁，她在看到门口的两个风卫队的成员之后，她是微微的愣了愣，因为她感觉到了这两人的实力应该在先天中期的层次，她想不通叶晨峰怎么会让两名先天中期的高手来看门的？

　　叶晨峰将车子行驶进风卫营里面，停下来之后，他便从车子上走了下来，而夏紫宁也紧跟着走了下来，她愤愤的瞪了叶晨峰一眼，说道：“叶晨峰，不要以为你让两名先天中期的高手看门，你就有多了不起了，我想这两人应该是你手底下最厉害的人了吧？没想到你能够这么快的培养出两名先天中期高手来。”

　　叶晨峰没有对夏紫宁过多的解释什么，只是带着夏紫宁往操练场走去了，这更加让夏紫宁觉得叶晨峰不可一世了，她心里面是憋了一肚子的气，当她跟着叶晨峰来到操练场，当她刚想要说叶晨峰两句的时候。

　　夏紫宁看着操练场上的人是彻底的愣住了，因为她感觉到了操练场上先天中期的高手是一抓一大把，甚至她还感觉到了破天之境的气息，这些高手是从哪里窜出来的？

　　联想到叶晨峰从一开始就非常自信的表情，夏紫宁心里面虽然不想去相信，但她还是不得不去相信这些高手应该是叶晨峰培养出来的，可叶晨峰是如何在这么短的时间培养出这么多高手的？要知道操练场上的这么多高手如果一股脑的涌进古武界中去，那么叶晨峰还真用不着惧怕一等势力云天宗了。

　　被震惊了好半晌的夏紫宁，她在回过神来之后，她是用力的咽了咽口水，问道：“叶晨峰，这些人都是你训练出来的？”

　　见叶晨峰毫不犹豫的点了点头，夏紫宁是颓败吸了一口冷气，说道：“你真的是人吗？”

　　……


第0908章 步步紧逼的危险

　　日落西山！

　　天边染上了一层绚烂的橘红色！

　　当叶晨峰带着夏紫宁来到京城郊外的风卫营的时候，三个身上穿着古朴的长衫，打扮的好像是从古装剧里走出来的老人，他们没有理会周围人异样的目光，从容淡定的走出了京城国际机场。

　　这三个老人的年龄大约都在七八十岁的模样，其中一个站在中间的老人，他的眼眸中是充斥着浓郁的阴霾之色，一双干枯的手掌是微微聚拢着，看着机场外逐渐变得漆黑的天色，他自言自语道：“没想到老夫我第一次来俗世界竟然如此偷偷摸摸的，没想到老夫我第一次来俗世界是为我的孙子报仇的。”

　　这个站在正中间的老人乃是云天宗宗主王众天的父亲王木冲，他这一趟是专门为了叶晨峰而来的，他一定要亲手为自己的孙子报仇。

　　而站在王木冲一左一右的两名老人，他们是古武界一流、二流势力这边的人，上次在云天宗、天山门和万毒门的安排下，就是他们两个来俗世界调查有关叶晨峰的消息的。

　　站在王木冲左边的老头名叫周冷空，他乃是血剑门掌门的父亲，一身实力抵达了先天初期，同样血剑门在一流、二流势力这边，算得上是名副其实的一流势力了，在血剑门中周冷空算是老祖级别的存在了，他也是血剑门中唯一抵达先天之境的人。

　　另外一个站在王木冲右边的老头名叫易南中，他乃是飞刀门掌门的父亲，一身实力也抵达了先天初期，飞刀门在一流、二流势力这边，同样算的上是一流势力了，在整个飞刀门中易南中也是老祖级别的存在，可以说他是飞刀门中的顶梁柱。

　　可这在一流、二流势力这边算得上是老祖级别的人物，要是放到顶级势力那边去的话，他们连个屁都算不上，所以周冷空和易南中这两个老头，他们是小心翼翼的站在了王木冲的身旁，他们可是知道王木冲的实力已经抵达传说中的元天之境了，他们在王木冲面前根本就是一只弱小的蚂蚁，这次他们两个老头只是亲自来给王木冲带路的，他们也知道叶晨峰在京城郊外有一个聚集点的。

　　所以，王木冲先决定去一趟叶晨峰的聚集点，先将那个聚集点给血洗了一遍再说，他知道那个聚集点可是叶晨峰的根本所在。

　　王木冲看了眼身旁的周冷空和易南中，他开口说道：“你们两个放心好了，我不会让你们白做事的，等这次我抓到了叶晨峰这小畜生之后，我们云天宗会给予你们一定报酬的，我也可以尽量的帮你们两个提升一把实力，不说能够让你们提升到破天之境，但是让你们提升到先天巅峰还是可以的。”

　　血剑门的老祖周冷空和飞刀门的老祖易南中，他们两个在听到王木冲的承诺之后，他们脸上露出了激动的神色，因为他们知道如果靠着自己的话，恐怕这辈子实力也不可能有任何的精进了，而如今元天之境的王木冲承诺给他们两个提升实力，他们是非常相信王木冲一定有能力办到的。

　　周冷空对着王木冲微微的鞠了一个躬，说道：“王前辈，为你们云天宗办事，乃是我周冷空的荣幸，以后云天宗还有什么事情，可以尽管的来吩咐我周冷空，我周冷空一定会用尽全力去做到最好的。”

　　在周冷空话音刚刚落下之际，易南中也急忙开口了：“王前辈，我易南中也是一样，以后我们飞刀门任凭云天宗的差遣。”

　　王木冲看着面前这两个讨好献媚的老头，他脸上虽然没有表现出任何的神色来，但他心里面是一阵的冷笑，他作为古武界顶级势力那边的人，他是不能够踏足俗世界的，而如今这件事情周冷空和易南中，以及他们两个门派中的有些人都知道了，那么王木冲会放过血剑门和飞刀门吗？

　　恐怕别说是王木冲帮周冷空和易南中提升实力了，在王木冲抓到叶晨峰的时候，同样也是周冷空和易南中的死期了，不仅如此，等王木冲秘密的回到古武界了，血剑门和飞刀门肯定会遭到云天宗、天山门和万毒门的屠杀的。

　　王木冲挥了挥手袖子，说道：“你们两个将速度提升到极致，我们先去一趟叶晨峰在京城郊外的聚集地。”王木冲心里面正憋着一股子的怒火呢！他已经迫不及待的想要释放了。

　　在听到王木冲的话后，周冷空和易南中立马将体内先天之境的力量给提升了起来，三道身影快速的朝着京城郊外飞奔而去了，他们的速度要比汽车快上不知道多少倍呢！

　　……

　　夜幕已经完全的降了下来。

　　京城郊外风卫营中的操练场上，在操练场的周围有着巨大的照明灯，整片操练场被一盏盏照明灯是照的透明无比，眼下风卫队的全部成员都集中在了这里，包括把守门口的风卫队成员。

　　而叶晨峰则是站在了这些风卫队成员的前方，夏紫宁是站在了叶晨峰的身旁，至于孙博弈等人同样是和叶晨峰站在一起的，在夏紫宁来到风卫营后，叶晨峰对孙博弈等人解释了一下夏紫宁的身份，毕竟从前孙博弈等人见到的夏紫宁，并不是夏紫宁如今真正的模样。

　　夏紫宁感受着一个个风卫队成员的实力，感受着孙博弈等人的实力，她的美眸是时不时的瞟向了叶晨峰，她现在根本看不透叶晨峰到底是一个什么样的人了。

　　叶晨峰把风卫队的所有成员集中到操练场上来，他为的就是宣布一下进入古武界的计划，在宣布完了计划之后，他也要回一趟叶家，在叶家好好的住个两三天了，然后，他就要心无旁骛的再次进军古武界了。

　　可正当叶晨峰刚刚清了清喉咙准备要开口的时候，在场所有人胸口戴着的圆形徽章突然拼命的闪烁起了红色的光芒，在风卫营的外面可是被布置了防卫装置的，如果身上没有佩戴徽章的人走进风卫营两百米的范围内，那么风卫营中风卫队成员佩戴在胸口的徽章就会闪烁起红色的光芒来，眼下明显是有人闯进了风卫营的防卫距离内了。

　　叶晨峰的胸口同样是佩戴着徽章的，他看着徽章里不断闪烁着的红色光芒，他的眉头微微的皱了起来，体内的王级巅峰灵魂力立马快速释放了出去，往风卫营的外面蔓延而去，五六秒钟之后，叶晨峰的眉头是皱的更加的紧了，因为他感觉到了有股强悍的力量在靠近，所以说闯进风卫营防卫距离内的人，对方绝对不是一个平庸之辈，对方有极大的可能是专门为了风卫营而来的。

　　通过刚刚粗略的感应，叶晨峰猜测对方的实力有极大的可能在他之上，他看着面前这些风卫队的成员，喝道：“所有人立马给我全部离开操练场，将你们自身的气息全部给我隐藏起来，记住，这是我的命令，如果你们想违抗命令，那么立马给我离开风卫营。”

　　如果对方的实力真的强过叶晨峰太多，风卫队的这些成员顶多也只是炮灰而已，所以让风卫队的成员暂时隐藏起来是最为妥当的办法。

　　风卫队的这些成员在听到叶晨峰的这番命令之后，他们心里面虽然有些不情愿，但他们还是在第一时间离开了操练场，各自都把自己的气息给暂时的隐藏起来，而孙博弈等这些人却是站在叶晨峰身旁一动不动的。

　　叶晨峰倒也只能够无奈地说道：“外太公，既然你们不愿意先避一避，那么你们先把自己的实力控制在天阶的层次，这次恐怕是来者不善，在紧要关头你们说不定还能够给对方一个出其不意。”

　　……


第0909章 你以为我随便说说的吗？

　　“砰！砰！砰！砰——”

　　沉闷无比的声响从风卫营的门口不断扩散向了整个风卫营里面，在闷响声回荡开来的时候，整个风卫营的地面都微微有些颤动了起来。

　　站在操练场上的叶晨峰，他猜测肯定是风卫营门口的两扇厚重且巨大的铁门，是被人给硬生生的轰破了开来，刚才的闷响声是铁门与地面撞击所发出来的声音。

　　叶晨峰和孙博弈等人目光凝重的望着风卫营门口的方向，大约一分钟之后，三道身影不急不缓的来到了透亮无比的操练场上，孙博弈等古武界中的人看到其中两道身影的时候，他们的眸子中一个个闪过了惊讶的神色，因为这其中两人赫然是血剑门的周冷空和飞刀门的易南中，孙博弈等作为一流、二流势力这边的人，他们自然是认得周冷空和易南中的了，毕竟这两个门派也属于是一流门派。

　　周冷空和易南中在看到孙博弈等人的时候，他们两人脸上没有任何的惊讶之色，因为他们知道这次云天宗、天山门和万毒门要对付的人是叶晨峰，而叶晨峰和震天门、鬼医门有着千丝万缕的关系，所以被灭了门派的孙博弈等人在这里，他们两个没什么好惊讶的。

　　周冷空和易南中只是安静的跟在了王木冲的身后，在王木冲还没有说话的时候，他们两个可不敢多说任何一个字的，而脸上煞气弥漫的王木冲，他之前是见过叶晨峰的画像的，所以他一眼就将叶晨峰给认了出来，眼眸中的神色微微的愣了两秒钟，因为他没有想到叶晨峰此刻就在这风卫营里面，转而，王木冲干瘪的嘴角露出了阴狠的笑容，目光紧紧的盯着叶晨峰，质问道：“你就是叶晨峰那小畜生？是你将我的孙子杀害的？”

　　在说话间，王木冲已经将体内的元天中期真劲之力提升了起来，厚重如山的压迫感顿时朝着叶晨峰等人袭了过去，叶晨峰在这些人中实力是最强悍的了，他的力量虽然只能够和破天巅峰的高手持平，但是他完全有把握瞬间秒杀破天巅峰的高手。

　　可如今这王木冲是元天中期的实力，这不仅让孙博弈等人是一个个脸色发白，就连叶晨峰身上也陡然间增加了无数的压力，孙博弈语气凝重地说道：“晨峰，小心，对方的实力应该有元天中期了。”

　　元天之境的高手？

　　这还是叶晨峰第一次遇到呢！他口中是紧紧的咬着牙齿，如果这王木冲只是元天初期的实力，或许叶晨峰还会拼死一战，可这王木冲有元天中期的实力，那么这一站只能够智取，不能够力敌了，不要忘了这风卫营可是叶晨峰的地盘，还有这操练场末尾左侧的一个位置，之前叶晨峰不是早就在那里隐藏了一个化骨池了嘛！

　　只要将王木冲引到化骨池的上面，叶晨峰在突然间打开机关，这掉进化骨池的王木冲百分之百是活不了的了，不过，元天中期高手的反应能力肯定非常的强悍，所以叶晨峰不能够让王木冲有反应的机会，并且还不能够让王木冲心里面一直提高着警惕。

　　王木冲见叶晨峰没有回答他的问题，他褶皱脸庞上的怒容是更加浓郁了，他扫了一眼孙博弈等人，由于孙博弈等人都刻意的压制着实力，所以他只感觉到孙博弈等人的实力都只有天阶的层次而已，天阶高手在王木冲看来根本连个屁都不是，于是他对着身后的周冷空和易南中，说道：“你们两个将这些人给我看好了，我要亲手将叶晨峰这小畜生的骨头一根一根的敲碎，然后，我要在他面前将他的这些亲人都一个一个的杀死。”

　　“王前辈，我们一定帮您看好这些人。”周冷空和易南中异口同声地说道。

　　王木冲眼神冷冽的盯着叶晨峰，冷笑着说道：“小畜生，你放心好了，我是不会轻易的将你杀死的，敢得罪我们云天宗，敢对我王木冲的孙子下手，我非但不会让你死，我还会让你活着，让你每时每刻都活在痛苦之中。”

　　说着，王木冲身上元天中期的气势冲天而起，叶晨峰让孙博弈等人退后了一些，而叶晨峰则是顶着压力跨前了好多步，虽然他咬着牙齿，但他脸上还故意露出了一抹不屑的笑容，说道：“从哪里冒出来的糟老头子？我管你什么云天宗，什么狗屁宗的，你知道得罪我叶晨峰的后果吗？你相不相信我狠狠的抽你的耳光？”

　　在叶晨峰跨出去之后，血剑门的周冷空和飞刀门的易南中，他们两个来到了孙博弈等人的面前，将孙博弈等人是死死的看住了，早在之前他们就听说了叶晨峰的凶名了，他们同样也知道孙博弈的实力应该已经抵达先天初期了，而眼下他们感觉到孙博弈的实力只处于天阶巅峰的层次，周冷空这老头冷笑道：“孙博弈，听说你的实力应该是先天初期才对的，我知道了，你肯定是受了什么重伤，所以你的实力才倒退到了天阶巅峰的。”

　　易南中也随即说道：“听听叶晨峰这小畜生在说什么？他竟然想要扇王前辈的耳光？王前辈可是堂堂元天中期的高手，你们这些人就自求多福吧！待会王前辈会亲手将你们送去见阎王爷的。”

　　而另外一边，王木冲在听到叶晨峰这番话后，他是彻底的被气乐了，愤怒地吼道：“叶晨峰，你这是在找死。”

　　王木冲不再多废话了，身影快速的朝着叶晨峰掠了过去，叶晨峰没有一开始就使出暴玄步法，反正他知道这王木冲肯定不会立马对他下杀手的，他只是使出了暴风步法而已，可这王木冲好歹也是堂堂的元天中期高手，就算是叶晨峰使出暴玄步法，恐怕他的速度也比不上王木冲的，更别说他眼下只使出了暴风步法了。

　　“砰！砰！砰！砰！砰——”

　　使出暴风步法的叶晨峰，他根本无法躲开王木冲的攻击，而王木冲也并没有对叶晨峰下死手，好像是在非常得意的玩弄着叶晨峰，嘴里面说道：“来抽我的耳光啊！就凭你这种实力，你也敢在老夫面前大言不惭，老夫就算再降低三分之一的速度，你也根本躲不开我的攻击的。”

　　王木冲看着被他弄得狼狈不已的叶晨峰，他要让叶晨峰彻底绝望，所以在绝望之前，他必须还要让叶晨峰看到一丝希望，然后他再将这丝希望给亲手毁灭，这样才能够让叶晨峰陷入绝望的无底深渊之中。

　　王木冲现在自然而然的认为叶晨峰的速度已经发挥到极致了，要不然在他看来如此一个年轻气盛的人，肯定不会甘愿被他压着打的，况且在他看来叶晨峰的力量能够和破天巅峰媲美了，而使出暴风步法的叶晨峰，他的速度也高于破天巅峰的高手不少，这已经让王木冲心里面够震惊的了，并且他不得不承认叶晨峰如此年纪，就能够拥有这般实力，这的确称得上是天才了，所以他并不认为叶晨峰还有隐藏的实力。

　　王木冲现在的心理就像是猫玩老鼠一样，有时候猫在捉到老鼠之后，它还会故意的将老鼠给放开，可是当老鼠要逃走的时候，猫又会立马伸出它的爪子将老鼠给捉住。

　　“小畜生，今晚我就好好的陪你玩玩，我要让你知道什么叫做真正的绝望，就算我降低了三分之一的速度，你又能够拿老夫如何？”说着，这王木冲果然是降低了三分之一的速度。

　　叶晨峰知道以他现在的实力就算有了这个机会，他也不可能将王木冲给一击秒杀的，况且叶晨峰感觉到王木冲的各个要害部位上都被真劲之力给笼罩住了，所以，叶晨峰现在要做的就是将王木冲给激怒，给狠狠的激怒，一个人如果愤怒到了极点，那么他就会丧失理智了，警惕性也会大大的下降了。

　　在王木冲话音落下之后，叶晨峰毫不犹豫的使出了暴玄步法。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　叶晨峰的速度瞬间提升了很多倍，而故意降低了速度的王木冲，他真没想到叶晨峰竟然还能够提升速度，转眼间，叶晨峰的身影就出现在了王木冲的面前，由于王木冲降低了的速度，他一时之间倒是无法躲避了，不过，他心里面并没有太过的紧张，因为他知道叶晨峰没有实力将他一击秒杀的。

　　然而，在王木冲心里略微感到震惊的时候，叶晨峰的声音传入了他的耳朵里面：“我说过要狠狠的抽你耳光的，你以为我随便说说的吗？”

　　“啪！”

　　在王木冲还没有反应过来的时候，叶晨峰猛的挥出了右手手掌，这一巴掌蕴含了叶晨峰王级巅峰的全力，虽然王木冲利用真劲之力保护好了头部，但在承受了叶晨峰这全力的一击之后，他的一边脸颊还是立马凹陷了下去，鲜血不断的从他的脸颊上溢了出来，瞬间就将他的整张脸颊给染红了。


第0910章 元天中期算个屁

　　夜空中的一轮明月被乌云给遮挡住了。

　　风卫营的操练场上寂静的可怕，周围照明灯的透亮灯光十分刺眼，夜晚的冷风吹得操练场四周树木上的叶子是“沙沙”作响，刚刚那一记清脆的巴掌声仿佛还回荡在空气中。

　　负责看住孙博弈等人的血剑门的周冷空和飞刀门的易南中，他们两人的眼睛瞪得如同灯笼一般大小，在他们看来面前的这一切实在是太不可思议了，要知道王木冲可是堂堂的元天中期高手，就算王木冲没有使出全力，应该也是分分钟就能够解决叶晨峰的。

　　可结果呢？是叶晨峰狠狠的扇了王木冲一记耳光，将王木冲一边脸颊上的骨头扇的全部凹陷了下去，这让周冷空和易南中是情不自禁的吞了吞口水，在这之前他们两个只听说叶晨峰有着和先天高手媲美的实力，这已经是让他们这两个老头感觉叶晨峰妖孽无比了，而刚刚叶晨峰施展出来的速度，以及身上散发出来的气势，这不知道要比先天高手强悍多少倍呢！要不是王木冲这位元天中期高手仍旧在这里，恐怕这两个老头要拔腿就跑了。

　　叶晨峰在王木冲的大意下，狠狠的扇了王木冲一记耳光后，他脚下的步子就快速的倒退了有十来米，一双戏谑的目光饶有意味的盯着王木冲，嘴角浮现丝丝不屑的笑意。

　　整张脸庞被鲜血染红了的王木冲，他在看到叶晨峰脸上的表情后，他在感觉到自己脸颊上火辣辣的疼痛后，他心里面的愤怒顿时如同火山喷发了，从出生到如今，王木冲从来没有被人扇过耳光，他是云天宗的上一任宗主，从小是在天才的光环下长大的。

　　正所谓打人不打脸，而刚刚叶晨峰那一记狠辣的耳光，非常精准的打在了王木冲的自傲和尊严上，使得王木冲鲜血淋漓脸颊上的肌肉是微微抽搐着，从他那干瘪的嘴巴里吐出了五六颗血牙，阴沉的双眸中被燃烧着的怒火给填满了，鼻子和嘴巴里的呼吸是十分的急促，吼道：“小畜生，你、你竟然敢扇老夫的耳光？老夫我不准备让你活下去了，在今晚我就要送你上西天，我还要将你的亲人一个一个的杀死。”

　　听着王木冲撕心裂肺的咆哮，叶晨峰心里面非常满意的笑了笑，而他的脸上仍旧是保持不屑的神色，嘲讽道：“不要脸的老头子，我记得刚才你还主动让我抽你的耳光来着吧？我只是满足了你一个要求而已，你也用不着感谢我了，如果你真的要感谢我的话，我也不介意你给我磕几个响头。”

　　“喀拉～喀拉～喀拉～”

　　满脸鲜血的王木冲猛地聚拢了干枯的手掌，他的手背上是粗壮的青筋一条一条的显现出来了，手指的关节里不断的发出渗人的声音，脸上皮肤皱成了一朵菊花，身体内元天中期的气势在不断的暴涨着。

　　叶晨峰成功的把王木冲给激怒了，而且还是那种极度的愤怒，此刻在王木冲心中只想要将叶晨峰立马给碎尸万段了，他没有耐心将叶晨峰留下来慢慢的折磨了。

　　“小畜生，你找死！”王木冲额头上青筋暴起，他的身影如同一阵清风，快速的朝着叶晨峰掠了过去，右手握拳猛地朝着叶晨峰挥了过去，而叶晨峰脚底下是拼命的使出暴玄步法，险而又险的躲过了王木冲的这一拳。

　　“砰！”的一声闷响。

　　操练场的地面上出现了一个深坑，刚刚王木冲的那一拳是真劲之力外放的，由于被叶晨峰躲过去了，所以这一拳中蕴含的力量全部轰向了地面，一时间空气中是尘土飞扬的。

　　说实话，其实叶晨峰将一名元天中期高手激怒，这也有点玩火的味道在其中，如果稍有不慎，他可能就要玩火自焚了，可眼下的形势，叶晨峰想要解决一名元天中期的高手，也只有这么一个办法可行了。

　　见叶晨峰躲开了自己的攻击，王木冲更是毫无保留的将速度和力量发挥到了极致，这下子叶晨峰虽然脚底下还在施展暴玄步法，可毕竟王木冲的实力高出他不少，没一会的时间，他身体之上已经是伤痕累累了。

　　好在叶晨峰的危险预感能力非常的强悍，每次他都能够让王木冲攻击对他身体的伤害降到最低，再而王目中这老头陷入了疯狂的愤怒之中，他的攻击是毫无章法可言了，他只是一味的在攻击着叶晨峰，以此来释放他心中熊熊燃烧着的怒火。

　　叶晨峰的身影不断的往操练场末尾的左侧移动着，在身体上承受了王木冲十几次攻击之后，叶晨峰是来到了化骨池的上方，眼下这化骨池上被泥土给掩盖住了，其他人根本看不出这块地方有什么特别之处的。

　　此刻，叶晨峰身上的衣服是变得破烂不堪了，身体上也出现了一道道的血痕，甚至腰间多根骨头也被王木冲给打断了，鼻子的气息微微的有些紊乱，他的左手悄悄的伸进了裤子的口袋里，他摸到了口袋里的一个小型的黑色遥控器。

　　另外一边，血剑门的周冷空和飞刀门的易南中，他们两个看到叶晨峰从操练场的前端，被王木冲给逼到了操练场的末尾，他们脸上是挂着得意的神色，不可一世的盯着孙博弈等人，周冷空说道：“你们都做好临死的心理准备吧！你们能够死在王前辈手里面，你们这辈子也没算白活了。”

　　“你们好好的看着吧！叶晨峰这小畜生应该很快就要被王前辈送去见阎王爷了。”易南中也随即附和道。

　　可孙博弈等人脸上没有露出任何的表情来，刚开始他们心里面的确在为叶晨峰担心的，可看到叶晨峰的身影不断的往操练场末尾移动的时候，他们立马想起来了在这操练场的末尾有一个化骨池的，他们当初可是亲眼看到过这化骨池的威力的，他们相信如果王木冲真的掉进了这化骨池之中，就算他有元天中期的境界，这恐怕也不管用了。

　　操练场的末尾。

　　王木冲看到叶晨峰站在原地不再躲避了，他冷笑着说道：“小畜生，你有本事再嚣张给我看看？你有本事再来扇老夫的耳光啊！老夫现在就要让你瞬间变成一摊碎肉。”

　　说着，王木冲再次展开了攻击，他身体内的真劲之力源源不断的提升了起来，右手手掌化成了一只鹰爪，朝着叶晨峰的胸口猛地抓了过去。

　　叶晨峰在看到王木冲施展出鹰爪之后，他的双腿还是站在原地没有动弹，仿佛是在地面里扎了根一样，他体内拼了命的将王级巅峰的力量提升到了极致，在王木冲出现在他面前的时候，他的右拳猛地和王木冲的鹰爪轰击在了一起。

　　可惜的是叶晨峰的力量不如王木冲，在拳头和鹰爪相互触碰的刹那，叶晨峰的身体骤然间被震退了出去，而王木冲则是站着一动未动，喉咙里吼道：“小畜生，难道你就这点本事吗？”

　　在叶晨峰的身体被震得离开了化骨池上方的时候，在王木冲站在化骨池上方一动未动的时候，叶晨峰的左手瞬间按下了口袋里那个黑色遥控器上的红色按钮，口中冷笑道：“元天中期算个屁。”

　　在叶晨峰按下红色按钮的时候，盖住化骨池的一块金属板以最快的速度移开了，原本正处于愤怒情绪中的王木冲，他又看到叶晨峰在他手里面根本不堪一击，所以他的警惕性早就是大大的放低了，在金属板移开的刹那，他根本是来不及反应过来，身体猛地往化骨池里掉了下去。

　　看到这一幕的叶晨峰，他口中总算是微微的呼出了一口气，刚刚和王木冲的那一记硬碰硬，他的整条右手臂里的骨头都有些碎裂开来了。

　　……


第0911章 被吓死了

　　元天中期算个屁？

　　在叶晨峰冷笑着吼出这句话的时候，站在操练场前端的血剑门的周冷空和飞刀门的易南中，他们这两个老头真想要放声大笑一番，明明是这叶晨峰被王木冲给震飞了，可这叶晨峰却到了现在还要大言不惭的，这简直就是可笑之极。

　　而站在化骨池上方的王木冲在听到叶晨峰的这句话后，他嘴巴里刚刚想要说几句嘲讽的话，可紧接着，他脚下站立的地面突然之间消失了，他的整个人瞬间往下落去了，这让他心里面有种极为强烈的危机感，可他已经是来不及做出任何反应了。

　　“啊～”

　　在王木冲往化骨池里落下去的时候，从化骨池里传出了一声极为渗人的惨叫，听得在场所有人都是毛骨悚然的，身上被激起了一个个的鸡皮疙瘩。

　　“砰！”的一声。

　　一道黑影突然从被打开的化骨池里冲了出来，难道这王木冲还没有死吗？

　　这道冲出化骨池的黑影重重的摔倒在了地面上，操练场上的所有人也都看清楚了这道黑影的面目，从化骨池里冲出来的确实是王木冲。

　　不过，此刻王木冲腰间以下的部位全部已经被腐蚀掉了，鲜血不断从他身体的断口处滚滚流出，王木冲仅剩下的上半身不停的抽搐着，喉咙里是忍不住的吼叫着，双手紧紧的抓着地面，他的十根手指完全的陷入了泥土之中。

　　随着时间一分一秒的推移，王木冲喉咙里的叫喊声慢慢停止了，他趴在地上双眸死死的瞪着不远处的叶晨峰，他利用双手不甘心的朝着叶晨峰慢慢的爬了过去，在他爬行的过程中，他的肠子等内脏从他身体的断口处滑了出来。

　　王木冲清楚的感觉到自己的生机在慢慢的流逝，可他心里面真的不甘心，真的非常不甘心，今天他原本能够轻松的解决叶晨峰的，可怎么到头来他要被叶晨峰送去见阎王爷了？这对于他来说是一件无法接受的事情，如今他已经有元天中期的实力了，而且在二十年之内，他有百分之四十的把握跨入元天巅峰的层次，可这一切的一切都被叶晨峰这小畜生给毁了。

　　站在操练场前端，将孙博弈等人看住的周冷空和易南中，他们两个在看到这突如其来的变化后，他们是彻底的石化了，看着一段段的肠子从王木冲的身体中流出来，他们两个的脸色瞬间变得苍白一片，就连身体也开始微微的颤抖了起来。

　　王木冲由于下半身完全被腐蚀掉了，他现在根本使不出真劲之力，非常艰难的才爬到了叶晨峰的面前，想要抬起沾满鲜血的手去抓住叶晨峰的裤子，可叶晨峰随意的一脚就将王木冲给踹飞了出去。

　　随后，叶晨峰又走到了王木冲的面前，一脚踩住了王木冲的胸口，笑着问道：“你刚才好像说有本事让我再来扇你的耳光的吧？你说现在我有没有本事扇你的耳光？”

　　“啪！啪！啪！啪！啪——”

　　还没有等王木冲回答，叶晨峰就畅快的将巴掌往他的脸上招呼了，如今王木冲已经是将死的人了，所以叶晨峰的这些耳光中根本没有蕴含着灵魂力，只是纯粹的在过过手瘾而已。

　　要知道如果叶晨峰死在这王木冲手里面的话，那么这王木冲肯定会对叶晨峰的家人动手的，所以叶晨峰根本就用不着去可怜这王木冲的，这个世界就是如此的残忍，如果拥有一颗软弱的心，你早晚会付出生命的代价的。

　　大约扇了一分多钟之后，叶晨峰才停止了下来，一只脚也离开了王木冲的胸口，而王木冲的整张脸已经是完全的变形了，脸上的鲜血是哗哗的流下来，他喉咙里只剩下一口气了，他瞪着叶晨峰，说道：“小畜生，今天你就算杀了我又如何？老夫我要不是掉进了你的陷阱中，你是根本不可能杀死老夫的，你就等着云天宗对你的追杀吧！你就等着亲眼看到你的亲人一个个的死去吧！就凭你一人之力根本不可能是云天宗的对手的。”

　　另外一边，站在操练场前端的周冷空和易南中，他们两个在听到王木冲的话后，他们立马从恐惧中回过了神来，周冷空抓住了孙博弈，而易南中则是抓住了孙晓丽，他们两个知道自己根本不是叶晨峰的对手，眼下他们只有拿孙博弈等人来威胁叶晨峰，他们才有可能活着离开风卫营的了，在他们看来孙博弈等这些天阶的人，在他们两个先天高手的手里面，这些人根本是反抗不了的。

　　“叶晨峰，识相的你就放我们两个离开，要不然我们就算死也要拉几个垫背的。”周冷空手掌扣着孙博弈的脖子，朝着叶晨峰吼道。

　　“叶晨峰，只要你能够放我们离开，我们绝对不会伤害你的这些亲人的。”易南中也紧紧的扣住了孙晓丽的脖子。

　　远处趴在地上奄奄一息的王木冲，他在看到周冷空和易南中的行为之后，原本他的眼神已经是越来越黯淡了，可他立马又咬着牙提高一下精神，尽量不让自己的生机这么快的流逝，朝着周冷空和易南中嘶吼道：“很好，你们两个做的很好，你们两个回到古武界后，一定要将这里的事情汇报给云天宗，那么你们将是云天宗的恩人。”

　　转而，王木冲又对着叶晨峰说道：“就算老夫我落入你的陷阱了又怎么样？你现在能够不顾及这些人的性命吗？”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，没有去理会地面上的王木冲，目光看着周冷空和易南中，说道：“你们确定要这么做？那么你们可以动手了。”

　　在听到叶晨峰的这句话之后，不光地面上的王木冲很不解，就连周冷空和易南中也都很不解，他们一个个心想，难道这叶晨峰真的如此冷酷无情的吗？

　　扣住孙博弈脖子的周冷空，吼道：“叶晨峰，这可是你逼我的，我听说孙博弈好像是你的外太公吧？那么我现在就送你的外太公去阎王殿报道。”

　　“外太公，你们不要玩了吧？还是给这些白痴见识见识你们的实力吧！”叶晨峰随口说道。

　　在叶晨峰话音落下的时候，从孙博弈和孙晓丽等人的身上猛地爆发出了一股强悍的气势，这一道道的气势赫然全部都是破天之境的威压，这让实力只有先天初期的周冷空和易南中身体里是一阵的血气上涌，脚下的步子连续倒退了几步。

　　感受着孙博弈等人的实力，王木冲、周冷空和易南中这三人，他们一个个都使劲的摇着头，他们不敢信心孙博弈等这些人居然全部都是破天之境的高手，而且几乎全部都是破天巅峰的层次？

　　“好了，所有人全部来操练场集合。”叶晨峰用力的朝着风卫营里吼了一声。

　　没一会的时间，一道道身影便出现在了操练场上，这些风卫队的成员没有再隐藏自己的气息了，在王木冲、周冷空和易南中感觉到这些出现在操练场上的人全部是先天之境的高手时，他们一个个是惊恐的不能言语了。

　　看着操练场上先天之境的高手是越聚越多，先天之境和破天之境的气势混杂在了操练场上，实力只有先天初期的周冷空和易南中，这两个老头的呼吸越来越快了，他们两个心脏跳动的频率也越来越快了，直到某个时刻，他们两个一口气没有提上来，直接被眼前的这阵势给活活吓死了。

　　而趴在地面上的王木冲口中不断的吼着：“不可能，这怎么可能？俗世界怎么可能有这么多古武高手存在？”

　　“你现在还认为云天宗能够轻易的杀死我吗？”叶晨峰随口说道。

　　“你、你、你——”

　　王木冲一口气直接断掉了，双眼瞪得大大的，直接是死不瞑目了，他堂堂一个元天中期高手死的真是太窝囊了。


第0912章 即将掀起的风暴

　　周冷空和易南中这两个先天初期高手直接被吓死了，而王木冲这个元天中期高手来风卫营的时候威风凛凛的，可最后落得了死无全尸的地步，不过，王木冲的出现让叶晨峰感觉自己的实力还是太弱了，这次要不是依靠着化骨池，今晚对于他来说恐怕将是一场死战。

　　可再次进入古武界已经是刻不容缓了，叶晨峰必须要在近段时间内突破到宗级灵魂力才行，只有在极度的危险中才能够出现突破的契机，所以叶晨峰不打算取消再次进入古武界的计划，一切等重新进入古武界了再说。

　　让风卫队的成员将王木冲等人的尸体处理完了之后，叶晨峰简单的宣布了一下关于进入古武界的计划，那些被选中和叶晨峰一起进入古武界的风卫队成员，他们虽然知道古武界中凶险无比，但他们仍旧是一个个兴奋无比，而那些被安排留在京城的风卫队的成员，他们则是一个个垂头丧气的，不过，他们并没有对叶晨峰表示任何的不满，在他们心里面叶晨峰有着绝对至高的地位，他们对于叶晨峰命令还是非常听从的。

　　在宣布完了关于进入古武界的计划之后，叶晨峰便让风卫队的成员各自散去了，在刚才和王木冲对战的过程中，叶晨峰腰间的肋骨断裂了好多根的，以他现在的实力只要借助着灵魂力，他腰间断裂的骨头在一两天之内应该就能够完全恢复的了。

　　在风卫队的成员散去之后，叶晨峰的外太公孙博弈走上前，关心地问道：“晨峰，你的身体状况怎么样？要不然我们把进入古武界的日子往后推迟一些？”

　　叶晨峰果断的摇了摇头，说道：“外太公，我的伤不算太严重，只要休息个两天就能够痊愈了，现在我只想先将古武界的麻烦全部解决，我要先回叶家一趟。”

　　孙博弈心里是无奈的摇了摇头，说道：“晨峰，这王木冲是顶级势力那边云天宗的人，看来我们和云天宗之间的恩怨是越来越浓了，这次如果我们进入顶级势力那边，我们肯定会和云天宗发生冲突的，不过，我心里的这口气也憋得实在是太久了，我也想要尽快的为震天门的所有弟子报仇，这次我们进入顶级势力那边后，我们先将天山门给解决了，如果可以的话我们在顶级势力那边拉几个盟友，这样的话我看云天宗也不敢对我们动手了。”

　　“好了，我现在陪你一起回一趟叶家吧！这次要重新回到古武界了，我也应该去叶家向你的爷爷他们道声别，并且由我出面，我想你爷爷他们也不会阻拦你再次进入古武界的了。”

　　在孙博弈的提议下，孙家的所有人，包括鬼医门的季顶天，他们都和叶晨峰一起去了一趟叶家，至于夏紫宁这个女人则是留在了风卫营里面。

　　当叶晨峰回到叶家的时候，叶晨峰的母亲孙美琴以及他的女人武晓菲等人，一个个对叶晨峰是嘘寒问暖的，而当这些女人们在得知叶晨峰又要去古武界的时候，孙美琴作为叶晨峰的母亲是第一个提出了反对，随后武晓菲等女人们也支持着孙美琴。

　　好在最后孙博弈等人都纷纷开口了，还有叶晨峰的决定也十分的坚决，叶老爷子等人同样知道叶晨峰是一个什么性格的人，心里面虽然非常不赞同叶晨峰再次进入古武界，但到了最后关头他们仍旧是不情愿的同意了下来。

　　叶老爷子叶镇鸿只说了一句话：“晨峰，一切以安全为主，如果爷爷我失去你这个孙子，那么爷爷我肯定活不下去的了，就算你为了爷爷我着想，你无论在什么时候也都要保护好自己。”

　　孙家的人和季顶天在道别了之后，他们则是又往风卫营去了，而叶晨峰要留在叶家住个两三天的，在这两三天里他要好好的陪陪自己身边的人，顺便帮寒初雪配制出淬体药液来，再让寒初雪吸收一颗他特意留下来的血珠，帮助寒初雪一举突破到破天之境的层次。

　　毕竟寒初雪几乎每天都和武晓菲等女人在一起的，如果寒初雪的实力抵达了破天之境，那么他身边这些女人的安全自然而然的就全部都提高了几分。

　　在叶晨峰他们紧密的为再次进入古武界做准备的时候，古武界顶级势力那边的云天宗的一间幽暗的密室内。

　　云天宗的宗主王众天、天山门的掌门方智勇、天山门的大长老秋元龙、天山门的二长老鲁斗文，以及万毒门的掌门康百阴都在，自从王木冲打算秘密的去往俗世界之后，方智勇等这些人便没有离开过云天宗了，他们都在云天宗这里等待着消息。

　　“算算时间，王前辈应该已经抵达俗世界的京城了，现在恐怕已经将叶晨峰那小畜生给活捉了吧？就是不知道这其中会不会发生什么变故？”天山门的掌门方智勇开口说道。

　　“方掌门，你也太高看叶晨峰那小畜生了，你可不要忘了王前辈可是堂堂的元天中期高手，就算是十个叶晨峰也不会是王前辈的对手的，我们现在只要安心的等待就行了，我可迫不及待的想要好好折磨折磨那小畜生了。”万毒门的掌门康百阴，他每次想到自己门派中的藏宝阁被烧毁的画面，他就对叶晨峰恨得牙痒痒。

　　云天宗的宗主王众天，他脸上挂着极度的自信，说道：“这次由我父亲出手，叶晨峰那小畜生哪怕有三头六臂也无济于事了，不过，这段时间我们不光派人进入俗世界调查叶晨峰的行踪，我们还在顶级势力这边大肆的搜查叶晨峰的踪迹。”

　　王众天微微的停顿了一下之后，继续说道：“如今在顶级势力这边有很多门派可都在密切的关注我们了，你们也要注意好自己的门派，省的在这种特殊时期发生什么意外了。”

　　天山门的掌门方智勇非常赞同王众天的说法，如今他天山门并没有高手在坐镇，于是方智勇对着天山门的二长老鲁斗文，说道：“二长老，麻烦你先回天山门一趟吧！这段时间天山门可不能够再发生什么事情了，反正叶晨峰这小畜生也还没有被捉拿回这里来，等有了那个小畜生的消息，我会立马派人去通知你的。”

　　被叶晨峰害的少了一条手臂的鲁斗文，他虽然很想留在这里等待叶晨峰，但是他也知道要以大局为重的，他双眸阴狠地说道：“掌门，等叶晨峰那小畜生被捉拿回云天宗了，你一定要在第一时间通知我，我落得现在这副样子，全部都是拜那小畜生所赐，所以我一定要亲手好好的折磨那小畜生一番，这样我才能够释放心中的怒气。”

　　方智勇点了点头，说道：“二长老，你就放心的回天山门吧！等王前辈将那小畜生捉拿回来之后，我会在第一时间通知你的，还有在场有谁不是对那小畜生恨之入骨的？我们都不会让他那么容易的死去的。”

　　“好，这我就放心了，那我待会就先回天山门去坐镇。”天山门的二长老鲁斗文说道。

　　“我们万毒门有破天之境的高手在坐镇，我就继续在这里等叶晨峰那小畜生的到来了。”万毒门的掌门康百阴说道。

　　王众天他们这些人殊不知那王木冲已经是被叶晨峰送去见阎王爷了，而叶晨峰等人也在准备进入古武界了，可以想象在不久的将来一场风暴即将在顶级势力这边掀起。


第0913章 你配站着吗？

　　三天后。

　　叶晨峰在叶家众人以及武晓菲等女人依依不舍的目光中离开了叶家，在这三天的时间里，叶晨峰腰间断裂的骨头是完全的愈合了，他每天都是陪着他的母亲和武晓菲等众女，当然他还抽时间帮寒初雪的实力提升到了破天中期。

　　至于武晓菲等女人身体内蕴含的是灵魂力，淬体药液和血珠对灵魂力高手几乎没用的，所以在这三天里叶晨峰和武晓菲等众女是拼命的做着“运动”，只能够以这种方式帮武晓菲等众女稍微的提升一点点的实力了。

　　在离开叶家后，叶晨峰立马去往了风卫营，他这次是让王力等人留下来保护叶家的安全的，这件事情他也对他的爷爷叶镇鸿提到了一下，等叶晨峰他们离开京城之后，王力等风卫队的成员就会代替叶家原本的武警，不分昼夜的二十四小时保护着叶家。

　　这次和叶晨峰一起去往古武界的高手，其中破天巅峰的有十九人、破天中期的有一人、先天中期的有一百人、先天初期的有二十人，如果加上叶晨峰和夏紫宁的话总共有一百四十二人。

　　叶晨峰在风卫营里停留了一天之后，第二天他在叮嘱了王力一番之后，他便和孙博弈等人一起出发了，这次叶晨峰进入古武界是想要速战速决的，毕竟在俗世界隐藏在暗处的那个神秘组织，总是让叶晨峰心里面非常不安的。

　　两天的时间又一眨眼的就过去了。

　　叶晨峰和孙博弈等人来到了一片空旷的草原上，叶晨峰已经是多次的进入过古武界了，对于通往古武界的结界之门的所在之处，他心里面是非常的清楚。

　　和叶晨峰并排站着的孙博弈，他拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，这次我们进入古武界，你一定不要逞强，万一你要是在古武界中出了点什么事情，我真的没有脸去见你的爷爷和你的爸妈了，不要忘了，在俗世界还有很多女人在等候着你的。”

　　叶晨峰对着孙博弈点了点头，说道：“外太公，你放心好了，我不是一个不理智的人。”

　　转而，叶晨峰又转过了身体，他看着身后这些风卫队的成员，他开口说道：“你们做好准备了吗？这次进入古武界，你们很有可能会牺牲性命，如果你们其中有人现在后悔了，我可以让你们离开，而且我不会为难你们的。”

　　“叶少，我们准备好了。”在场所有风卫队的成员出奇一致的嘶吼道，他们的眼眸中充斥着浓浓的战意，他们的这一身实力是叶晨峰给予的，对于他们这种血性男儿来说，他们又怎么可能背弃叶晨峰呢？只要叶晨峰需要，他们这一辈子都愿意为叶晨峰效劳的。

　　听到风卫队成员的回答之后，叶晨峰是颇为满意的点了点头，站在一旁的夏紫宁眼神惊疑不定的看着叶晨峰，如果这次叶晨峰能够将王力等其他风卫队的都带进古武界的话，那么在夏紫宁看来叶晨峰在顶级势力那么站稳脚跟的几率也就越大了，可惜的是叶晨峰并没有这么做，她也知道叶晨峰不能够不顾及他家人的安全的，这几天她心里面一直在疑惑，叶晨峰是凭借什么逆天的手段，在如此之短的时间内造就出这么多高手来的？

　　在夏紫宁陷入沉思之中的时候，叶晨峰蹲下了身子，将右手手掌按在了草地上，体内的王级巅峰灵魂力快速的运转了起来，把源源不断的灵魂力注入到了草地里面，很快，原本非常空旷的草原上，突然出现了一道白色的光幕，通往古武界的结界之门出现在了叶晨峰他们的面前。

　　与此同时。

　　在叶晨峰他们抵达通往古武界的结界之门的所在地的时候，这结界之门的另一头，也就是古武界之中，有三个中年男人日夜不眠的看守着，其中一个穿着青色长衫的中年男人名叫王众安，他乃是云天宗宗主的亲弟弟，同样也是王木冲的小儿子，一身实力抵达了破天巅峰的层次；另外一个剃着光头中年男人，他的名字叫做周飞光，他乃是血剑门的掌门，同样也是周冷空的儿子，一身实力抵达了天阶上品；至于最后一个中年男人，他的名字叫做易丰章，他乃是飞刀门的掌门，同样也是易南中的儿子，一身实力也抵达了天阶上品的层次。

　　王众安是在等待他的父亲王木冲回到古武界之中，算算时间王木冲最晚在最近两天之内也应该要回到古武界了，而血剑门的掌门周飞光和飞刀门的掌门易丰章，由于他们两个的父亲是陪着王木冲一起去往俗世界的，于是他们两个也陪着王众安一起在这里等待了。

　　在周飞光和易丰章看来，如果他们能够攀上云天宗这根高枝的话，那么他们掌管的门派肯定也能够水涨船高的，所以他们两个非常乐意的在这里慢慢的等待王木冲的回来。

　　由于王木冲作为顶级势力那边的人，他是不能够踏入俗世界的，所以王众安让周飞光和易丰章将周围的人全部给赶走了，并且在三天之内不让任何人靠近这里，要不然格杀勿论，所以这从古武界通往俗世界的结界之门的这里，除了王众安等三人以外，可以说是连只苍蝇也没有了。

　　“王大哥，为了捉拿叶晨峰那小畜生，连元天中期的王前辈都亲自出马了，这未免也太小题大做了吧？依我看只要派出一名破天层次的高手，这就足以将那小畜生捉拿回来了。”血剑门的掌门周飞光讨好地说道。

　　“王大哥，我看周掌门说的非常有道理啊！叶晨峰那小畜生何德何能让王前辈亲自动手的？这简直是杀鸡用牛刀了。”飞刀门的掌门易丰章也随即说道。

　　王众安对于这两人的讨好，他脸上是露出了自傲的神色，随口说道：“叶晨峰这小畜生杀害了我的侄儿，我父亲会亲自出手也没什么好奇怪的了，要不然我倒是可以帮我父亲走一趟的，凭借着我破天巅峰的实力，要解决那叶晨峰应该也是分分钟的事情。”

　　“王大哥说的是啊！以王大哥你的资质，我想王大哥里踏入元天之境的层次也不远了。”周飞光十分献媚地说道。

　　而正当易丰章也想要再拍拍马屁的时候，他们面前的一座山的山壁上突然出现了一道白色的光幕，这是结界之门被打开的征兆，看着眼前被打开的结界之门，王众安连忙说道：“一定是我父亲回来了。”

　　站在一旁的周飞光和易丰章，他们两个也是赞同的点了点头，立马毕恭毕敬的站在了王众安的身旁了，要知道王木冲可是元天中期的高手，他们两个可不敢在这等高手面前放肆的。

　　当王众安他们三人看到叶晨峰第一个从光幕中走出来的时候，他们是更加的肯定王木冲回来了，这叶晨峰果然是被王木冲给活捉了，由于王众安等人之前都是见过叶晨峰的画像的，所以他们是一眼就把叶晨峰给认出来了。

　　“叶晨峰，你这小畜生，你还让王前辈亲自走了一趟俗世界，你简直是罪该万死。”

　　“小畜生，王前辈竟然没有将的手脚给控制住？看来王前辈还真是大人有大量了。”

　　周飞光和易丰章在看到叶晨峰之后，他们两个就立马拍起王木冲的马屁来了，虽然他们还没有见到王木冲从光幕走出来，但他们相信这马屁一定要拍的快。

　　“你就是那小畜生叶晨峰？还愣着干什么？赶紧给我跪在地上，像你这种人在我面前，你配站着吗？”王众安冷眼看着叶晨峰，喉咙里是厉声咆哮着。

　　……


第0914章 全部秒杀之

　　天空中温热的阳光倾洒大地。

　　从结界之门里走出来的叶晨峰，他皱着眉头看着面前这叽叽哇哇的三个人，由于他将气息给收敛了起来，所以王众安等三人没有感觉出叶晨峰身体内强悍的气势。

　　王众安见叶晨峰根本没有理会他的意思，在他刚想要亲自动手教训教训叶晨峰的时候，只见结界之门里又走出来了一个人，原本王众安以为是他的父亲，所以他立马收住了动手的念头，可当王众安看到从结界之门里走出来的是孙博弈的时候，他的脸上充满了疑惑的神色。

　　还没有等王众安开口疑问，只见孙杨安等孙家人是一个又一个的从结界之门里走了出来，孙博弈他们都是收敛了自身的气息的，所以王众安等人都感觉不到孙博弈他们的真正实力。

　　站在王众安身旁的血剑门掌门周飞光和飞刀门掌门易丰章，他们两个作为古武界一流、二流势力这边的人，他们当然是认得孙博弈等人的了，周飞光立马笑着说道：“王大哥，这些人是原本震天门的人，看来这次王前辈不光把叶晨峰捉拿回来了，连震天门的这些人也一起捉拿回来了。”

　　“周掌门，你这不是说的废话嘛！这震天门和叶晨峰有着亲密的关系，王前辈当然也要把震天门的这些余孽给一起捉回来的了。”易丰章也急忙附和道。

　　然而，当易丰章话音刚刚落下的时候，从结界之门中涌进来的人是越来越多了，这让王众安等人心里面有种不好的预感，王木冲应该不可能一次性将这么多人带到古武界中来的。

　　大约五六分钟后。

　　风卫队的成员也全部从结界之门中走了出来，好在这些风卫队的成员也全部隐藏了气息，要不然恐怕早就把王众安等人全部吓跑了。

　　在最后一名风卫队的成员从结界之门中走出来之后，那道白色的光幕开始慢慢的缩小了，直到最后消失在了王众安等人的视线中，从始至终王众安他们三人都没有看到王木冲的身影。

　　血剑门的掌门周飞光在回过神来之后，他立马说道：“王大哥，看来王前辈肯定是在俗世界的京城扑了一个空，在王前辈去往京城的时候，叶晨峰这小畜生正好来古武界，所以他们之间正好是错开了，而这小畜生身后的这些人，便是当初这小畜生带到古武界来的手下，我听说他的这些手下都有天阶的实力。”

　　“王大哥，周掌门说的不错，这小畜生的这些手下根本不足畏惧，不过，据说震天门的孙博弈实力抵达了先天之境，但只要有王大哥你在，我们就没什么好怕的了。”飞刀门的掌门易丰章争相拍马屁道。

　　在周飞光和易丰章看来只要有破天巅峰的王众安在，他们两个就根本没有逃跑的必要。

　　周飞光和易丰章并不知道叶晨峰在顶级势力那边的所作所为，而这王众安是知道叶晨峰在顶级势力那边曾经杀死过破天之境的高手的，据和叶晨峰交过手的天山门二长老鲁斗文透露，这叶晨峰的实力顶多和破天初期的高手持平，所以王众安在得知叶晨峰并不是被他的父亲抓回古武界来的之后，他仍旧是显得非常的从容淡定。

　　可殊不知叶晨峰在离开古武界的这段时间，他的实力早就是迅速的增长了一大截了。

　　王众安看了眼叶晨峰身后的一众风卫队成员，他在周飞光口中得知这些人拥有天阶的实力后，这倒是让他起了拉拢之心，毕竟与他们云天宗有仇的只有叶晨峰，而叶晨峰的这些手下倒也还比较年轻的，在他看来将来在这些人或许有人能够成为先天之境的高手的，这些人都有资格加入他们的云天宗了。

　　心里面有了决定之后，王众安立马说道：“我们云天宗只要捉拿叶晨峰和震天门的这些人，至于其他人我可以给你们一条活路，你们可以加入我们的云天宗，这对于你们来说是一种莫大的荣耀。”

　　在听到王众安这白痴如此自负的话后，风卫队的成员一个个立马冷嘲热讽了起来。

　　“这货是从哪里冒出来的？我看他的脑袋有些不正常吧？”

　　“我估计这傻帽的脑袋肯定是被门给挤了，竟然要我们加入什么狗屁的云天宗？我看不久的将来这云天宗会被叶少给亲自灭了的。”

　　……

　　王众安原本以为会有很多人自愿加入到云天宗里的，毕竟眼下只有背弃叶晨峰才能够活着了，可让他万万没想到的是，这些风卫队的成员非但没有背弃叶晨峰，还对他王众安是一阵嘲讽的，这让他心里面是憋了一肚子的气。

　　“好，既然你们想要陪叶晨峰这小畜生去死，那么我就成全你们。”王众安身体猛地一抖，体内破天巅峰的气势，如潮水般从他的身体里蔓延了出来。

　　站在王众安身旁的周飞光和易丰章，他们在感觉到王众安强悍的气势后，他们两个脚下的步子连忙退后了七八步，周飞光还不忘了拍着马屁：“你们这些白痴，王大哥能够让你们加入云天宗，这乃是你们的福气，可你们偏偏这么的不珍惜，那么你们就去阎王殿上报道吧！”

　　“一群垃圾货色，王大哥……”

　　当易丰章也想要拍王众安的马屁时，他口中的声音突然间戛然而止，因为在王众安的气势朝着叶晨峰等人袭去的时候，叶晨峰等人不再收敛自己的气息了，随着叶晨峰将体内的王级巅峰灵魂力提升起来后，孙博弈等破天之境的高手也纷纷提升起了体内的真劲之力，随后其余先天之境的风卫队成员，他们也纷纷将体内的真劲之力提升了起来。

　　一时间，一股股汹涌的气势是冲天而起，将王众安的气势给完完全全的盖住了。

　　原本脸上还带着阴狠之色的王众安，他在感觉到孙博弈等人都是破天巅峰的高手后，他在感觉到叶晨峰的那一百多名手下几乎全部是先天之境的高手，甚至有数名同样是破天巅峰的高手后，还有他又感觉到叶晨峰的气势丝毫的不弱于他后，他在心里面不断的大骂草蛋，是谁说叶晨峰的实力只是和破天初期的高手持平的？是谁说孙博弈只有先天之境的？是谁说其余人都只有天阶的层次的？光靠这里的一股势力，这完全能够和顶级势力那边的一等势力做对抗了。

　　而血剑门的周飞光和飞刀门的易丰章，他们两个的表现比王众安更加的不堪，他们被这突如其来的冲击画面，吓得是裤裆里都湿透了，额头上是冷汗涔涔的，双腿里的力量在一点一点的消失。

　　当王众安感觉到叶晨峰的冰冷目光注视着他的时候，他完全没有了刚才的自傲了，他仿佛忘了自己说过的话了，喉咙里咽了咽口水，说道：“叶晨峰，你、你不能杀我，我是云天宗宗主的弟弟，我父亲王木冲有元天中期的实力，我……”

　　叶晨峰身影一闪，直接出现在了王众安的面前，在王众安没有反应过来的时候，他的右手手掌直接扣住了王众安的脖子，将王众安整个人凌空提了起来，王众安堂堂破天巅峰的高手，他竟然连一点反抗能力也没有了。

　　其实，这王众安能够反抗的，只不过他早就被叶晨峰等人的气势吓住了，他本能的放弃了反抗，想要在叶晨峰他们的手里面苟且偷生一次。

　　叶晨峰盯着王众安淡漠地说道：“你父亲已经被我送去见阎王爷了，我现在就送你去和他见面。”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　王众安眼眸中充满了不可置信的神色，然而叶晨峰没有给他提问的机会，直接将他的脖子骨给全部捏碎了，随后把他的身体给丢在了地面上。

　　一旁吓得双腿发软的周飞光和易丰章，他们在看到叶晨峰举手抬足间就解决了一名破天巅峰的高手，他们两个是吓得魂都要飞了，嘴唇颤颤巍巍的想要说一些求饶的话，可惜的是叶晨峰也没有给他们两个任何说话的机会。

　　“砰！砰！”两声。

　　周飞光和易丰章的脑袋直接爆裂了开来，这两人只有天阶上品的层次，如今天阶高手在叶晨峰眼里和蝼蚁没有任何区别的了。

　　……


第0915章 信守承诺的男人

　　好在之前王众安、周飞光和易丰章这三人，他们让其他人不得靠近结界之门这里的，所以叶晨峰等人身上散发出来的强悍气势，并没有被古武界其他的人察觉。

　　在随手将王众安、周飞光和易丰章解决了之后，叶晨峰他们立马又将自己的气息给收敛了起来，叶晨峰暂时还不想暴露自己的行踪，这样难免会让云天宗、天山门和万毒门事先做好准备的，叶晨峰要给对方一个出其不意的攻击。

　　让风卫队的成员处理了王众安等三人的尸体之后，叶晨峰对着孙博弈，说道：“外太公，我们先找个隐秘的地方来商量一下接下来的计划吧！”

　　孙博弈微微的点了点头，说道：“好，晨峰，我们现在一路往北走，大约行走一个多小时后，我们能够看到一座山脉，那座山脉名叫荒云山脉，那里平时几乎没有人会去的，不过，我们在去往荒云山脉的路途上，我们一定要小心一些才是，不要让古武界的其他人发现我们的行踪了。”

　　叶晨峰将体内的王级巅峰灵魂力小心翼翼的释了出来，他要用灵魂力感应着周围的风吹草动，如果有人发现了他们的行踪，叶晨峰绝对不会手软的，他会直接将对方送去见阎王爷的，这回再次进入古武界，叶晨峰不想有任何的闪失，必须要谨慎的对待才行。

　　而站在叶晨峰身后的夏紫宁，她脸上是一副欲言又止的模样，她贝齿轻咬着嘴唇，因为叶晨峰答应过她等再次进入古武界的时候，肯定会陪着她一起去一趟她门派的藏宝地的，可如今见叶晨峰完全没有提起这件事情，这让夏紫宁觉得或许叶晨峰已经将这件事情给忘了，心里面不知怎么的泛起了一阵的苦涩味道。

　　叶晨峰自然没发觉夏紫宁的神色变化了，在孙博弈的带路下，叶晨峰等人往荒云山脉前进了，孙博弈是专门挑选比较偏僻的道路的，所以这一路上倒也没有遇到任何人，在经过了一个多小时的赶路后，叶晨峰等一众人是安全的抵达了荒云山脉的深处。

　　在感应了一下周围没有任何可疑的气息后，叶晨峰开口了：“如今在顶级势力那边要对付我们的不止天山门了，还有云天宗和万毒门，这三个门派和我们之间的仇恨几乎都到了不死不休的地步了，可凭借我们如今的这股势力，想要和这三大门派硬碰硬的话，我们确实还少了一些底气。”

　　叶晨峰微微停顿了一下之后，继续说道“之前外太公说过，我们可以在顶级势力那边拉几个盟友，不过，我想顶级势力那边其他的门派，他们是不会轻易站在我们这一边的，所以我们必须要在顶级势力那边弄出一点动静来，我们要把这动静弄得越大越好，让顶级势力那边的其他门派看到我们的实力，让他们知道我们有和他们同等对话的资格，所以我打算先自己去一趟顶级势力那边，至于你们则是留在荒云山脉等待我的消息，毕竟如果我们这么多人一起涌进顶级势力那边的话，这样太招摇过市了一些。”

　　孙博弈和季顶天等人，他们在听到了叶晨峰的提议后，他们都感觉叶晨峰说的非常有道理，同样他们也是知道叶晨峰的实力，只要叶晨峰不遇到元天之境的高手，那叶晨峰在古武界里几乎是无敌的存在。

　　孙博弈思忖了片刻之后，说道：“晨峰，你不是把震天门弟子的尸体都埋葬了吗？我想先去拜祭一下他们，至于你的这些提议，等拜祭完了那些弟子，我们再好好的商量商量。”

　　“对，晨峰，我也要去拜祭一下鬼医门的弟子，我还要感谢晨峰你没有让鬼医门弟子暴尸野外。”鬼医门的掌门季顶天也随即说道。

　　叶晨峰能够理解孙博弈和季顶天等人的心情，开口说道：“好，等到了晚上，我陪着你们一起去拜祭震天门和鬼医门的弟子，现在我们先就地休息一会吧！”

　　夏紫宁见叶晨峰始终没有提及答应过她的事情，她是默然的坐在了一块石头上，她心里面是一阵的苦笑，自嘲的想道：“夏紫宁，你真是白痴，你真是大白痴一个，现在叶晨峰根本用不到你了，你还认为他会遵守答应你的事情吗？”

　　在夏紫宁坐在石头上胡思乱想的时候，叶晨峰悄然的来到了夏紫宁的身旁，看着夏紫宁愤愤咬着嘴唇的模样，这夏紫宁完全没有发现他的到来。

　　“夏紫宁，你在发什么呆呢？”叶晨峰伸出手掌在夏紫宁的眼前晃了晃。

　　夏紫宁这才回过了神来，咬牙切齿的瞪了一眼叶晨峰，说道：“叶晨峰，你我之间以后就没有任何的瓜葛了，待会我就会离开这里了，希望以后我们再也不会见面了。”

　　叶晨峰微微一愣，随后他说道：“夏紫宁，你没有发烧吧？我过来是准备和你说，这次你和我一起先去顶级势力那边一趟，我不是答应过你，要陪着你一起去一趟，你们门派的藏宝地的吗？等这次我们两个进了顶级势力那边之后，我就先陪你去一趟，你该不会是认为我把你的事情忘了吧？难道我叶晨峰在你眼里就是这么个无赖？”

　　听完叶晨峰的这番话后，夏紫宁在刚开始的愣神之后，她的两边脸颊上立马染上了一层红晕，脑中想起和叶晨峰在一起的点点滴滴，貌似这叶晨峰没有少对她做过无赖和流氓的事情，不过，她心里面的苦涩和难受早已经是一扫而光了，噘着嘴巴，倔强地说道：“叶晨峰，你就是个无赖，你就是个大流氓，你要是不想遵守承诺也可以。”

　　“夏紫宁，这一点你就放心好了，之前我进入顶级势力那边的时候，你也帮了我不少的忙，既然我叶晨峰答应过你的事情，那么我就一定会做到的，你的门派不是被其他门派给灭掉的吗？到时候我如果有那个能力，我会顺手帮你报仇的，但如果我没有那个能力，那么这也没办法了。”说完，叶晨峰便离开了夏紫宁的身旁。

　　夏紫宁看着叶晨峰那不算厚实的背影，她的一双美眸是怔怔出神，她的红唇紧紧的抿拢着，仔细想来和叶晨峰接触的这段时间，这叶晨峰除了有时候无赖一些，有时候流氓一些，有时候手脚不规矩一些，其实这叶晨峰还算是一个真人君子吧？至少他是一个绝对信守承诺的男人。

　　……

　　在天色慢慢黑下来的时候，叶晨峰让风卫队的成员留在荒云山脉中，而他则是陪着孙家人和季顶天一起去拜祭震天门和鬼医门的弟子了。

　　叶晨峰他们首先来到的是震天门的后山，孙博弈等孙家人看着后山一个个高起来的土堆，他们一个个相继的沉默了下来，当初因为只有叶晨峰一个人，所以叶晨峰埋葬这些弟子的方法都十分的简易。

　　在拜祭完了震天门的弟子之后，叶晨峰他们又陪着季顶天来到了鬼医门的后山，如今的震天门和鬼医门里面早就是杂草丛生了，谁又能够想到这是曾经鼎盛一时的两大门派呢？

　　季顶天在看到埋葬鬼医门弟子的土堆后，他的情绪和之前孙博弈等人一样，而站在一旁的叶晨峰看得出孙博弈和季顶天等人之所以没有表现的撕心裂肺，应该是怕他心里面会有内疚，毕竟鬼医门和震天门的灭门，这和叶晨峰多多少少有关系的，所以叶晨峰在看到这一幕之后，他的双拳紧紧的攥拢了，他在心里面暗自发誓，这次他一定要将天山门夷为平地，一定要让天山门从古武界自此消失。

　　……


第0916章 藏宝地！

　　五天后。

　　叶晨峰和夏紫宁来到了顶级势力那边的一座宏伟的大山前，在五天之前，叶晨峰陪着孙博弈和季顶天等人拜祭完了震天门和鬼医门的弟子之后，在一番商量之下以及叶晨峰的再三坚持，孙博弈等人终于是同意让叶晨峰和夏紫宁先去一趟顶级势力那边了，而孙博弈等人和风卫队的成员则是留在荒云山脉中等待消息。

　　在这五天的时间里，因为有叶晨峰带着夏紫宁，所有他们两个赶路的速度是大大的提升了，这一路上都是由夏紫宁在指路的，而夏紫宁所指的路也都是非常偏僻的，这一路上倒也是没有遇到任何的危险。

　　叶晨峰和夏紫宁看着面前的这座宏伟的大山，在这座大山的周围也都是密集的树林，各种鸟叫声时不时的从树林里传了出来，可以说这里应该是人迹罕至的地方了。

　　叶晨峰望着面前这座除了宏伟一些，看上去并无任何特别之处的大山，他开口问道：“夏紫宁，你们门派的藏宝地就是在这里？”

　　夏紫宁默然的点了点头，脸上带着淡淡的哀伤之色，可能是她心里面想起了什么伤心事了，她走到了这座大山的正中间，在正中间的地方生长满了一棵棵的参天大树，仿佛是将整座大山给一分为二了。

　　夏紫宁转头对着叶晨峰，说道：“叶晨峰，你跟着我走。”

　　叶晨峰在看到夏紫宁往密集的参天大树里走去之后，他也急忙跟上了夏紫宁的脚步，只见夏紫宁在这些参天大树里饶了几圈之后，在叶晨峰和夏紫宁的面前突然之间豁然开朗了，在他们两个的面前出现了一个巨大的山谷。

　　夏紫宁简单的解释道：“外面的那些参天大树是我门派中的长辈移栽到这里的，而且那些大树的排列方式非常的特别，其他人要是闯进来了，一般情况下是发现不了这处山谷的，但我师父把怎么进入这处山谷的步行路线告诉我了。”

　　叶晨峰看着这别有洞天的山谷，他现在倒有些好奇夏紫宁门派的藏宝地里到底有什么宝藏了？他记得之前夏紫宁有说过的，在她门派的藏宝地里有一种极为高深的武功绝学，这种武功绝学必须要和一名真正的绝世天才一起修炼，这才能够发挥最大的作用的，这也是当初夏紫宁下定决心接近叶晨峰的理由了。

　　可后来这其中发生了很多的事情，夏紫宁也不再期望叶晨峰能够和她一起修炼那种武功绝学了，她只要叶晨峰能够陪着她来到这处门派的藏宝地就行了，再而当初夏紫宁接近叶晨峰完全是一时的冲动，其实她也接受不了将自己的身体随便奉献给一个男人的。

　　这处山谷的空间倒也十分的宽敞，在山谷的正中间有一个小水潭，而在这山谷的地面上也生长满了各种花花草草的，空气中是充斥着淡淡的幽香，深深的吸一口气，会让人顿时感觉神清气爽的。

　　夏紫宁走到了山谷中的那处小水潭前，弯腰在水潭周围的地面上四处的搜寻着什么东西，而叶晨峰只是站在一旁默默的看着，没一会的时间，夏紫宁脸上露出了一抹欣喜的神色，她身体直接蹲在了地面上，伸出玉手拔掉了地面上的几株野草，很快有一个“月亮”形状的凹槽出现在了她的视线中。

　　夏紫宁从她的脖子前取下了一个“月亮”形状的玉佩，她将这枚玉佩直接放进了凹槽里面，正好和凹槽的大小完全的吻合。

　　在玉佩放心凹槽里的瞬间，山谷里的地面突然微微的颤动了起来，而那个小水潭里面的水正在以肉眼可见的速度缩减，大约五分钟之后，小水潭里的水是变得一滴都不剩了。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　在小水潭里的水莫名其妙的消失之后，山谷里突然响起了沉闷无比的声音，只见在水潭前面的一处山壁上，那处山壁突然往两边慢慢的裂开了，出现了一扇厚重且巨大的石门。

　　夏紫宁和叶晨峰立马走到了石门前，在石门上有两个手掌印的凹槽，夏紫宁说道：“叶晨峰，我们将手掌一起放进这凹槽之中，然后我们再一起运转体内的力量。”

　　“这扇石门叫做阴阳门，必须要以阴柔之力和阳刚之力才能够打开的，这也是我当初一直想让你陪我来这里的原因了，毕竟就算我一个人能够抵达这里，可光靠我自己也是打不开这扇阴阳门的。”夏紫宁说着便已经将右手放进了其中一个手掌印的凹槽之中。

　　叶晨峰也没有犹豫伸出了自己的手掌，在叶晨峰和夏紫宁共同运转体内的力量时，这扇石门开始轻微的颤动了起来，慢慢的往左边移开了一个一人大小的空隙，然后这扇石门便不再有任何的动静了。

　　夏紫宁率先走进了石门之后，石门之后的空间非常漆黑，跟在夏紫宁后面的叶晨峰，他连忙从口袋里掏出了一个打火机，用打火机的光亮来暂时的照明，在把打火机点燃之后，叶晨峰看到在他身旁不远处有一张布满了灰尘的桌子，在桌子上摆放着很多的蜡烛，叶晨峰连忙点燃了四根蜡烛，石门背后的这个空间骤然间明亮了起来。

　　而当叶晨峰和夏紫宁正看着周围的环境时，那扇移开了一人大小空隙的石门，它竟然主动的快速关上了，这让叶晨峰和夏紫宁根本来不及反应过来。

　　在看到石门主动关上之后，叶晨峰连忙问道：“夏紫宁，这是怎么回事？”

　　夏紫宁摇了摇头，说道：“我是第一次来这里，我也不知道这是怎么回事？不过，你放心好了，我师父肯定不会害我的，是我师父让我来这里的，说是在这里藏有一种武功绝学，不过，这种武功绝学必须要一男一女一起修炼，而且和我一起修炼的最好还是一个绝世天才，这样才能够发挥最大的作用。”

　　“叶晨峰，你放心好了，我不会让你和我一起修炼的了，在得到了这种武功绝学之后，你我之间便再无任何瓜葛了，以后我也不会再跟着你了。”

　　“据我师父说藏在这里的那种武功绝学非常的特殊，是创建我们门派的祖师爷留在这里的，真不知道这会是一种什么样的武功绝学？”

　　听着夏紫宁滔滔不绝的言语，叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“必须要男女一起修炼？这该不会是传说中的双修功法吧？”

　　双修功法？

　　在听到这个词汇的时候，夏紫宁是狠狠的瞪了一眼叶晨峰，说道：“你的思想能不能不要这么龌龊？我们门派的祖师爷怎么可能留下这种不要脸功法？”

　　说着，夏紫宁便不再去理会叶晨峰了，石门背后的这个空间大约有一个房间的大小，在一面墙壁上挂着一幅字画，上面苍劲有力的写着“绝世功法”这四个大字。

　　夏紫宁将那幅挂着墙壁上的字画给拿了下来，在这幅字画的反面赫然写着那种绝世功法的修炼法门，只见这幅字画反面的最上方写着“男女合欢术”这五个大字，随后在这五个大字下写着密密麻麻的小字，夏紫宁在看到这种男女合欢术的修炼方法后，她的两边脸颊是越来越红润了，贝齿是紧紧的咬着嘴唇。

　　叶晨峰走到夏紫宁的身旁，他看了一眼夏紫宁拿在手里的那幅字画，当他看到男女合欢术的修炼方法时，他随口说道：“看来你们门派的祖师爷还真的不要脸呢！至少思想比我龌龊多了。”


第0917章 双双突破

　　叶晨峰的言语传入夏紫宁的耳朵里后，这让夏紫宁的脸色是涨的更加的红了，她没想到自己师父所说的武功绝学竟然是一门双修功法？这让她在叶晨峰面前羞得有些抬不起头来了。

　　夏紫宁连忙将手中的字画丢在了地面上，瞪着叶晨峰说道：“你看什么看？我是不会修炼这种功法的，我先看看这里还有没有其他的东西。”

　　叶晨峰也没有再去调笑夏紫宁了，两人再度仔细认真的观察起了这个空间，在这个空间的正中间摆放着一张石桌和四张石椅，叶晨峰手中拿着蜡烛走到了石桌前，他看到石桌上好像刻着许多字体，于是他将手中的蜡烛放在了石桌上，对着一边的夏紫宁说道：“你来这里看看，这石桌上的字体应该是你们门派的那位祖师爷留下来的。”

　　叶晨峰一提到祖师爷，这让夏紫宁又想起了男女合欢术，脸颊通红的走到了叶晨峰的身旁，他们两人借着烛光将石桌上的字体全部看清楚了。

　　“老夫钟木峰，在六十岁之前乃是古武界之中一名平凡的农民，然而在六十岁的时候，老夫在无意间获得了一门名叫男女合欢术的功法，于是我和我的妻子一起修炼了起来，在短短数十年的时间，因为这门男女合欢术，让我和我的妻子达到了元天之境的层次。”

　　“可能由于是年龄的关系，我和我的妻子也止步于元天初期了，我们原本想要将男女合欢术传承下去的，可这种功法太过的逆天了，如果让古武界的其他门派的人知道了，恐怕他们会给我们扣上子虚乌有的罪名，把我们归到邪魔的类别之中。”

　　“最后，在我和我妻子的商讨之下，我们决定不将这男女合欢术传承下去了，我们寻找到了很多的功法，最后我们两夫妻创建了一个名叫月华宫的门派，由于老夫喜欢无拘无束，这月华宫也就由我妻子所掌控了。”

　　“这处空间是我和我的妻子开辟出来的，如果将来有一天在月华宫被灭门的时候，月华宫的弟子可以来这里寻求一线生机，这男女合欢术能够让修炼的时间大大缩短，要不是当年我和我妻子受到年龄所限，我们说不定还能够突破到元天巅峰，甚至是元天之上的至高境界的。”

　　“如果将来有一天月华宫的弟子来到了这里，这也证明了月华宫已经被灭门了，不要认为男女合欢术是一种让人不耻的功法，我已经在这处空间的石门上做了机关了，只有修炼了男女合欢术之后，两人一起发力，才能够从里面将这扇石门给打开。”

　　“当然，如果你们的实力到达了元天之境的话，那么你们也能够靠暴力来破开石门的，希望将来有人真的能够将男女合欢术这门功法发扬光大。”

　　在看完了石桌上钟木峰刻下的字体之后，叶晨峰和夏紫宁的脸色是变换不停，许久之后，叶晨峰开口问道：“夏紫宁，这是怎么回事？难道现在我们必须要修炼男女合欢术，我们才能离开这里吗？”

　　夏紫宁白了一眼叶晨峰说道：“我是不会修炼这种功法的。”

　　叶晨峰也立马说道：“即使你想修炼，恐怕也不行了，因为我体内的灵魂力和你们体内的真劲之力有所不同，如果修炼这种男女合欢术的话，说不定会产生不良反应的，我先来试试能不能破开这扇石门。”

　　叶晨峰走到了石门的背后，身体内的疯狂的提升起了王级巅峰灵魂力，一拳猛地朝着石门轰了过去，“砰！”的一声巨响，整个空间都晃动了起来，从空间的上方落下来了很多灰尘和小石块，而那扇石门却是纹丝不动的。

　　叶晨峰知道钟木峰所言非虚，这扇石门应该最起码要元天之境的高手才能破开的了，而且从头顶掉落下来的小石块看，如果叶晨峰再强行的轰砸这扇石门，这个空间说不定会倒塌了。

　　“夏紫宁，以我的力量还无法破开这扇石门，我们不能够在这里坐以待毙。”叶晨峰微微皱着眉头说道。

　　夏紫宁沉默了好半晌之后，她才说道：“叶晨峰，我的实力其实已经抵达了破天初期了，当初师父是怕我由着性子做事，她才会暂时将我的实力给封印起来的，师父说过只要我修炼了这处藏宝地的功法，我体内的封印就能够解开了。”

　　夏紫宁微微的停顿了一下，她两边的脸颊显得更加的红了，喉咙里的声音也低了几分，说道：“叶晨峰，我知道你这次来古武界有很重要的事情要办，我不能够耽误你的时间，还有我也不能够死在这里，师门的仇我还没有报，我绝对不能够死。”

　　夏紫宁紧紧的咬着红润的嘴唇，声音是更加的低了，继续说道：“叶晨峰，要不然，我们、我们双修吧！”

　　在这句话说出去之后，夏紫宁又觉得有些不妥，她急忙解释了一遍，说道：“叶晨峰，你不要误会，现在我们想要离开这里，我们只能够靠着双修这个办法了。”

　　叶晨峰也不是一个矫情的人，如今在这种情况下已经没有更加好的办法了，他说道：“虽然我体内的灵魂力和你们体内的真劲之力有些区别，但现在我们没有其他的办法了，那我们就先来试一试这男女合欢术吧！”

　　叶晨峰和夏紫宁将扔在地上的字画给捡了起来，他们两人开始仔细的看起了男女合欢术的修炼法门了，大约一个小时之后，叶晨峰和夏紫宁将男女合欢术给研究的差不多了。

　　叶晨峰作为男人，他首先开口道：“我们可以开始了吗？”

　　夏紫宁用力的咬着嘴唇，轻微的点了点头，低声说道：“如果我们能够从这里出去，我们就当做这里的事情没发生。”

　　叶晨峰现在没心思去和夏紫宁多说什么了，他直接将夏紫宁给搂入了怀里面，三下五除二的就将夏紫宁身上的衣服给脱去了，夏紫宁感觉身上凉飕飕的，她双手掩盖着胸口，两条雪白粉嫩的大腿是紧紧的并拢着。

　　叶晨峰感受着怀中夏紫宁僵硬的身体，他低下头将夏紫宁左边的耳垂含进了嘴巴里面，这让夏紫宁顿时身体一软，全身仿佛被一股电流给通过了，脸颊上的红晕是更加浓郁了。

　　趁着夏紫宁放松之时，叶晨峰的双手也没有闲着，在夏紫宁的身上摸索了起来，叶晨峰的嘴巴在松开了夏紫宁的耳垂之后，他又吻住了夏紫宁的香唇，尽情的品尝着夏紫宁口中甘甜的汁液。

　　在前戏做的差不多了之后，叶晨峰是准备正式开始了，他的身体压在了夏紫宁的身上，看着夏紫宁动情的模样，他眼眸中的神色清醒了起来，说道：“夏紫宁，我们可以开始修炼男女合欢术了。”

　　开始慢慢动情的夏紫宁，她被叶晨峰这么一提醒，她心里面是更加的娇羞了，只是喉咙里轻轻的应了一声。

　　随着叶晨峰和夏紫宁的相结合，他们两人身体里运转起了男女合欢术，起先叶晨峰体内的灵魂力，和夏紫宁体内的真劲之力，这两股力量碰到一起之后，有极为强烈的排斥现象，这让叶晨峰心里面顿时一紧。

　　可随着时间的推移，这两股力量的排斥在逐渐的缩小了，到最后两股力量能够和平的相处了，不断的在叶晨峰和夏紫宁的身体里来回的流动着。

　　突然，周围的空气仿佛在往叶晨峰和夏紫宁这边聚拢，某个瞬间，夏紫宁身上爆发出了强悍的气势来，她身体里的封印被彻底的解除了，她的实力恢复了破天初期的层次。

　　可这还没有结束，这男女合欢术在修炼到后半段的时候，修炼者还必须要摆出各种羞人的姿势的，随着各种羞人的姿势摆出来，叶晨峰和夏紫宁体内的力量流动的更加快了，只有破天初期的夏紫宁，她的实力竟然又有突破的迹象了，实力猛地跨入了破天中期的层次。

　　而在夏紫宁跨入破天中期的时候，叶晨峰周遭的空气变得非常不稳定起来，他体内的灵魂力也在陡然间不断的增长，叶晨峰虽然也感觉到了自己身体的变化，但他完全沉浸在了男女合欢术的修炼之中了。

　　大约十五分钟之后。

　　叶晨峰周遭空气越来越混乱了，随着时间的流逝，夏紫宁也不再故作矜持了，她非常配合叶晨峰的所取，喉咙里也发出了动人的声音。

　　一股让人惊悚的气势猛地从叶晨峰身体内冲天而起，滚滚气势席卷着整个空间，这让整个空间再度的晃动了几下，周围的空气在叶晨峰周身形成了一个个肉眼可见的小旋风，将叶晨峰和夏紫宁给完全的包裹住了，叶晨峰直接突破了王级灵魂力的屏障，他一举跨入了宗级初期灵魂力的层次。

　　这男女合欢术让叶晨峰和夏紫宁都突破了，看来这钟木峰所说的倒也并不是谎话，这男女合欢术确实也够逆天的了。


第0918章 疯狂计划

　　叶晨峰和夏紫宁大约折腾了足足一个多小时。

　　不对，应该说叶晨峰和夏紫宁修炼了大约一个多小时。

　　起先叶晨峰和夏紫宁确实是沉浸在修炼之中了，不过，在夏紫宁体内封印的力量被解开之后，并且她的实力直接跨入了破天中期的层次后，还有在叶晨峰的实力跨入宗级初期灵魂力后，他们两个其实就可以停止了。

　　不过，叶晨峰和夏紫宁并没有这么做，要知道他们两个都是正常的男女，如今心理的最后一道防线都被打开了，在各自提升完实力之后，他们两个是彻彻底底的放纵了一回。

　　一番剧烈的“运动”之后，夏紫宁看到叶晨峰后背上和胸口的一条条血痕，她心里面羞涩的恨不得找条地缝钻下去，要知道叶晨峰身上的一条条血痕都是出于她的杰作，是在“运动”的过程中，被她的指甲给抓出来的。

　　夏紫宁连忙挣脱了叶晨峰的怀抱，将脱在地面上的衣服给穿了起来，感受着体内破天中期的真劲之力，以及下半身隐隐的刺痛，她心里面既有种难以言喻的高兴，又有种极度失落想流泪的难受感，她的第一次就这么给了叶晨峰这个男人。

　　夏紫宁提起了几分精神，脸上勉强的露出了一抹笑容，说道：“叶晨峰，我想现在我们能够打开石门了，等出了这扇石门之后，我们就当做什么事情都没发生，好不好？”

　　叶晨峰也正因为实力突破到宗级初期而高兴呢！他没想到这男女合欢术能够让他跨过王级灵魂力的屏障，眼下听到夏紫宁的这番话之后，他暂时的收起了兴奋的心情，他叶晨峰从来都不是一个始乱终弃的人，如果这夏紫宁并没有把第一次给他，叶晨峰或许会当做什么事情也没发生，可如今这夏紫宁的第一次被他给掠夺了，那么他就绝对不能够当做什么事情也没发生了。

　　叶晨峰并没有急着将自己的衣服穿好，而是直接从地上站了起来，羞得夏紫宁都不敢看着叶晨峰了，而叶晨峰却一本正经地说道：“夏紫宁，怎么着？难道你穿上衣服裤子就想不认人了？还是你认为我叶晨峰配不上你？又或者你认为我叶晨峰就是个无赖？根本不会对你负责的？”

　　低着头的夏紫宁，她完全没有想到叶晨峰会说出这番话来，这让她暂时忘记了害羞，抬起头怔怔的盯着叶晨峰。

　　叶晨峰的这一番话完全的击中了夏紫宁的心脏，夏紫宁又不是一个水性杨花的女人，她把她的第一次给了叶晨峰，如果叶晨峰从此和她形同陌路了，恐怕夏紫宁以后也不会去找其他的男人了。

　　看着夏紫宁呆滞的模样，叶晨峰直接朝着夏紫宁走了过去，叶晨峰跨前一步，夏紫宁就退后一步，两人一进一退，很快，夏紫宁的身体就贴在了墙壁上了，她是退无可退了。

　　叶晨峰的手掌直接撑在墙壁上，将夏紫宁给包围在了其中，他十分坚定地说道：“不管你愿不愿意，以后你夏紫宁就是我叶晨峰的女人了，我叶晨峰会照顾你一辈子。”

　　夏紫宁看着叶晨峰认真的表情，她的心里有种说不出的感觉，自从她的门派被灭了之后，她已经有好多年没有被人给关心过了，眼泪突然从眼眶里划了出来。

　　叶晨峰见状，他低下头吻住了夏紫宁温润的嘴唇，一番热吻足足持续了有一分多钟，叶晨峰才松开了，他伸出手温柔的擦去了夏紫宁脸庞上眼泪，说道：“好了，不要哭了，特别是不要在你的男人面前哭，这样我会觉得自己很没用的。”

　　夏紫宁的心是完全被叶晨峰的霸道给融化，她用力的点了点头，贝齿是紧紧的咬着嘴唇，伸出手臂主动的抱住了叶晨峰，可当她抱住叶晨峰的时候，她突然感觉到有根硬邦邦的东西顶着她的腹部，这把她心中的感动冲散的一干二净了，羞红着脸说道：“晨峰，你、你又想要了吗？”

　　“紫宁，要不我们再修炼修炼这男女合欢术？”叶晨峰笑着问道。

　　“晨峰，我们下次再修炼行不行？再说那副字画上说的非常明白，这男女合欢术第一次修炼的时候是效果最大的，如果我们还要修炼的话，我怕、我怕我要不能走路了。”夏紫宁咬着嘴唇说道。

　　“好了，紫宁，我是和你开玩笑的。”叶晨峰也将地上的衣服给捡了起来，三两下的就将衣服给穿好了。

　　如今叶晨峰的实力已经达到宗级初期的层次了，也就是他的力量和元天初期的高手相等了，如果他再使出暴玄步法的话，他能够秒杀一般的元天初期高手了。

　　以叶晨峰现在的力量，他应该能够破开那扇石门了，不过，既然叶晨峰和夏紫宁已经修炼了男女合欢术了，叶晨峰也用不着去用这种暴力的方式破坏石门了。

　　叶晨峰和夏紫宁走到了石门的背后，他们两个分别伸出手掌按在了石门之上，体内将男女合欢术运转了起来，将力量直接灌注进了石门之中，只见石门再度慢慢的移了开来。

　　叶晨峰和夏紫宁从石门背后走了出来，再次回到了那处宽敞的山谷之中，他们两个从石门背后走出来之前，他们是再度的搜查了一遍石门背后的空间，在空间里并没有发现其他特殊的物品了，石门背后的这个空间应该为的就是传承男女合欢术的。

　　叶晨峰和夏紫宁回到山谷之中后，他们两个并没有急着离开，叶晨峰说道：“紫宁，要不你先坐着休息一会吧！”

　　夏紫宁是顺从的点了点头，她和叶晨峰一起坐在了山谷中的一片草地上，叶晨峰随口问道：“紫宁，你和我说说你们门派的事情吧！”

　　提起夏紫宁的门派，夏紫宁脸上立马浮现了悲伤的神色，深深的吸了一口气之后，她才开口说道：“晨峰，我的门派名字叫做月华宫，在顶级势力这边属于二等势力，而我师父是月华宫的这一任掌门人，我从小是被我师父抚养长大的，师父是想要让我将来掌管月华宫的。”

　　“可是在三年前，地魔殿少主想要轻薄与我，被我错手给杀害了，而地魔殿在顶级势力这边是数一数二的一等势力，我们月华宫根本不是地魔殿的对手。”

　　“但我们月华宫和云霄宫的关系向来不错，云霄宫的实力和地魔殿旗鼓相当，刚开始云霄宫还站出来保我们月华宫的，可是云霄宫的少主早就看上我了，他利用这次机会逼着我成为他的女人，当时我太过的任性了，当众拒绝了云霄宫的少主，这导致了云霄宫直接和我们月华宫决裂了。”

　　“这决裂的后果可想而知，地魔殿肆无忌惮的对我们月华宫发起了攻击，师父知道我们月华宫要灭亡了，她同样知道我的性子刚烈，为了避免我去以卵击石，她将我体内的力量给封印了，告诉了我关于月华宫藏宝地的事情，还将我秘密的送出了月华宫。”

　　“后来的事情你也知道了，在一波三折之后，我流落到了一流、二流势力那边，将自己给彻底的隐藏了起来，等待将来有为师门报仇的机会。”

　　叶晨峰听着夏紫宁的往事，他逐渐的沉默了起来，如今他要对付的有云天宗、万毒门和天山门这三个门派，如果再加上一个地魔殿，那么他就要对付两个一等势力了。

　　叶晨峰心里面突然冒出来了一个疯狂计划，他要下一盘大棋，只要他能够将云天宗、万毒门和天山门给解决了，那么到时候他的势力肯定会响彻整个古武界的，到时候还怕没有门派站在他的这一边吗？到了那个时候，再要解决一个一等势力地魔殿应该没有什么难度了。


第0919章 血洗天山门

　　在山谷中休息了片刻，叶晨峰听完了夏紫宁的往事后，他们两个便准备先离开山谷了，如今夏紫宁有破天中期的实力了，而叶晨峰心里面也有一个简单的计划了，他开口说道：“紫宁，你一个人回一趟一流、二流势力那边通知一声我外太公他们行不行？我想要留在顶级势力这边先打探一下，我们可以在天星城里碰面。”

　　上次叶晨峰和夏紫宁进入顶级势力这边的时候，他们两个曾在天星城里住过几天时间的，叶晨峰自然还是认得去往天星城的路线的，况且他上次买了一份顶级势力这边的地图的，顶级势力这边的几条主要路线，他都已经是记在脑子里了。

　　还有如今夏紫宁已经有了破天中期的实力了，夏紫宁也算是名副其实的高手了，只要夏紫宁选择来时的路回去，夏紫宁根本不可能遇到任何危险的。

　　夏紫宁看着叶晨峰，问道：“你是不是想要瞒着我们做些什么事情？”

　　叶晨峰直接回答道：“紫宁，你多想了，我要先将云天宗他们最近的情况打探好，这样对于我们之后的行动就能够大大的缩短时间了，我们就在这里分头行动吧！要是你实在舍不得我，我倒也可以陪着你一起回去一趟的，顺便在回去的路上我们再修炼难修炼男女合欢术。”

　　闻言，夏紫宁顿时闹了一个大脸红，她啐了一口叶晨峰，道：“谁舍不得你了，那我们先在这里分头行动，我们在天星城碰面。”

　　叶晨峰看着夏紫宁的背影逐渐远去之后，他收起了脸上玩世不恭的表情，其实他确实有事情瞒着夏紫宁，如今叶晨峰的实力已经有宗级初期了，他打算去一趟天山门，凭借他如今的实力血洗一个天山门应该不算难事了，毕竟天山门只是一个三等势力，在三等势力中可是连元天之境的高手也没有的，以叶晨峰如今的实力，他有足够的信心先去天山门走一趟。

　　叶晨峰要在孙博弈等人来到顶级势力这边之前，他先要在顶级势力这边搞出一些大动静来，为之后的计划先做好一些准备工作。

　　在夏紫宁的身影消失在叶晨峰的视线中后，叶晨峰在辨别了一下天山门所在的方向后，他立马也提升起了速度往天山门的方向飞奔而去了。

　　在叶晨峰赶到天山门的山脚下的时候，天色已经是渐渐的黑了下来，如今天山门的掌门方智勇和大长老秋元龙都在云天宗等待王木冲将叶晨峰捉拿回去，在前不久方智勇让天山门的二长老鲁斗文先回门派坐镇了，在最近这段时间让鲁斗文要约束好天山门的弟子。

　　所以，在鲁斗文回到天山门之后，他便让天山门的弟子在这段时间内尽量不要踏出门派了，并且加强了天山门的防卫工作，每天都有四名天山门的弟子在山脚下把守着。

　　当叶晨峰来到天山门的山脚下时，今晚在天山门山脚下把守的四名弟子，他们的目光顿时全部集中在了叶晨峰的身上，由于夜空中的月亮被乌云给遮挡住了，所以这四名天山门的弟子看不清楚叶晨峰的长相。

　　如果这四名弟子看清楚了叶晨峰的长相，他们一定会在第一时间叫喊出来的，因为叶晨峰的画像整个天山门的所有弟子都是看过的了。

　　“来者何人？你是哪个门派的弟子？今晚天山门不接待客人了，还请你立马离开这里。”四名天山门弟子里的其中一人开口说道。

　　叶晨峰粗略的感应了一下面前这四人的实力，发现这四名天山门的弟子都在天阶的层次，而叶晨峰脚下的步子并未做任何的停留，他仍旧是不急不缓的朝着那四名天山门的弟子走了过去。

　　当叶晨峰离那四名弟子只有一米的距离时，夜空中遮挡住月亮的乌云被风吹开了，银白色的月光如流水般倾洒而下，叶晨峰的相貌顿时变得清晰了起来。

　　那四名天山门的弟子在看到面前这个人的长相后，他们首先是微微的愣了愣，在他们刚刚反应过来的时候，叶晨峰已经从他们的身旁走过了，而在叶晨峰走过他们身旁的刹那，他们四个的脑袋仿佛西瓜一般爆裂了开来。

　　叶晨峰一步一步的朝着天上门走了上去，很快，他便要走到了天山门广场的入口处了，在入口处的地方仍旧有四名天山门的弟子把守着，这回由于夜空中的月亮没有被乌云给遮挡住，这四名天山门的弟子是清楚的看到了叶晨峰的模样。

　　这四名天山门的弟子中，一人是先天初期的实力，三人是天阶上品的实力，那名先天初期的弟子第一个反应了过来，喉咙里直接吼了一嗓子：“不好了，叶……”

　　“砰！”

　　可惜的是这名先天初期的弟子还没有吼完，他的脑袋就直接爆裂了开来，另外三名天阶上品的天山门弟子，他们在看到这一幕后，他们的胆子早就被吓破了，身体颤颤巍巍的呆立在了原地，竟然连逃跑都忘记了。

　　叶晨峰当然不会放过这三人的，当初有人放过震天门和鬼医门的弟子了吗？

　　叶晨峰一步一步的走过了那三名天山门弟子的身旁，那三名天山门的弟子见叶晨峰没有对他们出手，正当他们心里面疑惑的时候，他们突然感觉脑袋一阵的胀痛，紧接着，他们三个就没有了知觉了，因为他们三个的脑袋同样是爆裂了开来。

　　刚才那名先天初期的天山门弟子，他的一嗓子虽然没有吼完整，但他的声音是传入了天山门广场后的大殿里了，有十来名天山门的弟子走出来看了看，当他们借着月光看到叶晨峰的模样时，他们一个个都不淡定了，因为如今叶晨峰的画像就挂在大殿里面，天山门的弟子想不记住叶晨峰的模样都不行。

　　然而，这些天山门的弟子也都知道自己不是叶晨峰的对手，当他们刚要逃跑的时候，叶晨峰的身影便动了，他只是快速的从这些天山门的弟子身旁掠了过去，这些弟子的脑袋就一个接着一个的爆裂了开来。

　　对付这些或是地阶、或许天阶、或是先天的高手，如今叶晨峰是根本用不着出手的。

　　血花和脑浆在空气中飞舞着，而叶晨峰如同一尊杀神一般，他的脸上不带任何的情感，他今晚来到天山门，他便是要血洗这天山门了，这也是他在顶级势力这边要搞出的第一个动静。

　　随着天山门广场上的声音越来越大，被这些声音引过来的天山门弟子是越来越多了，当这些天山门的弟子跨入这片广场之后，他们仿佛就是跨入了地狱一般，一颗又一颗的脑袋不断的爆裂，空气中瞬间被血腥味给填充了。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　无尽的闷响声回荡在了天山门的广场上，而叶晨峰好像只是悠闲的在广场上行走罢了，凡是出现在广场上的天山门弟子，叶晨峰是连一个都没放过，或许这些天山门的弟子中是有无辜的人，或许这些天山门的弟子中有很多人都没有参与到灭震天门和鬼医门的行动之中。

　　不过，这个世界就是如此残酷的，震天门和鬼医门的弟子当初不就是被残忍的杀害的吗？所以叶晨峰根本不需要去管哪些天山门的弟子是无辜的，又有哪些天山门的弟子是该杀的，反正他今晚来到这里，他的心中只有一个目的，那就是血洗天山门、血洗天山门、血洗天山门。


第0920章 小友，可否给老夫个面子？

　　夜凉如水！

　　在天山门的广场上血流成河的时候，天山门二长老鲁斗文的房间内。

　　由于鲁斗文的房间在天山门的深处，所以天山门广场上的动静并没有能够传到鲁斗文的房间内，自从鲁斗文整条左手臂被叶晨峰害的没有了之后，他的性情就变得极为的暴躁，要知道他可是天山门的二长老，可如今他却变成了一个独臂的残疾人了，这让他一直无法接受这个事实的。

　　每当鲁斗文在脑中想起叶晨峰的模样时，他便会愤怒的咬牙切齿的，他恨不得立马将叶晨峰身上的肉给一块一块的切下来，他恨不得喝了叶晨峰的血，吃了叶晨峰的肉，可想而知这天山门的二长老鲁斗文对叶晨峰有多么的憎恨了。

　　在前不久鲁斗文被安排回天山门坐镇之后，他为了释放心里面的愤怒，他选择了对很多天山门的女弟子下手。

　　此刻，在鲁斗文的房间内，三个身上没有穿任何衣物的天山门女弟子躺在了鲁斗文的床上，而鲁斗文脸上的表情十分的狰狞，他不断的压在这三个天山门女弟子的身体上做着“运动”。

　　鲁斗文作为天山门的二长老，他如果想要享用天山门女弟子的身体的话，这些女弟子根本不会反抗的，反而还会去配合鲁斗文的，毕竟鲁斗文是天山门的二长老，在古武界向来都是以强者为尊的，在这些天山门的女弟子看来能够攀上鲁斗文，这倒未尝也不是一件好事。

　　“砰！砰！砰！砰！砰——”

　　在鲁斗文和三名天山门女弟子做“运动”做到后期的时候，他房间的门突然被急促的敲响了，这让鲁斗文只能够暂时的停了下来，他脸上的神色十分阴沉，没有立马去穿衣服，直接说道：“进来。”

　　“吱呀！”一声。

　　鲁斗文房间的门被推开了，一名天山门的男弟子匆匆忙忙的走了进来，还没等这名天山门的男弟子开口，鲁斗文就煞气冲天的又说道：“给我一个合理的解释，要不然今晚就是你的死期了。”

　　这名天山门的男弟子没敢抬头去看鲁斗文，直接颤颤巍巍地说道：“二长老，不好了，不好了，叶晨峰那小畜生来天山门了……”

　　听到这名天山门的男弟子提到“叶晨峰”这三个字时，鲁斗文直接打断了他的话，问道：“你说叶晨峰来我们天山门了？”

　　这名前来通风报信的天山门男弟子，他刚刚是在大殿里匆匆的往外瞥了一眼，当他看到广场上血流成河的场景时，当他看到叶晨峰冷酷无情的模样时，他哪里还敢踏出大殿的？在第一时间就来通知鲁斗文了。

　　这名天山门的男弟子直接点了点头，回答道：“二长老，叶晨峰是来到我们天山门了。”

　　听到这名天山门男弟子肯定的回答，鲁斗文直接将衣服穿在了身上，对着这名天山门的男弟子喝道：“不就是叶晨峰那小畜生来天山门了吗？你慌什么慌？”

　　“二长老，可是……”这名天山门的男弟子刚想要说一下，叶晨峰正在疯狂的屠杀天山门的弟子，而鲁斗文没耐心再听这天山门男弟子的废话了，他的身影直接冲出了房间，在他看来叶晨峰那小畜生肯定是被王木冲给抓回古武界的了，只是让他意外的是王木冲等人居然将叶晨峰送到天山门来了？不过，现在鲁斗文心中也不想去考虑那么多了，他只想要快些见到叶晨峰那小畜生，让叶晨峰好好尝尝他鲁斗文的厉害。

　　然而，当鲁斗文来到天山门的大殿时，他看到大殿里站了许多神色慌张的弟子，从大殿外的广场上也时不时的传来闷响声，还有一阵阵的血腥味不断的飘进了大殿里，这让鲁斗文有种极为不好的预感。

　　而刚刚那名去房间里通知鲁斗文的男弟子，他也紧跟着鲁斗文回到了大殿里，咽了口口水解释道：“二长老，叶晨峰在外面疯狂的屠杀我们天山门的弟子，我们现在应该怎么办？”

　　闻言，鲁斗文微微的愣了一愣，他心里面的思绪转动了起来，暗自想道：“难道说王木冲将叶晨峰捉拿回古武界之后，让叶晨峰这小畜生不小心逃跑了，所以这叶晨峰才来到天山门疯狂的杀人了，他是知道自己可能活不下去了，在临死前他要找很多人一起陪葬，肯定是这样的，肯定是这样的。”

　　心里面自以为是的想通了整件事情的经过之后，鲁斗文脸上的表情是更加的阴狠了，他开口说道：“你们这群没用的东西，你们和我一起出去，看我来将叶晨峰那小畜生拿下。”

　　上次鲁斗文和叶晨峰是交过手的，在鲁斗文看来叶晨峰大约只有和破天初期持平的实力，就算现在鲁斗文少了一条左手臂，可他是货真价实的破天中期，以他现在的情况要对付叶晨峰，他自认为应该是没有任何难度的。

　　可当鲁斗文脸色阴沉的踏出大殿，看到广场上躺满了一具具天山门弟子的无头尸体后，他是忍不住的迟钝了一两秒钟，转而想到这些弟子大多只有天阶和地阶的层次，凭借叶晨峰等同于破天初期的实力，要解决这些天山门的弟子当然是非常简单的了。

　　所以，深吸了一口气，简单的调整了一下情绪之后，鲁斗文朝着叶晨峰从容的一步一步的走了过去，在离叶晨峰七八米远的地方停了下来。

　　叶晨峰宗级初期的实力内敛在了体内，所以鲁斗文没有感觉出叶晨峰的气势比他强悍的太多了，而是一双眼眸中的神色越发的阴翳了起来，嘴角挂着丝丝阴狠的冷笑，说道：“叶晨峰，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来。”

　　“我知道你这小畜生肯定是被王前辈给抓回古武界来的，你是怎么从王前辈手里面溜走的？今晚你来我们天山门恐怕是想要多拉一些人做垫背吧？因为你知道自己这次肯定不能够活着离开古武界了，你说我猜的对不对？”

　　叶晨峰看着自言自语的鲁斗文，嘴角微微浮现了一抹不屑的笑容，问道：“你们天山门的掌门和大长老在哪里？让他们两个立马给我滚出来。”

　　要知道当初带领前去灭了震天门和鬼医门的人便是天山门的大长老秋元龙，而天山门的掌门方智勇默认了秋元龙的这种行为，在叶晨峰看来方智勇也是绝对不可饶恕的，所以他打算将秋元龙和方智勇生擒下来，交给他的外太公孙博弈等人处理。

　　“小畜生，你以为自己是在哪里？你很快就会成为我们天山门的阶下囚了，到时候我会用很多办法慢慢折磨你的，我不会让你轻轻松松的死去的。”

　　“至于天山门的掌门以及大长老，他们恐怕也非常想要见到你这小畜生的，可惜的是他们在云天宗里等待你的消息，等我将你捉拿下来之后，我立马会通知他们两个的。”

　　鲁斗文从始至终都没有将叶晨峰放在眼里，上次交手的时候叶晨峰的实力只有等同于破天初期，而眼下才过去多长时间？在鲁斗文看来叶晨峰实力肯定不会有大幅度的增长的。

　　那些跟着鲁斗文走出大殿的天山门弟子，他们在看到二长老充满自信的行为之后，他们心里面对叶晨峰的恐惧也在慢慢的消散了，一个个喉咙里喊着：“二长老，为我们天山门死去的弟子报仇，二长老，您一定要将这小畜生给捉拿下来。”

　　叶晨峰听着这些天山门弟子的叫嚣声，他心里面是烦躁不已，他随意的耸了耸肩，说道：“既然你们的掌门和大长老都不在，那么今晚我会让天山门鸡犬不留。”

　　叶晨峰脚下的步子随意一动，他并没有使出暴玄步法，如今他的力量等同于元天初期的高手了，对付鲁斗文这个破天中期的白痴，根本用不着使出暴玄步法的。

　　在叶晨峰迈开步子的时候，叶晨峰内敛的灵魂力便释放了出来，当鲁斗文感觉到叶晨峰那压迫的气势后，他的脸色立马剧变，可惜的是在他还没有反应过来的时候，叶晨峰便出现在了他的面前，右手手掌直接扣住了他的脖子，将他的身体从地上给凌空提了起来。

　　而正当叶晨峰想要随手解决了鲁斗文的时候，一道苍老的声音在广场上扩散了开来：“小友，且慢，可否给老夫个面子？”


第0921章 想拿下我，你还不够资格

　　一抹白色身影从大殿里快速的掠了出来，只是几个眨眼的工夫，这抹白色身影便出现在了离叶晨峰五米远地方，在这抹白色身影站定了的时候，在场的所有人都看清楚了他的模样。

　　一袭白色的长衫，雪白色的头发，身体略微的偏瘦，这抹白色身影乃是一位九十多岁的老头子，这老头子倒是给人一种仙风道骨的感觉。

　　这老头子名叫方半山，他乃是天山门掌门方智勇的爷爷，在天山门除了方智勇以外，就连几位长老也都不知道方半山还活着的，当初叶晨峰在天山门杀了云天宗宗主的儿子和天山门掌门的儿子等人后，方智勇是秘密的去见了一面方半山的。

　　其实这方半山一直生活在天山门后山的一处禁地之中，这方半山如今的实力也已经有元天初期了，他打算在有生之年要一举跨入元天巅峰的层次，所以他才让方智勇对外宣称，他早已经是死了，他一直是在闭关修炼。

　　在方智勇将叶晨峰的事情告诉方半山后，方半山让方智勇只要跟着云天宗办事就行了，方半山还不想将自己没死的事情给泄露出去，再而当初方智勇告诉方半山，叶晨峰只是一个实力大概和破天初期相等的人，一个区区破天初期实力的人，这就更加不会让方半山放在心上了，还有叶晨峰这小畜生得罪了云天宗，他相信以云天宗的能力绝对能够办好这件事情，所以方半山就更加没有将自己推出去的理由了。

　　要知道元天之境高手的感知能力是非常强大的，方半山每天在睡觉之前，他也都会再继续的修炼一番的，然而今晚当他刚刚进入修炼状态的时候，他感觉到了在天山门的广场上有一股强悍的气势，这让方半山开始不安了起来，所以他才打算来天山门的广场看一看。

　　当方半山刚刚赶到广场上的时候，他便看到了叶晨峰扣住鲁斗文脖子的画面了，由于叶晨峰身上散发出来的气势和他旗鼓相当，这让方半山没有急急忙忙的就出手。

　　手掌扣住鲁斗文的脖子，将鲁斗文从地上提起来的叶晨峰，在方半山出现之后，他倒也略微的愣了愣，以至于他没有在第一时间捏碎鲁斗文的脖子，他漆黑的双眸紧紧盯着方半山，在感觉到方半山的实力只有元天初期之后，叶晨峰是完全的放心下来了，虽然叶晨峰现在的力量只和元天初期持平，但如果他使出暴玄步法的话，那么他的速度要超出元天初期高手很多的，他有把握能够在较短的时间内秒杀面前的方半山。

　　被扣住脖子凌空提起的鲁斗文，起先他的脸色是一阵的惨白，双腿不停的在半空中踢蹬着，他没有想到叶晨峰的实力竟然提升了这么多？在他看来今晚自己要死在叶晨峰这小畜生的手里面了。

　　而在方半山及时的出现后，鲁斗文顿时看到了希望，他现在已经没有时间去思考方半山为什么还活着了？他只知道在很多年前方半山就有破天巅峰的实力了，而根据现在方半山身上散发出来的气势，这方半山很明显是跨入了元天之境的层次了。

　　鲁斗文向方半山投去了一抹求救的眼神，而方半山脸上对叶晨峰并没有表现出任何的仇恨，好像这广场上被杀死的天山门弟子和他一点关系也没有，他看着叶晨峰说道：“小友，可否先将你手中的人放下来？我是现任天山门掌门的爷爷方半山，只要小友放下你手中的这人，并且不在这里继续杀戮下去，我方半山可以当做什么事情也没发生，之前小友和我们天山门的恩怨也可以一笔勾销。”

　　正所谓咬人的狗不叫，而面前这方半山明显就是一条咬人的狗，叶晨峰会相信这老头子的话才怪呢！他饶有意味的看着方半山，说道：“我和你们天山门之间的恩怨真的能够一笔勾销吗？”

　　听到叶晨峰问出了这个问题后，方半山是知道叶晨峰上钩了，他现在还摸不准叶晨峰的实力，所以他才打算利用这招缓兵之计的，他开口道：“小友，我方半山向来是一个一言九鼎，信守承诺的人，如果小友你……”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓——”

　　还没有等方半山说完，叶晨峰就直接捏碎了鲁斗文的脖子，随后将鲁斗文的尸体给扔在了地上，说道：“你们天山门想要一笔勾销也可以，那就是我叶晨峰屠尽你们天山门所有人。”

　　铿锵有力的声音传入了方半山的耳朵里，这把方半山气得脸上的肌肉微微的抽搐着，他没想到自己把话说到这个地步上了，这叶晨峰竟然还毫不犹豫的将鲁斗文给杀了？这只能够说明叶晨峰识破了他的计划，叶晨峰并不是一个愚蠢的人。

　　“给脸不要脸的小子，既然你如此不知好歹，那么我方半山也不会和你客气了。”方半山一双干枯的手掌紧紧攥拢成了拳头，身上散发出了元天初期的气势，他现在唯有和叶晨峰一战了。

　　广场上的天山门弟子感觉到从方半山身上散发出来的气势后，他们脚下的步伐是连连后退，脸色瞬间变得苍白一片，胸口也是发闷的难受，他们根本无法承受方半山所散发出来的气势。

　　“刚才这位老人家说他是掌门的爷爷？掌门的爷爷不是早就已经死了吗？”

　　“这位的确就是掌门的爷爷，当年我加入天山门的时候，还有幸见过一面老祖的。”

　　“老祖的实力太强了，老祖应该有元天之境的层次了吧？以后只要有老祖在，我们天山门不是又能够往前跨进一步了吗？”

　　“今晚我们都用不着担心了，虽然二长老被叶晨峰这小畜生给杀了，但只要有老祖在这里，那么我相信叶晨峰这小畜生根本不是老祖的对手。”

　　……

　　广场上那些天山门的弟子一个个眉飞色舞的议论了起来，在他们看来仿佛叶晨峰和方半山之间的对战，其结局是早已经注定了。

　　在方半山将体内的气势提升起来后，叶晨峰也连忙提升起了宗级初期灵魂力，将体内的灵魂力提升到了极致，方半山在感觉到叶晨峰强悍气势后，他压制着心中震惊，说道：“叶晨峰，我该为你感到高兴呢？还是为你感到悲哀？传言中你只有和破天初期持平的力量，没想到你却有和元天初期持平的力量，这真是让老夫惊讶啊！”

　　之前天山门的掌门方智勇在将叶晨峰的事情告诉方半山的时候，顺便还将叶晨峰的画像给方半山看过的了，所以这方半山早就是将叶晨峰给认出来了。

　　接着，方半山突然话锋一转，面带笑容地说道：“叶晨峰，老夫跨入元天初期已久，目前已经在冲击元天中期的层次了，你认为你会是老夫的对手吗？纵使你是百年、千年难得一见的天才又如何？今晚你注定要被老夫拿下的。”

　　“废话说完了吗？说完了你可以上路了。”

　　叶晨峰脚下立马施展出了暴玄步法。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　叶晨峰此刻展现出来的速度远远的超过了元天初期高手的速度，所以在叶晨峰出现在方半山面前的时候，方半山脸上的笑容还没有散去，他的一双瞳孔陡然间放大了，他的双眸中充满了不可思议的神色，他无法想通叶晨峰的速度为什么这么快？快到让他连反应的时间也没有。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　叶晨峰猛地伸出拳头连续轰击在了方半山的胸口，将方半山胸口的骨头直接轰的凹陷了下去，撇了撇嘴巴说道：“想拿下我，你还不够资格。”


第0922章 到底是谁在对我们动手？

　　整整五拳，快而猛烈的砸在了方半山的胸口，使得方半山胸口的整片骨头全部粉碎性断裂了，脚下的步子一个劲的退后了八步，连接心脏的血管完全被震碎了，就连他的心脏上也出现了一条条的裂纹。

　　“噗！噗！噗！”

　　双眸瞪得如同灯笼大小的方半山，他的嘴巴突然间张了开来，猛地从喉咙里喷出了三口鲜血来，他整个人的身体颤抖的非常厉害，那双在迅速失去生机的眼眸紧紧的盯着叶晨峰，这叶晨峰身上的气势明明只有和元天初期持平，而他方半山跨入元天初期已久，如今在冲击元天中期了，可他却被叶晨峰一招秒杀了？

　　方半山不甘心！极度的不甘心！原本他是非常有可能在这辈子突破到元天巅峰的，可这一切的一切都被面前的叶晨峰给毁了。

　　天山门广场上那些对方半山充满信心的弟子，他们真的没有想到自己心中的老祖，竟然连叶晨峰一招也接不下来？直接被叶晨峰给瞬秒了？他们一个个再度的陷入了惊恐之中。

　　站在叶晨峰不远处的方半山，他胸口起伏的越来越厉害了，鼻子和嘴巴里的呼吸也越来越急促了，颤抖着嘴唇，极为虚弱地说道：“古武界要变天了！古武界要变天了！古武界要……”

　　方半山口中虚弱的声音戛然而止，在临死前他心里面想了很多很多，如今叶晨峰不过才二十多岁，但叶晨峰却已经有秒杀元天初期高手的实力了，如果再放任叶晨峰这么的成长下去，他知道终有一天整个古武界将没有人会是叶晨峰的对手了，终有一天叶晨峰会站上古武界的最巅峰的，而天上门会被叶晨峰给亲手毁灭掉。

　　方半山知道叶晨峰是一条还没有长大的龙，在这之前云天宗、天山门和万毒门一直没有正视过叶晨峰，甚至把叶晨峰当做了一只随时都可以捏扁的软柿子，可一旦让这条龙真正的成长了起来，就算是一等势力云天宗也根本挡不住叶晨峰的了。

　　广场上的天山门弟子在看到方半山死了之后，他们纷纷开始在广场上乱窜了起来，他们现在只想要逃出天山门，不过，叶晨峰没有给他们这个机会，任凭这些天山门的弟子如何求饶，叶晨峰始终是冷酷无情的将他们送去见阎王爷了。

　　要知道对待敌人的仁慈，那就是对待自己的残忍，既然已经对天山门大开杀戒了，那么叶晨峰就一定要铲草除根，在将天山门广场上的弟子全部杀完了之后，叶晨峰将体内的宗级初期灵魂力全部释放了出来，感应着天山门中哪里还有活着的人？

　　那些自作聪明早就将自己藏起来的天山门弟子，他们根本是躲不过叶晨峰灵魂力的感知的，叶晨峰将那些天山门弟子全部找了出来，逐个的全部将他们送去见阎王爷了。

　　在将天山门的弟子全部杀光之后，叶晨峰这才闲庭信步的离开了天山门，仿佛他并不是来天山门杀人的，而是来天山门观光游览的。

　　如今除了留在云天宗的天山门掌门方智勇和大长老秋元龙这两人以外，整个天山门上上下下的所有人全部被叶晨峰屠杀干净了，这方智勇和秋元龙不在天山门也好，正好可以将这两人留给他的外太公孙博弈等人动手解决。

　　屠杀天山门的上上下下，这就是叶晨峰要在顶级势力这边弄出的第一个动静，他相信顶级势力这边很快就会因为今晚的事情而变得动荡不安起来了。

　　叶晨峰在离开天山门后，他便找了一个隐秘的地方准备休息一个晚上，等明天他就要去往天星城了，在天星城里等待夏紫宁和孙博弈他们的到来。

　　……

　　次日。

　　天还蒙蒙亮的时候。

　　天山门的广场上就出现了一批人，他们分别是云天宗的宗主王众天、天山门的掌门方智勇、天山门的大长老秋元龙和万毒门的掌门康百阴。

　　当然在王众天的身旁还站着一个六七十岁的老头，这个老头乃是云天宗的大长老吴南，他的一身实力已经达到元天中期了。

　　昨晚深夜王众天等人就接到了天山门被屠杀的消息，所以方智勇和秋元龙立马连夜赶回天山门了，当然王众天等人是陪着方智勇和秋元龙一起来看看的。

　　只见整片天山门广场上是躺满了一具具天山门弟子的无头尸体，空气中弥漫着非常浓重的血腥味，地面上沾满了鲜血，在广场左侧的一个地方，那里直僵僵的站着一个老头子，这个老头子双眼瞪的大大的，嘴巴是微微的张开，嘴角边的丝丝鲜血已经是干掉了，胸口的一大片骨头是完全的凹陷了下去。

　　天山门的掌门方智勇在看到这个老头后，他的双眸在瞬间变得赤红一片，急忙走到了这个老头面前，口中撕心裂肺地吼道：“爷爷、爷爷、爷爷……”

　　其余人在看到这个老头后，他们也都微微的愣一愣，包括天山门的大长老秋元龙，他们都是认得方智勇的爷爷方半山的，方智勇不是早就对外宣称他的爷爷方半山已经死了吗？

　　天山门的大长老秋元龙，他看着广场上一具具天山门弟子的尸体，他眼角不断的跳动着，他的身影立马掠进了天山门的大殿里，在天山门中仔细的搜寻了一遍之后，他脸上带着失望和绝望的神色回到了广场上，来到方智勇的身旁，说道：“掌门，天山门中没留下一个活口。”

　　听到秋元龙的汇报后，方智勇心里倒吸了一口冷气，身体情不自禁的颤抖了起来，双眸中除了愤怒之外，还带着点点的恐惧之色，毕竟能够一夜之间屠杀了他天山门的，对方肯定不是一个泛泛之辈，更何况他的爷爷方半山已经有元天初期的实力了。

　　方智勇看着秋元龙说道：“大长老，我爷爷有元天初期的实力了，看来这次是有人故意在针对我们天山门，难道我们天山门要就此没落下去了吗？”

　　听到方半山有元天初期的实力了，在场的王众天等人都是微微一愣，王众天说道：“方掌门，还请你节哀顺变吧！如果你以后没有去处，你可以留在我们云天宗，我们云天宗随时欢迎你。”

　　反正现在死的是天山门的弟子，这王众天心里面倒是也无所谓的。

　　万毒门的掌门康百阴倒有些兔死狐悲的凄凉感了，毕竟他的万毒门和天山门一样是三等势力，不像云天宗是一等势力，他沉默了一会，才开口说道：“看来顶级势力这边的门派对我们这段时间的做法不满了，能够一夜之间屠杀了天山门的弟子，并且将拥有元天初期的方前辈也杀了，我看对方最起码是二等势力，不过，现在顶级势力这边都知道我们三大门派站在一起了，我看二等势力应该不敢对我们动手的，也只有一等势力敢在这个时候对我们动手了。”

　　听完康百阴的猜测之后，方智勇的眉头是紧紧的皱了起来，他自言自语的说了一句：“到底是谁在对我们动手？”

　　转而，方智勇又对着王众天，说道：“王宗主，现在我们是站在一条船上的人，如今我的天山门算是彻底的完蛋了，对方下一个目标或许是万毒门，再下一个目标或许就是你们云天宗了，依我看我们现在应该要将屠杀我们天山门的凶手给找出来。”

　　这回王众天没有说话，倒是云天宗的大长老吴南开口了：“方智勇，我们虽然是站在一条船上的人，但是你修想要将我们云天宗拉下水，依我看对方最多也只敢对你们天山门和万毒门动手的，对方还不敢对我们云天宗动手，所以如果你们要调查幕后凶手，我们云天宗不会阻拦的，但我们云天宗也绝对不会插手的。”

　　在吴南看来这次对天山门动手的极有可能是一等势力，所以如果云天宗插手进入，到时候调查出了幕后凶手，云天宗也就不能够置之度外了，甚至要和幕后凶手拼个你死我活的，况且如今幕后凶手也没有对云天宗动手，所以在吴南看来云天宗不能够插手这件事情，至少目前不能够。


第0923章 风起云涌的古武界

　　在云天宗大长老吴南的话音刚刚落下的时候，一道黑色的身影极为快速的抵达了天山门的广场上，这让在场王众天等人的目光全部集中在了这道黑色身影上。

　　这道黑色身影是一个三十七八岁的中年男人，身上穿着一件黑色的长衫，他乃是云天宗的一名核心弟子，一身实力到达了破天初期，他鼻子里的气息微微的有些紊乱，在抵达天山门的广场之前，他应该是不停的在赶路。

　　王众天和吴南在看到这名云天宗的核心弟子后，王众天开口问道：“赵山，你怎么来这里了？你不是去一流、二流势力那边接应我弟弟王众安了吗？”

　　这位名叫赵山的云天宗弟子，他在咽了咽口水之后，说道：“回禀掌门，昨晚你们离开云天宗大约一个小时之后，我便回到了云天宗了，我急急忙忙的追赶掌门，我是有一件非常重要的事情要汇报给掌门你听。”

　　王众天看到赵山一脸严肃的模样，他挥了挥手，说道：“好了，赵山，有什么时候重要的事情，你现在可以说了。”

　　赵山喉咙上的喉结慢慢的涌动着，吸了一口气，说道：“掌门，你的弟弟王众安死了，是被人捏碎脖子骨而死亡的。”

　　原本这赵山是要去一流、二流势力那边接应王众安的，可当赵山来到结界之门的地方时，他并没有在那里看到王众安的身影，于是赵山就在周围的树丛里搜寻了一番，果然在树丛里找到了三具尸体，其中一具就是王众安的。

　　当初叶晨峰杀死王众安等人后，他只是让风卫队的成员随便的处理了一下尸体，所以风卫队的成员就将王众安等人的尸体扔在了不远处的树丛里了。

　　听到王众安的死讯之后，王众天和吴南是脸色剧变，而方智勇、秋元龙和康百阴这三人，他们心里面一个个是暗自高兴，这云天宗不是不想插手吗？如今王众天的亲弟弟都被人给杀了，看来云天宗想要置之度外也不行了。

　　王众天的儿子被叶晨峰给杀了，现在他的亲弟弟又莫名其妙的死了，这让他心中的怒火是滚滚燃烧了起来，喝道：“在现场有没有留下什么线索？是谁敢杀害我王众天的弟弟？”

　　赵山回忆了一下之后，他这才说道：“掌门，和你弟弟一起被杀死的还有血剑门的掌门和飞刀门的掌门，这两人的死法和这里天山门弟子的死法十分相似，他们两个的脑袋同样是爆裂而亡的。”

　　经过赵山这么一说，在场的人几乎可以肯定了屠杀天山门的人，极为有可能就是杀死王众安的人，王众天的脸色越发的阴沉了，自言自语道：“叶晨峰，这一切的一切都是叶晨峰那畜生引起的，我父亲应该是在俗世界耽误了一些时间，等我父亲将叶晨峰那小畜生捉拿回来后，我一定要将这小畜生剥皮抽筋。”

　　方智勇、秋元龙和康百阴这三人，他们也十分赞同王众天的说法，要不是叶晨峰这小畜生，他们也不会被顶级势力这边的其他门派给盯上了，这段时间他们三大门派在顶级势力这边弄得太过的招摇了。

　　可王众天等人殊不知，就是他们口中的叶晨峰这小畜生杀了王众安，屠杀了天山门的弟子，甚至将王木冲都给杀了，可笑的是王众天等人以为是一等势力对他们动手了，可笑的是王众天他们还在等着王木冲将叶晨峰给捉拿回来呢！

　　“掌门，这件事情我们必须要从长计议。”云天宗的大长老吴南对着王众天说道。

　　转而，吴南又对着方智勇等人，说道：“我收回刚才说过的话，既然对方连我们云天宗都不想放过，那么我们云天宗岂能够默不吭声的！”

　　……

　　在王众天和方智勇等人准备着手调查幕后凶手的时候，古武界顶级势力中一等势力云霄宫的议事厅中，此刻的气氛也显得十分的沉寂。

　　在顶级势力这边最为厉害有四大门派，它们分别是云霄宫、地魔殿、赤炎谷和云天宗。

　　当然在顶级势力这边也有很多不显山露水的势力，但它们的实力是很强的，甚至不比这四大门派差，这四大门派最起码是顶级势力这边表面上最强大的四大门派了，在这四大门派中云天宗的势力相对要较弱一些，而另外三大门派的势力应该在伯仲之间。

　　一等势力的消息网是非常强悍的，所以昨晚天山门被屠杀的事情，早就在很多一等势力中传开了，这其中就有云霄宫。

　　云霄宫的掌门人是一位四十多岁的中年男人，他的名字叫做李东天，一身实力抵达了元天初期，此刻李东天坐在了云霄宫的议事厅的首位，在他的下方坐着云霄宫的各位长老，而在他的身旁站着一个接近三十岁的青年，这个青年和李东天长得有几分相似之处，他是李东天的儿子李子浩，一身实力抵达了破天巅峰，如今正在冲击元天初期了，他乃是顶级势力这边公认的第一天才。

　　李东天沉默了片刻之后，他打破了议事厅里的沉寂，说道：“昨晚天山门几乎被屠杀的一干二净了，侥幸活着的只有天山门的掌门方智勇和大长老秋元龙了，而且我还听说云天宗宗主的弟弟王众安也被人给杀了。”

　　李东天停顿了一下，脸上浮现丝丝冷笑：“这云天宗还真当我们都是白痴了，王众天的父亲王木冲其实还没有死，这王木冲已经进入俗世界了，这云天宗违反了顶级势力这边的制约，真不知道这次是地魔殿在动手呢？还是赤炎谷在动手？”

　　站在李东天身旁的李子浩，他的脸上露出了一抹不屑的笑容，说道：“这云天宗也配和我们并称为四大门派？我听说云天宗、天山门和万毒门是为了对付一个俗世界的小子，这三大门派竟然连个俗世界的小子也对付不了，这简直是丢尽了我们顶级势力这边的脸。”

　　对于李子浩的突然插话，在场的任何人都没有表示出不满，因为李子浩表现出的天赋太妖孽了，他们相信将来李子浩能够带领云霄宫更上一层楼的。

　　“好了，子浩，区区一个俗世界的小子，你就不用放在心上了，你未来的路还很长，这次云天宗他们的事情，我们先在一旁看看再说。”李东天开口说道。

　　同样在云霄宫议论关于昨晚的事情时，顶级势力这边地魔殿的一间议事厅里。

　　这间议事厅里面给人一种阴气森森的感觉，地魔殿的掌门人魔无煞，自从在三年前他的儿子被月华宫的夏紫宁给杀了之后，这魔无煞的性情就变得更加的凶残了。

　　此刻，魔无煞手中拿着一条带着剧毒的蛇，让这条蛇尽情的咬着他的左手臂，他的脸上是带着享受的表情，片刻之后，他直接将手中的毒蛇撕扯成了两半，语气阴沉地说道：“顶级势力这边平静太久了，看来这回总算是有好戏看了，到底是云霄宫动手的呢？还是赤炎谷动手的？”

　　在地魔殿猜测昨晚的事情时，顶级势力这边赤炎谷的一间议事厅里。

　　赤炎谷的谷主烈炎，乃是一名看上去十分大老粗的中年男人，不过，这烈炎的一双眼眸中却是闪烁着智慧的光芒，他看着在场的一众赤炎谷的长老，他开口说道：“云天宗这次的事情做得有些过份了，云天宗还真的以为能够瞒天过海吗？这次到底是云霄宫动手的？还是地魔殿动手的？依我看地魔殿动手的概率比较高。”

　　……

　　顶级势力这边的四大门派中的三大门派，他们都在互相猜测着，就连云天宗、万毒门和天山门，这三大门派也都认为是一等势力在对他们动手了。

　　殊不知，这一切的一切都是叶晨峰造成的，兴许如今的叶晨峰在他们眼里只是一个小角色而已，如果有一天他们看到了这个小角色的真面目，这些顶级势力这边的高手肯定会惊讶的合不拢嘴的吧？

　　反正因为叶晨峰昨晚屠杀天山门的弟子，顶级势力这边是彻底变得风起云涌的了。


第0924章 彻底的绝望了

　　如果把叶晨峰比喻成一块大石头，把顶级势力比喻成一条湖泊，那么叶晨峰这块大石头猛地砸进了顶级势力这条湖泊里，使得湖泊里是激起了一层层惊人的浪花，可是顶级势力这边的门派还不知道，这一切的一切都是一个他们没有放在眼里的青年所为。

　　而叶晨峰还并不知道经过他昨晚屠杀天山门弟子的事情，整个顶级势力这边的形势在潜移默化的动荡起来了，在简单的休息了一个晚上之后，一大早叶晨峰便踏上了去往天星城的路途了。

　　夏紫宁要去一流、二流势力那边通知孙博弈等人，并且带着孙博弈等人来到顶级势力的天星城里和叶晨峰会合，这其中最起码要花去七八天左右的时间。

　　等孙博弈等人抵达顶级势力这边了，叶晨峰必须要找个地方作为他的根据地，而这天星城倒是一个不错的选择，当初叶晨峰可是帮过天星城城主赵无空一把的，而且赵无空的一对双胞胎女儿赵萧萧和赵媛媛，当时在叶晨峰离开的时候，她们两个是依依不舍的，还说等她们修炼到了先天之境的层次，她们两个就会去找叶晨峰的。

　　当初叶晨峰脸上是戴着人皮面具的，并且还用了“叶枫”这个假名字，不过，在和赵萧萧、赵媛媛临别前，叶晨峰把他的真名留下来了。

　　叶晨峰昨晚除了休息以外，他还找了一些制作人皮面具的材料，花了一些时间制作出了一张人皮面具来，而此刻叶晨峰脸上已经戴着那张人皮面具了，他的相貌又变成了当初在天星城里的模样了，脸色蜡黄，长相十分的普通。

　　虽然叶晨峰已经打算把天星城作为他的根据地了，但他毕竟和赵无空等人相处的时间不多，他还不能够完完全全的相信赵无空他们的，所以他打算先以这副从前在天星城的模样，好好的去试试赵无空他们的底。

　　当相貌大变样的叶晨峰赶到天星城的时候，时间已经是中午时分了，在天星城城门外的一堵墙壁上挂着一张画像，这张画像上赫然是叶晨峰的模样，在画像底下还写明了叶晨峰的名字以及各种基本信息，这是云天宗、天山门和万毒门联合发起的通缉令，只要有人能够提供叶晨峰的消息，它们三大门派就会重重有赏。

　　叶晨峰只是在天星城的城门外伫立片刻的时间，他便往天星城里面走去了，他脑中还记得城主府的大概方位的，当叶晨峰抵达赵无空的城主府门口时，城主府的两扇大门紧紧的关闭着。

　　叶晨峰走到了大门前，正当他想要敲门的时候，他敏锐的感知能力，清楚的感觉到了这城主府里有几股强悍的气势，这几股气势绝对不可能是赵无空他们的，要知道当初赵无空只有先天初期的实力，而赵萧萧和赵媛媛只是天阶下品的实力，这两丫头是在叶晨峰的帮助下，她们的实力才瞬间提升到天阶上品的。

　　叶晨峰上次离开顶级势力这边并没有多长时间，赵无空他们实力不可能有多大的提升的，所以这让叶晨峰微微的皱起了眉头来，他感觉这城主府里肯定是发生了什么事情？

　　于是，叶晨峰放弃了敲门的打算，他将自己的气息给紧紧的收敛了起来，走到了城主府左侧的墙角，双脚微微一蹬地，他整个人便飞过了城主府的围墙，身体稳稳的落在了城主府里面。

　　在叶晨峰进入城主府的时候，城主府的大厅内。

　　两名五十多岁的老头守在了大厅的门口，一名四十多岁的中年男人坐在了大厅里的首位上，在这名中年男人的身旁还站着一名二十多岁的青年。

　　而在大厅的四周躺满了一具具城主府护卫的尸体，在大厅正中间的位置站着一男两女，这一男两女脸上都充满了慌张的神色，他们就是天星城的城主赵无空，以及他的两个双胞胎女儿赵萧萧和赵媛媛了。

　　赵萧萧身上穿着一件白色的纱质衣衫，她的嘴角有一颗美人痣，而妹妹赵媛媛身上穿着一件青色的纱质衣衫，这两姐妹此刻娇躯是微微颤抖着，贝齿是紧咬着粉嫩的嘴唇。

　　坐在大厅首位的那名中年男人，他的名字叫做尤卫弘，他乃是顶级势力这边极乐门的掌门，一身实力已经抵达元天初期了。

　　而站在尤卫弘身旁的青年名叫尤景同，他是尤卫弘的儿子，一身实力在破天初期的层次。

　　站在大厅门口把守着的两个老头子，左边的名叫雷永寿，他是极乐门的大长老，一身实力抵达了破天巅峰的层次；而右边的老头名叫杜宜年，他是极乐门的二长老，一身实力抵达了破天中期的层次。

　　这极乐门在顶级势力这边属于臭名昭著的门派，因为极乐门修炼的功法需要不断掠夺女人第一次的元阴之力的，原本这极乐门在顶级势力这边倒也属于一个二等势力的，可是极乐门的这种行为让大多数门派都极为的不耻。

　　所以，在两年前，有数个门派联合起来，一并对极乐门展开了屠杀，不过，最后极乐门的掌门尤卫弘、他的儿子尤景同、大长老雷永寿和二长老杜宜年还是逃走了，这两年尤卫弘等人是过着到处躲藏的生活。

　　原本极乐门的尤卫弘等人只是经过天星城而已，可正巧不巧的赵萧萧和赵媛媛这两丫头正好上街，尤卫弘等人立马感觉到了这两丫头还没被破身，而且这两丫头乃是天阶上品的高手，这对于尤卫弘等人来说可是非常滋补的鼎炉。

　　所以尤卫弘等人一路跟着赵萧萧和赵媛媛来到了城主府，在将城主府门口的护卫杀死之后，他们就将城主府的大门给关了起来，而现在整个城主府除了赵无空、赵萧萧和赵媛媛还活着以外，其余人都被尤卫弘他们给杀光了。

　　坐在大厅首位的尤卫弘，他看着被赵无空紧紧护在身后的赵萧萧和赵媛媛，他转头对着身旁的儿子，说道：“景同，你跨入破天初期已经很久了吧？我看等你吸收完这两丫头的元阴之力，你应该能够跨入破天中期了。”

　　在对尤景同说完之后，尤卫弘又对着门口的雷永寿和杜宜年，说道：“大长老、二长老，等景同吸收了这两丫头的元阴之力，这两丫头就交给你们处理了，虽然这两丫头的第一次会被景同掠夺，但这两丫头毕竟是天阶上品的实力，对你们两个还是有些帮助的。”

　　站在门口的雷永寿和杜宜年，这两老头的目光是紧紧的盯着赵萧萧和赵媛媛，他们两个是非常喜好女人的，尤其是面前这对水灵灵的双胞胎姐妹看上去就非常的够味。

　　站在尤卫弘身旁的尤景同，他的脸上是挂着迫不及待的笑容，他对着赵萧萧和赵媛媛，说道：“只要你们两个肯乖乖听话，我保证让你们的父亲可以活下去，要不然我现在立马将你们的父亲送去见阎王爷。”

　　被赵无空护在身后的赵萧萧和赵媛媛，这两丫头在听到尤景同的话后，以及感受到雷永寿和杜宜年这两老头急切的目光后，她们两个的身体颤抖的越来越厉害了，贝齿将嘴唇都咬的溢出了鲜血来了，她们两姐妹的脑中不禁浮现了一名脸色蜡黄的青年的身影，她们还记得很清楚当初这名青年在离开的时候，留下了他的真名，叶晨峰。

　　在前段时间云天宗、天山门和万毒门联合通缉叶晨峰的时候，关于叶晨峰的事迹也传到天星城来的，并且在三大门派张贴叶晨峰的画像时，这两姐妹第一时间去看的，可惜的是画像上的叶晨峰根本和她们认识的叶晨峰不一样，这让她们两姐妹是失落了好一阵子的。

　　赵萧萧和赵媛媛深吸了一口气，两姐妹互相对视了一眼，她们不能够让自己的父亲为她们而死，赵萧萧突然开口道：“妹妹，你心里还想着叶晨峰呢吗？”

　　赵媛媛点了点头，说道：“姐姐，叶晨峰或许长得不好看，但在我心里他是最有魅力的男人，希望下辈子我能够做他的女人。”

　　这两姐妹心里面是彻底的绝望了，她们知道今天绝对不会有任何的奇迹发生了，她们两个很快就会被尤景同玷污了，之后还要被雷永寿和杜宜年这两个老头玩弄身体。


第0925章 选择自杀？还是让我动手？

　　叶晨峰在进入了赵无空的城主府后，他悄悄的来到了大厅门外的一棵大树后面，以他如今宗级初期的实力，大厅门口的雷永寿和杜宜年根本发现不了他的气息的。

　　叶晨峰首先将大厅内所有人的实力都粗略感应了一遍，发现最高实力的人也只有元天初期的境界之后，他心里面是彻底的放心了下来，好歹他和赵无空等人也算是有些渊源的了，既然这等事情让他给遇到了，那么他就没有袖手旁观的道理了。

　　大厅内刚刚赵萧萧和赵媛媛的谈话并没有压低声音，以叶晨峰敏锐的听觉而言，他是将赵萧萧和赵媛媛的话是听得一清二楚了，他真的没有想到这来两个丫头还对他念念不忘的？

　　叶晨峰原本就打算试试赵无空等人的底，眼下不就是一个千载难逢的机会吗？当初叶晨峰在天星城的时候，他的实力只处于十级巅峰灵魂力，相当于一名先天巅峰高手，在心里面有了一番想法之后，叶晨峰不再收敛自身的气息了，而是将身体内的气势控制在了十级巅峰的层次，大摇大摆的从大厅外的大树后面走了出来。

　　在叶晨峰将气息释放出来的时候，站在大厅门口的雷永寿和杜宜年就发现了叶晨峰的身影，在感觉到叶晨峰体内只有和先天巅峰高手相当的气势后，这两个老头脸上并没有露出紧张的神色，这极乐门的大长老雷永寿，脸色一板，质问道：“你是什么人？”

　　雷永寿的这一声质问引起了大厅里所有人的目光了，当赵无空、赵媛媛和赵萧萧往大厅外面望去，看到那名脸色蜡黄的青年时，他们三个脸上露出欣喜的神色，可转而他们又立马露出了担忧的神色，他们知道叶晨峰虽然有先天巅峰的实力，但是尤卫弘等人其中实力最弱的也有破天初期的，更何况尤卫弘还是元天初期的高手，叶晨峰的出现纯粹只有送死的份。

　　“叶晨峰，你快走，你快走。”赵萧萧第一个叫喊了出来。

　　“叶晨峰，我们这里不需要你，你赶紧给我们离开。”赵媛媛也随即娇喝道。

　　站在尤卫弘身旁的尤景同，他倒是饶有兴致的看着大厅外的叶晨峰，说道：“大长老、二长老，你们先让那小子进来，反正这小子的气势和先天巅峰旗鼓相当，他在我们面前根本翻不起什么浪花来的。”

　　雷永寿盯着叶晨峰冷笑道：“给我乖乖走进大厅里，你要是敢动什么歪脑筋？或者是想要逃跑的话，我保证会在第一时间将你的头颅给拧下来的。”

　　待到叶晨峰走进大厅里后，坐在首位上的尤卫弘，他开口问道：“景同，你让这小子进来干什么？你赶紧将这两丫头给就地处理了，我们不能够在天星城里太久的。”

　　“父亲，您就放心好了，我们这一路上的行踪非常隐秘，我们是绝对不会被其他门派中的人发现的，刚才这小子出现以后，我看到这两个丫头的情绪十分激动，我看这小子是这两丫头的心上人，如果能够在这两丫头的心上人面前干她们，我心里面会更加爽的。”尤景同脸上挂着邪邪的笑容，给了尤卫弘如此一个变态的答案。

　　赵萧萧和赵媛媛在听到尤景同的这番话后，这两丫头的脸色瞬间变得一片苍白，如果要在叶晨峰的面前被尤景同这畜生给玷污了，那么这对于她们两个来说简直比死都要痛苦一百倍。

　　赵无空看了眼叶晨峰，真挚地说道：“叶兄弟，是我们连累了你啊！上次你化解了我城主府的一次危机，这次我们又把你牵连进来了，如果有下辈子的话，我赵无空愿意为叶兄弟你做牛做马。”

　　在赵无空话音刚刚落下的时候，赵萧萧站出来冲着尤景同，说道：“你把叶晨峰给放了，要不然我立马自杀，让你什么也得不到。”

　　“对，我姐姐说的不错，你们放了叶晨峰，要不然我和姐姐都会自杀的。”赵媛媛也急忙说道，这两丫头脸上都露出了毅然决然的神色。

　　听着赵无空这番真挚的话，看到赵家姐妹毅然决然的神色，这赵无空一家人算是给了叶晨峰一个满意的答案，这赵无空一家人应该是值得信任的。

　　看到如此煽情的一幕后，尤景同脸上的笑容是更加旺盛了，对着赵家姐妹说道：“你们两个认为在我们面前，你们能够自杀成功吗？”

　　转而，尤景同又对着雷永寿和杜宜年，说道：“大长老、二长老，你们给我注意好这两个丫头，不要让她们真的自杀成功了。”

　　在吩咐完雷永寿和杜宜年后，尤景同的目光看向了叶晨峰，目光中透露出了点点不屑的光芒，说道：“不错、不错，你应该才二十多岁吧？这等年纪实力就相当于先天巅峰的高手了？虽然还比我差一个等次，但你也算是一个资质不错的人了。”

　　“刚才听他们叫你叶晨峰？我倒是听说前段时间云天宗、天山门和万毒门在通缉一个叫做叶晨峰的青年，据说那个叶晨峰有和破天初期高手媲美的实力了，不过，我肯定那个叶晨峰不是你这个叶晨峰。”

　　尤景同不紧不慢的停顿了一下之后，又继续说道：“这两个丫头应该喜欢你吧？反正在我看来你也是一个将死的人了，在临死前我倒是能够让你一饱眼福的，待会我会在你面前让这两个丫头爽上天去，你就给我老老实实的在一旁看着好了。”

　　“对了，我倒还有一个不错的主意。”原本停止说话的尤景同，他又再次开口了，指着叶晨峰说道：“你去帮我把那个两个丫头的衣服给脱了，帮本少爷去做好准备工作，待会我只要提枪上马就行了。”

　　坐在首位的尤卫弘和站在门口的雷永寿、杜宜年，他们三人只是安静的看着事态的发生，在他们看来叶晨峰这实力区区堪比先天巅峰的人，他们根本不需要去担心什么的。

　　见叶晨峰站在原地没有动弹，尤景同脸色微微一沉，喝道：“小子，如果你不听我的指挥，我现在立马送你去见阎王爷；如果你听我的指挥的话，你在临死前还能够大饱眼福一番呢！你应该知道怎么选择的吧？”

　　一旁脸色苍白的赵萧萧和赵媛媛目光都看向了叶晨峰，当她们两个看到叶晨峰朝她们走过去的时候，她们两个眼神中露出了不敢相信的神色，她们没想到叶晨峰会听尤景同的？

　　护在这两姐妹身前的赵无空，他看到叶晨峰的举动之后，他的脸上也露出了失望的神色，双眸愤怒的瞪着叶晨峰，吼道：“叶晨峰，你休想要伤害我的女儿。”

　　“叶晨峰，枉我和我妹妹每天都对你念念不忘，我们真是瞎了眼睛。”赵萧萧咬着嘴唇喝道，眼眶中早已经是湿润一片了。

　　“叶晨峰，你根本不配做男人。”赵媛媛倔强地吼道，眼泪不争气的从眼眶中流了出来。

　　就算是刚才这两姐妹被尤景同等人步步紧逼，她们两个也都没有流下眼泪来，可现在她们在看到叶晨峰选择屈服的行为后，她们却是流泪了，为了叶晨峰而流泪。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，尴尬的摸了摸鼻子，演戏的时间已经结束了，他正准备对极乐门的人动手了，他倒没想到赵无空和赵家姐妹直接对他劈头盖脸的一顿臭骂。

　　叶晨峰转身看着尤景同，身上仍旧是保持着十级灵魂力的气势，不咸不淡地问道：“你是选择自杀？还是让我动手？”


第0926章 堪比元天初期的实力？

　　你是选择自杀？还是让我动手？

　　叶晨峰轻飘飘的话回荡在了城主府的大厅里，使得在场的人有些不敢相信自己的耳朵了，尤其是尤卫弘、尤景同、雷永寿和杜宜年这四人，要知道他们四人中实力最弱的也有破天初期的，况且尤卫弘还是元天初期的高手，区区一个实力等同于先天巅峰的人，在他们四个眼里和蝼蚁没有任何的区别，可就是这么一只蝼蚁竟然敢在他们面前大言不惭的？

　　而赵无空、赵萧萧和赵媛媛这三人，他们在听到叶晨峰的这句话后，他们脸上对叶晨峰的愤怒消失了，他们也知道叶晨峰只有等同于先天巅峰的实力，如今叶晨峰敢对尤景同说出这番话来，在他们看来叶晨峰是准备和他们一起死了。

　　赵萧萧和赵媛媛这两个丫头心里面是非常的感动，两人是深情款款的看着叶晨峰，赵萧萧咬着嘴唇说道：“叶晨峰，你对我们赵家的恩情，我赵萧萧只能够来世再报答了，来世我赵萧萧一定要做你的女人。”

　　“叶晨峰，还有我，还有我，来世我和我姐姐一起做你的女人。”赵媛媛也立马说道。

　　这两个丫头知道自己活不了多久了，所以她们两个勇敢的对叶晨峰表达了心意。

　　护在这两姐妹身前的赵无空，他喉咙里是深深的叹了一口气，说道：“叶兄弟，我什么也不多说了，你对赵家的恩情我会记在心里的，在黄泉路上我们一起做个伴。”

　　听着这赵无空一家人的遗言，叶晨峰心里是无奈的摇了摇头，他刚刚好像说的很明白了吧？是他让尤景同选择自杀？或者是让他动手？看来这赵无空一家人已经是有必死的决心了。

　　“景同，你还站着干什么？既然这小子不识趣，那么你就把他全身上下的骨头都敲碎吧！留他一口气在，让他好好看看你是怎么处理了这两个丫头的？”坐在大厅首位上的尤卫弘开口说道，他完全没有出手的意思，毕竟叶晨峰身上散发出来的气势只有先天巅峰的强度，而他的儿子尤景同可是破天初期的高手。

　　站在大厅门口的雷永寿和杜宜年这两个老头，他们是满脸嘲讽的看着叶晨峰，在他们看来叶晨峰这种行为和自杀是没有任何区别的。

　　回过神来的尤景同，他脸上带着残酷的笑容，身体内猛地将破天初期的气势提升了起来，阴狠的对着叶晨峰说道：“小子，你何必要打肿脸充胖子呢？要不然待会我肯定会给你一个痛快的，可惜现在……”

　　然而，正当尤景同说话的时候，叶晨峰脚下的步子动了，他右脚微微一点地，立马将暴玄步法给施展了出来，由于叶晨峰和尤景同之间只有一米远的距离，所以叶晨峰的身影瞬间出现在了尤景同的面前，右脚猛地朝着尤景同的裤裆里踹去了。

　　“噗嗤～”一声。

　　叶晨峰的右脚正中了尤景同的裤裆，直接将尤景同的那玩意给踢爆了，鲜血直接从他的裤裆里溢了出来，而此刻叶晨峰身上仍旧是保持着十级灵魂力的气势。

　　由于刚才尤景同太过大意了，他并不认为叶晨峰敢先动手，还有叶晨峰展现出来的速度太快了，远远地超过了先天巅峰高手的速度，这种种的因素加起来，使得尤景同在短时间内是根本来不及反应，只能够眼睁睁的看着叶晨峰的右脚踹爆他裤裆里的小鸟了。

　　尤景同虽然是破天初期的高手，但下半身那玩意被直接踹爆，那种钻心的疼痛，让他的表情变得极为的狰狞，他双手捂着裤裆，一个没站稳，身体直接摔倒在了地上，喉咙里是不断的喊叫着。

　　坐在首位上的尤卫弘和站在门口的雷永寿、杜宜年，他们也没有想到事情竟然会是这个结局？要知道他们极乐门的人必须要吸收女人的元阴才能够提升实力的，如今尤景同下半身那玩意被踹爆了，这也就意味着尤景同这一辈子都止步于破天初期了，这让尤卫弘是愤怒的直接从椅子上站了起来。

　　而站在门口的极乐门的大长老雷永寿和二长老杜宜年，他们两个在看到尤卫弘从椅子上站起来后，拥有破天巅峰的雷永寿直接说道：“掌门，这小子就让我们两个来拿下吧！这小子还不配掌门你亲自动手。”

　　从椅子上站起来的尤卫弘微微的点了点头，阴沉地说道：“不要伤了这小子的性命，不能够让他死的这么便宜。”

　　躺在地上嗷嗷直叫的尤景同，他忍着疼痛，狠辣地吼道：“大长老、二长老，你们先帮我废了这小子裤裆里的那东西。”

　　雷永寿和杜宜年在听完尤景同的话后，他们两个立马提升起了身体内的真劲之力，雷永寿将破天巅峰的气势提升到了极致，而杜宜年将破天中期的气势提升到了极致，雷永寿冷哼道：“小子，你区区一个实力等同于先天巅峰的人，你能够让我们两个出手，这也是你的荣幸了。”

　　站在一旁的赵无空、赵萧萧和赵媛媛这三人，他们没想到事态会如此发展下去的，原本他们认为叶晨峰连尤景同也对付不了的，可是叶晨峰却直接踹爆了尤景同下半身的那玩意，这让赵家两姐妹心里是解气不已，可现在拥有破天巅峰实力的雷永寿和拥有破天中期实力的杜宜年，他们要一起对叶晨峰动手了。

　　赵无空等人清楚的感觉到从刚才到现在，叶晨峰身上的气势毫无变化，甚至他们认为叶晨峰之所以能够踹爆尤景同下半身那玩意，这完全是靠的偷袭，可现在叶晨峰要面对一名破天巅峰的高手和一名破天中期的高手，叶晨峰几乎是没有任何反抗能力的了。

　　“叶晨峰！”

　　“叶晨峰！”

　　眼看着雷永寿和杜宜年的身影快速的接近叶晨峰，赵萧萧和赵媛媛这姐妹两喉咙只忍不住的喊出了声来，两双美眸是关切的盯着叶晨峰的身影。

　　赵无空叹了一口气，说道：“萧萧、媛媛，认命吧！对方是破天巅峰和破天中期的高手，叶兄弟是对付不了他们的。”

　　听到自己父亲的话后，这赵家两姐妹美眸中透露出了绝望的神色，不过，她们两个脸上没有任何的恐惧，能够和叶晨峰一起死，这对于她们两个来说也算是幸福的了。

　　在赵无空话音刚刚落下的时候，雷永寿和杜宜年的身影出现在了叶晨峰的面前，雷永寿从左边攻击，杜宜年从右边攻击，两人试图想要一起制住叶晨峰，但这两个老头脸上没有任何凝重之色的，他们两个也认为刚才是尤景同的一时大意，这才会被叶晨峰得逞的。

　　“小子，你给我等着，待会看我怎么折磨你。”躺在地上的尤景同表情狰狞的咆哮道。

　　可就在雷永寿和杜宜年要触碰到叶晨峰身体的时候，在场的所有人都认为事情已经有定局的时候，叶晨峰身体内的灵魂力猛地提升了起来，直接从十级灵魂力提升到了王级初期灵魂力，又从王级初期灵魂力提升到了王级中期，然后又从王级中期提升到了王级巅峰，最后猛地冲破了王级巅峰，稳定在了宗级初期的层次。

　　在场的人被这突如其来的变化给吓了一跳，包括对叶晨峰动手的雷永寿和杜宜年也是愣住了，他们只感觉叶晨峰身上的气势不断的在提升，最后直接提升到和元天初期高手的气势旗鼓相当，面前这个小子充其量也才二十多岁吧？他竟然是一个实力堪比元天初期的绝世高手？这、这简直太草蛋了吧？


第0927章 同等级中无敌

　　在城主府大厅里所有人都愣神的时候，叶晨峰可没有停手等待的意思，他冷眼看着站在他一左一右呆滞的雷永寿和杜宜年，两只拳头如同炮弹一般挥了出去，“砰砰！”两声闷响在雷永寿和杜宜年的胸口回荡了开来。

　　这两个老头的胸口仿佛被炸裂了，血肉和骨头四散在了空气中，他们两个的胸前分别被轰出了一个大窟窿，就连“噗通！噗通！”跳动的心脏都能够看到了，身体猛烈的朝着大厅外面倒飞了出去，撞在了大厅门口的两根粗壮的大柱子上。

　　可能是由于撞击太过猛烈了，雷永寿和杜宜年的心脏从胸口的大窟窿里掉了出来，这两个老头子直接是一命呜呼了。

　　大厅里的赵无空、赵萧萧和赵媛媛这三人，他们此刻的呼吸都有些困难了，他们简直不敢相信自己眼前看到的这一幕，要知道雷永寿和杜宜年可不是什么阿猫阿狗的，他们一个是破天巅峰的高手，另一个是破天中期的高手，竟然被叶晨峰一招就送去见阎王爷了？

　　赵无空感受着叶晨峰身上和元天初期高手旗鼓相当的气势，他的喉咙里是“咕嘟！咕嘟！”的咽着口水，他记得上次叶晨峰的实力才堪比先天巅峰高手呢吧？怎么这次就提升到堪比元天初期的高手了？这提升实力的速度未免比坐火箭都快吧！

　　赵无空清楚的记得的上次叶晨峰来城主府的时候，一开始叶晨峰也是隐藏了实力的，只有将实力保持在和天阶上品高手相等，可这次赵无空万万没有想到叶晨峰又故技重施了，这叶晨峰竟然有和元天初期高手相等的实力了？

　　一个二十多岁的元天初期高手？光是想想赵无空的喉咙就变得干涩不已了，如果叶晨峰真的能够成为他的女婿的话，那么他就算立马去死，他也是非常愿意的。

　　赵萧萧和赵媛媛这对双胞胎姐妹，她们两个是美眸一眨不眨的盯着叶晨峰，她们心里面是美滋滋的，绝望的情绪顿时一扫而光，脸上的神色仿佛是在说，这就是我们看中的男人。

　　躺在地上被踹爆了下半身那玩意的尤景同，在叶晨峰将雷永寿和杜宜年一拳轰飞的时候，他喉咙里也忘了叫喊了，脸上的狠辣之色消失了，看向叶晨峰的眼神中是露出了丝丝恐惧的光芒。

　　从椅子上站起来的尤卫弘，他的一双手掌紧紧的握成了拳头，他看了眼已经死透的雷永寿和杜宜年，他也清楚的感受到了叶晨峰身上和他旗鼓相当的气势了，说实话他没把握战胜叶晨峰，现在他不想在这里久留了，压制着心中的怒火，对着叶晨峰说道：“小兄弟，今天这件事情就这样算了，你看如何？你我实力应该在伯仲之间，如果你硬要对我动手的话，说不定我们会弄得两败俱伤的结果。”

　　赵无空、赵萧萧和赵媛媛这三人，他们在听到尤卫弘的提议后，他们也认为尤卫弘说的不错，他们不想看到叶晨峰和尤卫弘拼死一战了，赵无空急忙说道：“叶兄弟，不如今天的事情就到这里吧！我不想看到你为了我们拼死一战了。”

　　“对，叶晨峰，我父亲说的不错，你就听我父亲的吧！”赵萧萧也急忙说道。

　　“叶晨峰，你为我们做的已经够多了，我不想看到你出事。”赵媛媛同样是紧张地说道。

　　叶晨峰看了眼赵无空等人，又看了眼尤卫弘，最后将目光定格在了一旁躺在地上的尤景同身上，一边朝着尤景同走过去，一边随口说道：“今天的事情就这样算了也可以。”

　　听到叶晨峰说出口的这句话后，不光是赵无空等人松了一口气，就连尤卫弘心里也是微微一松，如今雷永寿和杜宜年都已经死了，而他的儿子也变成了残废，他不想和叶晨峰死拼了，虽然他不认为自己会输给叶晨峰，但他知道想要解决叶晨峰，他肯定也会付出十分惨痛的代价的。

　　然而，叶晨峰走到尤景同身前的时候却突然停了下来，笑着问道：“做男人不能光光以下半身来思考问题的，我想你以后应该明白这个道理了吧？”

　　躺在地上下半身刺痛不已的尤景同，就连他的父亲尤卫弘也暂时向叶晨峰妥协了，他完全是被叶晨峰的实力给震慑住了，连忙点头说道：“我明白了，我明白了。”

　　叶晨峰微微一笑道：“明白就好了，等到了阎王殿上再去好好的反思吧！”

　　“砰！”

　　叶晨峰猛地抬起了右脚，往尤景同的脑袋上踩了下去，直接将尤景同的整颗脑袋都踩爆了，鲜血和脑浆的混合物是溅满了叶晨峰的鞋子。

　　叶晨峰将尤景同的脑袋踩爆之后，他的右脚在尤景同的衣服上擦了擦，目光再次看向了尤卫弘，说道：“今天的事情现在可以算了。”

　　从叶晨峰走到尤景同的身前，到叶晨峰和尤景同之间简单的一句对话，最后到叶晨峰踩爆尤景同的脑袋，这一系列的事情只发生在短短几秒钟之内，让在场的尤卫弘和赵无空等人都没来得及反应过来。

　　直到叶晨峰不咸不淡的开口，在场的人才全部回过了神来，赵无空、赵萧萧和赵媛媛不敢置信的瞪大了眼睛，他们根本没有想到刚刚叶晨峰还说今天的事情可以算了，转而，叶晨峰就直接踩爆了尤景同的脑袋。

　　而站在一旁的尤卫弘，他原本是准备带着他的儿子尤景同离开了，他也根本没有想到叶晨峰竟敢当着他的面，直接将他儿子的脑袋给踩爆，被他强行压制在心底的愤怒，顷刻间如同火山爆发了出来。

　　尤卫弘双眸紧紧的盯着叶晨峰，额头上是粗壮的青筋暴起，双手紧紧的握成了拳头，从他手指的关节里不停的发出渗人的骨头摩擦声，鼻子里深深的吸了一口气，声音低沉的喝道：“小子，你未免欺人太甚了，难道你还真以为我尤卫弘怕你不成吗？今天就算和你拼个两败俱伤又如何？今天就算我尤卫弘死，也要拉你这小子做垫背。”

　　说完，尤卫弘肩膀猛地一抖，元天初期的澎湃气势从他体内飚射而出，瞬间将整个城主府的大厅给笼罩了起来，赵无空、赵萧萧和赵媛媛在感受到这股强悍的气势后，他们三个的脸色瞬间变得苍白了起来，身体微微的颤抖着，嘴巴里是紧紧的咬着牙齿，他们知道很快将会有一场大战在这里上演了。

　　在赵无空等人看来叶晨峰可能是为了他们，才会选择和尤卫弘拼死一战的，所以他们心里面立马被感动给填满了。

　　叶晨峰看着将元天初期气势提升起来的尤卫弘，他嘴角划过一道冷笑，说道：“想和我拼个两败俱伤？想拉我做垫背？你有这个本事吗？”

　　此话一出，尤卫弘心里的愤怒更加旺盛了，立马吼道：“好个猖狂的小子，我倒要看看你有什么本事了？我……”

　　“少废话了！赶紧到地下去陪你的儿子吧！”叶晨峰直接打断了尤卫弘的话，身体内宗级初期灵魂力猛地提升了起来，脚下立马使出了暴玄步法。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　叶晨峰的身影陡然间从原地消失了，等赵无空他们再次看到叶晨峰的身影时，叶晨峰已经出现在尤卫弘的身前了。

　　尤卫弘还没有反应过来，他根本没有想到叶晨峰的速度会这么快，他无比惊恐的瞪大着眼睛，明明他和叶晨峰的气势旗鼓相当，可叶晨峰的速度却超过了他好多倍，让他连躲避的机会也没有了，只能够眼睁睁的看着叶晨峰的手掌扣住了他的脖子。

　　“现在你应该知道你没有能力和我两败俱伤了吧？现在你应该知道你连我的一个衣角都碰不到了吧？”

　　叶晨峰冰冷无比的声音突然传进了尤卫弘的耳朵里，紧接着，从尤卫弘的脖子里就传出了“咔嚓！咔嚓”的声音，他的脖子骨直接被叶晨峰给捏碎了，要知道叶晨峰使出暴玄步法后，以他如今的实力几乎是同等级高手中的无敌存在了。


第0928章 我们的命是你的了

　　天星城城主府的大厅里针落可闻，只有此起彼伏的沉重呼吸声回荡在其中。

　　拥有元天初期的极乐门掌门尤卫弘直接被叶晨峰给捏碎了脖子骨，此刻尤卫弘是瞪大了眼睛，他的尸体安静的躺在了地面上，到了临死前的那一刻，尤卫弘也不敢相信他被叶晨峰给一招秒杀了？

　　原本尤卫弘心里甚至做出了和叶晨峰同归于尽的选择了，叶晨峰的气势是和他旗鼓相当的，所以他相信自己有能力做到这一点的，可结果他却连叶晨峰的一个衣角也没有碰到，就被叶晨峰直接送去见阎王爷了，被叶晨峰捏碎脖子骨的刹那，尤卫弘才觉得的之前自己的想法是多么的可笑，面前这个年轻人的实力太可怕了。

　　而站在一旁的赵无空、赵萧萧和赵媛媛这一家人，他们心里已经做好了迎接大战的准备了，虽然以他们的实力或许帮不上叶晨峰的忙，但是他们也不会选择在这个时候逃离大厅的。

　　可让赵无空等人没想到的是，叶晨峰竟然直接将尤卫弘给秒杀了？要知道叶晨峰和尤卫弘的气势可是在伯仲之间的，照理来说叶晨峰根本不可能有秒杀尤卫弘的实力的，所以在叶晨峰捏碎尤卫弘的脖子骨时，赵无空等人试图将眼睛睁得大一些，再大一些，因为他们怀疑自己是产生幻觉了。

　　可当赵无空等人的眼睛瞪得如同灯笼一般大小的时候，他们眼前的画面还是没有发生任何的改变，他们这才相信了这一切都是真的，这一切都是真的。

　　于是乎，赵无空、赵萧萧和赵媛媛这三人，他们一个个都不能够淡定了，鼻子里和嘴巴里的呼吸越发的急促了起来，看着躺在地上的尤卫弘的尸体，他们三个的心脏不停的加快着跳动的频率，叶晨峰不单单拥有比拟元天初期高手的实力？他还拥有秒杀元天初期高手的实力？

　　赵无空看着地上尤卫弘的尸体，又看着地上尤景同的尸体，最后又看着大厅门口雷永寿和杜宜年的尸体，这才一会的时间叶晨峰就杀死了一名元天初期高手、一名破天巅峰高手、一名破天中期高手和一名破天初期高手，这让赵无空有种在做梦的感觉，要知道单单是破天初期高手在他的天星城里已经算是顶级高手的存在了。

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”

　　赵无空口中的喘气声越来越大了，双脚里的力气好像被抽干了一样，一双腿是不停的微微颤抖着，他鼻子里有种呼吸困难快要窒息的感觉。

　　赵萧萧和赵媛媛这一对双胞胎姐妹，她们两个是美眸中异彩连连的，眼睛一眨不眨的盯着叶晨峰，原本这对姐妹心里已经对叶晨峰产生好感了，然而经历过了刚刚的事情后，她们对叶晨峰的爱慕是直线上升。

　　“咳咳！”

　　看着赵无空、赵萧萧和赵媛媛的情绪变化，叶晨峰喉咙里是轻轻的咳嗽了一声，说道：“赵城主，我们又见面了。”

　　赵无空是深吸了两口气，稳了稳情绪，说道：“叶兄弟，这次你又救了我们一次，我们还真不知道该怎么感谢你了？”

　　在赵无空话音刚刚落下的时候，赵家双胞胎姐妹中，性格比较活泼的妹妹赵媛媛也急忙说道：“叶晨峰，你难道没有想我们吗？我和姐姐每天都在刻苦的修炼，为的就是早日提升到先天之境的层次，这样我们就能够去找你了。”

　　嘴角有颗美人痣，性格比较稳重的姐姐赵萧萧，她虽然没有如此直白的开口，但她一双充满期待的美眸是看着叶晨峰，她也在期待叶晨峰的回答。

　　叶晨峰是尴尬的摸了摸鼻子，要不是这次来天星城，恐怕他早就忘记这对双胞胎姐妹的了，而赵无空仿佛是看出了叶晨峰的尴尬，他急忙呵斥道：“媛媛，你这丫头怎么对叶兄弟说话呢？叶兄弟可是我们的救命恩人。”

　　听到自己父亲的呵斥后，赵媛媛是满脸不爽的，扁着一张小嘴，脸上露出了一副闷闷不乐的表情，姐姐赵萧萧眼神中也露出了失望的神色。

　　叶晨峰随意的笑了笑，耸了耸肩膀，说道：“赵城主，这次我来你们天星城是有一些事情要办的，我要办的这些事情或许有些麻烦，不知道赵城主愿不愿意帮忙？”

　　听得叶晨峰的这番话后，赵无空立马露出了一副生气的表情，说道：“叶兄弟，你当我赵无空是什么人？你三番两次的救了我们一家人，别说是有些麻烦的事情了，就算是会牺牲性命的事情，我赵无空也绝对不会眨一下眉头的。”

　　听到赵无空这番真挚的回答后，叶晨峰心里是满意的点了点头，说道：“赵城主，你先不要这么快的答应下来，现在我想我可以放心把我的身份告诉你们了。”

　　说着，叶晨峰就直接将戴在脸上的人皮面具给撕了下来，露出了他原本那轮廓分明的脸庞，赵无空在看到叶晨峰的真实相貌后，他猛地瞪大了眼睛，而赵萧萧和赵媛媛看到叶晨峰真实的帅气脸庞时，这两丫头的脸颊明显是微微泛红了，虽然她们两个是被叶晨峰的人格魅力所吸引的，但是不妨碍她们两个喜欢帅哥的。

　　赵媛媛这丫头低声对着姐姐赵萧萧，说道：“姐姐，叶晨峰长得好帅啊！这次我们一定不能够错过机会了，我们一定要努力成为叶晨峰的女人。”

　　听着妹妹的声音传入耳朵里，赵萧萧的脸颊是更加的红了，再次悄悄的瞟了一眼叶晨峰，低声嘟囔道：“叶晨峰的长相怎么有些熟悉呢？”

　　站在赵家两姐妹身前的赵无空，他的皱了下眉头后，他开口道：“叶兄弟，原来你就是云天宗、天山门和万毒门要追杀的那个叶晨峰？”

　　听到自己的父亲的这番话后，赵家两姐妹也是恍然大悟了，难怪她们会觉得叶晨峰的长相有些熟悉了。

　　叶晨峰点了点头，说道：“赵城主说的不错，我就是云天宗他们要捉拿的那个叶晨峰，这次我打算将天星城作为我隐藏的地方，当然如果赵城主你们认为会被我连累的话，那么我现在就可以立马离开。”

　　叶晨峰并没有将他有强大后援的事情告诉赵无空等人，这也是为了再次的试探试探赵无空他们，叶晨峰可不想在危急时刻被自己给阴了。

　　只见在叶晨峰刚刚说完后，赵无空直接毫不犹豫地说道：“叶兄弟，我记得我刚才说的很明白了，我们的命是你救的，从此以后我们的命就是你的了，别说是叶兄弟你得罪了云天宗他们了，就算叶晨峰你得罪了整个古武界，我们还是会站在叶兄弟你这一边的，大不了到头来一死嘛！”

　　“叶晨峰，我也是，我也是，从今天起我赵媛媛的命就是你的了，以后我会好好听你的话的，就算你对我提出一些过份的要求，我也不会拒绝的。”赵媛媛看着叶晨峰，故意的挺了挺她饱满的胸脯，两边脸颊是泛着动人的红晕。

　　姐姐赵萧萧紧紧的咬了一下嘴唇，她的性格一向是非常内敛的，可是在听到自己妹妹的话后，她也不能够再矜持了，低声说道：“叶晨峰，我妹妹说的我也都能够做到，你、你可以随时来找我。”

　　赵无空看着两个女儿勇敢的表白，他脸上是充满了笑意，如果叶晨峰真的能够成为他的女婿，那么他非得要高兴的几天几夜睡不着觉了。

　　这是什么跟什么啊？

　　叶晨峰心里是大汗不已，他这次来顶级势力这边可不是来搞女人的，不过，赵萧萧和赵媛媛的这一番表白，让叶晨峰对赵家人是更加的相信了几分，随口说道：“好了，你们先把这里的尸体处理一下吧！等过两天我再帮你们提升一下实力。”

　　……


第0929章 激动的昏了

　　七天后。

　　一名脸色蜡黄的青年站在天星城的城门外，他好像是在等待什么人的到来？

　　这名青年就是重新戴上人皮面具的叶晨峰了，在这七天的时间里，叶晨峰都是住在赵无空的城主府的，原本叶晨峰想要帮赵无空等三人配制淬体药液的，不过，整个城主府里除了赵无空父女三人以外，其余人都是被极乐门的尤卫弘他们杀死的了。

　　所以，这七天的时间里，赵无空、赵萧萧和赵媛媛也十分的忙碌，毕竟死的那些人都是城主府的护卫和管事，他们当然要好好的安葬这些的人了，还要给这些人的家里一些必要的补偿，就算叶晨峰将淬体药液配制出来了，赵无空等人也没有时间浸泡身体的，于是叶晨峰就把配制淬体药液的事情暂时推后一段时间了。

　　眼看着七天的时间一眨眼就过去了，算算时间夏紫宁和孙博弈等人也差不多要抵达天星城了，所以叶晨峰今天才会来天星城的城门外等待的。

　　大约等了四个小时后，一名相貌十分不起眼的女人出现在了叶晨峰的视线里，叶晨峰已经和夏紫宁有过最亲密的举动了，他当然是能够感觉出夏紫宁的气息的了，这名相貌十分普通的女人是夏紫宁暂时改变相貌后的样子。

　　当然夏紫宁也一眼就认出了叶晨峰，毕竟叶晨峰如今的样子乃是当初在天星城的样子，夏紫宁在走到叶晨峰面前后，开口问道：“晨峰，这几天顶级势力这边没发生什么事情吧？”

　　叶晨峰没有回答夏紫宁的问题，而是说道：“紫宁，这里不是说话的地方，对了，我外太公他们呢？”

　　夏紫宁回答道：“晨峰，这一路上我们行走的都是非常隐秘的路线，可以说顶级势力这边的门派还不知道我们进入这里的事情，我怕我们一大群人一起走进天星城，这样会引起不必要的麻烦，所以我让你外太公他们先留在天星城北边的一处树林中了，他们在那里等待我们的消息。”

　　“好，紫宁，那我们先去那处树林再说。”叶晨峰直接说道。

　　夏紫宁点了点头，她也不再多问什么了，她带着叶晨峰往孙博弈等人隐藏的树林赶去了。

　　大约半个小时后。

　　夏紫宁便带着叶晨峰来到了天星城北边的树林中，虽然叶晨峰脸上是戴着人皮面具的，但孙博弈等人看到是夏紫宁带回来的人之后，他们是立马肯定了走进树林的这脸色蜡黄的青年就是叶晨峰，不过，叶晨峰脸上肯定是戴着人皮面具的了。

　　“外太公，我有件事情先要和你提前说一下。”叶晨峰在看到孙博弈等人后，他立马开口说道，毕竟他屠杀天山门的事情是瞒着孙博弈等人做的，所以他现在有必要先解释一下的。

　　孙博弈在微微愣了一下之后，随口说道：“晨峰，有什么事情你就说吧！你和外太公我还有什么好客气的？”

　　“外太公，事情是这样的，我把天山门给屠杀了一遍，如今除了天山门的掌门和大长老还活着以外，其余天山门的人全部被我送到地下去了。”叶晨峰简略地说道。

　　在听到叶晨峰的这番话之后，孙博弈微微皱眉，说道：“晨峰，你这不是胡闹吗？你知不知道你的行为有多么的危险？你怎么能够瞒着我们单独行动？”

　　叶晨峰略带歉意地说道：“外太公，下次我绝对不会了，再说我现在的实力足以秒杀元天初期的高手了，所以对付天山门这么一个三等势力几乎是不会遇到危险的。”

　　“什么？晨峰，你的实力又突破了？你能够秒杀元天初期的高手了？”

　　孙博弈等人惊讶的张大了嘴巴，夏紫宁还没有把叶晨峰提升实力的事情告诉孙博弈等人，她总不见得说叶晨峰和她做完床上“运动”之后就突破了吧？

　　不过，好在孙博弈等人已经习惯叶晨峰妖孽的天资了，只是在心里面叹了一番，随后鬼医门的掌门季顶天开口了：“晨峰，既然天山门的掌门和大长老还活着，那么这两个人你一定要留给我们了，我必须要为自己门下的弟子做些事情的。”

　　“对，晨峰，顶天说的不错，幸好你还给我们留了两个天山门的重要人物。”孙博弈随即附和道。

　　叶晨峰当然不会拒绝季顶天和孙博弈的要求了，他点了点头说道：“这肯定没问题啊！不过，我们这些人必须要找个地方先安顿下来，我准备把天星城作为我们的聚居地，我救了天星城的城主两次，我看天星城的城主是一个值得信任的人，那么我们先在他的城主府里住下来吧！”

　　叶晨峰微微停顿了一下之后，继续说道：“可我们这里的人数太多了，一次性涌入天星城的话，非常容易引起其他人的注意的，所以我打算分批让你们进入天星城，每次进入二十人左右，我们这里实力最低的是先天初期的人，先天初期的人也正好二十人，那就让先天初期的人跟着我先进入天星城吧！”

　　“外太公，你们觉得怎么样？”在说出了心里面的计划之后，叶晨峰看着孙博弈等人问道。

　　“晨峰，一切都由你安排吧！我们不会有任何意见的。”孙博弈点头说道。

　　既然在场没有人反对叶晨峰的提议，那么叶晨峰首先带着二十名先天初期的风卫队成员往天星城赶去了，这一路上叶晨峰让这些风卫队的成员都将自己的气息隐藏了起来。

　　半个小时过后。

　　叶晨峰就带着二十名先天初期的风卫队成员走进了天星城里面，像这样二十几个人结伴而行进入天星城的还是挺多见的，所以叶晨峰他们根本没有引起其他人的注意。

　　当叶晨峰带着这二十名风卫队的成员走进城主府的时候，赵无空、赵萧萧和赵媛媛这三人，他们也正好忙完了手头上的事情，这父女三人正坐在大厅里聊天呢！

　　当赵无空等三人看到叶晨峰带着二十人走进大厅的时候，赵无空立马从椅子上站了起来，问道：“叶兄弟，这些人是？”

　　“赵城主，你放心好了，这些都是我的人，能不能先让他们也住在城主府里？”叶晨峰开口问道。

　　赵无空是直接回答道：“叶兄弟，这当然可以了，我的城主府空房间还多着呢！住个三四百人都不成问题的。”

　　叶晨峰对赵无空点了点头，然后对着这二十名风卫队的成员，说道：“好了，在城主府里你们不必刻意隐藏气息了，不过，到了外面，或者有外人在场的时候，你们必须要将气息隐藏起来。”

　　“是，叶少！”这二十名风卫队的成员整齐响亮的回答道。

　　接着，这二十名风卫队的成员，他们便将自己体内的气息释放了出来，当赵无空、赵萧萧和赵媛媛感受到这些风卫队成员的气息后，他们猛地睁大了眼睛，赵无空咽了咽口水，说道：“叶兄弟，这、这、这，你的这二十人全部都是先天初期的高手？”

　　“赵城主，你说道没错，那么就先让他们留在这里吧！我还有一些事情要去办。”说着，叶晨峰便又立马离开了城主府。

　　从城主府抵达孙博弈等人的树林需要半个小时，再从原路返回又需要半个小时，而这次跟着叶晨峰进入古武界的，先天初期有的二十人，先天中期的有一百人，破天巅峰的有十九人，破天中期的有一人，如今夏紫宁也有破天中期的实力了，那么破天中期的就是两人了。

　　一个小时、一个小时的快速流逝着。

　　当一批一批的先天中期高手不断进入城主府的时候，赵无空、赵萧萧和赵媛媛是越来越震惊了，尤其是赵无空他的脸色兴奋的涨红一片，他没想到有朝一日他的城主府里会来这么多的高手？这可是一大片一大片的先天高手啊！

　　可当叶晨峰领着孙博弈和夏紫宁等这最后一批人进入城主府大厅的时候，当赵无空感受到这最后一批人竟然全部都是破天之境的高手，其中又几乎全部是破天巅峰的高手，只有两人是破天中期的高手时。

　　赵无空整个人激动的浑身颤抖，就连口中的话也说不清楚了，他已经无法用言语来表达此刻的心情了，突然有一口气没提上来，他直接激动的昏了过去。

　　而一旁的赵萧萧和赵媛媛虽然没有如此失态，但这两个丫头对叶晨峰是越来越好奇，越来越喜欢了。


第0930章 慢慢开始的行动

　　夜幕渐渐降了下来。

　　圆晃晃的月光悬挂在漆黑的夜空中，天星城城主府的大厅里是热闹一片。

　　激动的昏厥过去的赵无空被叶晨峰给救醒了，此刻赵无空坐在了椅子上，想起刚刚自己激动的昏过去的场景，他整个人就尴尬的脸色涨红不已，可看着面前的这些先天高手和破天高手，他的心脏还是忍不住加快着跳动的频率，他没想到叶晨峰不光自身的实力妖孽不已，手底下还有这股强悍的势力，难怪叶晨峰敢和一等势力云天宗叫板了。

　　口中深深的吸了几口气，将激动的情绪平稳了一番之后，赵无空从椅子上站了起来，对叶晨峰投去了一抹歉意的神色，说道：“叶兄弟，刚才我真的是失态了，还请你不要介意。”

　　叶晨峰无所谓的摆了摆手，将孙博弈等人介绍给赵无空认识之后，他说道：“赵城主，前几天我不是说过要帮你们提升实力的吗？现在你们手头上的事情也忙完了，要不明天我就动手帮你们提升一下实力吧？”

　　这几天赵无空、赵萧萧和赵媛媛忙的昏天地暗的，要是叶晨峰不提起这件事情，他们还真忘记叶晨峰要帮他们提升实力了，上次叶晨峰直接将天阶下品的赵萧萧和赵媛媛提升到天阶上品的层次，这件事情如今赵无空还记忆犹新呢！他心里不禁对叶晨峰所说的提升实力充满了期待。

　　“好，我们都听叶兄弟你的安排。”赵无空急忙点了点头说道。

　　叶晨峰清了清喉咙，说道：“赵城主，我也只能够帮你们稍微提升一点实力，所以你们可不要认为我能够帮你们一步登天了，赵城主你如今的实力在先天初期的层次，而萧萧和媛媛如今的实力在天阶上品的层次。”

　　叶晨峰说到这里的时候微微的停顿来了一下，赵无空在听到叶晨峰只能够帮他提升一点的实力，他心里面也没什么好失望的，毕竟他被困在先天初期已经有好多年了。

　　叶晨峰看着赵无空等人，继续说道：“赵城主，以你如今的实力，我能够一次性帮你提升到先天巅峰的层次，而萧萧和媛媛我也能够帮她们两个提升到先天巅峰的实力。”

　　先天巅峰？

　　赵无空在听到叶晨峰的这番话后，他起先是微微的愣了愣，接着他不敢置信地问道：“叶兄弟，你能够帮我提升到先天巅峰的层次？”

　　见叶晨峰毫不犹豫的点了点头，赵无空是再次不能够淡定了，直接提升两个小层次，这样也叫提升一点的实力？这简直是大大的提升实力了，以赵无空的资质他要靠着修炼跨入先天巅峰的层次，估计没有个十来年是办不到了。

　　赵无空在得到叶晨峰肯定的答复后，他鼻子和嘴巴里的呼吸又急促了起来，整个人又有种要昏厥过去的样子了，这让在场第一次来到古武界顶级势力的风卫队成员心里面是悱恻不已，一个个想道：“这古武界顶级势力这边的人也不过如此嘛！怎么一个个像个土老帽似得？动不动就激动的要昏过去了，还是我们叶少够牛逼的。”

　　一旁的赵萧萧和赵媛媛看到自己父亲失态的模样，她们两个也是面红耳赤的，急忙帮自己的父亲顺着气，要是赵无空第二次昏厥，那么这脸可就丢大发了。

　　好在有赵萧萧和赵媛媛的顺气之后，赵无空的情绪是缓了过来，尴尬地说道：“叶兄弟，又让你见笑了。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“赵城主，待会我将一些需要的药材名字写给你，这些都帮你们提升实力要用到的，还有你现在安排我太公他们先住下来吧！”

　　“好的，叶兄弟，我城主府什么都没有，就是空房间多的是，我立马帮你们安排。”赵无空急忙说道。

　　……

　　次日，中午。

　　叶晨峰和孙博弈等人站在了城主府的两间房间外，今天一大早赵无空就将叶晨峰需要的药材给准备妥当了，所以叶晨峰在拿到药材后，他就立马将淬体药液给配制出来了，此刻赵无空、赵萧萧和赵媛媛正在这两间房间内浸泡身体呢！至于风卫队的成员则是在他们自己的房间里休息了。

　　叶晨峰估摸了一下时间，赵无空他们也该差不多要提升完实力了，在叶晨峰心里面刚刚冒出这个想法的时候，只听见“吱呀”一声，赵无空从一间房间内走了出来，他的脸上带着兴奋的神色，他的身上散发着先天巅峰高手应有的气势。

　　在赵无空刚刚走出房间，另一间房间的门也被推开了，赵萧萧和赵媛媛两姐妹也从房间里走了出来，这两姐妹身上的气势并不比赵无空的弱，她们是含情脉脉的盯着叶晨峰，如今她们两个只想快点提升实力，为的就是赶上叶晨峰的步伐。

　　“叶兄弟，大恩不言谢，你的恩情我都记在心里了。”赵无空真挚地说道。

　　“晨峰哥哥，谢谢你。”赵家两姐妹走到叶晨峰面前脆生生地喊道，通过这几天的相处，这两姐妹也不再直接喊叶晨峰的名字了，而是亲切的称呼叶晨峰为晨峰哥哥了。

　　“好了，赵城主，既然你们的实力已经提升完了，那么我们现在先来谈谈正事吧！”叶晨峰开口说道。

　　“叶兄弟说的是，叶兄弟说的是啊！那我们先到大厅里去。”赵无空笑着说道。

　　在赵无空的带领下，叶晨峰等一群人往城主府的大厅走去了，在去往大厅的路上，改变了相貌的夏紫宁在叶晨峰身旁低声说道：“晨峰，看来你还是挺招女人喜欢的嘛！这对双胞胎姐妹肯定是看上你了。”

　　对此叶晨峰只是一笑了之，并没有去正面回答夏紫宁的话，要知道女人一旦吃起醋来，一般男人可都是招架不了的。

　　一众人在来到城主府的大厅后，叶晨峰的外太公孙博弈先开口了：“如今我只想先帮震天门的弟子报仇，将天山门的掌门和大长老给杀了。”

　　“孙叔叔说的对，我也要亲手帮鬼医门的弟子报仇。”鬼医门的掌门季顶天说道。

　　“外太公、季前辈，如今天山门的掌门方智勇和大长老秋元龙，这两人和云天宗的人在一起，而我们和云天宗也到了不死不休的地步，所以这次我们干脆将天山门的这两个余孽和云天宗一起铲除，不过，云天宗怎么说也是一个一等势力，我们必须要拟定一个详细的计划才行。”叶晨峰开口说道。

　　“我觉得叶兄弟说的很对，如今凭借我们手里的这股势力，如果要和云天宗硬碰硬的话，先不说能不能够铲除云天宗，我们这一方的人肯定会有非常巨大的损失的，我想这一点是大家都不愿意看到的。”赵无空也发表着自己的意见，他昨天也知道看了叶晨峰凭借着一人之力屠杀天山门的事情了，当然昨天他在得知这件事情的时候，他差一点再次的昏厥了过去。

　　“外太公，我们将顶级势力这边的大概势力分布，以及云天宗的具体势力先了解一下吧！知己知彼才能够百战百胜。”

　　叶晨峰对着孙博弈说完后，转而又对着赵无空，说道：“赵城主，天星城是你的地盘，你帮我们去调查一下云天宗的详细资料，和顶级势力这边大概的势力分布，看看能不能够借助一下其他门派的势力？”

　　赵无空当然是一口答应下来的了，说道：“好，叶兄弟，我现在马上去调查一下你们需要的这些信息。”

　　叶晨峰这边开始慢慢行动了，离风暴掀起的时间是越来越近了，而顶级势力这边的门派还不知道叶晨峰和他手里的这股势力的到来。


第0931章 古武制裁者！继承人！

　　夏紫宁虽然也是顶级势力这边的人，但是她离开顶级势力已经有三年的时间了，对于顶级势力这边各门派的信息，她知道的并不是非常的详细，所以叶晨峰才会让赵无空去仔细的调查一下的。

　　大约两个小时后。

　　匆匆离开了城主府的赵无空便又走进了大厅里，这次回来的时候，他的手里面拿着一叠厚厚的纸张，见叶晨峰他们仍旧在大厅里，赵无空将拿在手中的纸张递给了叶晨峰，说道：“叶兄弟，这里面就有关于云天宗的详细资料，还有顶级势力这边主要的几大门派的资料。”

　　叶晨峰将赵无空递给他的资料详细的浏览了一遍之后，他就将这份资料递给了孙博弈等人看了，他现在已经是大致的了解了顶级势力这边的势力分布了。

　　顶级势力这边最强大的有四大门派，它们分别是云霄宫、地魔殿、赤炎谷和云天宗，这四大门派是一等势力中数一数二的存在了。

　　云天宗一共拥有四名元天之境的高手、十六名破天之境的高手和二十五名先天之境的高手，天阶以及天阶以下的高手当然是更加的多不胜数了。

　　云霄宫一共拥有五名元天之境的高手、十八名破天之境的高手和三十名先天之境的高手，当然天阶以及天阶以下的高手就不去计算了。

　　地魔殿一共拥有五名元天之境的高手、十七名破天之境的高手和二十九名先天之境的高手。

　　而赤炎谷一共拥有五名元天之境的高手、十七名破天之境的高手和二十八名先天之境的高手。

　　当然一等势力最低限度是要有两名元天之境的高手、十五名破天之境的高手、二十名先天之境的高手和七十名天阶上品的高手，这四大门派是远远的超过了这最低限度了。

　　云天宗是这四大门派中实力最低的一个，因为其与三大门派他们不仅有五名元天之境的高手，这三大门派每个门派中都有一名元天巅峰的高手，而云天宗里最强的也只有元天中期的高手，由此可见云天宗在四大门派中垫底也并不是没有道理的。

　　随着脑中的思绪展开，叶晨峰的眉头是逐渐的皱了起来，要知道如今他已经和云天宗到了不死不休的地步，而地魔殿又是夏紫宁的仇人，这云霄宫也多多少少和夏紫宁有恩怨。

　　当初地魔殿的少主想要轻薄夏紫宁，被夏紫宁给错手杀死了，云霄宫的少主趁着这个机会逼迫夏紫宁成为他的女人，最后被夏紫宁给当众拒绝了，所以云霄宫也不再管夏紫宁所在的月华宫了，最后整个月华宫被地魔殿给血洗了，只有夏紫宁一个人活了下来。

　　云霄宫？地魔殿？云天宗？

　　叶晨峰突然觉得自己真的是压力山大，如今四大门派中只有赤炎谷和他暂时没有任何的恩怨和瓜葛存在，他也只能够从这赤炎谷下手了，如果能够拉拢赤炎谷，在不暴露夏紫宁的情况下将云天宗先给铲除，然后再铲除地魔殿，最后再对上云霄宫，这恐怕是如今最为稳妥的办法了。

　　根据赵无空收集的这份资料显示，云霄宫是如今四大门派之首，这就让叶晨峰有些疑惑了，照理来说云霄宫、地魔殿和赤炎谷这三分大门派的势力在伯仲之间的。

　　于是，叶晨峰开口问道：“赵城主，这云霄宫为什么是四大门派之首？”

　　赵无空直接回答道：“叶兄弟，你有所不知，因为云霄宫的少主李子浩乃是古武制裁者的继承人。”

　　古武制裁者？继承人？

　　不光叶晨峰心里产生了疑惑，就连孙博弈等人同样是产生了疑惑，毕竟孙博弈等人只是一流、二流势力那边的人，他们并不了解顶级势力这边的情况的。

　　在场唯独只有夏紫宁在听到“古武制裁者”这五个字后，她的瞳孔是猛地微微一缩，她心里面暗自想道：“李子浩竟然被古武制裁者给选中了？”

　　赵无空看出了叶晨峰等人的疑惑，他连忙解释道：“叶兄弟，古武制裁者是顶级势力这边至高的存在，古武制裁者是维持顶级势力这边秩序的人，同样他也是整个古武界实力最高的。”

　　赵无空在提到古武制裁者的时候，他的双眸中充满了淡淡的恐惧，咽了咽口水，继续说道：“叶兄弟，一般情况下我们的实力能够抵达元天巅峰，这已经算是我们抵达的最高境界了，而每一任的古武制裁者他们能够超脱元天巅峰的层次，抵达超凡境，这超凡境也就是超脱凡人的意思。”

　　“而这李子浩被古武制裁者看中，他势必会成为下一任的古武制裁者，所以这云霄宫自然而然是四大门派之首了，而且在顶级势力这边现在没有哪个门派愿意去得罪云霄宫的了。”

　　“据说这李子浩也是一个百年难得一见的天才，如今他才将近三十岁，可他却已经有破天巅峰的实力了，他最近好像是在冲击元天初期了。”

　　“父亲，李子浩在晨峰哥哥面前算个什么东西？晨峰哥哥现在才多少岁？可晨峰哥哥如今却有秒杀元天初期高手的实力了，要我说啊！这李子浩连给晨峰哥哥提鞋的资格也没有。”性格活泼的赵媛媛鼓着嘴巴说道。

　　“父亲，媛媛说的非常对，如果这李子浩是百年难得一见的天才，那么晨峰哥哥就是千年难得一见的天才了。”性格沉稳的赵萧萧也忍不住说道。

　　如今这对双胞胎姐妹俨然是叶晨峰最忠实的支持者了，她们容不得任何人把叶晨峰给比下去的。

　　夏紫宁从刚才开始就陷入了沉思之中，眼下听到赵家姐妹的吵闹，她从沉思中回过了神来，问道：“赵城主，这古武制裁者每次不是都会选两名继承人的吗？到最后只有一名继承人能够继承古武制裁者的位子。”

　　“古武制裁者的继承人当然是有两位的了，不过，还有一位早在三年前就死了，他是地魔殿的少主魔天风。”

　　“在三年前，这一任的古武制裁者刚刚选定李子浩和魔天风为继承人的时候，顶级势力这边的任何一个门派还都不知道，只有当事人李子浩和魔天风知道。”

　　“可正巧不巧的这一任的古武制裁者还没有对外宣布他的两位继承人，魔天风却突然之间被一名月华宫的弟子给杀了，这也就导致了古武制裁者的继承人只有李子浩一个了，也就是说李子浩只要不夭折，他早晚会继承古武制裁者的位子的。”

　　赵无空耐心的对着夏紫宁解释着，毕竟这些事情并不是顶级势力这边的隐秘，所以这赵无空还是了解一些的。

　　听着赵无空这一连串的讲述之后，叶晨峰的眉头皱的越来越紧了，他没想到在顶级势力这边还有一个古武制裁者？而且实力在元天之境之上，达到了一个新的层次超凡境？

　　还有当年夏紫宁错手杀死地魔殿的魔天风时，应该正是古武制裁者刚刚选出两位候选人的时候，其他人还并不知道这件事情的，可这魔天风就是在这个时候被夏紫宁给杀死的，这未免也太巧合了一些吧？

　　唯一的解释，就是这一切的一切都有一个人在背后推波助澜，在那个时候谁最想魔天风死的？肯定就是古武制裁者的另一个继承人李子浩！

　　而就在这个时候夏紫宁目光看向了叶晨峰，她咬着牙齿说道：“晨峰，当年的事情肯定是李子浩一手安排的。”

　　说出这句话的时候，夏紫宁是双眸通红无比，她并不是一个愚蠢的女人，叶晨峰想到了的事情，同样也被她给想到了。

　　……


第0932章 鬼王宗遗迹现！

　　由于孙博弈等人并不清楚夏紫宁的来历，所以他们也不知道夏紫宁口中说的是什么事情？只是当他们听见夏紫宁提到李子浩的时候，他们的目光一个个变得凝重了起来，神色疑惑的看着夏紫宁，等待夏紫宁给出一个答案。

　　叶晨峰知道如果让孙博弈等人知道了夏紫宁的身份，知道了夏紫宁和云霄宫、地魔殿的恩怨，孙博弈这些人的压力肯定会更加巨大的，所以叶晨峰随即说道：“外太公，明天我和紫宁先去一趟赤炎谷，看看能不能够将赤炎谷拉到我们的阵营里，而你们就在天星城里耐心的等待我们的消息。”

　　叶晨峰这个转移话题还是挺有用的，孙博弈连忙说道：“晨峰，我和你们一起走一趟赤炎谷。”

　　叶晨峰直接摇了摇头，说道：“外太公，人多了反而不好办事，紫宁原本就是顶级势力这边的人，有她一个人陪着我去赤炎谷就足够了，如果赤炎谷能够站在我们这一边，我们就立马能够对云天宗动手了。”

　　孙博弈等人虽然很想陪着叶晨峰一起，但听到叶晨峰坚定不移的语气后，他们一个个都勉强的同意了下来，叮嘱着叶晨峰一定要注意好自身的安全。

　　……

　　第二天的清晨。

　　戴上人皮面具的叶晨峰和夏紫宁，他们两个在走出天星城后，一路往南面疾驰而去了，夏紫宁没有利用她的幻术改变相貌了，毕竟元天之境的高手对于感应真劲之力的波动是非常敏锐的，夏紫宁的幻术说不定会被识破的，所以夏紫宁和叶晨峰一样，她也就戴上了一张人皮面具了，此刻她的相貌如同一个从山里走出来的村姑了。

　　赤炎谷在天星城的南面，以叶晨峰和夏紫宁如今的速度，他们两个要赶足足一天一夜的路，他们才能够抵达赤炎谷的势力范围内的。

　　叶晨峰和夏紫宁在赶了一个多小时的路后，他们两个发现四周的人开始越来越多了，其中有先天之境的高手，破天之境的高手，甚至连元天之境高手都有，这就让叶晨峰和夏紫宁感到疑惑的了。

　　在一名先天巅峰的年轻人经过叶晨峰身旁的时候，叶晨峰直接将对方给拦了下来，这名先天巅峰的年轻人刚想要发怒，叶晨峰只是将身上的气息控制在和破天初期的高手相等，这名年轻人在感觉到叶晨峰身上压迫的气息后，他连忙收起了脸上的愤怒和不满，笑着问道：“前辈，不知道你拦下我来有什么事情？”

　　叶晨峰直接开口问道：“你们这些人急急忙忙的往同一个方向去，你们这是去干什么的？”

　　闻言，先天巅峰的年轻人耐着性子，说道：“原来前辈你还不知道啊！就在前几天鬼王宗的遗迹出现了，要知道鬼王宗可是七八百年前数一数二的宗门，很多得知这个消息的人都赶去凑凑热闹了，看看能不能够从中谋取一些好处。”

　　“不过，我听说四大门派的人都已经赶到鬼王宗的遗迹所在处了，我们这些人想要从四大门派的手里浑水摸鱼，我看是非常的难啊！”

　　在听到鬼王宗的遗迹出现后，叶晨峰是明显的愣了一两秒钟的，要知道他当初参透鬼王十三针的时候，不光得到了丹田内的那一团黑色气体，他的脑中还出现了一张地图，后来据鬼医门的掌门季顶天和他的父亲所说，叶晨峰脑中的这张地图乃是鬼王宗遗迹的机关分布图。

　　在了解到了想要知道的消息后，叶晨峰便放那名先天巅峰的年轻人离开了，他对着夏紫宁说道：“紫宁，我们也去一趟鬼王宗遗迹出现的地方，如今四大门派的人都到了那里，我们去赤炎谷肯定也是白走一趟的，说不定鬼王宗遗迹的出现倒是能够给我们提供一个不错的机会。”

　　叶晨峰脑中有鬼王宗遗迹的内部机关分布图，对于他来说进入鬼王宗的遗迹根本不会遇到任何的危险，可如果四大门派的人走进去的话，可不会像叶晨峰那么轻松了，到时候全部死在里面也是说不一定的。

　　当然夏紫宁是不知道叶晨峰脑中有一幅鬼王宗遗迹的内部机关图的，对于叶晨峰的提议她并没有反对，毕竟如今四大门派都汇聚鬼王宗遗迹的所在地了，他们再去赤炎谷也是浪费时间了，于是夏紫宁说道：“好，晨峰，那我们就先去一趟鬼王宗遗迹出现的地方吧！”

　　这一路上的古武高手几乎都是去往一个地方的，所以叶晨峰和夏紫宁根本是不需要问路的，他们两个只要跟着人流走就行了。

　　大约疾驰了一天多的时间，叶晨峰和夏紫宁是抵达了一处荒芜的平原上，只见这处平原的一处位置上开出了一扇如同门一样的缺口，一块历史痕迹十分浓郁的石碑伫立在缺口的旁边，在这块石碑上依稀的能够看到“鬼王宗”这三个大字。

　　在叶晨峰和夏紫宁抵达鬼王宗遗迹的地方时，这里已经有大约一百多人了，当然站在离鬼王宗遗迹入口处最近的是四大门派的人，四大门派的掌门都来了，就连云天宗的王众天，他也暂时的放下了其他所有事情，在第一时间赶到了这里来。

　　云霄宫来到鬼王宗遗迹的人有元天初期的掌门李东天、元天巅峰的大长老钱东万和五天前刚刚跨入元天初期李子浩，也就是李东天的儿子。

　　地魔殿来到鬼王宗遗迹的人有元天中期的掌门魔无煞和元天巅峰的大长老鬼天林。

　　赤炎谷来到鬼王宗遗迹的人有元天初期的掌门烈炎、元天巅峰的大长老王武计和破天中期的烈阳，烈阳同样也是烈炎的儿子。

　　而云天宗来到鬼王宗遗迹的人有元天初期的掌门王众天、元天中期的大长老吴南，当然天山门的掌门方智勇、大长老秋元龙和万毒门的掌门康百阴，这三人也和王众天等人站在一起的。

　　云霄宫的掌门人李东天，对着王众天说道：“王宗主，我可听说你们云天宗这段时间可不太平啊！没想到王宗主你还有空来这里浪费时间？”

　　“哼！”王众天鼻子里冷哼了一声，不过，一想到李东天的儿子李子浩乃是古武制裁者的继承人，他尽量让自己的脸色缓和一些，说道：“有段日子没见，真没想到子浩竟然跨入元天初期了？真是后来者居上啊！”

　　“王宗主过奖了，我儿子将来注定会成为古武界的第一人的，要是他如今还没有抵达元天之境，这岂不是丢古武制裁者的脸嘛！”云霄宫的掌门人李东天毫不谦虚地说道，而李子浩连看都没看一眼王众天，脸上始终是摆着一副高傲的神色，这倒是让王众天心里面的气不打一处来。

　　王众天勉强的笑了笑，他也就不再自己找罪受了，他的目光在地魔殿的掌门人魔无煞身上停留了片刻，在他看来四大门派中对他们动手的人，极有可能是这地魔殿，可地魔殿的实力比云天宗强上不少的，所以王众天也不敢当面质问这魔无煞了，而且眼下王众天心里面想着的是鬼王宗遗迹的事情。

　　站在不远处的夏紫宁，她在看到地魔殿的人和云霄宫的人后，她内心的情绪明显是慢慢波动了起来，这让站在她身旁的叶晨峰是清楚的感觉到了，叶晨峰伸出手拍了拍夏紫宁的肩膀，低声说道：“紫宁，将情绪平息下来，我们现在的身份还不能够暴露，我答应你，我早晚会将云霄宫和地魔殿一并铲除的。”

　　……


第0933章 故意引起注意

　　火热的阳光倾洒大地。

　　鬼王宗遗迹出现的地方人是越聚越多了，由于不清楚鬼王宗遗迹内部的情况，四大门派的人没有在第一时间就进入鬼王宗的里面，可随着时间的慢慢推移，云霄宫的掌门人李东天，他明显是有些等不及了，他对着另外三大门派的人，说道：“各位，难道我们还要在这里干等着吗？不如我们四大门派一起进入鬼王宗的遗迹里一探究竟。”

　　在李东天的话音刚刚落下的时候，赤炎谷的掌门人烈炎，他便立马说道：“我只是来这里凑凑热闹的，我们赤炎谷的人暂时还没打算进入鬼王宗的遗迹里。”

　　李东天闻言微微的怔了怔，随即冷笑着说道：“烈谷主，我想你是在等你们赤炎谷的二长老吧？据说你们赤炎谷的二长老精通各种机关布局，你们赤炎谷只要等到二长老的到来，恐怕这鬼王宗遗迹内部的机关就难不住你们了吧？”

　　正如李东天所说的，烈炎还真是在等待他赤炎谷的二长老到来，在他前往这处鬼王宗遗迹的时候，赤炎谷的二长老正好刚刚闭关出来，需要暂时的调整一下身体状况，所以烈炎他们才先来了这里。

　　李东天的儿子李子浩见赤炎谷竟然拒绝了，他高傲的脸上对赤炎谷的人露出了一抹杀意，低声对着李东天，说道：“父亲，我们管他们要不要进去呢！待会我们只要说想进入鬼王宗遗迹的人可以自由进入，到时候我们自然可以拿其他小门小派的人当做探路石，这样绝对就可以保证我们的安全了。”

　　李东天对于自己儿子的狠辣心计，他心里面是满意的点了点头，喉咙里的音量提高了几分，吼道：“我们云霄宫马上要进入鬼王宗的遗迹了，我们不会阻拦在场其他的人进入，在场的人可以跟着我们一起进入鬼王宗的遗迹。”

　　李东天的此话一出，在场顿时沸腾了起来，而在沸腾过后，很多聪明的人立马想到了李东天的用意，就算在鬼王宗的遗迹里发现了宝物，他们能够抢得过云霄宫的人吗？所以在场的大部分人也确确实实是来凑热闹的，在他们看来进入鬼王宗的遗迹中，如果连他们自己的小命都丢了，那么就太不划算了。

　　李东天在吼完了这一嗓子之后，他便率先小心翼翼的走进了鬼王宗遗迹的入口中，随即李子浩和云霄宫的大长老钱东万也紧跟在了李东天的身后。

　　在云霄宫的人走进鬼王宗遗迹的入口后，地魔殿的掌门人魔无煞和大长老鬼天林在对视了一眼后，他们两个也毫不犹豫的走了进入，而云天宗的王众天和天山门的方智勇等人，他们在迟疑了一下之后，他们也紧接着走进了鬼王宗的遗迹之中，毕竟这鬼王宗乃是七八百年前的数一数二的大宗门，其中的财富是让任何一个顶级势力这边的门派都会垂涎不已的。

　　正所谓人为财死，鸟为食亡，虽然在场很多门派都不打算进入鬼王宗的遗迹了，但是还有一些贪心的门派，抱有侥幸心理的门派在看到云霄宫、地魔殿和云天宗都行动了之后，他们也慢慢的走进了鬼王宗的遗迹里面，而叶晨峰和夏紫宁也混着人群走了进去。

　　赤炎谷的掌门人烈炎看着面前的场景，他是不屑的摇了摇头，低声说道：“一群没脑子的白痴，这些人进入鬼王宗的遗迹，完全是给云霄宫、地魔殿和云天宗做炮灰的。”

　　站在烈炎身旁的烈阳，他的身体和烈炎一样魁梧，仿佛是和烈炎在同一个模子中刻出来的，唯一的不同之处是，烈炎表面上是一副憨厚的样子，但他的一双眼眸中却闪烁着两道精明的光芒，而这烈阳是从头到尾都一副憨里憨气的样子。

　　烈阳直爽的开口说道：“父亲，我很不喜欢云霄宫的李子浩这个人，如果我有能力的话，我一定会杀了他的。”

　　对于自己这个憨厚的儿子，烈炎是无奈的摇了摇头，说道：“阳儿，在你没有一定实力之前，有些话你最好是憋在肚子里面。”

　　……

　　混着人群走进鬼王宗遗迹的叶晨峰是紧紧的拉着夏紫宁的玉手，在他们走进鬼王宗遗迹的入口后，里面是漆黑一片，脚底下是一个个通往地下的阶梯，所有人大约在走了二十多分钟后，他们是走完了阶梯，抵达了平坦的地面。

　　而正当这个时候，周围突然亮起了灯火，所有人只见自己是身处一条长长的望不到尽头的通道里，在通道的两边上插着一个个的火把，这些火把竟然自动的点亮了起来，要知道这鬼王宗可是已经消失了七八百年了，谁也没想到周围会突然亮起无数的火把来。

　　云霄宫、地魔殿和云天宗的人是站在了人群的最前面，跟着这三大门派进入鬼王宗遗迹的大约有五六十人，云霄宫的掌门人李东天望着面前长长的通道，沉默了片刻之后，他将目光看向了背后的人群，他指着离他们最近的两个人，说道：“你们两个先走在前面探路，如果能够找到鬼王宗的财宝，我们会分给你们一些的，当然你们也可以立马拒绝，不过，我想你们应该知道拒绝的后果的吧？”

　　被李东天指着的这两个人，分别是一个中年男人和一个年轻人，中年男人名叫郑奇江，一身实力抵达了破天巅峰的层次，他乃是名剑山庄的庄主，而另一个年轻人是郑奇江的儿子郑志明，一身实力达到了先天巅峰的层次，这名剑山庄在顶级势力这边勉强的算得上是一个三等势力。

　　郑奇江和郑志明在听到李东天的命令之后，他们两个的脸色瞬间变得非常难看，但他们不敢违背李东天的意思，只能够不情不愿的走到了最前头。

　　在郑奇江和郑志明走到最前头后，李东天又看着那些跟下来的人，说道：“你们这些人都必须轮流来探路，想要和我们分一杯羹的，这是你们必须要付出的代价，现在如果谁想要离开鬼王宗遗迹的，我们三大门派不介意将他送去见阎王爷。”

　　此话一出，那些跟着走进鬼王宗遗迹的人，他们才意识到了自己身处险境了，可现在已经是没有退路留给他们了，在李东天让郑奇江和郑志明开始往前走后，这些人也只能够默默的跟在了三大门派的身后。

　　而混在人群中的叶晨峰，他一边拉着夏紫宁的手，脑中一边回想着鬼王宗遗迹内部的机关图，回想了片刻之后，叶晨峰低声对着夏紫宁，说道：“紫宁，我们身体贴着墙壁走。”

　　当叶晨峰和夏紫宁身体紧贴着左边的墙壁行走时，他们两个的怪异举动很快吸引了在场所有人的注意，包括三大门派的人，叶晨峰是将自己的气息控制在和破天初期的高手相等的，而夏紫宁则是没有控制自己的气息，她原本的实力就只有破天中期。

　　那些心里面很不爽的各门派的人，他们在看到叶晨峰和夏紫宁的举动后，一个个开口冷嘲热讽了起来。

　　“你们两个是哪个门派的？你们用得着怕成这样吗？我看你们还不如早点死了算了，竟然身体紧紧的贴着墙壁才有勇气往前走。”

　　“我看让这两人先走前面探路，这种人是早晚要死的，留他们在这里干什么？”

　　……

　　如果让叶晨峰和夏紫宁两人先探路，其余门派的人也能够晚一些探路的，这对他们来说也是有好处的。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖——”

　　只是正当云霄宫的掌门人李东天，刚想要呵斥一番叶晨峰和夏紫宁的白痴行为的时候，长长的通道里突然响起了一道道的破空声，紧接着，前面的通道里出现了一个个密集的黑点，在黑点临近的时候，在场的人全部看清楚了这些黑点是一根根锋利的箭雨。

　　叶晨峰刚才早就在脑中的鬼王宗机关图里获知了这第一个机关了，只有贴着墙壁走，才能够不被这些箭雨射中的，而叶晨峰众目睽睽之下这么做，他为的就是故意引起三大门派的注意，在这之后三大门派肯定会让他探路的，那么叶晨峰利用脑中的机关分布图，这就可以将这些人引入绝境之中了。

　　……


第0934章 谁是羔羊？谁是猛虎？

　　一根根成人手指粗的箭，如流星雨般朝着李东天等一众人这边射了过来，这些密密麻麻的箭都是用特殊的金属材料制作而成的，箭头上是极为的锋利，在两边火把光亮的映衬下，这些箭的箭头上是微微反射着些许的光亮。

　　这成千上万的箭突然充斥在通道里，只有贴着两边的墙壁才能够险而又险的躲过去，可这一切来得太过的突然了，就算是三大门派的人也没有在第一时间反应过来。

　　“啊！啊！啊！啊！啊～”

　　望不见尽头的通道里被惨叫声给充斥着，在场先天之境以上的高手还能够暂时的支撑一下，而那些实力只有先天之境的人，他们试图将体内的真劲之力外放，以此来抵挡着密集的箭雨，可惜的是这些箭雨直接穿透了他们外放的真劲之力，冰冷无情的没入了他们的身体之中。

　　身体紧紧贴着左边墙壁的叶晨峰和夏紫宁，这些密密麻麻的箭雨只是从他们两个的衣服上擦过去而已，根本没有给他们两个带来任何的伤害。

　　被叶晨峰拉着玉手的夏紫宁，她耳边回荡着撕心裂肺的惨叫声，眼角的余光看着那些一个个被箭雨射成马蜂窝的人，她心里面也是极为的震惊，她看了一眼叶晨峰，一双美眸中是充满了疑惑，到现在她还不知道叶晨峰掌握了鬼王宗遗迹内部机关图的事情。

　　叶晨峰在看到身旁夏紫宁疑惑的目光后，他低声说道：“紫宁，现在我没有时间和你解释，你只要记住在任何时候都要紧紧跟着我就行了。”

　　在叶晨峰低声叮嘱夏紫宁的时候，云霄宫、地魔殿、云天宗以及在场其他门派的人，他们是一边狼狈的抵挡着箭雨，一边学着叶晨峰和夏紫宁将身体紧紧的贴在墙壁上。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖——”

　　一道道渗人的破空声不断的回荡在长长的通道里，这密密麻麻的箭雨足足射了有五六分钟后，势头在慢慢的弱了下来，直到最后是完全的停止了，整个通道里顿时变得寂静一片，只有沉重的呼吸声充斥在其中。

　　然而，当这密密麻麻的箭雨停止之后，不光是那些小门小派中的人，就连三大门派的人也还是将身体紧贴着墙壁，一双双目光全部集中在了叶晨峰和夏紫宁的身上，现在想来他们刚才嘲笑叶晨峰和夏紫宁的语气，这简直是比白痴更加的可笑。

　　叶晨峰在感觉到周围那一双双的目光之后，他拉着夏紫宁的手离开了左边的墙壁，再次的回到了望不到尽头的通道里，在场的人看到叶晨峰和夏紫宁的举动后，随着三大门派的人逐个的离开了墙壁，其余小门小派的人也才敢慢慢的将身体脱离墙壁。

　　经过了刚刚一场密集的箭雨洗礼，云霄宫、地魔殿、云天宗以及跟着云天宗的天山门掌门方智勇等人都没有受伤，只是他们的模样变得十分狼狈而已，但其余小门小派中的先天层次的高手几乎全部死了，就算有几个没死的，他们的身上也或多或少的被箭给射伤了，刚刚走在前头探路的郑奇江和郑志明这对父子，他们两个是第一个面对箭雨的，他们是根本来不及做出任何的反应，所以这对父子第一时间就被箭雨给吞没了。

　　在确定了通道里暂时安全之后，在场的所有人都愤怒的瞪着叶晨峰和夏紫宁，尤其是那些小门小派中的人，要知道他们的朋友或是亲人死在了刚刚的箭雨之中了。

　　一名小门小派中的先天中期的弟子，他愤怒的朝着叶晨峰吼道：“你个混蛋小子，你明明知道刚才这里有危险，你为什么不提醒我们？”

　　拉着夏紫宁玉手的叶晨峰，他看了眼面前的这名先天中期人，他看到这人的手臂上被箭射出了一道伤口，他淡漠地说道：“你很快就会死了。”

　　这名先天中期的人在听到叶晨峰说出这句话后，他的双眸猛地一瞪，喝道：“你说什么？难道你想要在这里杀了我不成吗？”

　　“根本用不着我动手，你看看那些被箭雨射死的人，他们的身体已经在慢慢的腐烂了，所以刚刚那些密集的箭雨上肯定是有剧毒的。”叶晨峰随口说道。

　　在听到叶晨峰的这句话后，在场活着的几名受伤的先天高手，他们一个个往地面上看去了，当他们看到地面上的尸体在迅速的腐烂后，他们的脸色瞬间变得苍白一片，身体开始不停的颤抖了起来，刚刚那名先天中期的人，再度的看着叶晨峰，急忙说道：“你一定有办法救我们的，是不是？你一定有办法救我们的，是不是？”

　　凭叶晨峰的高超医术或许能够救下这些人来，但他为什么要这么做？他直接摇了摇头，冷漠地说道：“我没办法。”

　　在叶晨峰的话音刚刚落下之际，仅剩的那几名先天层次的高手，他们体内的剧毒发挥作用了，在临死前喉咙里连一个音节都没发出来，就一个接着一个的倒在了地上。

　　整个通道里再度的沉寂了有三四分钟，在此期间三大门派的人感应了一下叶晨峰和夏紫宁的实力，由于叶晨峰隐藏了气息，所以他们只感觉出叶晨峰的气息和破天初期的高手相等，而夏紫宁没有隐藏气息，所以夏紫宁的气息和破天中期的高手相等。

　　云霄宫的掌门人李东天，他看着叶晨峰和夏紫宁，问道：“你们两个懂机关布局？你们刚才为什么没有提醒我们？”

　　叶晨峰故意露出一副高傲的表情，说道：“我为什么要提醒你们？再说了你们会相信我的话吗？我的确是了解各种机关布局的，这鬼王宗遗迹里的机关根本就难不倒我。”

　　见区区一个气息和破天初期相等的小子，竟然敢说出这番狂傲的话来，这让李东天是皱了皱眉头，冷声说道：“接下来由你们两个来探路，既然你这么有自信，那么要是我们再遇到危险，我不介意立马将你们两个送去见阎王爷。”

　　“凭什么让我们探路？我们没责任帮你们探路。”说着，叶晨峰就要拉着夏紫宁的手单独往前走去。

　　可这次直接被地魔殿的掌门人魔无煞给拦了下来，魔无煞脸上露出了阴沉的笑容，喉咙里发出了沙哑的声音：“接下来你们两个给我们乖乖探路。”

　　云天宗的宗主王众天也立马说道：“你们两个知道在和谁说话吗？在古武界敢违背我们的意思，你们只有是死路一条。”

　　云霄宫的少主李子浩，他刚才被那箭雨也是弄得颇为的狼狈，要不是叶晨峰和夏紫宁还有用，他早就是出手杀了这两人了，他首先看了眼夏紫宁，觉得夏紫宁的身材十分的丰满，他总觉得夏紫宁的气息给他一种熟悉的感觉，可看到夏紫宁那张村姑的脸时，他认为自己是多想了。

　　于是，李子浩又将目光移到了叶晨峰的身上，不屑地说道：“区区破天初期的实力，我要捏死你比捏死一只蚂蚁还简单，你们两个现在别无选择了，在我们眼里你们两个就是羔羊，而我们就是猛虎，区区两只羔羊能够从猛虎的爪子下逃脱吗？”

　　看着面前不可一世的李子浩，叶晨峰轻轻的捏了捏夏紫宁的手心，让夏紫宁要保持好情绪，一定不能够让在场的人察觉到他们的可疑了，如今这一切的一切都在往叶晨峰事先计划好的方向推进，叶晨峰心里面是划过了一抹冷笑。

　　到底谁是羔羊？谁才是猛虎？


第0935章 绝境迷宫

　　在云霄宫的少主李子浩话音落下之后，叶晨峰是故意沉思了片刻，两条眉毛是仅仅的皱在了一起，撇了撇嘴巴，说道：“要让我两个给你们探路也可以，不过，我带着你们找到鬼王宗的财宝之后，你们必须要分给我们两个一部分，要不然就算是死，我们两个也不会给你们探路的。”

　　李子浩看着李东天，说道：“父亲，我们云霄宫就答应这两个人的要求，如果这两个人真的能够带着我们找到鬼王宗的财宝，那么这两个人也算是功不可没了。”

　　云霄宫的掌门人李东天当然不会认为自己的儿子如此心善了，他知道他的儿子只是暂时的安抚叶晨峰和夏紫宁而已，等找到了鬼王宗的财宝之后，以李子浩的性格恐怕会第一时间将叶晨峰和夏紫宁给杀了的。

　　不过，李东天脸上并没有露出任何的表情来，点了点头，说道：“好，我云霄宫可以答应你们的要求。”

　　转而，李东天又将目光看向了地魔殿和云天宗的人，至于那些小门小派的人则是直接被李东天给忽略了。

　　地魔殿的掌门人魔无煞和云天宗的宗主王众天，他们两个在感觉到李东天的目光后，他们同样知道李东天和李子浩这对父子都不是善类，就算叶晨峰和夏紫宁带领他们找到了鬼王宗的财宝，李东天和李子浩也根本不会分为叶晨峰和夏紫宁任何一点东西的。

　　所以，魔无煞和王众天也纷纷答应了叶晨峰的要求，叶晨峰在看到三大门派的态度之后，他脸上的傲然神色是越发的浓郁了，开口说道：“好，既然如此，现在我们就是合作关系了，我们两个会带着你们找到鬼王宗的财宝的。”

　　三大门派的人在看到叶晨峰那副高傲的模样后，他们一个个在心里面是冷笑不已，在他们看来叶晨峰完全是一个没实力，又没有脑子的白痴，他们心里面对叶晨峰的防备在不知不觉间放低了。

　　而那些小门小派的人在看到叶晨峰和三大门派达成协议之后，他们心里面也纷纷露出了幸灾乐祸的笑容，他们知道等叶晨峰和夏紫宁找到鬼王宗的财宝后，也就是三大门派对他们两个动手的时候了。

　　叶晨峰拉着夏紫宁的手走到了人群的最前面，对着身后的人高傲地说道：“待会你们可要跟紧我了，如果到时候有谁脱离队伍了，我可不会站在原地等你们的。”

　　现在叶晨峰必须要将所谓的高傲发挥的淋漓尽致，毕竟在场的三大门派中可是有元天巅峰的高手的，他要尽量让所有人都认为他就是一个没脑子高傲的白痴。

　　云霄宫的少主李子浩，他在听到叶晨峰这番高高在上的语气后，他的手掌是紧紧的攥拢成了拳头，他心里面一直是在忍耐着，他李子浩作为古武制裁者的继承人，从前只有他对别人不可一世的，有谁敢在他面前不可一世的？但现在偏偏有一个实力充其量只有破天初期的小子，竟然敢在他面前乱跳蹦，这把他气得是额头上暴起了一根根的青筋。

　　李子浩的父亲李东天，他在看到自己儿子的情绪即将要爆发了，他急忙不耐烦的对着叶晨峰说道：“好了、好了，你们两个赶紧给我们探路，我们答应你们的承诺一定会遵守的。”

　　在听到李东天的话后，叶晨峰是没好气的撇了撇嘴巴之后，他这才拉着夏紫宁的玉手往前走去了。

　　通道两边墙壁上的火把都自动点燃了，所以这条通道里的光亮还是非常不错的，在叶晨峰和夏紫宁脚下的步伐动了之后，三大门派的人和其余小门小派的人也急忙紧紧跟在了后面，在经过了刚才密集的箭雨之后，这些人的神经都紧绷了起来，小心翼翼的一步一步往前走着。

　　整条通道里是寂静无声，只有“嗒！嗒！嗒！”的轻微脚步声回荡在其中，气氛一时间显得非常的凝重，在这种寂静无声的环境下，每个人的胸口都显得有些沉闷，他们仿佛觉得随时都会有什么不好的事情发生？

　　当然走在最前面的叶晨峰和夏紫宁，他们两个的心情还是十分轻松的，叶晨峰是因为掌握了鬼王宗遗迹的内部机关图，所以他对自己有十足的信心，而夏紫宁是因为相信自己的男人叶晨峰。

　　这种沉默的气氛大约持续了有一个小时左右，这条仿佛没有尽头的通道，在叶晨峰的带领下走完了，李东天等顶级势力的人这才重重的呼出了一口气。

　　在呼出了一口气之后，李东天等人才观察起了四周，他们发现自己来到了一条更加狭窄的通道里，这条狭窄通道两边的墙壁上镶嵌着一块块如同镜子一样的东西，就连他们头顶上方的空间同样是被镶嵌了这种东西，而且这狭窄通道并不是笔直的，有很多很多的转弯口，这就给李东天等人一种头晕目眩的感觉了。

　　叶晨峰在来到这处奇异的地方后，他心里面的冷笑是越来越旺盛了，因为这和他脑中那副机关布局图上描述的一模一样，这处地方名叫“绝境迷宫”。

　　别人一旦走进来很有可能会迷失方向的，并且这处绝境迷宫里是机关重重，叶晨峰一开始就是想要将三大门派的人引到这里来的。

　　在踏入绝境迷宫后，叶晨峰故意皱起了眉头来，对着李东天等人说道：“这里给我一种十分诡异的感觉，我从前研究过很多机关布局，可这种机关布局我还没有见到过的，所以待会你们一定要听我的指挥，如果擅自行动的，自己丢了性命的，可别怪到我的头上来。”

　　李东天等人虽然非常不喜欢这种被人指挥的感觉，但他们还是暂时纷纷的点了点头，在叶晨峰和夏紫宁慢慢往前走后，他们也慢慢的跟了上去。

　　李子浩看着叶晨峰的背影，他心里面是气得咬牙切齿的，他非常不爽叶晨峰这种高等一等的行为，在他看来叶晨峰这种人应该只配舔他的鞋底的，所以他在心里面暗自想道：“我忍，我暂时忍你们，不过，等找到了鬼王宗的财宝，我一定要将你们两个给碎尸万段了。”

　　绝境迷宫里弯弯绕绕的地方非常多，再有周围都是镜子一样的东西，很容易让人脑袋里迷迷糊糊的，大约在行走了十分钟之后，叶晨峰突然说道：“大家先停一下。”

　　果然，在听到叶晨峰的声音之后，所有人都下意识的停了下来。

　　叶晨峰见李东天等人停下来之后，他又继续随口胡诌道：“经我多年钻研机关布局的经验，我感觉这附近应该会有一个机关的，所以你们先站在原地别动，我们两个先走前几步看看情况。”

　　没等李东天他们答应，叶晨峰就拉着夏紫宁往前走了四五步，其实叶晨峰并没有说谎，根据他脑中的机关布局图显示，这里的确是有一个机关的，只不过就在李东天等人的脚下而已，叶晨峰走前四五步只是帮李东天他们触发这个机关罢了。

　　叶晨峰拉着夏紫宁的手走前五步后，他猛地将左手手掌拍在了左边的类似镜子的物质上，接着，他立马提升起速度直接拉着夏紫宁往前跑去。

　　在场的人谁也没有想到叶晨峰和夏紫宁会突然逃跑的，而正当李东天等人回过神来，他们认为是被叶晨峰和夏紫宁戏耍后，脸上一个个露出了愤怒的神色，可就在这个时候，他们脚下的地面突然震动了起来，露出了一个个成人拳头大小的洞孔，一阵阵的热气从这些洞孔里冒了出来，紧接着，从这些洞孔里直接喷出一条条炎热的火柱。

　　一条条火柱冲天而起，将这块地方瞬间充斥的密密麻麻的。

　　……


第0936章 那小子不简单！

　　火光漫天。

　　炎热的气浪席卷着狭窄的通道，一条条火柱如同巨龙一般不断的喷发而出，凡是身体被火柱冲击到的人，他们身上的肉是瞬间被这火柱给烤熟了，由于一条条火柱冒出的速度非常的快，所以那些被火柱冲击到的人，他们在临死前甚至连一声惨叫都没有能够发出来。

　　好在三大门派的人在叶晨峰和夏紫宁突然离开之后，他们一个个便立马提高了警觉，在火柱冲天而起的刹那，他们是不顾一切的拼了命往前奔跑着，此刻这些三大门派的人已经是顾不得高高在上的形象了，一个个如同逃跑的难民一般。

　　在远离了火柱冲天而起的地方后，三大门派的人是纷纷弯腰喘着粗气，想起刚才危急的一幕时，他们一个个脸上露出了心悸的表情，要知道刚才那一根根火柱的炎热程度，这根本不是人体能够抵抗的，就算是元天巅峰的高手被火柱给冲击到肉身，恐怕也是必死无疑的。

　　那些跟在三大门派身后的其余小门小派的人，他们的反应根本没有三大门派的人快，等到他们想要逃跑的时候，一条条的火柱早就是冲天而起了，所以其余小门小派的人在经过这次火柱的洗礼之后，他们是全军覆没了，可笑的是在刚才叶晨峰和夏紫宁选择探路的时候，他们心里面还不屑的嘲讽着叶晨峰和夏紫宁的。

　　除了这些小门小派的人全军覆没以外，三大门派中也有不同程度的损伤，刚才由于火柱喷发的太过突然了，三大门派中实力最强的人都掩护自己门派中的人先离开了，而他们这么做的结果就是直接被火柱给烤熟了身体。

　　云霄宫走进鬼王宗遗迹的有元天初期的掌门李东天、元天初期的云霄宫少主李子浩和元天巅峰的大长老钱东万。

　　地魔殿走进鬼王宗遗迹的有元天中期的掌门魔无煞和元天巅峰的大长老鬼天林。

　　云天宗走进鬼王宗遗迹的有元天初期的掌门王众天、元天中期的大长老吴南、以及跟着他们的天山门掌门方智勇、大长老秋元龙和万毒门的掌门康百阴。

　　其中云霄宫的大长老钱东万为了掩护云霄宫的人先走，如今他已经是走上黄泉路了，还有云天宗的大长老吴南他也被火柱给直接冲击而亡了，地魔殿的魔无煞和鬼天林倒是毫发无损的，还有其中实力最低的天山门的掌门方智勇、大长老秋元龙和万毒门的掌门康百阴倒也侥幸的活了下来。

　　云霄宫的少主李子浩，他刚才差点被一条火柱给冲击到了，钱东万就是为了救李子浩一命，他才会被火柱给直接冲击而死的，不过，虽然李子浩是逃过了一命，但他身体上的衣服被烧毁了一大片，整个人是披头散发的，非常像街头的叫花子一样，哪还有一点一等势力公子哥的风范？

　　“吱咯！吱咯！吱咯！”

　　李子浩嘴巴里的牙齿咬的不停的发出声响，他的脸上完全被极度的愤怒给充斥满了，可能由于情绪起伏太大了，这导致他的身体轻微的颤抖着，这一路上他一直在容忍叶晨峰和夏紫宁，他就是在等着找到鬼王宗财宝后，将这两人以极为残酷的手段送去见阎王爷。

　　可结果呢？

　　李子浩非但没有能够将叶晨峰和夏紫宁送去见阎王爷，反而还被他眼里的这两只蝼蚁给戏耍了，就连云霄宫的大长老钱东万都死了？这让他如何能够容忍的？

　　“砰！”的一声。

　　李子浩忍不住一拳打在了身旁类似镜子的物质上，这一拳打上去之后，只见他们脚底下的地面开始震动了起来，在场的人全部变了脸色，一个个再次的往前飞奔而去。

　　在李子浩等人刚刚飞奔出去后，只见一条条的火柱又从地面下冲天而起了。

　　在离开火柱喷发的范围后，李东天拍了拍李子浩的肩膀，说道：“子浩，将你的情绪收起来，不要随便触碰这周围的东西，我们很有可能会在不经意间触发到机关的。”

　　“父亲，我一定要杀了那两个人，我一定要杀了那两个人。”李子浩双眸中浮现着两道凶光。

　　地魔殿虽然没有任何的损伤，但地魔殿的掌门人魔无煞，他的脸色是阴沉的可怕，低声自语道：“敢试图戏耍我地魔殿？我魔无煞定要让他们两个知道什么叫做生不如死？”

　　“那两个该死的混蛋，他们这是在挑衅我们三大门派的威严。”云天宗的宗主王众天愤愤地说道，要知道他们云天宗原本就是四大门派里实力最弱的一个了，如今拥有元天中期实力的大长老吴南都死了，这不是更加削弱了云天宗的实力嘛！所以这王众天对叶晨峰和夏紫宁也是恨得咬牙切齿的。

　　“我们赶快往前走，那小子只有破天初期的实力，那个女人也只有破天中期的实力，我们说不定还能够追上他们的。”李子浩咬着牙齿说道。

　　在李子浩的提醒下，众人一边加快了行走的速度，一边小心翼翼的注意着周围的动静，他们心里面都憋着一股怒火呢！他们迫不及待的想要将这股怒火释放在叶晨峰和夏紫宁的身上。

　　大约一个小时后。

　　这云霄宫、地魔殿和云天宗的人停了下来，因为他们在这一个小时里根本没有看到叶晨峰和夏紫宁的身影，就连任何一点动静也没有听到，而且这狭窄的通道里四周都镶嵌着镜子一样的物质，这让他们仿佛感觉在一个地方绕圈子一样，在越走越不对劲之后，这三大门派的人总算是停了下来。

　　“哒！哒！哒！”

　　在三大门派的人停下来之后，其中实力最高的地魔殿大长老鬼天林，他开口说道：“你们听，好像有脚步声从我们的身后传来。”

　　李东天、李子浩和王众天等人纷纷去仔细聆听了，很快，四道身影出现在了他们的视线里，这四人分别是元天初期的赤炎谷谷主烈炎、破天中期的赤炎谷少主烈阳、元天巅峰的赤炎谷大长老王武计和元天初期的赤炎谷二长老王明冲。

　　这赤炎谷之所以没有急着进入鬼王宗的遗迹，他们就是在等待二长老王明冲的到来，因为王明冲是非常精通机关布局的，在三大门派的人走进鬼王宗遗迹之后，赤炎谷的二长老王明冲也姗姗来迟了，所以这赤炎谷的人也就随即走进鬼王宗的遗迹里了。

　　赤炎谷的谷主烈炎，开口说道：“在这一路上我们是看到了很多的尸体，其中竟然还有云霄宫的大长老和云天宗的大长老？”

　　云霄宫的掌门人李东天，如今他是不敢给烈炎脸色看了，他们要找到叶晨峰那小畜生，他们还要靠着赤炎谷的二长老王明冲呢！

　　于是，李东天说道：“烈谷主，我们完全是被一个小子给阴了，事情是这样的……”

　　在李东天将整件事情简单的说了一遍之后，赤炎谷的二长老王明冲，一脸感叹地说道：“那小子不简单啊！我看他的机关布局造诣要超出我很多很多，这次鬼王宗遗迹里的财宝应该会被那小子给找到了。”

　　王明冲脸上毫无保留的对叶晨峰这位素未谋面的人露出了欣赏之色，可以说机关布局等于是王明冲的生命，他自然而然的对叶晨峰产生了好感。

　　殊不知，叶晨峰对机关布局可是不精通的，他完全是靠着脑中的机关布局图，才能够在鬼王宗的遗迹内部来去自如的。

　　“二长老，我们继续往前走吧！”烈炎看到三大门派的人脸色越来越难看了，他立马对着王明冲说道。

　　转而，他又对着三大门派的人，说道：“你们也可以跟着我们赤炎谷一起行动。”

　　……


第0937章 改变古武界格局的人

　　在云霄宫、地魔殿、赤炎谷和云天宗等这四大门派的人行走在绝境迷宫中的时候，叶晨峰根据脑中鬼王宗遗迹的机关布局图，他早就带着夏紫宁离开了这绝境迷宫了。

　　这两人是轻松的穿梭在鬼王宗的遗迹内部，当然叶晨峰把他掌握了鬼王宗遗迹的机关布局图的事情告诉了夏紫宁，这把夏紫宁心中的疑惑都解开了。

　　叶晨峰和夏紫宁在离开绝境迷宫后，他们两个已经是通过多处危险的机关了，根据脑中的机关布局图显示，他们两个快要抵达鬼王宗遗迹内部的藏宝之处了。

　　被叶晨峰拉着玉手的夏紫宁，她忍不住开口问道：“晨峰，你说三大门派的人被困在了绝境迷宫里，他们会不会全部都死在里面了？”

　　正在一边走，一边观察着四周环境的叶晨峰，他看了眼双眸中露出仇恨目光的夏紫宁，开口说道：“紫宁，那绝境迷宫的威力我也不太清楚，不过，就算三大门派的人能够活着从里面走出来，那应该也够他们喝一壶的了。”

　　闻言，夏紫宁不禁的咬了咬嘴唇，她将仇恨的目光暂时收了起来，又问道：“晨峰，你说这鬼王宗遗迹里会有什么宝藏？这鬼王宗可是七八百年前数一数二的宗门了。”

　　拉着夏紫宁玉手的叶晨峰，他带着夏紫宁转过一个拐弯处后，随口说道：“想要知道鬼王宗的遗迹里有什么宝藏？我们进去看看不就知道了吗？我们到了。”

　　说话间，叶晨峰和夏紫宁的面前出现了一扇厚重的石门，在这扇石门上雕刻着各种飞禽走兽，而且雕刻的工艺非常的好，将这些飞禽走兽是雕刻的栩栩如生，仿佛要从石门上挣脱出来一样了。

　　在叶晨峰站到这扇石门前面后，他丹田之内的那团黑色气体开始变得蠢蠢欲动了起来，觉察到这一变化的叶晨峰，他的眉头是微微的皱了皱，然后，他抬起右手手掌推在了面前这扇厚重的石门上。

　　在叶晨峰的手掌触碰到石门的时候，他丹田内的黑色气体直接脱离了出来，将他整条右手臂是紧紧的包裹住了，结果叶晨峰根本还没有用力，面前的这扇石门便缓缓的移了开来。

　　这扇石门在打开之后，包裹住叶晨峰手臂的黑色气体又收缩回了丹田之内，站在门口的叶晨峰和夏紫宁看着石门背后黑漆漆的一片，他们两个根本看不清楚里面的场景，于是，叶晨峰将夏紫宁的玉手拉紧了几分，说道：“紫宁，跟紧我。”

　　夏紫宁是认真的点了点头。

　　叶晨峰拉着夏紫宁一步一步的走进了石门背后的空间，当他们两个踏入这漆黑一片的环境里之后，黑暗中立马响起了“噗！噗！噗！”的声音，紧接着，周围开始慢慢的亮了起来，石门背后的这个漆黑空间原来是一个大殿，在这大殿的左右两边插满了火把，刚才的声音来源于这些自动点燃的火把。

　　叶晨峰和夏紫宁看着面前的这个大殿，只见这大殿里被堆满了各种东西，在大殿左边的一个角落里被堆起了两堆足足两米多高的金条，在大殿右边的角落里被堆起了很多珍贵的药材，可惜的是这些药材存放时间太久了，在这些药材上散发出了浓重的腐臭味。

　　当然在大殿其余角落里也被堆满了各色各样的物品，这些应该都是曾经鬼王宗的财富了，在大致的扫了一眼大殿的四周之后，叶晨峰和夏紫宁的目光落在了大殿正中间的最前方，只见那里有一张漆黑色的椅子，在椅子上坐着一具已经完全被风干的尸体了。

　　叶晨峰和夏紫宁直接朝着那具尸体走了过去，在走进了他们两个才看到，在这具尸体的手里面拿着两张类似羊皮纸的物品，叶晨峰将这两张类似羊皮纸的物品从尸体的手里拿了出来，叶晨峰首先打开了第一张羊皮纸。

　　只见羊皮纸上写着：我杨飞鹏，鬼王宗的宗主，没想到会落得如此惨淡的下场，将来如果有人能够来到这里，那么他一定是参透了鬼王十三针，那么他就是我鬼王宗的继承人了。

　　我鬼王宗原本是顶级势力中顶尖的存在，我杨飞鹏一只脚也踏入了超凡境的，只要再有十来年的时间，我肯定能够晋升超凡境了，要知道超凡境只有历届的古武制裁者才能够抵达了。

　　我半只脚在跨入超凡境之后，我便将这件事情和我的至交好友李卫迟分享了，李卫迟乃是云霄宫的掌门人，可我殊不知这李卫迟包藏祸心，他根本没有把我当做兄弟看待，反而心里面处处嫉妒我的天资。

　　所以，李卫迟将我半只脚跨入超凡境的事情宣扬了出去，最后连古武制裁者都知道了，在古武界古武制裁者是至高的存在，他不会容许有和他持平的力量出现的。

　　于是，在古武制裁者的默许下，云霄宫、地魔殿、云天宗以及一些小门小派对我鬼王宗展开了灭绝人心的屠杀，当时在顶级势力这边只有赤炎谷和少数几个门派没有选择插手此事。

　　我眼看着鬼王宗就要被完全的灭杀了，我哪能够把鬼王宗的财富留给那些小人的？我们鬼王宗在开宗立派之时，在建筑上花了很多的心思，只要开启鬼王宗大殿的阵眼，我们鬼王宗的所有建筑物就会立马沉入地底深处。

　　同样我也安排了一些人鬼王宗的门人悄悄离开了，并且让他们带走了鬼王十三针的针谱，将来如果有人能够参透鬼王十三针，那么就必定能够得到我鬼王宗最宝贵的财富。

　　我杨飞鹏唯一的请求就是一定要帮我鬼王宗上上下下的弟子报仇，一定要将云霄宫、地魔殿和云天宗的人送去见阎王爷，如果有能力的话，最好把古武制裁者也一并杀了，这古武制裁者在古武界之中根本起不了公平制裁的效果。

　　……

　　叶晨峰和夏紫宁看着第一张羊皮纸上留下的遗言，他们两个这才知道坐在椅子上的这具尸体应该就是鬼王宗的宗主杨飞鹏了，没想到这杨飞鹏竟然半只脚跨入超凡境了，没想到当年鬼王宗被屠杀的事件中，竟然还保藏了这等隐情。

　　“晨峰，看来这鬼王宗当年不仅是顶级势力这边数一数二的门派了，这鬼王宗几乎是顶级势力这边的第一门派了，如果当年鬼王宗没有被灭，如果当年杨飞鹏真正跨入了超凡境，恐怕这古武界的格局要全部改变了，那么古武制裁者也将不会成为古武界至高的存在了。”夏紫宁叹了一口气说道。

　　叶晨峰是默然的点了点头，他也算和鬼王宗有些渊源的了，如今他也和云霄宫、地魔殿、云天宗这三大门派多多少少有些恩怨，如果他能够铲除这三大门派，那么他一定会去这么做的，至于杀死古武制裁者？叶晨峰现在可还没有这个实力呢！

　　夏紫宁见叶晨峰沉默不语，她突然想起了曾经叶晨峰所经历的一切，她只能够用“奇迹”这两个字来形容了，现在叶晨峰又来到了鬼王宗的藏宝处，得知了当年鬼王宗的隐秘，这是不是说明叶晨峰或许能够改变古武界的格局？或许叶晨峰的实力真的能够超越古武制裁者，夏紫宁相信只要给叶晨峰足够的时间就行了。

　　“晨峰，我想你或许就是改变古武界格局的人，我想将来的某一天整个古武界将听从你叶晨峰的指挥。”夏紫宁双眸中的神色突然越来越坚定了，口中的语气也是非常的笃定。

　　……


第0938章 黑色气体再次变异

　　对于夏紫宁的这番话，叶晨峰是随意的笑了笑，自从他灵魂穿越到这个时代以后，都是外在的压力在逼迫着他成长，让他几乎连喘气的时间也没有，一旦他停止前进的步伐，那么结果他叶晨峰很可能的会成为别人手中的亡魂，叶家也很可能会被人毁灭。

　　心里面深深的吸一口气之后，叶晨峰将杨飞鹏尸体手中的第二张羊皮纸给打开了。

　　只见第二张羊皮纸上写着：如果你能够来到这里，这就证明了你参透了鬼王十三针的针谱，在鬼王十三针的针谱里有我鬼王宗内部的机关布局图，如果没有这副机关布局图的话，就算是精通机关布局的人，他在走进了我鬼王宗之后，或许他能够活着走出去，但他一定找不到这处大殿里来的。

　　在鬼王十三针的针谱里除了有一副机关布局图以外，里面还被封印了一团诡异的黑色气体，那团诡异的黑色气体是我鬼王宗的先祖无意间得到的，在经过多年的研究之后，我们也只研究出了一些眉目而已。

　　貌似那团黑色气体能够辅助鬼王十三针更好的发挥作用，还有那团黑体气体给人一种煞气森森的感觉，我们发现那团黑色气体喜欢吸收人体的精血，不过，那团黑色气体中应该隐藏着一股巨大的能量，所以我们鬼王宗一直将那团黑色气体给保存了下来，希望将来有人能够真正的将那团黑色气体给研究透彻了。

　　当然当年鬼王宗的先祖在得到那团黑色气体的时候，他还得到了一本名叫“阵法大全”的典籍，我们鬼王宗内部的很多布局都是根据那本阵法大全所布置，还有我们鬼王宗有一种特殊的步法，名叫幽冥鬼步，如果将幽冥鬼步修炼到极致，那么就能够大大的提升你的战斗能力了。

　　在大殿后方的角落里，在那里存放了三缸精血，这是我特意为那团黑色气体准备的，我是用非常特别的方法保存的，所以就算是过了一千年缸里面的精血也不会蒸发和变质的。

　　在三缸精血旁边有两个木盒，第一个木盒里存放的是阵法大全，第二个木盒里存放的是幽冥鬼步，好好的利用鬼王宗留下来的财富，早日帮我们鬼王宗的弟子报仇，我杨飞鹏感激不尽。

　　……

　　在看完了第二张羊皮纸上的内容，叶晨峰沉默了片刻之后，他深深的给面前杨飞鹏的尸体鞠了一个躬，说道：“杨前辈，如果将来我叶晨峰有能力的话，那么我一定会将你的这些遗愿都完成的。”

　　在给杨飞鹏的尸体鞠完了躬后，叶晨峰拉着夏紫宁的手走到了大殿后方的角落里，正如杨飞鹏在第二张羊皮纸上所说的，那里的确有三个一米左右高的水缸，这三个水缸的外面都被特殊的材质给封了起来。

　　叶晨峰脑中回忆着上次那团黑色气体吸收精血的场景，不管如何，既然这里有三缸的精血，那么叶晨峰也不能够白白的浪费了，他对着夏紫宁说道：“紫宁，你先退后一些。”

　　在夏紫宁退后了七八步之后，叶晨峰直接将封住三个水缸的特殊材质给破开了，顿时三股浓重的血腥味从三个水缸里飘散了出来，不远处的夏紫宁在闻到了血腥味后，她是情不自禁的皱了皱眉头。

　　而在三股浓重的血腥味飘散出水缸的时候，叶晨峰丹田内的那团黑色气体好像感应到了什么？在叶晨峰丹田之内兴奋的翻滚了起来，那团黑色气体在跃跃欲试了片刻之后，它猛地冲出了叶晨峰的丹田，从叶晨峰身体上的毛孔中慢慢溢了出来。

　　没过一会的时间，那团黑色气体就完整的漂浮在了叶晨峰的面前了，那团黑色气体毫不客气的朝着第一个水缸飞了过去，直接渗入了满满一缸的精血里面。

　　在那团黑色气体进入第一个水缸后，水缸里面冒起了“咕嘟！咕嘟！”的大气泡，只见那个水缸里的精血在以有眼可见的速度减少，大约五分钟过后，第一个水缸里的精血变得一滴不剩了。

　　而那团黑色气体并没有做任何的停留，它马上又渗入了第二缸的精血里面，在将第二缸的精血吸收完后，它又立马渗入了第三缸的精血里面。

　　在将三缸的精血全部吸收完了之后，那团黑色气体产生了更加大的变化了，上次在吸收了很多精血之后，这团黑色气体的浓郁黑色中只是多出了一抹红色，而这次在吸收完了三缸精血后，这团黑色气体慢慢的在向暗红色所转变了。

　　那团黑色气体在三个空荡荡的水缸上漂浮了片刻之后，它仿佛感觉不到任何精血的存在了，所以它没有丝毫犹豫的朝着叶晨峰飞了过去，撞击在了叶晨峰的身上，直接渗进了叶晨峰的身体里，回到了叶晨峰的丹田之内。

　　在黑色气体回到叶晨峰丹田之内的时候，叶晨峰还没有来得及去查看一下那团再度变异的黑色气体，只见他的脸色猛地一变，一双瞳孔瞪得巨大无比，因为他只感觉从丹田内不断的散发出一阵又一阵的煞气，这些煞气在不断的充斥着他的身体，让他有种要不受控制的感觉。

　　叶晨峰根本没想到会有这一变故发生，他是将牙齿紧紧的咬着，额头上是暴出了粗壮的青筋，一双手掌紧紧的握成了拳头，由于用力过大的原因，十根手指的指尖全部陷进手心里面去了，丝丝鲜血从叶晨峰的手心不断的滑落。

　　丹田之内黑色气体身上释放出来的煞气越来越浓郁了，纵使叶晨峰的意志力非常强悍，可他也有种要面临崩溃的感觉了，他的身体不停的颤抖了起来。

　　站在叶晨峰身后的夏紫宁，她无法看到此刻叶晨峰狰狞痛苦的表情，只是当她看到叶晨峰身体颤抖的时候，她才发现了叶晨峰的不对劲，连忙走到了叶晨峰的身旁，问道：“晨峰，你怎么了？”

　　当叶晨峰抬起头看到夏紫宁的时候，夏紫宁是被叶晨峰此刻的表情吓了一跳，更加急切地问道：“晨峰，你到底怎么了？”

　　叶晨峰看着夏紫宁丰满的身材，他鼻子里和嘴巴里的呼吸是越来越粗重了，一双眼眸中被某种渴望给填满了，以他现在的这种情况来说，他必须要发泄心中的煞气，发泄的途径有两种，一种是通过杀人，另一种是通过做男女“运动”。

　　“紫宁，帮我，帮我。”叶晨峰语气急促地说道。

　　夏紫宁疑惑地问道：“晨峰，我要怎么帮你？”

　　“撕拉——撕拉——”

　　只是当夏紫宁话音刚刚落下的时候，叶晨峰直接伸出手将夏紫宁身上的衣服给撕烂了，夏紫宁雪白的皮肤顿时呈现在了叶晨峰的眼前，她没想到叶晨峰会直接撕了她的衣服，一时间羞涩的红了脸颊，虽然她已经和叶晨峰有过亲密接触了，但心里面还是忍不住会害羞的。

　　叶晨峰将夏紫宁给直接的抱入了怀里面，低头一边吻着夏紫宁的香唇，双手一边不老实的在夏紫宁滑嫩的皮肤上到处摸索着。

　　夏紫宁身上一阵阵芬芳的体香不断的窜入叶晨峰的鼻子里，这种芬芳体香仿佛是一种诱导男人犯罪的气味，这使得叶晨峰的神智是越来越模糊了，他现在心里面只想着要发泄、要发泄、要发泄。

　　三下五除二的将身上的衣服快速的脱掉之后，叶晨峰抱着夏紫宁很快的进入了正戏之中……


第0939章 阵法大全！幽冥鬼步！

　　一个小时之后。

　　在经过了一番彻底的发泄之后，叶晨峰体内的煞气是完全的散去了，他丹田内的黑色气体也停止散发出浓郁的煞气了，这让他心里面是重重的呼出了一口气。

　　叶晨峰知道如果他体内的煞气散不去的话，恐怕和他呆在一起的夏紫宁会十分的危险，还有一旦他进入一种不受控制的迷糊状态中，那么连他自己也会非常危险的。

　　回想刚才身体突然之间的异变，叶晨峰背后是冒出了一阵的冷汗，他小心翼翼的查看着丹田内的那团黑色气体，他发现那团黑色气体几乎已经变成一团暗红色的气体了，这团由黑色气体变异而来的暗红色气体，它正非常安静的盘踞在叶晨峰的丹田之内。

　　如今叶晨峰可不敢试图去用灵魂力触碰这团暗红色气体了，谁知道这团暗红色气体会不会再度的释放出浓郁的煞气来？

　　所以，叶晨峰先暂时的放下了暗红色气体的事情，他在回过神来后，他看到自己怀中的夏紫宁正咬着红唇，一双美眸狠狠的瞪着他呢！

　　叶晨峰是嗅了嗅夏紫宁身上的体香，尴尬的笑了笑，说道：“紫宁，刚才我的身体失控了，幸亏有你在啊！这才让我及时的恢复了神智。”

　　夏紫宁双手捂着胸口的两只大白兔，看了眼地上被叶晨峰撕扯烂的衣服，她美眸中是尽显幽怨之色，啐了一口，说道：“晨峰，就算你要对我、对我那个，你也不能够把我的衣服撕烂啊！你说现在让我穿什么？”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，他拍了拍夏紫宁的屁股，说道：“紫宁，你先站起来，你衣服的事情就交给我搞定好了。”

　　闻言，夏紫宁刚刚想要从叶晨峰怀里站起来，可她的双腿里面一软，下半身又传来了隐隐的刺痛，她的身体再度的栽倒在了叶晨峰的怀里面，一双粉拳是砸着叶晨峰的胸口，说道：“都怪你，都怪你，害得我连站都站不起来了。”

　　叶晨峰连忙将夏紫宁给扶了起来，他将夏紫宁的衣服给从地上捡了起来，夏紫宁的肚兜和内裤并没有被撕坏，只是外面穿着的一件纱质衣衫上被撕开了几道口子，叶晨峰非常快速的将这些裂开口子的布条给相互绑在了一起，暂时的将这些被撕开的口子给合上了。

　　然后，叶晨峰将手中的衣物递给了夏紫宁，说道：“紫宁，好了，接下来只要你不做太过剧烈的运动，这衣服上的口子就绝对不会裂开了的，待会你再将我的外衣披上，这样就万无一失了。”

　　叶晨峰和夏紫宁在相互穿好衣服之后，叶晨峰看着夏紫宁走起路来的奇怪的模样后，他笑着说道：“紫宁，你先坐着休息一会。”

　　“哼！”夏紫宁鼻子里是娇羞的哼了一声，说道：“晨峰，你还笑，男人没一个是好东西。”

　　说着，夏紫宁就在大殿里找了一个地方坐下来了。

　　而叶晨峰则是走到了三个水缸的旁边，他果然在水缸旁看到了两个布满了灰尘的木盒，叶晨峰弯腰将两个木盒拿在了手里面，将木盒上的灰尘吹干净之后，他将第一个木盒打了开来，映入眼帘的是一本特殊材质的典籍，在这本典籍的封面上赫然写着“阵法大全”这四个大字。

　　叶晨峰将这本阵法大全打了开来，随意的大致浏览了起来，他发现绝境迷宫的布置也这本阵法大全中的，根据这本阵法大全里面的描述，那绝境迷宫只不过算是一个中级的阵法而已，在这本阵法大全中最顶级的一个阵法叫做通天迷幻阵。

　　根据阵法大全上所说，这通天迷幻阵乃是一个护城阵法，比如说如果把这个通天迷幻阵布置在天星城的四周，那么天星城的四周立马会产生一种白色的迷雾，一旦有人闯入这种迷雾之中，基本上是肯定会在迷雾中迷失方向的，最后饿死在这通天迷幻阵之中。

　　叶晨峰在简单的翻阅完了阵法大全后，他感觉把这通天迷幻阵布置在天星城的四周倒是非常不错的，毕竟天星城已经成为叶晨峰在顶级势力这边的聚居地了。

　　将阵法大全塞入怀里面之后，叶晨峰又打开了第二个木盒，里面赫然是鬼王宗的奇特步法幽冥鬼步。

　　叶晨峰拿着幽冥鬼步在夏紫宁的身旁坐了下来，随口问道：“紫宁，你听说过这鬼王宗的幽冥鬼步吗？”

　　夏紫宁这女人鼓着一张嘴巴，说道：“关于鬼王宗的事情外界流传的很少，这幽冥鬼步我从来没有听说过，从前我还觉得挺奇怪的呢！这鬼王宗如果当年是一个数一数二的门派，那么就算是被灭了，肯定也会流传下很多事情来的，这次在来到鬼王宗的遗迹之后，我才算是彻底的明白了，肯定是当年的那一届的古武制裁者将鬼王宗的事情压了下来，毕竟这也算是他生命中一个污点了。”

　　说完，夏紫宁将目光看向了叶晨峰手中的幽冥鬼步，双眸中是充满了好奇之色，叶晨峰连忙将幽冥鬼步给翻了开来，他和夏紫宁一起大致浏览着幽冥鬼步的介绍和修炼方法。

　　这幽冥鬼步的确是一种非常特殊的步法，如果能够修炼成这种幽冥鬼步，那么在将幽冥鬼步施展出来后，能够产生一个和本体一模一样的幻影，而且这幻影身上的气息和本体一模一样的，本体做什么动作，幻影也会跟着做什么动作，让敌人根本分不清楚哪个是本体？哪个才是幻影？

　　这幽冥鬼步随着修炼的越来越高深，最多能够产生五个和本体一模一样的幻影，但这些幻影存在的时间是有限的，就算不被敌人给打散，在一分钟之后也会自动消散的。

　　可别看这一分钟的时间非常的短暂，高手与高手之间的对战，胜负往往只是在一两秒钟之内，所以如果真的能够将幽冥鬼步修炼到极致，那么在对战过程中这一定是一种无往不利的绝招。

　　在了解了这幽冥鬼步之后，叶晨峰心里面是顿时来了兴趣，笑着问道：“紫宁，你说这幽冥鬼步修炼起来困不困难？”

　　夏紫宁白了叶晨峰一眼，说道：“对于别人来说肯定是非常困难的，可对于你这种变态就不好说了，毕竟好像没有什么事情能够难倒你的？”

　　“紫宁，既然你这么看好你的男人，那么我现在就试着修炼修炼，反正你还要休息一会呢！以你的状态应该还不能够走路呢吧？”叶晨峰笑着说道。

　　这回没等夏紫宁回击，叶晨峰便站了起来，他走到了大殿的正中间，他已经将幽冥鬼步的修炼方法全部记在脑子里了。

　　叶晨峰闭上了双眸，在脑中过了一遍幽冥鬼步的修炼方法后，他猛地睁开了双眼，身体内的灵魂力开始慢慢的运转了起来，根据幽冥鬼步需要运行的方法，他将灵魂力运转到了身体的四周。

　　叶晨峰快速的往前跨出了一步，在他的身旁只是出现了一道残影，这道残影在一两秒钟之后就消失的一干二净了。

　　叶晨峰自然不是一个愿意认输的人，他不断的将幽冥鬼步施展出来，体内的灵魂力也在快速的流逝着。

　　一眨眼，半个小时过去了。

　　在夏紫宁刚想要劝叶晨峰停下来的时候，只见叶晨峰又猛的跨前了一步，这回在他的身旁竟然出现了一个和他一模一样的幻影，叶晨峰抬起右手，那道幻影也抬起了右手，反正是叶晨峰做什么，那道幻影也会在第一时间同步做什么的。

　　只不过叶晨峰的这道幻影维持的时间只有短短的十秒钟而已，十秒钟之后这道幻影便彻底的散去了，可纵使如此一旁的夏紫宁还是震惊的嘟囔了一句：“真不是人。”


第0940章 封闭空间！极至高温！

　　叶晨峰看着身旁消散了的幻影，他脸上露出一副不满足的表情，嘟囔道：“刚刚那道幻影才维持了十秒钟左右，看来想要将这幽冥鬼步修炼到极致，我还需要花上一段时间的。”

　　夏紫宁在听到叶晨峰的这番嘟囔后，她是满脸的羡慕之色，要知道这幽冥鬼步乃是鬼王宗的独门步法，修炼起来肯定是非常困难的，而叶晨峰才修炼了短短半个小时，他就能有这番进展了，可以说叶晨峰的资质的确够妖孽的了。

　　“晨峰，我休息好了，我们现在离开这里吧！”夏紫宁对着叶晨峰说道。

　　叶晨峰点了点头，说道：“紫宁，我们先在大殿里再找找，看看有没有什么东西是我们能够用得到的？”

　　叶晨峰和夏紫宁在大殿里仔细的搜索了一番之后，发现除了堆积如山的金条、数不清的变质药材以外，还有很多很多鬼王宗的典籍等杂七杂八的物品，这些东西光靠着叶晨峰和夏紫宁两人是根本带不出去的，况且这次叶晨峰在鬼王宗的遗迹里也算是有收获了，他暂时放弃了把这些物品带出去的念头了，等以后有机会还可以再进来一趟的。

　　“紫宁，那我们现在离开鬼王宗的遗迹吧！”叶晨峰说道。

　　夏紫宁开口问道：“晨峰，我们还是从原路返回吗？”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“根据我脑中的机关布局图显示，我们不需要原路返回了，况且如果我们原路返回的话，在外面可是有很多古武门派的弟子在的，我们两个肯定会成为他们攻击的目标的。”

　　“不过，这鬼王宗的宗主应该是早有预料了，在这鬼王宗的遗迹里面另外有一个出口，我们可以从那里出去的。”

　　……

　　在叶晨峰和夏紫宁准备离开鬼王宗遗迹的时候，四大门派的人在精通机关布局的赤炎谷二长老王明冲的带领下，他们也是险而又险的离开了绝境迷宫，正一路小心翼翼的摸索着前进，不过，他们前进的方向并不是鬼王宗大殿的方向，而是完全和鬼王宗大殿相反的一个方向。

　　被叶晨峰阴了的云霄宫、地魔殿和云天宗的人，他们这一路上都没有见到叶晨峰的身影，一个个心中的火气是越来越大了，一想到叶晨峰将他们三大门派的人玩弄于手掌之中，他们心中的怒气就一个劲的往上蹿。

　　其中情绪最为不稳定的就是云霄宫的少主李子浩了，他无时无刻都在想着要将叶晨峰碎尸万段，他的一双眼眸中完全被戾气给填满了。

　　“王长老，我们要不要找到鬼王宗的藏宝之处了？”云霄宫的掌门人李东天客气的问道，毕竟如今他们还要靠着这赤炎谷的二长老王明冲呢！

　　王明冲一双眼眸仔细的观察着四周，对于他这种把机关布局当做生命的人来说，他此刻哪有空闲去回答李东天的问题？纵使李东天是云霄宫的掌门人，他也没有一点兴趣去敷衍两句了。

　　李东天看到自己直接被王明冲给忽视了，他的一张脸顿时如同猪肝色，嘴角不禁的抽搐了两下，双眸中闪过了一道浓郁的杀气。

　　突然，赤炎谷的二长老王明冲眼眸一亮，他笑着开口说道：“根据我的分析，转过前面的一个弯，我应该就能够发现一点什么了？”

　　在听到王明冲兴奋的话语后，在场的人一个个跟着王明冲加快了行走的速度，然而，当这些人转过弯的时候，一个个脸上露出了失望的神色，就连王明冲脸上也带着不解之色，因为在他们面前完全是一条死路，一堵厚重的墙壁严严实实的挡在了他们的面前。

　　云霄宫的掌门人李东天脸色阴沉地问道：“王长老，这到底是怎么回事？”

　　地魔殿的掌门人魔无煞，他幽深的双眸盯着王明冲，说道：“给我地魔殿一个解释，是你把我们带到这条死路里来的。”

　　云天宗的宗主王众天也随即说道：“的确是该给我们三大门派一个解释。”

　　闻言，赤炎谷的谷主烈炎、赤炎谷的大长老王武计和赤炎谷的少主烈阳，他们这三人的脸色也变得非常不好看，脾气耿直憨厚的烈阳，他非常不爽地说道：“你们有资格责问我赤炎谷的二长老吗？要不是有二长老带路，你们现在还被困在刚才的迷宫之中呢！”

　　而赤炎谷的二长老王明冲，他仿佛没有听到其他人的争吵，他走到了面前那堵厚重的墙壁前，一边用手不停敲着墙壁的各个位置，一边口中嘟囔道：“这不合理啊！这不合理啊！根据我的分析这里不可能是一条死路。”

　　然而，当王明冲敲到一块墙砖上的时候，这块墙砖中传出了空心的声音，他立马用双手按在了这块墙砖上，将这块墙砖用力的往里按了进入。

　　在这块墙砖被按下去的刹那，地面上铺着的地砖瞬间全部消失了，在场四大门派的人身体全部往地面下掉去了。

　　好在这些人也算是高手了，在脚下踩空往下掉落的时候，他们一个个稳住了身形，大约身体下降了十几秒钟之后，他们纷纷是平稳的踩在了地面上。

　　刚才在掉落下来的时候，他们没有时间观察四周，如今脚下踩稳了之后，他们一个个才感觉周围热浪习习，这四大门派的人发现他们如今身处在一个封闭的空间中，这个空间大约有一个房间的大小，在这个空间左侧位置有一个长四米、宽四米的池子，这个池子里面翻滚着火热的岩浆，这空间里的温度应该就是来源于这个岩浆池了。

　　感觉着这个空间里的温度好像在越升越高，四大门派的人没一会的时间就汗流浃背的了，一个个都感觉嘴巴里口干舌燥的，云霄宫的掌门人李东天，他看向王明冲的目光更加不善了，质问道：“王长老，你将我们带到什么地方了？你赶紧带我们离开这里。”

　　王明冲忍着空气中越升越高的温度，他认真仔细的打量着这个空间的四周，他发现这个空间四周的墙壁上有一个个密密麻麻的小针孔，这次在观察了将近五六分钟后，他仍旧是没有任何的收获，脸上露出一副沮丧的神色。

　　王明冲这抹沮丧的神色在落入其余三大门派眼中后，云霄宫的少主李子浩心里本就是愤怒无比，立马喝道：“死老头子，是你将我们带到这里来的，你现在别对我们说你没能力带我们离开了。”

　　赤炎谷的谷主烈炎，他皱了皱眉头之后，他问着王明冲：“二长老，你有办法带我们离开这里吗？”

　　王明冲摇了摇头，又点了点头，说道：“谷主，目前我还没有看出这个空间的玄妙，再让我研究研究，我或许能够带大家离开的。”

　　“死老头，你能带我们离开？我看你是在拖延时间吧？我乃是堂堂古武制裁者的继承人，你们这些家伙早晚有一天都将会是我的仆人。”李子浩瞪着双眸喝道。

　　赤炎谷的少主烈阳，他非常不爽李子浩的行为，他直接走到了四周的一堵墙壁前，他吼道：“不是想要离开吗？老子我来轰破这堵墙壁。”

　　“砰！”

　　赤炎谷的人还没有来得及阻止，烈阳便一拳轰在了面前的一堵墙壁上，只是在他的拳头和墙壁相互触碰的刹那，墙壁上一个个密密麻麻的针孔里，猛地射出来了一阵阵滚烫无比的热气，这些热气喷在烈阳的身体上之后，烈阳喉咙里痛苦的惨叫了一声，随后他整个人便直接昏厥了过去。

　　……

　　在四大门派的人被困在封闭空间中的时候，叶晨峰和夏紫宁也来到了刚刚四大门派的人所逗留的死路之中。


第0941章 身份暴露！惊落一地眼珠！

　　封闭空间中。

　　赤炎谷少主烈阳突然的举动，这让在场所有人都有些措手不及了。

　　烈阳这猛地一拳好像是触发了四周墙壁上的针孔，如今从这些密密麻麻的针孔里在不断的释放出滚烫的热气来，这个封闭空间中的温度上升的速度骤然间加快了，灼热无比的气浪让这四大门派的人不禁的运转起了真劲之力。

　　赤炎谷的谷主烈炎，他第一时间来到了自己儿子的身旁，此刻昏迷中的烈阳脸上布满了赤红之色，从他的身上散发出了一阵阵的烧焦味，这让烈炎的眉头是紧紧的皱了起来。

　　站在烈炎身旁的赤炎谷大长老王武计，他在看到烈阳的情况之后，他说道：“谷主，看来烈阳身体内是被热毒入侵了，你赶快试着将烈阳体内的热毒逼出，如果晚了的话，恐怕烈阳会命丧于此了。”

　　闻言，烈炎立马将烈阳扶着坐了起来，然后他是用右手手掌抵住了烈阳的后背，将源源不断的真劲之力注入到了烈阳体内，他发现烈阳体内有多股热气在流窜着，可他无论如何也无法将这多股热气从烈阳的体内逼出来。

　　七八分钟后。

　　烈炎猛地睁开了双眼，他看着昏迷中烈阳的气息是越来越虚弱了，他心里面是无能为力的叹了口气，与此同时，这个封闭空间中的温度升到了一个难以想象的高度，就连呼吸都有种灼伤气管的感觉了，并且温度还在不断的升高着。

　　“烈谷主，你的儿子太冲动了，他是热毒入体几乎没救了，现在我们赶紧离开这里才是正事。”云霄宫的掌门人李东天说道。

　　赤炎谷的谷主烈炎让大长老王武计扶着他的儿子，他则是目光灼灼的盯着李东天，喝道：“李东天，刚才要不是你这该死的儿子说了这番话，我儿子会做出这么冲动的行为来吗？我看这次我们都要死在这里了。”

　　烈炎的话音刚刚落下，李子浩便声嘶力竭地吼道：“你放屁，我李子浩身为古武制裁者的继承人，我怎么可能会死在这里？”

　　转而，李子浩将目光看向了一旁的赤炎谷二长老王明冲，质问道：“你有没有找到出口了？”

　　王明冲脸上的皮肤是皱成了一朵菊花，豆粒大小的汗珠不断的从他的额头和脸颊上滑落，他并没有在意李子浩的语气，脸上是一片黯然之色，叹了口气，说道：“老夫无能为力了，这空间里的气温上升的太快了，以我们在场人的修为，恐怕两个小时左右的时间，我们都会被这温度给活活烤死的。”

　　王明冲的此番话一说出口，地魔殿的掌门人魔无煞，他双眸盯着烈炎，喝道：“你们赤炎谷这是什么意思？是你们将我们带到这里来的。”

　　对于魔无煞的厉声质问，烈炎是面无表情，冷淡地说道：“事到如今，你们想怪罪我赤炎谷又如何？要不是我赤炎谷，你们这些人还被困在迷宫之中呢！现在大家都要死在这里了，你们也算是能够为我的儿子陪葬了。”

　　“烈谷主，你现在就说出这番丧气话，这未免太不合适了吧？是不是让你们赤炎谷的二长老再抓紧时间研究研究这个封闭空间？”云霄宫的掌门人李东天说道。

　　……

　　在封闭空间中形势一触即发的时候，叶晨峰和夏紫宁看着面前的这条死路，夏紫宁开口疑问道：“晨峰，你是不是找错地方了？这里哪有出口？”

　　叶晨峰走到了面前的那堵厚重的墙壁前，非常迅速的找到了一块空心砖，直接将这块空心砖给按了下去，于是，他们两个也像四大门派的人一样，身体猛地往地面下掉去了。

　　十几秒钟之后，叶晨峰拉着夏紫宁的玉手稳稳的落到了地面上，感受着周围极度炎热的温度，看着四大门派的这些人，叶晨峰没想到这四大门派的人能够来到这里。

　　在叶晨峰和夏紫宁出现之后，所有人的目光全部集中在了他们身上，云霄宫的少主李子浩愣了一下之后，狰狞地笑道：“现在看你们两个还往哪里跑？在这个世界上还没有人能够戏耍我李子浩的。”

　　地魔殿的掌门人魔无煞，他阴沉的脸上也露出了一抹冷笑，说道：“你们两个想怎么死？”

　　云天宗的宗主王众天，他也是愤怒的瞪着叶晨峰，要知道他云天宗的大长老也是因为叶晨峰而死的，他厉声喝道：“小畜生，敢玩弄我们三大门派，你应该早就知道会有这么一天的。”

　　叶晨峰拉着夏紫宁的玉手，利用灵魂力来抵御着封闭空间里的高温，他看着面前云霄宫、地魔殿、云天宗以及跟着云天宗的天山门掌门方智勇、大长老秋元龙和万毒门的康百阴，他的脸上并没有露出任何慌张的神色。

　　倒是一旁的赤炎谷的人，他们也知道三大门派之前被两个年轻人给耍了，而眼下看到这三大门派的人愤怒的情绪，赤炎谷的人很快就猜测到了叶晨峰和夏紫宁的身份。

　　赤炎谷的二长老王明冲，他三两步的走到了叶晨峰的身旁，激动地说道：“小伙子，我听说你对机关布局十分的擅长？看来你应该找到鬼王宗宝藏了吧？我想你一定也有办法从这里离开的吧？”

　　在听到王明冲的这番胡后，三大门派的人脸色再次一变，云霄宫的掌门人李东天，说道：“小子，你找到鬼王宗的宝藏了？只要你将鬼王宗的宝藏交给我们，再将我们全部带出这里，我们可以放你们两个一条生路。”

　　像王明冲这样苦心研究机关布局的老头子，他们说话向来是非常直接的，可王明冲在看到自己这番话引起的后果后，他向叶晨峰投去了一抹歉意的神色。

　　而随着封闭空间气温的越升越高，叶晨峰和夏紫宁脸上不断的分泌出汗水来，他们两个脸上戴着的人皮面具也由于汗水在慢慢的脱落下来了。

　　云天宗的宗主王众天发现了这个现象后，他冷笑道：“原来这两个人还易容了，我倒要看他们的庐山真面目了。”

　　叶晨峰和夏紫宁也知道如今隐藏不了自己的真实相貌了，他们两个索性将脸上的人皮面具给撕了下来，当在场的人看到叶晨峰的相貌时，一个个都皱起了眉头来。

　　要知道前不久云天宗、天山门和万毒门可是搜捕过叶晨峰的，这三大门派同样是画了很多叶晨峰的画像，云霄宫、地魔殿和赤炎谷的人虽然没见过叶晨峰，但他们也多多少少关注过云天宗的事情，那么他们自然而然的也看到过叶晨峰的画像的了。

　　万毒门的掌门康百阴猛地瞪大了眼睛，第一个惊呼了出来：“叶晨峰？你竟然是叶晨峰？”

　　随着康百阴的这一声惊呼，在场的所有人都想起了面前的这个青年是何许人也了，其中云天宗的宗主王众天、天山门的掌门方智勇和大长老秋元龙，他们三个是纷纷不敢置信的张大着嘴巴，他们没想到叶晨峰竟然早就回到顶级势力这边来了？那么去俗世界捉拿叶晨峰的王众天的父亲王木冲呢？

　　而地魔殿的掌门人魔无煞和云霄宫的少主李子浩，他们这两人目光是死死的盯着夏紫宁，李子浩曾经多次想要得到夏紫宁的，可惜的是在月华宫被灭了之后，夏紫宁也随之人间蒸发了，这一直让李子浩心有不甘，如今看到夏紫宁就在自己的面前，他脸上露出了一抹狰狞的笑容，说道：“紫宁，我们可好久不见了？”

　　转而，李子浩又看向了叶晨峰，问道：“你就是云天宗、天山门和万毒门要捉拿的叶晨峰？”

　　一时间在场所有人的目光都集中在了叶晨峰和夏紫宁的身上，在这两人的身份暴露之后，原本在云霄宫等门派眼里只是一个小人物的叶晨峰，可就是这么一个小人物眼下让他们陷入了绝境之中，在刚刚康百阴说出叶晨峰的身份时，还真让云霄宫等门派中的人有种惊落一地眼珠的荒唐感。

　　……


第0942章 你的右腿我先收下了

　　叶晨峰的脸颊上不断溢出密密麻麻的汗水，他没有选择回答李子浩的问题，他此刻身体上散发出的气势仍旧是维持在和破天初期相等，他感受着在场所有人的实力，以他现在的情况不适合力敌，况且他还带着一个实力只有破天中期的夏紫宁呢！

　　“小兄弟，你真的有办法立马带我们离开这里吗？”赤炎谷的谷主烈炎也忍不住开口问道，如果能够立马离开鬼王宗遗迹，或许还来得及救他儿子烈阳一命。

　　叶晨峰看了眼开口说话的烈炎，又看了眼被赤炎谷大长老王武计扶着的烈阳，夏紫宁从前是去过一次赤炎谷的，所以刚刚她已经低声对叶晨峰介绍过烈炎等人的身份了。

　　当年只有赤炎谷等少数几个门派没有参与屠杀鬼王宗的行动中，如今在四大门派中和叶晨峰没有恩怨的也只有这赤炎谷了，叶晨峰心中顿时闪现了一些想法，他看得出烈炎的儿子烈阳是中了热毒，以这个封闭空间内的环境来看，如果在大半个小时内不能够驱除烈阳体内的热毒，那么这烈阳是必死无疑了。

　　叶晨峰对烈炎投去一抹还算友好的笑容，说道：“能不能带你们离开这里，我还必须要仔细的观察观察这个封闭空间。”

　　烈炎在听了叶晨峰的回答之后，他的脸上是不禁露出了一抹失望之色。

　　其实，叶晨峰凭借脑中的机关布局图能够带着这些人立马离开的，不过，如果离开了这里，恐怕云霄宫和地魔殿等门派的人立马会对他动手的，所以在不能够确保自己的安全前，他还不打算立马离开这个封闭空间的。

　　叶晨峰感觉得出在场实力最高的就是地魔殿的大长老鬼天林和赤炎谷的大长老王武计了，这两人的实力都处于元天巅峰的层次，如果能够把赤炎谷拉到他的这一边，那么他也就不必惧怕云霄宫等门派了。

　　云霄宫的李子浩见叶晨峰直接无视了他的问话，这让他眼神更加阴沉了几分，冷声说道：“叶晨峰，你让我们云霄宫的大长老惨死，识趣的你就立马找到出口带我们离开，我们云霄宫或许还能够让你死个痛快，我李子浩可是堂堂古武制裁者的继承人，并不是你这种垃圾货色可以相比较的。”

　　云天宗的宗主王众天，他也随即开口问道：“叶晨峰，我父亲王木冲不是去俗世界捉拿你的吗？难道我父亲没有遇到你？”

　　叶晨峰平淡无奇地说道：“你父亲被我给送去见阎王爷了，不光如此，在前不久我还光顾一趟天山门，顺便将天山门的弟子给送上路了。”

　　“叶晨峰，你休得胡言乱语，我父亲王木冲乃是堂堂元天中期的高手，你一个实力堪比破天初期的人，你怎么可能将我父亲给杀了？”王众天根本不相信叶晨峰所说的话。

　　一旁天山门的掌门方智勇也冷笑道：“叶晨峰，就凭你这种实力还想要屠杀我天山门的弟子？我父亲可是跨入元天之境的了，我父亲和天山门的弟子不可能是死在你手上的。”

　　云霄宫的少主李子浩，他在听到叶晨峰的大言不惭后，他更加不屑地说道：“叶晨峰，你能够再白痴一点吗？难道你以为你说了这些话，我们就全部会相信了吗？难道我们没有眼睛吗？像你这种人我一根手指头就能够捏死了。”

　　叶晨峰感受着李子浩元天初期的实力，看着李子浩那不可一世的模样，他心里面已经是露出了杀机了，如今他对付元天初期的高手几乎可以一击秒杀的。

　　地魔殿的掌门人魔无煞，他的双眸始终集中在夏紫宁的身上，要知道当年夏紫宁可是杀死他儿子的凶手，他冷不丁的开口说道：“夏紫宁，让你活了这么久，你应该也活够了，今天是时候让你到地下去陪我的儿子了。”说着，魔无煞身上散发出了元天中期的气势。

　　叶晨峰将夏紫宁挡在了身后，看着魔无煞说道：“你是地魔殿的掌门人？依我看当年你儿子之所以会被紫宁杀死，这完全是别人布的一个局，你儿子死了之后获得最大利益的是谁？”

　　魔无煞微微的愣了一愣，将目光瞟向了李子浩，他儿子当年同样是被选为了古武制裁者的继承人，他儿子死了之后，当然是李子浩获得最大利益的了，以魔无煞的智慧，他早就想到了这一点，只不过他手中没有确凿的证据，况且如今李子浩成为了古武制裁者唯一的继承人了，如果他不顾一切的去杀死李子浩，那么古武制裁者会不会追究此事？到时候恐怕他整个地魔殿都承受不起古武制裁者的愤怒。

　　魔无煞可不想让地魔殿灭亡，他收回了看向李子浩的目光，冷声喝道：“就算这其中有什么猫腻，当年杀死我儿子的是夏紫宁，这件事情是永远不会改变的。”

　　李子浩看到魔无煞收回了目光，他心里面是暗自松了一口气，对叶晨峰的愤怒是越来越旺盛了，他对着魔无煞说道：“魔前辈，让我来出手打断这小子的一条腿，我看这样他才会老实听话，到时候他就会乖乖给我们找出口了。”

　　“魔前辈不必急着对夏紫宁动手的，等离开鬼王宗的遗迹之后，魔前辈能不能够将夏紫宁交给我一晚？不过，魔前辈你放心好了，我一定不会把夏紫宁弄死的。”

　　说话间，李子浩还忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，他看得出魔无煞是在忌惮他背后的古武制裁者，但眼下地魔殿这方的实力比较强，所以李子浩对魔无煞也是客客气气的。

　　魔无煞心里面虽然也对李子浩有杀心，但他冷哼了一声之后，他便不再开口了，以沉默来表示他同意李子浩的提议了。

　　李子浩见状，他脸上的笑容是更加旺盛了，他对着在场的人说道：“各位放心好了，我李子浩绝对不会要了这小子的性命的，我只会让他乖乖听话。”

　　转而，李子浩又看着叶晨峰身后的夏紫宁，说道：“紫宁，我说过我早晚会得到你的身体的，我看用不了多久，我就能够实现这个心愿了。”

　　夏紫宁是紧紧的皱着眉头，对李子浩是一脸的厌恶，而李子浩在对夏紫宁说完后，他体内立马提升起了元天初期的真劲之力，云霄宫的掌门人李东天并没有阻止李子浩，在他看来区区一个堪比破天初期叶晨峰，这根本不会是他儿子的对手的。

　　至于赤炎谷的人也选择了站在一旁，毕竟烈炎等人还没有熟到出手帮助叶晨峰的程度。

　　“小子，我看你还能够猖狂的到什么时候？你不是说你杀了元天中期的王木冲的吗？那么就让我来见识见识你的实力吧！”

　　李子浩右腿微微蹬地，整个人快速的向叶晨峰逼近，嘴角始终挂着一抹不屑的笑容，在场的其余人在感受的到李子浩的气势后，他们都认为叶晨峰要被李子浩打断一条腿了，只有站在叶晨峰身后的夏紫宁，她暗自觉得李子浩可笑，因为她知道如今叶晨峰可是有秒杀元天初期高手的实力的。

　　“小子，你的右腿我先收下了。”李子浩的身影猛地出现在了叶晨峰的面前，他快速的抬起了他的右腿，整条右腿在空气中留下了一道道的残影，快速的朝着叶晨峰的右腿踢了过去。

　　赤炎谷的二长老王明冲，他心里面是无奈的摇了摇头，他对叶晨峰还是很有好感的，毕竟在他看来叶晨峰在机关布局上的造诣很有可能高于他，可赤炎谷的谷主都没有插手，他就也没有理由插手了，只能够暗自嘟囔道：“可惜！可惜了啊！”

　　……


第0943章 这口气不咽也得咽

　　李子浩的这一脚气势汹汹，仿佛将空气都破开了一样，他看着站在他面前一动不动的叶晨峰，嘶吼道：“小子，现在被吓傻了吧？现在知道后悔了吧？可惜没用了。”

　　在场除了夏紫宁以外，其余人也都和李子浩是同样的想法，这叶晨峰是完全被吓傻了，毕竟李子浩可是拥有元天初期的实力的，而这叶晨峰的实力才区区堪比破天初期而已。

　　然而，正当李子浩的右腿要踢到叶晨峰的右腿上时，从叶晨峰身体内猛地爆发出了一股不弱于元天初期的气势，叶晨峰直接将实力提升到了宗级初期灵魂力，他脚下立马使出了暴玄步法。

　　暴风狂现！缩地成寸！

　　心里面正洋洋得意，对叶晨峰不屑一顾的李子浩，他突然感觉眼前一花，紧接着，他的右腿完全的踢空了，叶晨峰的身影也消失在他面前了。

　　站在不远处观战的云霄宫掌门人李东天，他在看到叶晨峰真正的实力后，他心里面早就不淡定了，眼看着叶晨峰躲开李子浩的一脚，身影瞬间出现在李子浩的身后时，他不顾一切地吼道：“叶晨峰，休要伤我儿子，要不然我云霄宫一定不会放过你的。”

　　李子浩听到自己父亲的吼声，他感觉到了背后阴风阵阵的，他猛地转过了身体，当他看到叶晨峰那张带着戏谑神色的脸庞时，他的瞳孔陡然一缩，从刚才叶晨峰躲过他的攻击开始，他虽然心里面很不想承认，但是他知道自己并不是叶晨峰的对手，急忙说道：“我是古武制裁者的继承人，你敢对我动手试试？”

　　闻言，叶晨峰嘴角的冷笑慢慢绽放开来了，“砰！”的一声，伴随着“咔嚓！咔嚓！”的骨头碎裂声，叶晨峰直接一脚踢在了李子浩的右腿上，将李子浩的膝盖骨是踢得粉碎，冰冷地说道：“我管你是什么古武制裁者的继承人？还是什么狗屎的继承人？就算你是天王老子的儿子，敢对我叶晨峰动手的，我也必定让你付出代价。”

　　眼下这种形势，叶晨峰已经顾不得李子浩背后的力量了，刚刚李子浩试图想要踢断他的右腿，如果叶晨峰这样还能够容忍的话，那么他也就不是叶晨峰了。

　　叶晨峰在踢断李子浩右腿的同时，他身体转到了李子浩的身后，右手猛地扣住了李子浩的脖子，而李子浩右腿的膝盖骨被踢得粉碎，他喉咙里是不停的吸着冷气。

　　从李子浩对叶晨峰动手，到叶晨峰踢断李子浩的腿，最后将李子浩给抓住，这一系列的事情只发生在短短十几秒钟内，在场的人看到叶晨峰扣住了李子浩的脖子，他们一个个仿佛都还没有回过神来呢！

　　云霄宫的掌门人李东天，他看到叶晨峰没有听他的命令，直接将他儿子的腿给踢断了，他此刻心里面的愤怒到达了极点，要知道李子浩可是代表了云霄宫的未来，只要李子浩将来坐上古武制裁者的位子，那么云霄宫就真的成为整个古武界中的第一大门派了。

　　李东天双眸死死的瞪着叶晨峰，咬牙切齿地说道：“叶晨峰，你知道自己在做什么吗？”

　　叶晨峰淡淡的看了眼李东天，冷声说道：“怎么？你有资格教训我吗？你不过也只是元天初期的实力而已，我杀你如杀狗一样。”

　　云霄宫的大长老被叶晨峰给弄死了，如今他又踢断了李子浩的腿，他和云霄宫之间的仇恨是不可能化解的了。

　　李东天在听到叶晨峰的这番话之后，他气得是胸口剧烈的起伏着，可他无法反驳叶晨峰的话，因为他知道叶晨峰说的是事实，凭借刚才叶晨峰展现出来的速度，他根本不可能是叶晨峰的对手。

　　在叶晨峰展现出秒杀元天初期高手的实力后，云天宗的宗主王众天、天山门的掌门方智勇、大长老秋元龙和万毒门的掌门康百阴，这些人的脸色瞬间变得难看无比，其中天山门和万毒门的人身体已经在瑟瑟发抖了，他们都只有区区破天之境的实力，他们在叶晨峰面前可是丝毫不够看的。

　　王众天等人开始慢慢的相信叶晨峰刚才说的话了，王众天的父亲王木冲可能真的已经死在叶晨峰手上了，而屠杀天山门的人也极有可能就是叶晨峰。

　　被叶晨峰扣住脖子的李子浩，他在忍着右腿上的疼痛回过神来后，感受着脖子上叶晨峰手掌带来的压力，他双眸中的阴沉之色越来越浓郁了，可他并没有向叶晨峰求饶，在他看来他是古武制裁者的继承人，叶晨峰这种卑微的垃圾根本承受不起他的道歉的。

　　“叶晨峰，你打断了我的右腿，你认为自己还能够活着离开古武界吗？如果你现在放了我，或许我还能够留你一个全尸。”李子浩咬着牙齿说道。

　　对于李子浩到现在还不可一世的样子，叶晨峰随口说道：“你不是认为自己是古武制裁者的继承人，你就拥有足够的骄傲了吗？对付你这种人就应该将你的骄傲全部踩烂，你说如果你变成一个全身瘫痪的植物人，那么你还能够保持这份骄傲吗？”

　　叶晨峰的声音传入李子浩的耳朵里，这让李子浩有种毛骨悚然的感觉，他急忙问道：“叶晨峰，你想干什么？你想干什么？”

　　叶晨峰一只手继续扣住李子浩的脖子，另一只手按在了李子浩的背脊骨上，如今他和李子浩之间的矛盾无法解开了，就算他放过李子浩，可这李子浩也不会放过他的了。

　　叶晨峰随口回答道：“让你变成植物人。”

　　叶晨峰此话一出，不远处的李东天他猛地吼道：“叶晨峰，你敢！”

　　而李子浩感觉到背脊骨上丝丝能量在压迫着，他是再也不能够淡定了，如果变成一个植物人的话，对于他来说这是比死更加痛苦的事情，他急忙说道：“叶晨峰，你不要冲动，我们可以再商量商量。”

　　叶晨峰将刚才李子浩说过的话，原分不动的还给了他：“现在被吓傻了吧？现在知道后悔了吧？可惜没用了。”

　　叶晨峰按在李子浩背脊骨上的手掌猛地一用力，从李子浩的后背上立马发出了“咔嚓！咔嚓！”的声音，紧接着，李子浩就如同一摊烂泥一样倒在了地上，除了眼神中透露出了绝望的神色以外，此刻李子浩全身上下根本无法动弹分毫了，他彻彻底底的变成了一个植物人。

　　云霄宫的掌门人李东天，他没想到叶晨峰真的会动手，看到自己的儿子变成植物人之后，他愤怒的快要发狂了，可是知道自己并不是叶晨峰的对手，他目光看向了一旁地魔殿的魔无煞和鬼天林，说道：“你们地魔殿难道想要袖手旁观吗？帮我废了叶晨峰这小畜生，我们可以从他口中得知鬼王宗的藏宝地，这之后我只要这小畜生的命，至于鬼王宗的宝藏我一分不要。”

　　云天宗的王众天，他也急忙表态：“对，我云天宗也只要这小畜生的命。”毕竟如今王众天也不是叶晨峰的对手了。

　　地魔殿的掌门人魔无煞，他微微的点了点头，对着身旁的鬼天林，说道：“大长老，你出手将这小子给废了。”

　　鬼天林立马提升起了元天巅峰的气势，以叶晨峰如今的实力还无法对付元天巅峰高手的，正当鬼天林准备动手的时候，叶晨峰突然对着赤炎谷的谷主烈炎，说道：“烈谷主，你的儿子中了热毒，大概只有大半个小时的命了，在场只有我一个人能够帮他驱除热毒，难道你要眼睁睁的看着我被这些人给废了？”

　　此话一出，烈炎身体微微一抖，他仿佛抓住了最后一根救命稻草，他从赤炎谷的大长老王武计手里接过了自己昏迷中的儿子烈阳，对着王武计说道：“大长老，你给我保护好这位小兄弟。”

　　闻言，王武计立马走到了叶晨峰的身旁，体内同样提升起了元天巅峰的气势，和那地魔殿的鬼天林面对面的站着，在场只有他们两个是元天巅峰的高手。

　　如今有赤炎谷站在叶晨峰这边，看来云霄宫等门派这口气不咽也得咽了。


第0944章 强势拉拢

　　赤炎谷大长老王武计拥有元天巅峰的实力，赤炎谷谷主烈炎拥有元天初期的实力，赤炎谷二长老王明冲拥有元天初期的实力，再加上一个能够秒杀元天初期高手的叶晨峰。

　　而云霄宫的掌门人李东天拥有元天初期的实力，云天宗的王众天拥有元天初期的实力，地魔殿的大长老鬼天林拥有元天巅峰的实力，地魔殿的掌门人魔无煞拥有元天中期的实力，至于天山门和万毒门那些破天之境的人，他们在这种战斗中几乎起不到作用的了。

　　也就是说有了赤炎谷的支持，此刻叶晨峰这边的实力和三大门派的实力几乎不相上下了，如果硬要展开对战的话，双方很有可能落得两败俱伤的结果。

　　三大门派的人在看到赤炎谷的大长老王武计站出来之后，他们的神色纷纷变得凝重了起来，眼下这个封闭空间中的温度越来越高了，他们可不想在这里打持久战，要不然到最后胜负可能没分出来，他们就被这里的炽热高温给烤熟了。

　　云霄宫的掌门人李东天，他阴沉着一张脸，看了眼躺在地上半死不活的儿子李子浩，然后将目光转移到了赤炎谷的谷主烈炎身上，说道：“烈谷主，你这是什么意思？难道你要和我们三大门派为敌吗？”

　　没等烈炎回答，叶晨峰就冷声开口了：“我说你们搞得清楚现在的情况吗？现在只有我能够带着你们离开这里，如果你们逼急了我，大不了我直接一死了之，那么你们认为自己还走得出这里吗？到时候你们一个个就等待着身体被烤熟的滋味吧！”

　　叶晨峰要开启离开封闭空间的机关，到时候肯定是拦不住云霄宫等门派的人跟着离开的，他之所要这么急切的要拉拢赤炎谷，为的就是等离开这里之后，如果三大门派的人一起对他出手，那么他带着夏紫宁肯定是脱不了身的了，赤炎谷能够站在他这一边，情况那就大大的不同了。

　　云霄宫等门派的人听到叶晨峰这番话之后，他们的神色变得惊疑不定了起来，他们在想如果真的把叶晨峰逼急了，叶晨峰要和他们在这里同归于尽，那么这对于他们来说实在是太不值得了，刚才他们只想着先废了叶晨峰，然后将叶晨峰控制起来，让叶晨峰乖乖的听他们的话，可如今有赤炎谷站在叶晨峰那一边，他们这个办法是绝对行不通的了。

　　云霄宫掌门人李东天再次开口说道：“烈谷主，你就这么相信这小子能够治疗好你的儿子？不要搞了半天，我们这里的人都被这小子给戏弄了。”

　　闻言，烈炎将目光看向了叶晨峰，说道：“小兄弟，你现在是不是可以先出手治疗我的儿子了？你放心好了，这里绝对没人能够伤到你的。”

　　叶晨峰皱了皱眉头，他当然不能够这么轻易的就帮着救治赤炎谷的少主烈阳了，毕竟他不知道烈炎是一个什么样的人？如果他治疗好了烈阳，这烈炎立马翻脸不认人了，那他该怎么办？到时候他可要面对四大门派的高手了，那么他和夏紫宁绝对是必死无疑了。

　　所以，叶晨峰要想一个将赤炎谷强势拉拢到他这一边的办法，让赤炎谷没有退路可走，只能够和他叶晨峰合作。

　　见叶晨峰沉默不语，云霄宫的掌门人李东天插嘴道：“烈谷主，你看看，这小子露馅了吧？瞧他犹豫不决的模样，他肯定是无法治疗好你的儿子的。”

　　烈炎在听到李东天的这番话之后，他的脸上也露出了猜疑的神色，而就在这个时候，叶晨峰开口了：“烈谷主，说实话，我现在还无法百分之百的相信你，这个世界上过河拆桥的人可是有很多的，烈谷主是不是应该做一件让我不再有担忧的事情？那么我立马出手治疗你的儿子。”

　　叶晨峰的话在传入烈炎的耳朵里后，烈炎眼眸中的神色只是犹豫了片刻，他的眼神就变得坚定了起来，将目光看向了躺在地上变成植物人的李子浩，云霄宫的李东天在看到烈炎的举动后，他心里面一个“咯噔”，立马开口道：“烈炎，你想要干什么？”

　　然而，在李东天话音刚刚落下的时候，烈炎的身影就猛地出现在了李子浩的身旁，一脚毫不犹豫的踢在了李子浩的脑袋上，“咔嚓！”一声，李子浩整颗脑袋直接脱离了脖子，滚落到了这个封闭空间左侧的岩浆池里，瞬间被翻滚着的火热岩浆给融化了。

　　地面上李子浩的无头尸体，鲜血还在从他脖子上的断口处不停的流出，想他李子浩堂堂古武制裁者的继承人，云霄宫的少主，他就这么的死在了这里，如果他没有惹上叶晨峰的话，或许他将来还能够成为古武界第一人的，可惜这个世界上没有如果。

　　李东天在看到自己的儿子被烈炎给杀死之后，他的手掌骤然间聚拢成了拳头，一双眼眸中充满了滔天怒火，喝道：“烈炎，你知不知道自己在做什么？我儿子是古武制裁者的继承人，你们赤炎谷就等着完蛋吧！”

　　而烈炎在将李子浩的脑袋踢飞之后，他直接没有理会李东天，目光始终是看着叶晨峰，问道：“小兄弟，现在你可以放心的出手救治我的儿子了吧？”

　　对于烈炎果断狠辣的手段，以此可以看出烈阳在他心里面非常的重要，如今烈炎将李子浩给杀死了，那么赤炎谷算是彻底的站到云霄宫的对立面了，这是叶晨峰想要看到的结果，他现在也可以彻底的放心治疗昏迷中的烈阳了。

　　“既然烈谷主是这么爽快的人，那么我叶晨峰也不会含糊。”叶晨峰将昏迷中的烈阳平放在了地面上，将烈阳胸口的衣服给解开了，说道：“在我治疗的过程中不能够被人打扰。”

　　地魔殿的掌门人魔无煞终于是忍不住开口了，说道：“小子，你先带我们离开这里，你难道没感觉这里的温度越来越高了吗？在这样下去我们都要支撑不住了。”

　　叶晨峰把魔无煞的话直接当做放屁了，从怀里拿出了一个针灸包，对着烈炎说道：“烈谷主，我现在要施针救人了。”

　　赤炎谷的人在听到叶晨峰的话后，烈炎、王武计和王明冲这三人是站在了叶晨峰的周围，冷眼看着三大门派的人，而夏紫宁则是站在了叶晨峰的身旁。

　　叶晨峰将银针简单的消毒了之后，他脑中回忆着鬼王十三针的针法，如今烈阳体内是被热毒侵占，而这鬼王十三针属于阴属性的针法，所以用鬼王十三针来驱除烈阳体内的热毒是再合适不过了。

　　在叶晨峰准备使出鬼王十三针的时候，他体内那团变异后的暗红色气体开始不安分起来了，根据鬼王宗宗主杨飞鹏的遗言上所说，这团诡异的气体有辅助鬼王十三针的作用，难怪叶晨峰每次使出鬼王十三针，丹田内的诡异气体就会蠢蠢欲动起来。

　　在叶晨峰手中的银针扎在烈阳胸口的时候，他捏着银针的整条右手臂瞬间被丹田内的暗红色气体给包裹住了，给旁人一种煞气森森的感觉，仿佛是一条死神的手臂一样。

　　在叶晨峰将鬼王十三针施展完毕后，在场的所有人清楚的看到，在烈阳上方出现了一个个阴森的骷髅头幻象，这些骷髅头盘旋在烈阳的上方，而随着这些骷髅头的幻象出现，烈阳体内的热毒也在一点点的驱散了，他的气息在变得稳定和强大起来了。

　　云霄宫的掌门人李东天、地魔殿的掌门人魔无煞和云天宗的宗主王众天，他们三人在看到这个骷髅头的幻象后，一个个脸上露出了贪婪的神色，因为他们在自己的门派的典籍中看到过，鬼王宗的鬼王十三针在施展完毕后，就会出现一个个骷髅头的幻象的，而眼下他们肯定了叶晨峰施展的就是传说中的鬼王十三针。

　　云霄宫的李东天暗自感叹道：“看来叶晨峰这小畜生真的是找到了鬼王宗的宝藏了，甚至他已经是得到了鬼王宗的传承了。”

　　在李东天心怀鬼胎的时候，地魔殿和云天宗的人一个个心里面也冒出了极为相同的想法。

　　……


第0945章 离开鬼王宗遗迹

　　十分钟后。

　　包裹住叶晨峰右手臂的暗红色气体收缩回了丹田之内，盘旋在烈阳上方的骷髅头幻象也逐渐的消失了，在检查了一番烈阳的身体状况后，感觉到烈阳体内的热毒完全被驱除了，叶晨峰这才将扎在烈阳胸口的银针给依次拔了下来。

　　一旁的赤炎谷的谷主烈炎刚想要开口问问自己儿子的情况，只见躺在地上的烈阳手指颤动了几下，然后眼皮也开始微微的抖动了起来，大约五六秒钟之后，处于昏迷中的烈阳是睁开了双眼，从他的眼神中透露出来一种迷茫之色，他看着自己面前的叶晨峰，不禁开口问道：“你是谁？”

　　赤炎谷的谷主烈炎急忙走到了自己的儿子烈阳身旁，将大致的事情对烈阳给说了一遍，烈阳打心底里是一个憨厚耿直的人，他在听说是叶晨峰救了他之后，他急忙站起身对叶晨峰深深的鞠了一个躬，说道：“叶兄弟，谢谢你救了我一命，以后要是叶兄弟用得到我烈阳的地方，就算牺牲了我烈阳这条命，我烈阳也不会皱一下眉头的。”

　　叶晨峰看的出烈阳这番话是发自内心的，刚想要说几句客气话时，地魔殿的掌门人魔无煞又忍不住开口了：“小子，你磨蹭完了吗？难道你要让我们都死在这里吗？”

　　叶晨峰看了眼地魔殿的魔无煞，随意的耸了耸肩膀，说道：“你这是在对谁说话呢？有本事你们就自己找出路，在老子面子叽叽哇哇的废话个屁。”

　　如今有赤炎谷这股助力了，最起码现在用不着顾虑三大门派了，以叶晨峰推测在一个多小时内，他们留在这处封闭空间中还不会遇到生命危险的，所以他心里面根本不用着急的。

　　叶晨峰心里面是不想带着云霄宫等门派的人离开这里的，可就算他和赤炎谷联手对三大门派动手，估计最后两败俱伤的可能性比较大，所以待会这三大门派的人要跟着叶晨峰一起离开，叶晨峰是几乎阻止不了这件事情发生的了。

　　魔无煞在听到叶晨峰不可一世的言语后，他气得是眼角直跳，双眸中是杀机涌现，目光紧紧的锁定在了叶晨峰的身上。

　　云霄宫的掌门人李东天，他知道现在不是和叶晨峰斗嘴的时候，况且赤炎谷已经站在叶晨峰那边了，最起码眼下他们是无法动叶晨峰了，他压制着心里面的怒火，说道：“叶晨峰，你赶紧带我们离开这里。”

　　叶晨峰笑着说道：“要让我带着你们离开也可以，你们三大门派的人对我说句对不起，注意态度一定要真诚一些，要不然我们就一起死在这里吧！反正以我这条烂命来换你们这些的人命也值得了。”

　　既然叶晨峰无法将三大门派的人留在这里，那么他也不会这么便宜的带着三大门派的人离开这里的。

　　站在叶晨峰身后的赤炎谷谷主烈炎，他并没有开口说什么，只是看着事态的慢慢发展，根据刚才叶晨峰的做事风格，他知道叶晨峰是心思十分细腻的人，他也就不再去担心什么了。

　　看着脸色变换不停的三大门派的人，叶晨峰随口说道：“既然你们想要耗时间，那么我就陪你们慢慢耗着，看谁耗得起？”

　　说完这句话后，叶晨峰便沉默了下来。

　　三大门派的人想要说几句狠话，可是现在有赤炎谷站在叶晨峰那边，他们的威胁对于叶晨峰来说根本等于是狗屁，眼看着时间一分一秒的流逝，封闭空间里的温度在越升越高了。

　　大约八分钟后。

　　地魔殿的掌门人魔无煞，他双眸紧紧的盯着叶晨峰，压制着愤怒，说道：“对不起。”

　　随着魔无煞开口道歉，其余人倒也不再纠结了，眼下能够活着才是最重要的，在他们看来能够活着走出这里，以后有的是办法收拾叶晨峰这小畜生的，于是，云霄宫的李东天和云天宗的王众天等人也纷纷向叶晨峰开口道歉了。

　　这让站在叶晨峰身旁的烈阳是竖起了大拇指，说道：“叶兄弟，你可真够牛掰的，你竟然让三大门派的掌门人向你低头道歉了。”

　　在听到三大门派的人纷纷道歉之后，叶晨峰也知道时间不能够再拖延下去了，要不然留在这个封闭空间中，这对于他来说也是非常危险的。

　　叶晨峰走到了这个封闭空间左侧的岩浆池边上，这个长四米、宽四米的岩浆池里是热浪滚滚的，在这个岩浆池的四周有四个金属拉环，照理来说这四个拉环也应该是滚烫无比的，不过，当叶晨峰握上去的时候，他发现这四个拉环非但不烫手，反而还有些凉凉的感觉。

　　根据叶晨峰脑中鬼王宗的机关布局图显示，这四个拉环就是离开封闭空间的关键所在，叶晨峰猛地将第一个拉环往后一拉，第一个拉环没有被拉断，反而拉出了一条长长的铁链来，在将第一个拉环拉出来之后，他又将其余三个拉环也都拉出来了。

　　在四个拉环全部被拉出来之后，只见岩浆池里的岩浆翻滚的速度在慢慢的降下来，接着，岩浆的颜色也在慢慢的变淡，大约十分钟之后，整个岩浆池里的岩浆消失了，里面变成清澈冰凉的水了，而随着岩浆的消失，整个封闭空间的里的温度也骤然的在下降，很快下降到了适合人体的温度。

　　赤炎谷的二长老王明冲，他在看到这一幕之后，他的双眸中是散发着精光，他走到叶晨峰的身旁，说道：“妙！实在是太妙了！”

　　转而，王明冲又对着叶晨峰，说道：“小兄弟，你能不能收我王明冲为徒？”

　　看着身旁这个絮絮叨叨的老头子，叶晨峰心里面是有些哭笑不得了，他没有去管三大门派的人，他直接对着赤炎谷的烈炎，说道：“烈谷主，你们跟着我。”

　　在对烈炎说完之后，叶晨峰便拉着夏紫宁的手，他们两人直接跳进了变成清水的池子里，身体不断的往池子深处潜去，因为根据鬼王宗遗迹的机关布局图上所说，这个池子就是通往外界的出口，所以叶晨峰也根本无法阻拦三大门派的人跟着他离开。

　　在叶晨峰和夏紫宁潜入了清水池里面后，烈炎等赤炎谷的人也毫不犹豫的跳进了池子里面，至于三大门派的人在你看看我，我看看你，犹豫了大约一分钟之后，他们也一个接着一个的跳进了池子里。

　　大约十五分钟后。

　　叶晨峰和夏紫宁猛地从水里面钻了出来，在钻出水面后，他们两个发现周围的环境已经变了，他们是离开封闭空间了，他们两个现在所在的地方是一个树林中的水潭里，那个封闭空间里的池子应该是直通这个水潭的。

　　在叶晨峰和夏紫宁从水潭里走到岸边之后，赤炎谷的人也紧接着从水潭里钻了出来，在赤炎谷的人出现之后，其余三大门派的人也依次从水潭里钻出来了，当他们看到自己已经离开鬼王宗的遗迹之后，他们脸上一个个露出了劫后余生的欣喜。

　　可当云霄宫、地魔殿和云天宗的人想到在鬼王宗遗迹中被叶晨峰戏耍的场景，最后低头对叶晨峰道歉的场景时，他们一个个不再隐藏心里面的杀机了，看向叶晨峰的目光是凶光毕露。

　　转而，这三大门派的人又想到了叶晨峰身怀鬼王宗的传承，他们心里面又露出了贪念，尤其是云霄宫的掌门人李东天，这次他云霄宫损失惨重，不仅大长老死了，就连他的儿子都死了，如果能够得到鬼王宗的传承和财富，这或许还能够补充他云霄宫的损失。

　　……


第0946章 疯狂一回

　　在叶晨峰等人离开鬼王宗遗迹的时候，外面的天色也正好在渐渐暗下来，落到西边的太阳散发着最后的余辉，将天边是映衬的极为绚烂美丽，偶尔吹过的一阵冷风使得树叶是沙沙作响。

　　在云霄宫、地魔殿和云天宗的人从水潭里走出来后，这三大门派的人是紧紧盯着叶晨峰、夏紫宁和赤炎谷的人，如今这些人已经是脱离危险了，他们当然不愿意放过叶晨峰的了。

　　云霄宫的掌门人李东天，他的目光集中在了赤炎谷的烈炎身上，开口说道：“烈谷主，如今你的儿子已经被救活了，叶晨峰这小畜生也带着我们离开鬼王宗的遗迹了，如果你们赤炎谷能够不护着叶晨峰这些畜生，那么我云霄宫可以不追究之前的事情。”

　　没等赤炎谷谷主烈炎开口，赤炎谷的少主烈阳就抢先说道：“你少做梦了，叶兄弟是我烈阳的救命恩人，我父亲又怎么会做过河拆桥的事情？你以为我们赤炎谷的人和你们云霄宫的人一样无耻吗？”

　　烈炎看着自己这个憨厚的儿子，他心里面是苦笑着摇了摇头，虽然他不想和三大门派作对，但如今他还有别的路可以选择吗？在他杀死云霄宫的少主李子浩那刻起，这就注定了他赤炎谷不可能和云霄宫化解恩怨了。

　　烈炎非常了解李东天的性格，现在李东天嘴上是说的非常好听，可一旦等他处理完了叶晨峰的事情，恐怕下一个就要想方设法的对赤炎谷动手了，如果烈炎刚才没有杀死李子浩的话，那么他或许会丢下叶晨峰不管的，毕竟这关系着他整个赤炎谷的生死存亡。

　　可惜的是叶晨峰这个年轻人的心思太缜密了，把所有可能发生的事情都想到了，所以刚才在封闭空间中叶晨峰才会让烈炎做一件让他不再有担忧的事情。

　　从某种角度上来说，烈炎虽然有些反感叶晨峰的做法，但他也不得不承认叶晨峰的智慧。

　　站在叶晨峰左侧的烈炎，他果断的摇了摇头，说道：“李东天，难道你以为我烈炎是三岁小孩不成吗？在顶级势力这边有哪个门派不知道你李东天手段的狠辣？你会不追究我杀死你儿子的事情？”

　　李东天微微的皱了皱眉头，他心里面的确没有打算放过赤炎谷，可他现在只想要抓住叶晨峰，然后得到鬼王宗的传承而已。

　　在烈炎话音刚刚落下后，叶晨峰是目光挑衅的看着李东天，戏谑地说道：“就算赤炎谷不护着我，光光靠你一个元天初期实力的人就能够抓住我？你在我手里连一招都支撑不了，要不然我们来单独比试比试，你看怎么样？还是你不敢了？我看你就是个缩头乌龟。”

　　李东天在听到叶晨峰嚣张的话后，他是气得脸色涨红无比，他没有去把叶晨峰的话接过来，因为他的确不是叶晨峰的对手，他刚才实在是贪图鬼王宗的传承和财富了，所以他才会把这一件事情给忘了，他的目光只能够看向地魔殿的魔无煞和大长老鬼天林了。

　　魔无煞在看到李东天吃瘪之后，他嘴角浮现了一抹冷笑，说道：“烈谷主，我也不想为难你，我地魔殿只要叶晨峰将鬼王宗的传承交出来，然后再把夏紫宁这个女人交给我，那么我地魔殿就不参与到这件事情中来。”

　　魔无煞此话一出，云霄宫的李东天和云天宗的王众天等人，他们一个个脸色都微微一变，这魔无煞明显是想要私吞鬼王宗的传承，而如果李东天和王众天等人没有了地魔殿的庇护，他们肯定会被叶晨峰和赤炎谷的人秒杀的，于是乎他们纷纷愤怒的瞪着魔无煞。

　　云霄宫的掌门人李东天，喝道：“魔无煞，你这是什么意思？”

　　魔无煞冰冷地说道：“李东天，如今你的儿子李子浩都已经死了，所以你们云霄宫没有一人得道鸡犬升天的时候了，我地魔殿现在根本不必忌惮你云霄宫了。”

　　说完，魔无煞目光继续注视着烈炎，问道：“烈谷主，你考虑的怎么样了？”

　　烈炎看了眼被叶晨峰紧紧拉住手的夏紫宁，这魔无煞的性格比李东天更加捉摸不透，况且他知道叶晨峰绝对不会同意将夏紫宁交出去的，他咬了咬牙，说道：“魔无煞，你也不必多说了，叶晨峰小兄弟是我赤炎谷的恩人，我赤炎谷绝对不会做出背信弃义的事情来的。”

　　拉着夏紫宁玉手的叶晨峰，他在听到烈炎的这番话之后，他提着的一颗心总算是放了下来，他也知道这赤炎谷是彻底的和另外三大门派决裂了，所以这赤炎谷只能够跟着他叶晨峰一路走到黑了，这对于他来说倒是一件好事。

　　在烈炎拒绝了魔无煞的提议后，魔无煞体内的真劲之力是翻滚了起来，元天中期的气势从他身体里慢慢溢了出来，在魔无煞提升起真劲之力的时候，地魔殿的大长老鬼天林也立马提升起了元天巅峰的气势。

　　云霄宫的李东天和云天宗的王众天等人，他们在看到魔无煞和烈炎谈崩了之后，他们心里面是暗自松了一口气，至少此刻他们还需要依靠地魔殿呢！

　　李东天也提升起了元天初期的气势，急忙说道：“魔无煞，现在我们才是一条船上的人，你还是不要动其他的脑筋了。”

　　在三大门派的人纷纷提升起真劲之力的时候，叶晨峰和赤炎谷的人也毫不犹豫的将气势给提升了起来，可以说现在双方的实力旗鼓相当，谁都不愿意在这里展开一场死战的，赤炎谷的谷主烈炎，喝道：“怎么着？还真以为我赤炎谷怕了你们不成吗？大不了我们来个鱼死网破。”

　　魔无煞紧紧的握着拳头，眼眸中的神色犹豫了片刻之后，他身上的气势慢慢的收敛了起来，对着身旁的鬼天林，说道：“大长老，我们走。”

　　在魔无煞和鬼天林转身离开的时候，云霄宫的李东天、云天宗的王众天和天山门的方智勇等人也紧紧的跟在了他们两人的身后，他们没有选择和叶晨峰等人硬碰硬。

　　在三大门派的人消失在叶晨峰他们的视线中后，赤炎谷的少主烈阳，傻笑道：“云霄宫、地魔殿和云天宗的人也不过如此嘛！都只是一帮软脚虾而已。”

　　在听到自己儿子的话后，烈炎是深深的叹了一口气，说道：“接下来估计要麻烦了，刚才是我们奈何不了他们，他们也奈何不了我们，可一旦他们回到自己的宗门中，我们很有可能就要面对来自三大门派的围攻了。”

　　拉着夏紫宁玉手的叶晨峰，说道：“烈谷主，或许情况没有你想的那么糟糕，接下来我们可以继续合作。”

　　烈炎看了叶晨峰半晌之后，才说道：“小兄弟，不是我看不起你，光光凭你一个人的话，这根本起不到什么作用的。”

　　“烈谷主，当然不是我一个人了，我手底下有二十名破天之境的高手和一百二十名先天之境的高手，除了没有元天之境的高手以为，我拥有的破天之境的高手和先天之境的高手远远超过顶级势力这边的一等势力的。”

　　叶晨峰在停顿了一下之后，又说道：“当然我还在鬼王宗里得到了一些特殊的东西，我的人都在天星城里，烈谷主如果把你赤炎谷的人都集中到天星城来，最后就算我们敌不过三大门派，我想我也有办法能够让你们毫发无损的。”

　　叶晨峰所依仗的当然是那本阵法大全里的通天迷幻阵了，烈炎在听到叶晨峰手底下拥有这么多高手，他心里面已经是震惊不已了，又听到叶晨峰能够保证他们毫发无损，他倒是慢慢看到了希望，既然叶晨峰手里有这般势力，那么他赤炎谷倒也可以搏一把。

　　烈炎斩钉截铁地说道：“好，小兄弟，这次我赤炎谷就陪你疯狂一回，希望小兄弟你不是将我们带进地狱，而是将我们带进光明之中。”

　　……


第0947章 势在必得

　　烈炎等赤炎谷的人要先回一趟赤炎谷，将赤炎谷的弟子全部转移到天星城去，所以烈炎在和叶晨峰约定好在天星城碰面之后，他便带着赤炎谷的人离开了。

　　而叶晨峰和夏紫宁也立马往天星城赶去了，现在时间对于他们来说是争分夺秒，经过一天一夜不间断的赶路之后，叶晨峰和夏紫宁总算是回到了天星城的城主府。

　　城主府的大厅里。

　　在叶晨峰和夏紫宁回来之后，城主赵无空、孙博弈、孙杨安和季顶天等人，他们在第一时间都来到了大厅内，孙博弈看着风尘仆仆的叶晨峰和夏紫宁，问道：“晨峰，这一趟去赤炎谷，你们两个有没有什么收获？”

　　鬼王宗遗迹出现的事情还没有传到天星城里来，所以孙博弈等人并不知道叶晨峰和夏紫宁没有去赤炎谷，而是进了鬼王宗遗迹内。

　　叶晨峰回答道：“外太公，这次我和紫宁没有去赤炎谷，因为鬼王宗的遗迹出现了，所以我们两个进了一趟鬼王宗的遗迹里。”

　　一听到“鬼王宗”这三个字，鬼医门的掌门季顶天，他脸上的神色突然变得激动了起来，说道：“晨峰，你、你是说鬼王宗的遗迹出现了？你进入了其中？你有没有在里面发现什么？”

　　叶晨峰说道：“季前辈，你先不要着急，听我给你慢慢说，事情是这样的……”

　　叶晨峰将他和夏紫宁进入鬼王宗遗迹的事情大致的说了一遍，这让在场的气氛顿时陷入了寂静之中，眼下孙博弈等人没心思去想鬼王宗遗迹的事情了，在他们听到叶晨峰将云霄宫的李子浩变成植物人，又得罪了地魔殿之后，他们心里面一个个是泛起了苦涩的味道。

　　孙博弈等人知道凭借他们这股势力，能够对付一个云天宗已经算是不错了，如果再加上一个云霄宫和一个地魔殿的话，他们根本就是心有余而力不足了。

　　叶晨峰在看到孙博弈等人的神色变化后，他开口说道：“外太公，你们不需要太紧张的，如今赤炎谷肯定是站在我们这一边的了，况且我还在鬼王宗遗迹里得到了一样好东西，你们也一起看看吧！”

　　叶晨峰从怀里将那本阵法大全给拿了出来，翻到了布置通天迷幻阵的那一页，说道：“外太公，就算我们的实力比不上三大门派，但只要我们将这个通天迷幻阵布置出来，那么三大门派的人就休想要进入这天星城。”

　　孙博弈等人看了有关通天迷幻阵的介绍之后，他们提着的心总算是放下了一些，城主赵无空，说道：“叶兄弟，想要在天星城外布置这个通天迷幻阵，我看最起码也要十天左右的时间。”

　　“赵城主，这点你就放心好了，有赤炎谷这股助力，就算三大门派联合攻击，我们要拖个十天半个月也肯定不是问题的，到时候有了这个通天迷幻阵后，我们可以将三大门派给逐个击破。”叶晨峰信心十足地说道。

　　然后，叶晨峰又从怀里面将幽冥鬼步的秘籍给拿了出来，怎么说季顶天也算得上是鬼王宗的后人了，反正叶晨峰已经将幽冥鬼步的修炼法门记在脑中了，他将幽冥鬼步的秘籍递给了季顶天，说道：“季前辈，这是鬼王宗的独门步法，你可以拿去修炼修炼。”

　　季顶天从叶晨峰手里接过了幽冥鬼步的秘籍后，双手颤抖的摸着秘籍的封面，一双眼眸中泛起了点点泪光，口中低声嘟囔道：“鬼王宗！鬼王宗！没想到我有生之年还能够看到鬼王宗的独门步法。”

　　鼻子里深深的吸了一口气之后，季顶天又将幽冥鬼步的秘籍还给了叶晨峰，说道：“晨峰，这幽冥鬼步你好好的保存吧！我都一把年纪的人了，将来如果有可能的话，我希望你能够重建鬼王宗。”

　　见季顶天真的无意修炼这幽冥鬼步，叶晨峰也就只能够顺了他的意思了，说道：“季前辈，将来如果我真的有那个能力的话，我会将鬼王宗重建起来的。”

　　“好、好，这就好啊！我想我父亲的在天之灵也能够安息了。”季顶天欣慰地说道，当初季顶天的父亲是帮叶晨峰挡了一掌而死的。

　　叶晨峰知道现在不是耽误时间的时候了，如果要在天星城的外面布置通天迷幻阵，这是需要很多材料的，如今叶晨峰对城主赵无空也是十分的信任了，所以叶晨峰将阵法大全暂时交给了赵无空，说道：“赵城主，你这两天将布置通天迷幻阵的材料都准备齐全，最好是越快越好。”

　　赵无空当然知道这是叶晨峰对他的信任，他急忙激动地说道：“叶兄弟，你放心好了，这件事情我一定帮你办的妥妥当当的。”

　　……

　　在叶晨峰等人准备着手布置通天迷幻阵的时候，云天宗的宗主王众天带着天山门的掌门方智勇、大长老秋元龙和万毒门的康百阴也回到了云天宗内。

　　云天宗的议事厅里。

　　宗主王众天坐在了首位上，他刚刚已经得到了叶晨峰进入天星城的消息了，要知道以云天宗在顶级势力这边的消息网，况且叶晨峰又没有故意隐藏，所以他要得到叶晨峰的消息是轻而易举的。

　　王众天眼眸中闪现着贪婪的神色，说道：“在四大门派中，我云天宗是离天星城最近的，赤炎谷的人应该会在天星城里和叶晨峰会合的，我们只要赶在赤炎谷抵达天星城之前，我们就将叶晨峰捉拿下来就行了。”

　　“如今我云天宗虽然元气大伤，但元天之境的高手还有三名，其中有一名是元天中期的高手，破天之境的高手还有十五名，先天之境的高手还有二十五名，至于天阶层次的弟子就派不上什么用处了。”

　　“叶晨峰那小畜生虽然有秒杀元天初期高手的实力，但是他还不可能是元天中期高手的对手的，况且他身边又没有任何的助力，这次我出动宗门中所有元天之境、破天之境和先天之境的高手，以这股力量我就不相信还捉拿不住一个叶晨峰？”

　　天山门的掌门方智勇在听到王众天的计划之后，他担忧地说道：“王宗主，我知道你不仅想要杀了叶晨峰，还想要得到叶晨峰手中的鬼王宗传承，可是云霄宫和地魔殿会看着你得到这一切吗？”

　　王众天不屑的笑了笑，说道：“如今我云天宗在四大门派中是最弱的，但这次是我的一个机会，我们离天星城最近，我们肯定能够第一个赶到天星城去的，到时候如果云霄宫和地魔殿要对付我，大不了我找个地方躲起来，等我将鬼王宗的传承融会贯通之后，到时候我还怕无法重建云天宗吗？”

　　“叶晨峰手中的鬼王宗传承，我王众天势在必得。”王众天此刻完全被贪婪充斥内心了。

　　转而，王众天又看着天山门的掌门方智勇、大长老秋元龙和万毒门的掌门康百阴，说道：“别说我不给你们机会，你们三个如果愿意加入云天宗，我可以适当的也让你们获得一些鬼王宗的传承，况且你们不是想要将叶晨峰大卸八块吗？难道你们想放过这个机会？”

　　“如果叶晨峰落到云霄宫和地魔殿的手里，那么叶晨峰肯定轮不到你们动手去折磨了，到时候你们心中的怒气能够化解吗？”

　　在听完王众天的这番话之后，方智勇、秋元龙和康百阴这三人，他们纷纷同意了加入云天宗，毕竟鬼王宗的传承实在是太诱人了，天山门的掌门方智勇，说道：“王宗主，如果你真的这么决定了，那我们必须要快些行动。”

　　“这一点你们就放心好了，待会我们马上可以出发，保证能够第一个抵达天星城。”

　　王众天信誓旦旦地说道，他还并不知道叶晨峰隐藏在天星城里的那股势力，叶晨峰手中的破天之境高手和先天之境高手可是完爆云天宗的，等王众天他们抵达了天星城，恐怕他们就不会如此自信了。

　　……


第0948章 插翅难飞

　　在云天宗准备出发去往天星城的时候，魔无煞和鬼天林也安全的回到了地魔殿。

　　地魔殿的议事厅里。

　　魔无煞同样是得知了叶晨峰和夏紫宁进入天星城了，叶晨峰身上有鬼王宗的传承，而夏紫宁又是杀死魔无煞儿子的凶手，魔无煞又怎么能够轻易的放过这两个人？

　　坐在议事厅首位的魔无煞，他一想到在封闭空间中对叶晨峰道歉的场景，他身体内的杀气就不知不觉的冒了出来，脸上的神色略微有些狰狞。

　　地魔殿的大长老鬼天林，他突然开口说道：“殿主，如今云霄宫的李子浩已死，而且云霄宫的大长老也死了，这云霄宫是元气大伤，我们地魔殿正好趁着这个机会崛起，只要我们得到鬼王宗的传承，我们地魔殿说不定能够成为古武界第一大门派。”

　　魔无煞赞同的点了点头，说道：“大长老，马上给我集合所有元天之境、破天之境和先天之境的弟子，我们去一趟天星城，我就不相信赤炎谷能够保得住叶晨峰和夏紫宁这两个人了。”

　　“好，殿主，我立马去办。”地魔殿的大长老鬼天林恭敬地说道。

　　与此同时，另一边，云霄宫的一间议事厅里。

　　云霄宫的掌门人李东天也安全的回到了自己的门派之中，这次他连自己儿子尸体都没能够带出鬼王宗的遗迹，可以说李东天对叶晨峰是恨之入骨了，如果他早知道是这个结果，他绝对不会同意让自己的儿子李子浩进入遗迹之中的。

　　顶级势力的四大门派中云天宗的实力最弱，另外三大门派中都是有一名元天巅峰的高手的，可如今云霄宫的元天巅峰的大长老死在了鬼王宗的遗迹里，可以说云霄宫的势力被大大的削弱了。

　　云霄宫的掌门人李东天，他非常清楚眼下的形势，只有他云霄宫得到鬼王宗的传承，这或许还有翻盘的机会，要不然他云霄宫在顶级势力这边的地位，早晚会被另外三大门派取代的。

　　李东天看着议事厅里的一众云霄宫的核心人员，他同样是知道了叶晨峰和夏紫宁进入天星城的消息，在沉思了片刻之后，李东天咬牙说道：“马上给我集合门中所有元天之境、破天之境和先天之境的弟子，我们立马出发去一趟天星城，不管如何，这鬼王宗的传承，我们云霄宫都必须要争上一争。”

　　在云天宗、地魔殿和云霄宫都准备出发前往天星城的时候，赤炎谷的一间议事厅里。

　　赤炎谷的谷主烈炎，他刚回到赤炎谷就吩咐谷中所有弟子准备好行囊了，而如今烈炎也对赤炎谷的一众长老说明了所有情况。

　　赤炎谷的二长老开口问道：“谷主，我们真的要离开赤炎谷吗？这里是我们的根基所在啊！”

　　烈炎毫不犹豫地说道：“二长老，如今我们赤炎谷已经是别无选择了，如果我们硬要留在这赤炎谷，最后说不定只会被三大门派联合铲除，我们现在只能够放手一搏了。”

　　赤炎谷的大长老王武计，他点了点头，说道：“谷主，那我们赶快出发吧！在我们四个门派中云天宗距离天星城最近，恐怕这云天宗会第一个赶到天星城的。”

　　烈炎皱了皱眉头，说道：“叶晨峰手中也有一股势力在的，所以我想光光一个云天宗是奈何不了他的，我们现在也马上出发。”

　　……

　　次日，清晨。

　　古武界、顶级势力、天星城城主府的后院内。

　　叶晨峰正不断的在修炼着幽冥鬼步，只见他额头上是冒出了密密麻麻的汗珠，后背上的衣衫是完全湿透了，他在鬼王宗遗迹里的时候，他只能够将幽冥鬼步的第一道幻影维持十秒钟的时间，而现在他已经将时间延长到十五秒钟了。

　　此刻，叶晨峰再一次的施展出了幽冥鬼步，只见在他的左手边出现了一个和他一模一样的幻影，就连幻影身上的气息也是毫无破绽。

　　叶晨峰快速的和身旁的那道幻影交替位置，大约七八秒钟后，这让在一旁观看的孙博弈等人完全分不清哪个是叶晨峰的本体？哪个才是叶晨峰的幻影了？

　　反正本体和幻影之间的动作非常的一致，在孙博弈他们看来面前仿佛是两个叶晨峰了。

　　十五秒钟过后。

　　叶晨峰利用幽冥鬼步施展出来的幻影才慢慢的消失了，他擦了擦额头上的汗水，看着一旁的孙博弈等人，笑着问道：“外太公，你们怎么都来我这里了？”

　　孙博弈苦笑道：“晨峰，现在整个城主府里大概只有你一个人如此放松了，在这时候还能够专心的投入到修炼之中，我们可是即将要面对三大门派的攻击了。”

　　其实，叶晨峰没有表面上显得这么轻松，因为他知道自己是这些人的主心骨，如果连他都表现的坐立不安，那其他人的心情又会如何？

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“外太公，该来的总会来的，你们也不用这么紧张的，况且根据我昨天分析，云天宗离天星城最近，所以云天宗应该会是第一个抵达天星城的，这云天宗里没有元天巅峰的高手，我想我们应该能够应付的。”

　　叶晨峰微微停顿了一下之后，继续说道：“再而，三大门派并不知道我手里有股势力的，我们就直接让云天宗的人进去天星城就行了，到时候只要能够杀了云天宗的那几名元天之境的高手，其余人对我们来说根本没有任何的威胁。”

　　“如果我们能够将云天宗的人全部留下，那么到时候就算赤炎谷的支援没有赶到，另外两大门派想要对我们动手，他们心里面肯定也要掂量掂量了。”叶晨峰笑着说道。

　　……

　　就在叶晨峰和孙博弈等人随口聊天的时候，天星城的城门外突然出现了一批人马。

　　走在最前面的赫然是云天宗的宗主王众天，而站在王众天身旁的两个老头，分别是云天宗的二长老吴通和三长老赵鹤，其中吴通乃是元天中期的高手，而赵鹤则是元天初期的高手，如今整个云天宗只有王众天、吴通和赵鹤这三人是元天之境的高手了。

　　而天山门的掌门人方智勇、大长老秋元龙和万毒门的掌门康百阴，他们这三人则是紧紧的跟在了王众天等人的身后，看着视线中越来越近的天星城，方智勇等三人脸上露出了狂热和愤怒的神色，他们三人早已经是对叶晨峰恨之入骨了，可惜的是如今叶晨峰成长到了一个他们无法企及的高度，要是不依靠云天宗，他们根本无法找叶晨峰报仇。

　　走在王众天身旁的二长老吴通，他在来到天星城的城门外后，他身体里就散发出了浓重的杀气，因为云天宗的大长老吴南是他的哥哥，而那吴南却是被叶晨峰害的死在了鬼王宗的遗迹里，这也难怪吴通在接近天星城后，他身体内的情绪会不受控制了。

　　云天宗的宗主王众天，他在感受到吴通的杀气之后，他开口说道：“二长老，我们还不能够要了叶晨峰那小畜生的命，等将鬼王宗的传承从那小畜生口中问出来后，我们再慢慢的将那小畜生折磨而死。”

　　闻言，吴通是默然的点了点头，他也知道鬼王宗传承的重要性，如今云天宗还需要靠着鬼王宗的传承崛起呢！

　　王众天看着面前天星城的城门，他嘴角浮现了一抹狠辣的笑容，口中深深吸了一口气，低声自语道：“叶晨峰，这次你插翅也难飞了。”

　　……


第0949章 猪是笨死的

　　昨天叶晨峰不仅让城主赵无空去准备布置通天迷幻阵的材料，顺便还让他注意天星城外的动向，就在云天宗的人出现在天星城外的时候，赵无空是立马得知了这个消息。

　　此刻，叶晨峰和孙博弈等人都在城主府大厅里，而城主赵无空也急急忙忙的跑进了大厅，对着叶晨峰说道：“叶兄弟，云天宗的人进入天星城了，我想大约十分钟后，他们的人就能够抵达我的城主府了。”

　　听到赵无空的汇报之后，孙博弈立马说道：“晨峰，我们随时都做好了应战的准备，是不是要将我们的人集中到城主府的前院里来？”

　　叶晨峰若有所思的摇了摇头，云天宗的宗主王众天是知道叶晨峰有秒杀元天初期高手的实力的，既然云天宗还敢大摇大摆的走进天星城，那么这就证明了云天宗内应该还有元天中期的高手。

　　以叶晨峰如今的实力面对元天中期高手，他心里面并没有十足取胜的把握，所以在他看来目前不能够和云天宗硬碰硬了，必须要先将云天宗内的元天中期高手给解决了。

　　叶晨峰的脑中突然冒出了一个计划，他开口说道：“外太公，将所有人都集中到大厅里来，不过，待会只要赵城主一个人陪着我站在前院里就行了，而你们则是将气息给收敛起来，将大厅的门给关上，在我没有让你们从大厅里出来之前，你们就耐心的在里面等待。”

　　“如果我们真的和云天宗硬碰硬的话，那么我们的人也会损失惨重的，但如果照我这个办法做，我们或许连一个人都不会损失。”

　　听到叶晨峰都把话说到这个份上了，孙博弈当然是只有照做了，毕竟他也不想看到自己这边的人牺牲的。

　　大约五分钟过后。

　　除了叶晨峰和赵无空以外，其余人全部集中到了城主府的大厅里，整个大厅的门窗被关的严严实实的，里面的所有人也刻意将气息给隐藏了起来。

　　而叶晨峰和赵无空则是站在了城主府的前院里，他们两个是在等待云天宗的人到来了。

　　赵无空在叶晨峰的帮助下，他如今的实力也只提升到了先天巅峰的层次，曾经他从来没想过自己会和顶级势力这边的四大门派有任何的交集的，可现在云天宗就要杀到他的城主府里来了，他心里面是紧张无比，喉咙里是不停的咽着口水，一双手掌是略微的有些颤抖。

　　“赵城主，你放轻松一些好了，我绝对会保护你的安全的。”叶晨峰拍了拍赵无空的肩膀安慰道。

　　赵无空是勉强的笑了笑，说道：“叶兄弟，让你见笑了，只是我现在的心情如何也平静不下来，我赵无空只是一个小小天星城的城主罢了，如果没有叶兄弟你，那么我恐怕一辈子都将止步于先天初期的层次了。”

　　赵无空艰难的咽了咽口水，继续说道：“叶兄弟，我赵无空这条命早就是你的了，跟着叶兄弟你，我赵无空无怨无悔，原本像我这样的人一生都不可能接触到四大门派的人……”

　　听着赵无空是越说越离谱了，叶晨峰急忙打断了他的话，有些哭笑不得地说道：“赵城主，你是在交代遗言了吗？我叶晨峰保证，今天你连一根头发都不会少的。”

　　在刚刚说完这句话后，叶晨峰脸上的神色瞬间变得凝重了起来，他的双眸紧紧的盯着城主府的外面，说道：“赵城主，他们来了。”

　　一股股强悍的气势涌进了城主府的前院，这让赵无空额头上是立马渗出了密密麻麻的汗水。

　　这可真是人未到，气势先到了。

　　紧接着，云天宗的宗主王众天、二长老吴通和三长老赵鹤出现在了叶晨峰的视线中，至于其他人是紧紧的跟在了这三人的身后，由于城主府的大门没有关上，所以王众天等人是直接走到了城主府的前院。

　　在云天宗的宗主王众天看到前院里叶晨峰镇定的站着的时候，他的心里面产生了很多的疑惑，至于赵无空这种先天巅峰层次的人，而是直接被王众天给忽略了。

　　在王众天心里面产生疑惑的时候，叶晨峰利用灵魂力感应了一下云天宗这些人的实力，当叶晨峰发现只有王众天左侧的一个老头有元天中期实力后，他心里面是放心了不少。

　　“叶晨峰，难道说你是专门在这里等我们的？”王众天没有立马对叶晨峰动手，他总感觉这城主府里有些古怪。

　　叶晨峰随口说道：“王宗主，你还真说对了，我就是在等你们的。”

　　闻言，王众天冷笑道：“叶晨峰，难道你以为能够凭借一人之力对付我们整个云天宗吗？如果你真的是这样想话，那么你未免也太自大了。”

　　原本站在王众天身后的天山门掌门方智勇、大长老秋元龙和万毒门掌门康百阴，这三人也走前了两三步，方智勇愤怒的瞪着叶晨峰，喝道：“小畜生，你屠杀我天山门弟子，杀我儿子，杀我父亲，今天是时候该让你付出代价了。”

　　对于方智勇的喝声，叶晨峰是无动于衷，目光只是盯着王众天，说道：“王宗主，我当然没想过自己能够对付你们云天宗了，只是我手中掌握了鬼王宗的传承，我想在王宗主没有得到传承之前，你们云天宗肯定不会让我这么快死的。”

　　还没等王众天开口，叶晨峰便又说道：“王宗主，不如我们来做个交易如何？我将鬼王宗的传承交给你们，而你们只要放我一命就行了，我想王宗主你应该会答应的吧？”

　　“哼！”

　　王众天冷哼了一声，说道：“叶晨峰，你有什么资格和我谈条件？我承认你的实力非常强悍，但你也只是比元天初期的高手强上一些，要是遇到元天中期的高手，我看你根本是没有招架之力的。”

　　在王众天话音落下的时候，云天宗的二长老吴通站了出来，一双目光集中在了叶晨峰的身上，从他体内散发出了元天中期的气势，喝道：“小畜生，赶紧将鬼王宗的传承交出来，如果你让我满意的话，我倒是可以给你一个痛快。”

　　“小畜生，今天你就别动歪脑筋了，你是绝对逃不出我们的手掌心的了，还是乖乖交出鬼王宗的传承吧！”万毒门的掌门康百阴冷声说道。

　　叶晨峰脸上露出了犹豫不决的神色，仿佛心里面在苦苦挣扎一般，这番表情落入王众天等人眼里，这倒让他们以为叶晨峰心里面真的绝望了，毕竟如今叶晨峰面对的可是云天宗的所有上得了台面的高手了。

　　叶晨峰从怀里面将幽冥鬼步的秘籍给拿了出来，咬了咬牙齿，说道：“这本幽冥鬼步是我在鬼王宗内得到的，我还在鬼王宗内得到了很多绝世功法，难道我把这些功法全部都交给你们，你们真的还不愿意放我一命？”

　　在叶晨峰从怀里拿出幽冥鬼步秘籍的时候，云天宗所有人的目光都集中在了叶晨峰的手上，看着叶晨峰手里面拿着的幽冥鬼步的秘籍，他们眼眸中纷纷露出了贪婪的神色，包括站在最前方的云天宗二长老吴通。

　　叶晨峰在等待的就是这么一个机会，一个当在场所有人都短暂愣神的机会，他要靠着这个时间空隙，快速的对元天中期的吴通下手，争取能够将吴通给一举秒杀了。

　　所以，在云天宗所有人被叶晨峰手中的秘籍吸引目光的时候，叶晨峰的脚下猛地使出了暴玄步法。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　在叶晨峰身影移动的时候，站在云天宗所有人最前面的二长老吴通，他在第一时间回过了神来，身体内也猛地爆发出了元天中期的气势，看着叶晨峰朝他冲来的身影，他不屑的冷笑道：“速度还算是不错，不过，你根本不可能是我的对手。”

　　元天中期实力的吴通，他根本没有躲避的念头，而这也正合了叶晨峰的意，在叶晨峰身影快要接近吴通的时候，叶晨峰戏谑地说道：“我现在总算是知道猪为什么笨死的了？你们这些的智商和猪有的一拼了。”

　　说完，叶晨峰又立马使出了幽冥鬼步，在他的左手边瞬间出现了一道幻影，随后，叶晨峰的本体和幻影立马快速的交替着位置，让其他人分不清哪个是本体？哪个才是幻影了？

　　在叶晨峰使出幽冥鬼步的时候，吴通瞳孔微微放大，他再次的愣了愣神，他没想法到叶晨峰能够使出这种诡异的步法来，等他回过神来的时候，貌似这一切已经太晚了，正当他犹豫着哪个才是叶晨峰的本体时？只见叶晨峰的右手猛地一甩，从他手里面闪过了一道银色光芒。

　　这道银色光芒如同流星一般，快速的朝着吴通的脖子飞射而去，吴通现在才感觉到了死亡的危险，当他心里面产生躲避的念头时，只见那道银色光芒直接没入了他的脖子之中，使得他的脖子之上出现了一个细微的血孔。

　　……


第0950章 亮瞎狗眼

　　天空中温热的阳光倾洒大地，天星城城主府的前院里是寂静一片，云天宗的王众天等人是瞪大了双眸，眼神在叶晨峰和吴通之间来回移动着。

　　只见叶晨峰利用幽冥鬼步施展出来的那道幻影，在慢慢的变淡直到最后消失在了所有人的视线中，而刚才从叶晨峰右手中飞射而出的银色光芒是一根银针。

　　站在叶晨峰面前的云天宗二长老吴通，他的手掌紧紧的捂着自己的脖子，叶晨峰射出的那根银针中是含有灵魂力的，所以那根银针不但将吴通喉咙里的血管给刺破了，银针中蕴含的灵魂力还在不断的给吴通造成第二次伤害。

　　吴通只感觉鼻子和嘴巴里的呼吸是越来越困难了，脑中有种迷迷糊糊的感觉，他知道自己体内的生机在急速的流逝着，他双眸不甘的瞪着叶晨峰，如果他从一开始就谨慎对待叶晨峰的话，那么就算叶晨峰使出了幽冥鬼步，他也绝对不会死在叶晨峰手上的，可现在想到这一点对于他来说已经是太晚了。

　　看着叶晨峰脸上那戏谑的表情，吴通的嘴唇微微蠕动着，刚想要张开嘴巴说话，然而，他体内的生机是流逝的一干二净了，一双眼眸中神色也变得暗淡无比，身体慢慢的往后倒去了。

　　云天宗的人听到吴通倒地的声音后，他们才一个个从震惊中回过了神来，其中云天宗的宗主王众天，他脸上的神色变得更加阴沉了起来，要知道吴通是他云天宗唯一的一名元天中期高手了，如今就连吴通都已经死了，在云天宗里还有谁能够对付得了叶晨峰？

　　眼下在王众天心里面只剩下最后一个办法了，这次云天宗一共来了三名元天之境的高手，而如今只剩下他和三长老赵鹤了，破天之境的高手来了十五名，加上天山门的方智勇等人三人，那么破天之境的高手就有十八名，至于先天之境的高手则是来了二十五名。

　　在王众天看来有他和赵鹤这两个元天初期的高手，再加上十八名破天之境的高手和二十五名先天之境的高手，这些人一起出手对付叶晨峰，到时候叶晨峰肯定是双拳难敌四手的了，虽然说云天宗也会死伤很多人，但现在已经是走到这一步了，对于王众天来说他是一定要得到叶晨峰手中的鬼王宗传承的了。

　　“叶晨峰，你竟然敢杀害我云天宗的二长老？难道你以为我云天宗没有了元天中期的高手，我们就会怕你不成了吗？这次我是将云天宗的底蕴都带过来了，你能够一个人对付得了两名元天初期的高手、十八名破天之境的高手和二十五名先天之境的高手吗？”

　　王众天脸上的肌肉是不停的抽搐着，继续吼道：“叶晨峰，同样的把戏我们不会上当第二次，你准备好承受我们云天宗的酷刑吧！我会让你心甘情愿的将鬼王宗的传承一点一点的交代出来的。”

　　站在王众天身旁的天山门掌门人方智勇、大长老秋元龙和万毒门掌门康百阴，原本他们在看到元天中期的吴通死在叶晨峰手上后，他们心里面开始产生了惧意，而眼下在听到王众天这番话后，他们一个个才醒悟了过来，他们根本不用怕叶晨峰的，就算叶晨峰有秒杀元天初期高手的实力又如何？难道他还能够凭借一人之力对抗整个云天宗的底蕴吗？

　　想通了这一点之后，天山门的掌门方智勇冷笑道：“王宗主，我们不要和这小畜生废话了，我们先一起将这小畜生拿下再说。”

　　王众天的目光从始至终都集中在叶晨峰的身上，可叶晨峰脸上的表情却没有任何的变化，在他看来叶晨峰情绪实在是太平静了，是叶晨峰故弄玄虚呢？还是叶晨峰有所依仗？

　　在将唯一的一名元天中期高手杀死之后，叶晨峰心里面是再无任何的忧虑了，他随意的耸了耸肩膀，说道：“我当然没打算一个人对付你们了，其实我也是有帮手的。”叶晨峰有意无意的看了眼身后的城主赵无空。

　　“哈哈哈——”

　　天山门的大长老秋元龙，他突然放声大笑了起来，喝道：“小畜生，你身后的那人只有先天巅峰的实力，他还不够给我们塞牙缝的呢！”

　　“哦？是吗？”对于秋元龙的嘲讽，叶晨峰完全不以为然，他对着赵无空说道：“赵城主，我们也是时候该一尽地主之谊了。”

　　“咳！咳！咳！”

　　闻言，赵无空喉咙里猛地咳嗽了三声，这是之前叶晨峰和孙博弈他们商量好的暗号，只要听到三声咳嗽，那么孙博弈等人也就不必再隐藏了。

　　“吱呀！”一声。

　　在咳嗽声刚刚落下的时候，大厅的两扇木门就被打开了，孙博弈等一百多人浩浩荡荡的从大厅里走了出来，由于孙博弈等人还是隐藏着气息的，所以王众天他们还分辨不出孙博弈等人的实力。

　　看到这浩浩荡荡的一百多人从大厅里走出来，云天宗的王众天等人，他们倒还真的是微微的愣了愣，之前他们是极力的抓捕过叶晨峰，自然也将叶晨峰身边的人调查的一清二楚的了，王众天、方智勇、秋元龙和康百阴这四人，他们虽然没有当面见过叶晨峰的外太公孙博弈等人，但是他们通过各种手段也是将孙博弈等人的画像给画出来的。

　　万毒门的掌门康百阴，他在看到孙博弈等人后，他微微的愣了愣之后，他是不屑地说道：“刚才还真把我给吓了一跳呢！我还以为这小畜生真的有强力的后援，这些人都只是一些乌合之众而已，他们虽然隐藏了气息，我想他们中先天之境的高手都没有几个的，大部分在天阶的层次，从前在一流、二流势力那边，叶晨峰这小畜生手里面就有一股天阶层次的势力的。”

　　云天宗的宗主王众天非常认同康百阴所说的，他认为叶晨峰这是在故弄玄虚，于是冷笑着说道：“叶晨峰，既然这些人是你的后援，那么你也不用让他们隐藏气息了，不就是一些天阶层次的垃圾吗？想用这种卑劣的手段来让我知难而退？我看你是打错算盘了。”

　　站在王众天身后的一众云天宗弟子，他们在听到自己宗主的话后，他们脸上也纷纷露出了不屑的表情，这叶晨峰可是他们云天宗的死敌，他们看到叶晨峰用出这种小儿科的伎俩来，嘴上不免会对叶晨峰一阵冷嘲热讽的。

　　“宗主，我们不要和这小子浪费时间了，他杀死了我们的二长老，我们必须先将他的这些手下屠杀干净，看他到时候还能够嚣张到什么时候？”

　　“小子，难道你没听见我们宗主的话吗？用不着让你的这些垃圾手下隐藏气息了，你的这种狗屁伎俩被我们识破了。”

　　……

　　叶晨峰听着云天宗弟子的嘲讽声，他嘴角的笑容是更加的旺盛了，说道：“外太公，你们不用隐藏气息了，既然他们说你们是垃圾，那么你们就让他们见识见识垃圾的实力吧！”

　　在叶晨峰话音落下之际，孙博弈猛地将体内的破天巅峰气势提升了起来，随着孙博弈将气势提升起来，其余破天之境的高手也纷纷将气势给提升了起来，在破天之境的高手提升完气势后，那一百二十名先天之境的高手也立马提升起了气势。

　　于是乎，城主府内一道道彪悍的气息冲天而起，至于云天宗那边在孙博弈提升起实力后，他们早就是变得寂静无声了，一个个将嘴巴张的大大的，身体瞬间石化在了原地。

　　这简直是亮瞎他们的狗眼了。


第0951章 后悔的滋味

　　怎么可能？

　　怎么可能？

　　这怎么可能？

　　在场云天宗的所有弟子，包括宗主王众天和天山门掌门方智勇等人，他们清楚的感觉到了叶晨峰那边最起码有二十来个破天之境的高手，而且几乎都在破天巅峰的层次，而其余的人竟然都是先天之境的高手，就连一名天阶以下的人都没有，这让王众天他们心里面不敢置信的疯狂呐喊着。

　　要知道这等底蕴就连云天宗都望尘莫及的，这叶晨峰怎么在如此短的时间内培养出了这么多的高手？云天宗的宗主王众天，他的一颗心是彻底的沉入了湖底，如今别说是想要得到叶晨峰手中的鬼王宗传承了，就连他们能不能离开天星城也是一个未知数了。

　　站在王众天身后的云天宗弟子，他们在感受到孙博弈等人的实力后，他们心里面纷纷产生了退缩的念头，眼下明显是叶晨峰的势力强于他们了。

　　而站在王众天身旁的天山门的掌门方智勇、大长老秋元龙和万毒门掌门康百阴，他们这三人到现在还无法回过神来，他简直无法想象叶晨峰手中的这股势力，想当初就算没有云天宗的帮助，凭借天山门和万毒门的势力都能够轻易的让叶晨峰到处逃窜的，而如今他们两大门派非但无法奈何叶晨峰了，就算有了云天宗这股助力，他们这边的势力也远远不如叶晨峰了，这让他们三人心里面尽是苦涩的味道，这叶晨峰成长的速度实在是太快了，快到让他们有种在做梦的感觉。

　　叶晨峰看着脸上表情僵硬的王众天，他笑着说道：“王宗主，你对于我这边人的实力还满意吗？我想你能够轻而易举的收拾掉我们这些垃圾的吧？”

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”

　　叶晨峰的这番话如同一个个无声的巴掌，不响却让王众天感觉生疼无比，想他堂堂云天宗的宗主，古武界顶级势力这边呼风唤雨的人物，他曾几何时如此憋屈过？在前不久这叶晨峰在他眼里还只不过是一个无足轻重的小人物而已，在他看来这个小人物迟早会被他给解决的，而此时此刻，就是这个小人物将他的尊严轰的粉碎，就是这个小人物能够随时秒杀他的性命，这种极致的落差感，让王众天有种濒临崩溃的感觉。

　　王众天知道如果他现在还选择要对叶晨峰动手的话，他和赵鹤这两个元天初期的高手，肯定是会被叶晨峰给缠住的，而他云天宗的其余人根本不是叶晨峰手下的对手，这让王众天也有了退意，他脸色变换不停，双眸注视着满脸笑意的叶晨峰，说道：“叶晨峰，今天这件事情不如到此为止，我们从前的恩怨一笔勾销，以后我们井水不犯河水，你看如何？”

　　叶晨峰手指摸了摸鼻子，调笑道：“王宗主，你可真是好算计啊！既然你们已经来了这里，那么我们自然应该表示表示的了，我看王宗主你们也不要急着走了。”

　　王众天脸色猛地一变，紧皱着眉头，说道：“叶晨峰，你这是要赶尽杀绝了？”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“王宗主，你今天来这里不就是要对我叶晨峰赶尽杀绝的吗？我叶晨峰当然也是要给王宗主你一份回礼了。”

　　此番话从叶晨峰口中说出后，云天宗这边的人仿佛被泼了一盆冷水，一个个眼神中露出了绝望之色，而王众天却吼道：“各位云天宗的弟子给我听好了，难道你们想要就这么死在这里了？你们一个个都给我提起精神来，我和三长老可都是元天之境的高手，难道你们以为我们两个是放着看的了吗？”

　　云天宗的弟子在听到王众天的话后，他们立马又看到了希望，一个个又纷纷提起了精神，身体内是战意滂湃。

　　“对，宗主和三长老都是元天初期的高手，刚才那小子是偷袭才杀了二长老的。”

　　“有宗主和三长老联手，我们这边肯定还是有希望的。”

　　……

　　云天宗的弟子一个个开口为自己打着气，然而，就在这个时候，叶晨峰猛地提升起了宗级初期灵魂力的气势，脚下先是使出了暴玄步法，之后又立马使出了幽冥鬼步，他的本体和幻影之间不断的交替着位置，让旁人分辨不出哪个才是本体？哪个才是幻影？

　　两个叶晨峰快速的逼近着王众天和赵鹤，由于叶晨峰的速度远远的凌驾于他们两个之上，还有叶晨峰再次的使出了幽冥鬼步，这很好的起到了迷惑的作用，这让王众天和赵鹤根本无法确定哪个才是叶晨峰的本体？所以他们两个根本无法联合攻击。

　　眼看着叶晨峰已经临近他们身前了，王众天身体内元天初期的气势飙升的淋漓尽致，咬牙说道：“三长老，我们和他拼了，我们一起联手攻击左边的那个叶晨峰。”这王众天完全是在赌自己的运气了。

　　云天宗的三长老赵鹤，他在听到王众天的话后，他体内也是立马提升起了元天初期的气势，他和王众天分别从两个刁钻的角度，朝着左边的叶晨峰轰出了一拳。

　　可是王众天和赵鹤的拳头从左边那个叶晨峰的身体里穿过去，左边那个叶晨峰只是一道幻影而已，觉察到这一点之后，王众天和赵鹤脸色剧变，而右边那个真正的叶晨峰动手了，从他的两只手掌里分别射出了三道银光，这三道银光快速的没入了王众天和赵鹤的三个穴位之中，这使得王众天和赵鹤感觉身体里的力量瞬间被抽干了，他们连一丝一毫的真劲之力也提升不起来了，身体直接摔到在了地上。

　　叶晨峰是用银针封住了王众天和赵鹤的穴位，让他们两个暂时的失去攻击能力和行动能力了。

　　“砰！砰！”两声。

　　天山门的掌门方智勇、大长老秋元龙、万毒门掌门康百阴和云天宗的弟子，他们在看到王众天和赵鹤摔倒在地上之后，他们心里面刚刚燃起的希望再次的破灭了。

　　身体倒在地上的王众天，他连站起来的力量也没有，他朝着叶晨峰声嘶力竭地吼道：“叶晨峰，你不得好死。”

　　叶晨峰无所谓的笑了笑，说道：“我想今天不得好死的是你们，好像从始至终都是你们追着我不放的，是你们想要了我叶晨峰的性命的。”

　　转而，叶晨峰将目光看向了天山门的大长老秋元龙，说道：“当初就是你带领天山门的弟子灭了震天门和鬼医门的吧？要不是你的这种行为，我叶晨峰可能根本不会来到顶级势力这边，也根本不会和你们四大门派有任何的交集，照我说这一切的一切都是你们自食其果。”

　　没有给秋元龙任何说的机会，叶晨峰对着孙博弈说道：“外太公，这些人一个不留。”

　　话音落下，孙博弈等人立马动手了，震天门的孙博弈和鬼医门的季顶天这些人，他们是着重的招呼天山门的掌门方智勇和大长老秋元龙了，这些破天高手一起动手对付方智勇和秋元龙，他们两个哪里还有什么招架的能力？

　　没一会的时间，这两人就死在了孙博弈等人的手上，可孙博弈等人连他们的尸体都没有放过，将他们的尸体不停的轰击成了一块块的碎肉。

　　至于其他风卫队的成员则是无情的屠杀着云天宗的弟子，实在是风卫队这边的人比云天宗的人多出好多，一般都是几名风卫队的成员共同对付一名云天宗的弟子的，云天宗的这些弟子根本连还手的能力也没有。

　　躺在地上的王众天和赵鹤，他们的身体不停的被叶晨峰这边的人踩踏着，王众天看着他云天宗的高手被不断的屠杀，他的心里面泛起了后悔的滋味，他知道今天过后，他的云天宗就要在顶级势力这边彻底的除名了。

　　曾经云天宗的辉煌在王众天脑中依次闪过，到了这一刻他才知道得罪叶晨峰，是他王众天这辈子做过最后悔的一件事情。

　　最后，王众天和赵鹤是被叶晨峰这边的人给活活踩死的，恐怕他们两个是有史以来死的最窝囊的元天之境的高手了。

　　……


第0952章 最担心的事

　　浓重的血腥味是弥漫在天星城城主府的前院里，地面上完全是被鲜血给染上了一层艳丽的颜色，云天宗的弟子被屠杀的一干二净了，而叶晨峰这边没有一个人在这场屠杀中牺牲的，毕竟叶晨峰这边的人数完全是碾压云天宗的人数的。

　　这次云天宗的宗主王众天将宗门里的底蕴都带出来了，如今留在云天宗的只有天阶以及天阶以下的高手了，可以想象四大门派之一的云天宗很快就会消逝在顶级势力这边了。

　　震天门的孙博弈和鬼医门的季顶天等人，他们看着天山门掌门方智勇和大长老秋元龙的碎肉，他们心里面是重重的呼出了一口气，他们总算是亲手为自己门派中的弟子报仇了，他们总算是能够睡一个安稳觉了。

　　而城主赵无空看着满地的云天宗弟子的尸体，他心里面是不由的感概万分，在顶级势力这边呼风唤雨的云天宗就灭亡在了他的城主府，灭亡在了他的眼前。

　　……

　　在叶晨峰这边的人刚刚屠杀完云天宗弟子的时候，天星城里又迎来了一批浩浩荡荡的人马，走在这批人最前面的赫然是赤炎谷的谷主烈炎，这一路上烈炎是带着赤炎谷的人不眠不休的赶路，他们才会如此之快的赶到天星城的。

　　在烈炎等赤炎谷的人走进天星城后，他们清楚的听到了周围人的议论声，从中得到了一个非常有用的信息，已经是有一批人比他们先抵达天星城了。

　　走在烈炎身旁的赤炎谷少主烈阳，他的这条命是叶晨峰所救，他心里面是一直记着这份恩情的，他急忙问道：“父亲，看来云天宗的人比我们先抵达天星城了，我们也赶快到城主府去吧！我想叶兄弟和云天宗的人还僵持着呢！”

　　赤炎谷的谷主烈炎点了点头，说道：“虽然叶晨峰手中也有一股势力，但是云天宗那边应该还有元天中期的高手的，而叶晨峰的实力比元天中期高手还差一筹，不过，云天宗短时间内也无法拿下叶晨峰他们的，我们现在正好去收拾残局。”

　　大约六七分钟后。

　　赤炎谷的一行人浩浩荡荡的接近了城主府，烈炎的眉头突然皱了起来，说道：“不对劲，这城主府里没有任何的打斗声，这未免也太安静了吧？难道说我们来晚了一步？叶晨峰和云天宗之间的战斗已经结束了？”

　　赤炎谷的大长老王武计，说道：“谷主，我们先进入城主府看看情况再说，如果叶晨峰真的败在了云天宗的手上，那么我们也万万不能够让云天宗的人离去。”

　　“好，我们走。”烈炎挥了一下手臂说道。

　　然而，当烈炎等人走到城主府的门口，当他们看到城主府前院里的场景时，他们纷纷的愣了愣神，过了好半晌之后，烈炎才回过了神来，看着地面上云天宗宗主王众天的尸体、云天宗二长老吴通的尸体和云天宗弟子的尸体，他心里面是非常震惊的，他清楚云天宗的二长老吴通乃是元天中期的高手，以叶晨峰的实力应该不可能杀得了吴通的，可烈炎感应了一下在场所有人的实力，其中就属叶晨峰最为的强悍了。

　　烈炎收拾了一下心情，大步跨进了城主府内，走到了叶晨峰的面前，说道：“叶小兄弟，看来我们赤炎谷紧赶慢赶还是来晚了一步啊！叶小兄弟真是好手笔啊！这云天宗的二长老吴通可是有元天中期的实力的，这吴通是叶小兄弟你杀死的吗？”

　　这吴通虽然是被人给活活踩死的，但叶晨峰不封住吴通的穴位，在场没有人能够杀死吴通的，所以说这吴通也算是死在叶晨峰手上的了，叶晨峰随意的点了点头，说道：“烈谷主，这吴通的确是死在我手上的。”

　　得到叶晨峰肯定的答复之后，这烈炎心里面再度的震惊了，以叶晨峰这等年纪就有杀死元天中期高手的实力，那么将来叶晨峰的实力能够到达何种高度？这不得不让烈炎郑重对待了，随即烈炎的语气也变得更加客气了几分，说道：“叶小兄弟，以后我赤炎谷可是投靠你了，还请叶小兄弟你多多关照了。”

　　叶晨峰和烈炎随便客气了几句之后，他对着风卫队的成员，说道：“大家将前院里的尸体给处理一下。”

　　转而，叶晨峰又对着烈炎，说道：“烈谷主，我们先进大厅里面去聊吧！”

　　烈炎也立马点了点头，不过，他在跟着叶晨峰走进大厅之前，他吩咐着赤炎谷的弟子：“各位赤炎谷的弟子给我听令，你们帮着一起处理前院的尸体。”

　　在一众核心人员走进城主府的大厅之后，大厅里先是沉寂了一分钟左右，随后烈炎才开口说道：“叶小兄弟，如今云天宗算是彻底的灭亡了，而云霄宫和地魔殿想要合力将我们拿下，这应该是不太可能的了，叶小兄弟你下一步准备怎么做？”

　　叶晨峰在思忖了一会之后，将布置通天迷幻阵的事情和通天迷幻阵的作用告诉了烈炎，烈炎在听到叶晨峰手里面还掌握了如此神奇的阵法之后，他心里面的忧虑再次的消除了几分，说道：“叶小兄弟，只要你能够将这通天迷幻阵布置在天星城外，到时候我们就能够找机会将云霄宫和地魔殿逐个击破了，不过，我心里面最担心的还有一件事情。”

　　叶晨峰疑问道：“烈谷主，你最担心的是什么事情？”

　　听到叶晨峰的疑问之后，烈炎的神色突然变得凝重了起来，说道：“那云霄宫的李子浩乃是古武制裁者的继承人，我担心这一届的古武制裁者欧阳白会插手此事，这欧阳白已经有超凡境中期的实力了，如果欧阳白真的对我们动手，那么我们几乎没有任何的还手之力。”

　　“这欧阳白最近几年一直处于闭关的状态，他应该还不知道鬼王宗的遗迹出现了，他闭关就是为了冲击超凡境巅峰，而这鬼王宗乃是七八百年前鼎盛一时的宗门，如果这欧阳白知道了叶小兄弟你得到了鬼王宗的传承，我估计他会亲自找上门来的，况且他的继承人李子浩还死在了我们的手上。”

　　“如今那李子浩算是欧阳白唯一的继承人了，古武制裁者的威严向来是不容侵犯的，我想不管是为了鬼王宗的传承，还是我们杀了李子浩的事情，这欧阳白估计都不会放过我们的。”

　　听到烈炎提及古武制裁者，在场所有人的神色全部变的凝重了起来，叶晨峰知道这烈炎说的不无道理，如果这一届的古武制裁者欧阳白真的找上他们，那么以他们现在的实力根本无法和欧阳白对抗的，当年鬼王宗的宗主杨飞鹏，他因为一只脚跨入了超凡境，而让当年的古武制裁者感到了不满，最后整个鬼王宗都灭亡了，如果不想一个万全的办法的话，或许叶晨峰他们将变成第二个鬼王宗。

　　“烈谷主，超凡境中期的实力有多强？”叶晨峰疑问道。

　　烈炎惨然一笑道：“叶小兄弟，一个超凡境中期的高手，我想就算七八个元天巅峰的高手加起来也对付不了的，眼下我们只能够祈求是自己多想了，还有叶小兄弟你最好尽快的将通天迷幻阵布置出来，或许这通天迷幻阵也能够挡得住欧阳白。”

　　叶晨峰是默然的点了点头，现在他们的状况的确如烈炎所说，实在是欧阳白的实力超出他们太多太多了，如今唯一的办法就是以最快的速度将通天迷幻阵布置出来。

　　……


第0953章 云霄宫和地魔殿的选择

　　第二天。

　　城主赵无空就将布置通天迷幻阵的材料都准备齐全了，叶晨峰也真正开始布置通天迷幻阵了，当然昨天在和烈炎商量完之后的计划，叶晨峰又让赵无空带领着风卫队的成员，将天星城中其他门派的弟子全部赶出了城内，一旦通天迷幻阵开启之后，叶晨峰不想这天星城内有任何的意外发生。

　　而昨天赵无空带领风卫队的成员驱赶其他门派的弟子后，云天宗的宗主王众天一干人等被杀的消息，同样是以天星城为中心不断的扩散了出去，要知道云天宗可是顶级势力这边的四大门派之一，这个消息犹如一颗重磅炸弹，让许许多多的门派都惶惶不安了起来。

　　在四大门派中云霄宫和地魔殿是距离天星城最远的，这两大门派大约要两到三天时间才能够赶到天星城的，而此刻云霄宫的人马停留在了天星城南面的一处位置，他们距离天星城只有半天的路程了，之所以要突然之间停下来，因为云霄宫的掌门人李东天同样是得知了云天宗宗主王众天等人被杀的消息，不仅如此，他还得知了赤炎谷的人已经进入天星城的消息了。

　　从昨天开始云霄宫是一边赶路，一边听到了一个又一个惊人的消息，这让云霄宫的掌门人李东天不得不停下来深思熟虑一下了，如果就这么进入天星城去，说不定他的云霄宫会变成第二个云天宗的。

　　如今云霄宫的大长老也已经死了，在整个云霄宫中已经没有元天巅峰的高手了，李东天沉默了片刻之后，他看着站在他身旁的一个老头，说道：“二长老，你说我们现在还要不要赶往天星城？”

　　站在李东天身旁的这个老头乃是云霄宫的二长老陈兴发，他的一身实力抵达了元天中期的层次，这陈兴发并没有立马回答李东天的问题，而是思索了一会才说道：“依我看这次我们还是不要进入天星城为妙，昨天我们不是听说赤炎谷的人还没有进入天星城，叶晨峰就将云天宗的人给灭了吗？由此可以看出叶晨峰手里面也有一股非常强悍的势力，甚至这股势力不弱于我们四大门派。”

　　云霄宫的掌门人李东天是无奈的叹了口气，要知道他云霄宫的大长老是因为叶晨峰而死的，他的儿子李子浩也是因为叶晨峰和烈炎而死的，不但如此，叶晨峰手中还掌握了鬼王宗的传承，原本李东天是既想要将叶晨峰碎尸万段，又想得到叶晨峰手中的鬼王宗传承。

　　可如今叶晨峰手里面多出了一股不弱于四大门派的势力，而且叶晨峰又有了赤炎谷这股助力，可以说如果他再带领云霄宫进入天星城的话，根本不会是叶晨峰他们的对手的。

　　李东天不甘心地问道：“二长老，难道我们就这么放过叶晨峰那小畜生了吗？就算不得到那小畜生手里面的鬼王宗传承，我也无法忍受继续看着他在顶级势力这边活蹦乱跳的了。”

　　云霄宫二长老陈兴发皱着眉头，说道：“如今就算我们云霄宫和地魔殿联手，恐怕我们也无法奈何得了叶晨峰他们的了，最后说不定会落得两败俱伤的结果，我心里面倒是有一个不错的想法，只不过如果依照我这个想法去做，我们云霄宫就不要贪图鬼王宗的传承了。”

　　李东天嘴巴里重重的呼出了一口气，说道：“二长老，将你的想法说出来吧！”

　　陈兴发点了点头，说道：“我们可以去将这件事告诉古武制裁者欧阳白，毕竟少主是欧阳白的继承人，如今少主死在了叶晨峰他们手上，欧阳白为了面子应该不会袖手旁观的，况且如果让欧阳白知道了叶晨峰手中掌握了鬼王宗的传承，我想他会更加的感兴趣的，只要欧阳白出手，叶晨峰和赤炎谷的人是必死无疑了。”

　　李东天在听完陈兴发的这个想法后，他脸上犹豫了片刻之后，他的神色慢慢开始变得坚定了起来，仿佛心里面是做出了决定，说道：“二长老，看来如今也只有这个办法了，欧阳白应该还在闭关之中，如果将这件事情告诉了欧阳白，那么鬼王宗的传承就彻底的和我们云霄宫无缘了。”

　　收拾了一下情绪，李东天随即说道：“好了，二长老，我们立马启程原路返回。”

　　……

　　在云霄宫的人原路返回的时候，地魔殿的人正好在云霄宫后面，离云霄宫的人倒也有一段距离，此刻，地魔殿的人也停了下来，他们和云霄宫一样听到了有关天星城里的消息。

　　地魔殿的掌门人魔无煞，他脸上被浓郁的煞气给填满了，望着远处天星城的方向，他对着身旁的大长老鬼天林，说道：“大长老，看来我们是不能够进入天星城了，真没想到叶晨峰手里面竟然有一股比云天宗还强悍的势力，这回我们是彻底的失算了。”

　　地魔殿的大长老鬼天林，说道：“殿主，如今我们想要拿下叶晨峰是不可能的了，光是赤炎谷的势力就和我们旗鼓相当了，更何况叶晨峰手中还有一股势力，就算云霄宫愿意和我们合作，我们两派的势力最多也和叶晨峰他们不相伯仲。”

　　魔无煞是赞同的点了点头，说道：“夏紫宁是杀死我儿子的凶手，这个女人我一定要将她亲手杀死的，看来我们地魔殿只能够放弃叶晨峰手中的鬼王宗传承了，只有这样我们才能够让叶晨峰他们消失在这个世界上。”

　　闻言，地魔殿的大长老鬼天林在微微愣神之后，他神色凝重地问道：“殿主，你难道要去将这件事情告诉古武制裁者欧阳白吗？让欧阳白出手灭了叶晨峰他们？”

　　魔无煞不否认的点了点头，说道：“一来欧阳白的继承人死在了叶晨峰他们手上，二来叶晨峰得到了鬼王宗的传承，当年的那一届古武制裁者可是和鬼王宗有着很深的恩怨的，我想这一届的古武制裁者欧阳白他也有兴趣了解一下鬼王宗的传承的。”

　　“既然殿主你已经有了选择，那么我们是不是现在就启程？”地魔殿大长老鬼天林问道。

　　“咦？”

　　正当魔无煞想要回答鬼天林的话时，他看到不远处正有一批人浩浩荡荡的往这边走来，他一眼就看到了走在最前面的云霄宫掌门人李东天，低声自语道：“看来这云霄宫也在打道回府了，只是不知道云霄宫有没有和我们一样的想法？”

　　待到云霄宫的人走近了之后，魔无煞看着李东天，问道：“怎么？难道你们云霄宫不准备进入天星城了？”

　　云霄宫的掌门人李东天，他不爽的瞪了一眼魔无煞，说道：“我看你们地魔殿应该也在准备原路返回了吧？如今就算我们两大门派联手，估计也奈何不了叶晨峰那小畜生了，说来还真是可笑，整个古武界竟然被叶晨峰那小畜生弄成了这副模样。”

　　提起叶晨峰的名字，魔无煞的脸色也变得不是很好看了，毕竟在封闭空间中是他魔无煞第一个低头向叶晨峰道歉的，他开口说道：“我就不和你们云霄宫绕圈子了，我要去一趟古武制裁者欧阳白闭关的地方，不知道李掌门你有没有同样的想法？”

　　听到魔无煞的这番话之后，李东天是知道他们的想法不谋而合了，他也没什么好隐瞒的了，说道：“我也正有此意，不如我们两个一起去一趟，至于我们门中的弟子就让他们自己回门派吧！我已经迫不及待的想要看到叶晨峰惨死的下场了。”

　　“好，李掌门，我也是这个意思。”魔无煞直接答应了下来。

　　……


第0954章 审判之地

　　三天后。

　　古武界、顶级势力、天星城外。

　　叶晨峰指挥着风卫队的成员挖起了一个个直径一米的圆坑，这些圆坑是用来做通天迷幻阵的阵眼的，一般阵法通常只有一个阵眼，而这通天迷幻阵却又九九八十一个阵眼，如果阵眼一旦被破坏，那么整个阵法就瞬间会失去作用了。

　　而这通天迷幻阵却拥有八十一个阵眼，只要还有一个阵眼存在，这通天迷幻阵就能够维持它的功效，也就是说除非有人能够一次将八十一个阵眼破坏掉，这通天迷幻阵才会消失的，但是八十一个阵眼分别布置在不同的位置的，而且一旦通天迷幻阵开启，那么天星城外就会被迷雾给笼罩住，到时候别说是想要找到阵眼了，人闯入了这迷雾中根本是连方向都无法分清楚的。

　　赤炎谷的谷主烈炎看着正在忙碌中的叶晨峰，这三天他心里面越来越不安了起来，他隐隐感觉有什么不好的事情要发生了？

　　烈炎皱着眉头走到了叶晨峰的身旁，问道：“叶小兄弟，这通天迷幻阵还要多少天才能够布置完成？”

　　原本布置这个通天迷幻阵需要花去十天左右的时间的，但这三天在叶晨峰的指挥下风卫队的成员几乎是不眠不休的，叶晨峰有把握在往后的四天内将这阵法彻底的布置好，于是叶晨峰回答道：“烈谷主，差不多还有四天就能够布置完成了。”

　　听到还需要四天的时间，烈炎的眉头是皱的更加紧了，他说道：“叶小兄弟，根据我打探到的消息，原本云霄宫和地魔殿就快要抵达天星城了，可他们却又中途返回了，我想这其中一定有蹊跷啊！云霄宫和地魔殿不会这么轻易的放过我们的。”

　　“烈谷主，你现在担心也是多余的了，只要古武制裁者欧阳白不出手，那么我们根本不必惧怕云霄宫和地魔殿的。”其实叶晨峰和烈炎一样，他的心里面也隐隐的产生了危机感。

　　“叶小兄弟，我怕的就是云霄宫和地魔殿知道无法奈何我们，所以他们去找欧阳白了。”烈炎深深的叹了口气说道。

　　叶晨峰深以为然的点了点头，他的双眸中也充满了凝重之色，说道：“最近天星城外经常有其他门派的弟子停留，这欧阳白是古武制裁者，如果到时候他找上门来，那么我们就来和他说说道理，我想在大庭广众之下，他会注意古武制裁者应该有的威严的，眼下我们还是赶紧加快布置通天迷幻阵的进度。”

　　“恩！”烈炎鼻子里应了一声，说道：“现在也只能够这么办了。”

　　……

　　在叶晨峰指挥风卫队的成员日夜不休的布置通天迷幻阵的时候，云霄宫的掌门人李东天和地魔殿的掌门人魔无煞，他们两个经过了三天三夜的赶路，他们也终于抵达古武制裁者欧阳白所在的地方了。

　　欧阳白所在之处名叫审判之地，正好在整个顶级势力正中间的位置，李东天和魔无煞在进入审判之地前，他们两个调整了一下呼吸和神色，将体内的气息完全的收敛了起来，他们两个虽然是云霄宫和地魔殿的掌门人，但他们可不敢在欧阳白面前摆出任何一点架子的，因为他们两个相信欧阳白动动手指头就能够非常轻松的将他们两个给杀死了。

　　云霄宫的掌门人李东天和地魔殿的掌门人魔无煞，他们两个站在了一处山谷口，这山谷里面就是审判之地了，在山谷左侧的一个位置竖立着一块两米多高的石碑，上面用红色字体龙飞凤舞的写着“审判”这两个字。

　　不过，这块石碑应该经历了岁月的洗礼了，又长时间没有人帮着打理，石碑的周围长满了杂草，在石碑上也缠绕着手指粗的青藤。

　　李东天和魔无煞在对视了一眼后，两人脸上露出了非常恭敬的神色，同时朝着山谷里走去了，山谷里面是非常的宽敞，在山谷中间的位置摆放着用石砖堆砌而成石台，在石台上竖立着一根根直径一米多的圆柱，在圆柱上布满了密密麻麻的长约两三厘米的铁刺。

　　这石台名叫“审判台”，从前凡是被古武制裁者认为是有罪的人，他们会被抓到这审判台上来，身体被严严实实的绑在那圆柱之上来接受古武制裁者的审判。

　　但是，最近百年内审判之地没有再审判过罪人了，所以那圆柱上的铁刺也早就是生锈了，在一根根的圆柱底下也长满了青苔。

　　在审判台的四周有很多人的骷髅头和骨架子，这些人都是曾经接受过审判的人，凡是经过古武制裁者审判的人，基本上都是没命活着走出审判之地的，而他们的尸体也是随意的被丢弃在这审判之地中了。

　　李东天和魔无煞算是第一次走进审判之地，曾经他们只是在审判之地外面停留过，他们看着满地的白骨，他们心里面有种不寒而栗的感觉，要知道凡是能够接受每一届古武制裁者审判的人，他们必定是顶级势力这边出众的天才，又或者是各门派中老祖级别的人物。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　李东天和魔无煞深吸了一口气之后，他们两人继续往前走去了，双脚踩在那森然白骨上，可能是因为时间风化了这些白骨，使得这些白骨在李东天和魔无煞的踩踏之下纷纷变成了白色的粉末。

　　在审判台后面的山壁上有一扇通体漆黑的石门，石门背后就是古武制裁者欧阳白的住所和闭关之地了，此刻，石门背后的房间里被银白色光芒给照耀着，只见这个房间四周的石壁上镶嵌着一块块拳头大小的白色晶体，这照亮房间的银白色光芒就是来自于这白色晶体。

　　在这个房间左侧的位置上有一张石床，在石床上盘腿而坐着一个看不清楚年纪的老头子，初一看这个老头子应该有五六十岁了，再一次又好像有七八十岁了，不过，谁也猜不到他真实的年龄，这个老头就是欧阳白，现今已有一百二十岁了。

　　这欧阳白生得一张国字脸，下巴上留着长长的白色胡须，他的头发也全部白了，不过，他脸上皱纹却很少，这也是让人分辨不出他年龄的原因了。

　　此刻，欧阳白身上穿着一件白色的长衫，他的双眸是微闭着，鼻子里的气息是十分的均匀和平稳，片刻之后，他突然间睁开了双眸，眼神中闪过了一抹凌厉的光芒，不甘心的自语道：“还是突破不了，还是突破不了啊！老夫难道这一生要止步于超凡境中期了？”

　　骤然间，欧阳白脸上浮现了浓郁的煞气，一双略显干枯的手掌紧紧的握成了拳头，从他身体内溢出了一丝的能量波动，可就是这一丝的能量波动，使得被镶嵌在石壁上的白色晶体一个接着一个的爆裂了开来。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”的声音不断的回荡在整个房间里，石壁上的白色晶体爆裂了足足一半有余，整个房间的银白色光芒也顿时黯淡了下来。

　　昏暗的光芒下，欧阳白脸上的煞气是越来越浓郁了，他仿佛有种要入魔的迹象了，不过，大约七八分钟后，他脸上的煞气慢慢的自动褪去了，他从石床上站了起来，一身白色长衫，白色的胡子加上白色的头发，这欧阳白还真有点仙人的味道。

　　“真不知道是哪两个不长眼的东西，竟然在这个时候进入我的审判之地？看来可以将我心中的煞气释放释放了，我这审判之地也有一百年没有沾染过鲜血了。”欧阳白自言自语了一句之后，他朝着门口走去了。


第0955章 必死无疑

　　审判之地内。

　　云霄宫掌门人李东天和地魔殿掌门人魔无煞，他们两个毕恭毕敬的站在了那扇通体漆黑的石门前，等了半晌之后，看到面前的石门还是没有任何的反应，魔无煞忍不住问道：“我们就站在这里等吗？要不要知会一声欧阳前辈？”

　　李东天急忙摇了摇头，说道：“我们还是安静的站在这里等候吧！万一欧阳前辈正在闭关突破中，我们如果打扰了欧阳前辈的话，别说是请欧阳前辈动手对付叶晨峰和赤炎谷了，估计我们两个会直接被欧阳前辈送去见阎王爷的，再说欧阳前辈肯定能够感应到山谷中的一举一动的，他如果想要见我们，那么他肯定会自己走出来的。”

　　“咔！咔！咔！咔！咔！”

　　正当魔无煞还想要问一句的时候，他们面前的那扇漆黑石门慢慢的移了开来，李东天和魔无煞见状，他们两个立马恭敬的站着了，双眸一眨不眨的看着面前正在打开的那扇石门。

　　在漆黑色石门完全打开之后，一身白色长衫的欧阳白从石门背后走了出来，山谷中明媚的阳光让他微微的眯起了眸子，待到双眼适应了外面的光线之后，欧阳白开始打量起面前的李东天和魔无煞了，超凡境中期的气势从他体内肆无忌惮的释放了出来，朝着李东天和魔无煞袭去。

　　这李东天和魔无煞刚想要向欧阳白问好，他们两个就受到了欧阳白超凡中期气势的压迫，喉咙里好像顿时被巨大的骨头给卡住了，只能够发出呜呜咽咽的音节来，额头上是不断的爆出豆粒大小的汗珠，他们两个感觉身上的骨头仿佛都要被碾碎了一般，心里面被恐惧完全的充斥满了，脸上的血色瞬间被抽干了，如同刚刚粉刷过的墙壁。

　　“哼！”欧阳白鼻子里冷哼了一声，喝道：“两个不知死活的东西。”

　　“砰！砰！”两声。

　　在欧阳白话音刚落下，李东天和魔无煞胸口猛的爆裂出了一团血雾，他们两人脚下的步子一个劲的退后了五六步，直接是一屁股摔倒在了地面上。

　　而就在这个时候欧阳白的声音又传入他们两个的耳朵里了：“给我一个满意的答案，要不然今天这审判之地就是你们两个的葬身之地了。”

　　一屁股坐在地上的李东天和魔无煞，他们两个的衣衫完全被汗水给浸透了，他们完全没想到欧阳白会直接对他们动手，刚刚那种在死亡边缘走了一圈的感觉，这让他们两个是心惊胆战的，要知道李东天是元天初期的高手，魔无煞是元天中期的高手，他们在顶级势力这边可是雄霸一方的猛人，可在这古武制裁者欧阳白面前，他们两个仿佛连个屁都不是了。

　　云霄宫的掌门人李东天，他哪里还敢耽误时间的？顾不得胸口骨头爆裂的疼痛了，他急忙说道：“欧阳前辈，我是云霄中的掌门人李东天，我儿子是李子浩，这次我来这里是有事情要禀告欧阳前辈。”

　　在李东天开口之后，地魔殿的魔无煞也立马说道：“欧阳前辈，我是地魔殿的掌门人魔无煞，我和李掌门是一起来向您禀报一件事情的。”

　　在李东天和魔无煞自我介绍之后，这欧阳白也越来越觉得这两人的相貌有些熟悉了，他开口说道：“你们两个站起吧！有什么事情就快说。”

　　李东天颤颤巍巍的从地上站了起来，说道：“欧阳前辈，我的儿子李子浩被人给杀死了，我儿子李子浩可是欧阳前辈您现在唯一的继承人了。”

　　“你们就是来告诉我这件事情的？”欧阳白脸上露出了不耐烦的神色，在他看来古武制裁者的位子是能者居之，连自己性命都保不住的人，今后谈何来继承古武制裁者的位子？

　　见欧阳白脸上露出了不耐烦的神色，地魔殿的魔无煞急忙接过话来，说道：“欧阳前辈，前不久鬼王宗的遗迹出现了，鬼王宗的传承落在了一个俗世界的小子手上，而且李子浩的死也和那小子有关，如今赤炎谷已经站在那小子一边了，而云天宗也被那小子给灭了，那小子简直是要把古武界捅出个洞来了，再这样下去恐怕整个古武界将是那小子的天下了。”

　　在听到鬼王宗的遗迹出现，并且鬼王宗的传承落在一个俗世界的小子手上后，欧阳白这才收起了不耐烦的神色，他身为这一届的古武制裁者，他当然是更加了解当年鬼王宗的事情了，他知道当年鬼王宗的宗主差点跨入了超凡境的层次，而如今鬼王宗的遗迹重现，这让欧阳白也对鬼王宗的传承十分的好奇，他在想着鬼王宗的传承能不能够让他一举跨入超凡境巅峰？

　　想到此处之后，欧阳白直接一手抓着李东天，一手抓着魔无煞，他身影朝着审判之地外飚射而去了，口中说道：“你们两个给我带路，我立马要见到你们口中的那小子。”

　　……

　　一天后。

　　古武界、顶级势力、天星城外。

　　叶晨峰是不断的绞尽脑汁想着加快布置通天迷幻阵的办法，倒还真被他摸索出了一些门道来，原本还要差不多三天完成的通天迷幻阵，叶晨峰有把握在明天夕阳落山之前就全部布置完成。

　　这几天聚集到天星城城外的各门派弟子是越来越多了，他们全部听说了云天宗被灭的事情，他们也听说了云霄宫和地魔殿要攻打天星城的消息，于是乎这些门派的弟子是抱着看热闹的心态，毕竟顶级势力这边平静的太久了，他们需要这种刺激和热血沸腾的感觉。

　　叶晨峰望着天星城周围各门派的弟子，而孙博弈、孙杨安、夏紫宁和赤炎谷谷主烈炎等人则是站在了他的身旁，烈炎低声自语道：“只需要一天了，只需要一天了，希望不要在这一天的时间里发生什么意外！”

　　虽然烈炎自语的声音非常的低，但还是被叶晨峰给听到了，他皱着眉头无奈地说道：“烈谷主，该来的总会来的，这次我看来我们是躲不过了，看来古武制裁者欧阳白真的来天星城了，你们自己感应一下吧！”

　　在听到叶晨峰的这番话后，在场的人是脸色剧变，一个个将真劲之力外放了出去，当他们感觉到有一股无比强悍的气势和两股比较弱小的气势在接近这里的时候，孙博弈等人自然而然的认为那股让他们远远感觉都心惊肉头的气势，应该就是属于古武制裁者欧阳白的了。

　　在孙博弈等人外放真劲之力感应的时候，三道身影由远到近出现在了叶晨峰等人视线里，当看到李东天和魔无煞被一个老头子提着出现在他们面前的时候，他们立马肯定了这个老头就是古武制裁者欧阳白了。

　　有欧阳白带着李东天和魔无煞，他们来到天星城的时间是大大缩短了。

　　在天星城周围的各门派的掌门和弟子，他们在看到这一幕之后，或许他们没见过欧阳白，但他们都是见过李东天和魔无煞的，能够将李东天和魔无煞都提着的人，他们也很快就想到了这个穿着白色长衫，道骨仙风的老头应该是古武制裁者欧阳白。

　　在各门派的掌门和弟子确定了欧阳白的身份后，他们一个个脸上都露出了恭敬的神色，他们看向叶晨峰等人的时候，眼眸中又露出了怜悯的神色，如今连欧阳白都出手了，在他们看来叶晨峰和赤炎谷是必死无疑了。

　　“听说叶晨峰那小子是俗世界来的？他之前已经在一流、二流势力闹得鸡飞狗跳了，如今他又将云天宗给灭了，这叶晨峰还真算是一个枭雄了，不过，他应该很快会死在古武制裁者的手里了。”

　　“这次非但叶晨峰要完蛋了，就连整个赤炎谷也都要完蛋了，我看之后顶级势力这边要重新洗牌了，这对于我们来说未尝不是一个机会。”

　　……

　　天星城周围各门派的掌门和弟子纷纷低声议论了起来。


第0956章 宁愿站着死！不愿跪着活！

　　古武制裁者欧阳白左手抓着李东天，右手抓着魔无煞，他在来到天星城外后，他将手中的这两人随手丢在了地上，云霄宫掌门人李东天和地魔殿掌门人魔无煞，这两人胸口还沾染着鲜血，他们脸上不敢表现出丝毫的不满，连忙从地上站了起来，像两条哈巴狗一样恭敬的站在了欧阳白的身后。

　　这一路上李东天和魔无煞将有关叶晨峰的事情，是详详细细的对欧阳白说了一遍，所以欧阳白在面前的这些身上扫视了一圈后，最终目光是定格在了叶晨峰身上，嘴角浮现丝丝戏谑的笑容，问道：“你可是叶晨峰？”

　　在欧阳白开口问话的同时，他体内超凡中期的气势翻腾了起来，如汹涌的潮水一般向叶晨峰袭了过去，嘴角戏谑的笑容更加旺盛了一些。

　　在欧阳白气势外放的时候，叶晨峰敏锐的直觉就感应到了，他将体内的宗级初期灵魂力运转到了极致，可纵使如此，在欧阳白的气势轰击在他身上的时候，他感觉整个人的身体仿佛被一辆疾驰中的火车给撞击了一样。

　　“噔！噔！噔！噔！噔！”

　　叶晨峰脚下的步子一连退后了五步，在地面上踩出了一个又一个深深的脚印，虽然他已经将体内的宗级初期灵魂力运转到了极致，但他感觉胸口的骨头全部碎裂了开来，一口鲜血慢慢从胃里面涌上了喉咙，又被他给直接咽回了肚子里。

　　站在叶晨峰周围的孙博弈和烈炎等人，刚刚欧阳白的超凡中期气势并不是针对他们的，可他们还是感觉到了那股仿佛死神的气息，在刚才那股气息面前他们根本连还手的勇气也没有，这就是超凡中期的强大啊！

　　站在欧阳白身后的李东天和魔无煞，他们两个在看到叶晨峰被震退的场景后，他们脸上是纷纷露出了幸灾乐祸的笑容。

　　叶晨峰微缩在袖子里的手掌是紧紧的握成了拳头，手背上爆出了粗壮的青筋，两条手臂有些轻微的颤抖，嘴巴里的牙齿是紧紧的咬着，这欧阳白是叶晨峰灵魂穿越到这个时代之后，遇到的一个最强大的敌人，此刻，叶晨峰心里面对力量的渴望是攀升到了极致，他多么想放开手痛痛快快和这欧阳白打一场，可惜的是他知道自己并不是欧阳白的对手。

　　调整了一下心里面极为浮动的情绪，叶晨峰将杀气小心翼翼的隐藏了起来，忍着体内的血气上涌，不卑不亢的对着欧阳白，说道：“你是古武制裁者？你凭什么对我动手？古武制裁者是维持古武界秩序的，你这么做和独裁者有什么两样？难道整个古武界是你一个人的吗？”

　　叶晨峰故意将音量提的非常的高，让天星城四周其余门派的人都听得一清二楚。

　　欧阳白饶有意味的看着叶晨峰，说道：“不错、不错，刚才那股气势我用了十分之二的力量，你能够站着倒也算是个天才了，你杀了我的继承人李子浩，又将云天宗给灭了，你彻底的将古武界的秩序给搅乱了，你说我该不该对你动手？”

　　“不过，从前每一届的古武制裁者都是让犯罪的人自愿前往审判之地接受制裁的，当然我欧阳白也不例外。”说着，欧阳白的手掌朝着孙博弈和孙杨安的方向抬了起来，顿时从他的手掌里产生了一股吸力，将孙博弈和孙杨安轻松的吸到了他的手掌之中，孙博弈和孙杨安这两个老头是脸色瞬间变得煞白无比。

　　欧阳白在抓住了孙博弈和孙杨安后，他又对着叶晨峰说道：“这两位应该是你的长辈吧？就先让他们两个跟着我去审判之地做客几天，五天后，我在审判之地里等着你，我相信你会来的，当然这次审判完全对外公开，所有门派都可以来观摩。”

　　说完，欧阳白一手拎着孙博弈、一手拎着孙杨安直接消失在了众人的视线中，可谓是来也匆匆，去也匆匆了，毕竟他是古武制裁者，在大庭广众之下，他该有的威严还是要有的，他看得出孙博弈和孙杨安应该是叶晨峰的长辈，抓了这两人叶晨峰肯定会乖乖去往审判之地的，这也体现了古武制裁者的宽容和威严。

　　在欧阳白匆匆离开之后，李东天和魔无煞也立马离开了，不过，在李东天离开前，他留下了一句狠话：“叶晨峰，你就等着死吧！”

　　“噗！噗！噗！”

　　在欧阳白、李东天和魔无煞这三人离开后，叶晨峰嘴巴里是猛地喷出了三口鲜血，身体也变得摇摇欲坠了起来，一旁的夏紫宁看到这一幕后，她急忙将叶晨峰给扶住了，朝着天星城里面走去了。

　　在叶晨峰等人都回到天星城里后，天星城外其他门派的弟子和掌门再度的议论纷纷了起来。

　　“古武制裁者果然是古武制裁者啊！换作是我肯定直接将叶晨峰这小子给拿下了，而古武制裁者却让叶晨峰自己前往审判之地，这就是一个真正强者应该有的霸气和自信。”

　　“刚才古武制裁说这次审判对外公开，那五天后，我倒真的要去观摩观摩了，我还没见过古武制裁者的审判是什么样子的呢？”

　　……

　　在天星城外各门派的掌门和弟子议论纷纷的时候，天星城城主府，叶晨峰的房间里。

　　烈炎和夏紫宁等人是眼神凝重，而叶晨峰是脸色苍白的躺在了床上，他的牙齿是紧紧的咬着嘴唇，从他的嘴唇上溢出了丝丝鲜血，可他仿佛是什么都没有感觉到一样。

　　赤炎谷谷主烈炎，他打破了房间里的安静，说道：“叶小兄弟，看来这次我们真的是在劫难逃了，哎，没想到赤炎谷会毁在我烈炎的手里，我愧对赤炎谷的先祖啊！”

　　夏紫宁走到了叶晨峰床边，犹豫了一下说道：“晨峰，不如，不如你回俗世界去吧！这样或许你还能够暂时躲过一劫的。”

　　叶晨峰手掌撑着床沿，从床上坐了起来，坚定地说道：“我会准时去审判之地的，我外太公和外公被欧阳白抓去了，我如何能够不顾及他们的性命？这样活着和苟且偷生有什么区别？我叶晨峰宁愿站着死，也不愿跪着活，况且我还不一定会死，我看这欧阳白也是看中了我手中的鬼王宗传承，所以五天后我会准时抵达审判之地的。”

　　“哎～”夏紫宁是叹了口气，她知道叶晨峰肯定不会选择苟且偷生的，因为这才是她认识的叶晨峰。

　　叶晨峰开口问道：“烈谷主，从天星城赶到审判之地需要多长时间？”

　　烈炎回答道：“叶小兄弟，大约三天时间吧！”

　　叶晨峰点了点头，说道：“好，这两天我先把伤势恢复一下，两天后准时出发。”

　　“也罢！也罢！”烈炎摇了摇头，说道：“虽然这次欧阳白没有提及我们赤炎谷，但欧阳白之后肯定也不会放过我们的，这次就由我和大长老陪你一起走一趟吧！希望事情还能够有转机。”

　　“晨峰，我也陪你一起去。”夏紫宁急忙说道。

　　叶晨峰直接拒绝道：“不行，紫宁你就呆在天星城里，通天迷幻阵这两天我会布置好的，我会将开启阵法的要诀告诉你的，到时候如果发生什么意外，你们就立马开启通天迷幻阵。”

　　叶晨峰接着又对着一旁的城主赵无空，说道：“赵城主，你帮我准备这些药材……”

　　叶晨峰报出了一连串的药材名字，他只有两天的时间恢复伤势，所以他必须要用到各种药材来辅助恢复了。

　　……


第0957章 你绝对不能够死

　　两天后。

　　叶晨峰的伤势恢复的七七八八了，原本胸口断了的骨头也已经在愈合了，在这两天里他是每天浸泡在自己配制的药液里，再加上他体内的灵魂力有治愈的效果，所以他的伤势才会恢复的如此之快的。

　　天星城外的通天迷幻阵也在昨天彻底的布置好了，叶晨峰将开启通天迷幻阵的方法告诉了夏紫宁和赵无空等人，让他们在必要的时候立马将阵法开启。

　　这次只有赤炎谷的谷主烈炎和大长老王武计陪着叶晨峰一起去往审判之地，叶晨峰不打算将风卫队的成员带上，毕竟古武制裁者欧阳白乃是超凡境中期的高手，叶晨峰不想他手底下的风卫队成员去白白送死。

　　在天色还蒙蒙亮的时候，叶晨峰、烈炎和王武计就离开了天星城，当他们三人刚刚走出天星城没多久，叶晨峰就立马停下了步子，冲着身后，喊道：“你们不要躲藏了。”

　　在叶晨峰话音落下之后，一棵茂密的大树后面响起了“窸窸窣窣”的声音，接着，夏紫宁、孙晓丽和孙恒飞这三人是走了出来，孙恒飞直接说道：“晨峰，不管你同不同意，我都要去一趟审判之地，我知道我的实力很卑微，但被欧阳白抓走的是你的外太公和外公，可同样也是我孙恒飞的太公和爷爷，我孙恒飞难道就是一个怕死的人吗？”

　　孙晓丽也紧接着说道：“晨峰，恒飞说的不错，我们也想尽自己的一份力，从以前到现在，我们都看到了你的努力，我们都看到了你创造出的奇迹，这次我们也想努力一回，就算是死，我们也无怨无悔。”

　　站在孙晓丽身旁的夏紫宁，她咬了咬红唇之后，脸色微红地说道：“晨峰，我夏紫宁已经是你的女人了，我不愿意看着你一个人去承担这些压力，将来不管你要去往地狱还是天堂，我只求我都能够在你的身边。”

　　听着孙恒飞、孙晓丽和夏紫宁都把话说到这个份上了，叶晨峰还有什么理由去拒绝的呢？他开口说道：“你们这三个没脑子的家伙，既然你们要陪着我一起去送死，那么到时候上了黄泉路，你们可不要一个个都来怪我。”

　　接着，叶晨峰又问道：“你们离开天星城的事情，赵城主他们知道吗？”

　　孙恒飞说道：“晨峰，你放心好了，天星城里有我爸他们在呢！他们都是知道开启通天迷幻阵的方法的，就算真的遇到了什么紧急情况，他们也肯定是能够处理好的。”

　　叶晨峰沉吟了一下，说道：“好，那么我们赶紧出发吧！一定要在三天之内赶到审判之地的。”

　　……

　　时间匆匆，转眼间，三天一闪即逝。

　　自从五天前古武制裁者欧阳白出现在天星城外后，整个顶级势力这边都沸腾了起来，有很多门派的掌门和弟子都赶去审判之地凑热闹了，毕竟近百年内审判之地里面没有制裁过罪人了，当然也有很多门派并没有赶往审判之地，他们怕有些热闹不是那么好凑的，万一到时候连命都凑没了，那就非常的不划算了。

　　暖融融的阳光倾洒大地，审判之地外是人头攒动的，这次大概来了有近两百人观摩公开审判，而云霄宫的掌门人李东天、二长老陈兴发和地魔殿的掌门人魔无煞、大长老鬼天林，这四人是站在离审判之地入口最近的地方，他们都在等待着叶晨峰的到来。

　　魔无煞看了眼李东天，说道：“李掌门，这次叶晨峰那小畜生，他就算有三头六臂，他也不可能在欧阳前辈的手中活下来了，而且赤炎谷也应该会完蛋了，以后这顶级势力这边可是我们两大门派的天下了啊！”

　　李东天点了点头，皱着眉头，说道：“我是想要亲手将叶晨峰这小畜生杀死的，可惜有欧阳前辈出手，我根本折磨不到叶晨峰了，以后我们云霄宫和地魔殿要在这顶级势力这边好好相处啊！”

　　毕竟云霄宫已经没有元天巅峰的高手了，而地魔殿大长老鬼天林还拥有元天巅峰的实力的。

　　在魔无煞和李东天说话间，远处出现了六道身影，这六道身影在不断的接近审判之地的入口处，在场很多门派的掌门和弟子，他们之前是在天星城周围凑过热闹的，他们是认得叶晨峰和烈炎等人的，不知道是谁在人群中喊了一声：“叶晨峰和烈谷主来了。”

　　于是乎，整个审判之地的入口开始沸腾了起来，而云霄宫的掌门人李东天和地魔殿的掌门人魔无煞也将目光看向了那六道身影，待到叶晨峰等人临近的时候，李东天和魔无煞的眼神明显是变得阴沉了下来。

　　魔无煞看到夏紫宁也陪着叶晨峰一起来了，他的嘴角是露出了一抹狠辣的笑容，目光一眨不眨的盯着夏紫宁，说道：“很好，省的我之后去找你了，现在我决定不让你死的那么痛快了，既然我的儿子被你给杀了，那么你就再给我生一个儿子吧！”

　　李东天的目光则是定格在了叶晨峰的身上，冷声说道：“叶晨峰，你个小畜生，今天你既然敢来着审判之地，那么你就应该做好了死的准备了吧？让你就这么死了，简直是太便宜你了。”

　　叶晨峰脸上没有露出任何的表情来，开口说道：“或许今天死的不会是我。”

　　叶晨峰内视着他丹田内的那团变异后的暗红色气体，其实他敢来这审判之地，心里面还存有着一丝的希望，这一丝希望完全来源于这团暗红色气体，到时候如果欧阳白铁了心的要他的性命，那么叶晨峰也会不顾一切的用灵魂力去触碰这团暗红色气体的，管它之后他的身体会不会发生什么变异呢！

　　在听到叶晨峰的这句话后，李东天不屑地说道：“叶晨峰，注意你说话的用词，难道说今天死的会是欧阳前辈吗？你有本事杀死欧阳前辈？你这小畜生简直太猖狂了。”

　　站在审判之地门口的其余门派的掌门和弟子，他们同样也是对着叶晨峰指指点点的。

　　“这个叫叶晨峰的小子也太自大了一些吧？他只不过是一个从俗世界来的人而已，要知道古武制裁者可是代表了整个古武界最强悍的力量了，他根本连古武制裁者的一根手指头都比不上。”

　　“可不是嘛！听说五天前这小子被古武制裁者的气势给震退了五六步，在古武制裁者离开了之后，这小子还连喷了几大口鲜血呢！如今的年轻人呐！就是太自以为是了。”

　　“反正这小子八九不离十的要死了，估计他是想在死前再威风一回吧！这种心态我们也要理解一下。”

　　……

　　叶晨峰对于周围这些门派的议论声，他是充耳不闻，不过，站在他身旁的孙恒飞、孙晓丽和夏紫宁倒是脸色微变，而赤炎谷的谷主烈炎和大长老王武计，他们两人在来到审判之地的入口后，他们脸上的神色是变得更加凝重了。

　　“既然主角到场了，那么你们都进审判之地里来吧！”古武制裁者欧阳白的声音从山谷里飘了出来。

　　赤炎谷谷主烈炎拍了拍叶晨峰的肩膀，叹了口气，说道：“叶小兄弟，生死各安天命吧！”

　　这烈炎在来审判之地前，他就认为这次几乎是凶多吉少了。

　　叶晨峰是默然的点了点头，他心里面对生的渴望非常的浓郁，毕竟在俗世界还有那么多人在等着他呢！他如何能够死在这里？他绝对不能够死在这里！就算前面是地，他要将地踩出个洞来；就算前面是天，他也要将天给捅出个窟窿来。

　　叶晨峰心里面暗自说道：“叶晨峰，你要记住，不管如何，你绝对不能够死！”

　　……


第0958章 愤怒剧增！暴走状态！

　　在欧阳白的声音传出山谷之后，云霄宫的李东天和地魔殿的魔无煞等人，这两大门派的人率先朝着山谷中的审判之地走去了，其余门派的人也纷纷跟在了这两大门派的身后，至于叶晨峰等人是最后一批走进审判之地的。

　　“轰隆！轰隆！”

　　“砰！砰！”

　　当所有人走进审判之地后，山谷的入口处落下了一扇三米多高的厚重石门，将山谷口给封得严严实实的，在这扇石门和地面触碰的刹那，山谷中是回荡起了沉闷的声响，周围的地面也猛地颤动了起来，好一会的时间才渐渐的平息。

　　在场的各门派的人自然而然的认为这是审判要开始了，欧阳白才会暂时将审判之地给封闭起来的，再而他们的目光全部集中在了山谷正中间的审判台上。

　　只见审判台上那一根根直径一米多粗的圆柱上，这圆柱上布满了密密麻麻的长约两三厘米的铁刺，其中两根圆柱上是绑着人的，这两人赫然是叶晨峰的外太公孙博弈和外公孙杨安。

　　此刻，孙博弈和孙杨安上半身的衣服被剥光了，他们两个体内的多处穴位被封住了，身体里根本使不出任何一丝的真劲之力来，在他们两个身上缠绕着粗壮的麻绳，将他们两个的身体紧紧的贴在了圆柱之上，圆柱上那密密麻麻的铁刺是硬生生的刺进了他们肉里和骨头里，使得他们两个的后背上完全是血肉模糊了。

　　被绑在审判台圆柱上的孙博弈和孙杨安，他们两个鼻子里的气息已经是非常的微弱了，脸上根本连一丝的血色也没有了，嘴唇上的皮肤完全的爆裂了开来，头发也是乱糟糟的，眼下这两人是陷入昏迷中了。

　　在场的人知道古武制裁者欧阳白抓了叶晨峰的两个长辈，此刻见到审判台上的两个奄奄一息的老头，他们立马就猜到了这两个老头应该就是被欧阳白抓来的人了，看着孙博弈和孙杨安人不人鬼不鬼的模样，在场各门派的掌门和弟子，他们背后顿时感觉凉飕飕的，难怪说到了审判之地接受制裁的人几乎是活不下去的了。

　　在看到审判台上的这一幕之后，在场的所有人都将目光看向了站在最后面叶晨峰身上，各门派的人脸上表情各异。

　　“叶晨峰这小子不光害了他自己，连他周围的人也被他给害了啊！这次古武制裁者估计连他身边的人也一个都不会放过的。”

　　“谁让这小子不在俗世界好好的呆着，非得要到我们古武界来捣乱，叶晨峰这小子完全是自作自受，我看待会叶晨峰这小子也会被古武制裁者绑到审判台的圆柱上去的。”

　　……

　　各门派的人再次低声细语了起来，而云霄宫的掌门人李东天和地魔殿的掌门人魔无煞，他们两个则是十分戏谑的盯着叶晨峰，李东天冷笑着说道：“叶晨峰，你个小畜生，今天你就好好的到地下去陪我的儿子吧！”

　　站在叶晨峰身旁的孙恒飞和孙晓丽，他们两个在看到审判台上的情景后，他们两个不受控制地喊道：“太公、爷爷。”

　　叶晨峰脸上的表情是变得冰冷无比，双眸中被熊熊燃烧着的怒火给填满了，身体内散发出了浓重的杀气来，原本他是想要在必要的时候自己主动去用灵魂力触碰丹田内的暗红色气体的，而此时此刻，随着他体内的怒火慢慢燃烧起来，他丹田内的那团暗红色气体自己变得蠢蠢欲动了起来。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！”

　　就在这个时候，审判台后面山壁上的一扇通体漆黑的石门自动打开了，身穿一袭白色长衫的欧阳白从石门背后走了出来，脚尖微微点着地面，他的身影瞬间飘到了审判台上，双眸不带任何感情的看了一眼被绑在圆柱上的孙博弈和孙杨安，他随口说道：“这两个人简直是不知死活，我好心让他们来我的审判之地做客，可他们却想要偷袭我，我就让他们两个受一点必要的惩罚了。”

　　其实，这欧阳白想要看看孙博弈和孙杨安知不知道鬼王宗传承的事情，所以他这几天一直在对孙博弈和孙杨安严刑逼供，他现在也只是随口对着在场的人解释一下而已，反正在他看来今天踏入他审判之地的人，将会全部死在这审判之地中。

　　说着，欧阳白将目光看向了叶晨峰，而周围各门派的人则纷纷退开了身体，好在这山谷非常的空旷，容纳个上千人都不成问题的，再说这次前来观摩审判的也大约只有两百人而已。

　　被欧阳白双眸盯着的叶晨峰，他的双掌是紧紧的握成了拳头，由于太过用力，手指的关节上都显得非常苍白了，他的指尖也全部陷进了掌心里面去，看着审判台上奄奄一息的孙博弈和孙杨安，他身体里的愤怒在急剧的增长中。

　　“叶晨峰，你是要自己乖乖到圆柱前，还是要老夫我动手帮你？”欧阳白声音之中夹杂着超凡中期的气势，震得是在场人的耳膜隐隐发痛。

　　叶晨峰那双如同野兽般的眸子紧盯着审判台上的欧阳白，他的声音冷得掉渣：“欧阳白，你不也是看中了我手中的鬼王宗传承吗？你少在我面前装什么圣人！”

　　欧阳白眉头微微一皱，说道：“叶晨峰，你个不知好歹的小子，你乃是俗世界的人，我们这古武界本就不是你该来的地方，而鬼王宗的传承也是属于我们古武界的，你有什么资格自己掌握？如果你愿意将鬼王宗的传承交出来，我说不定还能够给你一个痛快。”

　　叶晨峰只是紧紧的咬着牙齿，在他看到审判台上的一幕后，他的理智已经在被怒火给慢慢吞噬了，从他的牙齿缝里只蹦出了两个字：“做梦！”

　　“好，老夫已经有好几十年没动手了，今天就让我来见识见识你这个小辈的实力。”说着，欧阳白的身影瞬间消失在了审判台上。

　　而在欧阳白身影消失的刹那，叶晨峰猛地将身边的夏紫宁等人推开了，而就在叶晨峰做完这些事情的时候，欧阳白已经出现在了他的面前。

　　如泰山压顶般的气势猛地笼罩住了叶晨峰，欧阳白嘴角露出了一抹不屑的笑容，轻轻一掌拍在了叶晨峰的胸口，叶晨峰胸口的骨头顿时凹陷了下去，整个人不由自主的倒飞了出去，“砰！”的一声，他的身体是重重的撞击在了山壁上。

　　叶晨峰手掌撑着背后的山壁，口中不由自主的吐出了一口鲜血来，而被绑在审判台圆柱上的孙博弈和孙杨安不知道是什么时候清醒了过来，当他们起先看到山谷中的场景时，他们一时间还没有回过神来，可当他们看到叶晨峰口喷鲜血的时候，他们脑中的神智才彻底的清醒了过来。

　　孙博弈身体不停的颤抖着，嘴唇微微蠕动着，用尽全力吼道：“晨峰，你快走，你不要管我们。”

　　而孙杨安也想要喊出声来，可是只见他张着嘴巴，喉咙里却发不出音节来，他身体里实在是连说句话的力量也没有了。

　　叶晨峰在听到孙博弈的用尽全力的喊叫后，又看到孙杨安满脸担心张着嘴巴发不出一个音节的场景后，他心里面被这份亲情给触动到了，身体内的愤怒如火山喷发了出来，而丹田内的那团暗红色气体也彻底的不安份了起来，完全脱离了他的丹田，他的一双漆黑的眼眸也时而变得血红，时而又恢复漆黑，这么来回的不停变换着，他身体内的煞气也在慢慢的积聚起来了，仿佛要进入某种暴走的状态中了。

　　……


第0959章 不疯魔！不成活！

　　欧阳白还没有发现叶晨峰体内的变化，他看着叶晨峰满脸的怒容，嘴角微微上扯，说道：“你在我眼里简直比一只蚂蚁还要弱小，既然你这么不识趣的想要苦苦挣扎，那么我让你先变成一个废人再说，我相信到时候你会老实的将鬼王宗传承交代出来的。”

　　欧阳白身体内的气势再度的凝聚了起来，他清楚的感觉到这叶晨峰的实力比元天中期的高手还要弱上一筹，他根本没兴趣使出全力了，他怕自己一不小心将叶晨峰给弄死了，于是欧阳白只是将实力控制在元天巅峰左右。

　　欧阳白风淡云轻的脚尖点地，身影快速的朝着叶晨峰飚射而去，两只手掌化成了鹰爪，对准了叶晨峰两边的肩膀骨，准备将叶晨峰的两条手臂都废掉。

　　在周围观战的各门派的人，他们看到叶晨峰在欧阳白手里面如此的不堪一击，一个个觉得是有些索然无味了。

　　“如今欧阳前辈才使出了元天巅峰的实力，叶晨峰这小子就如此狼狈了，我看这回叶晨峰要彻底的被欧阳前辈给废掉了。”

　　“你还别说，叶晨峰这小子算得上是一个天才的，我听说叶晨峰拥有秒杀元天初期高手的实力的，而我们像叶晨峰这个年纪的时候，恐怕实力才刚刚跨入破天之境的层次呢吧？”

　　“就算叶晨峰算得上是一个天才又如何？过了今天之后，顶级势力这边将不会再有这号人物了。”

　　……

　　云霄宫的掌门人李东天和地魔殿的掌门人魔无煞，他们两个在听到周围各门派人的议论后，他们两个嘴角阴狠的笑容是更加旺盛了，在他们看来这回叶晨峰的两条手臂肯定会被废掉了，之后叶晨峰还会被欧阳白给绑到审判台的圆柱之上。

　　而孙恒飞、孙晓丽、夏紫宁、赤炎谷的谷主烈炎和大长老王武计，他们看到欧阳白再次对叶晨峰动手后，他们一个个脸色瞬间苍白一片，可凭借他们的力量根本是挡不住欧阳白的，难道他们只能够眼睁睁的看着叶晨峰的两条手臂被欧阳白给废掉？

　　在欧阳白的身影不断的接近叶晨峰的时候，叶晨峰的身体开始彻底的发生变异了，只见他体内的暗红色气体不断的从他的皮肤里溢了出来，紧紧的缭绕在了他的周身，随着暗红色气体的越发浓郁，叶晨峰周围变得煞气森森的，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　还有叶晨峰的那双眼眸也彻底的变成血红色了，仿佛有鲜血在他的眼珠子里流动一样，显得极为的妖艳和诡异。

　　山谷中刺眼的阳光下。

　　叶晨峰缓缓的抬起了头来，双眸中闪烁着杀气弥漫的红光，在暗红色气体溢出他体内的刹那，他整个人早就是陷入了某种杀戮状态中了，身体内的灵魂力也如同滚开水般沸腾了起来，他体内原本宗级初期灵魂力的气势，在陡然间冲到了宗级巅峰灵魂力的气势，在气势上瞬间和元天巅峰的高手旗鼓相当了。

　　身影不断接近叶晨峰的欧阳白，他在看到叶晨峰的这一变化后，他本能的愣了愣神，而陷入暴走状态的叶晨峰，他如今心里面是被杀意给填满了，一双血红色的瞳孔中不断的泛着红色光芒，脚下立马使出了暴玄步法。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　周身被暗红色气体缭绕着的叶晨峰，他的身影瞬间出现在了欧阳白的面前，由于欧阳白只是将实力维持在元天巅峰的层次，而在使出暴玄步法后，叶晨峰在速度上完全超过了元天巅峰的高手了，可以说他现在有秒杀元天巅峰高手的实力了。

　　在山谷中所有人惊恐的目光下，叶晨峰右拳猛地轰击在了欧阳白的肩膀上，欧阳白肩膀处的衣衫瞬间化成了碎片，他脚下的步伐是忍不住的退后了五六步。

　　整个人山谷瞬间变得寂静一片，只有此起彼伏的呼吸声回荡在其中，各门派的掌门和弟子，包括云霄宫的李东天和地魔殿的魔无煞，他们一个个都不敢置信的微张着嘴巴，他们清楚的感觉到了叶晨峰身上的气势能够和元天巅峰的高手媲美了，而且刚刚叶晨峰竟然一拳震退了古武制裁者欧阳白？还有比这个更加草蛋的事情吗？

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！咕嘟！咕嘟——”

　　各门派的人喉咙里是纷纷艰难的咽着口水，叶晨峰才二十多岁吧？一个二十多岁的元天巅峰高手？将来说不定能够比超凡境的古武制裁者欧阳白都厉害吧？

　　在各门派的人无比震惊的时候，烈炎等人也是纷纷瞪大了眼睛，他没想到他口中的叶小兄弟竟然还有这等强悍的实力？

　　脚下的步伐退后了五六步的欧阳白，他看了眼右边肩膀上溢出的鲜血，转而，他将目光死死的注视在了面前被暗红色气体缭绕的叶晨峰身上，声音变得彻底冰冷起来了：“好、好、好，叶晨峰，你倒真的算是一个千年难得一见的天才了，如果再让你如此成长下去，我看将来就连我都拿你毫无办法了，可就凭你这点实力，你还是无法和我对抗的。”

　　话音落下，欧阳白猛地将体内的气势提升到了超凡境中期，他心里面也是被叶晨峰给惹怒了，要知道他的身体已经有好几十年没受伤了，他要将叶晨峰拿下之后，把叶晨峰身上的骨头给一段一段敲碎。

　　欧阳白双脚猛地蹬地，他将超凡中期的速度发挥的是淋漓尽致，连一眨眼的时间都没到，他的身影便出现在了叶晨峰的面前，右脚极为狠辣的踢在了叶晨峰的胸口，叶晨峰胸口的骨头再度的凹陷下去了几分。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰的身体撞击在了审判台的边缘，将审判台的石砖都撞得粉碎，然而，被暗红色气体缭绕，双眸血红一片的叶晨峰，他仿佛是感觉不到疼痛，他立马又从地上站了起来，不过，在受到欧阳白的这一次重击之后，他双眸中的血红色仿佛是黯淡了一分。

　　在场各门派的人在看到眼前的这一幕后，他们心里面紧张的提心吊胆的。

　　“刚才差点忘了，欧阳前辈根本还没有使出超凡境的实力，可惜了啊！今天叶晨峰是必死无疑了，就算他有媲美元天巅峰的实力也没用了。”

　　“你胡说什么？你竟然敢替叶晨峰可惜？这话要是传到欧阳前辈耳朵里，估计你今天也走不出这审判之地的。”

　　……

　　李东天和魔无煞在听到这些议论声后，他们两个也急忙从震惊中回过了神来，脸上再度的恢复了狠辣的笑容，就算叶晨峰有元天巅峰的实力又如何？欧阳白可是货真价实的超凡中期的高手。

　　在叶晨峰从审判台旁站起来的时候，欧阳白的身影再次出现在了叶晨峰的面前，一脚踢在了叶晨峰的腰间，叶晨峰腰间的鲜血狂飙，他的身体朝着侧面重重的摔倒了一下，在地面上出现了一个浅浅的凹坑。

　　与此同时，叶晨峰双眸中的血红色又黯淡了一分。

　　欧阳白看着地面上的叶晨峰，他没有停留的抬起了右脚，猛地朝着叶晨峰的右肩膀踩了下去，远处的夏紫宁在看到这一幕后，她疯狂地喊道：“晨峰——”

　　躺在地上的叶晨峰，他在听到这声叫喊之后，他血红色的双眸中充满了迷茫之色，接着，他看到那只不断接近他右肩膀的脚，他的眉头皱了皱，身体内的杀气猛地喷发了出来，缭绕在他周围的暗红色气体变得更加浓郁了，他双眸中的血红色也瞬间恢复了过来，就连他原本乌黑的头发上也泛起了淡淡的血红色光芒，从他的身体里冲出了一股无比庞大的能量。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　叶晨峰全身上下的经脉骤然间一根一根的爆裂了开来，他全身上下瞬间被鲜血给染红了，如同一尊刚刚从地狱血池里爬出来的大魔神。

　　这回叶晨峰真的是，不疯魔！不成活了！


第0960章 惊天一战

　　审判之地内。

　　天空中的阳光被一片白云给遮挡住了。

　　在场各门派的人目光全部集中在了欧阳白和叶晨峰的身上，他们亲眼看着欧阳白的右脚猛地朝叶晨峰的右肩膀踩了下去，至于叶晨峰身上突然之间的再次变化，他们已经是来不及去思考了，在他们看来欧阳白这一脚可是蕴含了超凡境中期的力量的，肯定能够将叶晨峰的右肩膀踩得粉碎的。

　　然而，现实注定要让这些人再次张大嘴巴惊讶了，在千钧一发的时刻，全身是血的叶晨峰快速的抬起了右手臂，直接将欧阳白的右脚给挡了下来。

　　“砰！”的一声。

　　欧阳白的脚和叶晨峰的手臂触碰的刹那，在整片空旷的山谷里回荡起了一声闷响。

　　在场各门派的人看着眼前这不可思议的一幕，他们试图想要将眼睛睁得大一点，再大一点，以此来证明他们眼前所看到的一切都是幻觉。

　　可纵使他们将眼睛瞪得如同灯笼一般大小，他们所看到的画面还是没有丝毫的改变，只见躺在地上周身被暗红色气体缭绕的叶晨峰，他直接利用右手臂就将欧阳白的右脚给挡了下来，让欧阳白的右脚无法再踩下去分毫，要知道这可是超凡中期高手的一脚啊！就算是元天巅峰的高手也根本毫无抵挡能力的，而就是这么一脚，竟然被叶晨峰给挡下来了？这让在场各门派的人心里面是翻江倒海的。

　　云霄宫的掌门人李东天和地魔殿的掌门人魔无煞，他们两个脸上的笑容是彻底的凝固住了，李东天不由自主的摇着头嘟囔道：“不可能，不可能，叶晨峰这小畜生怎么可能挡下欧阳前辈的这一脚？”

　　魔无煞虽然没有开口说话，但是他的脸上也同样充满了不可置信的神色。

　　而夏紫宁口中是忘了叫喊，一张诱人的红唇是微微的张开，至于烈炎和孙恒飞等人，他们也一个个被震惊了，他们清楚叶晨峰和欧阳白之间的实力非常的悬殊，叶晨峰几乎不可能是欧阳白的对手的，而眼下叶晨峰却直接挡下了欧阳白的一脚。

　　可让在场的人真正震惊的事情还在后面，只见躺在地上用右手挡着欧阳白右脚的叶晨峰，他双眸中血红色光芒大盛，体内疯狂飚射而出一股强悍的能量波动，右手臂猛地往上一甩，使得欧阳白一个没站稳，脚下的步子直接退后了三四步。

　　与此同时，被暗红色气体缭绕周身的叶晨峰，他的手掌猛地拍在了地面上，他整个人瞬间从地面上站了起来，照理来说他全身上下的经脉自动爆裂了，他的身体是无法动弹一下了，可是此刻被鲜血沾满全身的叶晨峰，他的头发也逐渐在往血红色转变了，身体内的能量波动在越发的强悍了起来，直接冲破了宗级巅峰灵魂力，跨入了尊级初期灵魂力的层次，他整个人的气势只比欧阳白弱上一筹了，也就是说叶晨峰如今的气势应该和超凡初期的高手不相上下了。

　　在场各门派的掌门和弟子，他们看着浑身是血的叶晨峰，感受着从叶晨峰身上散发出来的气势，他们一个个喉咙里是倒吸着冷气。

　　“这叶晨峰到底还是不是人？我怎么感觉他现在的气势已经超越元天巅峰了？最起码能够和超凡境初期的高手媲美了。”

　　“刚开始实力比元天中期的高手还弱一些，后来直接将实力提升到了和元天巅峰相等，如今竟然又将实力提升到了和超凡初期相等了？这叶晨峰真是让人捉摸不透啊！”

　　“你们说这叶晨峰还能不能将实力往上提升？如果再这样下去的话，恐怕今天的结局就不好说了。”

　　……

　　李东天和魔无煞看向叶晨峰的目光变得忌惮和恐惧了起来，他们现在也开始担心万一今天叶晨峰将欧阳白给打败了，那么他们两大门派肯定要完蛋了，心里面慢慢的滋生出了后悔的情绪，早知道叶晨峰有如此妖孽的实力，他们肯定不会选择去招惹叶晨峰的。

　　赤炎谷的谷主烈炎，他感觉到叶晨峰此刻的实力后，他的双眸中是闪现了一抹希望的光芒，暗自嘟囔道：“看来现在还不是绝望的时候，真没想到叶小兄弟竟然将自己的实力隐藏的这么深。”

　　古武制裁者欧阳白脸上的神色是彻底的阴沉了下来，一双阴翳的眸子是紧紧的注视着叶晨峰，他不打算再保留实力了，就算得不到鬼王宗的传承，他也要立马将叶晨峰给直接抹杀了，因为叶晨峰的存在彻底的威胁到了他。

　　“叶晨峰，这是你逼我的，老夫之前倒的确是小瞧了你，既然如此，今天就让老夫我来好好的松松骨头吧！”

　　欧阳白身体内超凡中期的气势冲天而起，直接将整个山谷给笼罩住了，在场各门派的人根本承受不了这股强悍到气势，一个个从口中喷出了鲜血来，脸色瞬间变得苍白无比。

　　在欧阳白不顾一切的提升起气势的时候，被暗红色气体缭绕周身的叶晨峰，他眸子里是红光闪烁，顿时一股红色光芒也从叶晨峰身上冲天而起，整个山谷中的压力陡然剧增，在场所有人的脸色变得更加难看了。

　　“欧阳前辈，先放我们离开审判之地吧！我们实在承受不了这里的压力了。”

　　“对，欧阳前辈，您就先让我们离开吧！我们不要观摩这次的审判了。”

　　……

　　审判之地内响起了一道道恳求的声音，可惜的是欧阳白对这些人是不理不睬的，他的目光始终集中在浑身是血的叶晨峰身上，突然，欧阳白的身影直接消失在了原地。

　　而身体内被煞气填满的叶晨峰，他脸上的表情是彻底的麻木了，嘴角微微扯开了一抹僵硬的笑容，整个人好像变成了一具毫无感情的杀人机器。

　　叶晨峰一拳猛地轰击在了右侧的空气中，“砰！”的一声，欧阳白的身影在右侧的空气中显示出来了，他挡住叶晨峰这一拳的同时，他一脚踢在了叶晨峰的肚子上，毕竟叶晨峰的实力还要比欧阳白弱上一筹的。

　　肚子上被踢了一脚之后，叶晨峰的身体如同一颗炮弹一般，朝着山谷中的一处人群倒飞了出去，那些人根本来不及躲避叶晨峰的身体，直接被叶晨峰的身体给活活砸死了。

　　审判之地内的形势彻底的乱了起来，各门派的人急急忙忙的走到了封住山谷入口的石门前，他们纷纷想要用力量去砸开那扇厚重的石门，可惜的是石门始终是纹丝不动的，要知道这扇石门就算是元天巅峰的高手也无法完全砸开的。

　　叶晨峰好像是失去了痛觉一般，他被欧阳白一脚踢飞之后，虽然肚子上血肉模糊的，但是他又从地上站了起来，鲜血不断从他身体的各部位滑落地面，他双眸中的血红色光芒在不断的变得闪亮起来。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　欧阳白和叶晨峰一次又一次的交手，叶晨峰始终是稍微处于劣势的，可怎奈叶晨峰就像是一尊不死战神一般，他总能够在第一时间从地上站起来，而随着欧阳白和叶晨峰战斗的越发惨烈，整个山谷中的形势也越来越混乱了，已经有很多各门派的人死在了这两人的战斗余波中了，现在各门派的掌门和弟子，他们是非常后悔来观摩这什么狗屁的审判了。

　　而云霄宫的李东天和地魔殿的魔无煞，他们两个心里面也是苦不堪言的，从欧阳白不在乎他们死活的上来看，他们两个猜到了恐怕今天欧阳白原本就没想要让任何一个人活着离开审判之地的。

　　……


第0961章 浴血奋战！同归于尽？

　　审判之地的山谷中是石屑四飞，不断的有大大小小的石块从石壁上滚落下来，就连地面也不停的微微颤动着，好像这周围产生了小幅度的地震一般。

　　赤炎谷的谷主烈炎和大长老王武计，他们趁着欧阳白和叶晨峰战斗的时候，他们两人悄悄的走到了审判台上，将孙博弈和孙杨安从圆柱上救了下来。

　　此刻，烈炎和夏紫宁等人是小心翼翼站在了离入口处不远的一处山壁旁，夏紫宁看着远处被欧阳白一次又一次轰倒在地的叶晨峰，她的贝齿就不禁的紧咬着嘴唇，一旁烈焰见状，他急忙说道：“如今就算是元天巅峰的高手也无法加入到这种级别的战斗中了，现在我们唯一能够做的就是在一旁看着。”

　　而在场各门派的人，包括云霄宫的李东天和地魔殿的魔无煞，他们这些人是拥堵在了山谷入口出的石门前，一个个不间断的轰击着石门，眼看着欧阳白和叶晨峰的战斗越来越激烈了，他们不想在这里逗留片刻了。

　　叶晨峰全身上下已经是没有一块好肉了，甚至有些伤口处是深可见骨了，他身上在不知不觉间再次发生着另一种变异，只见那些原本滴落到地面上的鲜血，在滴落到半空中的时候，竟然全部被缭绕在他周围的暗红色气体给吸收了。

　　欧阳白看着面前仿佛是打不死的叶晨峰，他心里面的耐心是彻底的被消磨干净了，脸上的风淡云轻早就是被狰狞给取代了，喉咙里咆哮道：“叶晨峰，老夫我今天要你死！要你死！”

　　“撕拉！撕拉！撕拉！撕拉！撕拉——”

　　欧阳白肩膀猛地往前一耸，他身体内的气势提升到了极致，身上的衣服被真劲之力给鼓鼓的撑了起来，最后化成了无数的碎片洒落在了地面上。

　　这欧阳白虽然已经有一百二十岁了，但他的身体并不显得萎缩和干枯，反而身上的肌肉如同一块块坚硬的磐石，在阳光的反射下，他身上的肌肉是一块块锃亮无比。

　　“砰！”

　　欧阳白右脚猛然间跨出了一步，在地面上留下了一个深深的脚印，然后他右脚蓄力，整个人从地上弹跳了起来，身影瞬间出现在了叶晨峰的面前，右拳朝着叶晨峰胸口轰去了，这一拳他是用尽了全力，仿佛要将叶晨峰的胸口给轰个对穿。

　　被暗红色气体缭绕周身的叶晨峰，他脸上除了冰冷麻木的杀机之外，便再无任何一丝情绪了，如今他完全是被杀戮控制着身体了，看着欧阳白轰击向他胸口的右拳，叶晨峰两只手掌快速的挡在了胸口。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰两只手掌上鲜血四溢，身体骤然间朝着山谷口的石门倒飞了出去，那些在不断轰击着石门的各门派的人，其中很多人都没有在第一时间反应过来，只能够眼睁睁的看着叶晨峰身体朝他们飞射而来，此刻，光光是叶晨峰身上的气势，他们已经是承受不住了，在叶晨峰身体接近他们的时候，他们有的是口中鲜血狂喷不已，有的是直接一命呜呼了……

　　“砰！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　叶晨峰的身体重重的撞击在了那扇厚重石门上，这扇连元天巅峰高手也无法完全破开的石门，在叶晨峰这番撞击之下后，上面竟然出现了一条条如蜘蛛网一般的裂纹，而且裂纹在不断扩张出来。

　　被暗红色气体缭绕着的叶晨峰，他再次狼狈的从地上站了起来，两只手掌上滴落的鲜血不断的被暗红色气体给吸收着，叶晨峰一脚蹬在了那扇石门上，他的身体朝着欧阳白飚射了过去。

　　远处的欧阳白看着快速接近自己的叶晨峰，他的脸上露出了一抹不屑和狠辣的笑容，他看得出叶晨峰俨然是强弩之末了，而他体内的气势再度的提升了起来。

　　站在山谷口的各门派的人，他们在看到鲜血淋漓的叶晨峰，如今还选择和欧阳白硬碰硬，他们一个个心里面是无奈的摇了摇头，在他们看来今天虽然叶晨峰表现出了极为强悍的实力，但如果叶晨峰只有这点实力的话，最后还是逃不了死在欧阳白手上的命运。

　　“叶晨峰，这一击，就让我送你进地狱吧！”欧阳白两条手臂微微抬起，他手臂上的肌肉突然间暴涨了起来，一根根粗壮的青筋布满了他的手臂，并且他两条手臂上的皮肤仿佛都在慢慢的裂开来了，他的这两条手臂给人一种能够毁灭天地的感觉。

　　这一招是欧阳白最强悍的招式，这一招是欧阳白突破极限力量的招式，所以欧阳白相信叶晨峰在他这一招之下绝对没有活命的可能了。

　　然而，在欧阳白蓄势待发的时候，在叶晨峰快要接近欧阳白的时候，叶晨峰突然仰天咆哮了一声：“啊～”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　叶晨峰全身上下再度的爆裂了开来，浓重的血雾弥漫在了他的周身，很快被暗红色气体给吸收了，他身上的气势骤然间再度的增长了，直接跨入了尊级中期灵魂力，他的气势顿时和欧阳白不相上下了。

　　而叶晨峰那双瞳孔中也是血光乍现，欧阳白在看到叶晨峰瞳孔中鲜艳无比的血红色光芒时，他突然间脑中莫妙奇妙空白了两三秒钟，可当他回过神来的时候，他才发现叶晨峰的手掌已经是扣住了他的脖子。

　　欧阳白又怎么会善罢甘休？他不顾一切的将双拳攻击在了叶晨峰的身体之上，叶晨峰的身体上立马鲜血狂飙，甚至很多骨头都被欧阳白直接轰成了粉末。

　　可叶晨峰丝毫没有要松开欧阳白脖子的意思，他用力的扣住了欧阳白的脖子，猛地将欧阳白的身体往地面上按了下去，这一按，叶晨峰也几乎是使出了全力，地面顿时凹陷了下去，叶晨峰按着欧阳白的身体直接沉入了地底下。

　　而在叶晨峰和欧阳白的身影刚刚消失在众人视线中的时候，山谷中地面的震动越来越厉害了，山壁上滚落石头的频率也越来越快了，而封住入口的那扇石门也碎裂成了一块块的石头，在场的很多人都感觉得出这个山谷要崩塌了，他们一个个不由分说的朝着山谷外飚射而去。

　　夏紫宁看着沉入地底下的叶晨峰，她不顾一切的想要往那里跑过去，可直接被烈炎给一掌打昏了过去，他看着同样情绪不稳定的孙恒飞和孙晓丽，说道：“是叶小兄弟的死换得了我们的生，难道你们要辜负叶小兄弟的一番情谊？我们先离开这处山谷，这里马上要崩塌了。”

　　在赤炎谷谷主烈炎看来，叶晨峰全身经脉寸断，再加上最后叶晨峰的身体不断的被欧阳白轰击，叶晨峰是肯定活不了的了，再说如今山谷要崩塌了，他已经无暇去顾及找叶晨峰的尸体了，要不然在他看来他们这些人将全部被压在崩塌的石块下。

　　烈炎扶着孙博弈，让孙晓丽扶着夏紫宁，他吼道：“你们还愣着干什么？赶紧给我走。”

　　孙恒飞和孙晓丽一边看着叶晨峰消失的地方，一边犹犹豫豫的朝着山谷外走去了，当他们刚刚走出山谷的时候，“轰隆！轰隆！轰隆！”，整个山谷瞬间全部塌陷了下去，孙恒飞和孙晓丽等人是呆滞的看着眼前塌陷的山谷，他们无法相信自己看到的这一切，叶晨峰和欧阳白同归于尽了？叶晨峰死了？悲伤的情绪瞬间占满了他们的心脏。

　　……


第0962章 死里逃生

　　审判之地外。

　　地面还在颤动，空气中弥漫着化不开的灰尘，那些从山谷里险而又险逃出来的各门派的人，他们脸上浮现着死里逃生的轻松表情，看着面前完全塌陷了的审判之地，回想着刚才山谷塌陷前的点点滴滴，他们一个个双眸中纷纷充斥着惊恐之色，任谁也没有想到今天会是这样一个结局！

　　原本这些各门派的人是带着好奇的心态来观摩古武制裁者的审判的，在他们看来叶晨峰虽然实力不错，但在超凡境中期的欧阳白面前是一点都不够看的，可现实却一次又一次的超脱了他们的预料，叶晨峰每到紧要关头他的实力都能够爆棚增长，刚开始直接增长到了和元天巅峰高手媲美，后来又增长到了和超凡初期高手媲美，在所有人都认为叶晨峰的实力无法增长，今天注定要死在欧阳白手中的时候，他却又再一次的出乎了所有人的预料，他的实力在最后关头增长到了和超凡中期高手媲美，最后和古武制裁者欧阳白同归于尽了。

　　一个二十多岁的超凡中期高手？想起刚才山谷中叶晨峰浴血奋战的画面，在场这些各门派的人不由自主的咽着口水，好在他们都认为叶晨峰已经死了，要不然他们这些刚才嘲讽过叶晨峰的人，恐怕他们连站都要站不稳了。

　　云霄宫的掌门人李东天、二长老陈兴发和地魔殿的掌门人魔无煞、大长老鬼天林，其中魔无煞和陈兴发受了非常严重的伤势，这两人在山谷中被叶晨峰和欧阳白的战斗给波及到了，可以说这两人现在几乎失去战斗能力了，只能够勉强的自己站立在地面上了。

　　李东天和魔无煞等人，他们此刻也是灰头土脸的，一个个脸色苍白的看着眼前倒塌的山谷，转而，他们又将目光看向了烈炎、王武计和孙恒飞等人，赤炎谷的谷主烈炎毫不相让的和李东天等人对视着，如今云霄宫和地魔殿只有元天初期的李东天和元天巅峰的鬼天林还有战斗能力，而烈炎和王武计同样也是元天初期和元天巅峰的高手，至于孙恒飞等破天之境的高手就几乎是派不上用处了，所以说双方眼下的实力不相上下。

　　李东天和魔无煞他们同样是认为叶晨峰已经死了，现在没必要急着一时和烈炎他们拼命了，李东天和魔无煞在对视了一眼之后，他们两大门派的人一起离开审判之地了，准备回去先好好的休养一番。

　　在云霄宫和地魔殿的人离开之后，其余门派的人看着眼前曾经的顶级势力这边的禁地审判之地，如今彻底的毁于一旦了，他们一个个在摇头叹气之后也随之离开了。

　　只是片刻的时间，审判之地的山谷外只剩下烈炎等人了，被烈炎扶着的孙博弈和被王武计扶着的孙杨安，他们两个的身体虽然非常的虚弱，但他们看着面前倒塌的山谷，脸上呈现着悲伤之色。

　　扶着昏迷中的夏紫宁的孙晓丽，她微微蠕动着红唇，说道：“烈谷主，晨峰不会有事的，晨峰绝对不会有事的，我们曾经看到他一次又一次的创造出了奇迹，所以这次肯定也不会例外的。”

　　在孙晓丽话音刚刚落下的时候，孙恒飞他是紧紧的咬着嘴唇，甚至眼眶中泛起了泪光来，说道：“晓丽说的没错，晨峰这小子福大命大，他是我孙恒飞这辈子最佩服的一个人，他怎么可能死在我的前头？他绝对不可能死在我的前头的。”

　　孙晓丽和孙恒飞这两人脑中不禁回想起了，当初叶晨峰刚刚来到古武界在震天门和他们初次见面的场景了，那个时候孙晓丽和孙恒飞都是不认同叶晨峰这个弟弟的，可随着长时间的相处，他们心里面真的对叶晨峰产生了深厚的亲情了，而且他们能够有今日这番实力，这也都是叶晨峰给予的。

　　被烈炎扶着的孙博弈，他深深的吸了一口气，虚弱地说道：“晓丽、恒飞，现在山谷完全倒塌了，而且晨峰的身体在沉入地底下前，他承受了欧阳白实力极限的攻击，我知道你们的心情，我比你们更加的难过，晨峰是我的曾外孙，可我们不能够不接受这个现实。”

　　赤炎谷的谷主烈炎也随即开口说道：“叶小兄弟和欧阳白同归于尽了，叶小兄弟等于是救了我整个赤炎谷，以后只要我烈炎活着一天，我就会保护你们的安全的，我们先赶紧离开这里吧！我想用不了多久云霄宫和地魔殿就会再次采取行动了。”

　　孙恒飞和孙晓丽他们是十步一回头，他们依依不舍的望着塌陷的山谷，他们不想离开这里，可在烈炎等人的劝说下，他们只能够被迫的无奈的离开了。

　　在所有人都离开审判之地外的时候。

　　审判之地山谷中的地底下。

　　在这里有一个宽敞的空间，在这个空间里竖立着一根根粗壮的石柱，使得上方倒塌的山谷没有将这个空间给压垮。

　　在这个空间四周的墙壁上镶嵌着一块块拳头大小的发光晶体，将这个空间是照的透亮无比，在这个空间左侧的位置，躺着一个浑身是血的人，这个人就是叶晨峰了，在叶晨峰下方的位置欧阳白赫然也一动不动的躺在那里，欧阳白的脖子骨是彻底的被叶晨峰给捏碎了，他已经是死的不能够再死了。

　　而缭绕在叶晨峰周围的暗红色气体也消失了，刚刚暴涨到尊级中期的灵魂力也恢复到了宗级初期的层次，此刻叶晨峰鼻子里的呼吸是若有若无，仿佛他的气息随时都要断掉一般。

　　大约十分钟过后。

　　叶晨峰的眼皮抖动了两下，他缓缓的睁开了双眸，身体上的知觉也回来了，可知觉不回来还不要紧，这一回来差点把叶晨峰痛的再度的昏厥了过去，他只感觉身体上好像是被一列火车给碾压过了一样，他清楚的感知到了自己体内的经脉几乎是根根寸断了，身体里的骨头也大部分断裂的断裂，被欧阳白轰成粉末的轰成粉末。

　　“噗！噗！噗！”

　　紧咬着牙齿忍着疼痛的叶晨峰，他突然感觉自己体内一阵血气上涌，嘴巴猛地张了开来，三大口鲜血连续从他的嘴巴里喷洒了出来，脑中模模糊糊的回想着身体被暗红色气体给控制之后的事情，他背后是惊出了一身冷汗，好在他最后算是捡回了一条命。

　　可现在叶晨峰要如何离开这里？他的身体根本无法动弹一下，全身经脉寸断，他如今和一个废人没有两样了，如果一直留在这里的话，就算他侥幸的捡回了一条命，恐怕最后也会饿死的。

　　“哐当！哐当！哐当！”

　　叶晨峰看了一眼自己下方的欧阳白的尸体，可就在这个时候，他的右侧响起了金属碰擦的声音，他微微的转过了脑袋，他的瞳孔陡然间放大了，只见一个头发蓬乱，四肢被粗壮的链条绑着老头子正双眼一眨不眨的看着他，声音沙哑地问道：“你醒过来了？”

　　让叶晨峰震惊的不是这里竟然囚禁着一个老头子，而是这个老头子的相貌竟然和欧阳白一模一样，如今叶晨峰算是死里逃生，他全身上下无法动弹分毫，恐怕就连手无缚鸡之力的女人都能够将他轻而易举的杀死了，所以叶晨峰在看到这个和欧阳白长得一模一样的老头子后，他心里面是本能的提高了警觉。

　　那个被链条绑住四肢的老头子，他仿佛看出了叶晨峰心里面的担忧，沙哑的声音再次从他的嘴巴里传出：“年轻人，你放心好了，我不会加害于你的。”

　　……


第0963章 重塑经脉！强悍肉身！

　　由于身体无法动弹，叶晨峰只能双眸紧紧的盯着被链条绑住四肢的老头，皱着眉头，问道：“你是谁？”

　　和欧阳白长相一模一样的老头子，他在听到叶晨峰的疑问后，他脸上露出了一副深思的表情，片刻之后，才说道：“太久了、太久了，久到我连自己的名字都快忘记了，我被困在这应该有七十年了吧？我的名字叫做欧阳明，我乃是欧阳白的双胞胎哥哥。”

　　提起欧阳白的名字，欧阳明的脸上便露出了愤怒和痛苦的神色，他继续说道：“年轻人，我那弟弟应该是被你杀死的吧？你不需要否认的，我不会为他报仇的，况且我虽然现在四肢被困住了，但是我想要杀死你是轻而易举的事情，你给我说说外面的事情吧！兴许我能够帮你一把也说不一定，毕竟我已经是活腻了，也真的活厌了。”

　　躺在地上身体无法动弹的叶晨峰，他在听到欧阳明的话后，他没有从欧阳明的身上感觉出任何的杀气，如今对于他来说能够做的也只是相信欧阳明了，于是叶晨峰将他和欧阳白之间的事情大致的说了一遍。

　　欧阳明在听完之后，他沉默了有五六分钟，嘴巴里呼出了一口气，仿佛在自言自语，又仿佛在说给叶晨峰听，从他喉咙里发生了一道十分沧桑的声音：“当年我和我弟弟欧阳白同时被上一届古武制裁者给看中了，于是我们两个成了古武制裁者的继承人。”

　　“起先我和我弟弟之间是良性的竞争，我们为了能够成为古武制裁者，我们两个共同努力着，后来我无意间得到了一本古老的手札，上面记载了从前每一届古武制裁者的事情。”

　　“原本在我看来古武制裁者是一个非常神圣的位子，古武制裁者代表了古武界的和平和秩序，可当我看到那本手札上的内容后，彻底的摧毁了我对古武制裁者的幻想，原来每一届古武制裁者都是心狠手辣之徒，而且古武制裁者修炼的独门功法，到了后期会让人变得极其的嗜血和残暴，从前有很多古武制裁者为了一己之私，甚至直接毁灭了很多个门派。”

　　“这古武制裁者只是披着圣人衣服的魔鬼而已，当时我在看完那本手札上的内容之后，我就立马找到了我的弟弟欧阳白，我劝他一起放弃古武制裁者的位子，最后还把那本古老手札给他看了，并且告诉他，我要将这本手札的内容在古武界公开。”

　　“刚开始我弟弟欧阳白毫不犹豫的和我站在了同一阵线上，但令我没想到的是第二天上一届的古武制裁者就找到了我，原来我的弟弟从来没想过要放弃古武制裁者的位子，他早就是被权利冲昏了头脑，后来我虽然没有被杀，但从那以后我就被囚禁在了这里。”

　　“在这一呆就是整整七十年啊！在我心里面古武制裁者原本就不应该存在的，所以你杀了我的弟弟欧阳白，我非但不会仇恨与你，心里面反而还会感激你的，让我弟弟早日离开这个世界，这对于整个古武界，说不定是件好事情。”

　　……

　　叶晨峰听着欧阳明的絮絮叨叨，他心里面对欧阳明也渐渐放松了警惕，被自己的弟弟囚禁了七十年，叶晨峰心里面倒开始有些可怜欧阳明这老头了。

　　欧阳明调整了一下情绪之后，又开口说道：“年轻人，我感觉得出你全身上下的经脉几乎根根寸断了，骨头完好的也没几根了，你能够活下来简直是一个奇迹了，既然上天安排你在这里和老夫遇见了，那么老夫我就来帮你一把吧！”

　　“哐当！哐当！哐当！”

　　随着欧阳明两条干瘦的手臂朝着叶晨峰抬起来，绑在他手腕上的链条是不停的发出刺耳的声响来，在欧阳明身上突然间散发出了一股极为强悍的气势来，躺在不远处的叶晨峰清楚的感觉到这欧阳明应该有超凡初期的实力了。

　　然而，当叶晨峰心里面闪过这个念头的时候，他感觉自己的身体被一股强悍的吸力给凌空吸了起来，身体直接飞向了欧阳明的方向，他被欧阳明给直接抓到了手上。

　　身体在移动之后，叶晨峰全身上下的痛感猛地剧增，痛得他是龇牙咧嘴的，喉咙里倒吸了一口冷气，问道：“你想要干什么？”

　　欧阳明嘴角微微露出了一抹笑容，说道：“年轻人，你和我曾经的脾气很像，从前我也是一个非常小心谨慎的人，在这个世界上我唯一相信的是我的弟弟，可就是我的弟弟把我给出卖了。”

　　鼻子里深深的吸了一口气，欧阳明继续说道：“年轻人，以我的实力要杀死你，你现在根本没有反抗能力的，老夫我是真心想要帮你一把，接下来的过程可能会很痛苦，你事先做好心理准备吧！”

　　没等叶晨峰再次开口，双手抓着叶晨峰两边肩膀的欧阳明，他左手继续抓着叶晨峰的左肩膀，使得叶晨峰整个人勉强能够站立着，右手快速的贴在了叶晨峰的后背上，源源不断的真劲之力直接从他的右手中灌注到了叶晨峰的体内。

　　叶晨峰在感觉到身体中被灌注了真劲之力后，他还发现进入他身体之内的真劲之力在修补他的经脉，这让他是彻底的放心了下来，将双眸是紧紧的闭了起来，配合着欧阳明的行动了。

　　在源源不断的真劲之力灌注到叶晨峰体内后，叶晨峰整个人好像变成了一根僵硬的木头了，就算欧阳白的左手不抓住他的肩膀，他也能够自己直愣愣的站着了。

　　所以，欧阳明将左手也贴到了叶晨峰后背上，两只手掌在叶晨峰的后背上画出了一道太极的图案，接着，欧阳明的两只手仿佛磁铁一般，牢牢的将叶晨峰的身体给吸住了，在他两只手掌在叶晨峰后背上来回转动的时候，叶晨峰的身体竟然也顺时针三百六十度的转动了起来，他的身体仿佛是变成了一个幸运转盘了。

　　大约两个小时后。

　　欧阳明褶皱的脸上是冒出了一颗颗豆粒大小的汗珠，他身上破旧的衣衫也全部被汗水给浸透了，他的鼻子和嘴巴里的气息开始变得紊乱了起来，在这两个小时内，欧阳明几乎将他这一辈子所有的修炼出来的力量都灌注到了叶晨峰的体内。

　　同样，欧阳明也感觉到了叶晨峰体内的能量和真劲之力有所区别的，好在这次欧阳明并不是要叶晨峰吸收他这一辈子所有真劲之力，他是要用他的真劲之力帮叶晨峰重塑经脉，改造肉身。

　　在将所有真劲之力全部灌注给叶晨峰之后，欧阳明将叶晨峰的身体平稳的放到了地面上，接下来的事情就要靠叶晨峰自己的了，重塑经脉和改造肉身的过程是非常痛苦的，这虽然不能够让叶晨峰提升丝毫的实力，但如果重塑经脉和改造肉身成功了，叶晨峰的经脉的坚韧程度，以及肉身的强悍程度将会是一个质的飞跃。

　　欧阳明看着躺在地上眉头紧紧皱着的叶晨峰，他干瘪的嘴唇露出了一抹笑容，自言自语道：“我将毕生的修炼成果全部给予了这个年轻人，那么这个年轻人也算是我的传人了吧？如果他能够挺过这一关的话，恐怕未来一百多年内整个世界都将会是他的天下了，还真是有些期待呢！没想到我欧阳明还能够有个不错的传人，我也总算是没有白活一场了。”

　　欧阳明双眸注视着面前紧闭着眼睛的叶晨峰，他嘴角的笑容是越发的灿烂了，这是他被囚禁的七十年来，第一次发自内心的微笑。

　　……


第0964章 两百年一次的封闭

　　地底下的空间内。

　　四周墙壁上拳头大小的晶体散发着透亮的光芒，被链条绑住四肢的欧阳明，他的脸色显得有些苍白，一双浑浊的眼眸是一眨不眨的注视着躺在他面前的叶晨峰。

　　此刻，紧闭着双眼的叶晨峰，他进入了一种非常玄妙的状态中，欧阳明灌注到他体内的真劲之力不停的包裹着他全身上下寸断的经脉，这让他有种非常舒服的享受感，这种感觉仿佛是沐浴在舒适的阳光中。

　　可好景不长，当窜入叶晨峰体内的真劲之力将他所有经脉都包裹住的时候，原本这股柔和的真劲之力突然之间变得凶猛了起来，不断疯狂的肆虐着叶晨峰寸断的经脉，叶晨峰是根本没有反抗的能力，只是顷刻间，叶晨峰身体内的经脉受损的更加严重了。

　　突如其来的这一变故，让紧闭着双眼的叶晨峰身体一阵颤抖，脸上充满了极为痛苦的神色，嘴巴里的上下牙齿是紧紧的咬着，感觉着身体内原本寸断的经脉在不断的遭受真劲之力的侵蚀，这种痛苦可不是一般人能够承受的。

　　刚开始叶晨峰还认为欧阳明这是要害他，可转而想来以欧阳明的实力根本不需要多此一举的，所以叶晨峰又集中精神想要挺过这一关了。

　　头发蓬乱的欧阳明，他看着神色痛苦的叶晨峰，他心里面暗自想道：“看来我的真劲之力在发挥作用了，正所谓破而后立，这年轻人原本全身上下的经脉已经是全部寸断了，就算我用普通的办法帮他恢复过来，恐怕也会给他留下不小的后遗症。”

　　“而我现在这种先将他经脉破坏的更加严重，再让我的真劲之力催发他体内的经脉重新生长，这样一来他全身上下的经脉就等于是获得重生了，不过，这重塑经脉的过程极其的痛苦，还真希望这年轻人真的能够挺过去，要不然我这一生的真劲之力要白白浪费了。”

　　紧闭着双眸的叶晨峰自然不知道欧阳明心中所想了，他现在只能够凭借着自己的意志力去死死坚持，任由着真劲之力不断破坏着他的经脉。

　　大约十五分钟后。

　　当叶晨峰脑中的意识逐渐开始模糊的时候，他突然发现那股真劲之力停止破坏他的经脉了，可在他心里面产生疑惑的时候，那股真劲之力中猛地喷发出了浓郁的生机，他体内被破坏的不像样子的经脉，在那股真劲之力中喷发出生机的时候，他全身上下的经脉竟然在以一种肉眼可见的速度生长起来，这让叶晨峰顿时欣喜无比。

　　可叶晨峰还没有高兴太久，他体内经脉生长的速度越来越快了，他身体内的血液仿佛在这一刻全部燃烧了起来，好像要将他的整个人给焚烧了一样。

　　被链条绑住四肢的欧阳明，他在看到叶晨峰脸色瞬间变得通红，没一会又恢复了原本的脸色后，他是默然的点了点头，他知道叶晨峰身体内的经脉应该是重塑完毕了，接下来，就应该是要进入改造肉身的环节了。

　　紧闭着双眸的叶晨峰，他在感觉到全身上下的经脉恢复了之后，正当他想要查看查看经脉的坚韧程度，他体内的那股真劲之力再度的游走了起来，这回这股真劲之力游走在了他全身上下的骨骼周围，在叶晨峰还没有反应过来的时候，这股真劲之力就钻入了叶晨峰每一根骨头里面，在骨头里面一阵的胡乱搅动着，这让叶晨峰差点直接痛的昏厥过去。

　　好在叶晨峰知道真劲之力钻入他的骨头里肯定也是另有用意的，所以不管这种疼痛感有多么的剧烈，他都始终死死咬牙坚持着。

　　大约二十分钟后。

　　当真劲之力从叶晨峰身体各部位的骨头里钻出来后，这股真劲之力又立马渗透进了叶晨峰全身上下的肌肉里面，虽然疼痛感还是异常的距离，但在经历了重塑经脉和强韧骨骼这两种痛苦之后，叶晨峰现在倒是有些麻木，痛感也没有之前两次强烈了。

　　当那股真劲之力彻底的融入叶晨峰肌肉中的时候，那股真劲之力在他体内算是彻底的消失了，叶晨峰猛地睁开了双眼，一道凌厉的光芒在他的双眸中是一闪而过。

　　叶晨峰直接从地上站了起来，他感觉自己体内的血气是更加的旺盛了，而且全身上下的经脉比原来坚韧了二十倍有余，就连他的骨头的硬度和身体的强度也足足提高了二十倍有余，如果叶晨峰如今再次进入极限的暴走状态中，恐怕他的经脉也不会根根寸断了，身体也不会弄得那么狼狈了，可以说以现在叶晨峰的肉身强度来说，他当之无愧的称得上是人型机器了。

　　叶晨峰感受着自己身体内的变化，他全身上下的伤势已经是彻底的恢复了，脸上露出了极为兴奋的笑容，他急忙再次看向了欧阳明，当他看到欧阳明脸色苍白，身体的生机在慢慢流逝的时候，他知道了刚才欧阳明是将毕生的修为全部注入到他的体内了，这欧阳明恐怕是命不久矣了，难怪他的身体会发生如此巨大的变化，这是堂堂超凡初期高手欧阳明用性命帮助他的。

　　“欧阳前辈，你……”

　　这回叶晨峰是发自内心的喊了一声欧阳前辈，而欧阳明却直接摆了摆手，说道：“年轻人，你不需要有心理负担的，绑住我四肢的四根链条只有超凡巅峰的高手才能够解开，我困在这里也够久了，倒不如成全你这年轻人，而我也应该到地下去和我那不成器的弟弟见面了。”

　　欧阳明眼眸凝视着叶晨峰，继续说道：“年轻人，我看得出你潜力无限，如今你的经脉和肉身被改造了之后，恐怕将来没有人能够挡住你前进的步伐了，在临死前能够将我这一生修为给予你，我也算是死而无憾了，年轻人，你叫什么名字？你能够喊我一声师父吗？”

　　欧阳明将毕生修为灌注到了叶晨峰的体内，从理论上来说他也当得起叶晨峰的师父了，所以，叶晨峰没有丝毫犹豫的就说道：“师父，我叫叶晨峰。”

　　“好！好！好！”欧阳明在听到“师父”这两个字后，他的脸上是笑开了花来，说道；“没想到我欧阳明在临死前还能够有你这么一个徒弟，可惜师父我不能够看到你龙飞九天的时候了。”

　　叶晨峰一时间也不知道该说什么了？而当叶晨峰沉默的时候，欧阳明再次开口了：“晨峰，恐怕你现在是无法回到古武界中了，古武界每隔两百年结界之门就会封闭一次，使得结界之门封闭的关键之处就在我们所处的这个空间中，原本离结界之门封闭还有十几天时间的，可能是因为你和我弟弟的战斗，使得结界之门已经提前关闭了。”

　　“而且我们所处的这个地方是在审判之地下面，上方的山谷已经是塌陷了，以你现在的实力不可能在短时间内冲破上方塌陷的山谷的，而这里又没有食物和水源提供给你。”

　　在听到欧阳明的这番话之后，叶晨峰心里面是猛地一个“咯噔”，如果没有食物和水源，他恐怕还真的会被困死在这里，难道刚刚才从死亡边缘了一圈，最终还是逃不过走进鬼门关的命运吗？

　　“不过，晨峰，你放心好了，虽然你无法回到古武界，但我能够让你立马到达俗世界。”四肢被链条绑着的欧阳明又说道。

　　……


第0965章 一年后，我会回来的

　　在欧阳明的一番解释之下，叶晨峰将大概的事情了解了一遍。

　　这古武界每隔两百年，结界之门就会关闭一次，需要两年的时间才能够重新开启，而当年欧阳明得到的那本古老的手札非但记载了历届古武制裁者的事情，里面还记载了很多隐秘，欧阳明从那本手札上得知了，其实在这审判之地下的这个空间里也是有一个道结界之门的，这道结界之门就连他的弟弟欧阳白以及上一任古武制裁者也不知道的。

　　当初欧阳明将那本手札给欧阳白看的时候，欧阳白并没有仔细的去阅览，而第二天欧阳白就带着上一届的古武制裁者找上了欧阳明，欧阳明知道自己是保不住那本手札了，于是他直接将那本手札给毁掉了。

　　正巧不巧的欧阳明被囚禁在了这处空间之中，曾经他已经多次偷偷尝试开启这个空间中的结界之门了，可惜的是他的四肢被链条给绑着，就算是开启了结界之门，他也无法离开这里的。

　　欧阳明将事情简略的诉述了一遍之后，他弯腰用尽全力将地面上的一块石砖给翻了起来，里面立马露出了一块篮球大小的绿色晶体，他开口说道：“晨峰，这个空间的地面下被排满了这种绿色的晶体，经过我这些年的研究，就是这些绿色晶体支撑着结界之门的，我想古武界另一处结界之门的地方，那里肯定也是有这种绿色晶体的。”

　　“每隔两百年这种绿色晶体需要重聚一次能量，所以结界之门才会暂时的关闭的，另一处的结界之门和这里的结界之门其实是互相有感应的，所以我才推算出另一处的结界之门如今应该已经关闭了，而这里的结界之门应该也支撑不了多长时间了。”

　　“这些都是我在那本手札上看到的，根据那本手札上记载，另一处结界之门需要两年的时间才能够开启，而这处隐秘的结界之门只需要一年的时间就能够重新开启了。”

　　欧阳明指着他左侧的石壁，说道：“晨峰，那里就是结界之门的所在之处了，你只要将身体内的力量灌注其中，结界之门自然会出现在你的面前了，你赶紧离开这里吧！要不然在没有食物和水源的情况下，你也会被困死在这里的。”

　　“等一年之后，这里的结界之门重新开启了，那么在最近两百年内就不会关闭了，到时候你也应该有能力在短时间内冲破上面塌陷的山谷了，就算短时间内无法冲破也不要紧了，因为那个时候你可以慢慢来了，你不需要担心被困在这里了。”

　　“晨峰，赶紧走吧！赶紧走吧！为师在临死前能够多了你这个徒弟，为师真的感到很高兴，很……”

　　被链条绑住四肢的欧阳明，他的声音突然戛然而止，他身体内的生机是流逝的一干二净了，看到已经死了的欧阳明，叶晨峰心里面有种说不出的难受，他试图想要去将绑住欧阳明的链条给扯断，可惜的是以他现在的实力根本是无法扯断的。

　　最后，叶晨峰只能够发自内心的给已经去世的欧阳明磕了三个头，这欧阳明将毕生的修为全部给予了叶晨峰，他也承受得起叶晨峰的这番跪拜了。

　　叶晨峰从地上站起来后，自言自语道：“师父，现在我还没有你能力将你安葬，不过，一年后，我一定会让你入土为安的。”

　　正如欧阳明所说，叶晨峰现在不能够耽误时间了，谁知道这个空间中的结界之门什么时候也会关闭？叶晨峰不能够在这里长时间逗留了，他心里面并不担心身在顶级势力的夏紫宁等人，毕竟古武制裁者已经死了，凭借他的风卫队的成员和赤炎谷的人，再加上通天迷幻阵开启，云霄宫和地魔殿的人肯定无法伤害到夏紫宁等人的了，再而叶晨峰一年之后就会回来的，他相信这一年之内应该不会发生很大的变故的。

　　叶晨峰走到了欧阳明左侧的石壁前，他将右手按在了石壁上，身体内的灵魂力通过手掌猛地灌注到了石壁之中，他面前的石壁渐渐的变得模糊了起来，最后变成了一道高两米、宽一米的白色光幕。

　　这道白色光幕极为的不稳定，时而发亮，时而黯淡的，叶晨峰知道这里的结界之门也要支撑不住了，留在这空间中只有被饿死渴死的份，毕竟以他现在的实力不可能在一两天之内破开上方倒塌的山谷的，叶晨峰最后在看了一眼欧阳明的尸体后，他是直接走进了光幕之中。

　　待到从光幕中走出来的时候，叶晨峰眼前的场景一变，他发现自己出现在了一处昏暗的山洞之中，叶晨峰从山洞中走出来后，他眼前的视线骤然间开阔了起来，他所处的这个山洞在半山腰的位置，深吸了一口气，看着远处落到西边的太阳，他知道自己应该是已经回到俗世界了。

　　待到叶晨峰再次回到山谷中，将灵魂力灌注到结界之门的地方时，他发现无论他如何灌注灵魂力，面前的石壁也没有任何的反应了，这里的结界之门应该也是暂时封闭了，这让叶晨峰是一阵的后怕，他差一点就被关在审判之地下的空间中了。

　　“古武界，一年后，我叶晨峰还会回来的。”叶晨峰在嘟囔了一句之后，他的身影便快速的走出了山洞之中。

　　……

　　距离叶晨峰和欧阳白的惊天一战已经过去三天了。

　　在这三天里，顶级势力这边是彻底的沸腾了起来，叶晨峰的事迹是传遍了整个古武界，一时间叶晨峰成为了古武界中当之无愧的传奇人物，当然结界之门被封闭的事情也在这三天内在古武界中扩散了开来，不过，老一辈的人都知道结界之门是暂时的关闭而已，所以古武界中的人也没有什么好担心的。

　　顶级势力、天星城、城主府里。

　　天星城外的通天迷幻阵是彻底的开启了，整个天星城外被一层迷雾给笼罩住了。

　　城主府的大厅里。

　　在场的人一个个都是沉默不语的，尤其是夏紫宁、孙恒飞和孙晓丽等人，他们已经有三天三夜没吃饭没睡觉了，城主赵无空的两个女儿赵萧萧和赵媛媛，她们也是愁眉苦脸的，脸上充斥着悲伤的神色，这两个丫头心里面对叶晨峰也是充满了好感的。

　　“咳咳！”

　　赤炎谷的谷主烈炎轻轻的咳嗽了两声，说道：“如今通天迷幻阵已经开启了，不过，要维持通天迷幻阵所消耗的材料非常巨大，以天星城的储备来看，这通天迷幻阵最多维持大半年的时间，在这大半年里，我们应该不会遇到任何的危险，所以在这大半年里我们也必须要努力的提升实力。”

　　烈炎将眼下大致的情况说了一遍之后，他的目光依次扫过孙博弈和夏紫宁等人，有些哀伤地说道：“各位，我知道你们因为叶小兄弟的事情非常难过，但叶小兄弟是为了我们才牺牲的，你们如今这副样子，你们对得起他吗？你们应该要打起精神来才对。”

　　紧咬着红唇的夏紫宁，她突然从椅子上站了起来，说道：“我会努力修炼的，不过，我相信晨峰还没死。”说着，夏紫宁就走出了大厅。

　　“我也不相信晨峰这小子死了，我必须要去努力修炼了，省的下次见到他的时候，才发现我已经被他给甩出十万八千里了。”孙恒飞也走出了大厅里。

　　接着，孙晓丽、赵萧萧和赵媛媛等年轻人，他们都说了一句不相信叶晨峰就这么死了之后，他们一个个都离开了大厅去努力修炼了，其实他们心里面知道叶晨峰活下来的可能不大，但他们就是不愿意接受这个事实。

　　……


第0966章 要做爸爸了？

　　七月初的天气俨然是十分的炎热了。

　　叶晨峰离开的那处山洞在一座山脉之中，他已经将那处山洞的位置牢牢的记在脑子里了，毕竟一年之后他还要通过这里的结界之门重新回到古武界之中的。

　　不过，叶晨峰在离开那处山洞之后，他并没有急着走出这座山脉，他的经脉、骨头和肌肉已经是被欧阳明的真劲之力全部改造了一遍，眼下叶晨峰还必须要重新熟悉一下他这具仿佛获得了新生的身体，所以一连三天叶晨峰都在这座山脉中度过了。

　　“砰！”的一声闷响。

　　山脉中。

　　只见一道身影快速朝着一棵参天大树冲了过去，在经过了和这道身影的剧烈撞击，这棵参天大树上出现了一条条的裂纹，随后“咔嚓”一声，整棵粗壮的大树直接断裂了开来，缓缓的朝后倒了下去。

　　这道和参天大树撞击的身影就是叶晨峰了，要知道他刚才一点都没有运用身体内的灵魂力，他是光光靠肉身的强度直接将一棵参天大树给撞断的，可见叶晨峰的身体在经过了欧阳明的真劲之力改造后，他肉身强度到达了一个十分恐怖的境界了。

　　在这三天时间里，叶晨峰已经是纯碎靠着身体撞断了上百棵大树了，他也开始慢慢习惯这具重新改造的身体了。

　　此刻，叶晨峰身上原本穿的一件白色长衫俨然是变得破破烂烂的了，甚至他胸口的衣衫完全破裂了，露出了他那硕壮的胸膛，他的头发和脸庞倒是不显得脏乱，在这座山脉中是有湖泊存在的，他每天都会在湖泊中洗澡的。

　　如今叶晨峰算是彻底重新熟悉了这具身体了，他也不打算在山脉中逗留了，在辨别了一个方向之后，他便朝着山脉外飞奔而去了。

　　在刚刚走出这座山脉的时候，叶晨峰正好遇到了一个农民老伯，他从这位农民老伯口中知道了自己现在所在的地方，山洞里的那处结界之门通往地方竟然是南港，也就是说叶晨峰从南港回到京城必须要坐飞机了，可是现在叶晨峰身上手机没有，钱没有，就连身份证也没有。

　　不过，叶晨峰脑中很快闪现出了一抹英姿飒爽的身影，那就是女警花陈思雨了，当初叶晨峰来南港协助治疗传染病的时候，可是和陈思雨发生了最亲密的关系的了，原本那个时候叶晨峰要带着陈思雨回京城的，但陈思雨还没有做好心理准备，所以陈思雨选择暂时留在了南港，她和叶晨峰之间的亲密关系也没有对外公开，就连她的父母还都不知道的。

　　于是，叶晨峰先决定去一趟南港警务处了，毕竟警务处一把手陈建军也算是叶晨峰的老丈人了，叶晨峰顺便想让陈建军帮他搞定飞机票之类的事情，还有这次他打算将陈思雨也一起带回京城了，毕竟陈思雨已经是他叶晨峰的女人了。

　　在问清楚了南港警务处的具体方向后，叶晨峰便快速的朝着警务处赶去了，要知道以叶晨峰的速度可是比出租车快多了，所以他也没打算乘坐出租车了。

　　……

　　在叶晨峰赶往南港警务处的时候，南港陈家别墅的一间房间里。

　　一名头发披散在肩头，身上穿着一件宽松居家服，脸庞略显消瘦的靓丽女人，她双眸有些呆滞的坐在了床边上，右手手掌不自觉的抚摸着自己的肚子，这个女人就是陈思雨了。

　　在陈思雨的面前站着一个模样和她有几分相似的美艳妇人，她乃是陈思雨的母亲苏美茹。

　　陈家在南港算不得什么大家族，陈建军的父亲在没有退休之前也只是南港的一名小官员而已，而陈建军之所以能够坐上今天的位子，除了陈建军的确有能力以外，还少不了苏家在背后的支持，毕竟苏家在南港可谓是排行前十的商业家族。

　　陈建军在和苏美茹结婚之后，他们就搬出了陈家，买了一套属于自己的别墅，而此刻陈思雨所在的别墅是陈家的祖宅，也就是陈思雨的爷爷所住的地方。

　　就在前不久，陈思雨被检查出了怀有身孕，这个消息立马惊动了陈家和苏家的人，在他们看来陈思雨还是没有男朋友的，她又怎么会怀孕？所以，陈家和苏家的人对陈思雨展开了一连串的询问。

　　陈思雨没有将她和叶晨峰之间的事情说出来，她打算打电话将这件事情告诉叶晨峰的时候，她这才发现叶晨峰的电话始终也打不通，她不知道这段时间叶晨峰正好是进入古武界了，于是乎陈思雨开始胡思乱想了起来，是不是叶晨峰不要她了？是不是叶晨峰从始至终都在玩弄她？不过，面对陈家和苏家人再三的逼问，陈思雨紧闭着嘴巴，没有将孩子的父亲说出来。

　　陈家和苏家人对陈思雨的态度也是越来越冷淡了，要知道苏家是有头有脸的大家族，而陈家也在慢慢的发展起来，他们如何容得下陈思雨这个污点？在他们看来陈思雨简直是给他们两大家族丢脸。

　　然而，世事难料，在前几天，美国微诺集团董事长的儿子费恩特来南港选择合作伙伴，苏家邀请费恩特去家里做客的时候，当时陈思雨正好也在苏家，费恩特一眼就看中了陈思雨，最后在得知陈思雨怀有身孕之后，他还是愿意让陈思雨做他的女人，并且隐晦的表示只要陈思雨做了他的女人，那么他在南港的合作人就选择苏家了。

　　在苏家和陈家看来，如果陈思雨能够和微诺集团董事长的儿子费恩特在一起，这倒也是一件不错的事情，最起码能够给他们两大家族带来利益，虽然他们知道费恩特的私生活十分的不检点，但毕竟陈思雨已经是怀有身孕的女人，他们想将陈思雨尽快的脱手出去，所以他们又开始逼迫着陈思雨和费恩特在一起了。

　　房间里的气氛十分的沉寂。

　　苏美茹率先开口了，说道：“思雨，你让妈非常失望，既然你连孩子的父亲是谁都不肯说，那么你就安心的和费恩特在一起吧！最起码他能够接受你，以及接受你肚子里的孩子，并且他还能够给苏家和陈家带来利益。”

　　陈思雨抬头看着面前这个仿佛变得陌生了的母亲，她轻咬着嘴唇，上次叶晨峰帮她体内激发了灵魂力，并且将百年人头果的一部分能量灌注到了她的体内，也就是说陈思雨如今有七级灵魂力的实力的，一般的高手根本挡不住她的去路了。

　　只是，陈思雨在没联系上叶晨峰之后，她整个人的情绪瞬间变得低落了，人也是一天一天的消瘦了下来，她倔强地说道：“妈，我有我自己的选择，我自己会将肚子里的孩子养大的。”

　　“思雨，这件事情由不得你，今天费恩特就会来陈家做客，还有腾天制药厂的负责人李元和创新科技网络公司的负责人王浩杰也正要来这里洽谈合作的事情，你待会稍微的打扮一下就下楼来。”苏美茹不容拒绝的命令了一番之后，她便直接走出了房间里了。

　　如果叶晨峰听到李元和王浩杰的名字的话，他肯定知道这李元就是李胖子，这王浩杰就是猴子，如今李胖子掌管的腾天制药厂和猴子掌管的创新科技网络公司，在整个华夏国都是数一数二的商业巨头了，这次李胖子和猴子一起来南港考察，他们是准备要在南港投资，顺便找一些合作人。

　　而正在不断的赶往南港警务处的叶晨峰，他却还不知道自己竟然稀里糊涂的要做爸爸了？


第0967章 逼着就范

　　南港警务处一把手陈建军的办公室里。

　　此刻，陈建军办公室的门紧紧的关闭着，陈建军坐在了办公桌后的皮椅上，他的两条眉毛是紧紧的皱在了一起，脸上充满了忧虑之色，夹在右手手指间的香烟已经燃到了末尾了，突然，陈建军被香烟给烫了一下，他不自觉的将香烟屁股给甩到了地面上。

　　正当陈建军弯腰去捡地上的香烟屁股时，他办公室的门被打开了，他没有立马直起腰来，直接喝道：“不是对你们说了吗？今天不要来办公室里打扰我。”

　　“陈叔叔，你谁惹你发这么大的火？”走进陈建军办公室的赫然是衣衫破烂的叶晨峰，上次来南港他是来过警务处的了，正好在门口遇到了一个认识他的警察，要不然以他这副穿着估计十有八九是走不进来的。

　　弯着腰捡烟屁股的陈建军，他感觉这道声音非常的熟悉，他立马直起了身子，当他看到叶晨峰这副穿着后，他脸上露出了一抹疑惑之色，不过，他立马恭敬的站起身，说道：“叶先生，您怎么来南港了？”

　　当初叶晨峰的神仙手段是深入陈建军的心里面了，在叶晨峰面前他可不敢有丝毫的托大。

　　叶晨峰可是把陈建军的女儿陈思雨给办了的，在这位老丈人面前他也不会摆架子的，随口说道：“陈叔叔，以后不要叫什么叶先生的了，你叫我晨峰就可以了。”

　　陈建军连忙摇头，说道：“叶先生，这怎么可以呢！这绝对不行的。”

　　叶晨峰看到陈建军这副严肃的模样，他是心里面是无奈的摇了摇头，他看得出陈建军好像有什么心事，他开口问道：“陈叔叔，你最近是不是有什么难办的事？如果我能够帮得上忙的，我绝对不会推脱的。”

　　陈建军看了一眼叶晨峰，当初他猜测过自己女儿肚子里的孩子是叶晨峰的，可被陈思雨给直接否决了，事后他想想也对，叶晨峰这般神仙人物又怎么可能是把他女儿肚子搞大的混蛋呢！

　　陈建军犹豫了片刻之后，他苦笑道：“叶先生，这件事情你肯定帮不上忙的，我女儿思雨怀孕了，我到现在还不知道是哪个混蛋勾搭了思雨，而思雨也始终不肯说。”

　　原本脸上表情轻松随意的叶晨峰，他在听到陈建军的这句话之后，他起先还没有反应过来，等到他反应过来的时候，他不禁问道：“什么？你说思雨怀孕了？”

　　陈建军没有在意叶晨峰如此惊讶的表情，说道：“恩，是的，叶先生，思雨是怀孕了，而且现在的形势对思雨很不利啊！而我这个做父亲的在家里又没有什么话语权，可怜了思雨那孩子了。”

　　叶晨峰隐隐听出了点问题来，而且他也几乎可以肯定陈思雨肚子里的孩子就是他的，没想到这次从古武界中出来，他竟然要当爸爸了？这让叶晨峰心里面的情绪也一阵的起伏的。

　　在思索了片刻之后，叶晨峰开口说道：“陈叔叔，或许我知道你口中的那个混蛋是谁？”

　　闻言，陈建军急忙问道：“叶先生，您知道是哪个混蛋搞大了思雨的肚子？”

　　叶晨峰点了点头，嘴角露出了一抹苦笑，手指指了指自己，说道：“陈叔叔，你口中的那个混蛋应该就是我。”

　　啊？

　　“咳咳！咳咳！咳咳！”

　　骤然听到叶晨峰的这句话，陈建军直接震惊的喉咙里叫出了声音来，他是被自己的口水给呛到了，喉咙里是一阵猛烈的咳嗽着，咳得他是脸色涨红无比。

　　叶晨峰没有继续开口，他是在等待陈建军回过神来，片刻之后，陈建军不禁的给自己点起了一根香烟，难怪刚才叶晨峰在他面前像个晚辈一样了，原来他眼中的这位神仙人物真的是把他女儿睡了的混蛋。

　　一根香烟抽完，陈建军才慢慢的接受了这个事实，看着有些犹豫不决的陈建军，叶晨峰这才又开口了：“陈叔叔，你放心好了，我会对思雨负责的，原本上次我就打算把思雨带到京城去的，可惜思雨还没有做好心理准备，这段日子我正好在执行任务，手机并没有带在身上，我想思雨没有联系到我，肯定心里面对我很失望吧！”

　　叶晨峰随口将他进入古武界的事情说成是在执行任务了。

　　听到叶晨峰的这番话之后，陈建军是彻底的放心下来了，如果叶晨峰这位神仙般的人物能够做他的女婿，他是满意的不能够再满意了，既然知道了叶晨峰和他女儿的关系了，那么陈建军也把称呼改了过来，说道：“晨峰，有你这句话就好了，现在思雨的日子可不好过啊！整件事情是这样的……”

　　陈建军将陈家和苏家人逼迫陈思雨和微诺集团董事长儿子费恩特在一起的事情，大概的说了一遍，这让叶晨峰脸上是露出了丝丝愤怒之色，陈思雨早就是他叶晨峰的女人了，而且现在还怀了他叶晨峰的孩子，他的女人什么时候轮得到别人来逼迫和欺负了？

　　陈建军向叶晨峰解释清楚情况之后，他又说道：“晨峰，我在陈家和苏家的话语权很弱，我是坚持不同意思雨和那什么费恩特在一起的，这费恩特就是一个花花公子而已，为思雨的事情我和陈家、苏家彻底的闹翻了，如今连我的老婆也变了，她是被权利和金钱给冲昏头脑了，竟然连她也同意思雨和费恩特在一起，还说我能够坐上今天这个位子，完全是靠了他们苏家，她还说我根本没有权利参与到这件事情中来。”

　　陈建军深深的叹了一口气，眼神中充满了无奈，唏嘘道：“晨峰，我已经一个人住在警务处好多天的时间了。”

　　“陈叔叔，思雨在哪里？我们现在就过去一趟，我看谁还敢逼迫思雨？”叶晨峰冷着脸说道。

　　“好，晨峰，以后大家都是一家人了，思雨能跟着你，我也放心。”陈建军发自内心地说道。

　　……

　　在陈建军带着叶晨峰赶去见陈思雨的时候。

　　陈家祖宅的大厅里。

　　两个七八十岁的老头坐在了沙发上，右边的一个老头乃是陈思雨的爷爷陈伟忠，左边的那个老头乃是陈思雨的外公苏南宏。

　　另外在这两个老头的身旁还站在两男两女，这两男两女分别是两对夫妻，其中站在陈伟忠身旁的这对夫妻，他们是陈思雨的小叔陈建飞和小婶周梦雪，而站在苏南宏身旁的另一对对夫妻，他们是陈思雨的舅舅苏正方和舅妈华红梅。

　　大厅里的人在看到陈思雨的母亲苏美茹从楼上走下来后，他们的目光全部集中在了苏美茹的身上，苏美茹的父亲苏南宏，她开口问道：“美茹，思雨那丫头同意和费恩特在一起了吗？”

　　苏美茹是摇了摇头，说道：“爸，思雨那丫头从小的脾气就倔强的很，她说她要自己将肚子里的孩子养大成人。”

　　苏美茹的话音刚刚落下，陈思雨的爷爷陈伟忠就愤怒的开口了：“她都给我陈家丢脸丢到这个份上了，她现在还要给我来挑三拣四的？我不管她同不同意，反正她必须要给我和费恩特在一起，这件事情无论是谁也改变不了。”

　　“亲家，你说的不错，这次我们就逼着思雨就范，思雨能够和微诺集团董事长的儿子费恩特在一起，她也算是对我们两家做出一点贡献了，这次由不得她胡闹了。”苏南宏也深表同意的点了点头说道。


第0968章 畜生不如的想法

　　陈思雨的爷爷陈伟忠，他看了看墙上的时钟，说道：“美茹，你再上楼去催催思雨那丫头，让她赶紧先到楼下来，到时候这丫头别再给我陈家丢脸了。”

　　“对，美茹，你再上楼去一趟，今天可不光微诺集团的费恩特要来，就连腾天制药的负责人李元和创新科技网络公司的负责人王浩杰也都要来，这两家企业发展的可是非常迅猛的，我也经估计过了，这两家企业的资产比微诺集团可要高多了，如果我们能够和这两家企业合作，那对苏家和陈家可是有绝对的好处的。”苏美茹的父亲苏南宏也随即说道。

　　苏美茹只能够再到楼上去一趟了。

　　大约十分钟后。

　　苏美茹微微皱着眉头，她将穿着居家服的陈思雨从楼上拉了下来，陈思雨的爷爷陈伟忠在看到陈思雨连衣服都没换，他的脸上顿时布满了怒容，喝道：“思雨，你知不知道自己在做什么？你能够和微诺集团的费恩特在一起，难道你还不满意吗？”

　　脸庞消瘦，脸色苍白的陈思雨，她抿了抿嘴唇，说道：“我要和谁在一起，我自己会决定的，难道你们会不知道费恩特是个什么样的人？”

　　见陈思雨竟然敢顶嘴，陈伟忠是更加的怒不可解了，喝道：“你这是和我说话的语气吗？你已经给我陈家丢脸丢到这样子了，现在你还有挑三拣四的权利吗？这件事情由我们给你决定就行了。”

　　站在陈伟忠身旁的小儿子陈建飞和儿媳妇周梦雪这对夫妻，他们嘴角浮现了有意无意的笑容，陈伟忠膝下一共有两个儿子，大儿子陈建军走上了仕途，而小儿子陈建飞则是走上了商途，从小陈伟忠就比较偏爱自己的小儿子，如今小儿子陈建飞的事业正在上升期，如果陈思雨能够和微诺集团的费恩特在一起，这无疑是给陈建飞添加了一把有效的助力。

　　陈思雨贝齿微微的咬住了嘴唇，说道：“爷爷，我之所以还这么叫您，是因为我尊敬您是我的长辈，但您这样作为的不就是给陈家换来利益吗？准确的说是为小叔他们一家子换来利益。”

　　陈思雨的小叔陈建飞立马喝道：“思雨，你难不成还要反了吗？难道我们做长辈的不能够给你安排将来的事情了？”

　　陈思雨的小婶周梦雪是更加刻薄地说道：“思雨，你现在肚子里可是怀有孩子的了，费恩特能够不介意这一点，你就应该去烧香拜佛的了，说的更加明白一点，在其他男人眼里你就是一只破鞋了，费恩特能够看得上你，这是你上辈子修来的福气。”

　　时时没有开口的陈思雨的外公苏南宏，他脸上也充满了不耐烦的神色，在他看来陈思雨能够和费恩特在一起，对他苏家也是有很多好处的，于是他说道：“思雨，你听外公说一句，你就先和费恩特在一起，之后的事情我们慢慢在商量行不行？”

　　陈思雨坚决的摇了摇头，说道：“我不会和其他任何男人在一起了。”

　　陈思雨的心早就是被叶晨峰给填满了，脑中挥之不去的是叶晨峰的身影，虽然她不知道为什么一直联系不上叶晨峰？是不是叶晨峰不要她了？但纵使是这样，她也绝对不会和其他的男人在一起了。

　　见陈思雨直接拒绝了，陈思雨的舅舅苏正方和舅母华红梅，他们看向陈思雨的目光中是充满了厌恶之色，在他们看来陈思雨的身体中有一半是苏家的血液，如今陈思雨做出了如此丢脸的事情，他们苏家好歹也是南港排行前十的商业家族，眼下陈思雨又如此的不识趣，这让大厅里的人都逐渐的失去了耐心。

　　“陈思雨，我们作为长辈的，今天能够和你商量这件事情，我们已经是给足了你面子了，你难道真的要大家都撕破脸皮吗？你只不过是一个弃妇而已，你只不过是一个被野男人弄大肚子抛弃的人而已，你现在还有其他的选择吗？”陈思雨的舅舅苏正方，他原本就是属于火爆脾气的，如果陈思雨能够和微诺集团的费恩特在一起，这样陈思雨还有一点利用价值，可眼下陈思雨死活都不答应，这让苏正方是彻底的无法忍受了。

　　“思雨，你舅舅也是为你好，大家都是一家人，难道我们还会害你不成吗？”陈思雨的舅母华红梅柔声细语地说道。

　　这两人明显是一个唱白脸，一个唱黑脸。

　　站在陈思雨身旁的苏美茹，她也开口了，说道：“思雨，你先去换件正式一点的衣服，你和费恩特的事情关系到苏家和陈家的利益，就当做你为两家牺牲一下，这难道还不行吗？”

　　陈思雨娇躯微微一颤，虽然她拥有七级灵魂力，但她能够对大厅里的这些人动手吗？女人就算是再怎么强悍，她们还是需要一个依靠的，看着自己这些亲人的嘴脸，陈思雨的心脏是一阵的绞痛，她母亲苏美茹的话是回荡在她的耳边，不知道从什么时候开始她的母亲彻底的变了，变得任何事情都要从利益的角度出发了。

　　而正当这个时候，一名着装正式的美国男子走进了陈家祖宅的大厅里，这名美国男子长得倒是一般，脸上肤色十分的白皙，白得给人一种变态的感觉了，一看就是被酒色掏空身体的家伙了，这名美国男子就是微诺集团董事长的儿子费恩特了。

　　费恩特的目光隐晦的集中在了陈思雨的身上，在他的脸上闪过了一抹渴望的光芒，他之所以会看上陈思雨，这可不光光是陈思雨的相貌和身材都不错，他心里面还有另外一番变态的打算的。

　　大厅内的人在看到费恩特之后，坐在沙发上了陈伟忠和苏南宏，这两个老头也站了起来，毕竟他们还想要和微诺集团合作的，这些必须要的礼貌还是不能够少的。

　　这费恩特在看到陈伟忠和苏南宏站了起来，他口中说着流利的华夏国语：“两位老爷子，你们坐着就好了，以后等我和思雨在一起了，你们两个就是我的长辈了。”

　　转而，费恩特又开口问道：“不知道思雨有没有同意做我的女朋友了？将来我一定会好好对待她的。”

　　闻言，陈伟忠立马说道：“费恩特先生，这点你就放心好了，在我们华夏国晚辈的终身大事，一般都是由我们长辈决定的。”

　　……

　　在费恩特刚刚抵达陈家祖宅的时候。

　　陈建军也开车带着叶晨峰来到了陈家祖宅的外面，在开车前往陈家祖宅的时候，陈建军刚好接到了南港一把手成万松的电话，在电话里陈建军不小心透露了叶晨峰来到南港的消息，这让成万松是彻底的不淡定了，要知道在成万松看来叶晨峰同样是一个神仙般的人物，如此大人物来到了南港，他当然要去见一见的了，于是问清楚了陈建军他们的目的地后，成万松便直接挂掉了电话，估计现在也在往陈家祖宅这边赶了。

　　在陈家祖宅大厅的门口站着两个硕壮的美国人，这两人应该是费恩特的保镖，此刻这两人正用流利的英语在对话。

　　“你说老板怎么会看上一个怀有身孕的华夏国女人？”

　　“这个我倒是知道一点的，老板好像感觉这个华夏国女人对他的胃口，他也想要品尝品尝孕妇的滋味，还有如果将来这个华夏国女人生的是女儿，老板不是就能够收获一对母女花了吗？老板在对待女人这一方面，他可是非常有耐心的。”

　　……

　　刚刚走下车子的叶晨峰，他凭借着敏锐的听觉，他是轻而易举的就听到了这两个保镖的对话，再而叶晨峰上一世精通八国语言的，他当然对英语也是非常在行的，他的脸色瞬间阴沉了下来，他没想到这费恩特还有如此畜生不如的想法，凡是敢动叶晨峰女人脑筋的，一般都是不会有好下场的，更何况这费恩特竟然还把脑筋动到叶晨峰将来的孩子身上了？这就更加的罪不可恕了。


第0969章 如果我不消失呢？

　　在叶晨峰注意到陈家祖宅大厅门口的两名美国硕壮男人的时候，陈建军同样也看到了这两人，不过，陈建军并没有听到这两人的对话，他对着叶晨峰，说道：“晨峰，这两人应该是费恩特的保镖，看来费恩特也在里面。”

　　叶晨峰是默然的点了点头，他没打算现在就对费恩特的两名保镖动手，反正这费恩特在陈家祖宅里面，待会还怕教训不了这两名保镖吗？

　　在叶晨峰跟着陈建军往陈家祖宅的大厅里走去的时候。

　　陈家祖宅大厅里的气氛显得十分不融洽。

　　刚刚陈思雨的爷爷陈伟忠是一手包办了陈思雨的事情，这让陈思雨立马开口反驳道：“我不会和这什么费恩特在一起的，如果你们觉得我给你们丢人了，那从今天起我和陈家、苏家再无任何一点关系。”

　　“你给我住嘴，你身体里流淌的是我们陈家的血液，今天你敢踏出陈家的门试试看。”在听得陈思雨的反驳之后，陈伟忠是脸色涨红的喝道。

　　而陈思雨的外公苏南宏，他急忙歉意的对着费恩特，说道：“费恩特先生，我这外孙女就是这个脾气，不过，既然我们这些长辈都同意了这件事情，那么我们一定会说服这丫头的。”

　　脸上肤色白皙的费恩特，他并没有露出任何不满的情绪来，他摆了摆手，说道：“我能够理解的，我相信思雨也很快会同意和我在一起的。”

　　陈思雨的母亲苏美茹，她低声说道：“思雨，你不要在这里闹性子了，什么从今天起和陈家、苏家再无任何一点关系？你不要忘了，你是妈我生下来的，你现在难道就是这么回报我的吗？”

　　陈思雨贝齿咬的嘴唇越来越用力了，甚至是嘴唇上溢出了丝丝的鲜血，看着这些亲人把她往火坑里推，甚至其中还包括了她的母亲，这让她心里面是越发的郁结了，她的心脏也疼痛无比，一双眼眶中隐隐的闪烁着湿润的光芒。

　　“哒哒哒哒哒——”

　　清脆的脚步声突然传进了陈家祖宅的大厅里，当陈建军带着叶晨峰走进大厅的时候，除了低着头的陈思雨，其余人的目光全部看向了陈建军和叶晨峰。

　　叶晨峰根本没有时间换衣服，此刻，他身上还是穿着破烂的衣衫，这让在场的苏家和陈家人是皱起了眉头来，要知道这段日子只有陈建军一个人反对陈思雨和费恩特的事情，也难怪这两家的人不会给陈建军好脸色看了。

　　陈建军的父亲陈伟忠，他愤怒的瞪着自己的这个大儿子，喝道：“你还回来干什么？连我这个父亲的话都不听了，我就当没你这个儿子了，我相信建飞以后会给我送终的。”

　　“大哥，你带个乞丐回来做什么？难道你存心是想要来搅局的吗？”陈建飞也立马问道。

　　低着头的陈思雨，她在听到是自己的父亲回来之后，她立马将头抬了起来，她的目光首先集中在了陈建军身上，然而，当她的目光移向一旁的叶晨峰时，她那一双美眸顿时瞪得大大的，双眸充满了不可置信的神色。

　　叶晨峰和陈思雨四目相对，两人都没有选择开口说话。

　　许久。

　　许久之后。

　　叶晨峰给了陈思雨一抹温柔的笑容，问道：“思雨，我应该没来晚吧？”

　　在众人还没有反应过来的时候，贝齿紧咬着嘴唇的陈思雨，她终于是忍不住朝着叶晨峰跨出了第一步，然后是第二步，接着她脚下的步伐是越走越快，最后直接冲入了叶晨峰的怀里面，牙齿直接咬在了叶晨峰的肩膀上，片刻之后，陈思雨根本咬不动叶晨峰的肩膀，倒是让她的牙齿隐隐作痛了，眼眶中泛着泪光的陈思雨，她紧紧的盯着叶晨峰，说道：“你就会欺负我，你知道我联系不到你，我根本每天都睡不着觉吗？你连让我发泄一下都不行。”

　　叶晨峰是露出了一抹苦涩的笑容，这回陈思雨真的是冤枉他了，以他如今肉身的强度当然是不可能靠着牙齿就能够咬得动了。

　　叶晨峰手掌轻轻的抚着陈思雨的后背，安慰道：“思雨，我前段时间正好在执行一个任务，手机没有带在身上，这不，我任务才刚刚结束，连身上的衣服都没来得及换掉，我就急匆匆的来南港找你了，我心里一直在惦记着你的。”

　　有时候男人说一些善意的谎话也是无可厚非的，尤其是在这种情况下，叶晨峰也只能够如此安慰陈思雨了。

　　果然，陈思雨在听到叶晨峰的甜言蜜语后，她心中的郁结是一扫而光，难怪说恋爱中的女人智商几乎为零了。

　　大厅内的陈家人和苏家人，他们当然是不认识叶晨峰的了，他们在看到陈思雨投入了一个穿着像乞丐的男人怀里面，这让他们第一时间想到的是，这一切都是陈建军安排好的。

　　想到这一点之后，陈伟忠的怒火是更加的旺盛了，喝道：“陈建军，你们父女两是存心的吧？存心想要把我们陈家的脸都丢光？你哪里找来的乞丐，你立马让他滚回哪里去。”

　　“爸，他是……”

　　陈建军刚刚开口解释，就被苏南宏给打断了：“建军，你真是太让我失望了，你能够坐上今天这个位子，从前我们苏家也出了不少力吧？再说思雨和费恩特先生在一起有什么不好的？你找来这个乞丐是存心要寒碜我们？”

　　陈建军的老婆苏美茹，她的美眸也狠狠的瞪着陈建军，说道：“建军，你还不快给爸他们道歉？这里没你什么事情，你先带着这个乞丐离开。”

　　“美茹，晨峰并不是乞丐，他是……”

　　在陈建军又要解释的时候，这回被他的弟弟陈建飞给打断了，说道：“大哥，你还解释什么？难道你想要说这个乞丐就是思雨肚子里孩子的父亲吗？难道你还想说这个乞丐能够给我们两家带来更多的利益吗？如果你还想让我叫你一声大哥，你立马带着这个乞丐离开。”

　　搂着陈思雨的叶晨峰，他在看到陈建军连一句话都插不上，他松开了陈思雨，目光看向了费恩特，说道：“给你一分钟的时间滚蛋，或许这样你还能够多活几个小时。”

　　叶晨峰的此话一出，不光是费恩特怒了，陈家和苏家的人也更加怒了，在他们看来这个打扮的像个乞丐的家伙敢在这里大放厥词，这应该都是受了陈建军的指使。

　　陈伟忠目光阴翳的盯着自己的大儿子陈建军，说道：“建军，我给你最后一次机会，这次微诺集团要在南港投资，而且是一笔巨款，如果因为你微诺集团放弃了投资，我想上头也会追究你的责任的，再加上没有了陈家和苏家的支持，我想你如今这个位子也恐怕要坐不稳了。”

　　听着自己的父亲的威胁，陈建军心里面是苦涩无比，他知道从小自己的父亲偏爱他的弟弟，但他没想到他的父亲为了帮他的弟弟铺路，竟然连这种话都说出来了，这让陈建军的心情也失落无比。

　　费恩特的目光戏谑的盯着叶晨峰，在他看来叶晨峰完全只是一个小角色而已，他开口说道：“小子，应该是我给你一分钟的时间，你立马给我消失在大厅里。”

　　“如果我不消失呢？你想拿我怎么办？”叶晨峰随意的耸了耸肩膀，嘴角勾勒出了一抹冰冷的笑容，他在听到大厅门口两个保镖的对话之后，在他心里面这费恩特早就和死人没有两样了。

　　……


第0970章 都被吓傻了

　　看到叶晨峰轻松自在的模样，费恩特的眼神是逐渐的阴沉了下来，想他堂堂微诺集团董事长的儿子，在外面他曾几何时吃瘪过？在他看来面前这个穿着打扮的像个乞丐的家伙，根本连和他说话的资格也没有。

　　不过，这里好歹也是陈家，费恩特还是非常清楚华夏国的礼仪的，他心里面还想要得到陈思雨这个少妇呢！他看了一眼叶晨峰，冷笑道：“我能够立马让你从这个世界上消失。”

　　转而，费恩特又把目光看向了陈老爷子陈伟忠，他表现出一副谦谦君子的模样，说道：“陈老爷子，这里是你们陈家，如果你需要我帮你解决眼前的麻烦，那么你可以尽管开口。”

　　陈伟忠摆了摆手，说道：“费恩特先生，这件事情我可以自己处理，还请费恩特先生你在一旁等待一会时间。”

　　费恩特毫不在意地说道：“陈老爷子，我如果和思雨在一起了，以后大家也是一家人了，我们之间用不着这么客气了。”

　　陈伟忠对于费恩特的态度还是非常受用的，他含笑着点了点头之后，他的目光再次集中到了大儿子陈建军的身上，喉咙里厉声喝道：“陈建军，你还把我当做父亲吗？你还把自己当做陈家人吗？你个不孝的畜生，现在翅膀硬了？现在敢和我当众叫板了？”

　　听着自己父亲陈伟忠的话，陈建军心里面也越来越不是滋味了，他坚决地说道：“爸，事情不是像你想象的这样，我当然把你当做是我的父亲了，可你们也不能够把思雨往火坑里推啊！思雨是我的女儿，你们不懂得心疼，我还懂得心疼呢！”

　　陈建军说话间有意无意的看了眼自己的老婆苏美茹，他对苏美茹也是失望透了，如果苏美茹也站在他这一边的话，恐怕陈家和苏家也无法逼迫陈思雨了。

　　苏美茹在感受到陈建军的目光后，她眼神丝毫不避让，说道：“陈建军，你看着我干什么？思雨和费恩特先生在一起有什么不好的？不要忘了，思雨现在怀有身孕了，费恩特先生不在意这一点。”

　　陈建军苦笑着摇了摇头，说道：“美茹，就算你这句话说得通，可现在思雨的男人来南港了，这次他是来接思雨去京城的。”

　　陈建军拍了拍叶晨峰的肩膀，继续说道：“你们先听我把话说话，其实晨峰……”

　　在陈建军又想要解释叶晨峰身份时，这回苏美茹不买账了，她直接打断了陈建军的话，说道：“陈建军，好你个白眼狼，我自己的女儿难道我会不知道心疼吗？不像你从哪里找来了一个破乞丐就说是思雨的男人，你知不知道你这不是在帮思雨，你这是在害思雨，如果你今天执意要这么做下去，那么我们之间也没什么好谈的了，干脆我们直接离婚，思雨的事情你也别插手了。”

　　这些年苏美茹几乎每天都扑腾在商业上，她的心早就变得唯利是图了，在她眼里陈建军纯粹是在胡闹，陈建军纯粹是在损害苏家和陈家的利益，这把她气得直接提出了离婚。

　　陈建军的弟弟陈建飞也开口说道：“大哥，你难道要和我们所有人作对吗？你难道非要弄得自己众叛亲离吗？你简直太愚蠢了。”

　　苏美茹的哥哥苏正方也随即说道：“妹夫，你这是在挑战我们的忍耐限度，今天我们没空在这里陪你玩了，待会还有重要的客人来这里做客，你赶紧给我带着这个乞丐离开，那么我苏正方勉强还能够认你这个妹夫，要不然我也支持美茹和你离婚。”

　　陈建军的岳父苏南宏，他叹了口气，说道：“建军，从前你也不是一个钻牛角尖的人啊！就算你不同意思雨的事情，你也不会找一个乞丐来糊弄我们的，你以为我们是三岁小孩吗？”

　　“亲家，你和这畜生废话什么，既然他要一意孤行，那么从今天起他就不再是我陈家的人了。”陈伟忠一字一顿地说道。

　　接着，陈伟忠又对着陈建军，喝道：“你给我滚出陈家，以后陈家的事情和你再无任何关系了。”

　　叶晨峰看着事态发展的越来越糟糕了，他看着苏家和陈家这些势利眼，他心里面是为陈建军暗自摇了摇头，这让他更加确定了这次一定要把陈思雨带回京城去了。

　　陈建军听到陈伟忠要和他断绝父子关系，他心里面是苦涩无比，从小他这个父亲什么事情都偏帮着小儿子陈建飞，就算陈建军再怎么努力的奋斗，在陈伟忠眼里也是不值一提的，而陈建飞只要有一点点小成就，这陈伟忠就乐的整晚都睡不着觉。

　　而如今陈伟忠要为了帮小儿子陈建飞铺路，非但要牺牲陈思雨的幸福，还要和他这个大儿子断绝关系？他可知道叶晨峰是京城叶家的嫡孙，光光这个身份就足够让苏家和陈家的人点头哈腰的了，而这苏家和陈家的人却连让他说出叶晨峰身份的机会都没给。

　　在气氛越发的紧张的时候，叶晨峰又将陈思雨给搂入了他的怀里面，直接低头吻住了陈思雨的香唇，拼命的吸食着陈思雨口中甘甜的汁液，这一吻大约持续了一分多钟，待到叶晨峰松开陈思雨嘴唇的时候，陈思雨早就是脸颊羞红无比了，粉拳轻轻的砸着叶晨峰的胸口，低声说道：“你个坏家伙，你这是要干什么？”

　　叶晨峰没有回答陈思雨的问题，目光看着在场的苏家和陈家人，说道：“思雨是我的女人，在这个世界上还没有人能够欺负我的女人。”

　　被叶晨峰搂着的陈思雨，她在听到叶晨峰表白似得话后，她心里面是甜滋滋的。

　　而苏家、陈家人以及费恩特，他们根本没想到面前这个乞丐会突然亲吻陈思雨，这让他们一个个眼眸中是泛起了寒光，其中费恩特终于是忍不住了，他先对着陈伟忠和苏南宏，说道：“两位老爷子，这件事情看来还是得要我来解决。”

　　随后，费恩特立马朝着大厅外喊了两声，站在大厅门口的两个身体硕壮的保镖走了进来，费恩特手指指着叶晨峰，命令着这两人：“你们两个将这个混蛋给废了。”

　　这两个身体硕壮如牛的美国男人，他们目光饶有意味的打量着叶晨峰，而叶晨峰也将陈思雨给松开了，并且让陈思雨和陈建军往旁边站了一些，这对父女是知道叶晨峰神仙般的手段的，所以他们也不担心这两个美国男人能够拿叶晨峰如何。

　　这两个美国男人嘴角突然浮现了一抹残忍笑容，他们两个的身体猛地朝着叶晨峰冲了过去，费恩特见状，笑着解释道：“我这两个保镖的身体可不是一般的强悍，他们的冲撞强度能够和愤怒中的公牛有的一拼，这个混蛋就算不被撞死，下半生也估计只能够在床上度过了。”

　　苏家和陈家人在听到了费恩特的解释之后，他们脸上立马露出了解气的表情来，毕竟叶晨峰刚才可是当众亲吻了陈思雨的，这让他们对叶晨峰是产生了浓烈的愤怒。

　　陈思雨的小叔陈建飞，冷笑道：“大哥，你等着为这个乞丐收尸吧！”

　　然而，在陈建飞话音刚刚落下的时候。

　　费恩特的两名保镖已经冲到了叶晨峰的身前，叶晨峰原本不打算要了这两名保镖的性命的，可见这两名保镖很显然是要置他于死地，那么叶晨峰也不需要手下留情了。

　　叶晨峰体内并没有运转灵魂力，以他现在的肉身强度要解决面前这两人是非常轻松的了，叶晨峰如同在山脉中撞击一棵棵参天大树一般，他的身体也朝着两名保镖撞了过去。

　　“砰！砰！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　在叶晨峰的身体和费恩特的两名保镖相触碰的刹那，从这两名保镖体内传出了密集的骨头碎裂声，而且这两名保镖的胸口也猛地爆出了一团血雾，接着，这两名保镖的上半身和下半身完全的脱离了，他们两个的上半身朝着后面倒飞了出去，鲜血是洒满了陈家祖宅的大厅里。

　　叶晨峰直接将这两名保镖的身体给撞断了，在场的陈家人、苏家人和费恩特，他们脸上的嘲讽、戏谑、嘲笑等等神色瞬间的凝固住了，实在是面前的场景太过的震撼了，直接把他们给全部吓傻了。


第0971章 懵了！这是怎么回事？

　　站在一旁的陈建军和陈思雨，他们两人虽然知道叶晨峰绝对不会受伤的，但他们也没想到叶晨峰竟然会采取如此暴力的手段？光光靠身体与身体之间的撞击，这样就将费恩特的两名保镖给分尸了？这让他们两个不禁深深的吸了一口气。

　　至于陈家人、苏家人和费恩特，起先这些人全部是愣住了，待到他们回过神来的时候，看到大厅里洒满的鲜血，看到从两名保镖身体里掉落出来的各种内脏，他们一个个忍不住干呕了起来，在场的几名女性，她们是直接弯腰呕吐了，面前的这一切可不是在拍电影，这是活灵活现发生在他们眼前的事情。

　　陈伟忠和苏南宏这两位老爷子，他们脸色也是苍白一片，而微诺集团的费恩特，他的身体是忍不住颤抖了起来，脸上再也没有了不屑的神色，而是被惊恐给充斥满了。

　　陈思雨的小婶周梦雪，她在呕吐了一番之后，恐惧的指着叶晨峰，说道：“杀人了，杀人了，你竟然杀人了。”

　　陈伟忠是怒目圆瞪的看着陈建军，喝道：“你身为南港警务处的一把手，你难道不应该做点什么吗？你难道要包庇这乞丐？”

　　没等陈建军回答，叶晨峰便说道：“如果刚才我是一个手无缚鸡之力的人，恐怕现在死的应该就是我了吧？难道在你们眼里有权有势就了不起了吗？难道在你们眼里那些穷人的命就不是命了吗？”

　　叶晨峰转而又将目光集中在了费恩特的身上，冰冷地说道：“记得我刚才给过你滚蛋的机会了吧？既然这么急着去阎王殿上报道，那么我岂有不成全你的道理？”

　　费恩特被叶晨峰的双眸盯上之后，他回想着刚刚叶晨峰暴力的画面，他顿时感觉通体发冷，他感觉自己仿佛被一条毒蛇的瞳孔给盯上了一样，他喉咙里艰难的咽了咽口水，说道：“你、你想要干什么？你难道想要藐视法律吗？”

　　叶晨峰嘴角的笑容旺盛了几分，脚尖微微点地，他的身影瞬间出现在了费恩特的面前，在费恩特还没有反应过来的时候，他直接一脚踹在了费恩特的裤裆里。

　　“噗嗤！”一声。

　　“啊！”

　　费恩特的那玩意被踹爆之后，他猛地弯下了腰，额头上是青筋暴起，喉咙里发出了一声痛苦的惨叫，裤裆里是渗出了鲜红色的血液来。

　　叶晨峰撇了撇嘴巴，说道：“男人用下半身思考不是问题，但如果一个男人一辈子都在用下半身思考，那么我有必要帮他用上半身思考一回。”

　　陈家人和苏家人在看到叶晨峰将费恩特的那玩意直接踹爆之后，他们一个个的心情顿时沉到了湖底，在他们看来这次别说是想要和微诺集团合作了，恐怕他们两家的企业会受到微诺集团的打压了。

　　眼下在陈伟忠和苏南宏这两个老头子看来，他们要尽快的补救这件事情，陈建军的岳父苏南宏，说道：“建军，你知不知道这个乞丐在做什么？你把自己往绝路中逼不要紧，可你不要拖累了我们。”

　　闻言，陈建军犹豫了一下之后，他对着叶晨峰说道：“晨峰，要不然今天这件事情就到此为止吧！我们带着思雨离开就好了。”

　　“你个执迷不悟的蠢货，到了现在你还要包庇这个乞丐？到了现在你还一点都不知道错？”陈伟忠愤怒的咆哮道。

　　“陈建军，我陈建飞以后没你这个大哥了，你根本不配做我们陈家人。”陈建飞也随即喝道。

　　苏美茹深吸了一口气之后，她说道：“建军，看来我们还是离婚吧！明天就去办手续。”

　　……

　　听着陈家和苏家人这些话，陈建军心里是越来越难受了，毕竟这些都是他的家人啊！而陈思雨脸上也露出了失望的表情，她完全是看透了这些人了。

　　而叶晨峰却说道：“陈叔叔，刚才在走很进大厅的时候，我听到费恩特的两个保镖是这么说的……”叶晨峰将两个保镖的谈话简单的说了一遍。

　　在听到这番话之后，陈思雨身体猛地一颤，陈建军脸上瞬间被愤怒给填满了，他恨不得立马冲过去杀了费恩特这个畜生，像这样畜生不如的东西根本没有权利活在这个世界上了。

　　叶晨峰在说完之后，他手掌拍了拍正弯着腰的费恩特，笑着说道：“你苟延残喘的时间也到了，现在该送你上路了。”

　　叶晨峰右脚猛地抬了起来，快速的踹在了费恩特胸口心脏的位置，费恩特胸口的骨头大片的凹陷了下去，有一根骨头直接把他的心脏给戳了个对穿，这费恩特的身体是倒在了地上，直接是一命呜呼了。

　　陈家和苏家的人没想到叶晨峰竟然敢直接杀了费恩特，可眼前的这一幕清楚的告诉他们，叶晨峰真是这么做了，而知道了费恩特意图的陈建军和陈思雨，他们没有认为叶晨峰的行为有什么不妥了，再说以叶晨峰身份，应该能够将这件事情很好的处理妥当的。

　　“陈建军，你们、你们简直是自寻死路。”陈伟忠气得脸色涨红。

　　“陈建军，从现在起你就不是我苏南宏的女婿了，这里的事情你自己去处理吧！”苏南宏也随即说道。

　　至于其他陈家和苏家的人也是冷眼旁观的看着陈建军和陈思雨，如今连费恩特都死了，陈思雨对于他们来说已经没有任何的利用价值了。

　　而就在这个时候，腾天制药的负责人李元和创新科技网络公司的负责人王浩杰，他们两个走进了陈家祖宅的大厅里，他们今天也是受邀来和苏、陈两家谈合作的事情。

　　这李元就是李胖子，这王浩杰就是猴子，由于叶晨峰是背对着他们的，他们两个还没有看到叶晨峰呢！而是先看到了大厅里血腥的画面，李胖子皱了皱眉头，问道：“这是怎么回事？看来我们两个来的不是时候啊！”

　　闻言，陈伟忠和苏南宏他们两个立马急了，如今腾天制药和创新科技网络公司发展的是如火如荼的，他们两个在李胖子和猴子面前也根本不敢有丝毫的架子的。

　　陈伟忠指着叶晨峰，对着李胖子和猴子，说道：“两位，今天我陈家闯进来了一个杀人魔，他把微诺集团董事长的儿子给杀了，我们两家是很有诚意和两位合作的。”

　　“对，我们是真的很想要你们合作的。”苏南宏也立马说道。

　　这两个老头还想要争取和腾天制药、创新科技网络公司合作的机会。

　　而当陈伟忠指着叶晨峰的时候，叶晨峰也正好转过了身体来，李胖子和猴子在看到叶晨峰之后，他们两个是微微的愣了愣，接着脸上露出了极为兴奋的神色，直接将陈伟忠和苏南宏扔在了一边，快步走到了叶晨峰的面前，毕恭毕敬的问候道：“老大，您怎么在南港？我们两个可想死你了。”

　　当猴子和李胖子向叶晨峰恭敬的问好的时候，陈家大厅里又匆匆走进来了两个人，他们是南港的一把手成万松和二把手徐东春，在成万松从陈建军口中知道叶晨峰来南港之后，他便和徐东春一起赶过来了，他们两个心里面可是把叶晨峰当做神仙对待的。

　　当苏家和陈家的人还没有从李胖子和猴子行为的震惊中反应过来，他们又看到了南港一把手成万松和二把手徐东春来了，正当他们感觉摸不着头脑的时候，只见成万松和徐东春根本没有理会大厅里的血腥，直接走到了叶晨峰面前，毕恭毕敬地说道：“叶先生，您来南港了怎么不事先通知我们？我们一定要尽一尽地主之谊的啊！”

　　轰！轰！轰！

　　李胖子和猴子的行为已经让苏、陈两家困惑了，眼下他们又看到成万松和徐东春的行为，他们脑中顿时炸开了锅，一个个是彻底的懵了，在心里面暗自吼道：“这是怎么回事？这个乞丐是怎么回事？”

　　……


第0972章 你怎么不早说？

　　时间放缓，画面定格。

　　陈家祖宅的大厅里寂静无声，陈家和苏家人的目光集中在了叶晨峰的身上，他们试图从叶晨峰身上看出些蛛丝马迹来，到了这一刻，他们总算是知道叶晨峰的身份不简单了，叶晨峰或许真的是陈思雨的男人。

　　陈建军和陈思雨也目光疑惑的盯着叶晨峰，对于成万松和徐东春的这种态度，他们这对父女早就是习以为常了，但是令他们没想到的是腾天制药的李元和创新科技的王浩杰，这两人竟然也毕恭毕敬的称呼叶晨峰为老大。

　　要知道外界人几乎都不知道腾天制药和创新科技，这两家企业真正的幕后老板是叶晨峰的，如今李胖子和猴子也算是华夏国商业界的巨头人物了，无论他们两个走到哪座城市，当地的官员肯定会客气的招待他们的，毕竟如今这两家企业还在迅猛的发展之中，各地的官员当然想要给自己的城市拉投资的了，所以今时今日的李胖子和猴子也算是真正的成功人士了。

　　“猴子、李胖子，你们两个是来南港扩建产业的？”叶晨峰的目光首先看向了猴子和李胖子，他也没想到会在陈家祖宅里见到这两人。

　　猴子和李胖子连忙点头，说道：“老大，你说的不错，我们是准备在南港投下一笔资金。”

　　在得到了这两人的答复之后，叶晨峰又将目光看向了成万松和徐东春，看到这两个毕恭毕敬站在自己面前的中年男人，他心里倒是对这两个人挺有好感的，于是客气地说道：“成叔叔、徐叔叔，这次我来南港是接思雨去京城的，思雨是我的女人。”

　　成万松和徐东春见叶晨峰称呼他们两个为“叔叔”，这让他们两个激动的是脸色通红，南港一把手成万松，说道：“叶先生，使不得啊！您就叫我的名字好了。”

　　南港二把手徐东春也连忙说道：“叶先生，老成说的对啊！您这一声称呼我们可愧不敢当啊！今天我和老成只是想请叶先生吃顿饭，不知道叶先生您有没有时间？”

　　叶晨峰今天也打算在南港住一晚了，随口说道：“好，那今天晚上我就陪两位叔叔吃顿饭，不过，这里的事情还需要两位帮忙处理一下。”

　　叶晨峰指着费恩特他们的尸体，说道：“死在这里的是微诺集团董事长的儿子和他的两个保镖，他们试图想要对我的生命造成伤害，但我的实力比他们高出了一点，我这应该算是正当防卫吧？不知道两位叔叔能不能帮我把这件事情处理好？如果不行的话，我可以让我爷爷帮我处理。”

　　死的人是微诺集团董事长的儿子，这件事情虽然有些刺手，但听着叶晨峰这位神仙人物称呼他们两个为叔叔，成万松和徐东春立马一口答应了下来，再说这微诺集团毕竟是美国的企业，费恩特来南港出差发生点意外也是在所难免的，成万松和徐东春心里面已经有了处理这件事情的方案了。

　　南港一把手成万松，说道：“叶先生，晚上吃饭的酒店我已经订好了，我们两个就先去安排相关部门过来处理这件事情了。”

　　叶晨峰点了点头，笑道：“那就多谢两位叔叔了。”

　　看着南港一把手成万松和二把手徐东春走出大厅的背影，陈家和苏家人心里面是翻起了滔天巨浪来，叶晨峰三言两语的就将费恩特的事情解决了？而且成万松和徐东春对叶晨峰未免恭敬过头了吧？他们两个好像是把叶晨峰当做是自己的长辈看待了？

　　在成万松和徐东春离去之后，李胖子和猴子也看出了自己的老大和陈家、苏家有矛盾，他们两个对着陈伟忠和苏南宏这两个老头，说道：“两位，这次看来我们要选择和南港其他的企业合作了。”

　　陈伟忠和苏南宏微微的愣了愣，接着，苏南宏硬着头皮说了一句：“两位，你们可以不可再认真的考虑考虑？”

　　李胖子摇了摇头，说道：“这件事情恐怕没有什么考虑的必要了，其实我只不过是一个打工的而已，腾天制药的真正老板是我的老大叶晨峰。”李胖子的目光看向了一旁的叶晨峰。

　　猴子也随即说道：“李胖子说的不错，我也只是一个打工的人而已，创新科技网络公司的真正老板同样也是我的老大叶晨峰。”

　　此话一出，陈家和苏家的人再次的懵了，他们虽然看出了叶晨峰和李胖子、猴子的关系不错，但在他们看来商场如战场，只要有了足够的利益，李胖子和猴子还是会和他们合作的，但令他们没有想到的是，他们眼中的这个乞丐，竟然是腾天制药和创新科技的幕后老板？这简直是亮瞎了他们的狗眼了。

　　叶晨峰没有理会在场的陈家和苏家人，他对着陈思雨说道：“思雨，这次你总应该要和我一起回京城了吧？”

　　陈思雨娇羞的点了点头，看向陈家和苏家人的时候，她脸上有些犹豫之色，叶晨峰拍了拍李胖子和猴子的肩膀，说道：“我们三个出去聊聊。”

　　不管如何陈思雨和陈建军都是陈家人，叶晨峰也不参与到他们陈家的事情中去了。

　　猴子和李胖子在跟着叶晨峰走出大厅后，李胖子说道：“老大，看来我们又要多一位大嫂了啊！这次我们在南港要不要选择和陈家、苏家合作？”

　　叶晨峰对陈家和苏家人非常的反感，他不去出手对付这两家已经算是不错了，随口说道：“你们两个不需要顾虑这一点的，凡是以利益角度出发，谁能够给你们的利益最大，你们就和谁合作，当然如果这苏、陈两家开出的价格是最高的，你们也可以和他们合作。”

　　……

　　在叶晨峰、猴子和李胖子走出大厅的时候。

　　陈家祖宅的大厅里的气氛有些诡异，陈家和苏家人目光盯着陈建军和陈思雨，在他们脸上已经没有了愤怒了，并且他们现在也不敢愤怒了，光凭南港一把手和二把手对待叶晨峰的态度，以及叶晨峰是腾天制药和创新科技的老板，他们这些人就知道自己是得罪不起叶晨峰的。

　　“咳咳！”

　　陈建军的老婆苏美茹尴尬的咳嗽了两声，率先打破了沉默，说道：“建军，刚才那个年轻人是什么身份？他真的是思雨的男朋友？”

　　陈建军对苏美茹是非常的失望，疑问道：“美茹，怎么？你不和我离婚了？你不是明天就要和我去办离婚手续的吗？”

　　在苏美茹脸色涨红的时候，陈建军继续说道：“刚才那个年轻人叫叶晨峰，他是京城叶家的嫡孙，还有前不久南港的事情……”陈建军将叶晨峰的事情大概的说了一遍。

　　苏家和陈家人在听到叶晨峰还是京城叶家的嫡孙时，他们一个个心里面是悔青了肠子，陈建飞说道：“大哥，你怎么不早说？”

　　陈建军看着陈建飞，说道：“怎么？你刚才不是要不认我这个哥哥了吗？你们给我说话的机会了吗？你们只有把利益看在眼里，你们有在乎过思雨的幸福吗？如果你们在乎思雨的幸福，我想晨峰肯定也会帮你们一把的，到时候你们两家说不定能够在南港瞬间崛起，可惜你们错过了这个机会。”

　　“思雨，我们走吧！晨峰还在等着呢！”陈建军说道，他原本并不是一个绝情的人，可陈家和苏家的行为彻底的伤了他的心。

　　陈家人和苏家人看着陈建军和陈思雨离去的背影，他们一个个都不敢开口阻拦，他们想起刚才对待陈建军、陈思雨和叶晨峰的嘴脸，他们想起刚才自己绝情的样子，他们现在才知道“悔”字是怎么写的了，像叶晨峰这般大人物不因为刚才的事情出手对付他们两家，这恐怕已经是看在陈建军和陈思雨的面子上了。

　　……


第0973章 喜气洋洋

　　第二天。

　　朝阳刚刚从东方升起的时候，叶晨峰和陈思雨便踏上了一架从南港飞往京城的飞机。

　　昨晚叶晨峰和成万松等人吃了一顿晚饭，至于猴子和李胖子还要留在南港发展产业，他们两个也就没有和叶晨峰一起回京城了。

　　原本叶晨峰想让他的岳父陈建军也去京城住些日子的，不过，这被陈建军给委婉的拒绝了，说是等叶晨峰和陈思雨结婚的时候，或者是陈思雨生孩子的时候，就算叶晨峰不邀请他去京城，到了那个时候他也会自己去的，所以叶晨峰也就不再勉强了。

　　数个小时后。

　　一架从南港飞往京城的飞机，稳稳地降落在了京城国际机场。

　　陈思雨亲热的挽着叶晨峰的手臂走出了机场，她的脸上呈现着幸福和满足的表情。

　　“思雨，我们现在直接去叶家吧！”叶晨峰温柔地说道。

　　闻言，陈思雨脸上露出了一抹慌张的神色，她早就已经知道叶晨峰不止一个女人了，不过，她心里只容得下叶晨峰一个男人，所以她也接受了这个现实，可她内心深处害怕叶晨峰的其他女人不愿接受她，那到时候她应该要怎么办？

　　叶晨峰看出了陈思雨心中的担忧，他轻轻的抚了抚陈思雨的后背，说道：“思雨，你放心好了，到了叶家你绝对不会受委屈的，我相信你很快就能够融入到我们叶家之中的，再说你现在怀了我的孩子，我爷爷他们知道了肯定会非常高兴，我先给他们打个电话。”

　　由于叶晨峰身上没有手机，他便用陈思雨的手机先拨通了武晓菲的电话了。

　　叶家别墅二楼的一间休息室内，叶晨峰的女人武晓菲、白雪玲、宁雨婷和寒初雪等人都在，在叶晨峰去往古武界之后，这些女人都仍旧留在了叶家，就连宁雨婷的女儿茜茜也搬到叶家来住了，大家也都知道茜茜是宁雨婷领养的女儿，叶老爷子叶镇鸿和叶晨峰的父母都非常喜欢茜茜这小丫头的。

　　叶晨峰的这一众女人是刚刚吃好午饭，她们在各自闲聊着天，她们口中的话题都是围绕着叶晨峰展开的，聊着她们各自和叶晨峰之间的事情，一个个脸上充满了回忆之色。

　　“嗡嗡！嗡嗡！”

　　武晓菲的手机突然间震动了起来，当武晓菲看到是一个陌生号码的时候，她在犹豫了一下之后，她还是立马接通了：“喂，你找谁？”

　　“晓菲姐，你有没有想你的老公我了？”叶晨峰调笑道。

　　当武晓菲听到叶晨峰的声音后，她激动地说道：“晨峰？你回到俗世界了？”

　　“恩，我现在刚刚抵达京城，应该很快就能够到叶家的，不过，晓菲，这次我给你们又添加了一个姐妹。”叶晨峰又说道。

　　武晓菲得知叶晨峰又多了一个女人之后，她起先心里面是有些不舒服的，可她知道叶晨峰这样优秀的男人注定会有很多女人的，随后她也就释怀了，说道：“晨峰，看在你主动打电话过来的份上，我们不和你计较了，我们会接受她。”

　　叶晨峰笑着说道：“我就知道你们都是我叶晨峰善解人意的女人，我就不打电话给爷爷了，你告诉他们一下我马上要到家的事情。”

　　……

　　京城国际机场外。

　　给武晓菲打完电话的叶晨峰，他对陈思雨说道：“好了，思雨，不会有什么问题了，我们现在可以直接去叶家了。”叶晨峰直接拦了一辆出租车下来。

　　当叶晨峰和陈思雨去往叶家的时候。

　　叶家别墅的大厅里。

　　叶老爷子叶镇鸿坐在沙发上看着报纸，叶晨峰的父亲叶东华坐在了叶镇鸿的身旁，而叶晨峰的母亲孙美琴，她刚刚从厨房里走出来，自从叶晨峰再次进入古武界后，她几乎每天都是皱着眉头的。

　　孙美琴走到了叶镇鸿和叶东华的身旁，说道：“爸、东华，你们说晨峰要不要从古武界出来了？你们说晨峰不会出事吧？你们说……”

　　孙美琴基本上每天都会不厌其烦的问这几个问题的，这次直接被叶东华给打断了，说道：“美琴，我知道你担心晨峰，我们有谁是不担心晨峰的安危的？再说我相信晨峰那小子不会让我失望的。”

　　手上拿着报纸的叶镇鸿，他将报纸给放了一下来，眼神中闪过了一抹担忧之色，说道：“美琴，东华说的不错，晨峰绝对不会有事情，我们就在俗世界等他回来。”

　　“哒哒哒哒哒哒——”

　　一阵匆忙的脚步声从二楼传了下来，武晓菲和白雪玲等众女急匆匆的跑进了大厅，叶老爷子叶镇鸿看着这些孙媳妇，他脸上难得露出了一抹慈祥之色，问道：“你们急急忙忙的去干什么啊？”

　　“爷爷，晨峰刚刚给我打电话了，他应该马上就能够到达叶家了，而且晨峰又带回来了一个女人。”武晓菲将事情大致的说了一遍。

　　闻言，孙美琴第一个激动了起来，问道：“晓菲，你说晨峰刚刚给你打电话了？晨峰马上要回来了？”

　　见武晓菲认真的点了点头，孙美琴又佯作生气了起来，说道：“晨峰真是有了媳妇忘了娘了，竟然连一个电话都没给我打，看我待会怎么收拾他？”

　　转而，孙美琴看了看时间，她又说道：“现在这个点上，晨峰应该还没有吃饭吧？不行，我得要立马帮他去准备他最爱吃的菜。”说着，孙美琴直接跑进了厨房里面。

　　坐在沙发上的叶镇鸿和叶东华，他们看着不断的变脸的孙美琴，他们脸上是露出了一抹苦笑，叶镇鸿说道：“晨峰这小子总算是回来了啊！我怎么感觉又有点肚子饿了？待会我要陪晨峰喝上两杯。”

　　“爷爷，那我们也去帮妈准备饭菜。”武晓菲等众女也跑进了厨房里面。

　　叶老爷子叶镇鸿是点了点头，说道：“东华，我们叶家有了晨峰才像个家啊！你看看晨峰不在的这些日子，全家上下都是死气沉沉的，现在晨峰一回来，他们好像都活过来了，就连我这把老骨头也立马觉得轻松了几分。”

　　……

　　叶家别墅外。

　　自从叶晨峰进入古武界之后，叶家的安全就全部由王力、叶东健和武坤明他们负责了。

　　此刻，王力、叶东健和武坤明正悠闲的抽着烟，叶晨峰的小叔叶东健，他对着王力说道：“王力，前几天有个中年男人来找晨峰，我看那个中年男人不简单啊！他还让你把一封信交给晨峰？”

　　王力点了点头，说道：“连我也看不清那个男人实力的深浅，如今叶少也不知道什么时候才能够回来，不过，我相信叶少绝对不会有事的。”

　　武坤明吸了一口烟，他看着叶家别墅旁边又在扩建出一栋别墅来了，他说道：“我还真有点羡慕晨峰呢！如今叶老爷子竟然单独为晨峰扩建出一栋别墅，看来叶老爷子是想把晨峰留在身边了，可叶老爷子未免把别墅扩建的太大了吧？”

　　叶东健撇了撇嘴，说道：“不会太大的，晨峰那小子有多少女人，你还不知道吗？叶家将会从他这一代开始变得子孙兴旺起来。”

　　“可也用不着扩建的这么大啊！难道晨峰每次回来都会多一个女人吗？”武坤明反驳道。

　　然而，正在这个时候，一辆出租车停在了叶家别墅的不远处。

　　当叶东健等人看到从出租车上走下来的一男一女，女的亲热的挽着男人的手臂，叶东健说道：“靠！那不是晨峰吗？他今天回来了？我怎么不知道？”

　　而武坤明看着挽着叶晨峰手臂的陈思雨，他是摇了摇头，说道：“看来叶老爷子还真是有先见之明的啊！”

　　说着，叶东健等人脸上都露出了欣喜的神色来，他们为叶晨峰的回归而感到高兴，整个叶家因为叶晨峰再度的变得喜气洋洋了起来，仿佛是在过节一般了。

　　……


第0974章 为了生孩子而努力

　　叶家餐厅内。

　　餐桌上是摆满了各色的美味菜肴，叶老爷子叶镇鸿拉着叶晨峰坐在了他的身旁，叶老爷子脸上洋溢着开怀的笑容，叶晨峰不在叶家的这段日子，叶老爷子虽然嘴上没有叨念着叶晨峰，但他心里面无时无刻都在惦记着这个孙子，盼望着叶晨峰能够早日平安的回来。

　　叶家的人都是已经吃过午饭的了，此刻，见叶晨峰回来之后，他们一个个又坐上了餐桌，尤其是叶晨峰的小叔叶东健，他死皮赖脸的坐到了叶晨峰的另一边，拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，古武界的事情怎么样了？这次怎么只有你一个人回来？”

　　手中端着一盘菜，从厨房里走出来的孙美琴，她因为儿子的回来太高兴了，所以把这么一桩事情倒是给忘记了，要知道她的爷爷和父亲等人都是和叶晨峰一起去古武界的，如今只有叶晨峰一人回到俗世界来，这让孙美琴脸上不禁露出了紧张的神色来，一双眸子看向了叶晨峰。

　　餐厅内的所有人都因为叶东健无意间的一句话，他们也把目光集中在了叶晨峰的身上，叶晨峰用筷子夹起一块排骨塞进了嘴巴里，古武界的结界之门虽然暂时封闭了，但是如今古武制裁者已经死了，天星城外又有通天迷幻阵做防御，再而赤炎谷和风卫队加起来是一股非常强悍的势力了，凭借着这些基础支撑个一年肯定没问题的，所以叶晨峰也并不担心古武界的事情，他只能够等一年后重新回到古武界之中。

　　叶晨峰一边嚼着排骨，一边说道：“大家放心好了，外太公他们都没事，只不过通往古武界的通道被暂时封闭了，要一年之后能够开启了，还有在这一年之内，外太公他们绝对不会发生什么意外的。”

　　在听到叶晨峰给出这个肯定的答案后，在场的人才纷纷安心了下来，手中端着一盘菜的孙美琴，她将菜放到了桌子上，佯作生气地说道：“晨峰，你要回来怎么也不给我打个电话？”

　　叶晨峰连忙陪笑道：“妈，我这不是要给你一个惊喜嘛！如果你不喜欢这样的惊喜，那么我下回一定记得给你打电话，谁的话都能够不听，我妈的话是决定不能够不听的。”

　　“就你嘴贫。”孙美琴虽然嘴上这么说，但她心里面是非常高兴的，她拿着碗盛了一碗鸡汤之后，放到了叶晨峰的面前，说道：“晨峰，把这碗鸡汤给喝了，好好的补补身体。”

　　“思雨，你也坐下吃饭吧！你第一次来叶家，以后你可要把这里当做自己的家了。”孙美琴拉着陈思雨也坐了下来，陈思雨已经和叶家的人互相认识了一遍，刚刚陈思雨也在厨房里帮忙呢！

　　“谢谢阿姨。”陈思雨羞涩地说道。

　　“思雨，你都跟着晨峰来到叶家了，你怎么还能够叫我阿姨，你这不是见外了吗？”孙美琴拉着陈思雨的手说道。

　　陈思雨抿了抿嘴唇，脸颊更加红了几分，说道：“谢谢妈。”

　　“思雨，你这个儿媳妇妈我认下了，以后你就安心的呆在叶家，如果晨峰这小子敢欺负你，你就直接告诉我好了，你看我怎么收拾他？”孙美琴乐呵呵地说道。

　　叶晨峰在将一块排骨咽下肚子后，他看着一旁的叶镇鸿，问道：“爷爷，怎么我们叶家旁边又在扩建出一栋别墅来？”

　　这回，不等叶老爷子开口，叶晨峰的小叔叶东健，他饶有意味的看了一圈在场叶晨峰的女人，他笑道：“晨峰，这还不是给你将来准备的嘛！你将来的儿子女儿肯定不少啊！可能扩建出来的那栋别墅还不够你用的呢！”

　　闻言，叶老爷子叶镇鸿，他笑着说道：“要是一栋别墅不够，我再给晨峰扩建第二栋，别墅反正是管够。”

　　看到叶老爷子如此偏爱叶晨峰，这让叶东健是心里面一阵苦涩，他知道如果他在外面有个七八个女人的话，别说叶老爷子会帮他扩建别墅了，恐怕他不被叶老爷子一脚踹出叶家，他心里面就要阿弥陀佛了。

　　不过，叶东健确实也知道叶晨峰的待遇他羡慕不来，他能够有如今这番实力，这还不是托了叶晨峰的福嘛！

　　叶晨峰看着脸上洋溢着笑容的叶老爷子，他说道：“爷爷，等吃完饭了，我还有一件好事要宣布，到时候恐怕您今晚又要睡不着觉了。”

　　叶老爷子微微喝了一口酒，说道：“听了晨峰你小子这句话后，我现在可就心里痒痒的了，我倒要看看你小子要宣布什么好事了？”

　　……

　　一顿午饭在其乐融融的氛围下吃完了。

　　吃饭完后，孙美琴和叶晨峰的众女都没有急着收拾碗筷，她们都在等着叶晨峰要宣布的那件好事，只有陈思雨把头埋得低低的，她心里面已经猜到了叶晨峰要说的事情了。

　　叶老爷子好奇地说道：“好了，晨峰，你也不要卖关子了，赶紧将你的好事宣布一下吧！”

　　叶晨峰目光有意无意的看了眼陈思雨，然后，他走到了陈思雨的身旁，将陈思雨从椅子上拉着站了起来，说道：“我要宣布的事情就是，思雨已经怀了我的孩子了，我也快要做爸爸了。”

　　接着，叶晨峰的目光看向了叶老爷子，说道：“爷爷，您快要做太公了。”

　　转而，叶晨峰又看向了叶东华和孙美琴，说道：“爸妈，你两个快要做爷爷奶奶了。”

　　骤然间听到叶晨峰宣布这桩事情，餐厅内的气氛瞬间安静了下来。

　　大约过了三四秒钟后，叶老爷子激动的猛地拍了一下桌子，说道：“好、好、好，真没想到我要做太公了啊！晨峰，今天我确实要高兴的睡不着觉了。”

　　而孙美琴则是立马让陈思雨又坐了下来，瞪着叶晨峰说道：“晨峰，你这孩子太不懂事了，你怎么不早说思雨怀了孩子了？刚才思雨还在厨房里帮忙的。”

　　“妈，没事的，我也才差不多两个月的身孕呢！”陈思雨轻咬着嘴唇说道。

　　“这怎么能够没事呢？以后你的一日三餐由妈我来亲自负责，真没想到我就快要当奶奶了啊！”孙美琴是越看陈思雨越喜欢了。

　　至于武晓菲、白雪玲和赵婉婷等众女，她们在得知陈思雨已经有身孕后，她们心里面并没有产生太多的妒忌，而是思忖着也得要赶紧怀上叶晨峰的孩子了。

　　孙美琴仿佛看出了武晓菲等众女的心思，她笑着安慰道：“晓菲，你们也都要和晨峰加把劲了，争取让我们叶家整日的子孙满堂。”

　　坐在椅子上的叶老爷子是笑得更加开怀了，他说道：“美琴说的不错，这次晨峰也回来了，你们可不能够放过这个机会了。”

　　武晓菲等众女在听到叶老爷子的话后，她们的美眸不约而同的看向了叶晨峰，而叶晨峰感受到这些女人的目光后，他背后突然感觉凉飕飕的，他知道今晚他是肯定要羊入虎口了，而且还是那么多只老虎。

　　叶晨峰的小叔叶东健，他站起来笑道：“晨峰，你小子不错，你好好为了生孩子努力吧！小叔我看好你。”

　　叶东健的此话一出，叶老爷子立马狠狠的瞪了他一眼，喝道：“东健，你什么时候能够像晨峰这样让我省心，我也就真的满足了，你什么时候给我生个孙子？晨峰都要给我生曾孙子、曾孙女了，你说你整天不做正事的在干什么？”

　　叶东健在听到叶老爷子的话后，他顿时连一个屁都不敢放了，默默的闭上了嘴巴，看向叶晨峰的目光是幽怨无比。

　　……


第0975章 神秘信件！压迫感！

　　七月份的京城已经完全是进入高温状态了，白天火热的阳光炙烤着大地，到了晚上偶尔才会吹过一阵舒爽的凉风。

　　漆黑的夜空中悬挂着一轮皎的明月，银白的月光倾洒大地，点点繁星如璀璨的宝石般点缀在一望无际的夜空中。

　　在白天叶晨峰宣布陈思雨有了身孕的事情后，到了晚上他果然是羊入虎口了，就连众女里面年纪最小的唐欣和王菲菲都没有放过他，好在咱们的叶晨峰同志身体够强悍，还不至于被武晓菲等女人给直接榨干身体。

　　在依次应付完了众女之后，叶晨峰从叶家的别墅里走了出来，白天他在刚刚抵达叶家的时候，他看得出王力好像有什么事情要对他说？不过，当时碍于叶晨峰和叶家人团聚的欣喜气氛，王力也就选择没有开口了。

　　当叶晨峰走出叶家别墅的时候，他看到王力的身体正靠在别墅门口的墙壁上，在叶家的别墅之中也有风卫队的成员在巡逻，叶晨峰心里面还是非常满意如此森严的防卫的，他走到了王力的身旁，丢了一根烟给王力，然后，他给自己点起了一根烟，吸了一口，从嘴巴里缓缓的吐出几个烟圈之后，他对着王力说道：“王力，这段时间辛苦你们了。”

　　王力将叶晨峰丢给他的一根烟给点燃了后，他真挚地说道：“叶少，这都是我们应该做的，如果没有叶少您，那么恐怕我们一辈子也无法到达如今的高度的。”

　　叶晨峰拍了拍王力的肩膀，说道：“王力，跟我进古武界的风卫队的兄弟，他们都没有生命危险，只是古武界的结界之门暂时的封闭了，要一年之后能够开启了，这一年内他们都不会出事情，等一年之后我会亲自去把他们接出来的。”

　　听到叶晨峰的解释之后，王力心里面才算是松了口气，他原本也在担心着那些风卫队成员的，可他没有选择开口询问，因为他知道就算那些风卫队的成员全部牺牲了，恐怕他们也是甘愿为叶晨峰而牺牲的。

　　王力从怀里面拿出了一个白色的信封递给了叶晨峰，说道：“叶少，在前几天有个中年男人让我把这个信封给你。”

　　叶晨峰在接过了白色的信封后，问道：“王力，对方有说他是什么人吗？”

　　王力摇了摇头，说道：“叶少，那个中年男人只是让我把这个信封交给你，不过，我感觉那个中年男人的实力深不可测，如果他要对我动手的话，恐怕我只有被秒杀的份。”

　　闻言，叶晨峰的眉头微微的皱了起来，他知道王力并不是一个喜欢把事情夸大的人，要知道再怎么说王力也有破天巅峰的实力了，能够瞬间秒杀王力的人，这倒也算是真正的高手了，这同时也让叶晨峰心里面隐隐的产生了一种不好的预感。

　　叶晨峰在吸了一口烟之后，他将手中的白色信封给打开了，当他看到里面写着的一句话后，他的神色立马变得凝重了起来，只见信封里面写着：“叶晨峰，你的灵魂应该不是这个时代的吧？有没有兴趣和我见一面？我暂时住在京城玉丰大酒店的502房间。”

　　叶晨峰鼻子里深深吸了一口气，他将心里面复杂的情绪调整了一下，他根本没想到这封信里面竟然会是这样的内容？竟然有人会知道他的灵魂不是这个时代的？他脑中不禁联想到了吞噬帝国的国王，当初叶晨峰已经确定了这国王也是灵魂穿越者，十级灵魂力之后的王级灵魂力、宗级灵魂力和尊级灵魂力，这三个等级叶晨峰还是从国王的口中得知的。

　　可国王早就是死在叶晨峰的手里面了，这让叶晨峰越发的想不通到底是谁找上了他？对方到底有什么目的？对方会不会和国王有所牵连？还是血影和战狼他们的那个神秘组织找上了他？如果真的是那个隐藏在暗处的神秘组织的话，照理来说他们应该直接对叶家动手了，而不是让王力把这封信交给他了。

　　站在一旁的王力，他并没有去看那封信上的内容，他只感觉叶晨峰的情绪变得有些波动了起来，于是他开口问道：“叶少，您没事吧？”

　　叶晨峰回过神来之后，他摇了摇头，他将手中的信捏成了一个纸团，将这个纸团塞在了口袋里面，如今唯一的办法就是去玉丰大酒店和对方见一面了，叶晨峰说道：“王力，我现在要出去一趟。”

　　闻言，王力问道：“叶少，要我陪你一起走一趟吗？”王力猜测那封信上的内容有些不对劲。

　　叶晨峰直接摇了摇头，说道：“不用了，我想我应该在天亮之前就能够回来的。”

　　说着，叶晨峰直接奔出了叶家别墅里面，他的身影很快就消失在了茫茫夜色之中。

　　玉丰大酒店在京城属于一家五星级的酒店，当叶晨峰来到玉丰大酒店的时候，时间已经是晚上的十二点钟了。

　　叶晨峰直接走进了电梯里面，按下了五楼的按钮，很快“叮！”的一声，叶晨峰就到达了五楼，他走到了502房间门口，房间的门是紧紧的关闭着，叶晨峰试图想要用灵魂力去感应一下房间内的情况。

　　“咔嚓！”一声。

　　然而，当叶晨峰的灵魂力刚刚渗透进502房间里的时候，房间的门突然自动的打开了，从房间里传出了一道中气十足的声音：“我想你是叶晨峰吧？既然已经来到这里了，那么就进来坐坐吧！”

　　在房门自动打开的刹那，叶晨峰脸上的神色变得更加的凝重了，他看着502房间里透亮的灯光，他在将自己身体的各方面调整到最佳状态后，他一步一步的走进了房间里。

　　只见一个大约四十多岁，留着一头板寸，眼神如刀子般的中年男人，他坐在了沙发上，目光注视着走进房间里的叶晨峰。

　　这个中年男人突然从沙发上站了起来，说道：“你来的还挺及时的，要是你明天过来，恐怕我已经离开京城了。”

　　叶晨峰离这个中年男人大约有两米的距离，他清楚的感觉到了这中年男人给他带来的压迫感，这种压迫感让他胸口有些发闷，他知道面前这个中年男人实力比他强，而且这个中年男人体内同样是拥有灵魂力的。

　　叶晨峰体内的灵魂力缓缓的流动了起来，凝着眉头，问道：“你是谁？你找我来这里干什么？还有那封信上的话是什么意思？”

　　“年轻人，你不必这么小心翼翼的，如果我对你不怀好意的话，恐怕你现在已经看不到自己的家人了，我想你应该知道我有这个能力的吧？”那个中年男人随口说道。

　　闻言，叶晨峰眉头皱的更加紧了，脸上隐隐约约的浮现着丝丝杀气。

　　觉察到这一点的中年男人，他再度开口了：“好了，年轻人，大家放松心情，我找你过来只是和你聊聊天的，我想我这里也有你感兴趣的事情。”

　　“康胜，京城的那小子来这里了？”突然，又有一个中年男人走进了502的房间里，这个中年男人长着一张国字脸，身上硕壮的肌肉将他的衣服给鼓鼓的撑了起来，他的目光在第一时间集中在了叶晨峰的身上。

　　压迫感！更加强烈的压迫感！

　　叶晨峰感觉这个国字脸的中年男人，要比刚刚那个留着板寸头的中年男人，带给他的压迫感更强烈，也就是说这个国字脸的中年男人实力要比板寸头的中年男人更加强悍一些，而且这两个中年男人并没有故意释放气势来针对叶晨峰，这让叶晨峰好奇这两人的实力到底抵达了什么层次？他从国王口中只知道灵魂力最高的也只有尊级灵魂力，光光尊级灵魂力不可能给叶晨峰带来这么强烈的压迫感的。

　　所以，叶晨峰心里面不禁疑问道：“难不成尊级灵魂力之上还有更高的等级？”


第0976章 天盟与灭天盟

　　玉丰大酒店502房间内。

　　“砰！”的一声。

　　在那名国字脸的中年男人走进房间后，房间的门就突然之间关上了，这让叶晨峰的神经猛地一紧绷，而那名国字脸中年男人则是笑呵呵地说道：“小兄弟，我叫沈经武，我们绝对没有任何的恶意。”

　　而另一名留着板寸头的中年男人也自我介绍道：“年轻人，我叫林康胜，我们或许能够给你解答很多心中的疑惑，大家先坐下来谈一谈吧！”

　　叶晨峰感觉沈经武和林康胜身上没有一丝杀气，如今他来到这里不就是为了弄清楚心中的疑惑的吗？既来之则安之，叶晨峰大大咧咧的坐在了房间里的沙发上。

　　沈经武和林康胜在看到叶晨峰处变不惊的表现后，他们两个也含笑着点了点头，在叶晨峰的对面坐了下来，林康胜率先开口道：“叶晨峰，你一定很好奇我们为什么知道你的灵魂是来自未来的吧？”

　　叶晨峰没有开口说话，他只是默然的点了点头。

　　林康胜见状，他继续说道：“其实我们两个的灵魂也不属于这个时代。”

　　虽然叶晨峰心里面已经是猜到这个结果了，但骤然听到林康胜的亲口回答后，这让叶晨峰心中还是一阵的不平静，目光紧紧的盯着林康胜，等待对方接下来的解释。

　　林康胜接着说道：“我们的灵魂和你一样是来自未来的，在大约十七年前，因为一次严重的意外，我们的灵魂穿越到了这个时代，加上我们两个，穿越到这个时代的一共有四人。”

　　“另外两人名叫严飞尘和马成济，其中马成济你应该也认识的，他就是吞噬帝国的国王，他是我们四个中最悲惨的一个，他的灵魂附身在了一名九十多岁的老头身上，而我们三个都附身在了二十多岁的年轻人身上。”

　　叶晨峰皱着眉头，问道：“除了你们四个之外，这个世界上还有其他的灵魂穿越者吗？”

　　林康胜摇了摇头，说道：“应该没有了，我们的势力遍布全世界，如今马成济死在了你的手上，灵魂穿越者只剩下我、经武和严飞尘，还有你叶晨峰了。”

　　“我们没有把自己是灵魂穿越者的事情告诉任何人，包括自己的妻子和孩子，我们的灵魂穿越到这个时代的时候，已经是有了妻子和孩子的了，我想你一定也不会将这种事情随便告诉其他人的吧？”林康胜看着叶晨峰问道。

　　叶晨峰又点了点头，问道：“你们应该不是和国王一路的吧？”

　　林康胜端起面前的茶杯，微微的抿了一口茶，说道：“国王在我们四个中实力算是最弱的了，毕竟他附身在了一名九十多岁的老头身上，而起先我们四个是走在一起的，并且创建了一个名叫天盟的组织。”

　　林康胜微微的停顿了一下，继续说道：“不过，随着时间的推移，我们四人中的严飞尘和国王的心态慢慢的变了，他们开始变得野心勃勃了起来，他们将想要将整个世界都统治起来，甚至为了达到目的，他们两个做出了很多心狠手辣和畜生不如的事情来。”

　　“之后，我和经武发现了这一点，我们想要制止严飞尘和国王的行为，然而严飞尘鼓动了天盟中的一干成员，天盟中的大部分人都站在了严飞尘和国王那一边，他们感染了严飞尘和国王野心勃勃。”

　　林康胜眼神略微的冷了几分，又说道：“当初幸好也有一部分天盟的成员是支持我和经武的，于是我们主动脱离了天盟，并且组织了一个名为灭天盟的组织，意思就是要将天盟给亲手毁灭了，这些年我们灭天盟和天盟一直在暗地里做斗争，要不然恐怕天盟早就统治全世界了吧！”

　　“可惜的是我们灭天盟的势力要比天盟要弱上一筹，虽然能够暂时的牵制住天盟，但要灭掉天盟暂时还是无法办到的，如今天盟的盟主就是严飞尘。”

　　“而我们灭天盟的盟主是经武，我是灭天盟的副盟主，在灭天盟中没有任何一个成员知道我们两个是灵魂穿越者的。”

　　在林康胜简单的叙述了一遍大概的事情之后，一直没开口的沈经武把话接了过来，说道：“其实在你创建腾天制药，在你弄出未来的一些产品的时候，我们就已经注意到了你，不过，我们都知道你们叶家是华夏国的大家族，根本不可能像我们这样一下子隐匿起来，所以当时我们也就没有找上你了，怕将你们整个叶家拖下水，再而当初你的实力太弱了，就算你加入了灭天盟，你也根本起不了任何的作用。”

　　“后来我们知道国王死在了你手上，在前不久就连天盟的血影也死在了你手上，你也算是和天盟结仇了，我和康胜这才打算来见一见你，还有血影虽然只有宗级中期的实力，但他是一个特殊的存在，就连一般的尊级初期灵魂力高手，要杀死血影恐怕也不是那容易的，而血影却死在了你手上，这也更加确定了我们要和你见一面了。”

　　叶晨峰自然是不想暴露太多了，他现在还不知道沈经武和林康胜心里是什么想法，他随即说道：“我能够杀死血影也完全是靠运气，如果再让我和血影对战一次，恐怕死的人就是我了。”

　　沈经武和林康胜一眼就看出叶晨峰的实力在宗级初期灵魂力的层次，他们心里面同样认为叶晨峰应该不可能靠着真实的力量战胜血影的，他们也就肯定了叶晨峰没有在说谎，沈经武说道：“小兄弟，再怎么说血影也是死在你手上的了，不过，有一点你放心好了，你杀死的只是一个宗级灵魂力的高手，天盟并不会全力以赴的对付你们叶家的，要不然你们叶家估计早就要从这个世界上消失了。”

　　听到沈经武的这番话，叶晨峰拳头微微的聚拢着，他没想到这个世界上还有另外三个灵魂穿越者存在，而那个隐藏在暗处的神秘组织原来叫做天盟，叶晨峰心里面渴望力量的心思在无限的膨胀，他知道自己虽然只是杀了天盟中的宗级灵魂力高手，但是这个仇他已经是和天盟结下来了，天盟或许不会全力以赴的对付叶家，可天盟之后应该还会派出人来对付叶晨峰，对付叶家的。

　　叶晨峰心中的思绪快速的运转了起来，他如今唯一的办法就是快速的提升实力，把实力提升到能够灭了天盟的程度，今晚来到这玉丰大酒店，叶晨峰没想到自己还能够知道这些隐秘，这让他最起码用不着像无头苍蝇一样乱撞了。

　　“小兄弟，你有没有兴趣加入我们灭天盟？”沈经武开口疑问道。

　　叶晨峰皱了皱眉头，摇了摇头，拒绝道：“我暂时还没有这个打算。”

　　叶晨峰骨子里是一个十分傲气的人，他不喜欢受到任何人的限制，如果借用一下灭天盟的势力，这一点叶晨峰倒还是可以接受的，他心里面已经在估摸着应该如何借用灭天盟的势力了？要是让沈经武和林康胜知道叶晨峰此刻的想法，他们两个恐怕立马会破口大骂小狐狸的。

　　“小兄弟，你不妨可以再考虑考虑。”沈经武又说道。

　　叶晨峰沉默了片刻之后，他问出了心中一个一直想知道的问题：“两位，在尊级灵魂力之上还有更高的等级吗？”他心中猜测面前的沈经武和林康胜肯定不止尊级巅峰灵魂力的，所以他相信在尊级之上还有更高的等级。

　　……


第0977章 更高的等级与惊讶

　　沈经武和林康胜在听到叶晨峰的疑问之后，他们两个是微微的愣了愣，沈经武惊疑道：“小兄弟，你不知道尊级灵魂力之后的等级？”

　　叶晨峰并没有隐瞒这件事情，况且他也隐瞒不了，随口说道：“原本我只知道十级灵魂力是最高的等级了，就连王级灵魂力、宗级灵魂力和尊级灵魂力，这三个等级我也是从国王口中得知的。”

　　沈经武和林康胜的眼睛瞪得更加大了，沈经武接着问道：“小兄弟，你的灵魂来自未来多少年后？”

　　叶晨峰皱了皱眉头后，他回答道：“我的灵魂来自大约五百年后的世界。”

　　“难怪你不知道之后的等级了，难怪你不知道之后的等级了。”沈经武和林康胜这两人口中是嘟嘟囔囔道，他们两人的眼神中不禁闪过了一抹失望之色。

　　沈经武说道：“小兄弟，你上一世的那个时代，灵魂力才刚刚被开发出来，像你这一批人属于初代灵魂力战士，初代灵魂力战士的局限性非常的大，实力最高只能够抵达十级灵魂力的层次，而我们的灵魂是来自大约五百八十年后，我们属于是第二代灵魂力战士，灵魂力被开发的更加完善了，第二代灵魂力战士的潜力也更加大了。”

　　沈经武说着说着，他突然感觉到了有些不对劲，他猛地想到了一个关键点，惊讶的脱口而出：“小兄弟，你没有在骗我们吧？如果你是初代灵魂力战士，你的实力怎么可能突破到宗级灵魂力的层次？”

　　原本叶晨峰的确可能一辈子止步于十级灵魂力了，可他在古武界顶级势力中的时候，他误打误撞的浸泡了一次百年药液，那一次他可是在鬼门关走了一圈的，百年药液中的狂暴能量冲破了叶晨峰的局限，使得他不会被困在十级灵魂力了。

　　叶晨峰在听到沈经武的话后，他没想到沈经武和林康胜竟然来自比他稍微遥远一些的未来，他心中也想到了可能是自己浸泡了百年药液后，让他身体再无局限性了，他当然不会给沈经武和林康胜仔细解释的了，随口说道：“我也不知道是怎么回事？可能是我运气好一点吧！我的确只是你们口中的第一代灵魂力战士，要不然我怎么会不知道之后的等级呢？”

　　见叶晨峰好像并不是在说谎，沈经武和林康胜是点了点头，沈经武继续说道：“小兄弟，我在上一世的时候，我还没有听说过有哪个初代灵魂力战士能够突破十级灵魂力的，我想小兄弟你身上肯定有过人之处。”

　　沈经武停顿了一下之后，又说道：“既然小兄弟不知道尊级灵魂力之上的等级，那么就由我来给小兄弟你说说话，尊级灵魂力之上还有圣级灵魂力、帝级灵魂力和神级灵魂力，这个三个等级每个等级同样被分为初期、中期和巅峰。”

　　圣级灵魂力？帝级灵魂力？神级灵魂力？

　　叶晨峰的眉头是皱的更加紧了，他没想到尊级灵魂力之上还有这三个等级，他不禁开口问道：“不知道两位的实力在什么层次？”

　　灭天盟的副盟主林康胜率先开口说道：“我目前的实力在帝级巅峰的层次。”

　　接着，灭天盟的盟主沈经武也开口了：“小兄弟，我的实力暂时处于神级初期的层次。”

　　一个帝级巅峰？一个神级初期？

　　这更加激发了叶晨峰心中的好胜心，沈经武仿佛是看出了叶晨峰的心思，他说道：“我们的灵魂已经穿越到这个时代大约十七年了，在刚刚穿越到这个时代的时候，我们的灵魂力降到了一级的，我们花了大约八年时间才抵达宗级灵魂力的，又花了九年才抵达了如今这个层次的。”

　　转而，沈经武看着叶晨峰，问道：“小兄弟，以你的实力来看，你应该也差不多灵魂穿越到这个时代七八年时间了吧？”

　　在沈经武和林康胜看来叶晨峰是初代灵魂力战士，叶晨峰能够突破到宗级灵魂力已经算是个奇迹了，所以他们不会认为叶晨峰实力提升的比他们还要快的。

　　但是，如果让沈经武和林康胜知道叶晨峰灵魂才穿越到这个时代两三年的时间，光光靠着两三年的时间，叶晨峰便从一级灵魂力一路猛地飙到了宗级初期灵魂力的话，恐怕沈经武和林康胜要震惊的掉了下巴，短短两三年的时间，便从一级灵魂力飙到了宗级初期灵魂力，这份资质简直是妖孽中的妖孽了，就算在上一世中，沈经武和林康胜在二代灵魂力战士中，他们也没有看到这等天才过。

　　叶晨峰当然不会告诉沈经武和林康胜，他的灵魂才穿越到这个时代两三年的了，毕竟他和这两人还并不熟悉，他没有回答，也没有否认，在沈经武和林康胜看来，他们完全是猜对了，纵使是这样，这两人心里面也足够震惊和惊讶的了，叶晨峰这个区区初代灵魂力战士，他非但没有被困在十级灵魂力，反而在七八年的时间突破到了宗级初期灵魂力，在他们看来这已经算是一件不可思议的事情了。

　　“小兄弟，据我们了解，你和古武界的人有所恩怨？不知道小兄弟你有没有解决了？古武界里面在我们看来只不过是一些不入流的人而已，所以我们也没有选择和古武界的人接触，以小兄弟你的实力肯定能够轻松的横扫古武界了吧？”沈经武随口问道。

　　在五百年后，古武界早就没落的不像样子了，而如今这个时代算是古武界鼎盛时期了，不过，顶级势力那边的人不能够踏出古武界，所以沈经武他们也没有接触到顶级势力那边的高手，要不然他不会对古武界的评价这么差了。

　　叶晨峰自然也不会向沈经武他们解释古武界的详细情况的，他点了点头，说道：“古武界的事情，我暂时是处理好了。”

　　“小兄弟，既然你现在不愿意加入灭天盟，那你有没有兴趣跟着我们去一趟灭天盟？我们那里有一种十分先进的潜力测试仪，能够帮小兄弟你测出将来实力到达的高度，当然小兄弟你也可以顺便参观参观我们灭天盟，小兄弟你说不定就会改变选择了。”沈经武对叶晨峰还是很好奇的，如果叶晨峰只是一个普普通通的初代灵魂力战士，那么他绝对不会再提出这意见来，可叶晨峰是突破到宗级初期灵魂力的初代灵魂力战士，这就不得不让沈经武再次起了招揽之心。

　　叶晨峰心里面对灭天盟还是非常好奇的，去灭天盟走一趟倒也是可以的，正好他也能够去看看灭天盟的势力有多么的庞大，他心里面还思忖着让王力等风卫队的成员成为灵魂力战士呢！或许去灭天盟一趟，他就能够找到办法了，他还是想要自己创造出一股强悍的势力来。

　　“好，两位，我跟你们去一趟灭天盟也可以，只是我担心叶家的安危，不知道两位能不能够派一些高手暗中保护我叶家？”如今叶晨峰还没有足够的实力对抗天盟，他最担心的就是叶家的安全了。

　　沈经武没有丝毫犹豫的说道；“好，小兄弟，这次灭天盟还有一名圣级初期灵魂力的高手跟着我们一起来了，我让他留在京城暗中保护你们叶家，就算天盟要派人对付叶家，也肯定不会派出圣级强者的。”

　　闻言，叶晨峰便没什么好顾虑的了，他开口说道：“好，等我回一趟叶家之后，我就和你们一起出发。”

　　……


第0978章 年轻一辈中的佼佼者

　　叶晨峰在离开玉丰大酒店的时候，时间才凌晨的两点多钟，这次他才刚刚回到叶家一天不到的时间，他就又要出去了，这让他不知该怎么和叶老爷子等人开口了，不过，这次他一定要去一趟灭天盟，说不定他在灭天盟中还会有些收获的，毕竟他已经和天盟结下仇恨了，天盟对于如今的叶晨峰来说无疑等于是一个庞然大物。

　　既然不知道该怎么和叶老爷子等人开口，那么叶晨峰索性决定先斩后奏了，他在回到叶家的时候，叶老爷子等人还在睡觉，倒是王力始终站在叶家别墅的门口，于是叶晨峰让王力对叶老爷子等人转告一下他离开的事情，等从灭天盟回来了，他再好好的和叶老爷子等人解释一下吧！

　　在吩咐完王力之后，叶晨峰便再度的离开了，去和灭天盟的盟主沈经武以及副盟主林康胜会合了。

　　在天还蒙蒙亮的时候，叶晨峰就跟着沈经武和林康胜来到了京城国际机场，他们三人走上了一架从京城飞往苏通市飞机。

　　大约两个小时后。

　　叶晨峰等三人便顺利的抵达了苏通机场，在走出苏通机场后，外面已经有一辆悍马在等候了，一名大约四十岁左右的中年男人，他在看到沈经武和林康胜后，他急忙从悍马上走了下来，帮沈经武和林康胜打开了车门，恭敬的喊了一声：“盟主、副盟主。”

　　对此沈经武和林康胜只是微微的点了点头，他们两个招呼着叶晨峰先上车了，这一幕落在那名四十多岁的中年男人眼里，他的眼眸中闪过了一抹震惊之色，在他的印象中盟主和副盟主好像还没有出去亲自接过人，这让他好奇面前这个年轻人到底是谁？

　　叶晨峰在走上悍马前，他也打量了一下那名中年男人，发现那名中年男人的实力在王级中期的层次，这倒让他更加的好奇灭天盟的实力到底有多庞大了？

　　待到叶晨峰坐上悍马之后，沈经武和林康胜也简单的对叶晨峰介绍了一下灭天盟的情况，在灭天盟中神级高手有一名、帝级高手有两名、圣级高手有三名、尊级高手有十名、宗级高手有十二名、王级高手有二十名，这其中已经包括了沈经武和林康胜了，至于没有达到王级灵魂力的高手，沈经武和林康胜也就没有介绍了，毕竟十级灵魂力之上的高手才是灭天盟的主力。

　　在叶晨峰听完了灭天盟的大概势力之后，他心中还是有些震惊的，原本他还想要从沈经武和林康胜两人口中了解一下关于天盟的势力，不过，沈经武和林康胜总是含糊其辞的，所以叶晨峰也就不再多问了，之前沈经武和林康胜也说过了，灭天盟的势力要比天盟弱上一筹的，叶晨峰也大概的可以猜测一下天盟势力了，这让他身上的压力是陡然间剧增，但很多时候压力是激发成长的动力，此刻，叶晨峰渴望提升力量的心情膨胀到了最高点。

　　悍马大约行驶了三个小时后，车窗外的建筑物是越来越少了，路面也变得坑坑洼洼了起来，又行驶了一个小时后，周围完全是变得荒无人烟了，就在这个时候悍马突然间停了下来，沈经武说道：“小兄弟，我们抵达目的地了。”

　　叶晨峰跟着沈经武和林康胜一起走下了悍马，这周围是一座人迹罕至的山林，在叶晨峰的面前有一座养生山庄，在养生山庄的门口站在十名类似保安的人员，叶晨峰清楚的感觉到了这十人的实力都在十级灵魂力的层次。

　　沈经武说道：“小兄弟，走吧！这养生山庄只是掩人耳目的，这里平时不对任何人开放的，我们灭天盟的总部在这养生山庄后面的一座山上。”

　　说着，沈经武和林康胜就往养生山庄里面走去了，而叶晨峰则是紧紧的跟在了他们两人的身后，他发现养生山庄里的明哨和暗哨还有很多，这些人实力都在八级到十级灵魂力之间。

　　大约行走了十五分钟后，叶晨峰跟着沈经武和林康胜走到了养生山庄后的一座大山前，沈经武说道：“小兄弟，这座山以及周围土地的使用权都被我们给买下来了，接下来我们就带着小兄弟你参观参观灭天盟吧！”

　　沈经武将山壁上的一块石头给挪开了，里面赫然出现了一个扫描手掌仪器，沈经武将左手手掌放到了仪器之上，片刻后，仪器里发出了一道机械化的声音：“扫描完毕！扫描完毕！指纹正确！指纹正确！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　接着，山壁上挪开了一道空间，一架电梯映入了叶晨峰的眼帘，沈经武又说道：“小兄弟，这座山内部被我们给挖空了，这座山里一共有八层，我先带小兄弟你去测试一下潜力吧！说不定小兄弟你能够给我们一个惊喜呢！”

　　在叶晨峰跟着沈经武走进电梯后，沈经武按下了五号按钮，将一座山的内部给挖空了，叶晨峰心里面暗自感叹着灭天盟还真是好大的手笔。

　　几秒钟之后，电梯就抵达了第五层。

　　叶晨峰走出电梯之后，首先看到的是一扇门，在门上写着“比斗场”这三个大字，经过沈经武和林康胜的解释，这比斗场平时是用来给灭天盟的成员切磋用的，潜力测试仪也正好安装在了这比斗场里面。

　　而据沈经武和林康胜所说，今天正好是灭天盟成员比斗切磋的日子，一般只是王级灵魂力，或者王级灵魂力以下的成员才会来这里互相切磋的，至于王级灵魂力之上的成员就不会来这里互相切磋了，当然一般也会有宗级灵魂力高手来这里凑凑热闹的。

　　一边听着沈经武的叙述，叶晨峰一边走进了比斗场里面，这比斗场里面的空间非常大，其中有三个硕大的擂台，此刻，灭天盟中的王级灵魂力高手正在擂台上互相切磋着，整个比斗场里大约有四十来人。

　　沈经武、林康胜和叶晨峰的到来惊动了比斗场里的人，这让在场人的目光是纷纷集中在了叶晨峰的身上，一个个低声议论了起来。

　　“这小子是谁？我从前怎么没有见过他？”

　　“听说盟主和副盟主前不久刚刚出去了一趟，可能就是为了这小子吧！”

　　“你说什么？盟主和副盟主是亲自去将这小子接到我们灭天盟来的？这小子到底是什么来头？”

　　……

　　在这比斗场里有五名年轻人，他们并没有参与到议论之中，这五人中有四人是男的，一人是女的，他们在看到沈经武和林康胜之后，他们立马朝着沈经武和林康胜走了过去。

　　这五人里其中为首的一名脸上带着高傲的青年，他名叫沈明轩，他是沈经武的儿子，一身实力刚刚突破到尊级初期灵魂力的层次；另一名长得人高马大，身体十足像一辆人型坦克的，他叫程大虎，一身实力抵达了宗级中期的层次；还有一名长相十分平庸，脸上没有任何表情的男人，他叫萧立远，一身实力抵达了宗级中期的层次；五人中最后一名男人，他长得有些尖嘴猴腮的，他的名字叫做徐子奇，一身实力抵达了宗级初期的层次。

　　而其中唯一的一个女人，她身上穿着一件黑色的连衣裙，乌黑的头发披散在肩头，相貌也十分的出众，只不过她脸上的表情太过的冷艳了，给人一种女王的味道，她的名字叫做林欣怡，她是林康胜的女儿，一身实力抵达了宗级巅峰的层次。

　　沈经武和林康胜为叶晨峰介绍了这五个年轻人，叶晨峰已经知道在灭天盟中宗级灵魂力高手只有十二名，这五人中有一人是尊级初期的层次，另外四人都在宗级灵魂力的层次，可以说这五人无疑是灭天盟年轻一辈中的佼佼者了。


第0979章 真的是废物吗？

　　在沈明轩和林欣怡等五名年轻人走到沈经武和林康胜面前的时候，沈经武开口说道：“这位小兄弟叫叶晨峰，他这次是来我们灭天盟做客的，大家互相认识认识。”

　　在沈明轩等人打量叶晨峰的时候，叶晨峰同样也在打量他们，最后叶晨峰的目光落在了林欣怡的身上，林欣怡的胸脯十分的高耸饱满，身材的线条也非常的完美，加上白皙的脸庞上那种与生俱来的冷艳气质，这倒是让叶晨峰不禁在林欣怡身上多停留了两秒钟。

　　林欣怡仿佛感觉到了叶晨峰的目光，这让她的两条柳眉不禁的皱了皱，而叶晨峰则是随意的耸了耸肩膀，他可并不是见了美女就走不动路的男人，要知道他身边的那些女人，几乎各个都是祸国殃民的姿色。

　　长得尖嘴猴腮的徐子奇，他的双眸一直有意无意的注视着林欣怡，他看向林欣怡的目光中带着某种原始的渴望，不过，他将这抹渴望给隐藏的非常好，所以，在林欣怡微微皱眉的时候，徐子奇也就注意到了盯着林欣怡看的叶晨峰，这让徐子奇的脸色渐渐冷了几分，脸上充满了不屑的神色，他感觉的出叶晨峰的实力也在宗级初期灵魂力的层次，但他徐子奇有自信在同等级中是无敌的存在，他们这里的五人可是灭天盟中公认的天才人物。

　　徐子奇的父亲也算是灭天盟中的高层了，他的父亲实力抵达了圣级初期灵魂力，他并不像其他成员惧怕沈经武和林康胜，而沈经武和林康胜也一直把他当做侄子来对待的，这让徐子奇不禁开口问道：“沈叔叔、林叔叔，这次你们离开灭天盟，难道就是为了接这小子吗？他怎么看不出这小子有任何的特别之处？他也只不过是拥有宗级初期灵魂力而已，他根本不配沈叔叔和林叔叔你们亲自去走一趟的。”

　　闻言，叶晨峰脸上的神色毫无变化，这种没头没脑的苍蝇，他之前可是见多了，他可没有兴趣和苍蝇打交道。

　　倒是沈经武和林康胜皱了皱眉头，他们两个亲自去见叶晨峰并不是因为叶晨峰实力，而是因为叶晨峰的灵魂和他们一样不属于这个时代，沈经武和林康胜当然不会向徐子奇解释那么多的了，沈经武说道：“好了，子奇，这位小兄弟是我们灭天盟的客人，你注意好自己说话的态度，我们来这里是为了帮这位小兄弟测试一下他的潜力值的。”

　　而正当这个时候，一名四十三四岁的中年男人，从比斗场的里面走到了门口，对着沈经武和林康胜，说道：“盟主、副盟主。”

　　这名中年男人左边脸颊上有一条狰狞无比的巨大疤痕，如同一条蜈蚣一样趴在了他的脸颊上，在灭天盟中一共有三名圣级灵魂力强者，这名中年男人就是其中一人，他的实力处于圣级中期灵魂力，他的名字叫做方志华。

　　每次这灭天盟的比斗场中有成员互相切磋的时候，灭天盟都会安排一名圣级强者坐镇的，当切磋中有人使出杀招的时候，那么坐镇的圣级强者就会在第一时间出手阻止了。

　　沈经武对着方志华点了点头，说道：“志华，今天我和康胜带这一位小兄弟来测试一下潜力，你立马将帮我们准备一下。”

　　“好的，盟主。”在听到沈经武来这里的目的后，方志华立马转身去安排了。

　　“小兄弟，我们往里面走，我迫不及待的想要看看小兄弟你的潜力值了。”沈经武笑着说道。

　　于是，叶晨峰跟着沈经武和林康胜往比斗场的里面走去了，而叶晨峰来这里测试潜力值的事情，也在第一时间席卷了整个比斗场，这让比斗场中的灭天盟成员没有了切磋的心思，他们再一次的议论纷纷了。

　　“原来盟主和副盟主是带这小子来这里测试潜力值的啊！”

　　“这小子的实力好像在宗级初期的层次，他还这么的年轻，他应该也算是个天才了吧？要不然盟主和副盟主也不会带他来这里测试潜力值了。”

　　“我们都先暂停切磋吧！我们去看看那小子的潜力值是多少？他会不会将来有可能抵达神级灵魂力？毕竟他可是盟主和副盟主亲自接回来的人。”

　　……

　　说着，比斗场里的所有人都往比斗场的最里面走去了，他们都想要见识见识叶晨峰的潜力值。

　　在比斗场最里面的一处角落中，那里被玻璃隔开了一个一人大小的空间，在这个空间的地面上闪烁着绿色的光芒，在玻璃上从下到上写着一级灵魂力到神级灵魂力，这被玻璃隔开的小空间就是潜力测试仪了。

　　灭天盟的圣级中期强者方志华，他在将各种电源和设备都连接好之后，他对着沈经武和林康胜，说道：“盟主、副盟主，潜力测试仪准备完毕了。”

　　沈经武点了点头，对着叶晨峰说道：“小兄弟，你只要放松的站到这个被玻璃隔开的空间里就可以了，这样我就能够测出你的潜力值了。”

　　叶晨峰对这个潜力测试仪倒也是挺好奇的，于是他没有反对的就走进了这个一人大小的空间，在叶晨峰走进去后，方志华按下了一旁墙壁上的一个黑色按钮，从潜力测试仪上的一个喇叭里，立马传出了一道机械化的声音：“潜力测试开始！潜力测试开始！请测试者放松身体！请测试者放松身体。”

　　接着，被玻璃隔开的那个空间中，一道道不同颜色的光芒在叶晨峰的身上扫过，大约三分钟后，机械化的声音再度响起了：“潜力测试完毕！潜力测试完毕！现在公布结果！现在公布结果。”

　　在场的沈经武等众人，他们的目光在第一时间都集中在了玻璃上，只见玻璃上从下到上慢慢的升起了一条红线，红线越过了玻璃上写着的一级灵魂力、二级灵魂力……最后稳稳的停在了十级灵魂力的方位再也不动弹一下了。

　　机械化的声音从喇叭里传了出来：“测试者的潜力值较差，十级灵魂力是他能够抵达的最高点。”

　　沈经武和林康胜听到结果之后，他们两个脸上露出了没有掩饰的失望之色，他们原本还认为叶晨峰这个初代灵魂力战士有什么不同呢？他们并没有怀疑潜力测试仪，这是他们亲手研究出来的高精度仪器，他们现在几乎可以确定了，叶晨峰应该真的是靠着运气突破到宗级初期的层次的，他们知道或许叶晨峰这辈子也只能够止步于宗级初期灵魂力了。

　　站在沈经武和林康胜身后的徐子奇，他在听到这个测试的结果之后，他直接放声大笑了起来：“哈哈哈，我看这小子完全是误打误撞才突破到宗级初期灵魂力的，潜力测试仪还没有出错过的，所以我看这小子以后实力根本不可能再有任何进步了，他就是个废物。”

　　在场的其余人，他们在听到测试的结果后，又听到徐子奇不屑的言语，他们一个个脸上也露出了嘲讽的神色，一个个低声议论了起来。

　　“原来这小子就是个废物啊？盟主和副盟主把这种人带回来干什么？”

　　“虽然这小子现在已经有了宗级初期的实力了，但估计他一辈子也只是这个实力了，我们将来的实力肯定比他要高。”

　　……

　　叶晨峰脸色不变的从潜力测试仪中走了出来，这潜力测试仪测试出的结果应该是叶晨峰实力被局限的时候，并没有将如今叶晨峰的真实潜力给测试出来，毕竟叶晨峰是初代灵魂力战士，他是因为百年药液才突破了局限的，这测试仪会出错也没什么好奇怪的了。

　　叶晨峰看着率先开口嘲讽他的徐子奇，他对这尖嘴猴腮的家伙也没什么好感，他戏谑地说道：“你说我是废物？我想你还没有资格这么说我，如果我是废物的话，那么你连个屁都不是了。”

　　……


第0980章 一巴掌扇飞

　　灭天盟的盟主沈经武和副盟主林康胜，他们两个在听到徐子奇过份的嘲讽之后，他们原本想要说上徐子奇两句的，谁知道从测试仪中走出来的叶晨峰，他直接狂傲的反击了徐子奇，这倒让沈经武和林康胜微微的愣了愣。

　　而徐子奇在听到叶晨峰这番话之后，他脸色是慢慢的阴沉了下来，嘴角浮现出了一抹冰冷的笑容，看着叶晨峰说道：“小子，放狠话有谁不会的？既然你说我连个屁都不是，那么你有没有胆量和我比试比试？你的实力在宗级初期的层次，我的实力同样是在宗级初期的层次，照你这么说，你应该能够轻而易举的击败我的。”

　　周围灭天盟的成员在听到徐子奇提出要和叶晨峰比试，他们看向叶晨峰目光充满了不屑、怜悯、嘲讽等等一系列的神色。

　　要知道沈明轩、林欣怡、程大虎、萧立远和徐子奇，这五人是灭天盟中当之无愧的天才人物，虽然徐子奇是这五人中实力最弱的一个，但徐子奇从前在和宗级初期的高手对战的时候，他还没有一次是落败过的，在灭天盟的这些成员看来徐子奇根本就是宗级初期高手中的无敌存在，同样实力只有宗级初期的叶晨峰，他根本不可能是徐子奇的对手。

　　灭天盟的盟主沈经武，他回过神来之后，他急忙打着圆场，说道：“好了、好了，大家各退一步，不要弄得像是仇人一样。”

　　副盟主林康胜也点了点头，对着叶晨峰说道：“小兄弟，你是我们灭天盟的客人，接下来我带你去参观参观灭天盟的其他楼层吧！”

　　在测试的结果出来之后，沈经武和林康胜心里面对叶晨峰的热情减少了许多，在他们看来之前叶晨峰能够杀死天盟宗级中期的高手血影，这应该的的确确是被叶晨峰碰了运气了，如果让沈经武和林康胜知道，当时叶晨峰和血影对战的时候，叶晨峰实力才只处于王级灵魂力的层次，恐怕他们两个就不会这么想了，同样他们也不知道叶晨峰有越级对战的能力，而且叶晨峰的灵魂力比其他人要纯净很多，以他如今宗级初期的层次，实力可以等同于宗级巅峰的高手了，所以，这区区宗级初期的徐子奇，还真不被叶晨峰放在眼里的。

　　尖嘴猴腮的徐子奇在听到沈经武和林康胜都开口了，他知道今天是没有戏弄叶晨峰的机会了，他偷偷朝着叶晨峰竖起了一个中指，没有发出声音，用口型对叶晨峰说道：“你就是个废物。”

　　原本看在沈经武和林康胜的面子上，叶晨峰还真不打算和徐子奇这只苍蝇一般见识了，他并不在乎别人对他的看法，可是徐子奇这只苍蝇，丝毫没有做苍蝇的觉悟，一直试图在叶晨峰的耳边嗡嗡乱叫，那么叶晨峰不介意顺手一巴掌拍死他。

　　叶晨峰笑着对沈经武和林康胜，说道：“两位，我这是第一次来你们灭天盟，我倒也想要见识见识灭天盟高手的实力。”

　　叶晨峰指着徐子奇，继续说道：“既然这个连个屁都不是的家伙要和我比试比试，那么我哪有退缩的道理？两位还请成全我这个要求。”

　　徐子奇心里面已经放弃戏弄叶晨峰了，见叶晨峰竟然如此不知死活，他也急忙说道：“沈叔叔、林叔叔，这小子是我们灭天盟的客人，我们应该要满足客人的要求的，就让我来和他切磋切磋吧！”

　　沈经武和林康胜看了一眼叶晨峰，心里面是失望的摇了摇头，在他们看来叶晨峰心思不够沉稳，他们阻止这场比试就是为了帮叶晨峰留住面子，眼下叶晨峰又主动提出来要比试，他们两个认为叶晨峰这个年轻人太心浮气躁了，叶晨峰能够战胜徐子奇的几率几乎等于是零。

　　沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远，这四名灭天盟的天才，他们脸上的表情也各不相同，拥有尊级初期灵魂力的沈明轩，他高傲的脸上闪过了一抹不屑，低声嘟囔道：“这小子必输无疑。”

　　气质无比冷艳高贵的林欣怡，她在听到沈明轩的话后，她微微的蠕动着红唇，说道：“他太自大了，他不是徐子奇的对手。”

　　至于长相非常平庸的萧立远和脸上挂着憨厚笑容的程大虎，他们两个并没有开口，不过，平时他们和徐子奇一直有接触的，在他们看来这是一场根本毫无悬念的比试，叶晨峰注定会成为一个笑柄的。

　　“小兄弟，既然你坚持要比试，那么我们也不多说什么了，你和子奇就在这比斗场里切磋一下吧！”沈经武对叶晨峰是彻底的失去了兴趣。

　　在沈经武同意之后，徐子奇立马走上了最近的一个擂台上，挑衅的朝着叶晨峰勾了勾手指，说道：“小子，就让我来看看你的实力吧！我等着你将我直接击败。”

　　叶晨峰也不由分说的走上了擂台，微微的耸了耸肩膀，脸上的神色波澜不惊。

　　在场的灭天盟成员在看到叶晨峰走上擂台之后，他们一个个顿时的来了精神。

　　“你们说这小子能够在徐子奇手里撑过几招？徐子奇可是宗级初期高手中的无敌存在。”

　　“依我看这小子最多能够在徐子奇手里面撑过十招，这小子站上擂台纯属是丢脸的，真不知道他是哪里来的勇气？”

　　“真是个可怜的小子，以徐子奇的性格，他一定会在擂台上往死里戏弄这小子的。”

　　……

　　沈经武和林康胜在听到周围的议论声后，他们两个的眉头是紧紧的皱了起来，林康胜喝道：“都给我安静下来。”

　　在议论声消失之后，沈经武也开口了，他对着站在擂台上的叶晨峰和徐子奇，说道：“你们两个点到为止，不准伤了对方的性命。”

　　说这句话的时候，沈经武是有意无意的看了眼徐子奇，他这句话完全是在提醒徐子奇，至于叶晨峰能不能够杀了徐子奇？在他看来完全没有这个可能的。

　　徐子奇恭敬地说道：“沈叔叔、林叔叔，比试切磋中难免会受伤的，这一点肯定是无法避免的，我只能够保证不伤了这小子的性命。”

　　沈经武是不耐烦的挥了挥手，他对叶晨峰失去兴趣之后，他也没有心思留在这里了，直接说道：“比试开始。”

　　在沈经武话音刚落之际，徐子奇立马将他体内的宗级初期灵魂力给提升了起来，他冷笑着盯着叶晨峰，说道：“小子，你放心，我不会让你这快输的，我会让你慢慢享受这场切磋的。”

　　叶晨峰撇了撇嘴巴，说道“屁话说完了没？我真不知道是谁给你了这样的自信？今天就由我来将你的自信狠狠的踩碎！”

　　“只会大放厥词的小子，我倒要看看你待会还怎么嚣张？”说着，徐子奇的身影便动了，在其他人眼里或许徐子奇的速度非常快了，但叶晨峰虽然只有宗级初期的实力，可他的力量和速度能够和宗级巅峰强者媲美了，如果再使出暴玄步法的话，那么他的速度是完爆宗级巅峰强者的。

　　在叶晨峰眼里徐子奇的速度实在是太慢了，对付徐子奇他根本用不着使出全力，他只是静静的站在原地等候着徐子奇的到来。

　　擂台下的灭天盟成员，他们在看到叶晨峰一动不动的身影后，他们都认为叶晨峰是捕捉不到徐子奇的动作了，毕竟徐子奇的速度要比一般的宗级初期高手快上一些。

　　沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远，他们四个脸上也纷纷露出了不屑的神色，在他们看来叶晨峰就连徐子奇的一招也接不下来了，叶晨峰站上擂台简直是自取其辱，这样的人太过的愚蠢了。

　　而沈经武和林康胜，他们在看到这一幕后，沈经武说道：“康胜，在这场比试结束之后，你将叶晨峰送出我们灭天盟。”

　　林康胜是默然的点了点头。

　　“小子，你该不会被吓傻了吧？你现在应该承认自己是个废物了吧？”徐子奇的身影猛地逼近了叶晨峰，他没打算直接将叶晨峰踢下擂台，而是一巴掌朝着叶晨峰的脸颊扇了过去。

　　在徐子奇扇出这一巴掌的时候，叶晨峰嘴角浮现了一抹戏谑的笑容，他的右手手掌也猛地挥了出去，比徐子奇更快，更猛，空气中传出了“呼呼”的风声，在徐子奇的手掌还没有触碰到叶晨峰的脸颊时，叶晨峰的手掌已经狠狠的扇在了徐子奇的脸上了。

　　“啪！”的一声脆响，在整个比斗场里回荡了开来。

　　徐子奇一边脸颊上顿时出现了一个鲜红的五指印，他的一边脸颊快速的肿胀了起来，他的身体被扇的直接凌空飞了起来，在所有人还没有反应过来的时候，“砰！”的一声闷响，徐子奇的身体便重重的掉落到了擂台下。

　　徐子奇直接被叶晨峰给一巴掌扇飞了？


第0981章 接着秒杀！

　　灭天盟的比斗场里瞬间安静了下来。

　　原本漫不经心的沈经武和林康胜，他们两个根本认为这是一场毫无悬念的比试，可突然发生在他们眼前的这一幕，让这两人是猛然间瞪大了眼睛。

　　而沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远，这四名灭天盟的天才人物，他们的神色在第一时间变得认真了起来，目光一眨不眨的盯着擂台上玩世不恭的叶晨峰。

　　至于在场的那些灭天盟的成员，他们在看到擂台下像头死猪一样躺在地上的徐子奇，他们喉咙里是纷纷艰难的咽着口水，叶晨峰和徐子奇之间的切磋比试，在场没有一个人想到会是如今这个结果的。

　　不是说徐子奇是同等级中的无敌存在吗？

　　不是说徐子奇是灭天盟中天才人物吗？

　　怎么这位灭天盟的天才人物在叶晨峰面前如此的不堪一击？竟然直接被叶晨峰给一巴掌扇飞了？本来在场的人都认为叶晨峰连徐子奇的一招都无法接下来的，可结果却是恰恰相反，是徐子奇连叶晨峰的一招都接不了。

　　被一巴掌直接扇下擂台的徐子奇，他猛地一个鲤鱼打挺，从地面上站了起来，此刻，他左边脸颊上有个清晰的五指印，他从嘴巴里吐出了几颗碎牙，嘴角溢出了丝丝的鲜血。

　　这徐子奇只不过是受了一些皮外伤而已，可正所谓打人不打脸，而且还是在这多人面前，徐子奇被叶晨峰给扇耳光了，要知道在刚才徐子奇可是多番的冷嘲热讽过叶晨峰的，可现在他突然觉得自己就像个跳梁小丑。

　　徐子奇的目光再度的看向了擂台上的叶晨峰，他的眼神中闪烁着杀气和愤怒，叶晨峰将这一幕收入眼底之后，他心里面暗自想道：“竟然敢对我动杀念了？看来我得找个机会将这个白痴给解决了。”

　　经过刚刚那仓促的一战，徐子奇知道自己不是叶晨峰的对手了，他现在也奈何不了叶晨峰，可他不甘心看着叶晨峰如此风光，于是，他将目光看向了一旁的萧立远，说道：“立远，你难道不想和这小子切磋切磋吗？我可记得你有好几个月没有对战过了，如今我算是败在这小子手上了，不要让这小子认为我们灭天盟没人了。”

　　拥有宗级中期实力的萧立远，他在听到徐子奇的话后，他的眉头是微微的皱了皱，他个人非常不喜欢徐子奇的这种性格，但这里好歹也是灭天盟，他走上擂台和叶晨峰切磋切磋倒也没什么不可的。

　　长相十分平庸，放到人海里是完全挑不出来的萧立远，他冲着沈经武和林康胜，说道：“盟主、副盟主，还请你们允许我和这位小兄弟切磋切磋。”

　　沈经武和林康胜不禁将目光看向了擂台上的叶晨峰，萧立远对着叶晨峰开口道：“小兄弟，我纯属是想要和你切磋切磋，并不是想要帮其他人讨回面子，不知道小兄弟你愿不愿意和我一战？”

　　叶晨峰看得出萧立远应该的确说的是事实，毕竟萧立远的眼眸中不存在任何嘲讽和愤怒的神色，这倒是让叶晨峰不太好拒绝了，随口说道：“好，那我就和你切磋切磋吧！我们点到为止。”

　　萧立远点了点头之后，他便走上了擂台了。

　　刚才叶晨峰和徐子奇的一战，叶晨峰并没有使出真实的实力，所以在其他人看来叶晨峰只是速度比徐子奇快了一些，在想清楚了这一点之后，在场的众人心里面惊讶的情绪也慢慢恢复了平静。

　　沈经武和林康胜再度对叶晨峰产生了一些兴趣，沈经武说道：“康胜，看来刚才叶晨峰心里面是有把握胜过子奇的，他倒也不算是狂傲了，不过，他的实力只有宗级初期的层次，估计这回他要输给立远了。”

　　林康胜点了点头，说道：“经武，不过，叶晨峰虽然很难胜过立远，但我相信这会是一场精彩的切磋战的。”

　　沈经武心里面也同样是这么认为的，于是他开口说道：“比试开始。”

　　随着沈经武的话音落下，擂台周围的人再度的议论了起来。

　　“你们说这小子能够胜过萧立远吗？毕竟他刚才可是秒杀了徐子奇的。”

　　“我说你脑子没进水吧？萧立远是宗级中期的实力，而这小子是宗级初期的实力，这小子怎么可能有越级战胜对手的实力？”

　　……

　　一旁的脸颊肿胀的徐子奇，他在听到周围人的议论声后，他阴狠的目光是紧紧的盯着擂台上的叶晨峰，他心里面在计划着之后应该如何把叶晨峰送上西天去？现在他只想要看着叶晨峰先被打败，这样他心里面才会好受一些。

　　至于沈明轩、林欣怡和程大虎，这三名灭天盟的天才人物，他们对叶晨峰已经完全没有了不屑了，他们开始认真看待叶晨峰了，神色高傲的沈明轩，他问着身旁的林欣怡：“刚才我们倒是全部看走眼了，这一场切磋，你认为谁胜？谁败？”

　　气质冷艳高贵的林欣怡，她冰冷地说道：“二十招之内，叶晨峰必败，毕竟两人不是同一层次上的。”

　　沈明轩倒也十分赞同林欣怡的看法，他说道：“这样已经不错了，只可惜叶晨峰的潜力值太差了。”

　　在擂台下的众人各有各的看法时，擂台上。

　　站在叶晨峰对面的萧立远，他向叶晨峰做出了一个“请”的姿势，说道：“你可以先动手了。”在他看来自己提出和叶晨峰对战已经有些不合适了，毕竟叶晨峰只有宗级初期的实力，而他则是宗级中期的实力。

　　“你确定要先让我动手？”叶晨峰含笑着疑问道。

　　萧立远认真的点了点头，说道：“是的。”

　　在听到萧立远的回答之后，叶晨峰双腿微微弯曲，身体如同一根弹簧一般，骤然间弹跳了出去，他的身影极为快速的朝着萧立远逼去了，虽然叶晨峰还是没有使用任何的步法，但他这次却是使出了全力，要知道他如今的力量和速度可是和宗级巅峰高手不相上下的了。

　　站在原地的萧立远，在叶晨峰身影移动的时候，他的眉头立马凝聚了起来，然而，他只感觉叶晨峰的身影在他面前一闪而过，他眼睛一花，接着，他便感觉到脖子上一凉，叶晨峰已经出现在他的面前了，右手手掌将他的脖子给扣住了，只要一用力，他的脖子骨就会彻底的粉碎。

　　“这场切磋应该结束了吧？”叶晨峰将自己的手掌从萧立远的脖子上移开了，在刚刚几秒钟之内，萧立远背后是出了一身的冷汗，直觉告诉他面前的叶晨峰不简单，面前的叶晨峰是一个极具可怕的角色。

　　萧立远的表情在变换了五六秒钟之后，他声音略带颤抖地说道：“我输了。”

　　轰！轰！轰！

　　擂台上的这一幕，以及萧立远说出口的这三个字，无疑让擂台下的人再次陷入了震惊之中，虽然叶晨峰始终没有表现出来他的力量，但他的的确确是将徐子奇和萧立远都秒杀了，徐子奇和萧立远可不是灭天盟中的无名之辈。

　　站在擂台下的徐子奇，他在看到萧立远竟然都被叶晨峰给秒杀了，他嘴巴里的牙齿咬的是“吱咯！吱咯”作响，他原本想灭灭叶晨峰的威风的，谁知道他却在无意间助涨了叶晨峰的威风。

　　而灭天盟的盟主沈经武和副盟主林康胜，他们两个开始变得目光灼灼了起来，沈经武说道：“以叶晨峰刚才展现出来的速度，他在速度上最起码能够和宗级巅峰的强者媲美了，看来我们倒是小瞧他了。”

　　闻言，林康胜也深以为然的点了点头。

　　……


第0982章 展现力量

　　站在擂台上的叶晨峰，他在看到萧立远走下擂台之后，他原本也想要走下擂台了，可他突然脚下的步伐一顿，他突然感觉体内的灵魂力自主产生了细微的波动，发现这一点之后，叶晨峰的眉头是微微皱了起来。

　　在古武界顶级势力中和古武制裁者的生死一战，再到欧阳明用毕生修炼的真劲之力帮叶晨峰重塑经脉，改造肉身，叶晨峰体内的灵魂力早已经积聚到宗级初期的顶点了，他只差一个契机就能够突破到宗级中期了，可谁知道这契机竟然在这个时候出现了？

　　叶晨峰当然不会错过如此难得的契机了，如今他想要尽快的顺利突破到宗级中期的层次，他必须要将体内的灵魂力不断的提升到极点，然后将力量全部释放出体内，眼下和高手对战无疑是最好的突破办法了。

　　在叶晨峰站在擂台上沉思之际，心里面极为愤怒的徐子奇，他阴阳怪气地说道：“小子，你怎么还站在擂台上？难道你还想要挑战我们灭天盟的高手吗？难道你还真以为我们灭天盟没人了？”

　　叶晨峰目光冰冷的看了一眼徐子奇，这只嗡嗡乱叫的苍蝇让他心里面有些烦躁了，而正当这个时候，林康胜的女儿林欣怡却自己走上了擂台，她抿了抿单薄的嘴唇，语气冷冰冰地说道：“你可以和我一战吗？”

　　气质冷艳高贵的林欣怡，她并不是听了徐子奇的挑唆，她才站上擂台去的，相反她对徐子奇这种人也十分的嗤之以鼻，只不过，她是灭天盟副盟主的女儿，而叶晨峰并不是灭天盟的人，叶晨峰已经连续秒杀了两名灭天盟中的天才了，她必须要站出来战胜叶晨峰，这样才能够挽回一些灭天盟的面子了，毕竟在场可是有很多灭天盟的成员在的。

　　原本这应该是灭天盟盟主的儿子沈明轩站上擂台去的，可沈明轩如今已经突破到尊级初期灵魂力了，他如果站上擂台去的话，就算战胜了叶晨峰，也会被人认为胜之不武。

　　沈经武和林康胜在看到林欣怡站上擂台后，林康胜急忙喝道：“欣怡，你胡闹什么？你赶紧给我从擂台上走下来，叶小兄弟的实力只处于宗级初期的层次，你的实力已经处于宗级巅峰了，刚才立远站上擂台已经是对叶小兄弟的不公平了。”

　　穿着黑色连衣裙，乌黑的头发披散在肩头的林欣怡，她并没有去回答林康胜的话，而是一双勾人的美眸盯着叶晨峰，这双眸子中充满了挑衅的味道。

　　叶晨峰知道这林欣怡只处于宗级巅峰的实力，在力量上倒是和他旗鼓相当了，他现在正愁着该怎么突破呢！这林欣怡站上擂台倒也正好合了他的心意。

　　叶晨峰毫不避让的对视着林欣怡的眼神，说道：“好，我可以和你一战，不过，你必要使出你的全力来，要不然你现在就走下擂台。”

　　林欣怡原本只想使出百分之八十的实力的，毕竟叶晨峰只有宗级初期的实力，眼下听到叶晨峰这自信无比的言语后，她的柳眉微微皱了皱，沉默了三秒钟之后，她说道：“好，我会使出全力的。”

　　沈经武和林康胜听着擂台上林欣怡和叶晨峰的对话，他们两个是无奈的摇了摇头，林康胜说道：“我们就随他们去吧！反正他们都是自愿比斗的。”

　　沈经武点了点头，冲着擂台上的两人，说道：“你们都点到为止，比试开始。”

　　站在叶晨峰对面的林欣怡，她将披散在肩头的长发，简单的用一根皮筋给扎了起来，身体内迅猛的将宗级巅峰灵魂力提升了起来，她并没有多说什么废话，单脚跨出，身影一闪，快速的朝着叶晨峰掠了过去。

　　叶晨峰如果将暴玄步法使出来的话，他又可以将林欣怡瞬间秒杀的，只不过他为了要突破实力，他这次并没有选择在速度上取胜，而是，同样跨出了一脚，朝着林欣怡迎面而去，右拳猛地朝着林欣怡轰去。

　　擂台下的灭天盟成员，他们原本以为叶晨峰还能够发挥更快的速度，眼下他们见叶晨峰并没有展现出更加快的速度，而是选择了和林欣怡硬碰硬，这让他们一个个纷纷摇着头，在他们看来叶晨峰的速度或许能够训练出来，可他毕竟只是宗级初期的高手，在力量上又怎么可能和宗级巅峰的林欣怡对抗？

　　沈经武和林康胜对视了一眼之后，沈经武说道：“康胜，看来这次应该不会出乎我们的预料了，既然叶晨峰的速度无法再提的更高了，那么这场比试欣怡应该能够轻松取胜了，毕竟欣怡可是比叶晨峰高出两个小层次的。”

　　刚刚和叶晨峰对战过的萧立远，他神色凝重的盯着擂台上的两抹身影，他本能的感觉叶晨峰不会输，甚至叶晨峰能够胜过林欣怡。

　　而脸颊肿胀的徐子奇，他在看到叶晨峰和林欣怡硬碰硬之后，他脸上露出了一抹欢腾的笑容，喝道：“小子，你还真以为自己是根葱了？就凭你区区宗级初期的力量，你怎么和欣怡的宗级巅峰的力量对抗？白痴一个。”

　　然而，就在徐子奇话音落下之际，空气中传出了“砰！”的一声闷响，叶晨峰的拳头和林欣怡的拳头相互触碰了。

　　在两只拳头相互触碰的刹那，从叶晨峰体内猛地爆发出了一股滔天气势，这股气势竟然丝毫不弱于林欣怡。

　　林欣怡原本认为自己能够一拳将叶晨峰击退的，而此刻感受着叶晨峰拳头上传来的力度，她知道自己是大错特错了，“噔噔噔噔噔！”，她脚下的步子一连退后了五步，而叶晨峰只退后了三步。

　　叶晨峰并没有选择停留，他的身影再次朝着林欣怡冲了过去，一拳又一拳的朝着林欣怡挥去，他此刻只想要用最暴力的方式来换得实力的突破，他根本顾不得什么怜香惜玉了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　空气中回荡着一声又一声的闷响，要知道叶晨峰的肉身完全经过改造的了，虽然两人力量在伯仲之间，可奈何叶晨峰的肉身要比林欣怡强悍太多了，在一拳一拳的对碰之后，林欣怡脚下的步子是一直在退后，她整个人的模样也显得有些狼狈，每当她的拳头和叶晨峰的拳头触碰的时候，她仿佛感觉自己轰击在了一块坚硬的石头上，她感觉如果再这样下去，她的骨头也都要被震碎了。

　　身上香汗淋漓的林欣怡，她又一次闪过身子之后，她虽然美眸中充满了不甘，但她还是喘着娇气，说道：“我认输。”

　　这点程度的释放还根本达不到突破的效果，可林欣怡都主动认输了，叶晨峰也只能够停止攻击了。

　　而擂台下的人，包括沈经武和林康胜在内，他们早就一个个都傻眼了，宗级初期的叶晨峰竟然单单靠着力量，逼得宗级巅峰的林欣怡不断狼狈的后退，这也就是说叶晨峰在力量上最起码也等同于宗级巅峰了吧？

　　叶晨峰有连越两个小层次战胜对手的实力？

　　脸颊肿胀的徐子奇，他脸上的冷笑是彻底的凝固了，他此刻完全是一副傻逼样，“咕嘟！咕嘟！”，喉咙里也忍不住的咽了一下口水，他心里面开始对叶晨峰产生恐惧感了。

　　沈经武和林康胜眼神里是神采奕奕了起来，他们心里面已经下定决心要将叶晨峰招揽进灭天盟了，就算叶晨峰这辈子实力不能够再突破了，以叶晨峰如今能够战胜宗级巅峰高手的实力，这样算得上是一名高手了。

　　而正当沈经武想要开口的时候，擂台上的叶晨峰将目光看向了尊级初期实力的沈明轩，说道：“你能够和我一战吗？”


第0983章 找死？自取其辱？

　　原本灭天盟中的人认为叶晨峰现在总应该要从擂台上走下来了，可当叶晨峰的目光看向沈明轩，提出要和沈明轩对战的时候，在场灭天盟的成员脸上纷纷露出了惊讶的神色，要知道叶晨峰只是宗级初期灵魂力高手，而沈明轩是实货真价实的尊级初期灵魂力高手，这两人整整相差一个大层次，叶晨峰能够战胜林欣怡，在场的人或许还能够接受，要说叶晨峰能够战胜沈明轩，在场的灭天盟成员无论如何也接受不了了。

　　擂台下被叶晨峰的实力震慑住的徐子奇，他在听到叶晨峰这番话之后，他立马回过了神来，他绝对不相信叶晨峰能够战胜沈明轩的，他从以前到现在还没有见到过，能够跨越一整个大层次战胜对手的，在他看来这叶晨峰可能是连续胜了三场之后，他的自信心开始膨胀了，所以他才会提出要和沈明轩对战的。

　　徐子奇又如何能够放过这个机会了？他刚想要放声大笑一下，脸颊上的肿胀痛得让他倒吸了一口冷气，他目光看着擂台上的叶晨峰，喝道：“小子，你未免太把自己当回事情了吧？不要忘了，你只是一个潜力值非常差的人，就算你现在有胜过我的实力又如何？你这辈子实力都不可能有所突破了，将来你注定是我的手下败将。”

　　徐子奇在滔滔不绝的说了一段话后，他略微的停顿了一下，继续说道：“明轩是我们灭天盟中公认的第一天才，以他尊级初期的实力站上擂台，最后就算是你输了，你也肯定会说明轩胜之不武的吧？你还是赶紧走下来擂台，就算你赢了我们，你也改变不了废物的命运。”

　　虽然徐子奇表面上好像在劝叶晨峰走下擂台，但是言语中包含着浓郁的嘲讽味道，他想要刺激叶晨峰，让叶晨峰头脑发热，坚持要和沈明轩对战。

　　叶晨峰听着徐子奇啰嗦的言语，他感觉自己体内的灵魂力要平静下来了，这次的突破契机没有抓住，那下次还不知道要等到什么时候呢？于是，叶晨峰故意露出了一副被激怒的表情，指着沈明轩喝道：“你难道不敢上来和我一战吗？今天就来让我见识见识灭天盟第一天才的实力。”

　　脸上神色高傲的沈明轩，他皱起了眉头来，在看过了叶晨峰刚才的三战之后，他感觉叶晨峰并不是头脑发热的类型，可既然叶晨峰都把话说到这个地步了，那么沈明轩作为灭天盟的第一天才，他哪还有不上擂台应战的道理？

　　沈明轩双脚微微蹬地，整个人的身体凌空而起，身影瞬间出现在了叶晨峰的对面，他神色高傲地说道：“不管你是出于什么原因让我站上擂台来的，我沈明轩有一个基本准则，只要我处于战斗中，我就绝对不会手下留情，哪怕对方是我的亲人。”

　　沈明轩拥有尊级初期灵魂力，如果沈明轩能够全力以赴的话，那么叶晨峰就可以用尽全力攻击了，这样他才能够抓住这个突破契机，让实力顺利的进入宗级中期的层次。

　　“我要的就是你使出全力。”叶晨峰简洁地说道。

　　擂台下的沈经武和林康胜，他们也觉得叶晨峰的行为有些莫名其妙，他们两个也开始认为叶晨峰完全是自信膨胀了，刚刚对叶晨峰提起的兴趣和热情再度的冷却下去了。

　　灭天盟的盟主沈经武，他看着擂台上的叶晨峰，问道：“叶小兄弟，你真的确定要和明轩对战？要知道明轩在和别人对战的过程中，他是绝对不会手下留情的，你现在走下擂台还来得及。”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“多谢沈盟主的好意了，我已经做好了一战的心理准备了。”

　　“哼！”

　　听到叶晨峰回答后，沈经武鼻子里是冷哼了一声，声音冷淡了许多，说道：“你们自己开始吧！”

　　擂台周围灭天盟的其余成员，他们在看到叶晨峰真的要和沈明轩对战后，他们心里面对叶晨峰本能的产生了厌恶，在他们看来沈明轩是灭天盟的第一天才，他们平时都非常尊敬沈明轩的。

　　“小子，你和明轩对战，你简直是找死！你简直是自取其辱！”

　　在徐子奇带头开口之后，其余人也纷纷开口了。

　　“这小子太自大了，宗级灵魂力和尊级灵魂力完全不是一回事情，我们等着看他被明轩哥击败吧！”

　　“对，我们灭天盟可不会欢迎这种自以为是的小子，他难得真的以为自己能够跨越一整个大层次战胜明轩大哥？他简直是白日做梦。”

　　……

　　叶晨峰没有理会擂台下的议论声，他如今只惦记着要如何突破实力，叶晨峰现在的力量要比尊级初期高手还差一筹，在速度上就算他使出暴玄步法，他的速度应该也还是要微微的逊色于尊级初期高手的。

　　叶晨峰的神色第一次开始变得认真了起来，刚才在和林欣怡对战的时候，虽然他的攻势已经非常猛烈了，但他还无法发挥的淋漓尽致，只有酣畅淋漓的战斗，他才能够将体内的灵魂力一举冲破屏障，跨入宗级中期的层次。

　　磅礴的灵魂力逐渐从叶晨峰体内溢了出来，将他的身体给紧紧的包裹住了，他的一双手掌也聚拢成了拳头，衣服下坚硬如磐石般的肌肉微微颤动着，一双漆黑的眸子是一眨不眨的盯着沈明轩。

　　叶晨峰的两只脚掌之下，有微弱的气流在旋转着，随即，他的身影一颤，他将暴玄步法毫无顾忌的使了出来，在他的周身形成了一个个的小旋风。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　沈明轩在看到叶晨峰使出暴玄步法后，他的眸子变得凝重了几分，他感觉得出在速度上叶晨峰只差一点就能够和他持平了。

　　可差一点，终究还是差一点的。

　　沈明轩右脚一个旋转，他的身体一个侧身，轻松的躲开叶晨峰攻击的同时，他右手手掌化成手刀，快速的朝着叶晨峰的脖子砍去。

　　好在，叶晨峰危机意识非常的强悍，在沈明轩的手刀砍向他脖子的时候，他本能的伸出右手臂去抵挡。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰挡住沈明轩手刀的同时，他脚下的步伐快速的退后了三步，他只感觉右手臂发麻的厉害。

　　沈明轩在看到叶晨峰扭动着右手臂的时候，他的眼眸中闪过了一抹惊疑之色，按照他的推断，叶晨峰的右手臂在承受了他刚才的攻击之后，应该是暂时无法动弹才对的。

　　虽然只是一个回合的交手，但叶晨峰和沈明轩都没有留手，这场战斗要比之前三场精彩多了。

　　站在擂台下的林欣怡，她美眸中充满了复杂的神色，贝齿轻咬着红唇，在刚刚看到叶晨峰使出暴玄步法的时候，她心里面就有种说不出的感觉来了，她知道如果刚刚叶晨峰和她对战的时候，使出这暴玄步法的话，恐怕她也只是被瞬间秒杀的料。

　　沈经武和林康胜看着擂台上的交战，沈经武摇了摇头，说道：“真没想到这叶晨峰的速度还能够提升？他刚才完全可以瞬秒欣怡的啊！他怎么没有这么做？”

　　林康胜沉吟了一下之后，说道：“照这么看来，叶晨峰并不是一个狂傲自大的人，估计他刚才是故意表现出这副模样，我们也不是他心里面的蛔虫，我们就看看他到底想要搞什么鬼吧？”

　　沈经武点了点头，说道：“康胜，虽然叶晨峰实力让我们一次又一次震惊了，但这次我敢肯定他胜不了明轩的，整整一个大层次呢！他如何能够跨越？”

　　……


第0984章 突破！狠狠打脸！

　　灭天盟。

　　比斗场的擂台上。

　　在经过了初次的交手之后，叶晨峰和沈明轩面对面的站着，他们两人的眼眸中都充满了凝重之色，尤其是沈明轩，他心里面的情绪十分的复杂，他身为尊级初期的强者，在他看来自己应该能够轻松的战胜叶晨峰这个实力只有宗级初期的人。

　　然而，沈明轩现在并不这么觉得了，他的直觉告诉他叶晨峰很强，叶晨峰非常强，这对于他来说或许是一场十分艰难的战斗，不过，纵使不能够轻而易举的击败叶晨峰，但沈明轩不认为自己会败，毕竟他的力量和速度都要比叶晨峰强一些。

　　站在擂台下的林欣怡、萧立远和程大虎，其中身体如同人型坦克的程大虎，他向来是以肉身强横闻名的，正所谓外行看热闹，内行看门道，他在看到叶晨峰挡下沈明轩的一记手刀之后，叶晨峰的右手竟然还能够活动，这让他立马确定了叶晨峰肉身的强度或许不比他差。

　　长相憨厚，脸上带着憨笑的程大虎，他低声说道：“待会等明轩和叶晨峰比试完了，我要和叶晨峰比拼一下肉身的强度，我看他的肉身强度应该和我在伯仲之间，我可很久没有遇到把肉身修炼到如此强度的人了。”

　　站在程大虎身旁的林欣怡和萧立远，他们两个在听到程大虎的话后，他们两个的眼神中露出了震惊之色，他们可非常清楚程大虎的肉身有多强横的，叶晨峰那看上去不算强壮的身体，他的肉身能够强悍到哪里去？

　　这回，就连气质冷艳高贵的林欣怡，她也一改冷冰冰的语气，问道：“大虎，你没有看错吧？叶晨峰的肉身怎么可能和你一般强横？”

　　程大虎憨厚的一笑道：“待会我和他比试过之后，答案不是就会见分晓了吗？他可不要在和明轩的战斗中受伤了。”

　　……

　　在林欣怡和程大虎说话的时候，擂台上的战斗再次的展开了，这次是沈明轩率先展开了攻击，他将体内尊级初期灵魂力催发到了极致，脚下的步子连连踩出，在空气中留下来一道道的残影，身体瞬间逼近了叶晨峰。

　　叶晨峰并没有选择躲避，况且他也躲避不了，他只是将宗级初期灵魂力不断的提升，不断的提升，待到沈明轩出现在他面前的时候，他不顾一切的轰出了一拳，仿佛要将空气都轰裂了开来。

　　作为尊级初期高手的沈明轩，他又怎么会避开叶晨峰的攻击？他当然是直接和叶晨峰正面交战的了，看着叶晨峰气势如虹的拳头，沈明轩双肩一抖，右拳如同炮弹一般飞了出去，和叶晨峰的拳头碰撞在了一起。

　　“砰！”的一声闷响在空气中回荡开来，沈明轩脚下的步子没有移动一步，而叶晨峰的脚步却一连退后了四步。

　　沈明轩当然不会放过这个乘胜追击的机会，各种刁钻强悍的招式层出不穷，而叶晨峰只能够勉强的招架着，没一会的时间，叶晨峰在擂台上已经显得颇为狼狈了，可叶晨峰心里面却越来越欣喜了，他在将体内的灵魂力不断的提升到最高点，然后一股脑的释放出来，以此反复，他感觉自己已经触摸到突破的屏障了，他的实力应该很快就能够跨入宗级中期了。

　　表面上占着绝对优势的沈明轩，他心里面也是叫苦连连，在经过了和叶晨峰一次又一次的交手，他彻底的感觉到了叶晨峰肉身的可怕，不过，两人的实力毕竟摆在那里，沈明轩知道就算叶晨峰的肉身要强过他很多很多，但是这一场比试，他不会输的，绝对不会输的。

　　心里面各种思绪一闪而过，沈明轩的攻击力度再次的提升了，他准备一口气将叶晨峰给击垮。

　　一边脸颊肿胀无比的徐子奇，他在看到擂台上节节败退的叶晨峰之后，他嘴角的冷笑是越发的明媚了，不屑地说道：“这小子就是个自不量力的家伙，我看他现在总应该知道自己根本不是明轩的对手了吧？一个实力一辈子都无法再有进展的人，我真为这种人而感到悲哀。”

　　另外一边，沈经武和林康胜看着擂台上的比试，他们两个心里面也暗自点了点头，沈经武说道：“叶晨峰能够坚持到现在已经算是不错了，看来他的肉身强度也非常好。”

　　林康胜点头，说道：“只是这叶晨峰的潜力值太差了，估计这辈子实力不可能有突破了，要不然我想他将来的成就会在你我之上。”

　　……

　　擂台上。

　　沈明轩已经是将叶晨峰逼到擂台的边缘了，沈明轩身体内再一次的集中着灵魂力，他知道这一招之后，叶晨峰就应该会被他给轰出擂台了。

　　而站在擂台边缘的叶晨峰，他突然感觉体内的灵魂力波动越发的汹涌了起来，如同洪水猛兽在冲击着堵住他实力的屏障，屏障上已经是出现密密麻麻的裂纹了，看着沈明轩又发动攻击了，叶晨峰嘴角是露出了一抹笑容。

　　“好了，这场比试该结束了。”擂台下的林欣怡说道，叶晨峰凭借宗级初期的实力，能够和尊级初期的沈明轩对战到这个程度，她心里面早就是对叶晨峰另眼相看了。

　　“康胜，我到现在也没看出来，叶晨峰为什么要和明轩切磋啊？你看出什么门道来了吗？”沈经武问道。

　　林康胜摇了摇头，刚想要回答，他的神情突然猛地一变，语气颤抖地说道：“经武，叶晨峰身体内的灵魂力的波动不太正常，难道、难道他是在借助和明轩的战斗来突破？”

　　“这怎么可能？叶晨峰的潜力值这么差，他应该一辈子都无法突破的了。”沈经武也感觉到了叶晨峰体内灵魂力猛烈的波动。

　　在场的其他人，除了圣级中期的方志华，其余人都还没有发现叶晨峰体内灵魂力的变化，包括正在对叶晨峰展开最后一击的沈明轩。

　　徐子奇在看到叶晨峰要被沈明轩轰出擂台了，他再次冷嘲热讽了起来：“小子，你现在可以滚下擂台了，你个白痴，你个废物。”刚才他被叶晨峰一耳光扇飞，这让他的情绪变得有些扭曲了起来，口中是不顾一切的乱喊乱叫着，仿佛要将叶晨峰轰出擂台的是他一样。

　　站在擂台边缘的叶晨峰，他看着沈明轩的拳头在瞳孔中慢慢放大，他的口中是低沉的喝了一声，体内的所有灵魂力再次冲向了挡住他实力提升的屏障，猛地将屏障给冲击的四分五裂了，他的实力瞬间从宗级初期跨入了宗级中期。

　　而这个时候，叶晨峰的拳头也和沈明轩的拳头相互触碰在了一起，叶晨峰体内的气势和力量不断的飙升，他的力量已经和尊级初期的沈明轩不相上下了，由于刚刚突破，叶晨峰四溢的能量正好无处发泄，于是沈明轩就成了他的发泄口。

　　“砰！”

　　叶晨峰没有掉落擂台，而是沈明轩一个劲的倒退了有五六步，他脸上带着惊讶和不敢置信的神色，双眸紧紧的盯着叶晨峰，片刻之后，问道：“你、你的实力突破了？”

　　叶晨峰微微一笑道：“刚才多有冒犯了，其实我正好感觉到自己的实力要突破了，必须要和高手对战来冲破屏障，所以才会逼你上擂台的，还请你多多见谅。”

　　擂台下的灭天盟成员，他们非但没有看到叶晨峰被轰出擂台，反而看到了叶晨峰实力突然突破，直接将沈明轩给震退了，这把他们震惊的不知道该说什么了？

　　不是说叶晨峰的潜力值非常差吗？

　　不是说叶晨峰这一辈实力都无法突破了吗？

　　怎么叶晨峰切磋切磋着，实力就莫名其妙的突破了？

　　徐子奇是彻底的傻眼了，他可是三番两次的嘲讽叶晨峰的实力不可能再有进展了，可叶晨峰就在这么多人面前直接突破实力，这无疑是狠狠的打了他的脸，而且仿佛是将他的脸打得“啪啪啪”的作响。

　　……


第0985章 圣级肉身！天才不用活了！

　　“我们的切磋还可以继续，现在我应该算是真正有资格做你对手了吧？”擂台上，叶晨峰看着沈明轩说道。

　　沈明轩知道如今叶晨峰力量和他持平了，再加上如果叶晨峰使出暴玄步法的话，那么叶晨峰在速度上是完爆他的，他知道自己再和叶晨峰比试下去，他几乎是必败无疑的，沈明轩向来是一个性格十分果断的人，他直接说道：“叶晨峰，这场比试你赢了。”

　　灭天盟公认的第一天才沈明轩主动认输了？

　　擂台下一众灭天盟的成员是表情各异，从刚才擂台上的对话中，他们也知道了叶晨峰要和沈明轩对战的用意了，他们对叶晨峰产生的厌恶完全的消失了，取而代之的是对叶晨峰产生了一丝的尊敬，毕竟叶晨峰战胜了沈明轩，而且叶晨峰还在战斗中突破，这种人怎么可能是废物？他们都开始怀疑是不是潜力测试仪出问题了？

　　看到沈明轩认输了，叶晨峰也不再坚持什么了，现在他的实力总算是突破了，他也没有必要呆在擂台上了，他直接是跳下了擂台，来到了灭天盟盟主沈经武和副盟主林康胜的面前。

　　沈经武和林康胜还没有从震惊中回过神来，原本在潜力测试仪测出叶晨峰的潜力值后，他们开始对叶晨峰失去了兴趣，直到叶晨峰秒杀了徐子奇、萧立远和林欣怡，才让他们两个再度的对叶晨峰恢复了一些兴趣。

　　可当叶晨峰提出要和沈明轩对战的时候，沈经武和林康胜又认为叶晨峰是自信膨胀，对叶晨峰再度的变得冷淡了下来，直到叶晨峰在擂台上表现出了强悍的战力，以及在千钧一发的时刻，叶晨峰竟然实力突破了？这彻底的颠覆了他们的想法，叶晨峰真是一名初代灵魂力战士吗？怎么看上去比他们这些第二代灵魂力战士还要牛逼？现在他们不认为叶晨峰的实力会一辈子止步不前了。

　　沈经武看着面前的叶晨峰，他眼神炽热，口中激动地说道：“叶小兄弟，你今天真的是让我大开眼见了啊！你竟然有越等级战胜对手的实力？之前我和康胜都眼拙了啊！”

　　林康胜也急忙说道：“叶小兄弟，你凭借七八年的时间，就能够从一级灵魂力抵达现在的实力，将来你的成就不会在我和经武之下的。”

　　沈经武和林康胜都认为叶晨峰穿越到这个时代有七八年时间了，林康胜是隐晦的提了一下，毕竟灭天盟中的任何人都不知道他们是灵魂穿越者的，沈经武和林康胜一辈子都不打算将这件事情对其他人说了，现在他们对叶晨峰的好感度是直线上升，要是让他们知道叶晨峰的灵魂才穿越到这个时代两三年，恐怕他们两个会彻底的疯狂的，他们会不惜一切代价的将叶晨峰拉入灭天盟中的。

　　身体硕壮如牛的程大虎，他走到了叶晨峰他们这边，他现在心里面已经是迫不及待的了，他看着叶晨峰，说道：“兄弟，我看得出你的肉身非常强悍，你能不能够单单和我比拼一下肉身的强度？当然使用灵魂力的话，我肯定不是兄弟你的对手。”

　　闻言，叶晨峰还没有开口，沈经武倒是先开口了，喝道：“大虎，你胡扯什么呢？虽然你实力只有宗级中期的层次，但你的肉身可是尊级中期的强度了，单单比拼肉身的话叶小兄弟怎么可能是你的对手？”

　　林康胜也笑着对叶晨峰解释道：“叶小兄弟，大虎的肉身可是有尊级中期强度的了，你用不着和他比拼肉身了，大虎的肉身能够有今天这个强度，他可是在经过了很多次生死，才练就了如此强悍的肉身。”

　　沈明轩、林欣怡和萧立远这三人，他们也走到了叶晨峰这边，至于徐子奇他当然没有脸皮走过来的了，只是远远的用阴狠和恐惧的眼神盯着叶晨峰。

　　沈明轩直接开口道：“大虎，我想你的肉身没有叶晨峰的强悍，你们用不着比拼了。”刚刚沈明轩可是和叶晨峰对战过的，他清楚的感受到了叶晨峰强悍的肉身了。

　　沈明轩此话一出，其余人都愣住了，沈经武说道：“明轩，你没有胡说吧？大虎可是有尊级中期的肉身了，叶小兄弟的肉身怎么可能比大虎还要强悍？”

　　沈明轩思索了片刻之后，说道：“据我推测，叶晨峰的肉身应该达到了尊级巅峰的强度。”

　　照沈明轩这么说，叶晨峰实力是宗级中期，可他的肉身却达到了尊级巅峰？这让在场的人对沈明轩产生了质疑，不过，他们都知道沈明轩不是一个说大话的人，于是他们一个个都将信将疑的看向了叶晨峰。

　　如果叶晨峰的肉身强度真的抵达了尊级巅峰的话，那么沈经武和林康胜说什么也要将叶晨峰留在灭天盟中了，沈经武对着圣级中期强者方志华，说道：“志华，你去将测试肉身强度的仪器拿来一下。”

　　“好的，盟主。”方志华回答完之后，他便离开了三分钟左右，很快，他手里面就拿着一个仪器走了过来。

　　沈经武对着叶晨峰说道：“叶小兄弟，我们帮你测试一下肉身强度，你愿不愿意？”

　　叶晨峰也想要知道自己的肉身达到了什么强度，毕竟他的肉身可是经过欧阳明毕生的真劲之力改造过的了，他点了点头，说道：“愿意。”

　　在听到叶晨峰的回答后，方志华便拿着仪器走到了叶晨峰的面前，他手里面的仪器是一块正方形的小屏幕，在屏幕的两端分别有两根带子，方志华将这个屏幕绑在了叶晨峰右手臂上，按下了屏幕上的一个按钮。

　　叶晨峰顿时感觉仿佛有一股电流在身体里通过，不过，这股电流来得快，去的也非常快，测试很快就结束了。

　　方志华将小屏幕从叶晨峰的手臂上解了下来，测试结果并没有显示在屏幕上，需要按下屏幕上的按钮，才会显示刚刚测试的结果的，当方志华按下按钮，看到屏幕上的测试结果后，他的双手猛地一抖。

　　而此刻，见方志华在帮叶晨峰测试肉身强度，在场其余灭天盟的成员都围了过来。

　　沈经武在看到方志华的这个小动作后，他急忙问道：“志华，叶小兄弟的肉身有达到尊级巅峰的强度吗？”

　　所有人都紧紧的盯着方志华，在一双双目光下，方志华摇了摇头，说道：“他的肉身没有抵达尊级巅峰的强度。”

　　“呼～”

　　听到这个结果后，在场的人都松了一口气，要是叶晨峰的肉身强度都抵达尊级巅峰的话，那么在场的可真的不要活了。

　　沈明轩眼眸中充满了疑惑，他判断自己的推测应该不会错的，难道叶晨峰的肉身强度只抵达了尊级中期吗？

　　然而，在众人刚刚呼出一口气，沈经武要问一下叶晨峰肉身的具体强度时，方志华深深的吸了一口气，将情绪调整了一下，说道：“他的肉身抵达了圣级中期强度。”

　　周围的空气仿佛瞬间被抽空了，在场的人都屏住了呼吸，一个个愣愣的站在了原地，他们无论如何也没有想到会是这个测试结果？他们真的很想狠狠抽自己几个耳光，以此来看看自己到底是不是在做梦？

　　宗级中期灵魂力？有战胜尊级初期高手的能力？而且肉身的强度还抵达了圣级中期？

　　如果叶晨峰是一个废物的话，那么这个世界上还有天才吗？还要不要让那些所谓的天才活了？

　　……


第0986章 考虑

　　灭天盟比斗场里安静的针落可闻，只有此起彼伏的呼吸声回荡在其中，空气仿佛在这一刻凝固了，时间仿佛在这一刻定格了，一双双瞪得如同灯笼般大小的眼睛，全部集中在了叶晨峰的身上，在沈明轩猜测叶晨峰的肉身达到尊级巅峰强度的时候，这已经给在场的人打了一剂预防针了，可当听到方志华说叶晨峰的肉身并不是尊级巅峰强度，这让在场的人紧绷着的神经都放松了下来。

　　可接下来，当方志华宣布叶晨峰的肉身抵达圣级中期强度的时候，在场所有人放松下来的神经再度的紧绷了起来，而且经过这绝地反弹式的冲击，在场的所有人差点直接被这个结果给吓得精神崩溃了。

　　站在人群最外围的徐子奇，他在听到叶晨峰的肉身强度有圣级中期的时候，他直接一口气没有喘上来，眼前一黑，顿时昏倒在了地上，此刻，所有人都被叶晨峰的肉身强度给吓到了，没有任何一人去留意昏厥过去的徐子奇。

　　灭天盟的盟主沈经武，他喉咙里咽了咽口水，拼命的让自己的情绪稳定下来，深吸了一口气，目光看了看叶晨峰，然后又看向了圣级中期强者方志华，问道：“志华，测试肉身强度的仪器没有出问题吧？”

　　在听到沈经武的疑问之后，方志华又仔细的检查了三遍仪器，他喉咙里是干涩无比，吞了一口唾沫，说道：“盟主，仪器绝对没有问题，这位先生的肉身强度的确抵达了圣级中期。”

　　在确定了叶晨峰肉身强度有圣级中期之后，方志华对叶晨峰用上了尊敬的称呼，毕竟如今方志华灵魂力虽然抵达了圣级中期，但他的肉身同样也只是圣级中期的强度，一般人的肉身强度都是和灵魂力强度相同的，没有人特别会去修炼肉身的强度，毕竟肉身的强度非常难修炼，如今叶晨峰灵魂力在宗级中期的层次，他的肉身强度却已经抵达圣级中期了，而且从刚才叶晨峰在切磋中展现出来的资质，方志华肯定将来叶晨峰必然不是池中之物，所以他的态度立马发生了非常巨大的改变。

　　在场的人听到方志华的回答之后，尤其是灭天盟中的那些年轻人，他们一个个看向叶晨峰的眼神再度发生了改变，如果说刚才他们只对叶晨峰产生了一丝的尊敬，那么现在他们是彻底的被叶晨峰给折服了。

　　沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远，这四名灭天盟的天才人物，他们脸上都挂着苦涩的笑容，沈明轩原本猜测叶晨峰的肉身强度有尊级巅峰的，谁知道叶晨峰的肉身强度竟然抵达了圣级中期？这让他感觉自己这位灭天盟的第一天才实在是太可笑了，他脸上的高傲也消失的无影无踪了，嘴巴里暗自嘟囔了一句：“变态。”

　　宗级中期实力的萧立远，他苦笑着说道：“看来我们还是太低估叶晨峰各方面的实力了，被他给秒杀，真的是一点都不冤枉啊！”

　　气质冷艳高贵的林欣怡，她美眸中的神色十分的复杂，咬了咬红唇，说道：“他就是个妖孽。”

　　实力处于宗级中期，肉身强度抵达尊级中期的程大虎，他憨厚脸上的肌肉微微抽搐着，他能够有今天这种肉身强度，他的肉身是经过了千锤百炼的，有多少次差点直接死亡？有多少次差点中途放弃了？叶晨峰圣级中期的肉身强度是把他给震撼了，他猜测叶晨峰的肉身能够有这般强悍，叶晨峰从前肯定是经过了无数次生死存亡的。

　　而叶晨峰本人在听到他的肉身强度有圣级中期后，他也是微微的愣了愣神，他没想到自己的肉身在经过欧阳明的改造之后，竟然变得如此强悍了。

　　灭天盟的副盟主林康胜，他说道：“叶小兄弟，你的肉身怎么会如此强悍？你是怎么修炼出来的？”

　　叶晨峰懒得解释这么多了，随口说道：“其实我也不太清楚，我只是就这么修炼着修炼着就到了今天这个程度了，要不是你们今天帮我测试肉身强度，我还不知道自己的肉身强度有圣级中期了。”

　　此话一出让在场的人是彻底的无语了，他们看叶晨峰也不像是在说谎，那么在场的这些人和叶晨峰相比，他们就觉得自己真的连个屁都不是了，就连沈明轩等几个灭天盟的天才，他们在叶晨峰面前也变得一文不值了。

　　灭天盟的盟主沈经武，他从怀里面拿出了一张磁卡，将这张磁卡递给了程大虎，说道：“大虎，你带着叶小兄弟在灭天盟中好好逛逛。”

　　转而，沈经武又看向了叶晨峰，说道：“叶小兄弟，你今天就住在灭天盟中吧！反正你也来不及回京城了，你看怎么样？”

　　叶晨峰也知道沈经武说的是事实，况且他也的确想要了解了解灭天盟呢！所以，他说道：“好，沈盟主，那我就在灭天盟中住个一两天吧！”

　　接过沈经武手中磁卡的程大虎，他憨厚的脸上绽放出了兴奋的神色，他正想要找机会和叶晨峰多接近接近呢！他感觉叶晨峰颇对自己的胃口，他笑着对叶晨峰说道：“兄弟，我先带你去今晚你住得地方，我可要向你好好的讨教讨教修炼肉身的问题呢！”

　　在程大虎带着叶晨峰离开比斗场之后，沈经武十分严肃的对着在场灭天盟的成员，说道：“关于叶小兄弟的事情，你们一个都不能够透露出去，违反者，废掉灵魂力，逐出灭天盟。”

　　在听到在场的人都答应了下来之后，沈经武挥了挥手，说道：“好了，你们都散了吧！不要留在这里了。”

　　接着，沈经武现在总算是看到了昏厥在地上的徐子奇了，他又说道：“将徐子奇抬走。”

　　如今，在场的灭天盟成员看向昏厥中的徐子奇时，他们脸上一个个充满了不屑的神色，他们脑中想起刚才好像一直是徐子奇在挑衅叶晨峰，现在看来徐子奇简直是一个可笑无比的小丑而已。

　　在灭天盟的成员散去之后，圣级中期强者方志华，他说道：“盟主、副盟主，如果可能的话，一定要将叶晨峰留在我们灭天盟中啊！他将来的成就不可估量。”

　　沈经武和林康胜分别郑重的点了点头，他们现在可不敢小觑叶晨峰了，根据叶晨峰的种种表现，他们几乎可以肯定叶晨峰的潜力无可限量。

　　在方志华离开后，只有沈明轩、林欣怡和萧立远，站在沈经武和林康胜的面前了，沈经武看着面前的这三个人，说道：“现在你们应该知道人外有人，天外有天了吧？我灭天盟的势力原本就要比天盟的弱一些，所以你们还必须要努力修炼才行啊！”

　　副盟主林康胜，他看着沈明轩等人，说道：“你们和叶晨峰都是差不多年纪的，在这里我几乎可以肯定，你们将来的成就不如叶晨峰的啊！你们尽量和叶晨峰多亲近亲近，这样或许对你们都有好处。”

　　“康胜说的不错，你们和叶晨峰好好相处。”沈经武也随即附和道，说话间他将目光停留在了林欣怡的身上，继续说道：“现在叶晨峰还不愿意加入我们灭天盟，你们也好好想想应该如何才能够让叶晨峰加入我们？只要是不让叶晨峰反感的，你们尽管可以去尝试一下。”

　　林康胜也觉察到了沈经武的目光，他当然知道沈经武的意思了，他也看着自己的女儿林欣怡，说道：“欣怡，尤其是你，长这么大，你还没有喜欢过男人呢吧？我看叶晨峰挺适合你的，你可以好好的考虑考虑。”

　　……


第0987章 抹泡泡！看光光！

　　程大虎带着叶晨峰离开灭天盟第五层的比斗场后，他带着叶晨峰坐电梯来到了第三层，在灭天盟的第三层大约有二十来个房间，程大虎笑着说道：“兄弟，这第三层的房间还有很多都是空的，我和明轩他们都是住在这第三层的。”

　　程大虎来到了310的房间门口，他从口袋里拿出了刚刚沈经武交给他的磁卡，将磁卡贴在了房间门的感应器上，只听见“滴滴”两声，房门便自动打开了，跟着程大虎走进房间里的叶晨峰，他看到房间里的设施是一应俱全。

　　叶晨峰看着程大虎，问道：“程兄弟，你们灭天盟里有没有存储药材的地方？我想要用一些药材来自己配制一些药物。”

　　自从叶晨峰得知尊级灵魂力之上，还有圣级灵魂力、帝级灵魂力和神级灵魂力，他总感觉身上要准备一些东西，比如说化骨粉、化骨水之类的，虽然配制化骨粉的药材只有在古武界中才有，但是叶晨峰已经将配制化骨粉药材的药性给摸透了，他倒是可以选择用一些其他药材来代替的。

　　既然这次来到了灭天盟，那么叶晨峰相信这么大的灭天盟里，肯定会有各种药材储备的。

　　程大虎是一个性格十分豪爽的人，他在听到叶晨峰的疑问之后，他立马说道：“兄弟，你也不要和我这么见外了，如果你不嫌弃的话，那么你直接叫我大虎就行了。”

　　叶晨峰也是一个十分随意的人，他也连忙说道：“大虎，那你叫我晨峰就行了。”

　　“晨峰，我就喜欢像你这样爽快的人，我们灭天盟里有个药材库的，几乎你能够想得到的药材，那里面都是有的。”程大虎说道。

　　叶晨峰又问道：“大虎，那进入药材库，我要不要先和沈盟主说一声？”

　　程大虎摇了摇头，晃了晃手中的那张磁卡，说道：“晨峰，你知道这张磁卡是干什么用的吗？只要有了这张磁卡，你就能够打开灭天盟里任何一个地方的门，在整个灭天盟中只有两张这种万能磁卡，这两张万能磁卡掌握在盟主和副盟主的手里面，而现在盟主手中的那张万能磁卡在我们这里了，要知道从前盟主和副盟主还没有将万能磁卡给过其他人呢！看来盟主和副盟主对晨峰你非常信任啊！”说着，程大虎便将万能磁卡塞在了叶晨峰的手里面。

　　叶晨峰的智商和他的实力是成正比的，他知道这是沈经武在收买人心，沈经武想让他加入这灭天盟，不过，叶晨峰是一个不喜欢拘束的人，他最大的限度就是和灭天盟合作，他相信自己一定能够在最短的时间抵达神级灵魂力的层次的。

　　“大虎，那你先带我去一趟灭天盟的药材库吧！”叶晨峰心里面独自思忖了片刻后，他对着程大虎说道。

　　灭天盟的药材库在第四层，叶晨峰手中拥有万能磁卡，这一路上当然是畅通无阻的了，当叶晨峰走进灭天盟的药材库时，他还真的有些被震惊到了，只见整个药材库非常的宽敞，里面的药材是包罗万象。

　　叶晨峰心里面一边想着配制化骨粉药材的药性，一边在药材库里寻找着可以替代配制化骨粉的药材，很快，叶晨峰就将药材给找齐了，程大虎帮叶晨峰找来了两个大袋子，将叶晨峰需要的药材全部装进了袋子里面。

　　在找到需要的药材之后，还有一样东西是非常重要的，化骨粉的腐蚀性非常的强悍，必须要放在特殊的抗腐蚀性的瓶子里，于是，叶晨峰又问道：“大虎，你们灭天盟里有没有那种极为抗腐蚀的小瓶子？”

　　程大虎直接说道：“晨峰，我们灭天盟里几乎任何物品都是齐全的，抗腐蚀性的瓶子肯定也是有的，我带你去一趟物品库就行了。”

　　物品库在第六层，程大虎带着叶晨峰进入物品库后，叶晨峰果然在物品库里找到了极为抗腐蚀性的小瓶子，顺便在物品库里连配制药物的各种器皿都找到了。

　　在将所有的东西都找齐全之后，叶晨峰和程大虎又回到了第三层的310房间里，程大虎说道：“晨峰，那么我就不在这里打扰你了，等吃晚饭的时候，我再来这里叫你，如果你想要舒舒服服的泡澡的话，在第二层有一个非常大的浴室，你可以去第二层享受一下。”

　　叶晨峰和程大虎闲扯了几句之后，程大虎便离开了叶晨峰的房间，同时叶晨峰也着手开始配制化骨粉了。

　　叶晨峰先将各种药材的药性和药力强度全部确认了一遍之后，他便立马投入到配制化骨粉中去了，化骨粉的配制并没有多么的困难，叶晨峰拿了八个抗腐蚀性的小瓶子，大约四个小时后，叶晨峰就配制好了八瓶化骨粉。

　　叶晨峰从椅子上站了起来，舒爽的伸了一个懒腰，连续四个小时的配制化骨粉，加上在比斗场里的切磋，叶晨峰身上的衣服早就是被粘哒哒的汗水给浸透了，在房间里也是有浴室的，不过，房间里的浴室不能够泡澡。

　　叶晨峰在生活上并不是一个追求完美的人，可当他来到房间里的浴室中的时候，他发现根本就放不出水来，这倒让叶晨峰郁闷了，在犹豫了片刻之后，他还是打算去第二层的浴室里洗个澡了。

　　叶晨峰将衣服重新穿上后，他手里面拿着万能磁卡便走出了房间，坐着电梯来到了第二层。

　　在整个第二层只有一间宽敞的浴室，当叶晨峰来到浴室门口的时候，他发现门被关上了，于是，他直接用手里面的万能磁卡将浴室的门给打开了。

　　而在叶晨峰打开浴室门的时候，浴室里面。

　　全身上下没有穿任何一件衣物的林欣怡，她正坐在一张低矮的椅子上，将沐浴露涂抹在了光滑的皮肤上，然后，她用粉嫩的双手在身上擦抹了起来，在她的身体之上很快就出现了很多的泡泡。

　　林欣怡的双手游移在自己的两座山峰前，脑中想着沈经武和她父亲暗示她的事情，这让她的脑海里不禁浮现了叶晨峰的脸庞，冷艳的脸上浮现了一抹红晕，低声自语道：“我怎么会想叶晨峰？我对任何男人都不感兴趣。”

　　在程大虎告诉叶晨峰第二层有间非常大的浴室时，他好像忘记告诉叶晨峰，每天的五点半到六点半是林欣怡一个人用这间浴室的时候，林欣怡每天在固定时间都会来这间浴室里洗澡的，况且林欣怡将浴室的门给反锁了，其他人根本就走不进来，除非手里面有万能磁卡的沈经武和林康胜，这两人当然不会来偷看林欣怡洗澡的了。

　　“咔嚓！”一声。

　　浴室门被打开的声音回荡在了整个浴室之中，这让林欣怡不禁看向了浴室门口，紧接着，让她无法想象的一幕发生了，她居然看到叶晨峰走进了浴室里面。

　　而刚刚走进浴室的叶晨峰，他在看到林欣怡粉嫩洁白的身体，以及两座雄伟山峰前的泡沫时，他不禁瞪大了眼睛。

　　一秒、两秒、三秒、四秒……

　　浴室里的时间仿佛定格了。

　　叶晨峰和林欣怡互相的看着对方，许久之后，叶晨峰总算是回过神来了，他真的没想到自己走进浴室会看到如此让人热血澎湃的一幕，他耸了耸肩膀之后，说道：“不好意思，我不知道你在用浴室，等你用完了我再来。”

　　我们的叶晨峰同志就这么无耻的退出了浴室里，顺便帮林欣怡将门给关上了。

　　在叶晨峰走出浴室后，林欣怡才猛地清醒了过来，她的脸颊上瞬间爬满红晕，口中的呼吸是非常的气促，胸口的山峰起伏的极为剧烈，她体内宗级巅峰的灵魂力骤然间溢了出来，两条洁白的手臂用力的一甩。

　　“砰砰砰砰砰——”

　　浴室里的水高高的溅了起来，林欣怡忘记了沈经武将万能磁卡暂时给叶晨峰用了，她喉咙里娇喝道：“叶晨峰，我和你势不两立。”

　　……


第0988章 医斗赛

　　叶晨峰在离开灭天盟第二层的浴室之后，他可没有再去洗澡的打算了，他直接坐电梯回到了第三层住宿的地方，只见程大虎正好在310的房间门口等着他。

　　当程大虎看到叶晨峰后，他立马迎了上去，问道：“晨峰，你去哪里了？我是来叫你去吃晚饭的，今晚盟主和副盟主可是要亲自招待你的。”

　　叶晨峰脑中不禁闪现了林欣怡柔嫩洁白的娇躯，无论任何男人看到刚刚浴室里的那一幕，总会瞬间血脉膨胀的，除非你不是男人，或者是那些想故意装圣人的家伙。

　　叶晨峰心中苦笑了一下之后，他将脑中杂七杂八的思绪都摒除了出去，说道：“大虎，我刚刚闲着没事，正好在灭天盟里随便走了走。”

　　“哦，这样啊！那我们现在就去餐厅吧！饭菜应该都准备好了。”

　　转而，程大虎又想起来了一件事情，他再次开口道：“晨峰，我刚才忘记告诉你一件事情了，每天下午的五点半到六点半是欣怡一个人用浴室的时间，幸好你刚刚没有去第二层的浴室里泡澡。”

　　看到面前程大虎憨里憨气的傻样，叶晨峰顿时更加的郁闷了，他心里面暗自想道：“你说晚了，林欣怡身上该看到的和不该看到的，我都看到了。”

　　……

　　灭天盟的餐厅在第七层，叶晨峰和程大虎坐电梯抵达了第七层，在第七层有一个公共餐厅和一个私人包间，公共餐厅是灭天盟成员用餐的地方，而私人包间是沈经武和林康胜等人用餐的地方。

　　当程大虎带着叶晨峰来到私人包间门口的时候，林欣怡也正好从后面走了上来，刚刚在浴室里被叶晨峰看的一干二净之后，林欣怡就没有心情在洗澡了。

　　走到餐厅门口的林欣怡，看到叶晨峰的时候，她的心跳不争气的加快了速率，可她表面上还是保持着冷艳高贵的气质，看了眼程大虎，冷冰冰地说道：“大虎，你先进包间里去。”

　　程大虎看了看叶晨峰，又看了看林欣怡，他对男女之间的事情是一窍不通，他也没有多问什么，直接走进了包间里面。

　　在程大虎走进包间之后，林欣怡是无法保持冷艳的气质了，冰冷的脸颊上浮现了一抹红晕，咬着牙齿说道：“叶晨峰，不准你将浴室里的事情告诉任何人。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，佯作一副迷糊的模样，说道：“林欣怡，你在说什么？我怎么听不懂？我一直呆在房间里啊！根本就没有去过什么浴室。”说完，叶晨峰便推开门也走进了包间里面。

　　林欣怡看到叶晨峰毫不在意的表现，她原本就是想让叶晨峰忘记浴室里的事情的，可现在她心里面又升腾起了一股莫名其妙的燥火，咬了咬红唇，暗自想道：“叶晨峰，我虽然对臭男人不感兴趣，但你看了我的身体，你就想要赖账了，以后我会和你慢慢算清楚的。”

　　其实林欣怡长这么大，之所以还没有谈过恋爱，她发现自己对男人本能的有种厌恶感，只是她一直没有将这件事情对任何人提起，再说她的气质原本就是冷冰冰的，其他人也没有看出来她在男女事情上的问题。

　　在林欣怡走进包间的时候，沈经武、林康胜和沈明轩等人都在了，当然徐子奇没脸来这里吃晚饭的了，他如今已经成为很多人眼里的笑柄了。

　　林康胜对着林欣怡说道：“欣怡，你还愣着干什么？赶紧坐下来啊！”

　　林欣怡看到只有叶晨峰身边有一个空位了，她心里面在挣扎了一番之后，尽量让自己表现的十分平静，走到叶晨峰身旁的位子上坐了下来。

　　餐桌上的菜肴和美酒都已经是上齐了，灭天盟盟主沈经武亲自给叶晨峰倒了一杯酒，然后，他也给林康胜倒了一杯，最后才给他自己倒上一杯，说道：“叶小兄弟，我和康胜先敬你一杯，你将来的成就注定在我们之上啊！”

　　沈经武和林康胜同时举起了酒杯，而叶晨峰向来是别人敬他一尺，他敬别人一丈的，他当然也毫不犹豫的举起了酒杯，将一整杯酒给一口气干了。

　　沈经武笑着说道：“叶小兄弟，你可是个爽快人啊！来，不要客气，我们吃菜吃菜。”

　　叶晨峰是十分善于观察的，虽然沈经武和林康胜脸上带着笑容，但他看得出这两人眼眸中时不时会闪过一抹忧愁之色，这让他不禁疑问道：“沈盟主，灭天盟是不是发生了什么事情？”

　　在听到叶晨峰的这个疑问之后，沈经武和林康胜脸上都充满了震惊之色，因为他们心中的这件事情，他们两个也才刚刚得知，灭天盟中还没有其他人知道呢！叶晨峰能够问出这个问题来，也就是说叶晨峰的观察能力非常的恐怖，这让沈经武和林康胜对叶晨峰是更加的赞赏了。

　　在场的沈明轩、林欣怡、萧立远和程大虎，他们也一个个疑惑的看向了沈经武和林康胜，沈经武叹了一口气，说道：“我刚刚接到天盟那边的电话了，今年的医斗赛，明天在我们灭天盟举行。”

　　听到“医斗赛”这三个字，沈明轩等人瞬间脸色微微一变，而林康胜也对叶晨峰解释了一下这医斗赛的详细情况了。

　　这些年来，天盟和灭天盟之间，明里暗里都有各种斗争的，虽然天盟的势力比灭天盟强上一筹，但天盟的盟主严飞尘和灭天盟的盟主沈经武，他们两个的实力都处于神级初期的层次，只要这个最高点的平衡没有被打破，双方就谁都无法奈何得了谁。

　　如果天盟想要一举攻破灭天盟，那么等于是杀敌一千，自损八百，所以，天盟和灭天盟之间除了暗地里的斗争之外，每两年还会举办一场医斗赛，凡是在医斗赛中输的一方，必须要将两年来收集的各种药材等资源给胜的那一方。

　　上一次的医斗赛是在天盟的地盘上举行的，这一次的医斗赛轮到在灭天盟的地盘上举行了，沈经武也是刚刚才接到电话，明天天盟的人应该就会抵达灭天盟这边了。

　　沈经武和林康胜之所以会这么忧愁，因为上一次的医斗赛灭天盟输了，而且从前的医斗赛灭天盟也是输多赢少，要知道两年收集的各种资源可是非常庞大的，灭天盟一次又一次的惨败，这也导致了天盟在得到更多的资源后，天盟发展的更加迅速了。

　　“叶小兄弟，明天你也可以去观看观看这次的医斗赛。”沈经武情绪有些低落地说道。

　　“沈盟主，难道你们这次还没有必胜的把握吗？”叶晨峰疑问道。

　　沈经武点了点头，说道：“叶小兄弟，灵魂力虽然能够促进医术的发挥，但是我和康胜对医术都是一窍不通的，这次我们还是没有什么胜算。”

　　听到沈经武这么说，叶晨峰才猛然想到了，在上一世的时候，国家每一次只会培养出一名全能型的天才，而作为全能型的天才能够阅览国家宝库中的资源，其中就包括了很多外界失传的医术，对于医术来说并不是科技越先进的时代，医术就越好的，很多古老的针法有着科技无法超越的神奇功效，而叶晨峰上一世，他就是国家培养出来的全能型天才。

　　不过，叶晨峰并不想这么快的暴露自己，况且他和沈经武等人才认识不久，他打算等明天看看医斗赛的情况再说，不到万不得已，他可不想趟这个浑水的。

　　……


第0989章 巨额彩头

　　每两年一次的医斗赛对于灭天盟来说等于是一种耻辱，最近六年内举办的三次医斗赛，最后灭天盟都已败北告终，以至于庞大的修炼资源都流入了天盟的囊中，而灭天盟在医斗赛中每失败一次，就会有一部分灭天盟的成员暗中投靠天盟。

　　经过六年连续三次的败北，这一次灭天盟真的是输不起了，如果再让形势这么发展下去，恐怕离灭天盟被天盟吞并的日子就不远了。

　　当沈经武对灭天盟的成员宣布这一次的医斗赛在明天举行的时候，整个灭天盟中瞬间被一层阴影给笼罩住了，大部分灭天盟成员知道如今灭天盟中的资源已经不算多了，如果这次的医斗赛再输给天盟，那么恐怕灭天盟中连供他们修炼的资源都会少的可怜，很多心里面摇摆不定的人，他们已经在想着自己的退路了，他们在想着这次灭天盟再败北，他们是不是应该也要投靠天盟？

　　惶惶不安的一个晚上匆匆过去了。

　　次日，当阳光划破黑暗的时候，灭天盟中的人基本上早就清醒过来了，今天灭天盟和天盟之间的医斗赛，在灭天盟前面的一座养生山庄中举行。

　　当叶晨峰洗漱完毕走出房间的时候，他看到沈明轩、程大虎和萧立远都站在了楼道里，这三人和叶晨峰是住在同一层上的，此刻，这三人眼眶周围是浓重的黑眼圈，一眼就能够看出他们三个昨天晚上肯定没有睡好。

　　程大虎在看到叶晨峰从房间里走出来后，他勉强的提起了一些精神，说道：“晨峰，你也起来了啊！”

　　在这三人中程大虎和叶晨峰的关系算是最熟络的，而沈明轩和萧立远只是微微的朝叶晨峰点了点头，这样已经算是和叶晨峰打过招呼了。

　　“大虎，你们站在楼道里干什么？”叶晨峰走到程大虎身旁问道。

　　程大虎回答道：“晨峰，我们在等你一起去养生山庄那里，副盟主和欣怡他们已经先过去了，反正天盟的人也不会这么快到的，所以我们三个也就没有叫醒你了，等你自己起来。”

　　在叶晨峰得知程大虎他们三人是在等他，这倒让他有些不好意思了，连忙说道：“大虎，那我们现在就去养生山庄吧！”

　　一直没开口的沈明轩，他说话了：“叶兄弟，不用着急的，我们也都没吃早饭，等吃完了早饭我们再一起过去，我可不想那么快看到天盟那些人的嘴脸，况且有林叔叔在养生山庄安排事情就足够了。”

　　听到沈明轩这么说，叶晨峰也没有反驳，他和沈明轩等人去餐厅吃了一顿早饭后，他们才坐电梯离开了灭天盟，往灭天盟前面的养生山庄走去了。

　　这次灭天盟和天盟之间的医斗赛，在养生山庄前面一片空旷的场地上举行，当叶晨峰他们来到这片场地上的时候，这片场地上已经是摆好了各种设施了，很多灭天盟的成员都前来观看今天的这场医斗赛，不过，天盟的人却还没有抵达这里。

　　需要准备的物品都已经准备完毕了，叶晨峰看到灭天盟的副盟主林康胜站在了人群的最前面，而林欣怡则是站在了林康胜的身旁，叶晨峰倒是没有在人群中看到盟主沈经武的身影，他不禁问着身旁的程大虎：“大虎，怎么沈盟主没有来这里？”

　　程大虎解释道：“晨峰，你还不知道医斗赛的规矩，每一次的医斗赛，双方盟主都不会参与进来的，双方都只会由一名帝级强者带队，两年前我们去天盟的地盘上参加医斗赛的时候，也只是副盟主带着我们过去的。”

　　程大虎在停顿了一下之后，继续说道：“而且双方参加医斗赛比拼的人，他们的实力只能够在圣级灵魂力之下，圣级之上的强者是不能够参与医斗赛的比拼的，要不然这医斗赛也没有任何意义了，据说神级强者的灵魂力，拥有治愈一切疾病的功效。”

　　在听到程大虎的解释之后，叶晨峰又问道：“大虎，天盟的人只派一名帝级强者就来到灭天盟的地盘上，难道他们不会有所顾虑吗？以前你们去天盟的地盘上参加医斗赛的时候，天盟的人没有将你们留下来？”

　　这回，没等程大虎回答，倒是一旁的沈明轩开口了：“如今灭天盟和天盟的最高强者都只是神级初期高手，如果在医斗赛中有哪一方的人敢强行留下另外一方的人，恐怕这会引起鱼死网破的局面，这是灭天盟和天盟都不想看到的，所以你说的这一点是绝对不会发生的。”

　　……

　　随着时间的推移，头顶的太阳是越升越高了，七月份的气温已经是相当炎热了，火辣辣的太阳让站在广场上的灭天盟成员开始汗流浃背了起来，可天盟的人到了现在还没有抵达养生山庄，这让灭天盟很多成员心里面烦躁和愤怒了起来，在他们看来这天盟分明是不把他们灭天盟放在眼里。

　　站在人群最前面的灭天盟副盟主林康胜，他的眉头也紧紧皱了起来，脸上隐隐的闪现着愤怒的神色，而站在林康胜身旁的林欣怡，她的美眸中闪过了一抹不耐之色，说道：“爸，我们还要等到什么时候？这天盟的人太过份了。”

　　叶晨峰和沈明轩他们也挤到了林康胜等人的身旁，性格耿直的程大虎，他将一双手掌给紧紧的攥拢了，喝道：“副盟主，要我说我们和天盟那帮龟孙子比个球，他们简直是欺人太甚了。”

　　林康胜的眉头是越皱越紧了，当他心中的怒火在慢慢攀升起来的时候，从养生山庄的入口处驶进来了一辆辆的封闭式货车，在十五辆封闭式货车的后面，跟着一辆加长版的劳斯莱斯，在劳斯莱斯后面还有一辆黑色的奥迪。

　　十五辆封闭式货车、一辆加长版劳斯莱斯和一辆奥迪稳稳地停在了养生山庄的广场上，黑色奥迪的车门首先打开了，从奥迪上走下来了四名中年男人，其中一名中年男人极为快速的走到了劳斯莱斯的车门前，恭敬的将车门给打开了，首先走下劳斯劳斯的是一名二十多岁的青年，他身上穿着一件白衬衫，额头前的刘海将他的左眼给微微遮住了，模样倒属于是中等偏上的层次了。

　　在这名二十多岁的青年走下来之后，又有一名四十来岁的中年男人从劳斯莱斯上走了下来，这名中年男人的气度不凡，从他身上散发出了一股凌厉的气势来。

　　与此同时，十五辆货车上的司机也走下了车子，那名二十多岁的青年，他喉咙里命令道：“将货车后的门都给我打开。”

　　十五名司机在听到青年的吩咐之后，他们立马走到了货车后面，“哐当！哐当！”，一辆辆货车后的门在第一时间都被打开了。

　　这十五辆货车里面装满了各种修炼资源，各种珍贵材料，各种数不清的药材，灭天盟的成员看到这一幕后，他们一个个瞪大了眼睛，喉咙里是情不自禁的咽起了口水来，这十五辆货车里装的修炼资源，足够可以在短时间内培养出很多灵魂力高手来了。

　　而在程大虎的解释下，叶晨峰也了解到了这十五辆货车中资源的珍贵，这让他不禁动起了这些资源的脑筋了，毕竟他自己也是要培养出一批灵魂力战士来的，如果能够将这批资源收入囊中，这对于现在的叶晨峰来说，这绝对是一笔巨大的财富。

　　那名二十多岁的青年，他仿佛很满意灭天盟成员的吃惊，他笑着说道：“原本医斗赛的规则是拿出两年收集的资源做彩头，不过，我认为我们天盟拿出来资源也只是过来走个形式的，所以我特意拿出了四年收集到的资源，如果你们灭天盟有本事的话，那么这些修炼资源都是你们的了。”

　　……


第0990章 混合毒药

　　不屑！

　　毫无掩饰的不屑！

　　在天盟那名二十多岁的青年说出这番话后，养生山庄的整片广场瞬间沸腾了起来，灭天盟的许多成员一个个怒目圆瞪的盯着那名青年，而又有一部分成员在看到天盟拿出来的庞大资源后，他们的心动摇的越来越厉害了，如果这次灭天盟在医斗赛中再次败北，恐怕这一部分灭天盟的成员会毫不犹豫的投靠天盟的。

　　这名二十多岁的青年名叫严天觉，他乃是天盟盟主严飞尘的儿子，一身实力抵达了尊级中期的层次，难怪他敢在灭天盟的地盘上说出这番话来了。

　　而那名跟着严天觉从劳斯莱斯上走下来的四十多岁的中年男人，他的名字叫做马良才，一身实力抵达了帝级中期的层次，马良才就是这次医斗赛天盟带队的人了，难怪他身上会散发出一股凌厉的气势来了。

　　至于从黑色奥迪上走下来的四名中年男人，其中三人的实力在宗级巅峰的层次，另外一名左边眼睛瞎了的，在左眼上戴了一个黑色眼罩的中年男人，他一身实力抵达了尊级巅峰，他的名字叫做华贵坤，他乃是这次代表天盟参加医斗赛的人。

　　要知道在六年之前，天盟和灭天盟之间的医斗赛有胜有负的，直到这华贵坤出现，灭天盟就一路败到了今天，灭天盟的盟主沈经武和副盟主林康胜不擅长医术，同样天盟的严飞尘也是不擅长医术的，他们这三人上一世都不是国家培养出来的全能型天才。

　　灭天盟和天盟为了取得医斗赛的胜利，他们也只是找一些原本就医术高超的人，然后帮他们在最短的时间内提升灵魂力，这些人在灵魂力的帮助下，他们能够将自己的医术更好的发挥出来了。

　　这华贵坤是天盟盟主严飞尘无意间发现的，原本华贵坤就是一个擅长用毒的高手，他也擅长用毒来治疗病人，他的左眼就是被自己的毒药给毒瞎掉的，可以说华贵坤在用毒方面的造诣已经达到了炉火纯青的地步了，由于他的实力也被严飞尘利用各种办法猛地提升到了尊级巅峰，所以天盟中的所有人都称呼他为毒尊。

　　站在叶晨峰身旁的沈明轩，他是见过严天觉等人的，他对着叶晨峰简单的介绍了一下，口中有些失落的嘟囔道：“我才刚刚突破到尊级初期灵魂力，没想到这两年没见，严天觉竟然突破到尊级中期了？”

　　天盟盟主的儿子严天觉，他对于灭天盟成员的表现视而不见，又对着十五名货车司机说道：“好了，先将车门都关上吧！等赢了这场医斗赛，你们还要负责将货车开回去。”

　　严天觉一而再再而三的挑衅，这让站在林康胜身旁的林欣怡不爽到了极点，她冰冷着脸站了出来，喝道：“严天觉，你算个什么东西？这里是灭天盟，不是你们天盟，你最好不要在这里放肆。”

　　长相中等偏上的严天觉，他目光看向了林欣怡，盯着林欣怡高耸的胸部，嘴角微微划过一抹笑容，说道：“欣怡妹子，我们可是有两年没见了啊！哥哥我这次主动要来这里，可都是为了见你啊！干脆你跟我回天盟得了。”

　　原本脸色就冰冷的林欣怡，她在听到严天觉的话后，她的脸色变得更加冷了起来，正当她想要发怒的时候，林康胜抓住了她的肩膀，将目光看向了天盟帝级中期实力的马良才，声音不带任何感情地说道：“你们是来参加医斗赛的吗？”

　　马良才知道不能够再让严天觉玩下去了，他急忙站了出来，对着林康胜说道：“林副盟主，我们当然是来参加医斗赛的了，刚才是天觉不懂事，还请你不要和他一般见识。”

　　转而，马良才又突然话锋一转，说道：“不过，林副盟主，这次我们天盟的确准备了收集了四年的资源，只要你们灭天盟有本事赢得了这次的医斗赛，那么这四年收集的资源都是你们的了。”

　　虽然马良才说的没有严天觉那么直接，但是他话里面的意思是再明白不过的了，天盟的人之所以敢拿出收集了四年的资源，这完全说明了他们不把灭天盟当回事，他们认为这次的医斗赛灭天盟根本不可能赢，毕竟灭天盟已经在连续三次的医斗赛中败北了，在他们看来这次也不会例外的。

　　灭天盟的副盟主林康胜，他的脸色是彻底的阴沉了下来，纵使他的养气功夫有多么的好，他也有些无法忍受了，他鼻子里冷哼了一声，说道：“既然你们天盟的人都到齐了，那么医斗赛现在就开始吧！”

　　天盟与灭天盟之间的医斗赛分为三个回合。

　　第一回合是解毒，天盟和灭天盟分别拿出一种极为剧烈的毒药出来，然后将这两种毒药混合在一起，给自己这一边的人吃下去，然后，双方的参加医斗赛的人，开始帮喝下毒药的人解毒，谁的解毒效果好，谁就胜出。

　　当然，两种毒药混合在一起后，在场谁都不知道会产生什么反应？谁都不知道会产生的毒药的药性是什么样的？所以说这医斗赛绝对是公平的，需要灭天盟和天盟拿出真正的实力来。

　　灭天盟这边参加医斗赛的同样是一名尊级巅峰实力的中年男人，他的名字叫做江伟栋，他原本是一名医术高超的世外高人，后来被沈经武招揽进了灭天盟中，沈经武和林康胜在最短的时间内，用各种珍贵的修炼资源把江伟栋的实力提升到了尊级巅峰，当然这种方法有点拔苗助长的味道了，对于纯粹靠着修炼资源不断提升的人，估计他们一辈子的实力也就止步于尊级巅峰了，不可能跨入圣级的层次了。

　　马良才开口说道：“好，既然林副盟主想要尽快结束医斗赛，那么我们天盟哪有不同意的道理？”

　　在马良才话音刚刚落下的时候，天盟的毒尊华贵坤便走了出来，手里面拿着两小瓶红色的液体。

　　在华贵坤走出来之后，灭天盟的江伟栋也走了出来，他手里面拿着两小瓶绿色的液体，他将其中一瓶和华贵坤做了交换，然后，他和华贵坤分别将红色液体和绿色液体倒在了一起，形成了一种有些蓝色，又有些黑色的全新液体，全新毒药。

　　这种蓝中带黑的全新毒药在形成的时候，从小瓶子里冒出了白色青烟，同时刺鼻的味道也从小瓶子里飘了出来，一名二十多岁的青年从灭天盟的人群中走了出来，这名青年的实力处于十级灵魂力，他是这次灭天盟这边服毒的人。

　　每次医斗赛的第一回合都是解毒，而每次在比赛之前，灭天盟都会让十级灵魂力的成员抽签来决定，到底是谁在医斗赛的第一回合服毒，毕竟服毒的几乎是九死一生的，就算侥幸的活了下来，也只能够苟延残喘几天，可以说这些人都是灭天盟和天盟斗争中的牺牲品了。

　　在灭天盟这边走出一名青年的时候，天盟那边一名货车司机走到了毒尊华贵坤的面前，这名司机的实力同样处于十级巅峰灵魂力，他是天盟这边服毒的人。

　　华贵坤看着面前的这名司机，他拍了拍司机的肩膀，自信地说道：“你放心好了，就算我到时候解除不了你身体里的毒素，我也不会让你当场暴毙的，毕竟你还要帮我们将货车开回去呢！我会给你准备后事的时间的，你家里人以后都会得到天盟的照顾。”

　　……


第0991章 今年难道又要败了？

　　天盟中的那名货车司机，他在听到毒尊华贵坤的承诺之后，他的眼神变得毅然决然了起来，他接过了华贵坤手里面拿着的蓝中带黑的全新毒药，毫不犹豫的将一小瓶毒药给灌进了嘴巴里面，这名货车司机属于天盟中的底层成员，他这辈子是无望突破十级灵魂力了，如果他的死能够换得家人一辈子的荣华富贵，那么他愿意，这就是身为小人物的悲哀了。

　　另外一边，从灭天盟人群中走出来的那名青年，他的名字叫做张烁，他的年龄大约在二十七八岁左右，他抬头看了一眼灭天盟人群中的一位少妇，那名少妇手里面还抱着一名两三岁的婴儿，那名少妇的眼眶里是被泪水给填满了，她紧紧的咬着嘴唇，试图让自己尽量保持冷静。

　　那名少妇乃是张烁的老婆，张烁看着自己的女人和孩子，他喉咙里咽了咽口水，灭天盟同样是保证了，如果他死在了医斗赛中，那么他的家人会由灭天盟照顾一辈子的。

　　眼看着天盟的货车司机已经喝下毒药了，张烁也接过了江伟栋手里蓝中带黑的毒药，在将一小瓶毒药灌进嘴巴里之前，他对着灭天盟人群中的那名少妇露出了一抹温柔的笑容，由谁来服用毒药都要抽签决定的，再说张烁能够有今天这个实力，也全部都是灭天盟给予他的，他在深深的吸一口气之后，他也随即将毒药倒进了嘴巴里面。

　　而灭天盟人群中那名抱着婴儿的少妇，她在看到张烁对着她温柔的笑容时，她就已经是泪流满面了，整个人的娇躯微微的颤抖着。

　　叶晨峰将这一幕完全是收入了眼底，他在心里面暗自的叹了一口气，这天盟和灭天盟之间的医斗赛未免过于残忍了一些，不过，他知道这就是现实，只有弱者才会被他人掌控命运，所以这两三年中叶晨峰一直在拼了命的提升实力，要不然他早就成为其他人手中的亡魂了。

　　在养生山庄广场的正中间摆放着两张担架，在两张担架的周围摆放满了齐全的药材，这些药材都是提供方给参赛者用的，在天盟的货车司机和灭天盟的张烁服完毒药后，他们两个就分别躺在了一张担架上，而华贵坤和江伟栋也分别走到了担架前，在场所有人的目光全部集中在了他们身上。

　　天盟盟主的儿子严天觉，他脸上始终保持着淡定的笑容，他对着身旁的帝级中期强者马良才，说道：“马叔叔，这次我们在医斗赛中赢了灭天盟之后，我想我天盟应该也会有大动作了吧？离我们天盟吞并灭天盟的日子不会远了吧？”

　　天盟中的帝级强者马良才，点了点头，说道：“灭天盟已经连续三次在医斗赛中败北了，可以说他们的修炼资源是大幅度缩水了，这次我们赢下这场医斗赛之后，盟主应该能够在一年之内彻底将灭天盟收入囊中。”

　　而在严天觉和马良才说话间，全新的混合毒药也在货车司机和张烁的体内慢慢发挥作用看了，躺在担架上的张烁，他起先还没有感觉到有任何的不适，然而，随着时间一点一点的推移，他感觉身体里的温度在不断的降低，体内好像被填满了冰块一样，使得他的身体开始瑟瑟发抖了起来。

　　另外一边，天盟中的那名货车司机和张烁的反应几乎是一样的。

　　灭天盟的江伟栋和天盟的毒尊华贵坤，他们在看到毒药产生反应了之后，他们两个立马开始帮张烁和货车司机检查身体了，他们首先必须要确定毒药的药性。

　　可计划远远赶不上变化。

　　当江伟栋和华贵坤刚刚动手检查的时候，张烁和货车司机身体的反应又发生了改变，原本张烁体内冻得血液仿佛都要凝固住了，而突然间，他体内的冰冻感完全的消失了，取而代之的是逐渐升高的火热感，他的身体内一瞬间又仿佛被熊熊大火给充斥了。

　　经过这冰火两重天之后，张烁和那名货车司机的眼神黯淡了几分，身体在担架上紧紧的蜷缩了起来，他们两个身上的衣服和裤子早就是被汗水给浸透了。

　　灭天盟的副盟主林康胜，他的眉头始终拧在了一起，经过这些年和天盟明里暗里的斗争，他和沈经武是越发的觉得有心无力了，他们知道如果这次灭天盟再败北，可以说整个灭天盟或许真的要走到尽头了，这是他们无力挽回的。

　　站在林康胜身旁的林欣怡和沈明轩等人，他们脸上同样是浮现着忧愁的神色，他们灭天盟这次真的是输不起了，林欣怡这冷艳的女人，她看着江伟栋的方向，一双粉拳是紧紧的攥拢着。

　　而叶晨峰脸上却保持着风淡云轻的神色，他在医术方面的造诣也颇为深厚了，中医讲究的是望、闻、问、切，他在通过观察张烁和货车司机的症状后，他心里面对这两人体内的毒药已经有些推断了，如果让他来治疗张烁的话，他有百分之九十的把握，能够将张烁体内的毒素彻底清除。

　　不过，叶晨峰现在还不打算出手，一来他是不想卷入这场风波中；二来就算现在卷入这场风波中，他也一点好处都得不到；三来他在等待一个时机，他想要将天盟那些庞大的修炼资源收入他自己的囊中。

　　时间是一分一秒的流逝着。

　　大约三分钟过后。

　　灭天盟的江伟栋和天盟的毒尊华贵坤，他们两个的额头上也冒出了密密麻麻的汗珠，他们还没有检查出来张烁和货车司机体内毒药的药性。

　　张烁和货车司机在经历了冰火两重天之后，他们两个体内的冰冷感和灼热感都消失了，随之而来的是一股让人痛得想要立马咬舌自尽的感觉，张烁和货车司机这两人，他们只感觉身体内的五脏六腑好像在被蚂蚁给啃食着，全身上下的每一根骨头好像是被电钻在钻洞，他们两个的脸色也开始慢慢发黑了。

　　眼看着张烁和货车司机中毒越来越深了，灭天盟的江伟栋，他知道不能够再迟疑下去了，他直接将张烁胸口的衣服给解了开来，他赫然看到有一条黑线，从张烁的腹部开始在慢慢的通向他心脏的位置。

　　江伟栋知道一旦这条黑线抵达张烁的心脏，那么张烁肯定是必死无疑了，可他现在还根本没有弄清楚这种混合毒药的药性，他不知道应该从哪方面开始着手？

　　在思忖了两秒钟之后，江伟栋从怀里面拿出了一个针灸包，他打算利用针灸先阻止黑线通往张烁的心脏，在将银针简单的消毒了之后，江伟栋行云流水的将五根银针扎在了张烁胸口的位置。

　　可是，意外却发生了。

　　江伟栋的针灸非但没有阻止黑线前进，反而加快了黑线前进的速度，那条黑线猛地通进了张烁的心脏位置，江伟栋看到这一幕后，他整个人失神了片刻。

　　“噗！”

　　而就在江伟栋失神的时候，躺在担架上的张烁，他猛地从嘴巴里喷出了一口黑色血液，直接喷在了江伟栋的脸上，在喷完一口黑血之后，张烁的气息变得越来越弱了，仿佛随时都有可能断掉一样。

　　灭天盟的副盟主林康胜，他在看到张烁奄奄一息的模样后，他的身体轻微的颤抖了一下，脸上的神色顿时变得复杂了起来，心里面自言自语道：“难道、难道今年又要败了？难道是天要忘我灭天盟？”

　　……


第0992章 我拿命跟你赌！你可敢？

　　灭天盟的张烁口喷黑血的画面，在场的所有人都是看的一清二楚，他们都看到了江伟栋的针灸催发了张烁体内毒性的扩散，天盟盟主的儿子严天觉和帝级强者马良才，他们两个互相对视了一眼，眼眸中是充满了幸灾乐祸的神色。

　　而站在货车司机担架前的毒尊华贵坤，他几乎可以肯定灭天盟的张烁没救了，他想要将这一回合的比拼赢下来，他只要让货车司机活下来一两天就行了。

　　华贵坤也将货车司机胸口的衣服给解开了，他同样是看到了有一条黑线，在从货车司机的腹部慢慢通向他的心脏位置，随后，华贵坤从口袋里拿出了一小瓶紫色的粉末，他将紫色粉末倒进了货车司机的嘴巴里，让货车司机将紫色粉末咽进肚子里面去。

　　天盟的毒尊华贵坤，笑着对林康胜等人，说道：“林副盟主，这次医斗赛的第一回合应该是我们天盟胜了吧？你们那边的服毒者已经是毒气攻心了，就算是神仙下凡也难以救回来了。”

　　转而，华贵坤停顿了一下之后，继续说道：“刚刚我给自己这边人服用的紫色粉末，名叫三日绝命散，在服用了这三日绝命散之后，服用者身体内的各种器官和生机都会被暂时锁定，等到三日之后，服用者便会全身溃烂而死，而这三日绝命散在锁定各种器官和生机的时候，它同样能够暂时锁定人体内的毒药，所以我们这边的人最起码还能够活三天。”

　　华贵坤盯着林康胜，说道：“林副盟主，你们那边的人恐怕在一个小时内就会命丧黄泉了，现在应该可以宣布第一回合比试的结果了吧？”

　　被张烁喷了满脸黑血的江伟栋，他脸上的黑血竟然在慢慢的渗进他的皮肤里了，这黑血渗进他的皮肤里大约只用了一分钟左右的时间，在黑血从江伟栋脸上消失之后，他突然感觉体内变得冰冷了起来，整个人瞬间倒在了地面上。

　　这突如其来的一幕顿时惊动了整片广场上的人，天盟的毒尊华贵坤，他脸上的笑意浓郁了几分，说道：“我还是第一次看到帮人解毒，最后连自己也会中毒的人呢！这种人根本不配做我华贵坤的对手。”

　　摔倒在地上被寒冷侵蚀的江伟栋，他在听到华贵坤的冷嘲热讽后，他身体内顿时血气上涌，一口鲜血从他的喉咙里喷洒了出来。

　　而站在灭天盟人群中的张烁的老婆，她在看到连江伟栋都中毒了之后，她的眼神中是彻底的充满了绝望，她直接抱着手中的婴儿，从人群中跌跌撞撞的跑了出来，跑到了张烁的担架前，将怀中的婴儿暂时放在了地面上，一双素手握住了张烁的手，眼泪不停的从她的眼眶里滑落了下来。

　　天盟盟主的儿子严天觉，他从容的走前了两步，说道：“林副盟主，你这是要拖延时间吗？这一回合的比试应该是我们天盟胜了吧？再说你们那一边的医术高手连自己都中毒了，接下来你们派谁来继续下面两场比试？如果你们灭天盟没有人了的话，那么这次的医斗赛可以到这里结束了，你们给我们准备好两年来收集到的修炼资源吧！”

　　林康胜脸色变得非常的难看，他灭天盟中的确没有比江伟栋医术更好的人了，如今连江伟栋都中毒了，灭天盟拿什么再比拼下去？

　　林康胜看着跪坐在张烁担架前的少妇，他心里面微微的叹了口气，他并没有去回答严天觉的问题，而是走到了张烁的面前，让那名少妇退后了一些，他将帝级巅峰灵魂力灌注到了张烁的体内，然而，他感觉张烁体内的所有地方都被毒性给侵蚀了，连他的帝级灵魂力也根本起不到任何作用了。

　　在林康胜试图想要救治张烁的时候，天盟那边的帝级中期强者马良才，他也漫步走到了张烁的担架前，他用灵魂力粗略的感应了一下张烁的身体状况，最后他说道：“林副盟主，以他现在的身体状况，恐怕就连神级灵魂力也无力回天了，神级灵魂力虽然说能够治愈百病，但神级灵魂力也并不是万能的，我看林副盟主现在应该能够宣布结果了吧？”

　　张烁的老婆在听到马良才的话后，她整个人如遭电击，愣愣的坐在了地面上，看着担架上那个曾经许诺会给她一辈子幸福的男人，她一时间心里面产生了自杀的念头。

　　而林康胜则是深深的吐出了一口气，眼神复杂的看了眼躺在地上的江伟栋，他无奈地说道：“这一回合的比拼你们天盟胜了。”

　　在林康胜宣布出这个结果的时候，灭天盟的人一个个是唉声叹气的，其中有很多人眼神中闪烁着异样的精光，目光时不时的往天盟的方向瞟去。

　　在林康胜宣布了第一回合的比拼结果之后，天盟的帝级强者马良才，他又问道：“林副盟主，接下来的两场比拼还要继续吗？”

　　闻言，林康胜整个人的背影好像瞬间佝偻了起来，他的身体颤抖了一下、两下、三下，他知道自己接下来说的这句话，或许就要将灭天盟推入万劫不复的深渊中了，可他现在已经无能为力了，灭天盟中没有其他医术高手存在了。

　　在灭天盟和天盟的所有人目光集中在林康胜的身上时，他嘴唇微微的蠕动了两下，最终还是开口了：“这次的医斗赛，我们灭天盟认输。”

　　轰！轰！轰！

　　虽然在场的很多灭天盟成员都猜到了这个结果，但是当他们亲耳听到林康胜的话后，他们脑中仍旧是一个个炸开了锅来。

　　沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四个年轻人，他们脸上露出了沮丧和不甘的神色，而站在他们身旁的叶晨峰，他知道他要等待的机会来了，他弯下了腰，用双手在地上摸了很多的灰尘，将这些灰尘全部擦在了脸上。

　　叶晨峰不想现在就将自己的真实面貌暴露在天盟人的眼里，毕竟他和天盟已经有些过节的了，经过这次，恐怕他和天盟的过节会更加的深，所以他还是要必须小心谨慎一些的。

　　就在灭天盟的所有人心思各异的时候，脸上沾满了灰尘的叶晨峰，他毫不犹豫的走出了人群，程大虎看到叶晨峰的行为之后，他急忙问道：“晨峰，你这是干什么？”

　　沈明轩、林欣怡和萧立远这三人，他们同样对叶晨峰的行为充满了疑惑。

　　而叶晨峰没有对这些人解释什么，他的目光直接看向了天盟盟主的儿子严天觉，说道：“你是天盟盟主的儿子？你敢不敢和我来赌一场？”

　　严天觉看着满脸灰尘的叶晨峰，他的眉头微微皱了皱，他感觉得出叶晨峰的实力只有宗级中期，像这样的小人物他还并不放在眼里的，他冷笑着问道：“林副盟主，你们灭天盟里难道就真的没人了吗？一个宗级中期实力的人也敢跑出来叫嚣？”

　　叶晨峰不卑不亢地说道：“我不是灭天盟中的成员。”

　　接着，他的手指指向了张烁，说道：“我能够将他体内的毒素完全清除，我是以个人的名义想要和你们来一场医斗赛，我赢了，那么你们天盟收集四年的资源就全部是我的了。”

　　严天觉饶有意味的看着叶晨峰，他心里面猜测这人是不是被天盟拿出来的资源给冲昏头脑了？他冷笑着说道：“你拿什么跟我赌？”

　　叶晨峰气势凌人的喝道：“我拿命跟你赌！你可敢？”

　　……


第0993章 力挽狂澜

　　我拿命跟你赌！你可敢？

　　叶晨峰的这句气势凌人的话，回荡在了养生山庄的整片广场上，一时间脸上被灰尘沾满了的叶晨峰，他瞬间成为了所有人的焦点。

　　灭天盟的副盟主林康胜，他没有想到叶晨峰这个时候会站出来“搅局”，他和马良才全部检查过张烁的身体情况了，正如马良才所说，如今恐怕连神级灵魂力也无力回天了，在林康胜看来这张烁是必死无疑了。

　　再而，灭天盟和天盟的江伟栋和华贵坤，这两人代表了全世界医术的顶尖，而叶晨峰各方面的实力虽然让林康胜赞叹，但是这叶晨峰灵魂力毕竟才达到宗级中期的层次，他的医术又会高超到哪里去？要知道连天盟的毒尊华贵坤也只能够用毒药暂时来维持货车司机三天的命。

　　“叶小兄弟，你先退下去，你可不能够拿自己的生命开玩笑。”林康胜皱着眉头喝道。

　　叶晨峰向林康胜投去了一抹歉意的目光，他想要培养属于自己的灵魂力战士，他如今最缺的就是庞大的资源了，眼下有这么一个好机会放在他面前，而且这里是灭天盟的地盘，只要他赢了毒尊华贵坤，到时候恐怕天盟的帝级强者马良才也不能够说什么了，叶晨峰是综合了种种因素，他才会选择放手一搏的。

　　叶晨峰的目光继续盯着严天觉，问道：“你敢不敢？”

　　灭天盟这边的人，基本上是不认识叶晨峰的，因为叶晨峰在比斗场中的事情，沈经武和林康胜吩咐了当时在场的人不能够泄露出去的，眼下正是灭天盟成员心里面摇摆不定的时候，他们突然看到一个脸上沾满灰尘，实力只有宗级中期，还不是灭天盟成员的人，竟然敢站出来和天盟挑战，在他们看来这简直是自寻死路。

　　而有些已经在打算要投靠天盟的灭天盟成员，他们在看到林康胜也阻止不了叶晨峰，他们不介意现在对叶晨峰冷嘲热讽一番。

　　“小子，你既然不是我们灭天盟的人，那么这里有你说话的份吗？你立马给我滚回来。”

　　“小子，你以为自己是谁？你竟然连林副盟主的话都不听？”

　　“小子，我看你是被利益冲昏头脑了，连灭天盟和天盟都束手无策的毒药，连神级灵魂力强者都束手无策的毒药，就凭你这个垃圾能够治疗好？”

　　……

　　对于灭天盟成员的冷嘲热讽，叶晨峰是不为所动，而林康胜看到叶晨峰一意孤行后，他也只能够无奈的叹了一口气，在他看来叶晨峰是被天盟的庞大资源给冲昏脑袋了，这种连神级强者的灵魂力都无法治愈的毒药，叶晨峰根本不可能能够治疗好的，林康胜叹了一口气之后，他在心里面暗自想道：“还是太年轻气盛了啊！难道他不知道他的这种年轻气盛会让他丢了性命吗？”

　　至于沈明轩、林欣怡、萧立远和程大虎这四人，他们也没想到叶晨峰站出去是为了挑战天盟，在经过了短暂的愣神之后，林欣怡冷着脸说道：“叶晨峰到底在干什么？他怎么现在还要添乱？如果他真的和天盟对赌，那么最终他肯定会死在天盟手里的，到时候连我们灭天盟都没有借口救他。”

　　沈明轩眼神闪动的盯着叶晨峰的背影，他脑中是若有所思，他看人一向是非常准的，他看人的眼光甚至要比沈经武和林康胜都好，在他看来叶晨峰应该不是一个鲁莽的人，那么叶晨峰为什么要站出去？林康胜和马良才已经断定了这种毒药连神级强者都束手无策的了，难不成叶晨峰这个宗级中期层次的人真的能够治疗的好？

　　一想到最后这一点，沈明轩暗自倒吸了一口凉气，他还是不敢相信这一个推测，如果叶晨峰真的有这个能力的话，那么叶晨峰未免妖孽的让他有种断气的冲动了，他现在开始有些怀疑自己之前的判断了，这叶晨峰难道就是一个骨子里鲁莽和不可一世的人？

　　萧立远心里和沈明轩存在同样的疑惑，而身体硕壮如牛的程大虎，他直爽地说道：“我相信晨峰兄弟能够清除张烁体内的毒素，我看晨峰兄弟并不是一个说大话的人。”

　　闻言，林欣怡皱着柳眉，说道：“大虎，你才和他认识多久？你就这么相信他了？”

　　程大虎认真的点了点头，说道：“不一定要相处久了才能够看清一个人的，我相信自己的直觉。”

　　在林欣怡等人说话间，天盟盟主的儿子严天觉，他什么时候遭受过这种挑衅？况且挑衅他的居然还是一个宗级中期层次的人？

　　严天觉看了一眼身旁的马良才，问道：“马叔叔，这种毒素是不是真的连神级强者都束手无策人的？”

　　马良才犹豫了一下之后，他还是点了点头，说道：“天觉，据我判断应该是这样子的，难道你要答应这小子？”

　　严天觉嘴角狰狞一笑道：“马叔叔，你知道我长这么大，还没有被人如此挑衅过的，难道我应该放了他吗？既然他要拿命来赌，那么我为何不成全他，等他输给我了，我会让他求生不得求死不能的。”

　　马良才沉默了两秒之后，说道：“天觉，你要和这小子对赌也可以，不过，仍旧是比拼三场，这次我们可是带过来了收集了四年的庞大资源，我们必须要小心一些。”

　　严天觉点头同意了马良才的说法，他在结束了和马良才的低声交谈之后，他将目光看向了叶晨峰，冷笑道：“虽然你这条烂命对于我来说分文不值，但我承认你勇气可嘉，不过，你的勇气在我看来和愚蠢没有任何区别，我们仍旧比拼三场，如果你没有意见的话，你现在可以出手治疗了。”

　　“天盟的少主还真答应这白痴小子了？”

　　“我看天盟的少主是想要玩死这小子，等待会这小子输了，我们等着看他哭爹喊娘的时候吧！”

　　……

　　灭天盟中一部分试图想着要投靠天盟的成员，他们再次纷纷表示了自己对叶晨峰的不屑和鄙视。

　　比拼三场？

　　叶晨峰在听到这个要求后，他只是微微的愣了一下，他就朝着张烁的担架走了过去，如今他跨出了第一步，他就没有后退的道理了，况且他对自己的医术有十足的信心。

　　站在张烁担架旁的林康胜，在看到叶晨峰走过来之后，他低声说道：“叶小兄弟，你现在放弃还来得及。”

　　至于瘫坐在地上的张烁的老婆，她在听到叶晨峰能够治疗好她的男人，她仿佛是抓住了最后一根救命稻草，向叶晨峰苦苦哀求道：“请你一定要将我老公治疗好，请你一定要将我老公治疗好。”

　　叶晨峰又对着林康胜是歉意的一笑，他也知道林康胜是出于好意，随后，他对着张烁的老婆，说道：“好了，你先抱着自己的孩子在一边看着，我会治疗好你的男人的。”

　　天盟的毒尊华贵坤，他在看到一个黄毛小子竟然敢和他比拼医术，他心里面的气是不打一处来，在他看来面前这小子如何能够解除这种毒素？这种毒素可是连神级高手的灵魂力也治愈不好的。

　　“小子，既然你敢在天盟面前大放厥词，那么等你待会输了之后，我会用极其残酷的方式，让你知道你这么做的后果是什么的。”华贵坤咬着牙说道。

　　叶晨峰根本没有理会这华贵坤，他拿起了刚才江伟栋消毒完毕的银针，他用手掌贴在张烁的心脏位置感应了一下，感觉张烁心脏跳动的力度越来越弱了，他必须要将冲入张烁心脏的毒素给逼出来。

　　叶晨峰随后拿起了一旁的一把手术刀，飞快的将张烁的十根手指头全部给割破了，接着，他右手的手指捏着银针，在其他人还没有看清楚的情况下，他便将六根银针扎在了张烁心脏周围的六个穴位。

　　这套针法是叶晨峰上一世在国家的宝库中看到的，这套针法的名字叫做逆血针，他想让张烁心脏内的血液倒流，然后以此来将毒素冲出心脏。

　　当然，这逆血针是配合了叶晨峰的灵魂力使用的，只见在这逆血针施展出来之后，那条通入张烁心脏里的黑线，竟然在以一种极为快的速度退出心脏，而同时，张烁被划破的十个手指头里在慢慢的滴出黑色的血液来。

　　离得最近的林康胜和毒尊华贵坤，这两人是首先看到这张烁的变化，前者脸上露出了欣喜若狂的笑容，后者脸上原本的笑容是彻底放的僵硬住了，再次看向叶晨峰的时候，他是满脸的不敢置信。

　　林康胜没想到这次叶晨峰竟然还是没有托大，他真的有治愈这种毒药的能力？今天这场医斗赛会因为叶晨峰的力挽狂澜而改变吗？

　　虽然叶晨峰是自己和天盟比拼的，但只要叶晨峰能够胜了天盟，那么灭天盟就不至于在短时间内被天盟给吞并了，林康胜已经顾不得去思考为什么叶晨峰的医术会如此高超了？他现在只想要看着叶晨峰到底是不是真的能够将张烁体内的毒素完全清除？

　　……


第0994章 第一回合，胜！

　　灭天盟副盟主林康胜和天盟毒尊华贵坤这两人的表情变化，以及站在一旁手中抱着婴儿的张烁的老婆，她的眼神中也骤然间迸发出了希望的光芒，这种种一切落入周围人的眼睛里后，不管是灭天盟还是天盟的人，他们都情不自禁的往前走了两步。

　　当在场的所有人看到原本通入张烁心脏的那条黑线，在以一种肉眼可见的速度退出来，还有从张烁十根手指头里不停滴出来的黑色血液，纵使是再怎么愚蠢的人，他们也能够看得出张烁的情况在好转了，这让那些刚刚嘲讽过叶晨峰的人，一个个眼眸瞪得如同灯笼。

　　“这、这怎么可能？不是说这种毒素连神级强者都束手无策的吗？”

　　“对啊！这小子才不过是宗级中期的实力，他竟然真的能够治愈这种剧毒？”

　　……

　　刚刚冷嘲热讽过叶晨峰的那些灭天盟成员，他们再度将目光聚焦到了叶晨峰身上，一个个眼眸中充满了疑惑和震惊之色。

　　而天盟盟主的儿子严天觉和帝级中期强者马良才，这两人在看到眼前的这一幕后，他们平静的脸上掀起了一阵的波澜，严天觉不爽的疑问道：“马叔叔，这到底是怎么回事？你不是说这种剧毒应该连神级强者的灵魂力都束手无策的吗？”

　　闻言，马良才皱了皱眉头，说道：“天觉，看来我们都小瞧了这小子了，我看这小子的医术不简单啊！不过，他刚才说了他要完全清除这种毒素，只要中毒者体内还有留有一丝毒素，那么这场比拼我们仍旧可以认定他输了，毕竟这句话是他亲口说出来的。”

　　马良才是抓住了叶晨峰言语中的漏洞，这一次天盟和灭天盟的医斗赛可关系重大，他绝对不能够让一个毛头小子给破坏了，原本他认为这个毛头小子翻不起什么浪花来的，所以他才会让严天觉胡闹一次的，谁知道叶晨峰这个毛头小子竟然真的翻起一些浪花来了？

　　天盟的毒尊华贵坤，他在听到严天觉和马良才的对话之后，他也说道：“这小子刚刚施展的应该属于一种非常古老的针法，但光光靠这种针法是不可能完全清除中毒者体内的毒素的，这小子倒确实有些本事，不过，他太自大了一些，也把话说得太满了。”

　　严天觉是知道毒尊华贵坤在医术方面的造诣的，见华贵坤都这么说了，他悬着的心也总算是放下来了，脸上再度恢复了从容的笑容，冲着叶晨峰，说道：“小子，就算你能够让这个人活下来，可无法在今天之内清除他体内的毒素，那么这场比拼还是你输，你就等着我慢慢玩死你吧！”

　　马良才等人说话的声音没有故意压低，所以在场的人几乎是全部听到了，原本欣喜若狂的林康胜，他再度微微皱眉，他心里面又担忧了起来，他也觉得叶晨峰刚刚把话说的太满了，眼下叶晨峰能够让张烁活下来，这几乎已经是能够确定的事情了，可叶晨峰能不能够完全清除张烁体内的毒素？这还是一件未知的事情。

　　走到林康胜身旁的沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远，这四人也从刚刚的愣神中回过了神来，林欣怡在听到马良才等人的话后，她低声失落地说道：“刚刚我还以为叶晨峰真的能够力挽狂澜了呢！可现在天盟的人抓住了叶晨峰说话的漏洞，这叶晨峰说话之前怎么不思考一下呢？”

　　然而，在林欣怡的话刚刚说完的时候，叶晨峰对于周围的议论，他那沾满了灰尘的脸庞上露出了一抹灿烂的笑容，他的目光看了眼毒尊华贵坤，说道：“光靠这一种针法的确无法完全清除服毒者体内的毒素，但是，难道你认为我只会施展者一种针法吗？”

　　叶晨峰自信的言语在广场上扩散了开来，毒尊华贵坤瞳孔猛地放大，在所有人因为他这句话愣住了的时候，叶晨峰的右手手指再次的捏起了银针，刚刚施展的逆血针只能够将大部分毒素冲出张烁的体内，所以叶晨峰现在还必须要使用一次鬼王十三针，利用鬼王十三针来彻底的消除张烁体内的毒素。

　　在叶晨峰施展出鬼王十三针的时候，他丹田内的那团暗红色气体变得躁动不安了起来，瞬间猛地脱离了丹田，将他的整条右手臂给包裹的严严实实的，他的整条右手臂骤然间变得煞气森森了起来。

　　叶晨峰将灵魂力灌注到了银针之内，十三根银针行云流水的扎在了张烁身体的十三个穴位上，在鬼王十三针刚刚施展完毕，张烁的上方便出现了一个个黑色骷髅头的幻象。

　　而在幻象出现的刹那，只见躺在担架上的张烁，他的胸口猛地往上一挺，在他的胸口处有黏稠稠的黑色物质在通过毛孔溢出来，这些就是逆血针无法消除的毒素了。

　　在将鬼王十三针施展完毕后，那团暗红死气体也收缩回了叶晨峰的丹田之内，大约五分钟过后，张烁上方的骷髅头幻象逐渐的消失了，而张烁的呼吸变得平稳了起来，他的心跳也变得动力十足了。

　　叶晨峰利用灵魂力检查了一遍张烁的身体之后，他这才将银针给拔了下来，对着天盟的人，说道：“他体内的毒素已经完全清楚完毕，这一回合，我赢了。”

　　在叶晨峰施展出鬼王十三针，在那团暗红色气体包裹住叶晨峰的右手臂时，在场的所有人早就是呆滞了，眼下突然听到叶晨峰的声音，他们才一个个回过了神来，灭天盟的副盟主林康胜，他首先神色激动的走到了张烁的身前，帮张烁检查了一遍身体之后，他咽了咽口水，说道：“张烁体内的毒素完全清除了。”

　　天盟的毒尊华贵坤和帝级强者马良才，他们两个也急匆匆的走到了张烁的身前，在他们两个检查完张烁的身体之后，他们两个脸上露出了不敢置信的神色，面前这个区区宗级中期的小子，竟然真的将神级强者都束手无策的剧毒给驱除了？

　　“这一回合是不是我赢了？”在看到华贵坤和马良才检查完张烁的身体后，叶晨峰笑着问道。

　　纵使心里面憋屈不已，可事实就摆在眼前，这让华贵坤和马良才是无从狡辩了，马良才沉默了片刻之后，说道：“这一回合是你赢了。”

　　站在马良才身后的天盟盟主的儿子严天觉，他在听到这个结果之后，他的神色变得狰狞了起来，原本在他看来叶晨峰只是一个任他宰割的小角色而已，而现在这个小角色却超出了他的掌控范围，现在这个小角色还有可能破坏了天盟的计划，这让严天觉心里面的怒火是熊熊燃烧了起来。

　　在场的人听到天盟的帝级强者马良才的话后，他们看向叶晨峰的目光发生了改变，要知道这可是连神级强者都束手无策的剧毒，现在叶晨峰这个宗级中期实力的人却能够治愈这种剧毒，这代表了什么？

　　至于沈明轩、林欣怡和萧立远这三人，自从叶晨峰出现之后，他们完全是被叶晨峰打击的再也没有天之骄子的自信了，眼下又看到叶晨峰出乎所有人的预料，将这种神级强者都无法治愈的剧毒给治愈了，他们真的是连妒忌的心思也没有了，况且叶晨峰如果真的能够赢了天盟的话，那么这对灭天盟来说也是一件好事。

　　只有憨里憨气的程大虎，他在看到这个结果之后，傻笑着说道：“我早就知道是这个结果了，晨峰兄弟是个值得信任的人。”

　　……


第0995章 全能型天才？

　　灼热的阳光暴晒着地面。

　　灭天盟养生山庄的硕大广场上。

　　在场的任何一人都没有想到这次的医斗赛会一波三折，原本在灭天盟副盟主林康胜认输的时候，一部分灭天盟成员已经有意要投靠天盟了，可谁知道在这个紧要关头，叶晨峰却出来搅局了，在场的所有人刚开始都认为叶晨峰是自己出来送死的，可谁知道他却以雷霆手段将张烁体内的毒素给完全清除了，这让天盟的严天觉、马良才和华贵坤等人是吃瘪了。

　　在叶晨峰将张烁从死亡边缘拉回来之后，张烁的老婆对叶晨峰是千恩万谢，而同时叶晨峰又顺手帮灭天盟的医术高手江伟栋解毒了，使得江伟栋也摆脱了剧毒的侵蚀。

　　林康胜在看到江伟栋恢复了之后，他眼眸中闪过了一道精光，他对着天盟的马良才，说道：“如今我灭天盟的医术高手恢复身体了，那么我灭天盟也没有认输的理由了，第一场比拼就算是我们灭天盟输了，可还有剩余的两场比拼呢！”

　　转而，林康胜老奸巨猾的把话锋一转，继续说道：“不过，既然现在你们和叶小兄弟在比拼，那么等你们之间的比拼结束了，我们灭天盟再和你们天盟比拼接下来两场。”

　　这林康胜算是耍了一次无赖，可毕竟天盟和灭天盟之间只比拼了一场，因为江伟栋中毒了，灭天盟才被迫认输的，如今江伟栋恢复了过来，这就让林康胜有了反悔的理由了，再说只要叶晨峰能够胜过天盟，那么天盟也肯定没脸留下来和灭天盟比拼了，这林康胜心里面可是将所有事情都盘算好了。

　　马良才等人听到林康胜耍无赖的话，他们是差点气得吐血，可天盟和灭天盟之间确实只比拼了一场呢！于是乎，马良才等人阴沉的目光全部集中在了叶晨峰的身上，就是这个实力低微的小子破坏了他们原先的计划。

　　马良才体内帝级中期灵魂力，如沸水般蒸腾了起来，他强大的帝级中期气势快速的朝着叶晨峰蔓延而去，叶晨峰在感受到帝级中期的压迫感后，他脸色猛地一变，帝级强者的压迫感可不是他现在能够承受的。

　　“哼！”

　　而正当这个时候，帝级巅峰强者林康胜鼻子里冷哼了一声，他双手一挥，体内帝级巅峰气势朝着马良才袭了过去，看着脚下的步子猛地退后了一步的马良才，林康胜喝道：“马良才，这里是我们灭天盟，还容不得你们在这里放肆，你们天盟和叶小兄弟的比拼我都看在眼里，难道现在你们输了，你们就想要用暴力了？难道你们天盟输不起吗？”

　　马良才脸色一阵青一阵红的，他知道现在还不是和灭天盟翻脸的时候，刚才之所以会用气势压迫叶晨峰，实在是天盟的计划被叶晨峰给破坏了，这让他一时间没忍住心里面的愤怒。

　　天盟的毒尊华贵坤，他站出来对着叶晨峰，说道：“小子，既然这是你和我们天盟的比拼，那么我们就不能够按照原先的方式来了，第二回合和第三回合的比拼延迟到明天。”

　　在华贵坤看来叶晨峰在医术上的造诣要比他高出不少，所以他必须要想一个万全之策才行了。

　　天盟的马良才听到华贵坤这么说了，他也随即附和道：“林副盟主，我们天盟和这小子的比拼还会继续下去，我们就在这里打扰一晚了，不知道林副盟主欢不欢迎？”

　　天盟盟主的儿子严天觉，他也脸色阴沉地说道：“是这小子向我们提出医术比拼的，比拼的项目自然是要由我们来决定了，我们天盟必须要准备一晚上。”

　　林康胜见天盟的人都把话都到这个份上了，他看了眼一旁的叶晨峰，见叶晨峰点了点头之后，他说道：“好，今天你们天盟的人就住在这养生山庄里。”

　　林康胜又对着沈明轩，说道：“明轩，你去安排他们住下来。”

　　在严天觉等人跟着沈明轩走进养生山庄之前，严天觉眼眸中带着杀气，他看着叶晨峰说道：“小子，你别得意太久，我们看谁能够笑到最后？”

　　……

　　在医斗赛暂停之后，养生山庄广场上的人员也逐渐的散去了，林欣怡和程大虎等人刚想要找叶晨峰说上几句，可叶晨峰直接被林康胜带走了。

　　灭天盟内部的会议室里。

　　由于神级强者是不能够参与进医斗赛中的，所以灭天盟盟主沈经武，他根本没有在医斗赛上露过面，此刻，整个会议室里只有沈经武、林康胜和叶晨峰，林康胜将医斗赛上的事情对沈经武说了一遍，这让沈经武看向叶晨峰的目光是更加的灼热了。

　　沈经武对着叶晨峰，说道：“叶小兄弟，这次我们灭天盟真的要好好感谢你了，要不是有你在，这场医斗赛我们恐怕又要败北了。”

　　叶晨峰哪能够听不出沈经武这老狐狸话中的意思？他随口说道：“沈盟主，这次我是以自己的名义和天盟比拼的，至于如果我赢了天盟之后，天盟那收集了四年的资源，同样是属于我叶晨峰个人的，当然我可适当的分给你们灭天盟一小部分。”

　　毕竟这里是灭天盟的地盘，如果没有灭天盟威慑天盟的人，叶晨峰就算赢了天盟又如何？天盟那边可是有帝级强者的，所以分给灭天盟一小部分资源，这倒也是灭天盟应得的。

　　沈经武和林康胜在听了叶晨峰的话后，他们两个露出了一抹哭笑不得的神色，在心里面暗自骂道：“小狐狸。”

　　既然叶晨峰愿意给灭天盟一部分资源，再说这次如果没有叶晨峰，他们灭天盟或许就要走到尽头了，那么他们也接受了叶晨峰的提议，他们在暗自猜测叶晨峰是不是也想要培养属于他自己的灵魂力战士？

　　沈经武笑着说道：“好，一切就按叶小兄弟你的意思，只是叶小兄弟你的这一身医术是从哪里学来的？恐怕以叶小兄弟你如今的医术，称之为世界第一也不为过了。”

　　突然间，沈经武好像是想到了什么事情？他的身体轻微的颤抖了一下，他看了眼叶晨峰，问道：“叶小兄弟，难不成你上一世是国家培养出来的全能型天才？全能型天才是能够阅览国家宝库中的任何资源的。”

　　沈经武和林康胜的灵魂来自比叶晨峰的灵魂稍微遥远一些的年代，他们两个知道在未来的那个时代，国家每五十年才会培养出一名全能型天才的。

　　在沈经武说出自己的猜测之后，林康胜也陡然间放大的瞳孔，目光是一眨不眨的盯着叶晨峰。

　　叶晨峰上一世的确是国家培养出来的全能型天才，同样他也是国家培养出来的第一个全能型天才，作为第一个全能型天才，他当然不知道今后国家每五十年才会培养出一名全能型天才来的。

　　对于这件事情，叶晨峰也没什么好隐瞒的，他开口说道：“我应该就是你们口中的全能型天才。”

　　听到叶晨峰肯定的回答之后，沈经武和林康胜眼眸中的光芒大盛，难怪叶晨峰只是初代灵魂力战士，他就能够突破十级灵魂力的局限了，难怪叶晨峰对医术如此的精通了，要知道每一个全能型天才在各方面都是万中无一的，这让沈经武和林康胜是彻底的兴奋了，他们两个口中嘟嘟囔囔道：“你竟然真的是全能型天才？看来这次你和天盟之间的医术比拼，你是必胜无疑了。”

　　……


第0996章 生死毒浴！比你更疯！

　　在沈经武和林康胜因为叶晨峰是全能型天才而震惊的时候。

　　灭天盟养生山庄严天觉的房间里，气氛显得有些沉闷和压抑。

　　帝级中期强者马良才和毒尊华贵坤，这两人的眼神非常的阴翳，马良才是这次天盟带队的人，如果这次的医斗赛出了什么差池，恐怕要属他的责任最大了。

　　而平时自恃过高，认为自己医术和毒术无敌的毒尊华贵坤，他这次却败在了一名宗级中期的小子手里面，这让他自己感觉是颜面尽失了。

　　严天觉脸上的高傲神色早就是收了起来，他一想到被一个脸上沾满灰尘的小角色挑衅，而这个小角色又让他们都狠狠吃瘪了，这让他嘴角的肌肉不自觉的抽搐着，他身为天盟盟主的儿子，曾经何时这么憋屈过？他手掌骤然间握成了拳头，看着毒尊华贵坤，问道：“明天我要那小子死在比拼之中，你有什么办法？”

　　毒尊华贵坤在沉吟了一下之后，他说道：“少主，其实我心里面已经有一个办法了，我保准明天让那小子当众暴毙，让他在极其痛苦的情况下死亡。”

　　听到华贵坤的话后，严天觉顿时来了精神，嘴角微微上翘，说道：“把你的办法说来听听。”

　　华贵坤在组织了一下语言后，说道：“少主，你应该知道我从很小的时候，我的身体就一直用各种毒药浸泡了，可以说我身体的抗毒性不是一般人能够比拟的，再而如今我又有尊级巅峰的实力了，明天我就和那小子比拼抗毒性，让那小子当众中毒身亡。”

　　“不错，那小子医术非常的高超，如果再比拼医术的话，说不定我们会再次输的，而这比拼抗毒性倒也和医术稍微沾上一点边，到时候那小子纵使有高超的医术，他也绝对发挥不出来了，况且他的实力只有宗级中期的层次，所以他的抗毒性又怎么可能比得过我们天盟中的毒尊？”马良才在听完了华贵坤的主意后，他是十分满意的点了点头。

　　“好，我们明天就和那小子比拼抗毒性，我一定要看到他在绝望中死亡的痛苦表情，让他知道小角色跳蹦出来的后果是什么？”严天觉也随即说道，他对毒尊华贵坤也是有所了解的，说到要比拼毒药的话，他相信这个世界上还没有人能够胜过华贵坤的，要知道这毒尊的称呼可不是瞎取的。

　　……

　　第二天，当朝阳从东边渐渐升起的时候，灭天盟养生山庄的广场已经是一片拥挤了，经过了昨日叶晨峰的大放光彩，有更多灭天盟的成员前来一睹叶晨峰的真容了。

　　今天灭天盟这边仍旧是由副盟主林康胜带队，而站在林康胜身旁的叶晨峰，他的脸上是戴着一张人皮面具，这张人皮面具是灭天盟帮他提供的，而站在叶晨峰和林康胜身后的，沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四人，其中林欣怡看着叶晨峰的背影，想起叶晨峰戴着人皮面具的模样，她就忍不住嘟囔道：“装神弄鬼。”

　　叶晨峰自然没有去理会身后林欣怡的低声嘟囔了，林康胜对着叶晨峰低声说道：“叶兄弟，我看这天盟可不是善茬，说不定他们会在今天的比拼中动手脚的，如果实在不行的话，你就放弃比拼，我灭天盟保你安全，毕竟这里是我们灭天盟的地盘。”

　　经过昨天沈经武和林康胜知道叶晨峰是全能型天才之后，他们对叶晨峰的称呼是发生了一些改变，他们将“叶小兄弟”这四个字之中的“小”字给去掉了，也就是说他们把叶晨峰当做是平辈来交往了，他们两个现在几乎可以百分之百的确定，将来叶晨峰的成就一定在他们之上，以叶晨峰的修炼速度，应该会在极短的时间内抵达神级灵魂力的，这也就是他们改变对叶晨峰称呼的原因了。

　　在叶晨峰等人抵达养生山庄没多久后，天盟的严天觉等人也从养生山庄里走了出来，严天觉是一脸冷笑的看着叶晨峰，他的眼神中仿佛透露出了这样一个信息，小子，你今天死定了。

　　站在严天觉身旁的毒尊华贵坤，他跨前了两步，说道：“小子，今天我要和你比拼抗毒性，待会在这里要准备两个洗澡用的木桶，在木桶里加满清水，然后将各种能够通过皮肤渗进体内的毒药倒进清水里面，而我们两个则是要呆在木桶里，谁先无法支撑住，就算谁输。”

　　在华贵坤刚刚说完，灭天盟的副盟主林康胜就一脸不平的站出来，说道：“你们天盟这分明是欺负叶兄弟，有谁不知道你毒尊是浸泡毒药长大的？连你的左眼也是被毒药给毒瞎的，你身体的抗毒性肯定比叶兄弟强，这对叶兄弟不公平。”

　　天盟的帝级中期强者马良才，他也说道：“林副盟主，既然这小子不是你们灭天盟中的人，那么你恐怕没有插手的理由吧？再说是这小子要和我们比拼的，比拼的项目我们已经是确定了，如果这小子害怕死的话，他当然也可以认输了，我们又没有剥夺他认输的权利。”

　　林康胜脸色微微变换着，他低声对着身旁的叶晨峰，说道：“叶兄弟，你可以不答应这场比拼的，天盟对我们灭天盟早就虎视眈眈很多年了，大不了这次我们和他们拼了，再这样下去灭天盟也早晚会被天盟吞并的，倒不如提前放手一搏。”

　　要比拼抗毒性？

　　叶晨峰一边听着林康胜的话，一边在心里面暗自思忖着，要知道他丹田的暗红色气体是有解毒的效果的，这一点叶晨峰早就在古武界中得到证实了，这华贵坤竟然要比拼抗毒能力？那么叶晨峰哪有不答应的道理？

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀之后，他对着毒尊华贵坤，说道：“好，我跟你比拼抗毒能力。”

　　“叶兄弟，你这是？”

　　听想着林康胜的疑问，叶晨峰随口解释道：“林副盟主，我有把握赢下这场比拼。”

　　林康胜听完叶晨峰的解释之后，他之前已经见识过叶晨峰的种种能力，知道叶晨峰并不是一个自大狂妄的人，心里面虽然还是有些担心，但他也没有开口阻止了。

　　随即，林康胜让灭天盟的成员准备了两个大木桶，在大木桶里面装满了清水，然后，他又让灭天盟的成员准备了很多能够直接渗进皮肤里的毒药。

　　当然天盟也提供出来了很多极为剧烈的毒药，看来这次严天觉是铁了心的要致叶晨峰于死地了。

　　大约十分钟后，一切都准备就绪了。

　　毒尊华贵坤对着叶晨峰，说道：“小子，待会我们两个人进入木桶里面后，谁都可以提出在木桶里加入多少毒药，而且毒药加入的数量不受限制。”说着，华贵坤便直接走进了其中一个木桶内。

　　叶晨峰也没有将衣服脱去，他便走进了另一个木桶内，在叶晨峰走进木桶后，华贵坤脸上露出了一抹得意的笑容，说道：“在木桶里加入三瓶断魂散。”

　　这断魂散能够通过人体的皮肤渗进身体内，这种毒药的功效是破坏人体的五脏六腑，属于是一种极其剧烈的毒药了。

　　在华贵坤开口之后，两名灭天盟的成员，他们分别拿起三瓶断魂散倒入了叶晨峰和华贵坤的木桶内。

　　在断魂散溶入清水中之后，叶晨峰顿时感觉皮肤上火辣辣的疼痛，很快，他就感觉五脏六腑有种撕裂的难受，在丹田内的暗红色气体还没有反应的时候，“噗！”一声，一口鲜血从叶晨峰的嘴巴里喷洒了出来，叶晨峰的脸色也苍白了几分。

　　在看到叶晨峰直接口喷鲜血，林康胜和沈明轩等人是皱起了眉头来，在他们看来叶晨峰根本没有抗毒药的能力。

　　天盟盟主的儿子严天觉，他冷笑着说道：“小子，你就等着被毒死吧！”

　　在木桶中低着头，嘴角沾满了血迹的叶晨峰，他突然露出了一抹笑容，他感觉丹田内的暗红色气体总算是在发挥作用了，这让他是彻底的松了一口气，他抬起头，说道：“给我再加十瓶断魂散。”

　　在另一个木桶中的华贵坤，他脸色猛地一变，将断魂散溶解在一大桶的清水中，他能够承受的范围也只是十瓶到十二瓶左右，并且他最多也只能够在这种情况下呆个三分钟左右，而眼下叶晨峰一口气要再加十瓶断魂散，这哪能够让华贵坤不脸色剧变的？

　　叶晨峰这种行为无疑是在告诉华贵坤，你想要跟我疯？那我比你更疯！

　　……


第0997章 毒尊也不过如此

　　给我再加十瓶断魂散！

　　在三瓶断魂散加入木桶中之后，叶晨峰随即便从嘴巴里喷出了一大口鲜血来，而另外一个木桶中的华贵坤，他脸上的神色几乎没有改变，可以说三瓶断魂散根本没有影响到他，这一幕落到在场所有人眼睛里后，他们都认为叶晨峰的抗毒能力几乎等于是零，他怎么可能在抗毒能力上胜过天盟的毒尊华贵坤了？在他们看来叶晨峰或许会直接被毒药给活活毒死的。

　　然而，叶晨峰的一句，给我再加十瓶断魂散，这彻底将这场抗毒比拼推向了白热化，在场的所有人起先都是微微愣神，可在愣神之后，他们看着木桶中叶晨峰脸色苍白的模样，他们都得出了一个结论，这叶晨峰是要采取同归于尽的手段了？

　　全身浸泡在木桶的水里面的叶晨峰，他清楚的感觉到了丹田内的那团暗红色气体在不断的旋转着，随着那团暗红色气体的旋转，从他皮肤渗进他体内的断魂散的毒素，在以一种非常快的速度朝着丹田内汇聚，这些流进丹田内的毒素，被那团暗红色气体是吞噬的一干二净了。

　　灭天盟的副盟主林康胜，他在听到叶晨峰疯狂的言语后，他本能的想要去相信叶晨峰，可叶晨峰口喷鲜血，脸色苍白的模样就呈现在他的眼睛里，这让他也不得不怀疑，叶晨峰是不是真的要和毒尊华贵坤同归于尽？

　　“叶兄弟，这场抗毒比拼到此为止吧！你和天盟之间不是还剩下一场比拼呢吗？”在得知叶晨峰的种种潜力和优秀之后，林康胜绝对不想看到叶晨峰就这么死了的，再者就算叶晨峰不愿意加入灭天盟，可叶晨峰和天盟之间也是有恩怨的，最起码以后他们灭天盟还能够和叶晨峰合作的。

　　站在林康胜身旁的沈明轩、林欣怡、萧立远和程大虎这四人，他们一个个都皱紧了眉头，这一刻，就连原本对叶晨峰信心十足的程大虎，他脸上也充满了担忧之色，毕竟叶晨峰眼下的状态，在他们看来十分的不容乐观。

　　在林康胜开口劝阻的时候，另一个木桶中的华贵坤，他也从刚刚的震惊中回过了神来，他同样认为叶晨峰是要选择和他同归于尽了，眼下两个木桶中分别已经加入三瓶断魂散了，如果在分别加入十瓶的话，那么两个木桶中就分别加入了十三瓶断魂散，而华贵坤能够承受的范围是十瓶到十二瓶，这十三瓶的量他倒也是能够咬牙坚持一下。

　　在华贵坤看来，如果再加入十瓶断魂散的话，以叶晨峰刚刚那种表现，恐怕会在三十秒之内立即暴毙而亡，所以，他语气阴森的开口道：“小子，既然你想要跟我疯，那么我华贵坤奉陪到底，只不过，等这十瓶断魂散加入到木桶里面，你恐怕连三十秒都支撑不过了，我倒要看看你待会是怎么在痛苦中死亡的？”

　　天盟这边的严天觉，他在听到华贵坤的话后，他对着林康胜，说道：“林副盟主，这是我天盟和这小子的比拼，你们灭天盟插手恐怕不太好吧？”

　　转而，严天觉又看着两名负责加入毒药的灭天盟成员，喝道：“你们两个还愣着干什么？你们难道没听见这小子的要求吗？如果你们不动手的话，那么我不介意让我们天盟的人来动手。”

　　这两名负责加入毒药的灭天盟成员，他们的目光不约而同的看向了林康胜，而林康胜在见到叶晨峰并没有要放弃比拼，他叹了口气，挥了挥手，说道：“听叶兄弟的吧！”

　　这两名灭天盟的成员在听到林康胜的答复之后，他们两个分别拿起了十瓶断魂散，朝着叶晨峰的木桶和华贵坤的木桶走了过去，将断魂散全部倒进了两个木桶之中。

　　断魂散乃是一种红色的粉末，在连续加入十三瓶断魂散之后，木桶中的清水里已经掺杂着一抹红色了，猛烈的毒素在第一时间通过叶晨峰全身上下的毛细孔，一股脑的渗透进了他的体内。

　　这十瓶断魂散的毒素可不含糊，在猛烈的毒素渗透进叶晨峰体内之后，起先叶晨峰被这股毒素冲击的体内一阵血气上涌，可伴随着更加猛烈的毒素入侵，叶晨峰丹田内的那团暗红色气体旋转的更加快了，猛烈的毒素如同一条溪流一般汇聚到他的丹田之内，这让他体内的痛苦感慢慢的在减轻了。

　　叶晨峰用眼角的余光看了眼旁边木桶中的华贵坤，在又加入了十瓶断魂散之后，只见华贵坤脸色也变得苍白了起来，额头上立马冒出了密密麻麻的汗珠，他口中的牙齿是紧紧的咬着，可以看出这华贵坤是在死死的坚持着。

　　既然这华贵坤想要让叶晨峰死，那么叶晨峰倒是不介意让对方死在抗毒比拼中，所以他故意用灵魂里从口中一连逼出了三大口鲜血，整个人的气息也刻意伪装的奄奄一息，好像只有一口气存在了。

　　天盟盟主的儿子严天觉，他在看到叶晨峰一连喷出三大口鲜血，仿佛随时都会断气的模样后，他心里面不由大感爽快，喝道：“你个不自量力的小子，比拼抗毒能力你会是我们天盟毒尊的对手吗？如果你能够在这场比拼中胜出，那么我严天觉给你下跪都没问题。”

　　另外一边，林康胜等人在看到叶晨峰奄奄一息的模样后，他们心里面最后一丝希望也消失了，原本他们还认为叶晨峰是有后招的，现在看到叶晨峰面临死亡的局面，他们非常肯定的认为叶晨峰真的是想要和华贵坤同归于尽了。

　　“这叶晨峰到底在做什么？难道他真的想要死在这场比拼中吗？”林欣怡不由的皱着柳眉说道。

　　“照理来说，根据叶晨峰之前的表现，他应该不会选择如此极端的做法，如今他和天盟的比拼不仅关系着他各人的安危，同样也牵扯到了我们灭天盟的，难道刚刚燃起的希望就这么快要熄灭了？”沈明轩自言自语道。

　　而当在场所有人都确定了叶晨峰是要和华贵坤同归于尽的时候，木桶中“奄奄一息”的叶晨峰，他再度“虚弱”的开口了：“给我再加三瓶断魂散。”

　　“叶兄弟，你要拿自己的性命开玩笑了，你快放弃这场比拼。”林康胜在看到奄奄一息的叶晨峰，竟然又提出还要加入三瓶断魂散，他是彻底的着急了。

　　另外一个木桶中的华贵坤，他强忍着身体内的血气上涌，他看着叶晨峰奄奄一息的模样，他知道这三瓶断魂散下来足够要了叶晨峰的命了，于是，他也催促道：“没听见吗？再加入三瓶断魂散。”

　　那两名负责加入毒药的灭天盟成员，他们看了眼无奈叹息的林康胜，他们两个又分别拿起了三瓶断魂散加入了两个木桶中。

　　“噗！噗！噗！”

　　又加入三瓶断魂散之后，华贵坤终于也是无法承受了，从他的嘴巴里一连喷出了三口鲜血，他的脸色也瞬间惨白如纸。

　　“噗！”

　　而这次叶晨峰又象征性的逼出了一口鲜血，他低着头，他嘴角的笑容是越发的旺盛了，他故意将身上的气息再度减弱几分，可始终给人一种快要死，但一时又断不了气的感觉。

　　“叶晨峰估计要死在这场比拼中了，他根本就是在玩命。”林欣怡不由的想到了，在灭天盟浴室中叶晨峰看光她身体的场景，这让她微微的咬紧了红唇。

　　林康胜作为灭天盟的副盟主，如今他也没有理由插手此事，而沈明轩、程大虎和萧立远这三人，他们也是一个个叹气的摇着头。

　　而正当这个时候，奄奄一息的叶晨峰再度开口了：“给我再加入五瓶断魂散。”

　　这回，那两名灭天盟的成员也没有请示林康胜了，他们知道这场比拼林康胜也阻拦不了的，于是他们两个毫不犹豫的又分别拿起了五瓶断魂散，朝着叶晨峰和华贵坤的木桶走过去了。

　　一旁天盟的严天觉和帝级强者马良才，他们两个也都是知道断魂散的毒性的，如今木桶中已经加入十六瓶断魂散了，如果再加入五瓶，那就是整整二十一瓶了，这等剧烈的毒素恐怕连毒尊华贵坤也承受不住了，可当他们看到奄奄一息的叶晨峰时，他们本能的认为这五瓶断魂散加入进去，叶晨峰应该立马会断气了。

　　在所有人的目光中，两个木桶中又分别加入了五瓶断魂散，这回，华贵坤被剧烈的毒素冲击的七荤八素的，他体内的五脏六腑好像要被全部撕裂了一般，嘴巴里再度的喷出了五大口鲜血，而且剧烈毒素还在肆虐着他的身体，如果他再呆在木桶里的话，那么恐怕他就会在二十秒内丧命的。

　　“砰！”的一声。

　　这华贵坤不顾一切的从木桶中冲了出来，整个人直接摔到在了地面上，哪还有一点毒尊的派头？

　　严天觉他在看到华贵坤冲出木桶，他又看了眼奄奄一息的叶晨峰，他冷笑着说道：“小子，就算你赢了这场比拼又如何？以你现在的状态恐怕连今天都活不过了。”

　　林康胜等人的目光也看着低着头奄奄一息的叶晨峰，他们也感觉到了叶晨峰的呼吸断断续续的越来越厉害了，经过二十一瓶断魂散，恐怕叶晨峰真的活不了了。

　　原本叶晨峰是想要直接耗死华贵坤的，可在看到华贵坤离开木桶之后，他知道自己再装下去也没什么意义了，他突然抬起了头，脸上挂着一抹灿烂的笑容，舒爽的伸了一个懒腰，直接从木桶里站了出来，此刻的他哪还有一点中毒的迹象？哪还有一点要快死亡的迹象？根本就像是一个没事人一样。

　　叶晨峰在所有人惊讶的目光中，他从木桶中走了出来，看了眼像条死狗一样趴在地上的华贵坤，他戏谑地说道：“毒尊也不过如此嘛！”


第0998章 危局！你必须死！

　　刺眼无比的眼光下。

　　原本奄奄一息的叶晨峰突然变得生龙活虎了？灭天盟养生山庄广场上的所有人，他们的嘴巴张的足够塞下一颗鸡蛋了，试图将双眸瞪得大一点，再大一点，一道道震惊的目光全部汇聚在了叶晨峰身上，他们如何也想不通为什么叶晨峰突然间好像重新活过来了？

　　这一瞬间的画面仿佛被定格住了，一秒、两秒、三秒钟之后，在场的人才逐个的想通了这件事情，这叶晨峰打从一开始就在装模作样？叶晨峰想要活活的耗死毒尊华贵坤？可笑的是在场的所有人都认为叶晨峰必死无疑了，而殊不知，是叶晨峰将所有人玩弄于股掌之中了。

　　要知道天盟的毒尊不但在天盟中名气响亮，而且在灭天盟中也是人人尽知的，这毒尊华贵坤名气响亮的原因并不是他自身尊级巅峰的实力，而是他一身宗师级别的毒术，可以说毒尊华贵坤是整个世界上的用毒第一人。

　　可如今，这毒尊华贵坤和一个宗级中期的小子比拼抗毒性，到最后竟然落得了如此狼狈的模样？还差一点直接死在了这场比拼之中？回想起昨天叶晨峰展现出来的神通医术，再和刚刚叶晨峰展现出来的抗毒能力联系在一起，在场的所有人都不敢小觑这个实力只有宗级中期的年轻人了。

　　灭天盟的副盟主林康胜，他的双眸在呆滞了五秒钟之后，猛地迸发出了异样的光彩，激动是手掌握成了拳头，叶晨峰如今在第二回合的抗毒能力中都赢了华贵坤，也就是说叶晨峰彻底的将这场比拼赢了下来，第三场根本就用不着比了，至于天盟四年来收集到的资源，当然是全部输给叶晨峰了。

　　沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四位灭天盟的天才，他们也没想法到局势会陡然间来了一个一百八十度的大反转，叶晨峰在抗毒能力上竟然真的远远超过了毒尊华贵坤。

　　从叶晨峰来到灭天盟后，展现出来的越级挑战的实力、再到叶晨峰圣级中期的强悍肉身、再到叶晨峰神鬼莫测的医术，最后再到叶晨峰变态无比的抗毒能力，这让沈明轩和林欣怡等人怀疑他们自己真的还能够算是称作为天才吗？他们这些天才根本只有被叶晨峰踩的份。

　　趴在地上体内还在被断魂散的毒性肆虐的毒尊华贵坤，他在听到叶晨峰那句毒尊也不过如此的话后，他双手支撑着地面，颤颤巍巍的从地上站了起来，“噗！”的一声，嘴巴里再次喷出了一口鲜血来，他瞎掉的左眼是被黑色眼罩给挡住了，而右眼中则是闪动着寒光，在毒药方面他毒尊曾几何时会输给别人的？

　　叶晨峰没有理会右眼中寒气森森的华贵坤，他将目光看向了严天觉，说道：“我记得你刚才说过，如果我能够胜了这场比拼，那么你向我下跪都没问题的，不过，我对你这种人的下跪丝毫不感兴趣，你们天盟这四年来收集到的资源现在应该算是我的了吧？”

　　天盟盟主的儿子严天觉，他听着叶晨峰的言语，他体内尊级中期灵魂力不自觉的翻滚了起来，眼角的肌肉是不停的抽搐着，一双握紧的拳头上是暴起了粗壮的青筋，叶晨峰以这种高傲的姿态对他说话，这简直比杀了他还要难受，他要叶晨峰死，他一定要让叶晨峰死。

　　站在严天觉身旁的帝级中期强者马良才，他以只有两人能够听到声音，他对着严天觉，说道：“天觉，现在不是动怒的时候，我看这小子的确有些本事，如果他愿意加入我们天盟，那么这件事情我既往不咎，毕竟他加入天盟之后，这四年来收集的修炼资源也算是重新落入我们的手中了，你将来是要继承天盟的，做大事的人，必须要不计小节。”

　　严天觉阴沉着脸点了点头，低声问道：“马叔叔，如果这小子不答应呢？”

　　马良才脸上露出了一抹狠辣的神色，说道：“如果这小子敢不答应，那么他就必须要死，这次在十五名货车司机中，还隐藏了两名圣级强者，而灭天盟的盟主沈经武也不在这里，我和一名圣级强者可以先拖住林康胜，至于另外一名圣级强者控制住在场的其余人是绰绰有余了。”

　　“而天觉你是尊级中期的实力，再加上你手下有三名宗级巅峰的高手，还有华贵坤虽然中毒了，但他发挥出尊级初期的实力应该是没有问题的，凭借你们这些人，要解决一个宗级中期的小子，我想应该不会有任何问题的吧？”

　　“毕竟这小子并不是灭天盟的成员，就算我们杀了这小子，灭天盟敢我们真的翻脸吗？灭天盟敢把我真的留下来吗？难道他们就不怕天盟和灭天盟来个鱼死网破？所以灭天盟阻止是肯定会阻止的，可一旦我们杀了那小子之后，他们也只能够将这口气往肚子里咽。”

　　在马良才对严天觉低声说明接下来的计划时，有两名天盟的货车司机已经慢慢的走到了他们的身后，这两名中年男人，他们是将气息给死死的隐藏了起来，左边的一名中年男人名叫乌千帆，一身实力在圣级初期的层次，另外一名中年男人名叫丁广海，一身实力在圣级中期的层次。

　　灭天盟的林康胜他在看到嘀嘀咕咕的马良才，他是微微的皱了皱眉头，他喝道：“马良才，你们输了难道想要不认账吗？”

　　马良才在安排完了事情之后，他笑着说道：“林副盟主，我们天盟又怎么会不守信用呢？”

　　转而，马良才又看向了叶晨峰，说道：“小子，我们天盟收集了四年的资源，从现在起就是你的了。”

　　听到马良才的这句话之后，在场灭天盟的成员是彻底的羡慕嫉妒恨了，他们可是亲眼见过天盟收集了四年资源的庞大了，一时间，他们心里面在思忖着该怎么和叶晨峰套套近乎？从叶晨峰手里面弄到一些修炼资源，既然这一次的医斗赛灭天盟也算没有输给天盟，那么原本心里面动摇的灭天盟成员，他们暂时也不打算退出灭天盟了，毕竟退出灭天盟加入天盟，身上难免会被贴上叛徒的标签。

　　马良才在说完两句话之后，他并没有立马停下来，他的目光仍旧是盯着叶晨峰，说道：“小子，你既然并不是灭天盟的成员，那么你愿不愿意加入天盟？我马良才在这里保证，我天盟会大力的培养你。”

　　别说是加入天盟了，叶晨峰连加入灭天盟的意愿也没有，况且他和天盟之间已经有恩怨了，如果他的身份暴露，那么加入到天盟中无疑是自投罗网了。

　　叶晨峰撇了撇嘴巴，说道：“我对加入天盟丝毫不感兴趣。”

　　叶晨峰此话一出，这让站在马良才身后的严天觉，他的嘴角露出了一抹阴狠的笑容，他心里面最好这叶晨峰不答应的，他现在恨不得立马将这叶晨峰碎尸万段的。

　　马良才在听到叶晨峰的答复之后，他脸上的表情没有任何变化，身上也没有展现出杀气，他看着站在叶晨峰身旁的林康胜，他知道林康胜站在叶晨峰身旁，他是没有机会将叶晨峰杀死的了，所以杀死叶晨峰的机会只能够留给其他人了。

　　马良才陡然间将体内帝级中期的灵魂力飙升了起来，而站在马良才身后的圣级中期强者丁广海，他也在同一时间将灵魂力提升了起来，和马良才一起朝着林康胜掠了过去。

　　林康胜和叶晨峰都没想到天盟的人竟然敢在灭天盟的地方上采取行动？林康胜对叶晨峰喝道：“叶兄弟，你退到一旁去。”在林康胜暴喝的同时，他也将体内的帝级巅峰灵魂力提升了起来。

　　在马良才和丁广海行动的时候，天盟另外一名圣级初期强者乌千帆，他的身影在第一时间闪到了沈明轩等人的面前，他的责任是不让沈明轩等人援助叶晨峰。

　　而严天觉、华贵坤和三名天盟的宗级巅峰强者，他们也在第一时间行动了，这五人瞬间将叶晨峰给包围了。

　　灭天盟广场上的局势陡然间剧变。

　　而尊级中期实力的严天觉，他脸上浮现了一抹残忍的笑容，冲着叶晨峰，喝道：“小子，你今天必须要死。”

　　……


第0999章 我们一起上

　　七月，蔚蓝的天空中，悬挂着一颗如火球似得太阳，周围的云层仿佛是被焚烧干净了，一眼望去是万里无云。

　　灭天盟养生山庄广场上的空气好像凝固住了，在天盟帝级中期强者马良才动手后，这次天盟的队伍中竟然还隐藏了两名圣级强者？

　　火热的温度以及陡然剧变的局面，让广场上的那些灭天盟成员是瞬间汗流浃背了，无论谁都没想到天盟会突然之间动手？而且还是在灭天盟的地盘上。

　　被天盟的帝级中期强者马良才和圣级中期强者丁广海包围的林康胜，他脸上的怒容顿时浮现了出来，帝级巅峰灵魂力气势在他的身上蒸腾着，他语气阴沉的喝道：“马良才，没想到你们竟然还带了两名圣级强者前来？你们天盟这算是什么意思？我劝你还是立马收手。”

　　马良才目光紧紧的注视着林康胜，他冷笑着说道：“林副盟主，既然那小子并不是你们灭天盟的成员，那么你们灭天盟还是不要插手我们天盟的事情为好，我知道这里是你们灭天盟的地盘，我也知道你想要保下那小子，可有我和一名圣级中期强者拖住你，又有一名圣级初期强者拖住其余人，你说那小子能够挡得住天觉、毒尊华贵坤和三名宗级巅峰的强者的围攻吗？他的实力可只有区区宗级中期。”

　　灭天盟的副盟主林康胜，他的脸色变得阴翳无比，在灭天盟中一共有三名圣级强者，其中一名圣级强者留在京城保护叶家了、另一名圣级强者则是在养生山庄后的灭天盟中，至于最后一名圣级轻者乃是徐子奇的父亲，他如今在执行其他的任务，眼下天盟的人是铁了心的要取走叶晨峰的性命了，虽然林康胜知道叶晨峰凭借宗级中期的实力，他能够战胜尊级初期的高手，但是严天觉有尊级中期的实力，而毒尊华贵坤有尊级巅峰的实力，可华贵坤现在中了剧毒，最多只能够发挥出尊级初期的实力了，再加上三名宗级巅峰的高手。

　　叶晨峰各方面的能力虽然十分的强悍，但凭借他一人要对付这五人，这对于叶晨峰来说几乎是一个危局。

　　灭天盟的副盟主林康胜在心里面思忖了数秒钟之后，他知道他在短时间内是摆脱不了马良才和丁广海的了，为今之计，他只能够将这里的声势闹大，让身在灭天盟中的沈经武感觉到这里的变化，如果神级初期的沈经武能够及时赶来，那么天盟的人就翻不起什么浪花来了。

　　心里面有了想法之后，林康胜便不再有任何犹豫了，他双肩猛地往前一抖，滂湃的帝级巅峰灵魂力从他的身体内骤然间释放了出来。

　　将林康胜包围住的帝级中期强者马良才和圣级中期强者丁广海，他们两个也立马将自己的强悍的灵魂力外放，马良才对着不远处的严天觉，喝道：“天觉，你们必须要速战速决，要是等沈经武觉察到这里的情况了，我们就杀不了这小子了。”

　　在马良才看来叶晨峰毕竟不是灭天盟的人，只要他们将叶晨峰给直接杀了，就算最后沈经武抵达了，沈经武敢把他们留下来吗？难道沈经武就不怕天盟和灭天盟鱼死网破了？所以马良才根本不担心后果，再而他们把叶晨峰杀了之后，天盟四年来收集的修炼资源不就又重新回到他们手中了吗？他们也可以提出继续和灭天盟将医斗赛比拼下去，灭天盟中的医术高手根本比不上毒尊华贵坤的，这样一来整件事情就还没有超出马良才的控制范围内。

　　严天觉在听到马良才的暴喝之后，他们立马朝着叶晨峰不断的逼近了。

　　另外一边，沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四人，以及在场的一众灭天盟成员，他们被天盟的圣级初期强者乌千帆给拦住了，乌千帆的责任只是拦住这些人，他当然不敢杀死沈明轩等人的了，毕竟沈明轩等人可是灭天盟的天才人物，这里又是灭天盟的地盘，到时候灭天盟恐怕就会狗急跳墙了。

　　沈明轩看了眼被严天觉等人步步紧逼的叶晨峰，他又看了眼正在和马良才、丁广海大打出手的林康胜，他知道现在只能够等他的父亲沈经武到来了，可叶晨峰能够坚持到那个时候吗？

　　四人中性格最为直爽的程大虎，他虽然和叶晨峰相处不久，但他心里面可是把叶晨峰当做兄弟看待的了，见挡在他们面前的圣级初期强者乌千帆，他率先将体内的宗级中期灵魂力提升了起来，口中喝道：“不就是圣级初期强者吗？我程大虎这辈子还没有怕过谁呢？”说着，程大虎便挥动拳头朝着乌千帆冲了过去。

　　在程大虎行动之后，沈明轩、林欣怡和萧立远也纷纷动手了，至于其他灭天盟成员，他们知道叶晨峰并不是灭天盟的人，有很多人都选择装装样子，毕竟他们面对的一名圣级初期强者，他们中实力最强的也只是尊级巅峰高手而已，乌千帆这名圣级初期强者足够拖住他们了，最起码足够拖到叶晨峰被严天觉等人杀死，在他们看来或许叶晨峰在医术和抗毒能力上非常牛逼，可叶晨峰的实力毕竟只有宗级中期，又如何能够在严天觉、毒尊华贵坤和三名宗级巅峰强者手中活下来？

　　在林康胜和沈明轩等人都开始动手后，严天觉、华贵坤和三名宗级巅峰强者，他们眼中看向叶晨峰是充满了不屑的神色，在实力上毕竟叶晨峰只有宗级中期的层次，在他们看来他们五人中任何一个人都能够随手解决叶晨峰。

　　天盟盟主的儿子严天觉，他冷笑道：“小子，我会让你知道我们之间的差距的，你连我的手下都比不上，你有何资格在我面前叫嚣？”

　　而被叶晨峰阴得狼狈不堪的毒尊华贵坤，他左眼被黑色眼罩给遮住了，右眼中寒光是越来越旺盛了，他掏出了几颗药丸塞在嘴巴里，让体内的毒素不再扩散，他如今的实力只能够维持在尊级初期的层次了，他阴狠地说道：“小子，我要将你的身体做成我的标本，我要让你知道得罪我毒尊的后果。”

　　叶晨峰在医术上或许还能够另严天觉重视，可在实力上他根本没拿叶晨峰这个宗级中期的小子当回事情，他命令着三名宗级巅峰强者，说道：“你们先将这小子给我擒下来，我要亲手挑断他的手筋和脚筋，然后再送他上路。”

　　那三名天盟的宗级巅峰强者，他们在听到严天觉的命令后，他们三人呈三角之势朝着叶晨峰展开了攻击。

　　叶晨峰脸上并没有露出过分的慌张之色，凭借他如今的实力加上暴玄步法，他能够瞬间秒杀一名尊级初期的高手，三名宗级巅峰高手他还是能够应付的，只要先解决了这三名宗级巅峰高手，那么他有把握在严天觉和华贵坤的攻击中游走，毕竟华贵坤如今实力大降，如果华贵坤还在全盛时期的话，恐怕华贵坤一人就能够将他擒拿下来了。

　　在三名天盟的宗级巅峰高手越逼越近的时候，叶晨峰猛地将体内的宗级中期灵魂力飙升了起来，站在一旁的严天觉和华贵坤很明显没有要动手的意思，脸上挂着十分淡定的笑容，在他们看来三名宗级巅峰强者足够对付叶晨峰这名宗级中期的层次的人了。

　　另外一边，正在联手攻击天盟的圣级初期强者乌千帆的沈明轩等人，他们看到严天觉等人竟然只派出三名宗级巅峰强者对付叶晨峰，而严天觉和华贵坤根本没有动手的意思，他们暗自嘲讽严天觉的白痴，以叶晨峰的实力要对付三名宗级巅峰强者问题不大。

　　将实力猛地飙升而起的叶晨峰，他目光看着冲在第一个的天盟宗级巅峰强者，这名天盟宗级巅峰强者，他眼眸中也带着浓郁的不屑，口中暴喝道：“小子，本大爷一个人就能够将你给擒拿下来，你就乖乖给我们少主磕头道歉，让我们少主送你上路，你……”

　　然而，这名冲在最前面的天盟宗级巅峰强者，他的声音突然间戛然而止，只见叶晨峰的身影快速一闪，他便出现在了这名天盟宗级巅峰强者的身前了，在对方还没有反应过来的时候，他直接一拳轰击在了对方的心脏口。

　　“砰！”的一声。

　　那名冲在最前面的宗级巅峰强者，他的胸口猛地爆裂出一团血花，他的心脏直接被打爆了，他是瞬间死在了叶晨峰的拳头下，在临死之前他还是瞪大着眼睛，仿佛不敢相信自己被一名宗级中期实力的小子给一拳秒了？

　　另外两名天盟的宗级巅峰强者，他们在看到这一幕后，他们脚下的步伐本能的停了下来，而在一旁等着看好戏的严天觉和华贵坤，他们两个脸上淡定的神色变得凝重了起来，他们没想到叶晨峰不光在医术和抗毒能力上那么强悍，竟然在实力上也有越级碾杀对手的能力？

　　“华贵坤，我们一起上！不能让这小子跳蹦了，沈经武来到这里就麻烦了。”严天觉倒是还没有愚蠢死，他在看到叶晨峰秒杀了一名宗级巅峰高手之后，他便在第一时间对华贵坤下达了命令。

　　……


第1000章 层出不穷的底牌

　　在场灭天盟的林康胜和沈明轩等人是知道叶晨峰的实力的，所以他们在看到叶晨峰秒杀了一名天盟的宗级巅峰高手后，他们并没有显得震惊，而其余并不知道叶晨峰实力的灭天盟成员，这些人在看到叶晨峰以宗级中期的实力秒杀宗级巅峰高手后，他们一个个再次的陷入了震惊之中。

　　可当这些灭天盟的成员陷入震惊中的时候，严天觉、毒尊华贵坤和剩余的两名宗级巅峰高手，他们一起朝着叶晨峰发动了攻击，严天觉从正面攻击，华贵坤从左边攻击，两名宗级巅峰高手从右边攻击，让叶晨峰根本是无处可以躲避。

　　另外一边，灭天盟的副盟主林康胜，他以帝级巅峰实力是稳稳的压过了马良才和丁广海的联手，可在短时间内林康胜还是无法摆脱这两人的。

　　刚刚天盟的帝级中期强者马良才，他用眼角的余光看到叶晨峰秒杀了一名宗级巅峰高手后，他脸上的神色立马变得难看了起来，好在，如今严天觉、毒尊华贵坤和两名宗级巅峰高手一起出手了，在他看来纵使叶晨峰的实力再怎么强悍，叶晨峰在面对严天觉、华贵坤和两名宗级巅峰高手的围攻，叶晨峰这次应该是必死无疑了，毕竟他实力只处于宗级中期的层次。

　　马良才被林康胜的一拳震退了之后，他笑着说道：“林副盟主，我们之间的交战还有意义吗？这小子现在肯定是必死无疑了，就连你的帝级巅峰的速度也来不及出手救他了，况且还有我们拦着你。”

　　林康胜眉宇间充满了担忧之色，他看着被严天觉等人围攻的叶晨峰，他如今又摆脱不了马良才和丁广海的攻击，他知道以叶晨峰实力能够挡住严天觉他们攻击的几率是微乎其微的，他的脸上不禁露出了一抹可惜之色。

　　而被圣级初期强者乌千帆拖住的沈明轩和林欣怡等人，他们的神色也开始变得凝重了起来，虽然说毒尊华贵坤因为中毒，只能发挥出尊级初期实力，但严天觉乃是尊级中期的高手，叶晨峰等于是面对了，一名尊级中期高手、一名尊级初期高手和两名宗级巅峰高手，叶晨峰凭借宗级中期的实力，沈明轩等人几乎可以肯定叶晨峰没有反抗能力了。

　　“晨峰兄弟。”程大虎不禁用力的吼了一嗓子。

　　挡住程大虎等人的乌千帆，他冷笑着说道：“好了，这场闹剧总算要收尾了，这小子必定会死在少主手里的。”

　　林康胜和沈明轩等人暂时都停止了战斗，以他们的速度都赶不过去营救叶晨峰了，于是乎，广场上所有人的目光全部集中在了叶晨峰和严天觉他们的方位。

　　眼看着严天觉、华贵坤和两名宗级巅峰强者，他们是将体内的气势飙到了最高，他们纷纷使用了凌厉的攻击，而且他们的攻击都是致命性的。

　　叶晨峰的眉头微微皱了起来，面对这九死一生的局面，他脑中想起了在古武界中学会的幽冥鬼步，如今他只能够靠着幽冥鬼步，他或许才能够躲过这一劫了。

　　远处的林欣怡，她的美眸是紧紧的盯着叶晨峰，她贝齿微微咬着嘴唇，低声自语道：“难道叶晨峰就真的要这么死了吗？”

　　沈明轩眼眸中闪过了一抹黯淡之色，说道：“恐怕这次叶晨峰真的逃不过这一劫了。”

　　“小子，你给我乖乖受死吧！”严天觉口中声嘶力竭地吼道。

　　当严天觉、华贵坤和两名宗级巅峰强者逼近到离叶晨峰只剩下两米远的时候，叶晨峰右脚微微跨前了一步，立马将幽冥鬼步给使了出来，在叶晨峰的右边瞬间出现了一道和他本体一模一样的幻象，随后，叶晨峰以极为快的速度，本体和幻影之间不断交替着位置，让在场的其他人根本分不清楚哪个才是叶晨峰的本体了？

　　在叶晨峰使出幽冥鬼步的时候，严天觉等人突然看到叶晨峰竟然分出了一道真实无比的幻影来，这让他们本能的停顿了一下，待到他们回过神来的时候，叶晨峰本体和幻影早就不断的交替着位置了，他们根本分不清楚哪个才是叶晨峰了？

　　而正当严天觉等人犹豫的时候，叶晨峰可没有放过这个机会，他脚下立马使出了暴玄步法，他首先朝着天盟的两名宗级巅峰高手闪了过去，以迅雷不及掩耳之势，两拳迅速的轰击在了对方的脑袋上。

　　“砰！砰！”两声。

　　天盟的两名宗级巅峰强者，他们根本抵挡不住叶晨峰的轰击，他们两个的脑袋顿时爆裂了开来，血雾和脑浆一时间是飘洒在了空气中。

　　而当叶晨峰轰爆两名宗级巅峰强者的脑袋后，严天觉和毒尊华贵坤立马回过了神来，叶晨峰脚下的步子急忙退后了七八步，和严天觉、华贵坤对视着，同时他利用幽冥鬼步产生的幻影也慢慢消散了。

　　这回，在场不光是灭天盟的成员和天盟的人愣住了，就连林康胜和沈明轩等人也是愣住了，他们没想到在刚才必死的局面中，叶晨峰竟然又使出了一种诡异的绝招？非但将两名宗级巅峰强者给秒杀了，而且他还没有受任何一点伤。

　　叶晨峰到底还隐藏了多少底牌？

　　林康胜、沈明轩和林欣怡等人，他们不约而同的在心里面想着，从叶晨峰来到灭天盟之后，叶晨峰就不断的展现出了他各方面隐藏着的能力，这些能力在林康胜等人看来，无疑是叶晨峰一张张的底牌，这让他们越发的看不透叶晨峰了。

　　而天盟的帝级中期强者马良才，他原本脸上已经是挂上笑容了的，他刚才几乎肯定了叶晨峰必死无疑了，可谁知道叶晨峰非但没死，还将另外两名宗级巅峰强者给秒杀了？这让他脸上彻底的被愤怒给填满了。

　　“马良才，看来叶兄弟是不会死在你们天盟的手上了，倒是你们天盟一连损失了三名宗级巅峰高手。”林康胜心情不错地说道。

　　马良才知道再这样下去，灭天盟的盟主沈经武恐怕要赶到这里来了，正当他心里面在思忖着该怎么办的时候，林康胜再次出手了，他可不会给马良才任何思考的时间。

　　离叶晨峰有五六米远的严天觉和毒尊华贵坤，他们两个看着地面上三名宗级巅峰高手的尸体，他们两个心里面的愤怒攀升到了极致，尤其是严天觉，他身为天盟盟主的儿子，他每次以为叶晨峰是一个他可以随时捏死的小角色时，可这个小角色却每每给他当头一棒，把他心中的高傲和自信是敲得支离破碎了。

　　严天觉不断的将体内尊级中期的气势提升着，他的双眸中是怒火熊熊，额头上是暴起了一根根的青筋，他无法容忍叶晨峰再跳蹦下去了。

　　而站在严天觉身旁的毒尊华贵坤，他嘴巴里是紧紧的咬着牙齿，由于中毒的原因，不管他如何提升实力，他的实力也只能够维持在尊级初期的层次了。

　　叶晨峰看着面前这处于极度愤怒中的两人，他的右手拍了拍右手边的口袋，在这之前他利用灭天盟中的药材，他可是配制了八瓶化骨粉的，他并且将化骨粉调制成了化骨水了，眼下他口袋里正好放了两瓶化骨水，这化骨水只能够趁人不注意，用在偷袭之上，要不然以尊级强者的速度能够轻而易举的躲过泼洒出去的化骨水的，同样随着底牌一张张的掀开，这化骨水是叶晨峰现在身上剩下的最后一张底牌了。

　　……


第1001章 小子，这回你还不死？

　　“砰！砰！砰！砰！砰——”

　　灭天盟养生山庄的广场上是回荡着一声声的闷响，灭天盟的副盟主林康胜，他和天盟的帝级中期强者马良才、圣级中期强者丁广海是战的不亦乐乎。

　　林康胜体内的帝级巅峰灵魂力毫无保留的释放着，虽然马良才和丁广海是联手对付林康胜，但是他们两个越来越后继无力了，恐怕要不了多久他们两个就要败在林康胜的手里面了。

　　离林康胜不远处的沈明轩和林欣怡等人，他们在看到叶晨峰使出一种诡异步法后，再一次的化险为夷了，他们也再度朝着天盟的圣级初期强者乌千帆展开了攻击。

　　对于乌千帆来说，他要比马良才和丁广海轻松多了，以他圣级初期的实力拦住沈明轩他们是卓卓有余的了，只是他心里面同样为叶晨峰展现出来的实力而感到震惊，如今叶晨峰一连杀死了三名天盟的宗级巅峰高手，只剩下严天觉和毒尊华贵坤联手对付叶晨峰了，而华贵坤又因为中毒施展不出全部实力来，恐怕严天觉和华贵坤要在短时间内杀死叶晨峰，这将会是一件非常困难的事情。

　　另外一边。

　　由于叶晨峰一连秒杀了三名天盟宗级巅峰高手，这彻底让天盟盟主的儿子严天觉和毒尊华贵坤陷入了暴怒之中，叶晨峰这种行为无疑等于是在打他们两个的脸，毕竟在严天觉和华贵坤看来叶晨峰只不过是一个小人物，而如今他们却连个小人物都摆不平？这让他们两个心里面彻底的不平衡了。

　　严天觉身上蔓延着尊级中期灵魂力，一双眸子是紧紧的盯着叶晨峰，而实力处于尊级巅峰的华贵坤，他此刻只能够将实力提升到尊级初期了，他在自以为是的抗毒能力上输给了叶晨峰这个毛头小子，这让他觉得是一种深深的耻辱。

　　所以，严天觉和华贵坤这两人，他们不管如何都要杀了叶晨峰。

　　严天觉和身旁的华贵坤对视了一眼之后，他的右脚微微弯曲，猛地一蹬地，整个人朝着叶晨峰飞射而去了，至于华贵坤，他在看到严天觉行动之后，他也立马提升起了速度，紧紧的跟在了严天觉的后面，同样是朝着叶晨峰再次的展开了攻击。

　　叶晨峰看着朝他飚射而来的严天觉和华贵坤，他清楚的看到了这两人眼眸中的警惕之色，由于刚才叶晨峰展现了种种实力，这让严天觉和华贵坤是彻底的警惕了起来，现在如果就将口袋中的化骨水洒出去，恐怕严天觉和华贵坤十有八九能够躲开的。

　　可叶晨峰如今的实力只能够秒杀尊级初期的高手，他的力量和速度是比尊级中期的高手差上一筹的，如今面对严天觉和华贵坤的联手，他只能够选择再次施展出幽冥鬼步，等待适当的时机，他才能够将口袋中的化骨水给洒出去。

　　叶晨峰身子微微后倾，右脚跟一蹬地，他立马使出了暴玄步法。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　叶晨峰的身影猛地后退，在退出了一段距离之后，叶晨峰又使出了幽冥鬼步，在他的右边再次出现了一道真实无比的幻影，在幻影出现之后，叶晨峰的本体和幻影之间不停的交替着位置，让旁人分不清楚哪个是幻影？哪个才是本体？

　　朝着叶晨峰飚射而去的严天觉和华贵坤，他们两个看到叶晨峰再次使出了这种诡异的步法，他们刚刚在看到叶晨峰秒杀三名宗级巅峰高手的实力后，他们两个知道以叶晨峰的能力足够和尊级初期高手对抗了。

　　如今严天觉和华贵坤分不清楚哪个才是叶晨峰？而华贵坤又因为身中剧毒，他的实力无法完全发挥出来，他如果现在冲上去的话，万一严天觉碰到的是叶晨峰的幻影，而他碰到的是叶晨峰的本体，那么他十有八九也会被叶晨峰给秒杀的。

　　当然，严天觉在心里面也想到了这一点，毒尊华贵坤对于天盟来说还是有用处的，所以，严天觉喝道：“华贵坤，你跟在我身后，让我先来识破他的幻影再说。”

　　严天觉身体内尊级中期灵魂力大盛，整个人瞬间逼近了两个叶晨峰，两只拳头，一拳朝着左边的叶晨峰轰击，一拳朝着右边的叶晨峰轰去。

　　轰击在左边叶晨峰身上的拳头，严天觉的拳头瞬间从左边叶晨峰的身体中穿了过去，左边的叶晨峰乃是幻影，而右边真正的叶晨峰，他知道凭借一个幻影还是无法战胜严天觉的，毕竟他的实力要比严天觉弱上一筹。

　　既然如今幻影被识破了，那么叶晨峰只有咬牙和严天觉硬碰硬了，他也随即提升起宗级中期的灵魂力，猛地挥出了一拳。

　　“砰！”的一声。

　　噔！噔！噔！

　　叶晨峰的拳头和严天觉的拳头对碰后，他脚下的步子一连退后了三步，他和严天觉对轰的那条手臂是感觉一阵的发麻，如果不是他的肉身强度抵达了圣级中期，恐怕他整条手臂里的骨头会直接被严天觉的力量震碎了，毕竟严天觉根本是毫无保留的。

　　严天觉看到一连后退的叶晨峰，他脸上总算是浮现了一抹满意的笑容了，冷喝道：“小子，现在你给我再猖狂试试看？”

　　当严天觉刚刚震退叶晨峰，从灭天盟养生山庄的后面突然传来了一阵强悍的能量波动，应该是身在灭天盟中的盟主沈经武，他总算是感觉到养生山庄这边的变化了，所以他在赶往养生山庄这一边了。

　　叶晨峰右手摸着右口袋中的装满化骨水的小瓶子，他的双眸紧盯着面前的严天觉，现在严天觉还没有放松警惕，如果他现在洒出化骨水的话，估计也只有浪费的份，既然沈经武已经在赶来了，那么他也就等待沈经武来处理这里的事情了，脚下的步伐再次退后了十来步，距离严天觉已经有十米远了。

　　而正在和乌千帆交战的沈明轩和林欣怡等人，他们同样是感觉到了沈经武的气势，林欣怡冷喝道：“沈叔叔快要抵达这里了，我看你们天盟还能够在这里撒野到什么时候？”

　　和林康胜在交战的马良才，他也感觉到了有一股强悍的气势在不断接近这里，既然已经对叶晨峰动手了，况且叶晨峰杀了天盟的三名宗级巅峰强者，那么马良才绝对不能够让叶晨峰继续活着了。

　　马良才心里面立马做出了一个决定，他用手指猛地点中了自己身体上的两个穴位，随后，马良才身体内的灵魂力暴涨了起来，竟然直接突破到了帝级巅峰的层次，瞬间和林康胜在同一个等级上了。

　　马良才是用灵魂燃烧来提升实力的，这灵魂燃烧乃是天盟的一种秘术，使用了灵魂燃烧后，使用者能够瞬间提升一个小层次，不过，在效果过去之后，使用者的灵魂力非但会退回到原来，并且还会受非常严重的伤势，需要用两个月的时间才能够恢复到原来的巅峰状态。

　　原本马良才根本是不想使用灵魂燃烧的，可眼下沈经武马上要抵达这里了，他是铁了心的要送叶晨峰去见阎王爷了，他知道严天觉和华贵坤短时间内是无法解决叶晨峰的了。

　　在将实力提升到帝级巅峰之后，马良才对他身旁的圣级中期强者丁广海，喝道：“广海，你出手去解决叶晨峰。”

　　“你们敢！”林康胜口中是暴喝道。

　　不过，马良才立马再次和林康胜对战在了一起，以他现在的实力能够和林康胜是战个不分上下了。

　　丁广海在听到马良才的命令之后，他的身影立马朝着叶晨峰掠了过去，要知道圣级强者的速度可不是吹的，丁广海三两下就离叶晨峰只剩下五米远了，严天觉在看到圣级中期的丁广海动手了，他急忙喝道：“丁广海，帮我把这小子的脑袋给直接拍烂。”

　　转而，严天觉又放肆的大笑道：“小子，这回你还不死？”

　　……


第1002章 超浓度化骨水

　　灭天盟养生山庄广场上的局势可以说是一变再变，起先所有人都认为叶晨峰必死无疑的时候，叶晨峰却一次又一次的化险为夷了，而正当沈经武快要抵达这里的时候，在场的灭天盟成员都认为局势现在应该要稳定下来，叶晨峰也真的是彻彻底底逃过了一劫。

　　可谁知道，天盟的帝级中期强者马良才，他却使出了灵魂燃烧这种秘术，要知道灵魂燃烧的副作用是连续两个月都受严重伤势无法恢复，这可并不是一件好受的事情，要不是逼不得已，马良才肯定是不会使用灵魂燃烧的，也就是说马良才是必杀叶晨峰了。

　　在天盟的圣级中期强者丁广海，他离叶晨峰只剩下两米远的时候，灭天盟的盟主沈经武，他总算抵达了养生山庄的广场，他粗略的看了一下眼下的局势，他看到身为圣级中期的强者丁广海在对叶晨峰动手，他立马将整件事情猜了一个大概，身体内神级初期灵魂力是猛地释放而出，口中喝道：“你给我住手。”

　　天盟的帝级强者马良才，他看到丁广海已经逼近叶晨峰了，就算是以沈经武神级初期的实力，也肯定无法及时救助叶晨峰了，在他看来这回叶晨峰在圣级中期强者丁广海手中百分之百没有生的可能了，于是，他也停止了和林康胜交战，笑着说道：“林副盟主，这小子杀了我天盟三名宗级巅峰高手，我要了他的命也不算过分，况且这小子和你们灭天盟又没有丝毫的关系。”

　　神级初期强者沈经武，他在抵达广场上之后，他的身影闪到了离他最近的林康胜身旁，林康胜看了眼沈经武，叹气道：“经武，我们来不及救下叶兄弟了。”

　　沈经武的眉头是刹那间皱的紧紧的，在他得知了叶晨峰各方面的能力之后，他心里面对叶晨峰是欣赏有加，甚至将叶晨峰当做同等次的人来看待了，他知道只要给叶晨峰足够的时间，将来叶晨峰一定能够超越他们的，而现在叶晨峰竟然要死在一名圣级中期强者手中了？在沈经武看来叶晨峰虽然非常的妖孽，但是面对一名圣级中期强者，叶晨峰是毫无招架之力的，毕竟双方的实力相差太多了。

　　在林康胜和马良才停止战斗的时候，沈明轩和林欣怡那边也停止了战斗，天盟的圣级初期强者乌千帆，他看到丁广海动手对付叶晨峰了，他随即说道：“这回绝对不会发生任何意外了，用一名圣级中期强者来对付一名宗级中期的人，这简直可以说是杀鸡用牛刀了。”

　　沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四名灭天盟的天才人物，他们的目光也是紧紧注视着远处的叶晨峰，叶晨峰能够在一名圣级中期强者手中活下来吗？他们想要去相信叶晨峰还能够创造奇迹，可是叶晨峰如今的实力根本不是和丁广海在一个等次上的。

　　站在丁广海身后不远处的严天觉和毒尊华贵坤，他们两个看着叶晨峰马上要死在丁广海手里面了，他们脸上不约而同的浮现了狠辣的笑容，这次绝对不会发生意外了，叶晨峰这个小人物绝对没有跳蹦的能力了。

　　而丁广海体内的圣级中期气势是提升到了极致，他的气势猛地朝着叶晨峰压迫了过去，他心里面其实是瞧不起叶晨峰的，毕竟叶晨峰的实力摆在那里，在他看来自己能够随手解决掉叶晨峰的。

　　“噗！”

　　圣级中期的强悍气势猛地压迫过来，让叶晨峰情不自禁的喷出了一口鲜血，他的脸色也瞬间苍白了几分，以他现在的实力，要和一名圣级中期高手对战，这可以说是必死无疑的。

　　不过，叶晨峰从丁广海的眼眸中看到了不屑和轻视，叶晨峰就是要对方轻视他，这样对方才会放松警惕，而他的右手也早就悄悄的从口袋里拿出了一瓶化骨水了，并且已经将化骨水的瓶盖给打开了。

　　随着丁广海离叶晨峰越来越近，丁广海猛地伸出了右手手掌，快速的朝着叶晨峰的脑袋拍了过去，势必要将叶晨峰的脑袋给拍得稀巴烂。

　　在场的所有人看到这一幕后，沈经武和林康胜是面带惋惜和愤怒，沈明轩和林欣怡等年轻人是表情各异，而天盟的马良才和严天觉等人则是面带欢腾的笑容。

　　“小子，你就好好的上路吧！能够死在我的手里，这也算是你上辈子修来的福气了。”丁广海极其自负地吼道。

　　丁广海脸上完全没有任何的警惕之色，在他看来叶晨峰只是个宗级中期的高手，就算叶晨峰再如何跳蹦，能够在他这名圣级中期强者面前翻起浪花来吗？所以丁广海认为在绝对的实力面前，叶晨峰只有乖乖受死的份了。

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”

　　丁广海凌厉的右掌仿佛将空气都拍散了，凌厉的劲气刮在叶晨峰的脸上，使得他脸上是阵阵刺痛，他看着近若咫尺的丁广海，他知道他的机会来了，如果再不行动的话，恐怕他的脑袋就真的要被拍烂了。

　　右手手掌中早就准备好的化骨水，叶晨峰是不顾一切的朝着丁广海泼洒了过去，要知道叶晨峰一共才配制了八小瓶化骨粉，每瓶化骨粉都是装得满满当当的，而叶晨峰又将这满满当当的化骨粉直接掺水调制成了化骨水，可以说这小瓶子中装的是超浓度的化骨水了。

　　正一掌拍向叶晨峰脑袋的丁广海，他在看到叶晨峰泼洒出了一种不明液体，他是本能的往旁边躲开了，口中喝道：“小子，区区这雕虫小技，你以为能够换得你的性命吗？我会让你死得更加惨的。”

　　可惜的是，由于丁广海根本没有把叶晨峰当回事情，他的动作是比平时迟钝了几秒钟，但就是这几秒钟的时间，他没有完全的躲开化骨水，他的右手臂上是被十来滴化骨水给洒中了。

　　刚开始丁广海还以为这是叶晨峰在使诈，可当他反应过来的时候，他右手臂上的衣袖已经完全被十来滴化骨水给腐蚀完了，这超浓度的化骨水已经在腐蚀他的手臂了。

　　“啊～”

　　钻心的疼痛感让丁广海忍不住惨叫了起来，只见他整条右手臂上的血肉，正在以这一种极为快的速度被腐蚀着，在腐蚀完表面的血肉和筋脉之后，就连骨头也轻而易举的被腐蚀掉了。

　　强烈的疼痛使得丁广海额头上是青筋暴起，他看着在不断从他右手臂往上延伸的腐蚀，他知道如果不立马将自己的右手臂给撕扯下来，恐怕到最后他整个人都会变成一摊血水的。

　　丁广海狠狠的瞪着叶晨峰，他脚下的步子退后了七八步，他如今不得不堤防叶晨峰了，他如今不得不郑重对待叶晨峰了。

　　丁广海左手手掌抓住了自己的右肩膀，用尽全力往外一撕扯，他的整条右手臂便掉落在了地面上，在他的右手臂掉落在地面上没多久，他的右手臂便被腐蚀的化成了一摊血水，如果丁广海再迟疑片刻，等到腐蚀性蔓延到他的肩膀之上，恐怕那个时候他就必死无疑了。

　　丁广海看着地面上化成血水的右手臂，感受着右边肩膀处撕裂的疼痛，他整个人如同一头被激怒了的公牛，身体内的圣级中期的气势飙升到了极点，想他堂堂天盟中的圣级中期强者，他如今竟然变成独臂侠了？这让他如何能够接受？

　　而造成丁广海变得如此狼狈的，其实并不是叶晨峰，而是丁广海自己的轻视，曾经那些凡是敢轻视叶晨峰的敌人，他们不是走进地狱了，就是已经走在通往地狱的路上了。


第1003章 你们会认为自己赌对了

　　灭天盟养生山庄广场上的气氛再一次的安静了下来，在场的所有人看到天盟的圣级中期强者丁广海，他将自己的整条右手臂给撕扯了下来，以及他整条右手臂掉落在地面上后，瞬间化成了一摊血水，这让在场的所有人是倒吸了一口冷气，他们目光惊恐的看着叶晨峰，他们没有想到刚刚叶晨峰泼洒出来的那种不明液体的腐蚀能力，竟然连圣级中期强者也丝毫没有抵抗能力。

　　站在丁广海身后不远处的天盟盟主的儿子严天觉，他看着右边肩膀处血肉模糊的丁广海，他的喉咙里是拼了命的吞咽着口水，他心里面在想象如果自己被叶晨峰的那种液体给洒中，那么他的后果会是什么样子的？虽然叶晨峰的实力比他弱上一筹，但他心里面开始对叶晨峰产生了深深的恐惧。

　　而在叶晨峰泼洒出去的那种不明液体，将圣级中期强者丁广海的右臂腐蚀掉的时候，灭天盟的盟主沈经武，他第一个回过了神来，体内的神级初期灵魂力猛地爆发了出来，他绝对不能让丁广海对叶晨峰第二次动手了。

　　右边肩膀处不停的流着鲜血的丁广海，他的确是想再次动手对付叶晨峰的，可他耽误的时间太多了，等到他再次聚集体内的灵魂力时，沈经武已经是出现在叶晨峰的身旁了。

　　沈经武刚才是开口阻止过丁广海动手的，可是这丁广海根本没有理会，这让沈经武看向丁广海的目光变得不友善了起来，他的右手手掌朝着丁广海轻轻一挥，一股滂湃的灵魂力便向丁广海袭了过去。

　　“砰！”的一声。

　　丁广海才区区圣级中期高手，他如何抵挡得了神级初期高手的灵魂力？只见他胸口骤然间凹陷下去了一块，嘴巴里是猛地吐出了一口鲜血，脸色变得更加苍白了几分，整个人显得有些摇摇欲坠的。

　　“哼～”

　　看着口喷鲜血的丁广海，沈经武鼻子里是冷哼了一声，喝道：“你们天盟的人未免做的太过份了吧？这里是我们灭天盟的地盘，还轮不到你们在这里撒野的。”

　　天盟的帝级强者马良才，他知道现在想要杀掉叶晨峰根本是不可能的了，可叶晨峰却杀了三名天盟的宗级巅峰高手，一名圣级中期高手让叶晨峰毁了一条手臂，而他也因为要杀叶晨峰迫不得已使出了灵魂燃烧，可到头来却是竹篮打水一场空？这让马良才的心情阴郁到了极点。

　　马良才来到了丁广海的身旁，他的眼神看着沈经武，说道：“沈盟主，这小子并不是你们灭天盟的人，难道你们真的要保护这小子？”马良才还想要做最后的努力。

　　沈经武可并不是愚蠢的人，这次要不是有叶晨峰出现，灭天盟在医斗赛上肯定又要输给天盟了，况且叶晨峰的妖孽潜力让沈经武都是赞叹不已的，眼下局势是稳定下来了，他哪会再让天盟的人对叶晨峰动手？

　　沈经武听着马良才的话，他的脸色也变得阴沉了下来，他冷喝道：“马良才，注意你自己说话的分寸，我想要杀死你是易如反掌的。”

　　说话间，沈经武身体内的神级初期灵魂力如开水般沸腾了起来，他的身影瞬间闪到了马良才的面前，在马良才还没有反应过来之际，他一掌快速的拍在了马良才的胸口。

　　马良才在承受了这一掌之后，他只感觉胸口如遭巨锤轰击，身体内是一阵的血气上涌，脚下的步子一连退后了五六步，嘴角溢出了丝丝鲜血，同样他使用灵魂燃烧的效果也彻底的消失了，实力再度的跌回了帝级中期，整个人的精神显得更加萎靡了。

　　在将马良才一掌震退之后，沈经武又说道：“给你们三分钟时间离开这里，要不然你们就永远不要离开了。”

　　灭天盟的盟主沈经武，他不是不想将马良才等人的性命留下，可他身为天盟盟主，他必须要为盟中所有成员考虑，就算将马良才等人留下来，以天盟的势力还是不弱于灭天盟的，到时候万一天盟要和灭天盟鱼死网破怎么办？如今沈经武还不想和天盟展开生死一战，那么他只能够暂时放马良才等人离开了。

　　站在沈经武身后的叶晨峰，他看到沈经武要放马良才等人离开，他的双眸中闪过了一抹寒光，可他同样知道沈经武这么做的用意，况且以他现在个人的实力根本无法解决马良才等人的，他深深的吸了一口气，将心中的杀意隐藏了下去，自从接触到天盟和灭天盟之后，他就知道自己必须要不断的提升实力，不断的提升实力，只有这样才能够将身边的人保护好。

　　马良才在听到沈经武的话后，他双拳紧紧的握着，身体微微的颤抖着，十来秒钟后，他的双拳松开了，他对着天盟的严天觉等人，说道：“我们走。”

　　这次天盟在医斗赛上非但没有胜过灭天盟，反而还在一名毛头小子手中再三的吃瘪，在马良才离开养生山庄广场前，他是狠狠的瞪了一眼叶晨峰，试图要将叶晨峰的模样牢牢的记在心里面，可惜的是叶晨峰如今脸上戴着人皮面具，马良才记住的根本就不是叶晨峰的真实相貌。

　　在马良才等人离开广场上之后，沈经武这才将释放出来的神级初期灵魂力收回了体内，对着在场的灭天盟成员，吼道：“都给我散了吧！”

　　在场的这些灭天盟成员看到天盟的人离开了，他们知道天盟收集了四年的修炼资源是彻底的落入叶晨峰的手中了，他们刚想要上前和叶晨峰套套近乎，他们就听到了沈经武的命令，一个个只能够依依不舍的离开了养生山庄的广场。

　　片刻后，广场上只剩下叶晨峰、沈经武、林康胜、沈明轩和林欣怡等人了。

　　林康胜、沈明轩和林欣怡等人，他们也朝着叶晨峰这边聚集了过来，站在叶晨峰前面的沈经武是转过了身体，脸上带着一抹和善的笑容，解释道：“叶兄弟，我并不是不想将马良才等人杀了，只是现在真的还不是时候，我必须要为灭天盟中的所有成员考虑。”

　　叶晨峰点了点头，说道：“沈盟主，你不需要对我解释什么的，我理解你心中的顾虑。”

　　叶晨峰身上倒是没有受什么伤，他在思忖了片刻之后，他又开口道：“这次天盟输给我的修炼资源一共装满了十五辆封闭式货车，我将其中五辆货车中的资源分给你们灭天盟，你们看怎么样？”

　　盟主沈经武和副盟主林康胜，他们两个在对视了一眼后，他们是很爽快的答应了下来，他们已经几乎可以确定叶晨峰是要创造属于他自己的灵魂力战士了，沈经武说道：“叶兄弟，我知道你是不甘于受其他人的约束，不过，我们灭天盟倒是可以和你合作，以后有什么难题你可以尽管提出来，只是要我们灭天盟能够做到的，我们一定帮你解决。”

　　叶晨峰没想到沈经武和林康胜会如此的爽快，并且还说了一些拉拢和讨好他的话，这让他脸上不禁露出了疑惑之色。

　　沈经武看到叶晨峰的疑惑之后，他又说道：“叶兄弟，你不必胡思乱想，我们绝对不会加害于你的，只是我和康胜在做一个赌注，我们或许无法奈何天盟的了，但我和康胜相信，将来你成长起来后，你也许能够将天盟给真正的毁灭。”

　　叶晨峰听到沈经武的回答后，他脸上露出了一抹自信的神色，他坚定地说道：“我想在未来不久，你们一定会认为自己赌对了。”

　　天盟这个庞大的威胁，就算没有灭天盟的协助，叶晨峰将来也一定会想尽办法将其铲除的。

　　……


第1004章 地底元心果！阴谋浮现！

　　灭天盟盟主沈经武和副盟主林康胜，他们在听到叶晨峰自信的言语后，这两人是笑着点了点头，而一旁的沈明轩和林欣怡等人，尤其是冷艳高贵的林欣怡，她的柳眉是微微皱起。

　　沈明轩等四人作为灭天盟的天才人物，他们当然是对天盟有所了解的，这几天叶晨峰虽然在各方面表现出了极为强悍的实力，但在他们看来天盟太过的庞大了，恐怕叶晨峰努力一辈子也根本无法奈何得了天盟的，可沈明轩等人疑惑的是，怎么沈经武和林康胜对叶晨峰这么的有信心？要知道如果天盟如此容易对付的话，那么灭天盟早就是将天盟给铲除了。

　　沈经武目光看向了沈明轩等人，说道：“徐升南在尼亚国发现了一处生长地底元心果的地方，我打算让你们去尼亚国历练一趟，你们愿不愿意？”

　　听到沈经武说徐升南在尼亚国发现了地底元心果，沈明轩等人脸上立马露出了兴奋的神色，沈明轩说道：“爸，我愿意去一趟尼亚国。”

　　林欣怡、程大虎和萧立远也连忙说愿意去尼亚国，沈经武口中的徐升南乃是灭天盟的圣级初期强者，他同样也是徐子奇的父亲，徐子奇因为被叶晨峰狠狠打脸了，这几天他一直没有出现在众人面前。

　　叶晨峰听到“地底元心果”这五个字的时候，他心里面是产生了疑惑，他并不清楚这地底元心果有什么作用的？他将目光看向了沈经武。

　　沈经武发觉叶晨峰的目光后，他笑着说道：“叶兄弟，你有没有兴趣和明轩他们一起去一趟尼亚国？这徐升南乃是徐子奇的父亲，你和徐子奇之间有一些过节，不过，我会提前和徐升南打声招呼的，他绝对不会为难你的。”

　　叶晨峰疑问道：“沈盟主，这地底元心果是什么东西？”

　　沈经武愣了一下之后，他便解释道：“叶兄弟，这地底元心果是生长在地下的一种白色果实，这地底元心果对十级灵魂力的强者非常有帮助，只有要足够的地底元心果，就算你的资质让你的实力局限于十级灵魂力，在通过不断服用地底元心果后，这地底元心果也能够让你短时间内突破到王级巅峰的层次，当然这个前提是，你必须要掌握足够多的地底元心果。”

　　“在地底元心果中还有一种极品元心果，这种极品元心果可以说是百年难得一见，这极品元心果的功效比普通地底元心果更加的好，这极品元心果主要是针对帝级巅峰的强者的，帝级巅峰强者通过服用一枚极品元心果，他能够在短时间内突破到神级初期。”

　　“不过，我从来没有在现实中看到过极品元心果呢！这次在尼亚国发现的也只是普通的地底元心果而已。”

　　“怎么样？叶兄弟，你愿不愿意和明轩他们去一趟尼亚国？在尼亚国除了有圣级初期的高手徐升南外，还有两名我们灭天盟的尊级巅峰高手，如果叶兄弟你对地底元心果也感兴趣的话，那么我可将这次获得的地底元心果分给你一部份。”

　　毕竟普通的地底元心果虽然也很珍贵，但它针对只是十级灵魂力的高手，既然已经打算和叶晨峰交好关系了，那么拿出一部份地底元心果给叶晨峰，沈经武也是能够接受的。

　　在听到地底元心果的功效之后，叶晨峰的眼眸中闪过了一道精光，他在将来要培养属于自己的灵魂力战士，这种地底元心果当然是不可缺少的了，眼下听到沈经武愿意分一部份地底元心果给他，这让叶晨峰是有点心动了，反正只要去一趟尼亚国就行了，他现在也没有拒绝的道理了。

　　心里面做出了决定之后，叶晨峰便说道：“沈盟主，那这次我也去一趟尼亚国吧！”

　　“好，叶兄弟，你们两天之后准时出发，我待会给你准备一本有关提升灵魂力的各种药材的图册，以后你见到其他有利于提升灵魂力的药材，你也不会错过了。”沈经武笑着说道。

　　……

　　在叶晨峰等人准备两天后去往尼亚国的时候。

　　离灭天盟养生山庄不远处的地方，一辆劳斯莱斯和一辆奥迪停在了那里，在劳斯莱斯的车内，天盟盟主的儿子严天觉、帝级强者马良才、毒尊华贵坤、圣级中期强者丁广海和圣级初期强者乌千帆，他们这些人都坐在了劳斯莱斯中。

　　车内的气氛十分的凝重，除了乌千帆的脸上的表情还算可以外，其余人脸上都是阴云密布的，少了一条右手臂的丁广海，他已经将断肢处的血给止住了。

　　严天觉手中拿着一杯红酒，他脑中一想起叶晨峰的模样，他心里面的怒气就不停的蒸腾着，握住酒杯的右手也微微一用力，“砰！”的一声，整只酒杯瞬间爆裂了开来，猩红色红酒是流满了他的整只手。

　　严天觉对着马良才，说道：“马叔叔，难道我们真的就这么算了吗？这次我们天盟可是损失惨重，我们天盟什么时候如此吃亏过？”

　　“马哥，我一定要报断臂之仇，这口气我咽不下啊！”丁广海脸上的表情狰狞无比。

　　马良才在听完了严天觉和丁广海的话后，他沉思了片刻，说道：“我先联系一下盟主，看看盟主对待这件事情的看法？”

　　马良才从口袋里掏出了一个黑色的手机，播出了一连串的号码后，他便将手机放到了耳朵旁，待到电话被接通知后，马良才首先恭敬的称呼了一声“盟主”，随后，他便小心翼翼的将发生在灭天盟的事情对电话那头的人说了一遍。

　　马良才的这个电话大约打了有十分钟左右，等到电话被挂断了之后，严天觉急忙问道：“马叔叔，我爸怎么说？”

　　丁广海、华贵坤和乌千帆的目光也紧紧盯着马良才，而马良才在挂断电话之后，他脸上露出了一抹阴沉的笑容，说道：“盟主对我们这次的事情非常失望，不过，盟主在电话里说，他在最近一段时间实力极有可能突破到神级中期，到时候就能够将灭天盟彻底的吞并了。”

　　听到天盟的盟主严飞尘要突破到神级中期了，严天觉等人脸上顿时露出了一抹喜悦之色，一直以来天盟和灭天盟之间都平安无事，只因为天盟和灭天盟的盟主都处于神级初期的层次，这是双方的一个平衡点，然而这个平衡点一旦被打破，势必会有一方被另外一方给吞并的。

　　马良才在停顿一下之后，他继续说道：“盟主还说，两天后，灭天盟的沈明轩等人，他们会去一趟尼亚国，这次我们可以先对沈明轩等人动手了，盟主让华贵坤先去一趟尼亚国，其余人就不必参与到这件事情中来了，盟主说在尼亚国自然有人会协助华贵坤的，这次只是沈明轩等人单独去往尼亚国，所以沈明轩等人是插翅也难飞了。”

　　严天觉和丁广海听到马良才的话后，他们两个脸上深深的露出了失望之色，但他们两个不敢违背严飞尘的意思，包括严飞尘的儿子严天觉。

　　严天觉在沉默了一会之后，说道：“华贵坤，如果那小子这次也去了尼亚国，那么你一定要让他好好的活着，将他带到我的面前来。”

　　毒尊华贵坤恭敬地说道：“好的，少主。”

　　马良才也说道：“华贵坤，以你的抗毒能力，应该能够很快清除体内的毒素的，你今天就立马去往尼亚国，到了尼亚国之后，你就会知道盟主的安排了。”

　　……


第1005章 这里是他们的葬身之地

　　两天后。

　　叶晨峰、沈明轩、林欣怡、程大虎、萧立远和徐子奇便踏上了飞往尼亚国的飞机了，这徐子奇的父亲这次正好在负责尼亚国的地底元心果的事情，他当然也是要跟着一起去往尼亚国的了，不过，他始终没给叶晨峰好脸色看，甚至对沈明轩等四人也是爱理不理的。

　　尼亚国在全世界只能够算是一个小日本罢了，而且尼亚国的科技十分的落后，尼亚国的很多人都生活在贫穷之中，在尼亚国的街头发生抢劫、枪杀是在平常不过的事情了，可以说尼亚国是一个充斥着野蛮、暴力和血腥的小国家。

　　布加达是尼亚国的一座中心城市，当叶晨峰等人抵达布加达机场的时候，时间已经是晚上的十点多钟了，叶晨峰等人刚刚走出机场，一名四十多岁的中年男人便迎了上来，这名中年男人和徐子奇长得有几分相似，鼻梁上有一道深深的疤痕，他就是徐子奇的父亲徐升南了，同样他也是灭天盟中三名圣级强者之一。

　　徐子奇在看到他的父亲后，他脸上露出了一抹欢快的笑容，喊道：“爸。”

　　徐升南只是朝着徐子奇轻轻挥了挥手，随后，他将目光集中在了叶晨峰的身上，他已经从沈经武口中得知叶晨峰的事情了，他友好的向叶晨峰伸出了手，说道：“恐怕这位就是叶晨峰叶兄弟了吧？这次你可是给予了我们灭天盟很大的帮助啊！我也知道你和我儿子有些小摩擦，不过，这一点你放心好了，我徐升南是一个讲道理的人，我绝对不会为难你的。”

　　叶晨峰象征性的和徐升南握了握手，他脸上的表情没有任何变化，可他心里面却凝重了起来，敏锐的直觉告诉他，刚刚徐升南身上隐隐的闪过了一抹杀气，这让叶晨峰心中提高了警觉。

　　站在叶晨峰身后的沈明轩等人，他们在看到叶晨峰和徐升南握完了手之后，他们急忙亲切的称呼了徐升南一声“徐叔叔”，在灭天盟中徐升南的地位还是非常高的。

　　众人在打过招呼之后，徐升南便让叶晨峰等人坐上了一辆商务车，商务车在行驶了三个多小时后，叶晨峰等人来到了一个十分偏僻的小镇，商务车在一家破旧的旅馆门口停了下来。

　　走下车子之后，徐升南略带歉意地说道：“叶兄弟、明轩、欣怡，你们就先在这里将就几天吧！这里离发现地底元心果的地方非常近，所以我们为了方便就住在这里了，房间我已经帮你们订好了，你们先到我的房间里来一趟。”

　　徐升南走进这家破旧的旅馆后，他便直接往二楼走去了，而叶晨峰等人则是跟在了徐升南的身后，很快，徐升南便走进了二楼的208房间，叶晨峰等人也紧跟着走了进去。

　　在所有人走进房间之后，徐升南将房门给关上了，然后他将房间的灯给打开了，他从房间里的床底下拖出了一只黑色的木箱子，将木箱直接给打开了，只见木箱里赫然放着二十多个拳头大小的白色果实，这些就是对十级灵魂力战士非常有帮助的地底元心果了。

　　沈明轩等人看到木箱中的二十多个地底元心果，他们的眼眸中的神色顿时亮了起来，如果这次能够收获足够多的地底元心果，那么对提升灭天盟的势力有很大的帮助。

　　徐升南开口说道：“这些就是我们发现的地底元心果了，我让两名尊级巅峰高手在发现地底元心果的地方日夜不停的看守着，我想那里应该还能够找出更多的地底元心果的，明天我带你们去那里参观参观。”

　　“今天时间也不早了，叶兄弟你们就早点休息吧！我帮你们订的房间都是在这一层上的，房间的钥匙上写着房间号。”徐升南从口袋里拿出了五六把钥匙递给了叶晨峰等人。

　　除了徐子奇留在了徐升南的房间里，叶晨峰等人在接过钥匙后，他们便直接离开了徐升南的房间。

　　叶晨峰的房间是215，叶晨峰对自己的直觉一向非常有把握的，想起在机场徐升南身上闪过的杀气，他心里面的危机感便越发的浓郁了，而那徐升南又是圣级初期的高手，光凭叶晨峰等人可是对付不了一名圣级初期高手的。

　　叶晨峰犹豫了片刻之后，他说道：“明轩，你们来一趟我的房间，我有些事情想要问你们。”

　　沈明轩和林欣怡等四人，他们带着疑惑跟着走进了215房间，在走进房间后，冷艳高贵的林欣怡直接问道：“叶晨峰，你找我们来有什么事情？”

　　叶晨峰没有理会林欣怡，他知道这冷冰冰的女人对他有看法，他直接看着沈明轩，问道：“明轩，这徐升南是一个值得信任的人吗？”

　　毕竟沈经武和林康胜对他不错，叶晨峰也就打算把话挑明了说。

　　在听到叶晨峰的疑问后，沈明轩等人纷纷的皱起了眉头来，和叶晨峰最为熟络的程大虎，他直爽地问道：“晨峰，难道你怀疑徐叔叔要对我们不利？”

　　林欣怡的柳眉是皱的更加紧了，她说道：“叶晨峰，我知道你和徐子奇之间有过节，可你不能够诬陷徐叔叔啊！徐叔叔在灭天盟中有着非常高的地位，他怎么可能对我们不利？”

　　沈明轩在思忖了片刻之后，他也说道：“晨峰，我想你一定是多虑了，徐叔叔加入灭天盟很多年了，他对灭天盟一直是忠心耿耿的，这一点你就放心好了，如果没有其他事情的话，你就早点休息吧！”

　　说着，沈明轩等人便离开了叶晨峰的房间。

　　叶晨峰看着沈明轩等人离开的背影，他心里面就更加不安了，他总感觉这徐升南有问题，要不是地底元心果对叶晨峰培养自己的灵魂力战士非常有用，恐怕他要直接离开了，毕竟面对一名圣级初期强者可不是开玩笑的，叶晨峰的实力才宗级中期，勉强的可以秒杀尊级初期高手而已。

　　……

　　在沈明轩等人离开叶晨峰房间的时候，徐升南的208房间内。

　　徐子奇脸上完全被愤怒给填满了，他说道：“爸，难道你不打算为我讨回公道了吗？我要狠狠的教训一顿叶晨峰那小子。”

　　鼻梁上有道疤痕的徐升南，他的表情瞬间狰狞与疯狂了起来，说道：“子奇，你放心好了，这次我不仅会帮你教训叶晨峰那小子，就连沈明轩他们几个，我也会送他们去见阎王爷的。”

　　骤然间听到徐升南的这番话，徐子奇脸色瞬间大变，他不敢置信的看着自己的父亲，喉咙中的声音略带颤抖：“爸，你、你、你这是要做什么？”

　　徐升南不以为然地说道：“灭天盟再过不久要完蛋了，难道我们要跟着灭天盟一起完蛋吗？天盟的盟主严飞尘在最近实力就要突破到神级中期了，我也同意加入天盟之中了，所以这里将会是沈明轩他们的葬身之地。”

　　“至于叶晨峰那小子，天盟盟主的儿子想要亲手折磨他，所以我们暂时不能够要了他的性命。”徐升南又提醒道。

　　在听完了自己父亲的解释之后，徐子奇愣了大约有一分钟左右，接着，他脸上的神色也变得疯狂了起来，果然是有其父必有其子。

　　徐子奇笑着说道：“爸，林欣怡这女人能不能也先不杀？我要得到她的身体，我要让她在我身体下疯狂喊叫。”

　　徐升南点了点头，说道：“子奇，林欣怡那丫头可以交给你处理，我也知道你一直想要得到那丫头的身体了，这次我就满足你这个愿望。”

　　……


第1006章 我早就猜到你有问题了

　　第二天。

　　当旭日东升的时候，叶晨峰便早早的起床了，他拉开了房间里的窗帘，一缕阳光透过窗户洒在了他的脸庞上，他心里面对徐升南还是不放心，他一向都比较相信自己的直觉，好在这次他将剩余的七瓶化骨水都带在身上了，要是真的发生了什么意外，这七瓶化骨水将是他保命的底牌。

　　另外一边，徐升南的房间里，昨晚徐子奇和徐升南住在了一起，徐子奇在天还没有亮的时候，他就激动的睡不着了，他满脑子都是林欣怡倩影，他已经迫不及待的想要得到林欣怡的身体了。

　　刚刚起床的徐升南，他看着不停在房间里踱步的儿子，他是摇了摇头，说道：“子奇，等我加入天盟后，我在天盟中的地位也不会差到哪里去，将来你可是要做大事的人，将你心里面的情绪平息下来。”

　　徐子奇在听到自己的父亲的话后，他立马深深的吸了几口气，问道：“爸，昨晚我没来得及问你，尼亚国生长地底元心果的地方，还有更多的地底元心果吗？”

　　徐升南摇了摇头，说道：“我们往地底下挖掘了十来米才找到这二十来颗地底元心果，而且我们用相关仪器经过反复的探测了，那里没有剩余的地底元心果了。”

　　“爸，那灭天盟的另外两名尊级巅峰高手呢？他们要和我们一起加入天盟吗？”徐子奇接着问道。

　　徐升南脸色骤然间阴沉了下来，说道：“原本我好意邀请那两个人和我一起加入天盟，可惜他们不愿意背叛灭天盟，所以我已经把他们送上路了，他们就死在生长地底元心果的地方，等会到达了那里，我们还要将沈明轩他们也一起送上路。”

　　……

　　待到天色大亮的时候，沈明轩和林欣怡等人也纷纷起床了，徐升南安排沈明轩等人吃了一顿早饭后，便又让叶晨峰他们坐上了昨晚的那辆商务车。

　　在坐上商务车之后，叶晨峰更加肯定了心里面的猜测，他发觉徐子奇看向林欣怡的目光变得更加炽热了，好像恨不得立马将林欣怡的衣服给撕烂，虽然徐子奇将这种渴望给隐藏的很好，但还是被叶晨峰细致的观察能力发觉了。

　　如果叶晨峰手中没有掌握化骨水，那么他估计会立马离开的，毕竟和一名圣级初期强者正面对抗，他只有等死的份，可这地底元心果实在是太有吸引力了，这是叶晨峰将来创造属于他自己的灵魂力战士，不可缺少的一种物品，况且他手中还有七瓶超浓度化骨水，这就让叶晨峰有了铤而走险的念头了，正所谓富贵险中求，他脸上是不动声色，而心里面对徐升南和徐子奇是彻底的提高了警觉。

　　商务车大约在行驶了两个多小时后，叶晨峰等人来到了一处荒原上，这片荒原是一眼望去根本看不到任何人和任何建筑物的，就在这个时候，驾驶着商务车的徐升南，他将商务车给停了下来，并且告诉叶晨峰等人可以下车了。

　　在叶晨峰等人走下车子之后，徐升南面带笑容地说道：“叶兄弟、明轩、欣怡，你们跟在我后面就行了，我带你们去发现地底元心果的地方。”

　　众人跟在了徐升南的身后，大约行走了十五分钟后，他们来到了一处黑漆漆的洞口，这个黑漆漆的洞口一路通向了地底下，在洞口的旁边放着五六根没有点燃的火把，徐升南将火把点燃之后，依次递给了叶晨峰和沈明轩等人，当然他自己手中也拿了一个火把，说道：“生长地底元心果的地方就在这下面。”

　　简单了说了一句之后，徐升南便往地底下走去了，叶晨峰并没有急着跟下去，而是等沈明轩等人先走进去之后，他才慢步跟了上去，毕竟他已经提醒过沈明轩等人了，是沈明轩他们选择了不相信，那么叶晨峰也没必要走在最危险的位置了。

　　在黑漆漆的洞口下面，徐升南他们事先用泥土堆砌成了一个个的台阶，这个通往地底下的通道非常的狭窄，在行走了三分多钟后，面前的空间豁然开朗了起来，叶晨峰他们跟着徐升南来到了最深处，这最深处的空间大约有一个房间的大小，在这个空间四周的墙壁上插着五六个火把，徐升南依次将这些火把给点燃了，整个空间突然间变得亮堂堂了起来，叶晨峰他们可以清楚的看到这个空间里的场景了。

　　而当空间墙壁上的火把被点燃的刹那，沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四人，他们的双眸骤然间瞪得大大的，只因为他们在这个空间左边的一处角落里，看到了两具已经发臭了的尸体，而这两具尸体乃是灭天盟中的两名尊级巅峰高手，是协助徐升南办事的人。

　　然而，在徐升南将空间墙壁上的火把点燃的同时，叶晨峰他便在第一时间行动了，他在进入这处空间之后，他的身影就故意慢慢的靠近了徐子奇了，以徐子奇宗级初期的实力，他面对叶晨峰根本没有反抗的能力，正当徐子奇想要放声大笑摊牌的时候，他只感觉脖子口一凉，叶晨峰出现在了他的面前，用右手手掌扣住了他的脖子。

　　从两名灭天盟的尊级巅峰高手的尸体呈现在众人的视线里，再到叶晨峰毫无征兆的直接将徐子奇给制住，这一系列的事情只发生在短短几秒钟之内，原本刚刚想要和叶晨峰等人翻脸的徐升南，他也没想到叶晨峰的反应会这么快，他身为堂堂圣级初期的高手，他根本没有把叶晨峰等人放在眼里，这也就导致了他阴沟里翻船了。

　　叶晨峰右手扣着徐子奇的脖子，在火把上的火焰的闪烁下，他目光紧紧的盯着徐升南，一字一顿地说道：“我早就猜到你有问题了。”

　　沈明轩和林欣怡等四人，他们在听到叶晨峰的话后，他们这才回过了神来，看着角落里两名灭天盟尊级巅峰高手的尸体，想起昨晚叶晨峰对他们说过的话，这让他们脸上也产生了疑惑，眼神全部集中到了徐升南的身上。

　　“徐叔叔，这里是怎么回事？难道是你杀了他们的？”林欣怡冷声问道。

　　手中握着一根火把的徐升南，他脸庞上的肌肉微微抽搐了两下，他知道事情肯定是无法隐瞒下去了，他现在心里面非常后悔为什么没有提防一下沈明轩等人？徐子奇是他唯一的一个儿子，他当然不想看到徐子奇受伤的了，在他看来就算是放叶晨峰等人暂时离去，叶晨峰他们也绝对逃不出尼亚国的，因为尼亚国已经被天盟给控制住了。

　　徐升南脸色阴沉的盯着叶晨峰，喝道：“立马将我儿子给放了。”

　　转而，徐升南又对着沈明轩等人，说道：“这两个灭天盟的人是我杀的，我现在已经是天盟的成员了，你们好好劝劝那小子放了我儿子，这样我或许还能够给你们留一个全尸。”

　　被叶晨峰扣住脖子的徐子奇，他知道叶晨峰肯定不敢杀了他的，于是，他便也肆无忌惮的叫嚣了起来，喝道：“小子，赶紧把我给放了，你们认为自己还能够活着离开尼亚国吗？”

　　接着，徐子奇又将目光看向了林欣怡，说道：“欣怡，如果你愿意做我徐子奇的女奴，任我徐子奇玩弄，那么我徐子奇可以放你一条生路。”

　　在听到徐升南的话后，林欣怡又紧接着听到了徐子奇的叫嚣，这让她粉嫩的脸庞彻底的冰冷了下来，从她身体内散发出了淡淡的杀气，她的那一双美眸是紧紧盯着被叶晨峰扣住脖子的徐子奇。

　　这个地下空间中的气氛一时间凝重了起来。

　　……


第1007章 被困了

　　沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四人，他们根本没有想到徐升南竟然真的会背叛灭天盟？要知道到徐升南在灭天盟的地位并不低，这让沈明轩等人是有些想不通了，沈明轩开口质问道：“徐升南，天盟到底许诺了你多少好处？你才会这么不计后果的背叛灭天盟？”

　　徐升南的目光始终是集中在叶晨峰的身上，他冷笑着回答道：“我徐升南可并不是一个愚蠢的人，灭天盟再过不久就要彻底灭亡了，我还没傻到和灭天盟一起陪葬，天盟的盟主严飞尘实力很快就要突破到神级中期了，只要严飞尘实力一突破，天盟和灭天盟之间的平衡就会被打破，到时候灭天盟在天盟面前将毫无抵挡能力。”

　　在听到天盟的盟主严飞尘实力要突破到神级中期的消息，不光是沈明轩等人脸色剧变，就连叶晨峰的脸色也微微一变，毕竟他如今怎么说也是和灭天盟坐在同一条船上的，如果灭天盟真的被天盟给吞并了，那么这对于叶晨峰来说绝对不是一件好事情。

　　叶晨峰在思忖了片刻之后，他冲着沈明轩等人，喝道：“你们先离开这里。”

　　沈明轩等人虽然恨不得立马杀了叛徒徐升南，但是徐升南有圣级初期的实力，他们这里的人加起来也绝对不是徐升南的对手，他们现在必须要尽快将从徐升南口中得到的消息传回灭天盟中，沈明轩看了一眼叶晨峰，说道：“晨峰，你自己要小心。”

　　林欣怡则是美眸愤怒的瞪着徐子奇，可她知道现在并不是杀死徐子奇的最佳时间，如果她现在动手杀了徐子奇，那么恐怕他们这里的人都休想要活着离开了。

　　在沈明轩率先离开之后，林欣怡、程大虎和萧立远也紧跟着离开了，才一会的时间，这个地下空间中只剩叶晨峰、徐升南和徐子奇了。

　　徐升南脸上的表情没有任何改变，因为他知道叶晨峰肯定不敢伤害他的儿子的，他同样也知道沈明轩等人根本不可能活着离开尼亚国的，在他看来叶晨峰等人的行为充其量只是苟延残喘而已。

　　“怎么样？现在是不是能把我的儿子放了？沈明轩等人可是已经离开这里了。”徐升南语气平静地说道。

　　叶晨峰右手扣着徐子奇的脖子，左手中已经拿着两瓶超浓度的化骨水了，他知道一旦他放了徐子奇，那么他只有死在徐升南手中的份了，不过，叶晨峰脸上并没有表现出任何异样的神色，正当徐升南以为叶晨峰心里面在考虑的时候，只见叶晨峰突然间将徐子奇的身体抛向了徐升南。

　　徐升南见状，他是微微的愣了一下，紧接着，当他要去接住自己儿子的身体时，只见叶晨峰的左手中又泼洒出了两小瓶不知名的液体，这让徐升南是微微皱了皱眉头，在接住徐子奇的身体时，他已经是来不及躲避这种不知名的液体了，只能够将徐子奇的身体挡在了自己的面前，这种不知名液体全部泼洒在了徐子奇的左肩膀和左腿上。

　　“啊～”

　　在超浓度化骨水泼洒在徐子奇身上的时候，从徐子奇喉咙里立马发出了一声撕心裂肺的惨叫，徐子奇的左手臂和左腿以一种极为快的速度腐蚀着。

　　抓着徐子奇身体的徐升南，他看到这一幕后，他没有丝毫犹豫的就将徐子奇的左手臂和左腿给扯了下来，把徐子奇的身体放到了一旁，他心中熊熊怒火是彻底被点燃了。

　　然而，徐升南殊不知，他在用自己儿子的身体挡住两瓶化骨水的时候，有五六滴化骨水正好滴在了他右脚的鞋子上，起先化骨水正在腐蚀徐升南的鞋子，而当徐升南将徐子奇的左手和左腿撕扯下来，准备对叶晨峰动手的时候，他突然感觉右脚上传来一阵剧烈的疼痛，他猛地一低头，他立马看到了自己的右脚上已经是血肉模糊的了，而且超浓度化骨水的腐蚀还在不断往他的整条右腿上延伸着。

　　徐升南刚刚已经是亲眼见识过这种不知名液体的腐蚀能力了，所以他嘴巴里一咬牙，右手手掌直接拍在了自己的右腿上，“砰！”的一声，他的整条右腿直接爆裂了开来，痛的他是额头上青筋暴起。

　　徐升南爆裂的右腿上是血流不止，他双手紧紧的握成了拳头，他知道自己现在必须要立马调理伤势，要不然恐怕他就要真的废了，他不甘心的瞪了一眼叶晨峰，以及依依不舍的看了眼在地上苟延残喘的儿子徐子奇，他单脚蹬地，身影猛地朝着上面飚射而去。

　　叶晨峰看到只剩下一条腿的徐升南还能够展现出这等速度，他立马紧跟在了徐升南的身后，有句话不是这么说的嘛，趁你病要你命。

　　不断往地面上掠去的徐升南，他清楚的感觉到了紧跟在他身后的叶晨峰，他身上猛地散发出了圣级初期的灵魂力，双手在狭窄的通道里不停的拍打着，周围只是用泥土堆砌而成的，哪里经得起圣级初期强者的折腾？

　　很快，凡是徐升南经过的地方，台阶和周围的泥土是纷纷塌陷了下来，紧跟在后面的叶晨峰，他看到前面不断倾泻下来的泥土，如果他不顾一切的再往上奔跑的话，估计他只有被泥土活埋的份了，心里面暗自骂了一声之后，他的身影只能够再度的朝着地底下返回。

　　大约一分多钟后。

　　沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四人，他们已经是返回地面了，他们四人的目光是紧紧的盯着面前黑漆漆的洞口，突然，他们听到从洞口中传出了“轰隆隆”声音，接着，一道黑影瞬间从洞口中掠了出来，在黑影掠出洞口的刹那，整个人洞口中彻底被塌陷的泥土给封住了。

　　沈明轩等人盯着少了一条右腿的徐升南，又看了看被泥土封住的洞口，他们脸上的神色阴沉了下来，而右腿爆裂的徐升南，他现在没有空来料理沈明轩等人了，为今之计，在他看来要将自己的伤势调养好才是最重要的事情，反正在他看来沈明轩等人是逃不出尼亚国的。

　　徐升南咬牙切齿地说道：“我就让你们多活几天的时间，我很快就会送你们到地下去陪我儿子的。”说着，徐升南便将体内的圣级初期灵魂力提升了起来，身影迅速的朝着远处掠去了。

　　沈明轩等人想要追上去，可他们知道虽然徐升南少了一条腿，但他们仍旧不会是徐升南的对手的，如今徐升南从地底下逃了出来，那么换句话说是不是叶晨峰死在了地底下？这让沈明轩等人的心情变得烦躁了起来，昨晚叶晨峰可是提醒过他们的，而他们却根本不相信叶晨峰的话，今天要不是有叶晨峰在，他们绝对会死在徐升南手中的，可现在叶晨峰为了他们是生死未卜了，这让他们心中充满了深深的内疚。

　　沈明轩在思考了片刻之后，他说道：“我们现在还不能够确定晨峰到底是不是死了？光靠我们几个人也无法在短时间内挖通这里，我们立马将这里的事情传回灭天盟，让灭天盟立马安排人手过来，我们必须要抓紧时间了，如果晨峰还活着的话，那么我们耽误一秒钟时间，晨峰就多一秒钟的危险。”

　　萧立远也急忙说道：“明轩说的不错，我看晨峰是福大命大之人，之前我们都以为他要死的时候，他不是一次又一次的化险为夷了嘛！”

　　……


第1008章 极品元心果！赚大发了！

　　在沈明轩和林欣怡等人准备将尼亚国的事情传回灭天盟的时候。

　　地底之下。

　　随着刚刚徐升南的不断破坏，叶晨峰是一路退回了最深处，在上方的泥土塌陷下来之后，地底下最深处的那片空间也塌陷了足足有一大半，只剩下一小半的空间留给叶晨峰活动了，还好的是这片空间没有完全塌陷，要不然这次叶晨峰可真的要被活埋了。

　　叶晨峰必须要想办法尽快的回到地面上，毕竟这里的空气混浊又稀少，就算叶晨峰实力抵达了宗级中期，他在这种环境下也坚持不了多久的。

　　叶晨峰身后墙壁上的火把还没有熄灭，他看到少了一条手臂和一条腿的徐子奇，下半身被压在了上方塌陷下来的泥土中，此刻，徐子奇完全处于昏迷之中。

　　叶晨峰走到了徐子奇的面前，用手掌拍了几下徐子奇的脸庞，这徐子奇才缓缓的从昏迷中清醒了过来，刚刚清醒过来后，徐子奇喉咙中就不断的发出痛苦的惨叫声。

　　叶晨峰感觉徐子奇太过的噪舌了，他便直接封住了徐子奇身上的三处穴位，让徐子奇暂时感觉不到伤口处的疼痛，随后，叶晨峰问道：“将你知道的事情给我说一遍，这次天盟的人有没有来尼亚国？”

　　在痛感神经被叶晨峰暂时封住之后，徐子奇喉咙里是艰难的咽了咽口水，原本他认为今天是他徐子奇的翻身之日了，今天是他徐子奇得到林欣怡那女人身体的日子了，可到头来他的左手和左脚非但没了，而且他的父亲徐升南也直接丢下他了，甚至他现在和叶晨峰一起被困在了这个空气稀薄和浑浊的地方，这让他心里面产生了深深的绝望。

　　叶晨峰可没有耐心等待徐子奇开口，他阴沉地说道：“怎么？到了现在还不准备说话？不过，我有几十种让你如实交代的方法，如果你想要少受一些痛苦，那么你就老实交代你知道的事情。”

　　下半身被塌陷的泥土压住的徐子奇，他说道：“我可以对你交代我知道的事情，但你一定也要将我一起救出去。”

　　叶晨峰冷笑道：“你认为你现在还有和我谈条件的资格吗？我给你十秒钟的时间，十秒钟之后，我就要用自己的方法来问你了。”

　　徐子奇充其量就是一个贪生怕死的货色，他能够在灭天盟中混的顺风顺水的，其中有大部份是因为他父亲徐升南的缘故，他看到叶晨峰失去耐心了，他同样也知道叶晨峰不会对他客气的，他不想再受其他的折磨了，于是他说道：“我从我爸的口中得知，这次天盟中的确有人来到尼亚国了，而且这个人你还认识，他就是天盟的毒尊华贵坤。”

　　听到这次天盟来尼亚国的领头人物只是华贵坤，这让叶晨峰心里面不禁松了一口气，他继续问道：“在这个地方还有地底元心果吗？”

　　徐子奇摇了摇头，说道：“这里已经没有地底元心果了，我爸他们用精密的仪器探测过了好多次，要不然我爸也不会选择在这里将你们送上路了。”

　　在得知这里没有地底元心果之后，叶晨峰心里面是一阵的失望，也就是说徐升南等人只从这里挖出了二十颗地底元心果？这让叶晨峰有种白来尼亚国一趟的感觉了。

　　叶晨峰蹲坐在地上，看着面前封住出口的泥土，他对留在尼亚国是再也没有任何的兴趣了，当他心里面在想着有什么办法可以尽快离开的时候，他撑在地面上的双手，突然感觉到从地底下传来了一阵仿佛脉搏跳动韵律，这让他是微微皱起了眉头来。

　　叶晨峰知道这地底下一定还有东西，难道是徐子奇刚刚在对他说谎？他将目光再次看向了徐子奇，质问道：“你确定这里真的没有地底元心果了？”

　　在叶晨峰双眸的注视下，徐子奇点了点头，说道：“这是我爸亲口对我说的，到了这个时候，我也没必要骗你了。”

　　叶晨峰看到徐子奇双眸中并没有躲闪的神色，他几乎可以肯定徐子奇没有在说谎，可他的手掌却能够清晰的感觉到地底下传来的律动，他敢确定自己的感觉一定不会出错的。

　　于是，叶晨峰将体内的灵魂力集中在了双手之上，他并不急着离开这里了，而是利用双手继续往地底下挖去，下半身被压在泥土之下的徐子奇，他在看到叶晨峰的举动之后，他开口道：“你不用浪费力气了，还是想办法离开这里吧！这里不会有地底元心果了。”

　　然而，当徐子奇话音刚落下的时候，从叶晨峰挖掘的地方猛地迸发出来一道璀璨的绿色光芒，这让下半身被泥土压着的徐子奇是骤然间瞪大了眼睛。

　　而利用双手挖掘泥土的叶晨峰，他也突然间屏住了呼吸，他的双眸一眨不眨的看着自己挖掘的地方，只见一颗如同两个拳头大小的果实呈现在了他的视线中，这颗通体发绿的硕大果实，乃是百年难得一年的极品元心果。

　　之前，在来尼亚国的时候，沈经武交给了叶晨峰一本图册，上面记录了各种能够提升灵魂力的药物，因为沈经武等人也从来没有见过极品元心果，所以在图册上并没有极品元心果的图片，但是上面详细的描述了有关极品元心果的各种特征。

　　叶晨峰基本上可以肯定呈现在他视线中的这颗绿色果实就是极品元心果了，要知道极品元心果可是对帝级巅峰强者非常有帮助的，实力到达帝级巅峰之后，想要跨入神级是非常艰难的，有可能需要几年的时间，也有可能需要十几年的时间，甚至是一辈子都突破不到神级灵魂力。

　　而有了这极品元心果之后，等实力抵达帝级巅峰之后，只要吞服一颗极品元心果，实力就能够瞬间从帝级巅峰跨入神级初期的层次。

　　叶晨峰在调整了一下呼吸之后，他继续小心翼翼的挖掘了起来，在慢慢的挖掘过程中，他是彻底的不能够淡定了，因为他一连又挖出了四颗极品元心果，而且在这总共五颗极品元心果之下，竟然还有密密麻麻的白色地底元心果，这里的地底元心果少说也有上百颗之多。

　　叶晨峰看到在五颗极品元心果之上，生长着一层白色的薄膜，应该是这层薄膜阻隔了仪器的探测，这才没有让徐升南他们发现这下面的极品元心果和更多的地底元心果的。

　　叶晨峰看着闪着绿光的极品元心果和闪着白光的地底元心果，他突然感觉自己被困在这里还真是困对了，将来叶晨峰肯定也会抵达帝级巅峰灵魂力的，有了这极品元心果之后，他突破到神级灵魂力几乎是毫无障碍了，况且还有这么多的地底元心果，这对叶晨峰将来培养自己的灵魂力战士，可是有着非常巨大的帮助的，这回对于叶晨峰来说真的是赚大发了。

　　一旁下半身被压在泥土之下的徐子奇，他在看到面前的场景之后，他口中结巴地说道：“这、这、这里竟然有极品元心果？”

　　叶晨峰目光看向了徐子奇，说道：“在你有生之年，你能够见到极品元心果，你应该死而无憾了吧？”

　　被五颗极品元心果震撼住的徐子奇，他骤然间听到叶晨峰的话，他猛地回过了神来，问道：“叶晨峰，你、你这是什么意思？”

　　“没什么意思！我认为你差不多可以上路了。”叶晨峰将一瓶化骨水朝着徐子奇洒了过去，下半身被泥土压着的徐子奇根本没有躲避的能力，只能够眼睁睁的看着超浓度化骨水洒在了他的身上。

　　“啊～”

　　在一声惨叫之后，徐子奇整个人在短时间内化成了一摊血水。

　　……


第1009章 全城通缉！无处可逃！

　　尼亚国中心城市布加达的某处别墅之中。

　　天盟的毒尊华贵坤，他经过这几天的调养，他体内的毒素是基本驱除了，他坐在了别墅客厅的沙发上，脸上的神色是十分的阴沉，而少了一条右腿的徐升南，他坐在了华贵坤的对面，此刻，他的右腿经过了包扎和处理了，不过，当他看到自己右腿位置的空荡荡，他心中的怒火就忍不住蒸腾了起来。

　　沉默了良久之后，毒尊华贵坤开口说道：“徐升南，可以说这次的事情全部被你给办砸了，你非但让沈明轩等人逃走了，你竟然还把叶晨峰活埋在地下了？这么说来叶晨峰几乎没有活的可能了？你知不知道少主要亲手折磨叶晨峰的？你简直就是一个没用的废物。”

　　徐升南的实力好歹也有圣级初期，想他曾经在灭天盟中的时候，有谁敢对他这么说话？而且此刻指着他鼻子骂废物的，还是一个实力只有尊级巅峰的人，原本他就因为少了一条右腿，以及他儿子的死亡，他心里面的情绪就非常差了，如今又听到华贵坤的这番话，他撑在沙发上的手掌骤然间聚拢了。

　　片刻之后，徐升南心里面深深的吸了一口气，他又将双拳给松了开来，现在他已经是背叛灭天盟了，他还把这次尼亚国的事情给办砸了，如果他再要和天盟的人发摩擦的话，那么以后天盟和灭天盟都容不下他了，最终他徐升南只会变成一只人人喊打的过街老鼠。

　　徐升南脸上勉强露出了一抹笑容，说道：“华先生，那接下来我们该怎么办？我能够如何补救这件事情？”

　　看着徐升南这名圣级初期强者在自己面前低三下四的，这让毒尊华贵坤心里面非常的舒坦，他挥了挥手，说道：“你也算是天盟中的成员了，接下来的事情就让我来帮你完成吧！”

　　华贵坤端起茶几上的杯子，他微微的抿了一口茶，继续说道：“尼亚国这个小国家早已经被我们天盟给控制住了，我已经让尼亚国封锁布加达的道路了，并且让尼亚国在网络上发布了有关沈明轩等人的通缉令，所以沈明轩等人是绝对逃不出布加达这座城市的。”

　　“华先生，那如果沈明轩等通知了灭天盟的人怎么办？如果灭天盟的人赶来这里救援，到时候就真的不好办了。”徐升南接着问道。

　　“这一点你也放心好了，我已经让尼亚国有关部门调整了布加达这座城市的通信，在这几天之内在布加达是无法打电话，或者在网络上联系到其他国家去的，还有这次跟我一起来的有三名尊级初期的高手，如今既然叶晨峰已经死了，那么靠着三名尊级初期高手，要将沈明轩等人解决是绰绰有余的了，他们三人已经在布加达里搜索沈明轩等人的踪迹了，一旦尼亚国的人发现看了沈明轩等人，尼亚国的人也会立马联系这三人的。”

　　“华先生真是考虑的周到啊！以后还请华先生在天盟中多多关照了。”有了第一次的低三下四，到了第二次、第三次的低三下四就变得顺理成章了，徐升南脸上的笑容也不显得勉强了。

　　华贵坤挥了挥手，说道：“关照谈不上，虽然我可以帮你解决了沈明轩等人，但叶晨峰毕竟是少主要的人，至于少主会不会归罪于你，这一点我可不敢保证了，好了，你先回华夏国去吧！尼亚国这里已经不需要你了。”

　　徐升南对毒尊华贵坤告别了一声之后，他便拄着拐杖离开别墅了，华贵坤看着徐升南一瘸一拐的背影，他嘴角划过一抹阴沉的笑容，喝道：“真是一个废物，叶晨峰就这么死了，还真是便宜他了。”

　　……

　　而沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四人，他们原本离开了生长地底元心果的地方后，他们准备在布加达联络灭天盟的，可惜的是信号好像被屏蔽了，他们始终无法联系到灭天盟，随后，他们又在网络上看到了关于他们的通缉令，这让他们知道了为什么联系不到灭天盟了？恐怕现在他们想要离开布加达这座城市也非常的困难了。

　　还有沈明轩等人发现在布加达的街道上有很多人在偷偷观察他们，这让他们更加有种不好的预感了，程大虎说道：“明轩，不如我们先回生长地底元心果的地方吧！如今我们联系不到灭天盟的人，难道我们就不管晨峰兄弟了吗？晨峰兄弟是为了救我们，他才会被活埋在地底下的，反正活要见人，死要见尸，我们先将地底下重新挖通再说。”

　　沈明轩知道现在也只能够这么做了，所以他说道：“好，我们先回去将晨峰给挖出来。”

　　数个小时之后。

　　沈明轩和林欣怡等人再次回到了生长地底元心果的地方，当他们准备开动挖泥土的时候，他们突然感觉从远处有三股强悍的气势在逼近，大约一分钟后，三道身影便出现在了沈明轩等人的面前。

　　这三道身影乃是三个三十多岁的男人，他们就是和毒尊华贵坤一起来到尼亚国的三名尊级初期高手，其中一名个子最高的名叫赵立安、另一名脑袋上没有头发的名叫李梦飞、最后一名个子和武大郎有的一拼的男人名叫郑克军。

　　沈明轩等人出现在布加达的街道上之后，看到沈明轩他们的尼亚国人，他们立马将沈明轩他们的踪迹举报给了有关部门，所以这赵立安等三人，他们是知道了沈明轩等人的踪迹后，他们才一路追踪到这里来的。

　　个子最高的赵立安看了一眼沈明轩等人，冷笑着说道：“一名尊级初期、一名宗级巅峰和两名宗级中期，这对于我们三个来说真是一点挑战性也没有。”

　　脑袋上油光发亮的李梦飞，他也随即说道：“我可听说你们有一个同伴被活埋在这里了？怎么？你们还想把他的尸体给挖出来？”

　　赵立安等人没有去参加之前的天盟和灭天盟的医斗赛，华贵坤也没有向他们解释叶晨峰的实力，所以这三人如今只知道有个人被活埋在了这里。

　　沈明轩看着面前的赵立安等三人，他的眉头紧紧的皱了起来，对方是三名尊级初期高手，他们四人肯定不是赵立安等人的对手，这让沈明轩心里面苦涩不已，难道今天真的要死在这里了？

　　萧立远将体内的宗级中期气势给提升了起来，说道：“明轩，现在我们无路可退了，这一战我们极有可能会死，不过，晨峰兄弟是因为我们被活埋在这里的，我们能够和他死在一个地方，我们也算是对得起他了。”

　　气质冷艳高贵的林欣怡，她将如瀑布似的黑色长发用皮筋给扎了起来，看来她也打算要拼死一搏了，在这一刻，她脑中不禁想起了叶晨峰的模样，尤其是在灭天盟浴室中，她被叶晨峰看光的一幕不停的在她脑中闪现着。

　　“呸！”

　　性格直爽的程大虎，他朝着地面上吐了一口唾沫，吼道：“要战便战，我程大虎还没有怕过谁呢！”

　　……

　　而另外一边。

　　在天盟的三名尊级初期强者抵达生长地底元心果的地方时。

　　地底之下。

　　叶晨峰早已经重新将极品元心果和地底元心果给埋好了，毕竟如果直接将极品元心果和地底元心果摘下来的话，那么保存的时间将会非常之短，况且他还不知道外面的形势，所以他更加不打算这么快的将极品元心果和地底元心果给全部挖出来了。

　　……


第1010章 我果然没有你优秀

　　在将极品元心果和地底元心果全部掩盖好之后，叶晨峰手中拿着一根火把，他看着面前被塌陷的泥土堵塞住的出口，他将体内的宗级中期灵魂力集中了起来，可他不能够在这里大肆的挥霍灵魂力，这样可能会造成二次塌陷，那么到时候叶晨峰可真的就要悲催了。

　　但是如果不使用灵魂力的话，叶晨峰不知道得要到猴年马月才能够离开这里了，所以这个时候是非常考验叶晨峰对于灵魂力的掌握了，施展出来的灵魂力既不能够太猛，同样也不能够太弱，好在叶晨峰对于灵魂力的控制比一般人要强多了，他用右手手掌按在了面前的土堆上，随后，身体之内的灵魂力通过他的右手手掌，极其小心翼翼的渗透进了土堆里面。

　　从叶晨峰手掌中渗透而出的灵魂力在土堆之中肆意游走，面前的土堆的泥土是变得越来越松软了，很快面前的一个小型土堆往下倾泻了下来，在土堆倾泻下来之后，叶晨峰便又能够往上走几步了。

　　可以说叶晨峰现在用的这种方法等于是蚂蚁搬家，不过，除了这种方法之外，叶晨峰如今是别无他法了，这地底下的空气是越来越稀少了，如果他再不抓紧时间的话，恐怕他不被饿死在这里，也要被闷死在这里了。

　　与此同时。

　　在叶晨峰努力着想要离开地底下的时候，地面之上的气氛可谓是一触即发了。

　　沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四人，他们纷纷将体内的灵魂力给提升了起来，面对三名天盟的尊级初期高手，他们四人的胜算几乎等于是零。

　　天盟的高个子赵立安、矮个子郑克军和光头李梦飞，这三人同样是将体内的尊级初期灵魂力给提升了起来，高个子赵立安说道：“李梦飞，我和郑克军先让对方的一名尊级初期高手失去战斗能力，你一个人拖住另外三名宗级高手应该没有问题吧？”

　　李梦飞手掌摸了摸他的光头，说道：“不就是两名宗级中期和一名宗级巅峰嘛！以我的实力要解决他们是卓卓有余的了。”说着，李梦飞的身影直接朝着林欣怡等人掠了过去。

　　而赵立安和郑克军这两人，他们的身影则是朝着沈明轩闪了过去，沈明轩看到对方要先解决他，这让他心里面是更加的绝望了，他是四人中实力最强的一个，如果他被解决了的话，那么其余三人只有束手就擒的份了。

　　沈明轩脑中突然想到了前几天，在灭天盟养生山庄广场上，叶晨峰面对三名宗级巅峰高手和两名尊级高手，最后甚至还独自面对了一名圣级中期高手，叶晨峰不还是照样凭借自己的实力活下来了吗？

　　而这一刻，沈明轩只是独自面对两名尊级初期高手而已，难道叶晨峰能够做到的事情，他就做不到吗？自从叶晨峰出现了之后，这让身为灭天盟第一天才的沈明轩心里面受到了不小的打击，其实他心里面一直想要证明自己的，而现在他终于等到证明自己的机会了。

　　沈明轩眼眸中的绝望之色完全褪去了，取而代之的是熊熊燃烧起来的斗志，他将体内的尊级初期灵魂力提升到了极致，高傲的脸上呈现出了疯狂之色，喉咙里咆哮道：“今天就让你们天盟的人知道我们的厉害。”

　　沈明轩看着朝他掠过来的两名尊级初期高手，他双脚猛地一蹬地，他的身影主动迎了上去，面对两名尊级初期高手的攻击，沈明轩只认准了左侧的赵立安，他打算先承受其中一人的攻击，将另外一人给解决了，这样今天这场战斗或许他们还有胜算。

　　朝着沈明轩展开攻击的赵立安和郑克军，他们在看到沈明轩竟然不知死活的主动迎上来，起先他们脸上是挂着不屑的笑容，转而他们看到沈明轩孤注一掷的神色，他们两个表情猛地一变，赵立安喝道：“这小子是想要以伤换伤，我们绝对不能够上了他的当。”

　　赵立安和郑克军脚下的步子突然间一顿，他们两人之间的距离瞬间拉开了，赵立安直接绕到了沈明轩的身后，而郑克军还是正面攻击沈明轩。

　　沈明轩对于赵立安和郑克军突然间改变的战斗节凑，他是本能的微微愣了一下，然而就是这愣神的一两秒钟，赵立安和郑克军已经逼近了沈明轩，他们两个从前后夹击，仿佛是汉堡包一样，将沈明轩夹在了正中央。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“噗——”

　　赵立安和郑克军同时挥拳攻击沈明轩，急忙回过神来的沈明轩，他只挡住了面前郑克军的攻击，而他的后背上是狠狠的被赵立安给砸中了，口中猛地喷出了一大口鲜血来。

　　沈明轩没有理会沾满了鲜血的嘴角，他同样也没有去理会站在他身后的赵立安，他双眸中的神色逐渐变得通红了起来，他只认准了面前的郑克军，朝着郑克军不停的展开了攻击。

　　“砰！砰！砰！砰！砰——”

　　“噗！噗！噗！噗！噗——”

　　沈明轩的后背不停的被赵立安给砸中，而他口中也是不停的喷出一口一口的鲜血来，在正面攻击沈明轩的郑克军，他则是苦不堪言，毕竟沈明轩同样也是尊级初期的高手，他的实力最多和沈明轩是不相上下。

　　另外一边。

　　天盟的光头李梦飞，他在面对林欣怡、程大虎和萧立远的时候，他则是表现的游刃有余的，虽然程大虎的肉身强度抵达了尊级中期，但实力之间的差距并不是可以靠着肉身强度弥补的。

　　“砰！”的一声。

　　光头李梦飞一脚直接踢在了萧立远的胸口，萧立远的身体骤然间倒飞了出去，他的身体是狠狠的摔倒在了地面上，胸口的骨头是有些凹陷下去了，想要再次从地上爬起来，可是胸口传来的剧痛，让他再次摔倒在了地面上。

　　李梦飞让萧立远失去战斗能力之后，面对林欣怡和程大虎，他是表现的更加轻松了，没过一会的时间，就连程大虎身上在受到了二十几次攻击后，他也是倒地不起了，只剩下林欣怡还能够站着，林欣怡身上是香汗淋漓的。

　　只剩下林欣怡一人之后，李梦飞是完全的放松了下来，看了眼不远处还处于战斗中的沈明轩、赵立安和郑克军，他笑着说道：“赵立安、郑克军，他们两个尊级初期高手怎么连一个尊级初期高手还没有搞定？”

　　不远处听到李梦飞声音的赵立安和郑克军，他们两个心里面是越战越怒了，站在沈明轩背后攻击的赵立安，将体内的尊级初期灵魂力提升到了极致，喉咙里吼道：“郑克军，你给我闪一边去。”

　　话音刚落，赵立安便凌空跃起，蕴含了极致的尊级初期灵魂力的一脚，以极为快的速度踢在了沈明轩的后背上。

　　沈明轩的身体是往前飞了出去，这回沈明轩口中是鲜血狂喷，他身体里再也提不起力量来了，眼神中再度恢复了绝望之色，嘴角浮现了一抹苦涩的笑容，心里面自言自语道：“叶晨峰，我果然还是没有你优秀。”

　　在沈明轩失去战斗能力倒地不起后，灭天盟这边如今只剩下林欣怡一个人仍旧是站着的了，光头李梦飞对着赵立安等两人，说道：“我记得少主好像对林欣怡这女人有些兴趣的，我看其余三人我们可以直接杀了，虽然少主没有提起要我们放过这女人，但是如果我们将这女人带到少主面前，让这女人成为少主的女奴，说不定我们会被少主夸奖一番的。”

　　……


第1011章 极其喜剧的一幕

　　夕阳西下。

　　绚烂的余韵将天边映衬的极为美丽。

　　尼亚国，布加达的某处一望无际的荒原上。

　　灭天盟的沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四人，此刻只有林欣怡一人仍旧能够站着了，沈明轩等三人则是受了非常严重的伤势，他们三人根本无法从地面上站起来了，一个个眼眸中都透露出了不甘之色。

　　躺在地上的沈明轩，他在听到李梦飞、赵立安和郑克军的谈话后，他知道如果林欣怡被这三人给活捉了的话，那么林欣怡之后的生活肯定会比死更加痛苦的，他强忍着后背上传来的疼痛，吼道：“有本事你们就立马杀了我们。”

　　沈明轩知道如今他们四人根本没有反抗的能力了，他求得只是能够痛快一死，虽然他心里面被愤怒给填满了，但他们的实力真的敌不过赵立安等人。

　　个子最高的赵立安，他在听到沈明轩的吼叫之后，他慢步走到了沈明轩的面前，右脚猛地抬起了起来，“砰！”的一声，一脚直接踹在了沈明轩的肚子上，使得沈明轩的身体倒飞出去十来米远，口中骂骂咧咧道：“这里有你说话的份吗？别以外你是灭天盟盟主的儿子就了不起了，没想法到我赵立安有一天也能够狠狠的蹂躏灭天盟盟主的儿子，这种感觉真是爽。”

　　被一脚踢飞出去的沈明轩，他脸上的神色更加的惨白了几分，从他的嘴角边上是不停的溢出鲜血来，身体上在承受了再三的攻击之后，他整个人彻底变得虚弱无力的了，只是他眼眸中的怒火在不断的聚集着。

　　赵立安没有再去理会半死不活的沈明轩，他对着光头李梦飞，说道：“我非常赞同你刚刚的说法，既然这个提议是你说出来的，那么就便宜你将这女人捉拿下来了，在捉拿的过程中，你们两个的身体肯定会发生摩擦的。”

　　光头李梦飞脸上浮现着某种让人恶心的笑容，一双大手掌是不停的摸着他自己的光头，说道：“好，那么我就恭敬不如从命了，等我将这女人擒拿下来之后，我们再将其余三个男人送去见阎王爷。”

　　“你们三个龟孙子，有种你们就冲你们程爷爷来，你们只知道欺负女人，你们还算是个男人吗？”躺在地上站不起来的程大虎，他也愤怒地吼道。

　　“你们天盟的这种做法实在是太过份了，如果你们还有一点人性的话，那么你们就干脆点送我们上路，我们绝对连眉头也不会皱一下的。”胸口骨头凹陷下去的萧立远，他在将这句话吼出来的时候，他的口中再次喷出了一口鲜血来。

　　高个子赵立安随口说道：“李梦飞，不需要去理会这三个白痴，待会我们好好的让他们知道一下什么叫生不如死之后，我们再将他们送上路去。”

　　光头李梦飞的目光看向了身上香汗淋漓的林欣怡，他笑着说道：“我劝你还是乖乖的束手就擒，如果你我之间继续动手，那么我可保不准会不会摸到不该摸的地方，我们是要把你献给少主的，说实话我还真不想吃你的豆腐。”

　　林欣怡看着倒地不起的沈明轩等三人，她的一双粉拳是紧紧的攥拢着，她的身上散发着宗级巅峰灵魂力的气势，她知道自己面对尊级初期的高手，她根本是连一丝一毫的胜算也没有的，看着朝自己一步一步走过来的李梦飞，林欣怡脚下的步子是不自觉的后退着。

　　林欣怡退到了被塌陷的泥土封住的通口上，光头李梦飞脚尖微微点地，他的身影便瞬间出现在了林欣怡的面前，这让林欣怡又慌忙的退后了五六步，而光头李梦飞则是站到了被封住的通口上方，他看着冷艳的林欣怡露出慌乱的神色，他脸上浮现了极为享受的表情，说道：“凭你区区宗级巅峰的实力，你根本不可能是我的对手，况且我们这里有三名尊级初期高手，你认为逃得出我们的手掌心吗？”

　　林欣怡的粉拳是越握越紧，口中的牙齿是紧紧的咬着，如果要被李梦飞等人活捉，那么她还倒不如选择自杀呢！于是乎，她脸上的神色越发的坚定了起来。

　　而身体躺在不远处的沈明轩等三人，他们一个个都是目光愤怒的看着李梦飞这边，他们身为灭天盟的天才人物，他们曾几何时如此的狼狈过？要不是这次徐升南背叛了灭天盟，他们是绝对不会落得如今的下场的。

　　而当光头李梦飞站在被塌陷泥土封住的通口上时。

　　地下之下。

　　叶晨峰经过蚂蚁搬家的挖掘方式，他身上完全是被泥土给沾满了，不过，他感觉自己离地面应该是非常的近了，他左手中拿着的火把已经是熄灭了，他心中的耐心是被消磨的一干二净了，心里面暗自想道：“这里的泥土都比较的松软，我离地面也应该没有多少距离了，这个时候我用出全力应该能够直接冲破这里了。”

　　叶晨峰将左手中拿着的熄灭了的火把，换到了右手之中，他将熄灭了的火把捅了捅上方松软的泥土，随后，他体内的便猛地将宗级中期灵魂力提升到了极致，鼻子里是深深的吸了一口气，身体突然间往上冲去了，直接冲进了堵住他前进的泥土之中。

　　地面上。

　　光头李梦飞仍旧是站在被泥土封住的通口处，他身体内同样是提升起了尊级初期的灵魂力，他准备直接将林欣怡给擒拿下来了。

　　而林欣怡在感觉到李梦飞提升灵魂力之后，她心里面是更加的毅然决然了，她看着李梦飞所站的通口之处，她脑中不禁又想起了叶晨峰，心里面自言自语道：“叶晨峰，其实你应该算是一个好人，既然没能够将你的身体从地底下挖出来，那么今天我就陪你一起死在这块土地之上了。”

　　可是，正当林欣怡想要震断心脉自杀的时候，地面骤然间轻微的颤动了起来，这让在场的人都微微的愣了一下，光头李梦飞所站的通口处，他感觉到的颤动最为剧烈，他不禁疑问道：“这是怎么回事？难道是地震了吗？”

　　“砰！”的一声。

　　然而，在光头李梦飞话音刚刚落下之际，他脚底下的泥土之中突然冲出了一道黑影，这黑影右手中拿着一根一米多长的木棒，这道黑影由于是从地面下冲出来的，他拿在手中的那根木棒，由于冲力太过的猛烈了，那根木棒竟然直接捅进了光头李梦飞的屁股里面。

　　“滋溜！”一声。

　　黑影人手中的整根木棒直接从光头李梦飞的屁股里贯穿进了肠胃里面，这李梦飞真可谓是瞬间菊花残了，连一阵惨叫都没来得及发出，他便被直接爆菊而死了。

　　而从地下冲出来的黑影人，他将身上的泥土给简单的拍了一下，他看了眼躺在地上死亡的李梦飞，尤其是看到李梦飞屁股后面露出了一点点木棒，他就知道这家伙刚刚站在了他的上面，他手中拿着的那根熄灭了的火把，一不小心就将这家伙给爆菊花了。

　　叶晨峰随后又看了一下四周的情况，当他看到躺在地上的沈明轩等人时，他就知道他这个菊花幸好没有爆在自己人这边，要不然可真的就要悲催了。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“这家伙没毛病吗？就算他屁股痒，也用不着捅这一根木棒在自己的屁股里面啊！”

　　离叶晨峰最近的林欣怡，她原本是做好一死的准备了，谁知道叶晨峰竟然活着从地底下冲了出来，而且叶晨峰手中的一整根木棒还捅进了李梦飞的屁股里？这菊花残的一幕，再配合上叶晨峰的话，这让气质冷艳的林欣怡是忍不住“噗嗤”一声，掩嘴笑了起来。

　　……


第1012章 幻觉！一定是幻觉！

　　现场原本危急和凝重的气氛，在瞬间变得极具喜感了起来，就连光头李梦飞的另外两个同伴赵立安和郑克军，他们两人也没有想到李梦飞会如此莫名其妙的死了，看着从李梦飞屁股后露出来的一小节木棒，他们两个是不禁菊花一紧。

　　而受伤躺在地上的沈明轩、程大虎和萧立远这三人，他们在看到叶晨峰非但没有死，还靠着自己的能力从地底下冲出来后，他们心里面是纷纷松了一口气，如今李梦飞已经是悲催的死了，剩下的高个子赵立安和矮个子郑克军，他们知道凭借叶晨峰的实力，要对付这两个人应该没有多大的问题的，可以说沈明轩等人是得救了。

　　站得离叶晨峰最近的林欣怡，她在掩嘴笑完了之后，她不禁疑问道：“叶晨峰，你还没死？”

　　叶晨峰撇了撇嘴巴，说道：“林欣怡，难道你很想我死吗？要是我真的死了的话，恐怕你们也很快要到地下去陪我了，还有你说不定会被天盟的人给圈圈叉叉了。”

　　林欣怡美眸羞怒的瞪着叶晨峰，她原本就属于冷冰冰的性格，刚才她其实只是想要关心的问候一下叶晨峰而已，谁知道从嘴巴里说出来意思就有点变味了。

　　处于愣神中的天盟的两名尊级初期强者赵立安和郑克军，他们两个也在第一时间回过了神来，看着叶晨峰和林欣怡在斗嘴，又看着地面上爆菊而死的同伴李梦飞，他们两个的脸色变得越发的阴沉了下来。

　　赵立安和郑克军心里面并没有惧怕叶晨峰，因为他们两个感觉到了叶晨峰实力只有宗级中期而已，区区一个宗级中期的货色，可以说是被他们两个秒秒钟解决的，在他们看来光头李梦飞之所以会死在叶晨峰手里，这完全是李梦飞的运气太差了一些。

　　赵立安和郑克军互相对视了一眼，赵立安说道：“郑克军，我们两个谁出手将这个不知死活的小子拍成肉酱？”

　　矮个子郑克军说道：“这个小子就交给我来解决好了，李梦飞那家伙竟然死了区区一个宗级中期的白痴手里面，这李梦飞死的还真够冤枉的。”

　　躺在不远处脸色发白的沈明轩，他在看到赵立安和郑克军之间的一唱一和，他心中是泛起了一阵的冷笑，他可是知道叶晨峰有秒杀尊级初期高手的实力的，赵立安和郑克军这两个傻鸟竟然认为叶晨峰是他们随手可以解决的小角色？

　　叶晨峰同样是将赵立安和郑克军的谈话收入了耳朵里，他目光饶有意味的看着矮个子郑克军，问道：“你想要将我拍成肉酱？”

　　郑克军身上的衣衫微微浮动着，他将体内的尊级初期灵魂力提升了起来，冷笑道：“怎么着？小子，你认为我没有这个能力吗？你只是一个宗级中期的垃圾货而已，我可以明确的告诉你，你连我的速度也捕捉不到，将你的身体打成肉酱，这也算是为李梦飞报仇了。”

　　“哦？你真的这样认为的吗？”叶晨峰戏谑的疑问道。

　　“那还用说吗？你……”

　　郑克军喉咙里的声音忽然间戛然而止，他只见不远处叶晨峰的身影突然之间动了，正当他想要提高警觉出击的时候，他只感觉眼睛里的一花，他根本来不及做出任何的反应来，接着，他便感觉脖子口一凉，他的瞳孔陡然间放大了。

　　天盟的矮个子郑克军，他脸上自信的笑容瞬间消失的无影无踪了，看着叶晨峰近若咫尺的脸庞，感受着被叶晨峰右手手掌扣住的微微发痛的脖子，他喉咙里是艰难的吞了吞口水，刚刚在叶晨峰身影移动的刹那，他丝毫捕捉不到叶晨峰的身影，可以说叶晨峰在速度是要远远高于他，但这怎么可能？面前的这个小子不是一个实力区区宗级中期的垃圾货色吗？

　　站在郑克军身后不远处的高个子赵立安，他是准备在一旁看好戏的了，在他看来一个区区宗级中期的家伙，是绝对无法在他们两个尊级初期高手面前翻起任何浪花来的，可眼下就是这个不被他放在眼里的货色，将郑克军给瞬间秒杀了？

　　叶晨峰笑看着面前的郑克军，说道：“其实你刚才对我说的话，用在你自己身上比较合适，你根本连我的速度也捕捉不到。”

　　说着，叶晨峰右手扣住郑克军的脖子，直接将郑克军给凌空提了起来，而郑克军的双腿则是在半空中一阵的乱蹬着，叶晨峰右手手掌微微一用力，“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”，一阵骨头碎裂声便从郑克军的脖子里传了出来，郑克军的头颅也立马低低的下垂了。

　　叶晨峰随手将郑克军的尸体丢在了地面上，目光又看向了处于震惊中的赵立安，被叶晨峰的目光注视之后，这赵立安是猛地一个激灵，双眸中充满了恐惧之色，口中颤颤巍巍地说道：“不可能！不可能！幻觉！这一定是幻觉，一个区区宗级中期的垃圾，他怎么可能有秒杀尊级初期高手的实力？”

　　叶晨峰没打算在赵立安这种小角色身上浪费时间，在赵立安精神恍惚的时候，他的身影便出现在了赵立安的面前，在叶晨峰的手中出现了三根银针，叶晨峰直接封住了赵立安身上的三个穴位，让赵立安失去了自杀和行动能力，叶晨峰还要从这赵立安口中了解一些事情。

　　被封住穴位的赵立安，只有嘴巴还能够说话，不过，他嘴巴里也几乎是使不出力气来，想要咬舌自尽也是不可能的，叶晨峰没有和赵立安废话，“撕拉”一声，叶晨峰直接将赵立安的左手臂给硬生生的撕扯了下来，鲜血顿时飘洒在了空气之中。

　　“啊！啊！啊！”

　　在赵立安喉咙里失声喊叫的时候，叶晨峰只是淡漠地问道：“将你知道的事情全部告诉我。”对待敌人，叶晨峰向来不知道“仁慈”这两个字是怎么写的？

　　而不远处的林欣怡，她在看到叶晨峰残忍的撕了赵立安的一条手臂之后，她的柳眉是微微的皱了皱，其实叶晨峰这种手段也并不算残忍的，如果叶晨峰没有出现在这里，那么赵立安等人肯定会将沈明轩、程大虎和萧立远折磨而死的，而林欣怡被赵立安等人活捉了，她也只能够沦为天盟盟主儿子的女奴。

　　躺在地上的沈明轩，他看到叶晨峰果断的行为之后，他心里面想道：“有足够的实力，在关键时刻果断狠辣，我果然和他一个是天、一个是地啊！看来我爸和林叔叔说将来或许叶晨峰能够铲除天盟，这句话倒真的有可能变成现实。”

　　当初沈经武和林康胜说出对叶晨峰寄予的厚望时，沈明轩等人心里面是不相信的，毕竟天盟这个组织实在太庞大了，可和叶晨峰经历了一次又一次的事情之后，这让沈明轩慢慢的改变心里面原先的想法了。

　　“恶魔、恶魔，你就是恶魔。”身体无法动弹的赵立安，他感受着左肩膀处撕心裂肺的疼痛，他眼眸中的恐惧是越发的旺盛了，他现在哪里还有一点尊级初期高手的风范？哪里还有刚才那种嚣张的气焰？

　　叶晨峰见赵立安没有选择回答他的问题，他便又将自己的右手搭在了赵立安的右肩膀上，冷笑道：“我给你十秒钟的考虑时间，十秒钟之后，你的整条右臂也将会消失，就算你还不愿意回答我的问题，你不是还有两条腿呢吗？反正你身上的零件还有很多，我的耐心可是非常好的。”

　　……


第1013章 疯狂的毒尊

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　“七！”

　　“六！”

　　……

　　正当叶晨峰倒数到六秒钟的时候，右肩膀处被叶晨峰的右手搭着的赵立安，他的额头上是冷汗涔涔的，脸色惨白如纸，叶晨峰这种风淡云轻的模样，让赵立安感觉仿佛有一座大山压在了他的胸口上，让他嘴巴和鼻子里快要喘不过气来了，他整个人也临近崩溃的边缘了。

　　赵立安口中急忙虚弱地说道：“你别再数了，你别再数了，我把我知道的都告诉你，我把我知道的都告诉你。”

　　叶晨峰嘴角浮现了一抹满意的笑容，手掌轻轻拍了拍赵立安的右肩膀，嘴巴里只是简洁的道出了一个字：“说。”

　　“天盟这次是派毒尊华贵坤和我们三人来到尼亚国的，因为灭天盟的圣级初期强者徐升南投靠了天盟，所以这次天盟没有派出尊级以上的强者来这里，天盟的尊级强者也只有毒尊和我们三人来到了尼亚国。”

　　“原本在天盟看来以徐升南一个人就能够解决你们了，谁知道身为圣级初期强者的徐升南非但没有解决你们，他自己还少了一条腿，如今徐升南应该已经离开尼亚国回华夏国去治疗了，尼亚国这里的事情由毒尊华贵坤一手负责了。”

　　叶晨峰听到徐升南离开了尼亚国，现在尼亚国只剩下毒尊华贵坤了，这让叶晨峰心里面放心了不少，虽然说徐升南被化骨水腐蚀的少了一条腿，但是这徐升南只要稍微的处理一下伤势，他毕竟还是圣级初期的强者，叶晨峰已经用化骨水阴了徐升南一次了，如果再和这徐升南对上，徐升南肯定会提高警觉了，想要再次用化骨水伤到徐升南，这个几率是微乎其微的了。

　　站在叶晨峰身后不远处的林欣怡，她走到了叶晨峰的身旁，说道：“叶晨峰，现在尼亚国发布了我们几个的通缉令，我们一旦出现在布加达的街道上，我想天盟的毒尊很快会知道我们的行踪的，我和明轩他们应该就是这样被天盟的这些人盯上的。”

　　听到林欣怡的话后，叶晨峰的眉头微微皱了皱，如今看来想要顺利的离开尼亚国，那么必须要把毒尊给先解决掉了，还好毒尊华贵坤的实力只有尊级巅峰，叶晨峰如今的实力虽然比尊级中期的高手还差一筹，但是他身上还剩下多瓶化骨水，只要不是圣级强者，叶晨峰还是有取胜的几率的。

　　再而如果不把毒尊给解决了，那么叶晨峰等人就永远也别想要离开尼亚国了，叶晨峰看着赵立安，问道：“你们天盟的毒尊华贵坤住在哪里？”

　　赵立安犹豫了一下之后，他如实回答道：“毒尊住在布加达的……”

　　在听完赵立安报出的一连串地址之后，叶晨峰直接将一根银针射进了赵立安的脖子里，赵立安瞳孔中的神色陡然间变得涣散了起来，没一会的时间，赵立安的身体便缓缓的朝着地面上倒去了。

　　该了解的事情都了解到了，叶晨峰当然不会放过赵立安的了，他将赵立安解决之后，他便先帮沈明轩、程大虎和萧立远检查了一下身体，虽然这三人体内的伤势非常严重，但好在都并不致命，叶晨峰打算先花两天时间将沈明轩等人的伤势治疗好，他再考虑对天盟的毒尊华贵坤动手。

　　而生长极品元心果和地底元心果的地方，在刚刚叶晨峰从地底下冲出来的时候，那里是塌陷的更加严重了，徐升南等人在那里经过反复的探测了，他们已经确定那里没有地底元心果了，所以叶晨峰在短时间内不必担心极品元心果和地底元心果被其他人发现了，如今最重要的事情就是想办法解决天盟的毒尊华贵坤。

　　“晨峰，这次多亏了你及时出现啊！要不然我们几个可都要去见阎王爷了。”性格直爽的程大虎憨笑着说道。

　　“晨峰，感谢之类的话，我萧立远就不多说了，只要以后你用得到我的地方，我萧立远绝对义不容辞。”萧立远十分真诚地说道。

　　沈明轩蠕动了两下嘴唇之后，他也说道：“晨峰，我不得不承认，你比我们要优秀太多了，要强悍太多了，我们四人加起来都没有解决天盟的三名尊级初期高手，而你却毫不费力的将他们解决了，我现在开始相信我爸和林叔叔说的话了。”

　　而站在叶晨峰身后的林欣怡，她在抿了抿红唇之后，她低声的对叶晨峰，说道：“叶晨峰，这次谢谢你。”

　　经历了这次的事情，叶晨峰算是真正的融入沈明轩等人的群体中了，在来这片荒原的路上，叶晨峰是看到有一座山的，现在他不打算回布加达去了，他准备在山上找个山洞先凑合的住上两天，顺便在思考思考对付华贵坤的办法。

　　叶晨峰看着沈明轩等人，说道：“我记得离这片荒原不远处有一座山脉的，我们这两天先找个山洞住下来，让我先帮你们恢复体内的伤势，你们看怎么样？”

　　“晨峰，你安排就行了，我们相信你，我们为昨天的事情向你说句对不起，如果当时我们相信了你的话，提早知道徐升南背叛了灭天盟的话，我们也不会沦落到如此狼狈的下场了。”沈明轩语气中带着歉意，十分洒脱地说道，他心里面非常的确定了，叶晨峰是一个值得用真心去交往的朋友。

　　林欣怡、程大虎和萧立远这三人，他们在听到沈明轩对叶晨峰道歉后，他们三人脸上也纷纷露出了尴尬的神色，尤其是冷艳的林欣怡，昨晚在叶晨峰提出对徐升南的怀疑之后，是林欣怡一口否决了叶晨峰的这个猜测，现在想来林欣怡觉得自己太笨了，两边粉嫩的脸颊也微微泛红了起来。

　　“好了，过去的事情就不要提了，为今之计，是先治疗好你们的伤势，我们再将毒尊给解决了。”叶晨峰随意的摆了摆手说道，他没打算将极品元心果和地底元心果的事情告诉沈明轩等人，要知道这可是叶晨峰用差点被活埋的代价换来的，再而沈明轩等人的命还是他救下来的，况且今后叶晨峰要培养属于自己的灵魂力战士，极品元心果和地底元心果对于他来说也非常的重要。

　　沈明轩等人看到叶晨峰毫不在意的模样，他们心里面对叶晨峰是有了更深的敬意，殊不知我们的叶晨峰同志已经是这次尼亚国之行的最大收益者了，这种既得到了其他人无限的感激，自己又得到了实际上的丰厚收益，这种人才是人生的大赢家。

　　在叶晨峰等人准备在山脉中疗伤的时候。

　　尼亚国，布加达的某处别墅的地下室里。

　　这个地下室非常的宽敞，在这个地下室的左侧，有一个长五米、宽五米的正方形池子，在这个池子里面沸腾着一种五彩液体。

　　左边瞎掉的眼睛被黑色眼罩遮挡住的毒尊华贵坤，他站在了一张实验台前，在实验台上摆满了各种瓶瓶罐罐，他将这些瓶瓶罐罐里的液体，不断的泼洒在了空气之中，要知道这实验台上放着的全部是极其剧烈的毒素，在这些液体泼洒出去之后，毒素很快蔓延在了空气之中。

　　毒尊华贵坤脸上挂着疯狂的笑容，自从在抗毒能力上输给了叶晨峰，他的心理就逐渐变得扭曲了起来，深深的吸了一口空气中的毒素，让毒素渗透进自己的身体内，华贵坤疯狂的咆哮道：“这个世界上没有人能够在毒药上胜过我，我毒尊是用毒最强的，我毒尊是抗毒最强的。”

　　这毒尊华贵坤完全是处于一种疯癫的状态中了。

　　……


第1014章 世界第一剧毒

　　两天后。

　　尼亚国某处山脉的山洞之中。

　　受了严重伤势的沈明轩、程大虎和萧立远这三人，他们在叶晨峰高超的医术治疗下，他们身体内的伤势基本恢复了过来。

　　叶晨峰原本是想要独自行动的，不过，这毒尊华贵坤毕竟是尊级巅峰的高手，虽然沈明轩等人的实力远远不及华贵坤，但是沈明轩等人如果能够分散华贵坤的注意力，到时候叶晨峰就有机会将华贵坤给一招击毙了，这也是叶晨峰要先治疗好沈明轩等人的伤势再行动的道理了。

　　林欣怡在山脉中采摘了一些野果之后，她走进了山洞之中，这两天都是由他负责叶晨峰等人的食物的，而叶晨峰则是要负责治疗沈明轩等人的。

　　林欣怡看着已经恢复过来的沈明轩等三人，她将洗干净的野果递给了叶晨峰他们之后，她捋了捋额前的发丝，说道：“叶晨峰，既然现在明轩他们伤势恢复了，那么我们是不是要考虑一下对付毒尊华贵坤的事情了？要不然我们根本无法离开尼亚国了。”

　　叶晨峰点了点头，说道：“天盟的毒尊华贵坤在尼亚国的住处我们是知道了，而且你们灭天盟的叛徒徐升南也离开了尼亚国，如今天盟在尼亚国只剩下毒尊这一名尊级巅峰的高手了。”

　　叶晨峰停顿了一下之后，继续说道：“不过，以我们的实力想要解决毒尊，我们必须要详细计划一下，到时候你们四人负责吸引毒尊的注意力，而我负责给毒尊致命的一击，如果你们没有什么意见的话，我们现在就可以行动了。”

　　沈明轩和林欣怡等人互相看了看，他们知道在场叶晨峰的实力最为强悍，也只有叶晨峰有给毒尊华贵坤致命一击的能力，所以沈明轩等人对叶晨峰的提议没有丝毫意见。

　　沈明轩开口说道：“晨峰，就照你的意思办，到时候我们四个会尽量吸引毒尊的注意力的，让你有机会可以将他给一击毙命。”

　　……

　　四个小时后。

　　叶晨峰等人离开了那处山脉，来到了布加达的某处别墅旁边，这处别墅就是毒尊华贵坤在尼亚国的住所了。

　　性格直爽的程大虎，问道：“晨峰，现在我们是直接闯进去呢？还是偷偷潜进去？”

　　正当叶晨峰想要说偷偷潜进去的时候，叶晨峰突然发现别墅外围的墙壁上有非常隐秘的针孔摄像头，他们的模样已经被针孔摄像头给拍下来了，也就是说他们的行踪暴露了。

　　而别墅的地下室中。

　　这里的空气已经完全被各种毒素给充斥了，毒尊华贵坤脸色蜡黄，他享受的呼吸着这里带有毒素的空气，在实验台的旁边放着一块大屏幕，屏幕上赫然是别墅外面的画面。

　　当毒尊华贵坤看到叶晨峰和沈明轩等人时，他脸上的表情变得狰狞了起来，虽然叶晨峰在医斗赛中是戴着人皮面具的，但是因为徐升南背叛了灭天盟，华贵坤已经从徐升南口中得知了叶晨峰的真实身份了，连叶晨峰的真实相貌，他也是知道了。

　　看到叶晨峰竟然还没有死，毒尊华贵坤激动的浑身颤抖，他蜡黄色脸上的笑容是越发的旺盛了，口中自言自语道：“来的好，来得好啊！叶晨峰，你还没有死，真的是太好了，我要让你知道我毒尊华贵坤的真实本领。”

　　接着，毒尊华贵坤，他从实验台上拿起了一只对讲机，朝着对讲机里命令道：“让别墅外面的五人走到我的地下室里来。”

　　在毒尊华贵坤发现叶晨峰等人的时候，别墅外。

　　叶晨峰对着程大虎，指了指围墙上隐秘的针孔摄像头，说道：“大虎，现在就算我们想要偷偷潜入别墅都不行了，看来我们只能够硬闯了。”

　　可当叶晨峰等五人走到别墅门口的时候，别墅的大门已经是打开了，站在别墅门口的四名保安，其中一人面无表情地说道：“毒尊在地下室里等你们，我带你们过去。”

　　原本想要动手的叶晨峰等人，他们在听到了这名保安的话后，他们是微微的愣了愣，可事到如今，他们除了立马退走之后，就是义无反顾的往前冲了，叶晨峰看了一眼沈明轩等人，见沈明轩等人都朝他点了点头，叶晨峰也就率先跟在了那名保安的身后。

　　大约五分钟后。

　　叶晨峰等五人便来到了别墅地下室的入口处，那名保安说道：“你们可以进去了。”说完这句话后，那名保安就直接离开了。

　　叶晨峰看着面前紧闭着的地下室的门，他皱了皱眉头，说道：“这地下室里说不定有古怪，你们还要不要进入？”

　　“晨峰，我们都已经来到这里了，我们没有现在离开的道理了。”程大虎直接说道。

　　沈明轩也点头说道：“晨峰，不管是龙潭还是虎穴，我们都要闯上一闯了，反正天盟在尼亚国最厉害的也只是毒尊了，以我们这里的五人，应该能够和毒尊战上一番了。”

　　叶晨峰点了点头，率先推开地下室的门，走进了地下室之中，而林欣怡则是紧紧的跟在了叶晨峰的身后，当叶晨峰刚刚走进地下室里面，他就感觉到了空气中的不对劲，口中猛地喊道：“你们都不要进来，立马退出去。”

　　然而，就在这个时候，“砰！”的一声，地下室门口的上方突然落下来了一扇全封闭式的金属门，这扇金属门是毒尊华贵坤特别订做的，只有抵达圣级灵魂力，才能够将这扇门破开的。

　　这一切都发生的太突然了，叶晨峰根本来不及退出地下室，而林欣怡也已经跟着走进了地下室之中，只有沈明轩、程大虎和萧立远被隔离在了地下室外面。

　　沈明轩看着面前这扇突然落下的金属门，他说道：“大虎、立远，我们一起合力攻击，看能不能将这扇门给破开。”

　　程大虎和萧立远不约而同地说道：“好的。”

　　“砰！砰！砰！——”

　　随后，沈明轩等三人便立马将体内的灵魂力提升到了极致，一拳又一拳的攻击在了面前的这扇金属门上，可惜的是他们体内的灵魂力倒在不停的消耗着，这扇金属门却始终纹丝不动的。

　　一分钟后。

　　萧立远担忧地说道：“明轩，以我们的实力根本破不开这扇门，我们现在应该怎么办？”

　　沈明轩也没想法到会发生这种事情，他皱了皱眉头之后，说道：“我们只能够在这里等了。”

　　而在沈明轩等人轰击金属门的时候，地下室内。

　　叶晨峰和林欣怡也合力轰击了一番金属门，可惜的是他们也无法将金属门给轰开，而地下室的空气中又弥漫着剧烈的毒素，丹田内旋转着暗红色气体的叶晨峰，他倒是可以忍受这种环境，可毫无抗毒能力的林欣怡，她的脸色是一阵的潮红，她无法在这种环境下多停留的，可以说这种环境对林欣怡是非常危险的。

　　左边眼睛上戴着眼罩的毒尊华贵坤，他目光疯狂的盯着叶晨峰和林欣怡，他指着地下室左侧的那个长五米、宽五米的池子里的五彩液体，狰狞地说道：“叶晨峰，我才是抗毒能力第一的，你看见那个池子里的五彩液体了吗？我称它为世界第一剧毒，这种剧毒就连我都抵抗不了，而我一定要让你死在我调制的剧毒之中，我要将你的身体制作成人肉标本。”

　　看着毒尊华贵坤极尽疯癫的状态，叶晨峰的眼神越发凝重了起来，这突如其来的一切完全打乱了他们之前的计划，他现在必须要在短时间内解决华贵坤，要不然林欣怡在这种环境下必定会没命的。

　　……


第1015章 自掘坟墓

　　“来啊，叶晨峰！来啊，叶晨峰！我毒尊华贵坤怎么可能在抗毒能力上输给你？”

　　“砰！砰！砰！砰！砰——”

　　在叶晨峰出现在地下室中后，毒尊华贵坤的情绪是越发的处于失控状态了，要知道毒尊华贵坤他在遇到叶晨峰之前，他自以为是世界用毒第一人，可叶晨峰却把他的自信给踩得粉粹，这让他的内心世界是彻底的崩溃了。

　　华贵坤将实验台上各种存放毒药的瓶瓶罐罐，不停的往地面上砸去了，空气中蕴含的毒素是陡然间直线上升，这让毒尊华贵坤也忍不住脸色一阵泛红，嘴角溢出了丝丝鲜血，好在华贵坤之前已经服用过各种不同的解毒药了，要不然以他的抗毒能力也无法抵御如此之多的毒素的。

　　站在金属门后的叶晨峰和林欣怡，他们突然间闻到空气中直线上升的毒素，“噗！”的一声，林欣怡直接从口中喷出了一口鲜血来了，她嘴巴里是紧紧的咬着牙齿，脸上的血色仿佛在被迅速抽干一般，她的娇躯显得是摇摇欲坠的。

　　而叶晨峰虽然他丹田内的暗红色气体在运转了起来，但是陡然剧增的毒素让暗红色气体也无法一下子吸收，这让叶晨峰身体内是一阵血气上涌，接着，他的喉咙里泛起了阵阵腥味，一丝鲜血从他的嘴角流了出来。

　　叶晨峰看着身旁情况越来越差的林欣怡，他知道他是不能够指望林欣怡和他一起攻击华贵坤了，他目光凝重的盯着处于疯癫状态中的华贵坤，他不能够在这里拖延时间了，因为林欣怡肯定在这里坚持不了多久了。

　　叶晨峰将体内的宗级中期灵魂力提升了起来，在他脚底的四周出现了一个个旋风，他毫无保留的立马使出了暴玄步法。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　叶晨峰的身影瞬间朝着毒尊华贵坤掠了过去，华贵坤在看到叶晨峰动手之后，他脸上的神色是越发的狰狞了，他的身体是不躲不避，用自己的拳头直接迎上了叶晨峰的拳头。

　　“砰！”的一声，空气中传出了一声闷响。

　　“噔！噔！噔！噔！噔！”

　　叶晨峰脚下的步子猛地退后了五步，而毒尊华贵坤见状，他疯狂地笑道：“叶晨峰，你以为在实力上你能够强于我吗？上次在灭天盟的时候，我只能够发挥出尊级初期的实力，可这次我能够将尊级巅峰的实力全部发挥出来了，不管在抗毒能力，还是在实力上，你永远都不会是我毒尊的对手。”

　　后背靠在金属门上的林欣怡，她在看到叶晨峰直接被毒尊给震退了之后，她想要上去帮叶晨峰的忙，但是随着空气中的毒素吸入身体内越多，她身体里的力量是在极为快速的流逝着，脚下的步子刚刚跨出一步，她整个人的身体就摇晃的更加厉害了，后背靠在金属门上，她整个滑落到了地面上。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　在将叶晨峰一拳震退之后，毒尊华贵坤又连续的将多瓶的毒药砸在了地面上，他的鼻子深深的吸了一口气之后，“噗！”的一声，他直接从嘴巴里喷出了一口鲜血来，脸上却是极为享受的表情，说道：“叶晨峰，这种味道真是太美味了，难道你不这么觉得吗？”

　　叶晨峰感受着空气中更加浓郁的毒素，他丹田内的暗红色气体旋转的也更加快了，可他的身体内仍旧感觉到了不适应，他看着完全像个疯子一样的毒尊华贵坤，他的眼眸中的神色越发的凝重了起来。

　　“叶晨峰，现在就让我们在这种美好的环境下大战一场吧！你放心好了，我暂时不会让你死的，我还要带你到少主的面前去呢！”毒尊华贵坤伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇说道。

　　在话音落下之际，华贵坤便将体内的尊级巅峰灵魂力提升了起来，他的身影如同一阵旋风，极为快速的便出现在了叶晨峰的面前，一记侧踢朝着叶晨峰的腰间踢了过去。

　　叶晨峰在速度和力量上都不及华贵坤，然而，叶晨峰的危险反应能力非常的强悍，在毒尊华贵坤一脚朝着他的腰间踢来的时候，他在第一时间伸出了一条手臂挡在了腰间。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰感觉整条手臂一阵的发麻，脚下的步子又连续退后了五六步，好在他如今的肉身强度有圣级中期了，要不然在承受了刚刚华贵坤的攻击后，说不定他手臂中的骨头就要断裂开来了。

　　“叶晨峰，你在灭天盟养生山庄不是很厉害吗？你那种连圣级强者都无法抵抗的液体呢？就算你泼洒出来，我也能够轻松的躲开的，今天在你身上不会有任何奇迹发生了。”从和叶晨峰开始战斗，虽然毒尊华贵坤表现的有些疯狂，但是他内心一直是提高着防备的，毕竟叶晨峰已经用那种不知名的液体伤了两名圣级强者了。

　　叶晨峰身上的确还有数瓶化骨水的，可他也看出了华贵坤并没有放松警惕，他如果莽撞的泼洒出化骨水，除了浪费化骨水之外，只会让华贵坤更加提高警觉，而眼下华贵坤竟然主动提到了化骨水，这让叶晨峰知道今天想要用化骨水杀死华贵坤几乎是一件不可能的事情了。

　　瘫坐在地上，后背靠在金属门上的林欣怡，她看着节节败退的叶晨峰，她的一双眼皮是越来越重了，勉强的睁开来，又立马的合上了，她视线中的画面也慢慢模糊了起来，在失去意识的前一秒，她心里面想道：“这次难道真的要死了吗？”

　　叶晨峰现在没有时间去照顾林欣怡，眼下最重要的就是将毒尊华贵坤给解决了，可这毒尊华贵坤在实力上远胜于他，而华贵坤的警惕性又非常高，想要用化骨水阴了华贵坤肯定也是不可能的了。

　　突然，叶晨峰的目光停留在了地下室左侧的那个池子里，池子里是满满当当的五彩液体，据刚刚华贵坤所说，这种五彩液体连他自己也抵抗不了的。

　　而叶晨峰丹田内有可以解决的暗红色气体，如今想要解决华贵坤只有拼一把了，他要抓着华贵坤一起跳进池子里面，只有这个办法才是眼下解决华贵坤的最好良策。

　　叶晨峰的脚步朝着左侧的池子移动了几步，毒尊华贵坤见状，说道：“叶晨峰，你最好不要掉进池子里面去了，要不然连我都维持不了你的性命，你还是给我乖乖束手就擒，免得再受任何其他的痛苦了。”

　　“我可不认为我会输给你，就算我的实力不如你，但是在抗毒能力上我远远超过了你。”叶晨峰冷笑道。

　　“敬酒不吃吃罚酒的家伙。”毒尊华贵坤的眉头紧紧的皱了起来，身影再次朝着叶晨峰掠了过去。

　　这次叶晨峰没有选择躲避，反而是朝着华贵坤迎了上去，毒尊华贵坤不屑地说道：“你真的以为自己能够战胜我吗？”

　　然而，靠近毒尊的叶晨峰，他并没有选择攻击，而是双手紧紧的抱住了毒尊的腰，使出全力猛地一甩，他们两个顿时朝着那个池子飞去了。

　　毒尊华贵坤这才知道了叶晨峰的用意，在他看来叶晨峰是想要拉他同归于尽了？他的双拳不停的轰击着叶晨峰的后背，可叶晨峰虽然口中不断的溢出鲜血来，但他还是死死的不松手，眼看着身体就要掉入池子之中了，华贵坤脸上的疯狂之色消失了，他可是非常清楚池子里五彩液体的毒性的，就连他也坚持不了几秒钟就会直接毙命。

　　“叶晨峰，你真的疯了吗？快放开我，你快放开我，我们可以再好好商量商量。”在面临死亡关头的时候，毒尊华贵坤总算是露出了人类怕死的一面了。

　　毒尊华贵坤在这地下室里准备了这么一个池子，他这种做法无疑是自掘坟墓。

　　……


第1016章 我当然是在救你了

　　“噗通！噗通！”两声。

　　叶晨峰和毒尊华贵坤是一起掉进了五彩液体的池子里。

　　这池子里的五彩液体还在不停的沸腾，可能是这种液体的沸点比较低，这沸腾的五彩液体只能够算是温热而已，“咕嘟！咕嘟！”的，在这种五彩液体中不断的冒出一个又一个的气泡。

　　叶晨峰在掉进五彩液体中之后，原本还想要牵制住毒尊华贵坤的，然而，在他的身体触碰到这种五彩液体的刹那，他顿时感觉整个人的身体瞬间僵硬住了，四肢好像根本不听自己的使唤了，整个人除了脖子还能够转动以外，其余部分好像完全变成了一根直硬硬的木桩了。

　　在全身上下各部位僵硬化的同时，叶晨峰还感觉一股强烈的刺痛涌进了他的身体里，在将他体内的各种器官肆意的破坏着，这一切发生的太快速了，以至于他丹田内的暗红色气体还来不及发挥作用，他身体内本能的有了中毒的迹象，脸色变得越发的惨白了，就连眼睛里的神色也在迅速的黯淡下来。

　　同样掉进五彩液体中的毒尊华贵坤，他在刚开始五六秒钟的时候，他还能够勉强支撑着，可他的身体也已经僵硬化了，他根本无法靠着自己的力量离开池子里了。

　　在五六秒钟之后，强烈的刺痛感也涌进了华贵坤的身体内，他的脸色也瞬间变得惨白无比，感受着身体内被剧烈的毒素在吞噬，他眼眸中渐渐透露出了绝望之色，他愤怒的瞪着叶晨峰，说道：“叶晨峰，没想到今天我毒尊会和你一起死在这里，不过，我毒尊华贵坤永远是这个世界上用毒第一人。”

　　身体内各器官在被五彩液体内的毒素破坏的叶晨峰，他感觉到自己丹田内的暗红色气体，在以一种肉眼无法看清的速度旋转起来，随着暗红色气体极为快速的旋转，在肆意破坏各器官的毒素，形成了一条缓缓流动的溪流，朝着叶晨峰的丹田汇聚而去。

　　在剧烈的毒素不停的汇进丹田之后，叶晨峰立马感觉自己的情况变得好多了，眼睛里黯淡的神色也在慢慢恢复神采了，不过，他的身体仍旧是僵硬的无法动弹。

　　叶晨峰看着面前同样无法动的毒尊华贵坤，他笑着说道：“我看我今天用不着陪你一起死了，你毒尊华贵坤也不是这个世界上的用毒第一人。”

　　身体浸泡在五彩液体中的毒尊华贵坤，他的瞳孔陡然间放大了，他的眼眸中透露出了不敢置信的神色，因为他感觉到叶晨峰身上原本快速流逝的生机，竟然在慢慢的恢复过来，这怎么可能？这根本不可能啊！

　　“叶晨峰，你、你……”

　　毒尊华贵坤的话直接被叶晨峰给打断了：“不用以这种震惊的眼神看着我，反正今天我叶晨峰不会死在这里，而你毒尊华贵坤将被自己的毒药给毒死，这对于你来说将是一件何其讽刺的事情。”

　　听到叶晨峰的这句话后，华贵坤胸口剧烈的起伏了起来，随着五彩液体内的毒素不断入侵，华贵坤的嘴角是不停的流出鲜血来，在嘴角流出鲜血之后，他的鼻孔里、眼睛里和耳朵里也纷纷流出了鲜血。

　　一分钟不到的时间，华贵坤体内的生机便流逝的一干二净了，他的双眸是瞪得大大的，眼神中是露出了不甘之色，很明显是一副死不瞑目的模样。

　　叶晨峰看到华贵坤死了之后，他心里面总算是呼出了一口气，如果这毒尊华贵坤不自以为是的话，如果这毒尊华贵坤不在这里准备这么一个池子的话，那么以实力叶晨峰是敌不过华贵坤的，说不定今天把命留在这里的就是叶晨峰了，不过，这个世界上没有如果。

　　叶晨峰的身体暂时还是无法动弹，他丹田内的暗红色气体必须要把池子里的毒素全部吸收了之后，恐怕他才能够恢复行动能力了，看了一眼身体靠在金属门上，完全处于昏迷状态的林欣怡，叶晨峰看得出林欣怡的气色是越来越差了，他必须要尽快的离开这个池子，要不然林欣怡肯定要没命了。

　　在心里面思索了一番之后，叶晨峰索性加快了身体吸收毒素的速度，在涌进身体内的毒素更猛烈之后，叶晨峰丹田内的暗红色气体旋转的也更加快了。

　　原本刚才叶晨峰抱住华贵坤的腰，华贵坤是使出全力轰击在叶晨峰的后背上的，可以说叶晨峰体内是受了非常严重的伤势，可随着暗红色气体不停的吸收五彩液体中的毒素，叶晨峰感觉到从暗红色气体中分泌出了一种能量，这种能量在迅速的恢复着他体内的伤势。

　　发现了这一点之后，叶晨峰心里面是十分的欣喜，他没想到暗红色气体吸收了如此剧烈的毒素之后，竟然对他的身体还有这样的帮助？

　　在叶晨峰的努力下，大约五分钟后，池子中的五彩液体变成了清水，毒素完全被暗红色气体给吸收了，而且叶晨峰身体内的伤势也全部恢复了过来。

　　叶晨峰转动了一下能够动弹的手臂，他直接从池子里的走了出来，他看到在这个地下室的右边墙壁上有六个排风口，他径直来到了右边墙壁前，直接按下了墙壁上的一个按钮，六排风口立马运转了起来，将地下室内的空气不断的抽离了出去，再将整洁的空气换进来。

　　七八分钟后。

　　整个地下室内的空气变得非常干净了，连任何一丝的毒素也没有了，在刚刚启动排风口后，叶晨峰就来到了林欣怡的身旁，现在离开这里换地方治疗的话，只会拖延时间，这对于林欣怡来说就更加的危险了，于是，叶晨峰决定先在这里帮林欣怡驱除体内的毒素。

　　叶晨峰将随身携带的针灸包拿了出来，将银针简单的消毒了之后，他将林欣怡的上衣全部解开了，只剩下一个黑色的文胸。

　　毕竟，隔着衣服并不好施针，叶晨峰看着林欣怡洁白的后背，他的眼神中不含有任何一丝的杂质，快而稳的将八根银针扎在了她的后背上，随后，叶晨峰又将林欣怡的身体转向了他，将他的右手手掌按在了林欣怡光滑的小腹上，宗级中期灵魂力源源不断的注入到了她的体内。

　　十分钟后。

　　叶晨峰的额头上是冒出了密密麻麻的汗珠，而林欣怡体内的毒素也在以极为快的速度驱除着，盘腿坐在地上的林欣怡，她的眼皮抖动了两下之后，她慢慢的睁开了眼睛，当她看到面前的叶晨峰时，她脸上露出了迷茫之色。

　　转而，林欣怡又感觉，她的小腹上被某样东西给贴着，当她低头看到自己身上只剩下一个黑色文胸，叶晨峰的手掌还贴在她小腹上的时候，她脸上本能的露出了慌张的神色，急忙站了起来，问道：“叶晨峰，你在对我干什么？”

　　要知道林欣怡长这么大，她还没有和男人接触过，她心里面对男人本能的有种厌恶感，而面前的叶晨峰非但之前看光了她的身子，现在竟突然又把手掌贴在她的小腹上？

　　叶晨峰看着情绪如此激动的林欣怡，他随意的耸了耸肩膀，说道：“你问我在干什么？你身中剧毒，我当然是在救你了，瞧你大惊小怪的模样，在我们医者眼中，没有男女之分。”

　　林欣怡这才想起了昏厥之前的事情，她的脸色涨的通红无比，胸口憋着一股怨气，想要痛骂一顿叶晨峰，可叶晨峰的确是在救她，这把林欣怡憋得心里面气急不已，只能够用美眸愤愤的瞪着叶晨峰。


第1017章 你们是通缉犯

　　“林欣怡，你还傻站着干什么？既然你体内的毒已经被驱除了，那么我们现在可以离开这里了。”叶晨峰若无其事地说道。

　　林欣怡气得娇躯是一阵颤抖着，她急忙将叶晨峰帮她脱下的衣服穿了起来，咬着红唇说道：“叶晨峰，刚刚你给我驱毒的事情，我不准你告诉其他人，你知不知道了？”

　　叶晨峰撇了撇嘴巴，装傻充愣道：“刚刚我们之间有发生什么事情吗？我怎么不记得了？”

　　说着，叶晨峰就来到了地下室里的实验台前，将打开金属门的机关按了下去，那扇从上降下来的金属门又慢慢的往上收缩回去了。

　　林欣怡盯着叶晨峰背影，她差点连肺都要气炸了，她早应该知道叶晨峰就是这么一个无耻的人，上次叶晨峰看光了她的身体，最后还不是装作什么事情也没发生嘛！

　　随着金属门慢慢的打开，站在地下室外焦急等待的沈明轩、程大虎和萧立远这三人，他们紧张的双眸一眨不眨的盯着地下室里，毕竟进入地下室的只有叶晨峰和林欣怡，而天盟的毒尊华贵坤又有尊级巅峰的实力，在他们看来叶晨峰和林欣怡的处境非常危险，所以在等待的这一段时间内，沈明轩等三人只能够祈祷叶晨峰再次创造奇迹了。

　　当金属门完全被打开后，沈明轩他们看到叶晨峰和林欣怡完好无损的活着，他们才从嘴巴里缓缓的吐出了一口气，看着从地下室里走出来的叶晨峰和林欣怡，沈明轩问道：“晨峰、欣怡，你们两个没事吧？毒尊华贵坤呢？”

　　林欣怡因为叶晨峰脱了她的衣服，还把手掌贴在她的小腹上，这让她脸上的红晕还没有彻底的褪去，她冷冰冰地说道：“这件事情不要问我，我刚刚昏迷了过去，等我醒过来的时候，叶晨峰和毒尊之间的战斗已经结束了。”

　　听到林欣怡的话后，沈明轩等人目光惊疑的看向了叶晨峰，他们只知道叶晨峰有秒杀尊级初期高手的实力，叶晨峰什么时候能够杀死尊级巅峰高手了？

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，将他杀死毒尊华贵坤的事情大概的说了一遍，当然他并没有提到他丹田内的暗红色气体，只是说他自身的抗毒能力比毒尊要强悍不少，不过，纵使是这样，也听得沈明轩等人为叶晨峰是暗自捏了一把冷汗。

　　“晨峰，还好你在抗毒能力上比毒尊强悍，如果你和欣怡被毒尊解决了，那么我们三个也只有把命留在这里的份了。”沈明轩开始打从心底里佩服叶晨峰了，仿佛只要和叶晨峰在一起，遇到任何生死存亡的时刻，最后都能够被叶晨峰一一化解。

　　“好了，既然毒尊已经被死了，那么我们也离开这里吧！顺便将这栋别墅里的其余天盟成员全部解决了。”对待自己的敌人，叶晨峰向来不知道心慈手软的。

　　这栋别墅里剩余的天盟成员实力只有在十级灵魂力和王级灵魂力的层次，这对于叶晨峰、沈明轩和林欣怡等人来说，这些人是能够轻轻松松解决的。

　　大约十分钟后。

　　叶晨峰等人便闲庭漫步的走出了别墅，而别墅里的天盟成员则是一个没剩下。

　　走出别墅之后，沈明轩问道：“晨峰，接下来我们做什么？这次地底元心果我们一颗也没得到，让晨峰你和我们白走一趟了。”

　　程大虎和萧立远，就连暗自对叶晨峰不满的林欣怡，他们都将目光看向了叶晨峰，很明显叶晨峰成为了这个小群体中的中心人物了。

　　叶晨峰这次可没有白来，他随口说道：“这两天一直都在山脉之中，我们先找个地方吃顿饭，再去见一见尼亚国的领导人，毕竟如今天盟在尼亚国的成员全部死了，而尼亚国方面肯定还不知道这件事情，所以我们要离开尼亚国，还需要让尼亚国解除封锁。”

　　“晨峰说的不错，我们就找个地方安心吃顿饭，反正天盟的人全部死了，在尼亚国没有人能够威胁到我们了。”沈明轩赞同的点了点头。

　　大约半个小时后。

　　叶晨峰等人来到了尼亚国布加达的一条繁华街道上，街道两边有各种商店和饭店，当然叶晨峰他们也感觉到了有人时不时在盯着他们看，毕竟沈明轩等人如今可还是尼亚国的通缉犯呢！

　　叶晨峰等人没有理会周围有些人的目光，他们在一家中式餐馆门口停了下来，这家中式餐馆一共有两层，规模只能够算是一般而已，当叶晨峰等人走进餐馆的时候，立马有一名二十来岁的少女迎了上来，少女脸上带着灿烂的笑容，模样只能够算是普通的级别，不过，她那种天真无邪的笑容，倒是给她增加了不少的分数。

　　这名少女在看到叶晨峰等人后，她脸上带着些许的疑惑，她总感觉好像在哪里见过沈明轩他们的样子，不过，一时之间她也想不起来了，随即说道：“你们是华夏国人吗？”

　　见叶晨峰点了点头，少女脸上的笑容更加美了，继续说道：“我也是华夏国人，这家餐馆是我爸开的，我和我爸来尼亚国已经有十年的时间了，你们是在楼下用餐还是到楼上去？”

　　叶晨峰随意的看了眼楼下的大厅，说道：“我们就在楼下大厅用餐好了。”

　　那名少女让叶晨峰等人入座了之后，她还自我介绍了一下，她的名字叫做唐小芸。

　　很快，唐小芸离开没多久，便有一个中年男人和唐小芸一起来到了叶晨峰等人的餐桌旁，中年男人热情地说道：“我叫唐国华，我是这家餐厅的老板，一般可没有人会来尼亚国旅行的，这里的局势太乱了，我也好久没有在这里见到自己的同胞了，今天这顿饭当做我请你们的，你们就尽情享用吧！”

　　看来这家餐厅的老板唐国华，他倒也是一个十分热情的人，叶晨峰可以在唐国华的眼眸中看出，唐国华对故乡深深的思念，这让叶晨峰等人对唐国华有了不错的印象。

　　而就在这个时候，“砰！”的一声，餐厅的门被重重的踢开了，三名尼亚国男人走进了餐厅里，这三人的身体都十分的硕壮，为首的一名尼亚国人名叫安尼塔，另外两人是安尼塔的手下，这安尼塔是这一带有些名气的混子、土匪，他们手中是掌握了枪械的。

　　安尼塔和他的两名手下是大摇大摆的走进了餐厅里，来到了唐国华的身旁，安尼塔肆无忌惮的盯着唐小芸的身体，用英语说道：“唐老板，只要你肯把你女儿给我做女人，以后你餐馆的保护费可以全部免去。”

　　唐国华脸上明显是带着慌张，颤颤巍巍的从口袋里拿出了一叠钱，递给了安尼塔，同样用英语说道：“这是这个月的保护费。”

　　叶晨峰和沈明轩等人都是听得懂英语的，这让他们的眉头是不禁微微皱了起来，而接过钱的安尼塔，他口中是骂骂咧咧，很明显他不满意唐国华的这种做法，他不禁将目光看了一下叶晨峰和沈明轩等人这边，这让他的瞳孔微微放大，嘴角露出了一抹笑容，喉咙里的声音提高了几分，指着叶晨峰等人，对唐国华喝道：“唐老板，你可好大的胆子，这几个人分明是尼亚国要捉拿的通缉犯，你难道和他们有关系吗？我看你是真的不想活了。”

　　这安尼塔在前两个小时刚刚看到网络上发布的通缉令，他还没有忘记沈明轩等人的模样的，他咧着嘴，冲着叶晨峰等人，用英语再次喝道：“你们是通缉犯，今天我的运气真是不错，据说抓到你们，有一笔非常丰厚的奖励的。”

　　……


第1018章 你们死定了

　　餐馆一楼的大厅内。

　　安尼塔的声音传入了在场所有人的耳朵里，使得正在用餐的人全部看向了叶晨峰等人，在场的人立马拿出手机上网了，当他们确定了沈明轩等人的确是尼亚国的通缉犯时，他们一个个立马结账离开了。

　　没一会的时间，整个人餐馆一楼大厅，只剩下叶晨峰一行人、唐国华父女两以及安尼塔等人了，气氛突然间显得有些安静的可怕。

　　叶晨峰等人的餐桌上已经摆上了冷菜，叶晨峰对于面前噪舌的安尼塔，他根本没有把这安尼塔等三人当回事情，在他眼里安尼塔等三人最多只是三只苍蝇而已，他想要拍死这三只苍蝇是秒秒钟的事情。

　　叶晨峰自顾自的夹起一块牛肉塞进了嘴巴里，而沈明轩和林欣怡等人看到叶晨峰镇定自若的模样，他们也没有立马出手解决安尼塔等三人，在他们眼里叶晨峰已经是这个小群体的核心了，他们也学着叶晨峰开始吃起了餐桌上的菜。

　　脸上带着极为欢腾笑容的安尼塔，他看到叶晨峰等人无动于衷，他用英语不屑地说道：“原来这个几个白痴连英语都听不懂，我待会再来收拾他们。”

　　转而，安尼塔又将目光看向了餐馆的老板唐国华，他喝道：“唐老板，到了现在你还有什么话要说？如果你肯定把你的女儿送给我，那么我可以证明你和这个几个通缉犯没有任何关系，到时候你仍旧可以在这里开餐馆，你看怎么样？”

　　唐国华没想到叶晨峰等人竟然是尼亚国的通缉犯，而唐小芸现在总算知道为什么觉得沈明轩等人的模样有些熟悉了，她是在网上看到了尼亚国发布的通缉令，不过，当时唐小芸也没有太在意，所以她才会没有第一时间认出沈明轩他们的。

　　唐小芸看了眼正在吃菜的叶晨峰等人，她脸上天真无邪的笑容消失了，眼神中多了些许的埋怨，又看着在安尼塔面前卑躬屈膝的父亲，她的贝齿是紧紧的咬着嘴唇。

　　唐国华神色阴晴不定的看着叶晨峰等人，他没想到这几个同胞会给他惹来这番灾难，他对着安尼塔说道：“安尼塔，我们可不可以再商量商量？”

　　身体硕壮的安尼塔直接从腰间抽出了一把黑色手枪，喝道：“唐老板，你这是在考验我的耐心了？我能够看上你的女儿，这是你女儿的福气。”

　　站在安尼塔身后的另外两个尼亚国人，他们嘴巴里骂骂咧咧的几声之后，他们也纷纷从腰间抽出了一把黑色手枪。

　　“嚯！”的一声。

　　叶晨峰猛地从椅子上站了起来，他这毫无征兆的举动，倒是把安尼塔等人吓了一跳，安尼塔用英语吼道：“给我先废了他两条腿，这个华夏国白痴。”

　　站在安尼塔身后的两名尼亚国男人，他看向叶晨峰的目光中带着怜悯之色，接着，他们两个脸上又露出了疯狂笑容，分别将黑洞洞的枪口对准了叶晨峰的一条腿。

　　而沈明轩和林欣怡等人，他们看到安尼塔两个手下的举动后，他们仍旧是坦然自若的吃着菜，在他们看来安尼塔这三人简直是在自寻死路，叶晨峰要解决这三人可以说是不费吹灰之力的。

　　餐馆的老板唐国华和他的女儿唐小芸，他们两个在看到叶晨峰被两把手枪对准后，他们两个脸上露出了更加惊慌的神色，尤其是唐小芸，她已经用手捂着自己的小嘴，在他们看来叶晨峰立马要血溅当场了，虽然在知道叶晨峰等人是通缉犯后，唐国华和唐小芸心里面产生了抱怨，但他们和叶晨峰等人同样是华夏国人，他们不想看到叶晨峰等人出事的，不过，眼下他们两个也是自身难保，更别说是帮助叶晨峰等人了。

　　然而，在安尼塔脸上浮现自信的笑容，他的两个手下要扣动扳机的时候，叶晨峰脚下的步子猛地跨了出去，他的身影瞬间出现在了安尼塔的两名手下面前，双手直接握着了两把手枪的枪管，轻轻一捏，两把手枪瞬间变成了一堆碎片。

　　叶晨峰在捏烂两把手枪后，他双手微微一挥，“咔嚓！咔嚓！”，安尼塔的两名手下胸口的骨头瞬间凹陷了下去，身体朝着餐馆外倒飞了出去，重重的摔倒在了餐馆外，叶晨峰并没有对这两人手下留情，在他看来这种人留在这个世界上也没用，所以被他轰飞出去的这两名尼亚国人，他们应该会在一分钟内毙命。

　　从叶晨峰出现在两名尼亚国人面前，将两名尼亚国人手中的枪给捏烂，最后到两名尼亚国人胸口骨头凹陷直接倒飞出了餐馆，这一系列的事情只发生在短短几秒钟内。

　　沈明轩和林欣怡等人脸上是一副理所当然的神色，而唐国华和唐小芸，包括安尼塔，他们都被叶晨峰的举动给震慑到了，不过，安尼塔好歹也是杀过人的，他在第一时间内回过了神来，将他手中的枪口对准了叶晨峰的脑袋。

　　可惜的是，还没有等安尼塔开枪，叶晨峰便如同鬼魅般出现在了他的面前，吓得他浑身一个哆嗦，“啪嗒！”一声，手中握着的枪直接掉在了地面上。

　　“砰！”的一脚，叶晨峰直接踹在了安尼塔的小腹上，使得安尼塔身体重重的撞击在了餐馆的墙壁上，口中是溢出了鲜血来，叶晨峰随意的耸了耸肩膀，用英语说道：“敢说我是白痴？还说自己的运气很好？能够遇到我们，你的运气是挺不错的。”

　　叶晨峰没有一脚立马踢死安尼塔，不过，安尼塔身体内的各种器官都被叶晨峰给震伤了，叶晨峰看着唐国华和唐小芸，问道：“唐老板，这个家伙你想要怎么处置？”

　　唐国华和唐小芸在听到叶晨峰的声音后，他们这才从震惊中回过了神来，唐国华连忙说道：“小兄弟，你们是尼亚国的通缉犯，你们眼下应该立马离开这里，我和我女儿也无法在这里待下去了，我们只能和你们一起离开这里了。”

　　可是，当唐国华说出这句话的时候，外面的街道上出现了一辆辆军用卡车，一名四十多岁身穿军装的尼亚国人，从一辆吉普车上走了下来，这名尼亚国男人名叫艾达，他乃是尼亚国的一名将军，他所带领的部队就在布加达这座城市中。

　　艾达是收到了通缉犯的消息，他原本是想要将消息传达给毒尊华贵坤的，可惜的是他根本联系不到毒尊了，于是在将这件事情汇报给尼亚国的最高领导人后，让艾达立马率领军队先将叶晨峰等几个通缉犯控制起来。

　　一名名手持火力武器的尼亚国士兵，他们一个个从军用卡车上跳了下来，在艾达的指挥下，他们往唐国华的餐馆走去了。

　　“哒哒哒哒哒哒——”

　　一阵阵杂乱的脚步声传进了餐馆内，透过餐馆的玻璃窗户可以看到尼亚国的士兵在不断靠近，这让唐国华和唐小芸彻底的陷入了绝望之中，他们知道这一切已经是来不及了，虽然说刚刚叶晨峰的实力让他们震撼了，但是他们不认为凭借叶晨峰这个几个人能够和尼亚国的军队对抗的。

　　叶晨峰看到尼亚国的士兵在靠近餐馆，他脸上没有任何的表情变化，原本他正要找一下尼亚国的领导人的，如今尼亚国的军队主动找上门来了，那么他可在这里直接等待尼亚国最高领导人到来了。

　　被叶晨峰一脚踢飞的安尼塔，他在看到外面密密麻麻的士兵后，他喉咙里发出了疯狂的笑声，吼道：“华夏国白痴，华夏国白痴，你们死定了，你们死定了。”

　　……


第1019章 瞪大眼睛！差点吓死！

　　尼亚国，布加达，唐国华的中式餐馆前。

　　尼亚国的将军艾达，他首先让士兵将唐国华的餐馆给重重包围了，他的腰杆挺得非常笔直，脸上带着极为自信的神色，走起路来是雄赳赳气昂昂的，一股王霸之气从他身体里由内而外的散发了出来。

　　这艾达同样是知道自己的国家已经被一帮人给控制了，而且那帮人的实力极为的强悍，艾达是亲眼见识过那帮人的实力的，他知道如今的尼亚国已经不是从前的尼亚国了，所以在得到上头的肯定之后，他便在第一时间赶到了唐国华的餐馆前。

　　因为艾达知道叶晨峰他们是那帮神秘人要捉拿的，如果他能够将叶晨峰他们控制起来，那么这对于他来说肯定是大功一件了，所以艾达这次为了以防万一直接调动了军队。

　　而唐国华的餐馆内。

　　叶晨峰在看到尼亚国的军队出现后，他是镇定自若的坐回了餐桌前，但唐国华和他的女儿唐小芸，他们两个哪里见过这么大的阵仗？看到尼亚国的众多士兵手持火力武器，正在朝着他们的餐馆不断的逼近，这把他们两个是吓得瑟瑟发抖，脸上的神色瞬间变得一片苍白。

　　叶晨峰看着唐国华和唐小芸这对父女，他心里面是无奈的摇了摇头，他知道这次是他们打破了这对父女平淡生活，所以他心里面已经有了打算了，这对父女来尼亚国这种国家讨生活，他们在华夏国肯定是遇到了什么难题？等将尼亚国的事情解决了之后，他可以将唐国华和唐小芸一起带回华夏国，并且以他在华夏国的势力，足够能安顿好这对父女了。

　　叶晨峰随意的在餐桌上拿起了一只鸡腿，吃了两口之后，他对着唐国华和唐小芸，说道：“你们两个也坐下来吧！我保证今天你们不会有任何事情的。”

　　唐国华和唐小芸早就是六神无主了，他们在听到叶晨峰的话后，本能的照着叶晨峰的意思去办了，他们两人木讷的在叶晨峰等人的餐桌前坐了下来。

　　“明轩，我们继续吃好了，这次尼亚国的军队主动找上门来，这也省的我们去找他们了，我们就在这里等待尼亚国的最高领导人到来。”叶晨峰一边咬着鸡腿，口中一边含糊不清地说道，脸上完全没有任何的慌张之色。

　　沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四人，他们当然也不畏惧这尼亚国的狗屁军队的了，以他们的实力在普通的人类眼里，完完全全的可以称作为神仙了。

　　性格直爽的程大虎，他眼神不屑的看了眼外面尼亚国的军队，他给叶晨峰等人倒了一杯酒之后，他又给自己倒了一杯酒，朝着叶晨峰举起了酒杯，说道：“晨峰，咱们兄弟两走一个，来到尼亚国的这些日子，我程大虎心里面可憋了一肚子的气呢！要是这帮龟儿子敢惹程爷爷我不高兴了，程爷爷我直接横扫了他们的军队。”

　　“大虎，难道就你一个人不爽吗？徐升南那混蛋背叛了我们灭天盟，要不是有叶晨峰在，我们现在可能已经在陪阎王爷喝酒了，我们正好可以拿这些尼亚国人出出气。”长相最为普通萧立远，他平时话也是非常少的，从他的语气中不难听出，他心中憋着的怒火。

　　坐在餐桌前的唐国华和唐小芸，他们两个原本已经是六神无主了，在听到程大虎和萧立远的话后，他们眼眸中产生了不敢置信的神色，尤其是听到程大虎的那句，要是这帮龟儿子敢惹程爷爷我不高心了，程爷爷我直接横扫了他们的军队。

　　在唐国华和唐小芸看来，就算叶晨峰等人身手真的非常好，可面对无数个黑洞洞的枪口，那恐怕再好的身手也不管用了吧？其实以程大虎宗级中期的实力，他要横扫尼亚国的军队，这倒也不是一件非常困难的事情。

　　“砰！”的一声。

　　在唐国华和唐小芸胡思乱想之际，餐馆的门再次被踢开了，首先走进餐馆的是三十多名手持火力武器的尼亚国士兵，而尼亚国的将军艾达他是走在这些士兵的身后。

　　在三十多名尼亚国士兵走进餐馆之后，他们在第一时间齐刷刷的将手中的机枪对准了叶晨峰等人，而躺在地上苟延残喘的安尼塔，他在看到艾达走进来后，他立马用英语说道：“艾达将军，这些人是通缉犯，你快将他们抓起来，还有这家餐馆的老板也是这些通缉犯的同伙。”

　　艾达冷冷的看了一眼躺在地上的安尼塔后，他将目光转向了叶晨峰等人，看到叶晨峰等人无视了他们，仍旧在自顾自的吃菜，这让艾达心中的怒火是不停的攀升，艾达用英语喝道：“你们这些华夏国人，你们立马给我蹲在地上，双手抱头，要不然我就要开枪了。”

　　和叶晨峰等人坐在一起的唐国华和唐小芸，他们两个看着那三十多个黑洞洞的枪口，他们口中是情不自禁的咽气了口水来，脸上的神色显得更加苍白了，他们知道一旦这些尼亚国士兵开枪，恐怕等待他们的后果只有一个，他们的身体立马会变得千疮百孔的。

　　对于艾达的出言威胁，叶晨峰是仿若未闻，他夹了一块酱排骨塞进了嘴巴里，用英语说道：“这帮傻鸟是谁？把我吃饭的兴致给打扰了。”

　　听到叶晨峰平淡出奇的话后，尼亚国的将军艾达，他脸色瞬间涨的通红，喝道：“华夏国懦夫，你们这是在拿自己的生命开玩笑，我给你们最后一次机会，立马给我蹲地，抱头。”

　　“让你们尼亚国的最高领导人来这里见我们，还有如果你想要开枪的话，你就要不在这里啰嗦个没完了，我真怀疑你还是个男人吗？”叶晨峰撇了撇嘴巴说道。

　　唐国华和唐小芸听到叶晨峰的言语，他们两个吓得是直接屏住了呼吸，而一旁躺在地上的安尼塔，他看到叶晨峰竟然如此的不知死活，他脸上露出了幸灾乐祸的笑容，吼道：“华夏国白痴，你真的以为艾达将军不敢开枪了吗？你们就等着死吧！”

　　在叶晨峰的话传入了艾达的耳朵里后，艾达气得胸口剧烈的起伏着，暴怒道：“给我开枪！给我开枪！”

　　那三十多名走进餐馆的尼亚国士兵，他们立马将手指放到了扳机上，唐国华和唐小芸看到这一幕后，他们两个是彻底的绝望了，慢慢的将眼睛给闭了起来，唐国华在口中嘟囔道：“完了，一切都完了。”

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒——”

　　机枪扫射声骤然间响了起来，一颗颗子弹不停的从枪管里射出，如同一条条的火舌一般，餐馆的大厅内瞬间被烟雾给弥漫了起来。

　　“华夏国懦夫，华夏国懦夫，你们给我死！你们都给我死！”艾达疯狂的咆哮着，他知道那帮神秘人也是为了要杀死叶晨峰等人的，所以他知道如果叶晨峰等人死在他手上的话，那帮神秘人肯定也不会生气的。

　　然而，就在机枪声响起的刹那，叶晨峰和沈明轩等人都将灵魂力外放了出来，除此之外，他们还是不紧不慢的吃着餐桌上的菜肴。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒——”

　　机枪声不断的响起，大约两分多钟后，尼亚国的士兵才停止了开枪，艾达看着面前的烟弥漫，他知道在这烟雾之下，肯定是叶晨峰等人一具具千疮百孔的尸体了。

　　躺在地上的安尼塔，他脸上的笑容是越发的旺盛了，双眸一眨不眨的盯着烟雾弥漫的地方，待到烟雾逐渐散去的时候，他脸上的笑容猛地僵硬住，双眼是瞪得如同灯笼一般大小，看着呈现在他眼前的一幕，他口中的呼吸越来越急促了，差点一口气没喘上来，直接被吓死了。

　　只见烟雾散去之后，无数颗子弹全部漂浮在了叶晨峰等人的四周，而叶晨峰等人完全像没事人一样，正有说有笑的在吃菜，好像刚才根本没有发生任何事情，这不可思议的一幕，让尼亚国的将军艾达脸上的自信消失了，他试图将眼睛瞪得大一些，再大一些，以此来证明面前所看到的一切都是幻觉。

　　……


第1020章 给你一分钟的思考时间

　　和叶晨峰等人坐在一起的唐国华和唐小芸这对父女，他们两个从尼亚国士兵开枪的那一刻起，他们便将自己的眼睛给紧紧的闭了起来，等待着子弹穿透他们的身体，可机枪声的确是响了，但是他们两个身体上时时没有感觉到疼痛，直到机枪声停止了之后，他们还是没有任何的感觉。

　　于是，唐国华和唐小芸慢慢的睁开了自己的双眼，当他们两个看到漂浮在四周的无数子弹，以及叶晨峰等人正笑着吃菜的时候，他们两个情不自禁的擦了擦眼睛，在确定了面前的场景是真的之后，他们两个的呼吸立马变得急促了起来，看向叶晨峰等人的目光也产生了变化，他们脸上多了一种恭敬之色。

　　能够让从枪管射出的子弹停留在半空中，在唐国华和唐小芸看来这种手段只有神仙才能够办到了，对于拥有这种神鬼莫测能力的人，他们两个心里面当然情不自禁的对叶晨峰等人产生了恭敬之意。

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！——”

　　尼亚国的将军艾达，他喉咙里极为艰难的吞咽着口水，冷汗如瀑布般从他的额头上流了下来，他身上的王霸之气消失的无影无踪了，眼眸中充满了恐惧之色，身体情不自禁的颤抖了起来，在他看来叶晨峰等人的能力并不比那些控制了尼亚国的神秘人差。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，右手手掌轻轻拍在了桌子上，桌子上的几根筷子便凌空飞了起来，叶晨峰的手掌直接拍在了其中一根筷子上，这根筷子便如同流星一般朝着尼亚国的将军艾达飞了过去。

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”

　　这根筷子和空气摩擦产生了细微的破空声，在所有人还没有反应过来的时候，这根筷子已经飞到了艾达的面前，在艾达惊慌失措的情况下，这根筷子直接没入了他的眉心，将他的脑袋是刺了个对穿。

　　艾达瞪大着眼睛，身体缓缓的朝后倒了下去，叶晨峰用英语对着尼亚国的那些士兵说道：“我很不喜欢别人用枪对准我，我看在刚才你们是听从上级的命令，我可以暂时饶你们一条性命，你们立马给我通知你们尼亚国的最高领导人，半个小时内，如果他没有到这里来见我，那么我将屠尽所有尼亚国的军队，你们先出去吧！”

　　那三十多名尼亚国的士兵，他们在见识到叶晨峰等人的手段后，他们身上的衣衫早就被汗水给浸透了，甚至很多人大腿都在发抖了，这些尼亚国士兵在互相对视了一眼之后，他们选择先退出了唐国华的餐厅内。

　　身体躺在地上的安尼塔，他早就被吓得尿裤子了，他现在恨不得狠狠的抽自己几个嘴巴子，什么人不好惹，怎么偏偏惹到了这种阎王级别的人物？他挪动着身体也想要偷偷离开唐国华的餐馆内。

　　“咻！”的一声。

　　一根筷子直接插进了安尼塔面前的地面里，吓得他是心跳骤然间加快了几倍，回过头，看着目光戏谑的叶晨峰，他急忙求饶道：“华夏国英雄，华夏国英雄，求你饶我一命吧！求你饶我一命吧！”

　　叶晨峰看了眼唐国华，问道：“唐老板，你想要怎么处置这家伙？”

　　唐国华没想到叶晨峰会征询他的意见，他脸上露出了受宠若惊的表情，说道：“先生，您自己决定就行了，不用问我的。”

　　叶晨峰点了点头，说道：“这种人就让他早点去见阎王爷吧！”

　　在叶晨峰话音落下之际，漂浮在半空中的所有子弹，一股脑的朝着安尼塔射了过去，只是一眨眼的时间，安尼塔瞬间被无数子弹射成了一堆肉酱。

　　唐国华和唐小芸脸上是变得毫无血色了，叶晨峰笑着说道：“唐老板，你放心好了，这次你就和我们一起回华夏国，我们会帮你安排好回去之后的事情，别的我不敢多说，但是无论你想要在华夏国的哪座城市开餐馆，这我都是能够满足你的，如果你不想开餐馆了，那么我也可以帮你安排其他事情，我保证你在华夏国的生活能够比在尼亚国好。”

　　在见识到叶晨峰等人的神鬼手段，如今又听到叶晨峰的这番话，唐国华和唐小芸脸上的血色总算是恢复了不少，他们留在尼亚国也是迫不得已的事情，现在他们知道自己是遇到贵人了，这对父女纷纷对叶晨峰一个劲的道谢着。

　　大约二十分钟后。

　　唐国华的餐馆外。

　　再次出现了一批军队，这次比刚才的阵仗更加大了，一辆防弹版的加长劳斯莱斯停在了唐国华餐馆的不远处，这附近早就是被尼亚国的士兵给隔离了。

　　从加长版的劳斯莱斯上走下来了一名气度不凡的尼亚国中年男人，他乃是尼亚国的最高领导人乔斯林，在加长版的劳斯莱斯后面还再跟着一辆军用吉普车，从吉普车上走下来了一名身着军装的尼亚国男人，这名男人和刚刚死去的艾达一样，也是一位尼亚国的将军，他的名字叫做卡米尔。

　　乔斯林和卡米尔脸上的神色非常的难看，他们已经大概的了解到了发生在唐国华餐馆的事情了，但由于士兵汇报的十分匆忙，再加上士兵被吓得有些神志不清了，乔斯林和卡米尔只知道艾达死在了叶晨峰等人手里，他们并不知道叶晨峰等人拥有的神通手段，再而他们也还不知道天盟的成员已经被叶晨峰等人杀死的事情，在他们看来天盟的人要比叶晨峰等人可怕多了。

　　近百名手持火力武器的尼亚国士兵首先闯进餐馆里，随后乔斯林和卡米尔才走了进去，身为将军的卡米尔看了眼地上艾达的尸体，立马又看向了叶晨峰等人，说道：“艾达那个废物，竟然连这几个人也摆不平，是谁说要屠尽我们尼亚国的军队的？”

　　叶晨峰听到卡米尔的话后，他心里面的耐心是被消磨的一干二净了，看来不给对方一些深刻的教训，他们是不会知道眼下的形势的了。

　　正在吃菜的叶晨峰，他身体内宗级中期灵魂力快速的溢了出来，朝着卡米尔袭了过去。

　　“砰！”的一声。

　　尼亚国的另一名将军卡米尔，他的脑袋直接毫无征兆的爆裂了开来，脑浆和鲜血是洒满了空气之中。

　　在场的一百多名士兵，其中反应快的立马想要举起枪对准叶晨峰等人，但凡是举起枪的士兵，他们的脑袋也在第一时间爆裂了开来。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”的脑袋爆裂声是不绝于耳，这让其余尼亚国的士兵是站在原地一动都不敢动了，瞬间变成了一根根直挺挺的木桩了。

　　而尼亚国的最高领导人乔斯林，他吓得脸上的肌肉不停的抽搐着，他现在恨不得立马一枪毙了向他汇报这件事情的士兵，因为他根本不知道叶晨峰等人是如此恐怖的角色，这种恐怖程度不亚于控制他们国家的那些神秘人。

　　叶晨峰看着乔斯林，用英语缓缓开口了：“我想你应该就是尼亚国的最高领导人了吧？控制你们国家的那帮神秘人全部死在了我们手上，而你们想要活下去必须要证明自己的价值，你知不知道对我们有用的消息？如果没有的话，那么今天来到这里的人都没必要活着回去了。”

　　“我给你一分钟的思考时间。”

　　叶晨峰抬头看了眼挂在墙壁上的时钟，手指轻轻的在餐桌上敲打了起来，嘴角露出了一抹人畜无害的笑容，双眸一眨不眨的看着尼亚国的最高领导人乔斯林。


第1021章 沙漠之心

　　“嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒！——”

　　餐馆的大厅里是寂静无声，只有墙壁上秒针转动的轻微声响。

　　在场手持火力武器的尼亚国士兵，他们一个个战战兢兢的低着头，他们生怕乔斯林命令他们对准叶晨峰开枪，这些士兵中有很多或许是不怕死的，但这不代表他们会去白白送死，当你的对手高的只能够让你仰望的时候，那么你心里面根本起不了任何反抗的念头了。

　　和叶晨峰坐在一起的餐馆老板唐国华和他的女儿唐小芸，他们两个刚刚看到一个个尼亚国士兵连续爆头，那种无比血腥的画面，这让他们是连大气都不敢喘上一口的了。

　　尼亚国的领导人乔斯林，他看着时钟内的秒针转动，他仿佛是看到了催命符一般，再而他的确没有联系到天盟的人，他心里面原本就已经产生怀疑了，如今听到天盟的人被叶晨峰他们给全部杀了，这让乔斯林不敢在叶晨峰他们面前放肆了。

　　或许乔斯林在尼亚国是权势滔天的大人物，或许他在尼亚国只要说出一句话，他就能够让很多人立马死亡，但是在绝对强悍的实力面前，任何权势都是能够被打破了的，这个世界上的权势还不是由强者来制定的！

　　叶晨峰平淡了看了一眼乔斯林，说道：“只剩下二十秒了。”

　　乔斯林擦了擦额头上冒出来的冷汗，吞了吞口水，急忙说道：“这位尊敬的先生，我有你们需要的消息，还请你耐心的听我说一下。”

　　叶晨峰点了点头，说道：“好，只是你口中的消息确实对我有用，那么我可不和你们计较今天发生的事情。”

　　乔斯林急忙调整了一下呼吸，他发现叶晨峰这个年轻人身上散发出来的气势，简直快要把他给压得喘不过气来了，他说道：“这位先生，原先控制我们尼亚国的那帮神秘人，他们让我们在世界各地的沙漠中搜寻一样东西，而就在前几天，我们发现在华夏国西北部的地方，那里有一片广阔的沙漠，你们华夏国人把那片沙漠称之为死亡之地。”

　　“我们的人利用精密的仪器，在死亡之地中初步估计，那里有那些神秘人需要的东西，那帮神秘人对我们描述过那种东西的模样，那种东西是生长在沙漠底下的，它的形状如同一颗心脏，通体呈现血红色，那帮神秘人把这种东西称之为沙漠之心。”

　　在听完尼亚国最高领导人乔斯林的话后，叶晨峰、沈明轩和林欣怡等人，他们一个个眼眸中闪过了一道光芒，在来尼亚国之前，沈经武给叶晨峰看过一本关于能够提升灵魂力的各种药材的图册，根据这乔斯林的描述，以及乔斯林所说的这种东西的名称，叶晨峰等人可以确定天盟要尼亚国在世界各地沙漠中搜寻的东西就是沙漠之心。

　　这沙漠之心可并不是这么容易就能够找到的，沙漠之心对圣级灵魂力之下的强者都是有用的，圣级之下的强者只要服用了一颗沙漠之心，那么他的实力便立马会提升一个小层次，不过，这沙漠之心只有在第一次服用的时候有效果。

　　这也难怪叶晨峰等人在听到沙漠之心后，他们一个个会眼眸中放精光了，毕竟他们如今的实力还都在圣级灵魂力之下，只要他们能够找到沙漠之心，并且将沙漠之心服下，他们便立马能够提升一个小层次了。

　　“你知道沙漠之心的具体位置吗？”叶晨峰开口问道。

　　乔斯林摇了摇头，说道：“我们的人也只是初步探测出华夏国的死亡之地沙漠有沙漠之心，根据推测沙漠之心生长在死亡之地的中部，其余的我就真的什么也不知道了。”

　　叶晨峰沉默的点了点头，看来这次回到华夏国之后，他就必须要去一趟死亡之地了，如今他最想要的就是尽快提升实力了，这沙漠之心不但对他有作用，如果他能够收集到大量的沙漠之心，再配合上他发现的那些地底元心果，这说不定他真的能够在短时间内创建出一批强悍的灵魂力战士来。

　　尼亚国的最高领导人乔斯林，他看着迟迟不开口的叶晨峰，他心里面是更加的没底了，冷汗不停的从他的脸颊上滑落，他双腿也越发的没力了，“噗通！”一声，乔斯林没站稳，直接一屁股坐在了地面上。

　　这倒是把叶晨峰拉回了现实之中，他看着吓得浑身发抖的乔斯林，他心里面是哭笑不得，说道：“算你提供的这个消息对我们有用，你们都可以离开了，记得把布加达这座城市的通信恢复正常。”

　　“好的，先生，我立马就去办。”瘫坐在地上的乔斯林，他在听到叶晨峰的话后，他整个人仿佛瞬间又活了过来，对叶晨峰再三保证之后，他带着尼亚国的士兵是恭恭敬敬的退出了餐馆。

　　“晨峰，看来这次我们没有白忙活一场，这地底元心果虽然没有了，但是沙漠之心可是对我们都用处的，这次等回到华夏国了，我们可以准备去一趟死亡之地了。”在乔斯林离开餐馆之后，沈明轩是急忙说道。

　　叶晨峰沉吟了一下之后，说道：“恩，那我们先准备准备，明天就回华夏国。”叶晨峰没有打算现在就将地底元心果和极品元心果取出来，他打算先和沈明轩等人回一趟华夏国之后，他再立马来尼亚国，反正如今天盟的人不可能在几天之内来到尼亚国的了，再而那处地方已经被徐升南经过反复的探测，被证实没有地底元心果的了，所以那处地方暂时来说还是安全的。

　　叶晨峰转而又将目光看向了唐国华和唐小芸，问道：“唐老板，你们要去华夏国的哪座城市？明天要不和我们一起回去吧？我再帮你安排一下回国之后的事情。”

　　唐国华连忙摆手道：“先生，经过了刚才的事情我们父女两肯定也不会遇到什么危险了，不过，我们在尼亚国也够久了，是应该要回归祖国了啊！我们要去的城市肯定和你们不相同，而且我在尼亚国这些年也有了一些积蓄，我们父女两就不麻烦各位了，我看得出各位都不是普通人。”

　　唐国华是一脸的真挚，他心里面明白叶晨峰和他们不是一个世界的人，他虽然被叶晨峰等人的手段给震慑到了，但也是这种手段让他害怕了，他只想带着自己的女儿过着普通的生活。

　　叶晨峰看得出唐国华说的是实话，那么他也就不想强人所难了，现在唐国华和唐小芸也不会遇到危险了，他在所有人没有留意的情况下，他将一张银行卡留在了餐桌上，并且在餐桌上写下了一段话。

　　在做完这些事情后，叶晨峰毫不犹豫的起身了，说道：“好，唐老板，既然你们想要自己回华夏国，那么我也不再勉强了，如果将来回到华夏国遇到困难，那么你可以联系我。”

　　唐小芸看着叶晨峰等人离去的背影，她鼓着嘴巴说道：“还说让我们遇到困难联系他，我们连他的联系方式都没有，我看他就是在说客套话。”

　　闻言，唐国华也苦笑着摇了摇头，不过，当他要准备收拾餐桌的时候，他看到了餐桌上叶晨峰留下的银行卡，以及上面留下的一段话。

　　一旁的唐小芸也看到了这一切，她口中念道：“银行开的密码是……这当做是我给你们投资了，回到华夏国之后，你们肯定需要钱的，这也是我给你们道歉了，毕竟是我把你们的生活给搅乱了，这是我的手机号码……回到华夏国之后，想要联系我就打这个号码吧！”

　　唐小芸将银行卡从餐桌上拿了起来，说道：“爸，看来他真的是想要帮我们啊！”

　　唐国华将女儿手中的银行卡拿了过来，立马在餐馆里的一台电脑上查了一下这张银行卡，发现里面足足有一千万人民币，这足够他回华夏国开家不错的餐馆了。

　　看着银行卡里的数字，唐国华和唐小芸都愣住了，而如今钱对于叶晨峰来说只是一个数字了，叶晨峰看得出唐国华和唐小芸是好人，在尼亚国能够遇到这对父女，这也算是一种缘分吧！所以叶晨峰也就决定帮一把这对父女了。

　　……


第1022章 空间微缩戒指

　　第二天。

　　叶晨峰、沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这五人，他们便踏上了一架飞往华夏国的飞机了，昨天在尼亚国的最高领导人乔斯林恢复了布加达的通信之后，沈明轩他立马联系到了他的父亲沈经武，将在尼亚国所发生的事情原原本本的对沈经武说了一遍。

　　所以，当叶晨峰等人从华夏国苏通市的机场走出来的时候，灭天盟的盟主沈经武和副盟主林康胜这两人，他们已经在机场外面等待了，这让性格直爽的程大虎说道：“晨峰，这回我们可都是沾了你的光了，能够让盟主和副盟主亲自来迎接的人，从以前到现在恐怕也只有你一人了。”

　　在叶晨峰等人走出苏通机场后，沈经武和林康胜的目光全部集中在了叶晨峰的身上，沈经武笑着走了上去，说道：“叶兄弟，在尼亚国发生的事情明轩都告诉我了，这次要不是有你在，恐怕明轩他们也不可能活着回到华夏国了，我在这里谢谢你了。”

　　“经武说的不错，叶兄弟，我们上车再聊。”林康胜热情的拉着叶晨峰往一辆悍马上走去了，在走上悍马之前，他又转头对着沈明轩等人，说道：“明轩、欣怡，你们坐后面一辆车，我们要和叶兄弟好好聊聊天。”

　　在坐上悍马之后，叶晨峰心里面决定先去灭天盟住一天，等明天一早他便找个理由先离开，回一趟尼亚国去将极品元心果和地底元心果给取出来。

　　这次在尼亚国叶晨峰等人还得知了一个消息，那就是天盟的盟主严飞尘马上要突破到神级中期的实力了，如今叶晨峰和灭天盟可以说是同坐一条船的，所以在悍马启动了之后，叶晨峰不禁问道：“沈盟主、林副盟主，我想你们两个应该知道天盟盟主要突破到神级中期的事情了吧？你们接下来有什么打算？”

　　一提到天盟盟主严飞尘要突破到神级中期的事情，这让沈经武和林康胜是立马皱起了眉头来，如今灭天盟中实力最高的就是神级初期的沈经武了，而沈经武最近也没有感觉到有任何突破的征兆，如果真的让严飞尘突破到了神级中期，那么到时候灭天盟恐怕只有完蛋的份了。

　　“叶兄弟，我就和你实话实说了，以严飞尘的性格，如果真的被他突破到了神级中期，那么他就会第一时间对我们灭天盟动手了，到时候我们灭天盟十有八九会不战而败，这次徐升南就是一个很好的例子，在生与死面前，恐怕很多灭天盟的成员都会投靠天盟的。”沈经武叹了口气说道，脸上带着浓郁的担忧之色。

　　“好了，先不谈这些扫兴的事情了，我听说你们在尼亚国得到了有关沙漠之心的消息？如果我们能够得到大量的沙漠之心，那么我们就能够提升整体实力，为今之计，我们只能够想尽办法的提升实力了。”沈经武对着叶晨峰说道。

　　悍马在大约行驶了三个小时后，抵达了灭天盟养生山庄的广场上。

　　当叶晨峰、沈经武和林康胜从悍马上走下来的时候，沈明轩和林欣怡等人也从后面一辆车子上走了下来。

　　一名身穿白色长衫的老头早就在养生山庄的广场上等候了，当他看到沈经武和林康胜后，他急忙激动走了上去，说道：“盟主、副盟主，我们对空间微缩戒指的研究，总算是有所突破了，我们基本将空间微缩戒指的原理研究透彻了，只要再给我十年，不，五年的时间，我们应该就能够将空间微缩戒指彻底制造出来了。”

　　沈经武对面前的这个老头露出了一抹笑容，说道：“李老，真是辛苦你了，你好好的去休息几天时间吧！”在得知天盟的严飞尘要突破到神级中期后，他对其他任何事情也提不起兴趣来了。

　　沈经武看到一旁的叶晨峰脸上倒是露出了兴奋的神色，他便说道：“叶兄弟，这位是李老，他是我们灭天盟的研究人员，他专门负责空间微缩戒指的研究。”

　　空间微缩戒指？

　　叶晨峰在心里面嘟囔了一遍，他脸上的兴奋是更加浓郁了，他知道这空间微缩戒指的理念是五百年后的时代提出来的，由于上一世叶晨峰是国家培养出来的全能型天才，当时他也参与了空间微缩戒指的研究。

　　这空间微缩戒指非常像仙侠小说里的储物戒，这也是叶晨峰上一世那个时代，国家为了灵魂力战士所研究的一种装备，只有拥有灵魂力的人才能够使用空间微缩戒指，而第一枚空间微缩戒指就是上一世叶晨峰和其他科研人员一起制造出来的。

　　这空间微缩戒指的材料非常难找，所以叶晨峰在来到如今这个时代后，他才会选择性的遗忘了这种高科技物品，而经过了在尼亚国的事情，叶晨峰现在是非常渴望有一枚空间戒指，这样等他下次遇到好东西的时候，他就能够直接将东西收进空间戒指里面了。

　　“沈盟主，你们灭天盟有齐全的制造空间戒指的材料吗？”叶晨峰心里面有了打算后，他便直接问出口了。

　　沈经武点了点头，说道：“叶兄弟，空间戒指的材料我们倒是有一些的，不过，我们也并不是有很多，我和康胜对空间戒指的原理也只是一知半解的，所以这空间戒指是迟迟没有制造出来。”

　　“对了，经武，我们好像忘记一件事情了，叶兄弟的身份可以不简单啊！他上一世是国家培养出来的全能型天才，说不定他能够将空间戒指制造出来。”林康胜低声在沈经武耳旁说道。

　　沈经武将目光看向了叶晨峰，问道：“叶兄弟，你真的能够制造出空间戒指？”

　　叶晨峰思考了一下之后，说道：“我至少有百分之八十的把握的吧！如果可以的话，现在就让我去一趟研究空间戒指的实验室，我想要马上动手。”

　　这回，沈经武和叶晨峰没有压低声音，他们两个的谈话被面前的李老听去了，这李老立马便板起脸来了，他愤怒的瞪着叶晨峰，喝道：“年轻人，你说你有百分之八十的把握制造出空间戒指？你知道空间戒指的复杂原理吗？我和我的科研小组足足研究了十年的时间，我们才将空间戒指的基本原理给摸透了，而要制造出空间戒指，我们至少还需要花上五年时间，所以，年轻人，你还是不要在这里信口雌黄的好。”

　　在刚刚沈经武和叶晨峰说话的时候，沈明轩和林欣怡等人也走了上来，他们是将这里的谈话听得一清二楚，林欣怡看着叶晨峰，问道：“叶晨峰，你真的能够制造出空间戒指？”

　　毕竟叶晨峰在其他方面已经碾压了沈明轩和林欣怡这些天才了，如果叶晨峰在科技的领域都如此强悍的话，那么这真的要让林欣怡等人无法接受了。

　　“我能不能够制造出空间戒指，让我试一下你们不就知道了吗？”叶晨峰也不想把话说的太满，毕竟上一世是他和其他科研人员一起制造出了第一枚空间戒指的，他不敢非常肯定，他能不能单靠自己就将空间戒指制造出来。

　　“胡闹，太胡闹了，年轻人，你知不知道空间戒指的材料多么稀少？怎么能够让你白白浪费了。”李老气得是吹胡子瞪眼的，对于他这种科学怪人来说，没有什么比研究更加重要的了。

　　转而，李老又看着沈经武和林康胜，说道：“盟主、副盟主，你们两个可千万不能够让这小子胡闹下去啊！”

　　……


第1023章 制造成功

　　灭天盟的盟主沈经武和副盟主林康胜，这两人含笑着对视了一眼，他们可是清楚叶晨峰的身份的，既然叶晨峰都说有百分之八十的把握制造出空间戒指，那么他们肯定叶晨峰是不会说谎的。

　　沈经武对着李老打着哈哈，说道：“李老，就让叶兄弟试试看吧！说不定他真的能够将空间戒指制造出来，我们现在就去你的实验室。”

　　“盟主，你……”

　　李老还想要出口反驳，不过，沈经武和林康胜这两人已经率先往养生山庄后面的大山走去了，叶晨峰是不慌不忙的跟了上去，他现在急需要帮自己制造出一枚空间戒指来。

　　在沈经武和叶晨峰等人走进大山内的电梯后，沈经武按下了负一号的按钮，李老研究空间戒指的实验室是在灭天盟的地底一层。

　　“叮！”的一声。

　　电梯很快就抵达了地底一层，映入眼帘的是一扇厚重的金属门，沈经武从口袋里拿出了一张磁卡，将磁卡放在了门前的感应器上后，金属门这才自动缓缓的打开了。

　　李老的实验室非常宽敞，里面摆满了制造空间戒指的各种材料，以及和李老一起研究的科研人员，他们正在不停的忙碌着。

　　实验室中的科研人员在看到沈经武和林康胜后，他们立马放下了手头上的工作，依次向这两人打了一声招呼。

　　站在沈经武和林康胜身后的叶晨峰，他对制造空间戒指的材料是非常清楚的，他粗略的扫视了一遍这个实验室，心里面是满意的点了点头，对着沈经武和林康胜，说道：“沈盟主、林副盟主，我希望能够一个人留在这里制造空间戒指，我不想其他人来打扰我，制造空间戒指的过程必须要极其的小心，只要有一丝疏忽就肯定会造成失败。”

　　沈经武和林康胜深表理解的点了点头，沈经武对着李老，说道：“李老，这间实验室就借给叶兄弟几天时间，你放心好了，制造空间戒指的材料我们会帮你再收集回来的。”

　　转而，沈经武又对着实验室内的其余科研人员，说道：“好了、好了，大家先离开实验室几天时间，你们就利用这几天时间好好的放松放松。”

　　其余科研人员并不知道整件事情的来龙去脉，他们在听到盟主的吩咐后，他们一个个立马往实验室外走去了，李老也心不甘情不愿的走出了实验室，他褶皱的脸上是毫不掩饰的怒火。

　　在所有人都离开实验室后，沈经武和林康胜在叮嘱了叶晨峰几句之后，他们两个也走了出去，顺便将实验室的金属门给关上了。

　　其余科研人员在走出实验室后，他们已经从李老的口中了解到整件事情了，这让他们也顿时不满了起来，这空间戒指可是这些人研究了十年时间的，也可以说空间戒指的研究等于是这些人的性命，如今听说刚刚那个留在实验室的年轻人能够制造出空间戒指来，这让在场的所有科研人员都觉得这是在扯淡，叶晨峰只会把制造空间戒指的稀少材料给白白浪费了。

　　“盟主、副盟主，我要求立马让那小子离开实验室，他根本不可能制造出空间戒指来的。”

　　“对，盟主、副盟主，我们对空间戒指的了解最为的透彻，这个世界上没有人能够比我们更加早的制造出空间戒指来的。”

　　……

　　在场的科研人员是七嘴八舌了起来，一个个说的是唾沫横飞的。

　　“咳咳！咳咳！”

　　在李老咳嗽了两声之后，在场的科研人员才逐渐的安静了下来，李老对着沈经武，说道：“盟主，难道你们就这么相信那小子吗？如果那小子制造不出空间戒指来，那么不是把实验室里的稀少材料全部浪费了嘛！这等于是阻挡了我们之后的研究。”

　　沈经武摆了摆手，语气坚定地说道：“李老，如果叶兄弟制造空间戒指失败了，那么我沈经武在这里做出承诺，不管用什么方法，我帮你们收集到现在实验室两倍的材料，你看怎么样？”

　　在听到沈经武的承诺之后，李老这才安静了下来，说道：“好，那我就在实验室外等上几天的时间，我倒要看看那小子能不能够制造出空间戒指来了？”

　　……

　　在实验室外议论纷纷的时候，实验室内。

　　叶晨峰将制造空间戒指的仪器和材料全部检查了一遍，在确定了没有任何问题之后，他在脑中回忆了一下制造空间戒指的复杂过程，这制造空间戒指的基本材料是一种蓝色的天外陨石，这种蓝色的天外陨石中蕴含着某种空间奥秘，再配合上各种高科技的压缩，以及灵魂力的熟练运用，这就能够将一枚空间戒指制造成功了。

　　在梳理了一遍整个制造过程之后，叶晨峰将目光看向了实验室右边角落里的一块篮球大小的蓝色陨石，在整个实验室中只有这么一块蓝色陨石了，看来允许叶晨峰失败的次数并不是很多。

　　在将一整块蓝色陨石搬到实验台上后，叶晨峰首先切下了一小块蓝色陨石来，将这一小块蓝色陨石雕刻成了戒指的模样，随后，他将这枚蓝色戒指拿在了手中，这种蓝色陨石内部的某种空间奥秘，和灵魂力有一种微弱的联系，首先要做的就是利用灵魂力让戒指内部产生空间，这也是最为关键的一步。

　　叶晨峰将体内的灵魂力慢慢集中了起来，透过手掌想要渗透进蓝色戒指之中，然而，当灵魂力刚刚冲入蓝色戒指里面，只听见“咔嚓！咔嚓！”两声，这枚蓝色戒指瞬间断裂了开来。

　　叶晨峰看着断裂了的蓝色戒指，他无奈的摇了摇头，说道：“看来是用力过猛了。”

　　……

　　之后的两天时间里，叶晨峰连一步也没有踏出过实验室，好在实验室里有基础的食物和水，叶晨峰也就可以安心的在制造空间戒指了。

　　在这两天内，篮球大小的蓝色陨石是不断的在缩小，如今已经变成了如同一个拳头大小了，由于两天两夜的不停制造，叶晨峰的头发变得乱糟糟的，可他的精神却是异常的好，之前叶晨峰已经让几十枚蓝色戒指断裂了，他看着越来越少的蓝色陨石，他是越发的小心谨慎。

　　再次雕刻出一枚蓝色戒指后，叶晨峰小心翼翼的将灵魂力渗透进了戒指内部，经过了这几十次的失败，叶晨峰也找到了一些感觉，这回在灵魂力渗透进戒指中后，戒指没有立马断裂开来，这让叶晨峰是更加的小心了，随着时间一分一秒的流逝，叶晨峰的额头上是冒出了密密麻麻的汗珠。

　　大约一个小时后。

　　叶晨峰脸上猛地绽放出了一抹激动的神色，因为这枚蓝色戒指中总算被开辟出来一个抽屉一样大小的空间了。

　　这只是制作空间戒指的第一步呢！不过，之后的步骤要简单上不少了，叶晨峰将开辟出空间的蓝色戒指放到了高科技仪器上，在把其他各种材料不停的放到仪器之中，这些材料能够让蓝色戒指吸收，在吸收之后，空间戒指的内部空间就会变得越来越大。

　　当然在这个吸收的过程中，叶晨峰也必须要时刻注意着空间戒指的内部变化，如果吸收的超负荷了，空间戒指还是会有断裂的可能的。

　　感觉着空间戒指内部的空间从一个抽屉大小变成了一个柜子大小，又变成了半个房间大小，最后变成一个房间大小后，叶晨峰感觉戒指内部的空间开始不稳定起来了，这应该就是如今他能够制造空间戒指的极限了，他立马停止了投放材料，并且将仪器给关闭了，把蓝色的空间戒指从仪器中拿了出来。

　　将空间戒指戴在手指上之后，叶晨峰利用灵魂力探查了一番内部的空间，然后，他目光看着实验台上的一个瓶子，利用灵魂力一牵引，那个瓶子便朝叶晨峰这边飞来了，在飞到空间戒指面前后，那个瓶子瞬间消失了。

　　当叶晨峰再次查看空间戒指内部的时候，他看到空间戒指里安静的摆放着刚刚的那个瓶子。

　　这个时代的第一枚空间戒指在叶晨峰手中就此诞生了。

　　……


第1024章 人比人，气死人

　　灭天盟地底一层的实验室门外。

　　李老等一众研究空间戒指的科研人员，他们这两天是一步也没有离开过这里，吃喝拉撒都是在实验室外面解决的，而沈经武、林康胜、沈明轩和林欣怡等人，他们当然没有这些科学怪人疯狂了，不过，他们每天一早也都会来到实验室外等待，到了晚上八九点钟的时候才会去睡觉的。

　　沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四人，他们在实验室外是聚到了一起，长相平凡的萧立远，他深深的打了一个哈欠之后，他说道：“明轩，你们说晨峰真的能够制造出空间戒指？如果有了空间戒指的话，那么这次我们去往死亡之地沙漠是更加的方便了。”

　　气质冷艳的林欣怡，她冷冰冰地说道：“我看叶晨峰不一定能够制造出空间戒指来，这空间戒指可是李老他们研究了十年时间的，就连李老他们还无法制造出空间戒指，叶晨峰怎么可能将空间戒指制造出来？再而叶晨峰的实力已经这么变态了，他在科技领域不可能会太过出众的了。”

　　沈明轩点了点头，说道：“欣怡，你的话是说的不错，可晨峰并不是能够用寻常逻辑来推测的，我们在晨峰身上看到的奇迹应该不算少了吧？”

　　程大虎急忙附和道：“明轩说得对，反正我程大虎认为晨峰能够将这空间戒指制造出来。”

　　另外一边。

　　等待了足足两天的时间，李老和一众科研人员，他们的耐心是被消磨的差不多了，李老皱着眉头对沈经武说道：“盟主，都过去两天了，那小子怎么还不出来？难道真的要等他将制造空间戒指的材料全部浪费掉吗？”

　　“对啊！盟主、副盟主，我们不能够在这里等下去了，这小子纯属是在实验室里胡闹。”

　　“盟主、副盟主，立马让那小子从实验室里滚出来，他根本不配呆在里面。”

　　……

　　随着李老表示出不满，其余科研人员也纷纷开口了。

　　而正当沈经武和林康胜皱起眉头来的时候，实验室的金属门从里面打开了，头发蓬乱不堪，衣服上沾满了各种颜色的叶晨峰从实验室里走了出来，在他左手的食指上戴着一枚看似普通深蓝色戒指。

　　在叶晨峰踏出实验室的刹那，在场所有人的目光全部集中在了他的身上，李老直接没好气的开口问道：“小子，空间戒指你制造出来了吗？”

　　“李老，你这问了也是白问，这小子要是能够制造出空间戒指，我直接把自己的内裤套在头上。”

　　“对、对，空间戒指要是这么容易制造出来，那我们这些人只能够去吃屎了。”

　　……

　　在场的一众科研人员对叶晨峰是冷嘲热讽的。

　　不过，叶晨峰脸上的神色波澜不惊，他此刻的心情还是十分不错的，毕竟有了空间戒指之后，这对于他来说是方便了不少。

　　叶晨峰将他的左手抬了起来，说道：“戴在我手上的这枚蓝色戒指就是制造成功的空间戒指。”

　　现在的气氛突然之间安静了下来，可安静了没多久之后，在场的一众科研人员，包括李老在内，他们脸上立马露出了不屑的神色，其中一名科研人员，说道：“小子，你说你手上的这枚戒指是空间戒就是空间戒了？”

　　由于这两天李老等人都呆在实验室外，此刻，实验室外摆放了很多桌子和椅子，叶晨峰将目光看向了地面上的一张小板凳，他的灵魂力微微释放了出来，用灵魂力去牵引着那张小板凳，那张小板凳在飞到叶晨峰的空间戒指前后，瞬间消失在了众人的视线里。

　　叶晨峰随口说道：“现在你们应该相信我制造出空间戒指来了吧？”

　　一张小板凳瞬间在叶晨峰面前消失了，而叶晨峰身上的衣服又穿的比较单薄，所以说小板凳不可能被叶晨峰给藏起来了，那么唯一的解释就是叶晨峰真的制造出空间戒指了？

　　在脑中想通了这一点之后，这让李老和一众科研人员是瞬间哑火了，他们一个个眼睛都瞪得巨大无比，眼眸中充满了不敢置信的神色，他们没想到叶晨峰竟然真的能够制造出空间戒指？

　　在场最为冷静的恐怕只有沈经武和林康胜了，他们两个脸上露出了理所当然的笑容，走到了叶晨峰面前，沈经武笑道：“叶兄弟，我就知道你一定行的。”

　　愣了半晌之后的李老，他神色激动的一把抓住了叶晨峰的手臂，说道：“你制造出来的空间戒指里面的空间有多大？”

　　原本李老等人预计五年后，他们能够制造出空间戒指来，而他们就算五年后能够制造出空间戒指，他们估计戒指里面的空间也最多有一个衣柜大小。

　　叶晨峰有些不好意思的挠了挠头，在李老等人看到叶晨峰的表情后，他们总算是松了一口气，李老对叶晨峰的态度是彻底的改变了，他安慰道：“小伙子，你能够制造出空间戒指，这就证明你比我们强了，我想你戒指里的空间差不多有一个收纳盒的大小吧？”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“是一个房间的大小，要不是看到材料不够了，已经不容许我再次失败了，要不然让我再多试几次，戒指里的空间或许能够扩展的更大的。”

　　一个房间大小？

　　李老和在场的一众科研人员，他们脸上的神色瞬间僵硬了，李老声音颤抖地问道：“小伙子，你没有在骗我？”

　　叶晨峰直接将手指上的空间戒指拿了下来，递给了李老，说道：“你自己看看不就知道了吗？不过，我在这枚空间戒指里注入了我的灵魂力，这枚空间戒指只有我一个人能够使用，你们最多只能够查看查看空间戒指里面的大小。”

　　李老颤颤巍巍的接过了蓝色的空间戒指后，他将灵魂力渗透进了戒指里面，当他看到戒指里的空间的确有一个房间大小的时候，他想到之前针对叶晨峰的场景，他一张老脸是涨的通红，将戒指还给叶晨峰后，他朝着叶晨峰深深的鞠了一个躬，说道：“老头我眼拙了，没想到这个世界上还有你这样的天才人物。”

　　其余的科研人员看到李老的举动后，他们都知道叶晨峰这枚空间戒指恐怕真的有一个房间的大小了，刚才对叶晨峰冷嘲热讽的一名科研人员，他沮丧地说道：“我们研究了十年也没把空间戒指制造出来，看来我们真的可以去吃屎了。”

　　叶晨峰倒也不是一个小肚鸡肠的人，他对着李老，说道：“李老，我把实验室里的材料几乎消耗完了，不过，我会把制造空间戒指的具体过程教给你们的，等下次再收集到材料之后，你们应该就也能够制造出空间戒指来了。”

　　闻言，原本涨红着脸的李老，他立马情绪激昂了起来，说道：“小伙子，不，老师，您就是我们的老师，还请您以后要多多教诲我们这些学生。”

　　一旁的程大虎，他看到这一幕后，他傻笑着说道：“晨峰就是牛掰啊！”

　　萧立远也说道：“人比人，还真是会气死人的，你们说晨峰有不擅长的事情吗？我怎么感觉和晨峰在一起，我们永远只有当绿叶的份？”

　　沈明轩深表同意的点了点头，说道：“你们看着吧！我现在越来越肯定了，叶晨峰将来的成就必定在我们之上，叶晨峰并不是我们可以去比较的人。”

　　气质冷艳的林欣怡，她的贝齿是轻咬着嘴唇，自从叶晨峰在浴室里看光了她的身体，又在尼亚国毒尊的地下室里和叶晨峰发生了暧昧的治疗，这让她对叶晨峰产生了一种说不清楚的情绪。

　　……


第1025章 大丰收！窃听！

　　晴空万里！

　　头顶是蔚蓝色的天空，一眼望去根本望不到尽头，如同一片蓝色的海洋一般。

　　尼亚国、布加达的一片广阔的荒原上。

　　略带灼热的阳光从天空中倾洒而下，偶尔吹过的风中也带着十分炽热的温度，叶晨峰就这么闲庭若步的走在这片荒原上，在昨天将空间戒指制造出来后，今天一大早叶晨峰就找了一个借口，说是要离开一个礼拜的时间。

　　当然灭天盟的沈经武和林康胜也没有多问，他们只是说会等叶晨峰回来之后，再一起商量关于沙漠之心的事情。

　　叶晨峰随意的伸了一个懒腰，这种在阳光下安静行走的日子，让叶晨峰是彻底的放松了下来，他已经有好久没有享受过平淡的日子了，可以说自从他灵魂穿越到这个时代之后，麻烦的事情是一件又一件的发生，让他根本无法停止脚下的步伐。

　　其实叶晨峰是想要和武晓菲等众女每天幸福的生活在一起的，毕竟他自己觉的欠这些女人太多太多了，可是如果不将天盟这个庞大的组织彻底铲除，恐怕叶晨峰和他的家人都会有危险的，所以现实让叶晨峰不管多苦多累，他还是必须要咬着牙齿前行，不是为了自己，为了他的家人，为了他的那些女人，他也必须要这么做。

　　没过多久，叶晨峰便从思绪中回过了神来，他根据脑中的记忆来到了生长极品元心果和地底元心果的地方，看到原本塌陷的泥土并没有挖掘的痕迹，这让他心里面是松了一口气。

　　叶晨峰看着左手食指上的蓝色空间戒，他的灵魂力渗透进了戒指里面，在来尼亚国之前他特意准备了很多挖掘用的工具，看着各色各样的挖掘工具从空间戒指里蹦了出来，这让叶晨峰脸上是露出了笑容，在他看来有一枚空间戒指，在生活中的确是方便了不少。

　　在将所有挖掘用的工具从空间戒指里取出来之后，叶晨峰便立马投入到了挖掘之中，想要挖掘到原本生长极品元心果和地底元心果的地方，这对于叶晨峰来说并不是什么难事，只不过需要多花一些的时间。

　　……

　　两天后。

　　叶晨峰在这两天的时间里，他是没有合过一下眼睛，除了吃喝拉撒外，他便一直处于挖掘中了，叶晨峰的头发和身上的衣服早就是被泥土给沾满了，为了防止地底下再次发生塌陷，叶晨峰每往地下挖掘一段距离，他便会用特殊的工具将地面和上方的空间给撑住，这让就绝对不会发生塌陷的问题了。

　　灵魂力一动，叶晨峰左手食指上的蓝色空间戒一闪，一根火把便出现在了他的手中，从口袋里掏出了一只打火机，将手中的火把给点燃了，叶晨峰已经来到了生长极品元心果和地底元心果的地方了。

　　叶晨峰将手掌按在了地面上，他很快感觉到了从地下传来的，仿佛脉搏跳动似得韵律了，他在判断好位置之后，他立马往地底下挖掘了，没一会的时间，一颗如同两个拳头大小的绿色果实便呈现在了他的视线里。

　　再次看到这发着绿光的极品元心果，叶晨峰还是忍不住的屏住了呼吸，要知道这极品元心果可是能够让帝级巅峰强者瞬间跨入神级初期实力的天材地宝啊！

　　在这里一共有五颗极品元心果，将五颗极品元心果采摘下来后，叶晨峰小心翼翼的将其收入了空间戒指里面，虽然说一旦将极品元心果和地底元心果采摘下来，它们的保存时间会大大的缩短，但是有了空间戒指就不一样了，这空间戒指里面的时间是停止的，所以这空间戒指也等于是一个长久的保存仪器。

　　在将五颗极品元心果采摘下来之后，叶晨峰又将目光看向了下面密密麻麻的白色地底元心果，这地底元心果可是对十级灵魂力强者非常有用的，这对于叶晨峰将来要创造属于自己的灵魂力战士，乃是一种必不可少的物品，上次初步估计了一下，这里的地底元心果差不多有上百颗。

　　叶晨峰认真仔细的采摘起了地底元心果，每采摘下来一颗，他便会立马收进空间戒指里面，大约两个小时后，他将所有的地底元心果都收进了空间戒指里面，这里一共有两百八十五颗地底元心果。

　　五颗极品元心果！两百八十五颗地底元心果！

　　这让叶晨峰脸上也不禁露出了兴奋和激动的神色，这对于他来说可真的是大丰收了，只要这次回到华夏国后，再去一趟死亡之地，如果还能够收集到很多沙漠之心的话，那么他要在短时间内创造出一批强悍的灵魂力战士来，这应该不算是幻象了。

　　在将所有的极品元心果和地底元心果采摘完毕之后，叶晨峰在离开这处挖掘的地下空间时，他再度将这个地下空间给弄得塌陷了，随后，他便立马赶往布加达这座城市了，准备坐飞机回华夏国。

　　在去往布加达的机场时，必定会通过一条比较繁华的街道的，原本叶晨峰是不想在这里停留了，可他极其敏锐的感知能力，感觉到了一丝灵魂力的波动。

　　叶晨峰立马将目光看向了不远处的两个中年男人，这两个中年男人一痩一胖，眼眸中神色十分的凌厉，叶晨峰立马将自己的体内的灵魂力给快速的隐藏了起来，并且利用龟息术有意无意的靠近着那两个一胖一痩的中年男人。

　　那两个中年男人并没有发现叶晨峰，他们是一边低声交谈，一边走进了一家饭馆里面。

　　而在这两个中年男人走进饭馆之前，叶晨峰模模糊糊的从他们的交谈中听到了四个字“沙漠之心”，在听到这个四个字之后，叶晨峰的眉头是微微皱了起来，他现在几乎可以百分之百的肯定这两个中年男人乃是天盟的成员了。

　　叶晨峰感觉的出这两个中年男人的实力都在尊级中期的层次，要不然叶晨峰早就动手料理了他们了，叶晨峰如今的真实实力最多只能够秒杀尊级初期的高手，前不久在尼亚国他之所以能够杀死尊级巅峰的毒尊华贵坤，这还要多亏了华贵坤自己准备的那种世界第一剧毒，要不然叶晨峰在正常状态下想要靠实力胜过华贵坤，这几乎是一件不可能的事情。

　　在那两名一痩一胖的中年男人走进饭馆之后，叶晨峰也小心翼翼的跟了进去，在看到对方走进了二楼的一个包厢里面后，叶晨峰也立马将隔壁的包厢给订了下来。

　　如今在尼亚国遇到了两名天盟的成员，并且他们好像也已经知道沙漠之心的事情了，那么叶晨峰当然想要了解一下对方的意图了，凭借他极其敏锐的听觉，像这种饭馆的隔音设施又不好，他有把能够听到那两名天盟成员的谈话。

　　叶晨峰走进包厢之后，他随便点了一些菜，他就让服务员离开了，在将包厢的门关好之后，他立马走到了墙壁旁，将耳朵紧紧的贴在了墙壁之上，身体内激发出了丝丝灵魂力，试图将听力发挥到极致。

　　果然，没过多久，便有模模糊糊的声音传入了叶晨峰的耳朵里：“这次尼亚国的事情是彻底被毒尊给办砸了，没想到连毒尊都会死在尼亚国，我听说这一切的始作俑者是一个叫叶晨峰的家伙？我还听说少主想要折磨叶晨峰那小子呢！在天盟和灭天盟的医斗赛中，少主好像在这小子手中吃亏了。”

　　……


第1026章 肠穿肚烂

　　叶晨峰隔壁的包厢内。

　　那两名一胖一痩的天盟中年男人，他们根本没发现自己的谈话被人所窃听了，其中一名瘦的他名叫胡三文、另一名胖的名叫郝志东，他们两个畅快的吃着餐桌上的美味菜肴。

　　胖子郝志东脸上的肥肉微微抖动着，将一大块牛肉给塞在了嘴巴里，不屑地说道：“依我看那传言中的叶晨峰并没有多么了不起的，我听说那小子的实力只有宗级中期的层次，不过，他却能够越级战胜尊级初期的高手，可我们两个都是尊级中期的实力，如果让我们遇到那小子，我想那小子只有逃跑的份。”

　　瘦子胡三文摸了摸他嘴唇上的两撇小胡子，冷笑着说道：“你说的倒也有些道理，这次毒尊之所以会死在那小子手里面，完全是毒尊太过的自大了，要是那小子现在敢出现在我们面前，我们哥两立马能够将他送去和阎王爷团聚。”

　　“好了，先不说叶晨峰那小子，以后要是真的有机会遇到他，我们两个再收拾他也不迟，这次我们来尼亚国可是得到了沙漠之心的消息，真没想到在华夏国的死亡之地中有沙漠之心存在。”

　　胖子郝志东脸上露出了一抹渴望之色，继续说道：“兄弟，这沙漠之心可是对圣级之下的强者都有作用的，如果我们两个能够服用一颗沙漠之心，那么我们的实力立马能够抵达尊级巅峰的层次，到时候我们在天盟中的地位肯定会有所上升的。”

　　胡三文深感赞同的点了点头，说道：“刚才我们不是已经联系到盟主了吗？这次盟主让我们两个负责沙漠之心的事情，再安排三名宗级巅峰强者协助我们，只要我们真的能够在死亡之地中找到沙漠之心，到时候我们两个偷偷服用掉两颗有谁会知道？”

　　“三文兄弟，我也正是这个意思，这次等回到华夏国之后，这沙漠之心我们必须要找到，最近盟主要突破到神级中期的事情可是在盟中传的沸沸扬扬的了，一旦盟主真的突破到神级中期，灭天盟也就真的要完蛋了，到时候肯定会有很多灭天盟的成员投靠天盟的，只有我们的实力变得足够强悍了，我们才能够在今后的天盟中站稳脚跟。”胖子郝志东若有所思地说道。

　　“你我都五六年的交情了，每次任务我们两个都是在一起的，以后只要我们两个团结起来，那么天盟中肯定会有我们的立足之地的，等待会我们点的酒上来了，我们今天好好的喝上几杯，等回到华夏国进入死亡之地后，我们的日子可不会这么轻松了。”胡三文笑着说道。

　　……

　　胡三文和郝志东的隔壁的包厢内，叶晨峰是将这两人的对话听得一清二楚，他的脑中突然闪过了一道灵光，立马将包厢的门给打开了，他看到一名尼亚国男服务员正朝着这边走来，叶晨峰用英语问道：“你这瓶酒是端到隔壁去的？”

　　那名尼亚国男服务员是非常有礼貌的点了点头，在得到对方的肯定答复之后，叶晨峰直接一记手刀砍在了男服务员的脖子上，这名男服务员瞬间朝着地面上倒去了。

　　叶晨峰顺势接住了男服务员手中的托盘，将处于昏厥中的男服务员拖到了包厢里，换上了男服务员身上的制服，叶晨峰看到托盘上的这瓶酒已经被打开了，叶晨峰灵魂力一动，左手食指上的空间戒指一闪，一瓶化骨水便出现在了他的手中。

　　叶晨峰滴了两滴化骨水进酒瓶内，这化骨水可是超浓度的，叶晨峰怕滴多了直接将酒瓶给腐蚀了，可纵使是只滴了两滴，叶晨峰也必须要抓紧时间了，如果等到这两滴化骨水完全融入酒中之后，凭借这两滴化骨水想要腐蚀一个玻璃瓶是轻而易举的事情。

　　在将化骨水滴入酒中之后，叶晨峰在脸上故意抹了一些灰尘，他怕天盟中的那两个人看过他的照片，在一切准备就绪之后，叶晨峰立马来到了隔壁的包厢门口，在敲了两下门之后，他便手中托着托盘走了进去。

　　包厢内的胡三文和郝志东，他们两个看着满脸灰尘的叶晨峰，他们是不禁微微皱了皱眉头，不过，一想到尼亚国只是一个经济落后的国家，这边服务员的素质也肯定不会好到哪里去，他们也就直接无视了叶晨峰。

　　而叶晨峰在走进包厢后，他是非常有礼貌的给胡三文和郝志东倒了一杯酒，胡三文豪爽地说道：“来，我们先干了一杯再说。”胡三文直接一口干了一杯酒。

　　郝志东也丝毫不甘落后，脸上的肥肉是抖动着，拿起酒杯也直接一口干了，可在这两人分别喝了一杯酒之后，叶晨峰发现托盘上的酒瓶正在以一种极为快的速度腐蚀着，叶晨峰将托盘放到了身后的一张小桌子上，以至于让胡三文和郝志东都没有发现酒瓶的不对劲。

　　郝志东对着叶晨峰，喝道：“你可以滚出去了，你还呆在这里干什么？”

　　叶晨峰推测被胡三文和郝志东喝下去的酒应该也快要发挥作用了，他直接将自己的脸给擦干净了，可看到胡三文和郝志东脸上的不耐之色后，他知道这两人根本就不知道他的样子，只是听说过他的事情而已。

　　在看到叶晨峰没有离开包厢的意思后，郝志东脸上的肥肉是抖动的越发厉害了，身上隐隐的散发出了丝丝灵魂力，再次喝道：“如果不想死的话，给我在三秒钟内消失。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，饶有意味的看着面前的两人，说道：“你们刚刚还不是在讨论我呢吗？你们不是想要送我和阎王爷去团聚吗？你们现在可以动手了。”

　　闻言，郝志东和胡三文他们两个是微微一愣，接着他们不约而同地问道：“你、你是叶晨峰？”

　　叶晨峰没有否认的点了点头，将体内的宗级中期灵魂力提升了起来，镇定地说道：“我就你们口中能够随便解决的叶晨峰。”

　　“哈哈哈——”

　　听到叶晨峰的回答，感觉到叶晨峰身上的灵魂力波动，这让郝志东是不由放肆的大笑了起来，不屑地说道：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，就让我们两个将你活捉了送到少主面前，少主肯定会奖赏我们的。”

　　瘦子胡三文直接从椅子上站了起来，说道：“叶晨峰，难道你有自信胜过我们？你这种做法简直是自寻死路。”

　　“这可未必。”叶晨峰的步子往旁边走了一步，将他身后的一张小桌子呈现在了胡三文和郝志东的视线里，当这两人看到已经被腐蚀完的那只酒瓶后，他们两个是脸色猛地一变，胡三文质问道：“叶晨峰，你给我们喝了什么？”

　　叶晨峰随口说道：“当然是美酒了，只不过我在这美酒中加了一点料而已。”

　　“小子，你找死。”郝志东将尊级中期灵魂力提升到了极致，可突然间肚子里传来了一阵翻江倒海的剧痛，让他提升起来的灵魂力瞬间又收缩了回去，额头上是冒出了密密麻麻的冷汗。

　　而另外一边，胡三文的状况也和郝志东差不多，随着肚子里的剧痛越来越厉害，这两人干脆直接倒在了地面上，不停的翻滚着，最先叫嚣的郝志东，他急忙求饶道：“兄弟，请你饶我一命，我们两个保证不会为难你的。”

　　“对，我们就当做从来没有在尼亚国看到你。”胡三文也急忙附和道。

　　叶晨峰佯作思考地说道：“你们的提议倒是不错。”

　　在听到叶晨峰前半句话的时候，胡三文等这两人脸上立马露出了希望的光芒，可在叶晨峰后半句话说出口后，他们瞬间又掉入了绝望之中：“不过，我身上没有解药，连我也救不了你们。”

　　“我们和你拼了。”郝志东想要从地面上站起来，然而，他的肚子上猛地出现了一个小血孔，随后，这小血孔不断的扩大，再扩大，他肚子上的肉在不停的被腐蚀着，至于他的胃和肠子已经是被腐蚀的差不多了，而胡三文和郝志东的情况差不多，这两人是彻底的肠穿肚烂了，根本没有生的可能了。

　　于是，在这一两分钟的时间里，叶晨峰又将两名天盟的尊级中期高手送上西天去了。

　　……


第1027章 有趣的小子

　　华夏国、苏通市、灭天盟总部的会议室里。

　　外面的天色已经是完全黑了下来，漆黑的夜空中是繁星点点。

　　会议室里面是灯火通明的，叶晨峰在尼亚国将两名天盟的尊级中期高手解决之后，他便直接乘坐飞机回到了华夏国苏通市。

　　此刻，会议室里除了叶晨峰、盟主沈经武和副盟主林康胜以外，沈明轩和林欣怡等年轻人也都在场，他们是准备商量一下关于死亡之地的沙漠之心的事情。

　　叶晨峰在沉吟了一下之后，说道：“沈盟主、林副盟主，我离开的这几天时间里，正好遇到了两名天盟的尊级中期高手，我从他们的口中得知天盟应该也知道了关于沙漠之心的事情。”叶晨峰虽然将遇到两名天盟成员的事情说了出来，但他没有说是在尼亚国遇到对方的。

　　沈经武点了点头，说道：“叶兄弟，虽然说这沙漠之心对圣级之下的强者有绝对的吸引力，但死亡之地可并不是一个普通的地方，在死亡之地里面可以说是危险重重，就连我和康胜都不敢保证，如果在死亡之地里遇到了危险，我们两个还能不能够安全的走出来。”

　　沈经武停顿了一下之后，又疑问道：“叶兄弟，你有没有听到原本天盟要派多少名高手进入死亡之地？”

　　叶晨峰回答道：“天盟原本准备派两名尊级中期高手和三名宗级巅峰高手进入死亡之地。”

　　一旁的副盟主林康胜也开口了：“这就对了，圣级包括圣级之上的强者，一般在盟中都是有自己的任务的，而尊级巅峰强者在盟中也都有一定地位了，所以尊级巅峰强者肯定不会愿意去死亡之地冒险的，这沙漠之心对于尊级巅峰以下的强者是有非常巨大的吸引力的，这天盟派出两名尊级中期强者和三名宗级巅峰强者也不奇怪了。”

　　坐在一边的沈明轩和林欣怡等四人，他们在低声议论了片刻后，沈明轩开口说道：“爸、林叔叔，这次我们想要和晨峰一起进入死亡之地，你们不需要给我们安排其他的高手了。”

　　“这怎么能行？”沈经武和林康胜几乎是异口同声的，沈经武继续说道：“由于天盟的盟主严飞尘极有可能要突破到神级中期的层次，我和康胜这段时间是不可能离开灭天盟的了，至于圣级和圣级以上的强者，他们也都有自己的任务，如果你们一定要去死亡之地，那么我们也多派几名尊级中期高手保护你们。”

　　“爸、林叔叔，我们不需要其他人保护了，我们并不是温室里的花朵，如果想要成为强者，那么我们必须要经历生死，这次死亡之地行程，对于我们来说是一个非常好的考验，就算我们最后死在死亡之地里面，我们也都不会后悔的。”沈明轩说话间眼神不禁瞟了一眼叶晨峰，是叶晨峰的出现才激发了他心里面无限的斗志。

　　“爸，沈叔叔，我也是同样的意思，这次就让我们单独行动吧！”林欣怡冷冰冰地说道。

　　“盟主、副盟主，我们都需要真正的历练。”程大虎和萧立远也急忙开口说道。

　　这让沈经武和林康胜倒是为难了起来，而一旁的叶晨峰心里面在暗暗思忖着，如果灭天盟派出多名尊级中期强者保护他们，那么他们的危险肯定会大大的降低了，不过，等在死亡之地中找到了沙漠之心后，这样一来叶晨峰分到的肯定也比较的少。

　　而如果叶晨峰和沈明轩等人单独行动，那么叶晨峰是这几人中实力最强悍的一个，到时候就算将沙漠之心平分了，叶晨峰也不会吃亏了，如今对于想要创建自己的灵魂力战士的叶晨峰来说，他非常需要很多的沙漠之心，所以为了财富，有时候是必须要冒险的。

　　在脑中将事情大概的想了一遍之后，叶晨峰说道：“沈盟主、林副盟主，我认为明轩他们说的不错，人只有经历了一次一次的生死存亡，这样才能够让自己的不断的成长，我曾经不知道多少次在死亡边缘徘徊过的，温室里成长起来的花朵是很容易夭折的。”

　　听着叶晨峰这番貌似很有道理的话，又看到沈明轩和林欣怡等人脸上坚定的神色，沈经武和林康胜是互相对视了一眼，随后，这两人嘴巴里是叹了一口气，说道：“看来我和康胜都老了，以后将是你们年轻人的天下了，我想这次天盟仍旧只会派出尊级中期的高手，再而有叶兄弟和你们在一起，这也能够让我放心不少，这次我和康胜就让你们单独出去历练，不过，你们一个个都要给我把自己保护好了。”

　　沈明轩和林欣怡等人听到沈经武和林康胜同意了，他们脸上纷纷露出了欣喜的神色，一个个将拳头骤然间握紧了，虽然他们都是灭天盟中的天才人物，但是从前出去历练都有人保护他们的，这回因为叶晨峰的强势出现，激发出了这些人内心的好胜心理。

　　沈经武看着沈明轩等人激动的模样，他说道：“好了，事情也答应你们，你们都早点休息吧！明天一早就可以准备出发了。”

　　在沈明轩和林欣怡等人离开会议室后，沈经武看着叶晨峰，说道：“叶兄弟，希望这次进入死亡之地，你能够照看一下明轩他们四人。”

　　“对，叶兄弟，我们是看在你也要进入死亡之地，我们才会答应不安排人保护你们的。”林康胜也十分真挚地说道。

　　经历过了在尼亚国的事情，叶晨峰对沈明轩等人也产生了一些交情，对于沈经武和林康胜的请求，他当然是随口答应了下来，说道：“好，沈盟主、林副盟主，我会尽力照看他们的。”

　　……

　　在叶晨峰等人商量着进入死亡之地的事情时，华夏国某处的一座富丽堂皇的宫殿内。

　　一名四十多岁的中年男人，身上穿着一件黑色的袍子，他的脸庞显得十分轮廓分明，他的身体看上去不算硕壮，只不过他的眼眸中时时刻刻都呈现着一道让人不敢直视的光芒。

　　这名中年男人坐在了宫殿前方正中央的一张椅子上，他的右手边放着一杯冒着热气的茶，他优雅的端起茶杯，放在嘴唇边微微抿了一口，自言自语道：“茶是好茶，可惜泡茶的水太糟糕了。”

　　在这名中年男人的面前，站着一名低着头的青年，他听着中年男人的自语，他脸上保持着恭敬的神色，丝毫不敢插半句嘴的。

　　这名中年男人乃是天盟的盟主严飞尘，而站在严飞尘的面前的是他的儿子严天觉。

　　严飞尘将茶杯放下来之后，他开口说道：“天觉，你的养气功夫还是太差了，据尼亚国刚刚传来的消息，我们天盟的两名尊级中期强者死在了尼亚国，他们是肠穿肚烂而死的，我想这件事情很有可能是叶晨峰做的，这次叶晨峰他们应该会进入死亡之地。”

　　严天觉满脸不服气地说道：“爸，叶晨峰只有宗级中期的实力，我承认他算是一个天才，可他最多也只能够杀死尊级初期的高手，尼亚国的两名尊级中期高手应该不是被他杀死的。”

　　“难道毒尊华贵坤也不是被叶晨峰杀死的吗？不管叶晨峰的实力如何，只要他能够杀死比他强悍的对手，这就算是他的本事，好了，这次我会再派出四名尊级中期高手进入死亡之地的，我想灭天盟中也不会有尊级中期以上的强者愿意进入死亡之地的。”

　　“天觉，你先下去吧！”

　　严飞尘在看着严天觉退出宫殿之后，他嘴角露出一抹笑容，自言自语道：“叶晨峰？从杀死国王开始就强势崛起了，现在又和灭天盟混在一起，我想他应该也不是这个时代的人吧？”

　　“真是个有趣的小子。”

　　严飞尘突然间从椅子上站了起来，随后脚尖微微点地，他的身影在肉眼无法捕捉的情况下，便直接消失在了硕大的宫殿内。


第1028章 傻逼哪里都有

　　次日。

　　在灭天盟盟主沈经武和副盟主林康胜的相送下，程大虎负责驾驶一辆悍马，而林欣怡坐在了副驾驶上，叶晨峰、沈明轩和萧立远则是坐在了后座上。

　　由于苏通市没有直飞距离死亡之地最近城市的飞机，所以叶晨峰等人必须要开车去往隔壁的江井市，在江井市的机场有直飞距离死亡之地最近城市的飞机。

　　大约三个小时后。

　　程大虎就驾驶着悍马抵达了江井市的机场，程大虎将悍马开到了一处比较隐蔽的地方后，他便从车子上走了下来，叶晨峰和林欣怡等人也相继走下了车子。

　　在所有人都走下车子之后，叶晨峰将体内的灵魂力外放了出来，利用灵魂力去牵引着面前的悍马车，他左手食指上的空间戒指上闪过了一道光芒，接着整辆悍马车便消失在了所有人的视线里，叶晨峰内视了一下空间戒指内部，他发现悍马车正安静的停在戒指的空间里。

　　性格直爽的程大虎，他拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，等下回收集到了材料，你也一定要给我弄个空间戒指出来，这东西简直太牛逼了。”

　　沈明轩也笑着说道：“晨峰，以后我们几个可是以你为中心了，我沈明轩长这么大还没有佩服过什么人，唯独你叶晨峰让我不佩服都不行了啊！”

　　就连脸色冷冰冰的林欣怡在看到叶晨峰手指上的空间戒后，她的眼神中也闪过了一抹羡慕的光芒。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩，说道：“我已经把制造空间戒指的方法教给李老他们了，我想他们会帮你们制造出空间戒指来的。”

　　这回，轮到萧立远开口了：“晨峰，我还是比较相信你，他们就算能够制造出空间戒指来，恐怕戒指里的空间也不会大到哪里去的。”

　　“好，只要以后有足够的材料了，我就一人帮你们制造一个，反正也不是什么难事，我们先走进江井机场吧！”对于叶晨峰来说制造空间戒指并不困难，经过了上次反复的失败，叶晨峰对空间戒指的制造已经是掌握的非常熟练了。

　　而在叶晨峰等人往机场的等候大厅走去的时候。

　　此刻，等候大厅里面站着十来名警察，这十来名警察将一位中年男人和一位少女给围住了，这一男一女脸上带着慌张的神色，如果叶晨峰等人在这里的话，恐怕一眼就能够认出，这男的不就是尼亚国中式餐馆的老板唐国华嘛！另外一名少女不就是唐国华的女儿唐小芸嘛！

　　在唐国华和唐小芸这对父女周围除了有十来名警察之外，还有一名中年男人、一名中年女人和一名青年，这三人脸上是带着不屑的笑容，这名中年男人名叫方明家，他乃是江井市当地的一位有名的企业家，在江井市也算是一位响当当的名人了，而另一名青年名叫方安杰，他乃是方明家的儿子，最后一名相貌十分不错的妇人，她名叫许美丽，她是方明家的现任妻子，而方安杰则是方明家和前任妻子所生的。

　　说到这唐国华和方明家算是老仇人了，在十年前，唐国华生活在这江井市，当年他在江井市也算一位小有名气的富豪，后来他结识了同样是经商的方明家，这就注定了之后唐国华的悲催命运了。

　　这方明家在结识唐国华后，勾引了唐国华的妻子许美丽，因为当初方明家的前任妻子死了，再加上他当年的模样长得不错，他便非常顺利的勾搭上了许美丽，并且让许美丽暗中配合他谋夺了唐国华所有的财产，让唐国华一夜间变得一无所有，再加上妻子的背叛，这让唐国华带着女儿离开了华夏国，到了尼亚国过起了隐居的生活。

　　这次因为叶晨峰等人在尼亚国的事情，唐国华带着女儿唐小芸回到了华夏国，原本他只想要来江井市拜祭一下自己父母的，谁知道天底下就有这么凑巧的事情了，他们父女两的行踪被方明家知道了，方明家的弟弟在十年前还是一名小警察，如今已经是江井市的警察局局长了，可以说方明家在江井市混的更加风生水起了。

　　这方明家调动十来名警察在机场对唐国华父女进行围堵，一来是因为他想要好好的羞辱羞辱唐国华；二来是他的儿子方安杰看上了唐国华的女儿唐小芸，如果自己的儿子能够将唐国华的女儿压在身体下，这让方明家有种变态的快感。

　　作为唐国华以前的妻子许美丽，她是搂着方明家的手臂，看向唐国华和唐小芸脸上是充满了厌恶，而站在许美丽另一侧的方安杰，他在所有人没有注意的情况下，他隐秘的将一只手偷偷的伸到了许美丽的裙子里抚摸了起来。

　　可以说方明家和方安杰是一对极其变态的父子，方明家很多时候会让自己的儿子和他一起享受许美丽的身体的，如果这次方安杰能够得到唐小芸，恐怕唐小芸将来也只会走上许美丽的后尘，她的身体将成为方明家和方安杰发泄的工具。

　　“唐国华，难道你真的要让我们动手吗？这里是公共场合，我希望你们配合一些。”方明家冷笑着看着唐国华说道。

　　“唐叔叔，只要你将你的女儿嫁给我，我现在就可以放你离开这里，以后还随时欢迎你来我们方家做客，毕竟我们也不算是外人了。”说话间方安杰有意无意的看了眼身旁的许美丽。

　　这把唐国华是气得脸色涨红，而唐小芸的眼眶早就湿润了，她非常不喜欢自己的母亲，当年在离开华夏国的时候，她已经是有记忆的了，所有这些年她都不会在自己的父亲面前提起那个曾经背叛了他们的贱女人。

　　搂着方明家手臂，享受着方安杰隐秘抚摸的许美丽，这些年她是彻底的堕落了，不过，她喜欢现在这样的生活，因为方明家是江井市的富豪，方明家的弟弟是江井市的警察局局长，她在江井市可以说是要风得风，要雨得雨的，她感觉这种的日子比以前跟着唐国华要舒服多了。

　　“唐国华，没想到这么多年没见，你还是这副窝囊样？怎么？我还以为你这次是强势回归的，没想到你还是如同过街老鼠一样。”许美丽不屑地说道。

　　接着，许美丽又看向了唐小芸，说道：“小芸，只要你和安杰在一起，以后你就可以和我天天见面了，你就不必跟着你爸过苦日子了，来，到妈这里来。”

　　唐小芸突然声嘶力竭地吼道：“我没有你这样的母亲。”

　　“还有没有王法了？你们凭什么抓我们？”唐国华愤怒的浑身颤抖。

　　方明家很享受唐国华愤怒的模样，他随口说道：“既然他不愿意配合，那么就将他先带回警察局吧！”

　　那十来名警察在听到方明家的话后，他们一个个朝着唐国华和唐小芸聚拢了过去。

　　而就在这个时候，叶晨峰等人也走进了等候大厅内，由于唐国华那边非常的吸引眼球，以至于叶晨峰等人一眼就看到了唐国华和唐小芸，程大虎说道：“晨峰，那不是唐老板和他的女儿吗？他们好像遇到什么麻烦了？”

　　叶晨峰点了点头，直接朝着唐国华那边走了过去，无视了周围的十来名警察，对着唐国华说道：“唐老板，看来我们真是有缘分呢！”

　　原本处于绝望中的唐国华和唐小芸，他们两个在看到叶晨峰后，他们首先微微愣了，接着，唐国华立马激动地说道：“先生，您、您怎么在这里？”

　　方明家等人看到突然出现的叶晨峰，还听到唐国华称呼叶晨峰这样的年轻人为“先生”，这让方明家冷笑道：“唐国华，我看你是越活越回去了，看来你连给我提鞋的资格也没有。”

　　转而，方明家又将目光看向了叶晨峰，说道：“既然你们和唐国华认识，那么今天就算你们倒霉了，连这几个人也一起抓回警察局，要怪你们就怪唐国华这个废物吧！”

　　听着方明家自以为是的言语，沈明轩等人脸上是露出了一抹古怪的神色，而叶晨峰是从容淡定的耸了耸肩膀，根本没有把方明家等人当回事情。

　　看来傻逼还真是哪里都有。


第1029章 给你们磕头道歉的机会

　　叶晨峰看着神色焦急慌张的唐国华和唐小芸，他笑着说道：“唐老板，你放心好了，你们回到华夏国其中多多少少有我们的原因存在，今天这件事情就由我们来帮你解决了。”

　　“先生，谢谢您，真的谢谢您了。”在听到叶晨峰的话后，唐国华是一个劲的道谢，还不停的朝着叶晨峰鞠着躬，脸上是充满了感激和尊敬的神色，毕竟叶晨峰等人在尼亚国展现出来的手段，如今唐国华和他的女儿还是记忆犹新的。

　　而方明家看到唐国华毕恭毕敬的态度，他狐疑的打量起了叶晨峰，让周围的十来名警察暂时停手，试探性的对叶晨峰问道：“这位兄弟，不知道你是江井市哪个家族的少爷？可能我和你的长辈还认识的，到时候大水冲了龙王庙可不好了。”

　　叶晨峰随口说道：“你不必打听我的身份了，我并不是江井市的人，而且我在江井市没有丝毫的根基，怎么？现在是不是消除你心中的顾虑了？”

　　其实，叶晨峰说的也倒是实话，叶家乃是京城的大家族，不过，只要叶晨峰亮出他的真是身份来，恐怕会把方明家等人直接吓的尿裤子的，再怎么说叶晨峰也的的确确是京城货真价实的太子爷。

　　但是，叶晨峰看得出这方明家在机场如此有恃无恐，他的背后肯定还是有所依仗的，既然决定帮唐国华和唐小芸这对父女解决麻烦了，那么他当然要干脆利落的把麻烦彻底的解决了。

　　一听说叶晨峰并不是江井市的人，这让方明家是吃了一颗定心丸，这样一来就算叶晨峰是其他城市中大家族的子弟，可这里是江井市，他方明家的弟弟乃是江井市的警察局局长，他方明家又是江井市商业界有头有脸的人物，说得明白一点他方明家在江井市就是一条地头蛇，正所谓强龙斗不过地头蛇，这让方明家的脸色再度冰冷了起来。

　　方明家眼神紧紧的盯着叶晨峰，喝道：“小子，我现在不管你是什么身份，我可以给你一个离开的机会，只要你低头向我们道歉，你们五个现在就可以离开这里。”

　　虽然在得知叶晨峰并不是江井市的人后，方明家对叶晨峰不再惧怕了，但毕竟他还没有摸清楚叶晨峰等人的真正底细，只要叶晨峰等人肯低头道歉，他还是愿意不去找叶晨峰他们的麻烦的。

　　叶晨峰笑着点了点头，说道：“是应该要道歉。”

　　叶晨峰此话一出，方明家等人脸上露出了得意的笑容，而唐国华和唐小芸脸色惨白了几分，身体情不自禁的一个颤抖，要知道叶晨峰现在是他们父女两唯一的救命稻草了。

　　然而，在方明家、方安杰和许美丽得意的时候，叶晨峰再度开口了，不咸不淡地说道：“我可以给你们一个下跪磕头道歉的机会，只要你们立马给唐老板他们磕头道歉，我倒或许可以给你们一个改过自新的机会。”

　　骤然听到叶晨峰这后半句话，唐国华和唐小芸神色再度放松了下来，而方明家等人是脸色剧变，这些年在江井市，有谁敢对他方明家这么说话的？这让他心里面的愤怒攀升到了极点。

　　搂着方明家手臂的许美丽，她享受着方安杰偷偷的抚摸，用手指指着唐国华喝道：“唐国华，你不仅窝囊，难道你的脑子还被狗给吃了吗？你想要靠这几个人给你出头？我就怕这几个人到头来只有给你陪葬的份。”

　　方明家的儿子方安杰，他的右手偷偷的从许美丽的裙子底下抽了出来，右手手掌不自觉的放在鼻子前闻了闻，目光一眨不眨的盯着叶晨峰，脸上是纨绔味道十足，不屑地说道：“小子，你知道自己的斤两吗？没本事就不要在这里充大头，有些人是你一辈子都惹不起的。”

　　叶晨峰曾经是纨绔子弟的时候，这方安杰还不知道在哪里吃奶呢！这方安杰充其量也只是一个低等的纨绔子弟而已，如果让方安杰进入京城的纨绔圈子，那么恐怕方安杰给京城那帮纨绔子弟舔鞋底的资格也没有，真不知道这种人是哪里来的高人一等的心理？

　　方明家脸色也彻底的阴沉了下来，既然叶晨峰不识趣，那么他现在也没有收手的道理了，直接命令着周围的十来名警察，喝道：“立马给我把这些人全部抓回警察局。”

　　周围的十来名警察一个个将配枪给抽了出来，叶晨峰看了眼身旁的沈明轩等人，说道：“明轩，不如我们稍微的做做热身运动吧！”

　　沈明轩点了点头，说道：“晨峰，我也正是这个意思。”

　　方明家听着叶晨峰和沈明轩的对话，他皱了皱眉头，说道：“你们想要干什么？如果你们敢反抗的话，子弹可是不长眼睛的。”

　　“我就怕你们连开枪的机会也没有。”话音刚落，叶晨峰身影一闪，直接朝着十来名警察冲了过去，而沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远也纷纷动手了，只见五道身影快速的闪进了十来名警察之中，连一秒钟的时间都没到，这十来名警察脖子上便受到了攻击，一个个纷纷倒地昏厥了过去。

　　“晨峰，这就叫热身运动了？我根本还没算动手呢！真是太不过瘾了。”程大虎口中嘟嘟囔囔道。

　　而方明家、方安杰和许美丽这三人，他们原本认为十来名手里拿枪的警察，要抓拿下叶晨峰等人是轻而易举的事情，可谁知道这十来名警察在短短一秒钟内被全部解决了？这叶晨峰等人身手未免太恐怖了一点吧？

　　现在方明家自以为是的明白了叶晨峰为什么有恃无恐了？因为叶晨峰等人的身手太强悍了，方明家现在也不认为叶晨峰是华夏国哪个大家族的少爷了，在他看来大家族的少爷都是纨绔子弟的类型，哪会有这般强悍的身手？

　　“怎么回事？这里是怎么回事？”一名四十多岁的中年男人走了过来，在他的身后还跟着五名手持机枪的武警，这名中年男人乃是江井市机场的负责人郭元刚，而这五名武警是负责保护机场治安的。

　　这郭元刚知道方明家带着警察在机场围堵两个人，说来郭元刚和方明家也算是酒肉朋友了，郭元刚也就让方明家在机场里胡闹一次了，可他一直在暗中注意着方明家等人这边，在他看到十来名警察瞬间被解决后，他知道自己应该出来帮一把方明家了，在他看来方明家的弟弟是江井市警察局局长，他帮一把方明家只会有好处，绝对不会有坏处的。

　　叶晨峰没有理会走到这边的郭元刚和五名武警，他目光仍旧盯着有些愣神的方明家，说道：“现在还不愿意给唐老板下跪道歉吗？机会我是给你们了，你们珍不珍惜就是你自己的事情了。”

　　在听到叶晨峰的话后，方明家是回过了神来，他冷笑道：“小子，你知不知道你们做了什么？你们这是在袭警，既然你们想要把事情闹大，那么我方明家奉陪到底。”方明家直接给叶晨峰他们戴上了一个袭警的帽子。

　　而唐国华的前妻许美丽，她听到方明家的话后，她心里面也再次安心了下来，口中是冷嘲热讽道：“唐国华，我许美丽曾经是背叛了你，不过，我这一辈子都不会向你道歉的，像你这样的窝囊男人，你根本不配拥有我许美丽，这次你免不了要蹲监狱了。”

　　唐国华看着这个曾经和他相爱的女人露出了这副嘴脸，他脸上露出了一抹愤怒和心痛的神色，而唐小芸看着自己这个所谓的母亲，她的一双粉拳是握的紧紧的。

　　……


第1030章 重重包围！嚣张到极点！

　　江井市机场的负责人郭元刚，他对着方明家，问道：“方老哥，这里需不需要我的帮忙？”

　　方明家看着郭元刚身后，站着的五名手持机枪的武警，他笑着说道：“那就多谢郭老弟了，我改天请郭老弟你吃饭，不过，这几个歹徒的身手非常不错，为了保险起见，我再联系一下我的弟弟方明耀。”这方明家是直接把叶晨峰等人归到歹徒的行列中了。

　　看着方明家掏出手机打电话了，郭元刚直接对着身后的五名武警命令道：“你们五个还愣着干什么？赶紧将这些人全部捉拿下来。”

　　叶晨峰看着无缘无故插足进来的郭元刚，这个世界上不知道“死”字怎么写的人还真是挺多的，他目光看了眼那五名手持机枪的武警，他说道：“我念在你们五个是维持机场治安的，我可以不对你们动手，我想你们也应该知道我们几个并不是什么歹徒。”

　　那五名武警相互对视了一眼，感受着从叶晨峰身上散发出来的凌厉气势，再而他们五个也看到了刚刚叶晨峰等人解决十来名警察的场面，同样他们也知道这郭元刚和方明家的关系，他们知道自己是并不是叶晨峰的对手，他们五个的责任只是保护机场的安全，其实他们并不用听郭元刚的命令的。

　　于是，这五名武警在思忖了片刻后，他们分别后退了三步，对着郭元刚说道：“我们只负责保护机场的安全，据我们了解这几位并不是你们口中所说的歹徒。”

　　在看到五名武警不听自己的命令，这差点把郭元刚气的是要吐血了，他脸上瞬间被怒容给填满了，指着五名武警，喝道：“你们竟然敢不听我的命令？我明天就立马汇报上头，让你们从这里混蛋。”

　　这五名武警这些日子和郭元刚相处下来，他们对郭元刚是嗤之以鼻的，他们巴不得远离像郭元刚这样的白痴呢！还有他们五个从前在武警大队的时候，可是精英中的精英，曾经也执行过了很多极度危险的任务，在他们的感觉中叶晨峰和沈明轩等人非常的强，强到让他们连出手的勇气也没有了，对于强者向来是会得到其他人的尊敬的，况且在这五名武警的了解中，叶晨峰等人也确实并不是什么歹徒。

　　看着后退了三步的五名武警根本没有开口的意思了，这让郭元刚怒的是浑身颤抖，他只能够将心中的气发泄在叶晨峰等人身上了，他手指指着叶晨峰，喝道：“小子，你们还想要活命的，现在就立马束手就擒，你们的这种行为要是被抓紧警察局里了，我保证你们没有离开的日子了。”

　　一旁正在打电话的方明家，他在看到五名武警没有动手，所以他在电话里是更加的添油加醋了，让他弟弟方明耀多带一些警察过来，他今天绝对要让唐国华、叶晨峰和沈明轩等人吃不了兜着走。

　　叶晨峰并没有理会叫嚣着的郭元刚，他看到方明家在搬出后台了，他知道也差不多可以解决整件事情了，如今光凭暴力只会把事情闹得越来越大，于是，叶晨峰决定打个电话给他的爷爷叶镇鸿，不过，叶晨峰突然想起来这段日子他的手机一直没带在身上，所以借了沈明轩的手机，直接拨通了叶老爷子的电话。

　　在电话接通之后，没等电话那头的人开口，叶晨峰就说话了：“爷爷，我有件事情要您帮一下忙。”

　　电话那头的叶老爷子在听到叶晨峰的声音后，他是微微的愣了愣，接着他立马骂道：“晨峰，你小子眼里还有没有我这个爷爷了？才刚刚回到叶家一天，等第二天醒来的时候，你整个人就不见了，你知不知道这些日子家里因为你的事情又闹翻天了，你小子什么时候才能够安份一些啊！”

　　听着电话里叶老爷子骂骂咧咧的声音，叶晨峰心里面是一阵的温暖，他说道：“爷爷，我这不是临时有一些事情嘛！等我将这里的事情处理完了，我保证立马回叶家。”

　　“好了、好了，我也不想听你小子瞎扯了，我知道你有你自己的事情，你也是在为了叶家拼搏，不过，爷爷我真的希望你能够早日安定下来了。”

　　电话里叶老爷子收起了落寞的情绪，叹了口气，继续说道：“好了，说吧，有什么事情要你爷爷我帮忙的。”

　　“爷爷，我在江井市的机场，我在机场里被……”叶晨峰将大概的事情对叶老爷子说了一遍。

　　这让叶老爷子是怒不可解的，虽然老爷子刚刚还在抱怨叶晨峰，但叶晨峰始终是他最疼爱的孙子啊！他立马说道：“晨峰，你放心好了，这件事情我立马帮你处理，你只要给我记住，在外面一定要保护好自己的安全。”

　　……

　　在叶晨峰刚刚打完电话的时候，机场外面传进来了“呜呜～”的警笛声，刚才在方明家联系上他的弟弟方明耀后，方明耀立马调动了离机场最近的警力，让这一批警力第一时间赶去机场了。

　　一辆辆的警车是停在了机场外面，一名名手里面拿着配枪的警察，一边疏散机场里的客人，一边往机场的等候大厅走去，这第一批赶来的警察大约有三十来人，在这三十来人走进等候大厅里面后，方明家等人脸上是露出了喜悦的笑容。

　　“小子，你们现在最好不要给我轻举妄动了，要不然你们只有去见阎王爷的份，反正你们袭警在先，就算我们在这里击毙了你们，我们也是能够站得住脚跟的。”方明家理直气壮地说道。

　　方安杰看着躲在唐国华身后的唐小芸，他笑着说道：“小芸，现在赶紧到我的身边来，我保证你和你爸没事，只要你爸向我们磕头道歉，这次我就让这几个白痴做替罪羔羊。”方安杰的眼神是有意无意的看了看叶晨峰等人。

　　骚到骨子里的许美丽，她也开口道：“唐国华，如果你是个明白人的话，那么你现在立马向我们下跪道歉吧！这是你现在唯一的活路了，等到待会更多的警察聚集到这里，就算你把头磕烂，我们也不会给你这样的机会了。”

　　唐国华看着赶来的三十来名警察，他知道叶晨峰等人拥有神奇的手段，并不知道叶晨峰等人的身份，如今叶晨峰等人和警察对着干了，他并不担心今天无法离开机场，因为他对叶晨峰等人有自信，只不过，他怕今后是再也无法回到华夏国来了。

　　“呜呜～呜呜～”

　　刺耳的警笛声再次响起了，又有一批警察走进了机场的等候大厅，这第二批警察大约有二十来人，一个个手中同样是拿着枪，看着越来越多的警察，方明家、方安杰和许美丽脸上的笑容是越来越旺盛了。

　　机场的负责人郭元刚，他对着叶晨峰等人冷喝道：“你们在给我牛逼一个试试看？你们的身手不是很好吗？你们有本事将这里的所有人都撂倒啊！”

　　叶晨峰等人要解决这五十来名警察是轻而易举的事情，不过，叶晨峰不准备这么做了，看着方明家等人极度嚣张的嘴脸，他打算等方明家身后的靠山出现，到时候直接来个一网打尽，也省得他浪费多余的时间了。

　　“你们这群白痴，敢在江井市的地头上和我斗？你们是在自寻死路。”

　　方明家把腰杆挺得笔直，又看向唐国华，说道：“唐国华，你在我方明家面前，你永远是我的手下败将，不仅你的老婆要让我玩，将来你的女儿也要让我和我的儿子玩。”方明家是越发的无所顾忌了。

　　……


第1031章 大人物齐聚机场

　　王南天年仅三十多岁就坐上了江井市一把手的位子，这让他在仕途上是格外的意气风发，自从他坐上江井市一把手的位子后，他是将江井市打理的井井有条的，平时不敢做任何出格的事情，对于他这种草根出生的人来说，他能够坐上今天这个位子，这完全是靠着自己的努力，一旦他做出什么混账事情，他背后可没有人来给他擦屁股。

　　此刻，王南天站在了自己办公室里的窗户前，看着窗外来来往往忙碌的人，他嘴角不经意间划过了一抹笑容，因为他听到了一些省里传来的消息，他极有可能在最近被提升到省里去任职，这让他高兴的同时，是更加的小心翼翼了，官场如战场，必须要步步为营才好，所以这些天王南天对于平时的作风更加的小心谨慎了起来。

　　“叮铃铃～叮铃铃～”

　　一阵电话铃声打破了王南天的思考，这让他的眉头是微微皱起，这些天来和他套近乎的人是越来越多了，然而，当他走到办公桌前，看到来电显示上的号码来自于京城时，他身体微微一哆嗦，清了清喉咙之后，他急忙的把电话接了起来。

　　这个电话是叶镇鸿叶老爷子直接打来的，没有等王南天说话，叶老爷子就将大概的事情说了一遍，这让王南天握着电话的手都在发抖了，额头上是冒出了密密麻麻的汗珠，在叶老爷子说完后，王南天急忙恭敬的保证道：“首长，我一定将这件事情办好，不会让您的孙子受半点伤害的。”

　　“恩，这就好，你放心，今天的事情与你无关，不会影响到你今后的仕途的。”叶老爷子说完这句话后，他便直接挂了电话。

　　“嘟嘟嘟——”

　　听着电话里传来的忙音，王南天脸色瞬间阴沉了下来，口中嘟囔道：“方明家？这不是方明耀的哥哥吗？他们竟然敢在机场里围堵叶老爷子的亲孙子？他们就算不想活了，也不能够连累我啊！”

　　王南天立马打了一个电话给江井市的二把手曾丰阳，让曾丰阳马上和他一起去一趟机场，同时他又联系了江井市内的武警部队，他知道今天的事情办好了，应该是不会影响他的仕途的，可要是办砸了，不要说他最近调进省里去的事情了，就连如今的位子能不能够坐稳也难说了。

　　在江井市一把手王南天和二把手曾丰阳，以及武警部队的人赶往江井市机场的时候。

　　江井市机场的等候大厅内。

　　在两批警察赶来这里之后，第三批警察也匆匆忙忙的赶到了，走在这第三批警察前面的是一个肚满肠肥的中年男人，不过，他的相貌和方明家有几分的相似，他就是方明家的亲弟弟方明耀。

　　此时现场的警察一共多达了七十来名，肚满肠肥的方明耀走到了方明家等人的身旁，他看着被持枪的警察团团围住的叶晨峰等人，他对着方明家说道：“哥，就这几个人，你就让我调动这么多警察过来，你未免也太小题大做了吧？”

　　站在一旁的机场负责人郭元刚，他讨好的对着方明耀，说道：“方局，这几个人可是非常危险的角色，他们的身手不是一般的强悍。”

　　唐国华的前妻许美丽，她对着方明耀眨着眼睛，说道：“明耀，你赶快将这些人给抓起来吧！”

　　方明耀看了眼骚态显露无遗的许美丽，他笑着说道：“嫂子，晚上到我家来帮我做几道菜，我可非常想念你的味道了。”

　　其实，这方明耀也享受过许美丽的身体了，一旁的方明家和方安杰也知道这件事情的，他们只当做没听见方明耀的话，这许美丽对于这些方家人来说算是人人可以上的女奴了，可这许美丽还偏偏喜欢，可以说这许美丽就是一个贱女人。

　　“好，既然明耀你想念嫂子做的菜的味道了，那么我晚上一定满足你这个要求。”许美丽笑着说道。

　　在得到许美丽的答复之后，方明耀将目光看向了叶晨峰等人，最后停留在了唐国华的身上，阴阳怪气地说道：“哟，这不是当年江井市有名的富豪唐国华嘛？对了，我嫂子好像是你以前的妻子吧？我嫂子的味道可真不错呢！今天晚上我又可以品尝品尝了。”

　　闻言，唐国华手掌骤然间握成了拳头，身体情不自禁的不停颤抖着，而一旁的唐小芸眼眸中早已经变得冰冷一片了，她那所谓的母亲让她彻底的绝望了。

　　“小芸，我给你最后一次机会，你现在到我身边来，我还可以接受你，要不然等被抓到警察局里了，我可保不准你会发生什么事情？如果你能够让你父亲向我们磕头道歉，那么你父亲也能够安全离开这里。”方安杰威胁地说道。

　　许美丽撩动了一下长发，冷笑道：“唐国华，下跪道歉吧！念在我们曾经夫妻一场，我可以让你离开。”

　　方明家也不屑地说道：“唐国华，你在我面前早就没有尊严了，现在下跪道歉是你唯一的选择。”

　　唐国华看着面前七十多名警察，他并不知道叶晨峰等人的身份，可叶晨峰等人是华夏国人，如果在这里和警方彻底的起了冲突，那么叶晨峰等人肯定也无法在华夏国待下去了，虽然他知道叶晨峰等人肯定能够离开这里的，但他不想连累叶晨峰他们了。

　　唐国华艰难的跨出了一步，这让方明家等人脸上都露出了满意的笑容，而正在这个时候，“嗞嗞～嗞嗞～嗞嗞～”，从机场外面传来了一阵阵汽车轮胎和地面摩擦的声音。

　　“哒哒哒哒哒哒——”

　　接着，一阵阵整齐的脚步身传入了等候大厅内，很快一名名手持机枪的武警便出现在了众人的视线内，江井市一把手王南天和二把手曾丰阳走在了这些武警身后，他们两个脸上是浮现着焦急的神色。

　　在看到三四十名武警和王南天、曾丰阳出现之后，机场的负责人郭元刚在愣了愣神后，他立马激动的对着方明耀说道：“方局，你的影响力可够大的啊！竟然连这两位都来给你助阵了？”

　　方明耀心里面也糊涂着呢！他和王南天、曾丰阳并没有太大的交情，不过，他想或许是这两位听到了机场发生事情了，所以才会带领武警部队过来的，这让方明耀对着方明家等人使了个眼色，说道：“接下来不要胡闹了，公事公办。”

　　方明家、许美丽和方安杰他们在听到方明耀的话后，他们也以为一把手和二把手是给方明耀的面子才来这里的，这让他们心里面是更加的兴奋了。

　　许美丽美眸盯着唐国华，低声说了一句：“唐国华，现在你下跪也没用了，今天你是逃不过这一劫了，幸好当年我早早的离开了你。”

　　唐国华在听到许美丽的话后，他又看着那一名名武警，他脸上也不禁露出担忧之色，虽然他知道叶晨峰等人的手段，但如果事情越闹越大，到最后叶晨峰等人能够抵挡得了各种现代化的武器吗？

　　而江井市一把手王南天和二把手曾丰阳走进等候大厅后，他们两个立马急急忙忙的跑到了武警的前面，最后他们两个将目光定格在了人群之中的叶晨峰身上，在来这里的路途上，他们特意的调取了叶晨峰的照片，所以他们两个是一眼就把这位京城的太子爷给认出来了，看着那肚满肠肥的方明耀，这让王南天和曾丰阳心里面的气是不打一处来。


第1032章 只恨磕头道歉晚

　　叶晨峰在觉察到王南天和曾丰阳的目光后，他知道这两人应该是来帮他解决麻烦的，而沈明轩和林欣怡等人他们是知道叶晨峰的身份，不过，就算没有叶晨峰在华夏国的强悍身份，凭借他们的实力面对这样的场面也根本用不着担心的。

　　站在叶晨峰身旁的唐国华，他开口说道：“先生，要不你们不要管我们了，要不然恐怕以后你们在华夏国也无法待下去了。”

　　唐小芸也是一个心地善良的女孩子，她在看到情况越来越糟糕后，她也急忙的点着头，表示赞同自己父亲的说法，可她眼神中绝望之色是越发的浓郁了。

　　而方明耀等人在王南天和曾丰阳出现之后，他们是无暇去理会叶晨峰等人了，方明耀是整理了一下自己的衣服，首先朝着王南天和曾丰阳走了过去，热情地说道：“王老哥、曾老哥，这里的事情怎么惊动了你们两位？这里交给我处理就行了，只不过是一些小事情而已。”

　　机场的负责人郭元刚，他也想要在王南天和曾丰阳的面前表现表现，他指着叶晨峰等人，说道：“这些危险人物在机场里袭警，还麻烦两位领导亲自来这里走一趟，真是我们的失职啊！不过，这里已经被方局给控制住了。”

　　方明耀听着郭元刚不忘了把功劳放在他身上，这让他脸上是笑开了花来，而方明家、方安杰和许美丽这三人，他们是毕恭毕敬的站在了王南天和曾丰阳的面前，脸上是充斥着尊敬的神色。

　　江井市一把手王南天和二把手曾丰阳，他们两个听着方明耀和郭元刚喋喋不休的言语，把他们气得是浑身颤抖的，方明耀竟然还说这是小事？如果他们两个再晚来片刻，让这方明耀真的对叶晨峰做了什么？恐怕江井市的领导层铁定要大洗牌了。

　　“该死，你们这帮该死的混蛋。”纵使王南天修养再好，此刻他也忍不住爆出了粗口。

　　方明耀等人看着王南天和曾丰阳阴沉无比的脸色，他们还以为王南天说的是叶晨峰等人该死，这方明耀急忙附和道：“这些搅乱治安的匪徒的确该死，我现在立马将这些匪徒捉拿归案。”

　　听着方明耀将叶晨峰等人直接说成是匪徒了，王南天和曾丰阳的怒气是攀升到了极点，他们两个是绝对不能够将这件事情办砸了的，王南天气得胸口剧烈的起伏着，在方明家和许美丽等人准备看着唐国华他们被抓走的时候。

　　戏剧性的一幕发生了，“啪！”的一声，王南天直接一巴掌扇在了方明耀肥胖的脸上，这让刚刚要动手的警察全部停止了动作，他们的目光一个个全部看向了这边。

　　被突然之间扇了一巴掌的方明耀，他眼眸中浮现着疑惑的神色，而一旁的郭元刚、方明家、许美丽和方安杰，他们也觉得王南天莫名其妙，难道这王南天是突然之间抽风了吗？

　　在方明耀想要问个明白的时候，江井市二把手曾丰阳直接厉声质问道：“方明耀，是谁允许你在机场里拦截叶首长的孙子的？你倒给我说说看，叶首长的孙子犯了什么法？”

　　叶首长的孙子？

　　曾丰阳此话一出，在场所有人再次陷入了愣神之中，而王南天和曾丰阳则是直接走到了叶晨峰的面前，叶晨峰倒也没有摆什么架子，说道：“两位叔叔，这次麻烦你们来这里走一趟了。”

　　王南天和曾丰阳没有想到叶晨峰会这么客气，这让他们两个心里面对叶晨峰很有好感，暗自想到顶级大家族培养出来的子弟就是不一样，急忙说道：“不麻烦，一点都不麻烦，这都是我们应该做的，是我们没有把江井市管理好，才会让江井市出现方明耀这样的蛀虫。”

　　站在叶晨峰身旁的唐国华和唐小芸，他们两个没有想到这江井市的一把手和二把手会对叶晨峰如此客气，好像他们是来帮叶晨峰的。

　　陷入愣神中的方明耀，他再次回过神来后，他就猜到了叶晨峰等人的身份不简单，不过，他还是不死心，指着叶晨峰问道：“他是哪位叶首长的孙子？”

　　王南天脸上露出了一抹怜悯的神色，说道：“京城叶镇鸿叶首长。”

　　叶镇鸿？叶首长？

　　方明耀等人脑中不禁浮现了一位经常出现在新闻联播里的老人的面容，那位老人可是站在金字塔顶端的人物啊！京城叶家也是如今华夏国数一数二的大家族，在得知了叶晨峰的身份后，方明耀和方明家等人脑中瞬间炸开了锅来。

　　叶晨峰原来是京城货真价实的太子爷？他们竟然敢把京城的太子爷给围堵了？而且还要抓进警察局里？他们这不是苍蝇进厕所，找死嘛！

　　机场的负责人郭元刚，在清楚了叶晨峰的身份后，他现在恨不得立马给自己几十个耳光，他为什么偏偏就要趟这个浑水呢？如今得罪了叶晨峰这位太子爷，恐怕他将面对的结局是非常凄惨的。

　　方明耀肥胖的脸上是不停的冒出汗珠来，脸色变得苍白无比，他是好不容易才爬到如今这个位子上的，这些年他没少做偷偷摸摸的事情，只要上头查起来，恐怕他百分之百会牢底坐穿了。

　　方明家、许美丽和方安杰这三人，他们完全是站在原地呆滞了，他们万万没想到叶晨峰有这般强悍的身份，他们刚才还一个劲的嘲讽叶晨峰，并且不断的威胁叶晨峰，现在想来他们吓得是浑身瑟瑟发抖的。

　　叶晨峰看着方明家、许美丽和方安杰这三人，他冷笑道：“我记得刚才给你们磕头道歉的机会了，可惜你们没有珍惜啊！我恐怕是不会进警察局了，而你们下半辈子就准备在监狱里度过吧！”

　　这方明家、许美丽和方安杰因为方明耀的关系，这些年他们也没少做偷鸡摸狗的事情，只要警方对他们展开盘查，他们是逃不了牢狱之灾了。

　　“噗通！”一声。

　　机场的负责人郭元刚，他没抵住压力率先朝着叶晨峰等人下跪了，声音颤抖地说道：“这件事情和我没关系，我是被方明家这混蛋给迷惑了，请你们原谅我一次。”

　　方明耀他也随即朝着叶晨峰跪了下来，他求饶道：“这件事情完全是我哥哥指使我的，我愿意辞去局长的职务，还请您放我一马。”方明耀知道局长之位是保不住了，他现在唯一想的就是免去牢狱之灾。

　　而方明家、许美丽和方安杰，他们听着郭元刚和方明耀的言语，他们身体的力量仿佛被抽的一干二净了，随着方明家和方安杰的下跪，许美丽脑中回想起了刚刚对唐国华说的话：“唐国华，我许美丽曾是背叛了你，不过，我这辈子也不会向你道歉的，像你这样的窝囊男人，你根本不配拥有我许美丽，这次你免不了要蹲监狱了。”

　　脑中回荡着这极为讽刺的话，许美丽向叶晨峰和唐国华等人弯曲了膝盖，最终是跪在了地面上，方明家知道如今唯一的办法是让唐国华放过他们，要不然他们就只有蹲监狱的命运了，方明家说道：“唐大哥，曾经是我做了对不起你的事情，请您原谅我这一次吧！你的老婆我还给你，属于你的一切我都还给你。”

　　许美丽也不要脸地说道：“国华，我愿意回到你的身边，我以后只做你一个人的女人。”这许美丽倒是想的好，如今她看到唐国华背后有了叶晨峰这座靠山，如果她能够重新回到唐国华的身边，倒时候别说是在江井市了，恐怕在其他城市她都能够横行霸道的了。

　　唐国华看着向他下跪的方明家和许美丽，困扰了他这么多年的结总算是在慢慢打开了，他同样是没想到叶晨峰不仅身手了得，还拥有如此强悍的身份，他觉察到了叶晨峰看向他的目光，他苦笑道：“先生，今天的事情您做主吧！他们和我一点关系也没有。”

　　叶晨峰点了点头，看着王南天和曾丰阳，说道：“两位叔叔，你们帮我好好查查他们的底，一定要给我公事公办。”

　　听到叶晨峰的这番话后，方明家和许美丽等人差点直接昏厥了过去，他们恨自己刚才为什么没有早早的给叶晨峰他们磕头道歉？

　　而如今，他们是只恨磕头道歉晚了，他们下半辈子几乎百分之百会在监狱里度过了。

　　……


第1033章 黑夜里逼近的危险

　　江井市机场的事情对于叶晨峰等人来说只是一个小插曲而已，在帮唐国华和唐小芸解决了的麻烦之后，叶晨峰他们便要继续自己的行程了，不过，在坐上飞机之前，叶晨峰和王南天、曾丰阳聊了几句，今后唐国华和唐小芸这对父女在江井市绝对不会受到任何威胁了，他们两个可以安安心心的在江井市生活下去了。

　　死亡之地沙漠位于华夏国的西北部，从江井市坐飞机抵达距离死亡之地最近的城市，大约需要四个多小时的时间，这次对于叶晨峰来说他一定要在死亡之地中找到沙漠之心，随着得知天盟盟主严飞尘在近段时间内要突破到神级中期的消息，叶晨峰内心的紧迫感是越发的强烈了。

　　四个半小时之后，叶晨峰、沈明轩和林欣怡等五人，他们是顺利的抵达了，离死亡之地最近的一座城市，由于时间已经不早了，所以他们决定先找家旅馆住一晚，等明天一早，他们就立马出发前往死亡之地沙漠。

　　次日，天还没有亮透的时候，叶晨峰等人就从旅馆里走了出来，找了一个比较偏僻的地方，叶晨峰将空间戒指内的悍马车拿了出来，在他的空间戒指里也早就准备好了各种食物和水资源了，昨天在抵达这座城市的时候，叶晨峰还顺便买了一张地图。

　　这沙漠为什么会叫死亡之地？据说从前有很多探险家进入其中探险的，而能够从中活着走出来的人是少之又少，可以说普通人进入死亡之地沙漠几乎是九死一生的，叶晨峰手中的地图也只是指引他们抵达死亡之地的，而等真正进入死亡之地后，地图是几乎派不上用处的了，死亡之地中很多地方都如同迷宫一般。

　　两个小时后。

　　叶晨峰等人驾驶着悍马来到了死亡之地的边缘，这悍马是不能够行驶进死亡之地的了，因为死亡之地有不少地方沙土和沼泽一样，一旦陷入进去就根本不可能脱离的了，所以直接在沙漠中行走比较的安全，这样在遇到突发情况的时候，叶晨峰等人也能够及时的做出反应来。

　　这死亡之地七八月份的天气是最为炎热的，沙漠之中白天的整体温度高达四十到五十度，很不巧如今正是七月中旬，在叶晨峰、沈明轩和林欣怡等人从悍马车上走下来后，那头顶火辣辣的阳光，以及从沙土之中泛起的滚滚热气，这让叶晨峰等人情不自禁的提升起灵魂力来抵抗了。

　　叶晨峰在将悍马车收进了空间戒指里，随后，他又从空间戒指里拿出了五个探测沙漠之心的仪器，他说道：“好了，我们可以进入死亡之地了，昨天我在网上查了很多关于死亡之地的资料，这死亡之地曾经掩埋了很多的遗迹和国度，再有这死亡之地的不少地方都非常的玄乎，我们五个人必须要时刻的呆在一起，在遇到无法避免的危险时，我们也能够及时的互相帮助。”

　　沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四人，他们当然不会反对叶晨峰的提议了，在一切准备就绪之后，叶晨峰等五人便往死亡之地中走去了，他们手里面拿着探测仪，一边行走，一边探测。

　　这死亡之地的恶劣环境，可以说在全世界所有沙漠中也是名列前茅的了，在这死亡之地中很少能够看到植物存在，更别说是动物和清水等东西了。

　　死亡之地的面积非常的广袤，在经过一天的探测和行走之后，叶晨峰等人是一无所获，随着天色也逐渐暗了下来，叶晨峰等也正好来到了一处残留的石壁前，这石壁应该是曾经被掩埋在沙漠之中的某种建筑，如今只剩下一堵一米多高的墙壁了。

　　叶晨峰决定先在这墙壁后休息一晚，等明天再继续寻找沙漠之心的踪迹，这死亡之地白天和晚上的温差是非常巨大的，到了晚上之后温度又瞬间下降到了十几度，这让叶晨峰他们怀疑自己还是不是身处沙漠之中了？

　　叶晨峰走到一米多高的墙壁后，他从空间戒指里拿出了五顶帐篷来，并且拿出了很多烧火用的柴，随后，他又将各种生的鸡肉、猪肉和牛肉等等拿了出来，这空间戒指有保鲜的功能，所以这些生肉放在空间戒指里是绝对不会变质的。

　　在将五顶帐篷整理好之后，叶晨峰等人坐在火堆前，烤起了肉来，这惬意的模样哪里像是在死亡之地的沙漠中啊！根本好像是在烧烤露营嘛！

　　程大虎看着叶晨峰从空间戒指里拿出各种东西，这让程大虎一边烤肉，一边羡慕地说道：“晨峰，有空间戒指就是方便啊！最起码在这死亡之地中，我们用不着为水和食物发愁了。”

　　叶晨峰看着夜空中的繁星，皱了皱眉头，说道：“今天我们在死亡之地中是一无所获，恐怕天盟的人也应该要进入这死亡之地中了，接下来我们必须要小心谨慎一些，今晚我们五个要轮流守夜。”

　　“这没问题，那今晚我第一个守夜。”沈明轩毫不犹豫地说道。

　　叶晨峰点了点头，说道：“好，等吃完东西后，我们早点休息吧！两个小时换一人守夜。”

　　……

　　漆黑的夜空下。

　　死亡之地的边缘的入口处。

　　四道身影风尘仆仆的出现了，这四个男人身上都有一个背包，这背包里面应该装的是食物和清水，这四人便是天盟的成员了，他们四个的实力都在尊级中期的层次。

　　这四人分别叫孔非、孔立、包育涛和包育强，其中孔非和孔立是亲兄弟，包育涛和包育强是亲兄弟，他们在死亡之地的边缘停了下来。

　　孔非吐了一口唾沫，说道：“这次盟里安排我们四个来死亡之地，盟里承诺了只要我们能够找到沙漠之心，我们四个便能够分别服用一颗，只要我们的实力能够抵达尊级巅峰，以后我们在天盟中也将会有些地位了，也不用来执行这么危险的任务了。”

　　不管在灭天盟还是在天盟之中，只有实力抵达了尊级巅峰，才真正的算得上是有些地位的人了，孔非的弟弟孔立，他在听到自己的哥哥话后，他也说道：“不知道灭天盟的人有没有进入这死亡之地了？如果在死亡之地中遇到灭天盟的人，那么我们免不了要经历一场战斗了。”

　　“这一点我们根本用不着去担心，灭天盟应该也不会派出尊级中期之上的强者，只要我们小心行事，灭天盟的人根本不算什么，我想再过不久灭天盟就会彻底从这个世界上消失了。”包育涛冷笑道。

　　“对，我哥说的不错，只要盟主突破到神级中期，那么灭天盟灭亡的日子也就到了。”包育强立马附和道。

　　“话可不能够这么说，我听闻这次叶晨峰那小子也有可能会进入死亡之地的，那小子可是让少主吃瘪，杀了毒尊华贵坤，在前不久尼亚国死亡的两名尊级中期高手，好像也是他干的。”如今叶晨峰的名字算是在天盟中无人不知无人不晓了，这让孔非是心有余悸地说道。

　　“叶晨峰不就是靠着一种特殊的腐蚀液体，他真实实力还没有我们强悍的，就算真的遇到叶晨峰，我们也只要小心防范就行了。”包育涛皱了皱眉头说道。

　　“我们不要站在这里废话了，赶紧先进入死亡之地吧！”孔立催促道。

　　在孔立话音落下之后，孔非等人在对视了一眼之后，他们纷纷往死亡之地中飚去了。

　　黑暗里的危险在逼近了，然而，叶晨峰等人还完全不知道。


第1034章 死亡湖泊！运气真好！

　　旭日东升！

　　伴随着阳光普照大地，死亡之地内的温度再次上升了，在将帐篷之类的东西收入了空间戒指里面后，叶晨峰、沈明轩和林欣怡等人，他们简单的吃了一顿早饭后，便准备再次出发寻找生长沙漠之心的地方了。

　　叶晨峰等五人手中各自拿着探测的仪器，在温度逐渐越升越高的沙漠中行走着，由于并不知道沙漠之心生长的具体位置，叶晨峰等人只能够放慢探测的速度，争取把经过的地方全部探测到。

　　随着太阳越升越高，死亡之地中温度已经高达四十多度了，纵使体内集中着灵魂力来抗炎热，叶晨峰和林欣怡等人的衣衫还是被汗水给浸湿了，他们额头上也是冒出了密密麻麻的汗珠，一颗颗汗珠顺着他们的脸颊不停的滴落下来。

　　叶晨峰用手背擦了擦额头上汗珠，舌头舔了舔干涩的嘴唇，打开水壶喝了几口水之后，他是舒爽的呼出了一口气来，难怪普通人进入这死亡之地几乎是九死一生的了，就连他们这些身怀灵魂力的高手，在这种恶劣的环境也极为的难受。

　　“这死亡之地的鬼天气还真他娘的热，我们要到什么时候才能够找到沙漠之心？”程大虎用清水直接浇在了自己的脑袋上，反正叶晨峰空间戒指中的清水足够他们五个人两个月的量了，程大虎也没必要节约用水了。

　　“大虎，我们再往前走走，如果还没有探测到沙漠之心，那么我把悍马车拿出来，我们打开空调在悍马车里休息休息。”叶晨峰拍了拍程大虎的肩膀说道。

　　又行走了一个小时后，叶晨峰他们五个人的探测仪上还是没有任何反应，当他们刚想要休息休息的时候，叶晨峰手中探测仪的屏幕上出现了一个不停闪烁着的红点，接着，沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远的探测仪也分别有了这样的反应。

　　这让叶晨峰等人顿时来了精神，叶晨峰说道：“我们先跟着探测仪显示的方向走，看来我们的运气还是不错的，这才第二天，我们就找到了生长沙漠之心的地方了。”

　　叶晨峰等五人越过了面前一个高高的沙丘之后，这沙丘之下的场景让他们是微微的愣了愣，因为掩藏在这沙丘之后的，有一片逐渐干涸了的湖泊，不过，这湖泊中还是留有一些清澈的湖水的，可在这湖泊周围还是没有一点绿色的植物，甚至可以说是寸草不生，而探测仪显示生长沙漠之心的地方就是这一片地带。

　　程大虎在看到这片还没有彻底干涸的湖泊后，他直接将湿透了的上衣给脱去了，说道：“他娘的，今天总算是在这沙漠之中见到水源了，不行，我得要好好洗个澡了。”

　　一旁的林欣怡，她的眼眸中也闪烁着光芒，她急忙说道：“大虎，你们男人洗什么澡？你们帮我在沙丘之上放风，让我先洗个澡再说。”

　　叶晨峰在观察了周围的环境之后，他的眉头是紧紧的皱了起来，他总感觉这四周非常的古怪，他立马说道：“你们谁都不允许洗澡。”

　　林欣怡作为女人，她可是非常爱干净的，她的美眸狠狠的瞪着叶晨峰，问道：“叶晨峰，你这是什么意思？凭什么我不能够洗澡了？”

　　叶晨峰指着这片湖泊的周围，说道：“你们没发觉这里的不对劲吗？照理来说有了水的滋润之后，这湖泊的周围肯定会生长一些绿色植物的，而现在这片湖泊周围寸草不生，这只能够说明这里的水有问题。”

　　没有等林欣怡开口反驳，叶晨峰看到从脚边的沙子之中钻出了一只蝎子，叶晨峰将这只蝎子直接抓在了手里面，走近了面前这片没有完全干涸的湖泊，将这只蝎子放在了只有一点点湖水的地方，起先这只蝎子还想要爬起来，然而，只过了短短两秒钟，这只蝎子竟然身体一翻，直接死了过去。

　　这让跟在叶晨峰身后的林欣怡和程大虎等人是倒吸了一口冷气，叶晨峰看着林欣怡，说道：“现在谁还想要洗澡的，我不阻拦他。”

　　林欣怡脸色一阵泛红，而程大虎则是笑哈哈地说道：“晨峰，难怪盟主和副盟主是因为你，才放心我们四个出来的，看来盟主和副盟主真是非常的有眼光啊！要不是有晨峰你在，恐怕我程大虎就要死在这片湖泊之中了，我程大虎可是欠你的越来越多了啊！”

　　叶晨峰说道：“前天我在查阅关于死亡之地的资料时，得知在死亡之地中有一个地方叫做死亡湖泊，恐怕我们面前的这片没有彻底干涸的湖泊就是死亡湖泊了，据说曾经有很多进入死亡之地的人，他们就是饮用了死亡湖泊里面的水，他们才会死在这死亡之地中的。”

　　“晨峰说的不错，关于死亡湖泊的传闻，我曾经也是听说过的，只是没想到我们面前的这片湖泊就是死亡湖泊了，这里的水看上去未免也太干净了，要是长期在沙漠中行走的人，在看到这片湖泊之后，他们肯定会迫不及待的想要喝水和洗澡的，刚才就连我心里面也产生了洗澡的想法了。”沈明轩心里面对叶晨峰的敬意是越来越多了。

　　叶晨峰看着气鼓鼓的林欣怡，他笑着问道：“欣怡，难道你不准备谢谢我吗？要不是我，你可要死在这里了。”

　　林欣怡嘟着嘴巴，没好气地说道：“谁要谢谢你了，等这次离开死亡之地后，我要和你好好算算之前的账，别以为我林欣怡好欺负了。”

　　沈明轩、程大虎和萧立远饶有意味的盯着林欣怡，程大虎问道：“欣怡，你之前被晨峰欺负了吗？我们怎么不知道？你被晨峰怎么欺负了？”

　　林欣怡见自己说漏了嘴，她立马冷着脸，喝道：“我和叶晨峰之间的事情，要你们多问啊！”

　　沈明轩等人这才识趣的不在这件事情上耽误时间了，叶晨峰也没心思调戏林欣怡了，他说道：“根据探测仪上显示，这沙漠之心就生长在这沙土之下，我们现在应该想想要怎么往下挖掘？要知道沙土可不比泥土，塌陷的几率是非常高的。”

　　“我认为……”

　　当沈明轩刚刚要说话的时候，直接被叶晨峰给打断了，叶晨峰眉头紧皱的看着后方，他说道：“好像有人在快速的赶往这边，对方好像也是拥有灵魂力的，如果我没有猜错的话，那么对方应该是天盟的成员。”

　　在叶晨峰说出这番话之后，沈明轩和林欣怡等人也开始用灵魂力感应了起来，刚开始他们什么也没有感应到，正当林欣怡要质疑是不是叶晨峰感应错的时候，沈明轩和林欣怡等人也总算是隐隐的感觉到了一些情况，他们一个个瞪大眼睛盯着叶晨峰，因为叶晨峰的感应能力也太强悍了吧！不过，在见识了叶晨峰各方面的妖孽实力后，他们心里面也是见怪不怪了。

　　“晨峰，那我们接下来应该怎么做？”沈明轩立马疑问道。

　　叶晨峰说道：“我们现在已经来不及躲藏起来了，除非我们放弃这里的沙漠之心，要不然我们就在这里等待对方的到来。”

　　当林欣怡想要说话的时候，叶晨峰再度开口，说道：“现在想要离开也来不及了，对方可能是发现了我们的踪迹，他们提高了速度，应该在十秒钟之内，他们就会出现在这里了。”

　　唰！唰！唰！唰！

　　五秒钟之后，沙尘飞舞，四道身影出现在了叶晨峰他们不远处，这四人便是天盟的孔非、孔立、包育涛和包育强了，当这四人看到叶晨峰等人后，其中孔非立马感应了一下叶晨峰等人的实力，他咧着嘴巴笑道：“运气还真好，灭天盟的这些人实力最高的也只有尊级初期，我们解决他们是分分钟的事情。”


第1035章 竟然敢阴我们？

　　在天盟的孔非、孔立、包育涛和包育强出现之后，叶晨峰和沈明轩等人立马提高了警惕，天盟中的包育涛，说道：“没想到叶晨峰这小子还真的进了死亡之地，就连灭天盟盟主的儿子和女儿也都来了的，这灭天盟还真放心他们独自进入这死亡之地的啊！”

　　包育涛的目光在叶晨峰等人身上依次扫过，由于包育涛他们是见过叶晨峰的照片了，至于沈明轩和林欣怡等人乃是灭天盟的天才人物，他们当然也认得出沈明轩和林欣怡等人的了。

　　包育涛的弟弟包育强，他的目光始终盯着叶晨峰，他不屑地说道：“你就是叶晨峰？原来你真的只有宗级中期的灵魂力啊！看来你能够让我们天盟的少主吃瘪，杀了毒尊华贵坤，又杀了我们天盟的两名尊级中期强者，你所依仗的应该是那种带有腐蚀的液体吧？今天我劝你还是不要拿出来了，我们都不会上你的当的。”

　　孔非的弟弟孔立，他看着灭天盟的林欣怡，他的眼眸中带着某种渴望，他冷笑道：“灭天盟副盟主的女儿林欣怡，是大部分灭天盟成员心目中女神，如果你今天愿意陪我四个乐呵乐呵，那么我们倒是可以让你们活的久一些。”

　　站在叶晨峰身后的林欣怡，她在听到孔立的话后，她的脸上立马被愤怒之色给充斥了，而孔非、包育涛和包育强这三人，他们也疑惑的看着孔立，孔非说道：“我们办正事要紧，等离开我死亡之地，你想要多少女人，我都给你找来。”

　　孔立以极为低的声音，说道：“外面那些庸脂俗粉哪有林欣怡够味？再说你们以为我是被美色冲昏头脑了吗？根据探测仪上的显示，沙漠之心就在这片地底下，这死亡之地中可是危险重重的，反正灭天盟的这五人在我们面前也翻不起浪花了，不如我们让他们做苦力，打头阵，这样我们能够大大降低危险，等找到沙漠之心后，我们在将他们一并解决了，顺便我们还能够享受享受林欣怡的身体，难道你们就一点都不心动吗？”

　　孔非、包育涛和包育强这三人，他们在听到孔立的提议后，他们一个个微微点了点头，在这死亡之地中他们确实需要人来打头阵，而面前的叶晨峰等人无疑是最好的选择，况且沙漠中的生活枯燥无味，如果能有女人让他们发泄，如果这个女人还是一个绝色美女，如果这女人除了绝色之外还带着冰山气质，能够将一个冰山美人压在身体下享受，这恐怕是每个男人心目中的梦想了，这样在沙漠之中的生活也不会显得太过枯燥了。

　　天盟的四人在达成一致后，孔立的哥哥孔非，他说道：“我弟弟说的不错，你们中实力最高的也只有尊级初期的层次，其余四人都在宗级灵魂力的层次，你们根本不可能是我们的对手，现在我们可以给你们一条活路。”

　　孔非手指指着林欣怡，说道：“只要让这女人立马脱光衣服，在这旁边的湖水里和我们来一个鸳鸯戏水，你们五人就都能够活着，要不然我们现在就出手解决了你们。”看来孔非等人还不知道这处湖泊就是死亡之地中的死亡湖泊。

　　叶晨峰看了眼身后被气得浑身发抖的林欣怡，他又给沈明轩等人使了一个眼色，他说道：“看来我手中的化骨水是起不了作用了，那么林欣怡，你为了我们牺牲一下吧！”

　　林欣怡显然也读懂了叶晨峰的眼神，凭借他们的实力肯定不是孔非等人的对手，而孔非等人并不知道这里是死亡湖泊，林欣怡知道叶晨峰是想让她把孔非等人骗到死亡湖泊里面。

　　虽然林欣怡非常不想这么做，但这是如今唯一的办法了，林欣怡脸上故意露出了一抹不情愿，从叶晨峰的身后走了出来，叶晨峰说道：“你们四个要不要一起？”

　　孔非冷笑道：“叶晨峰，你以为我们是白痴吗？我们四个一起了，有谁看住你们，我们当然是一个一个来了。”

　　听到孔非说要一个一个来，这让叶晨峰不禁一阵的失望，不过，他也不能够在这件事情上多说什么了，要不然孔非等人要怀疑了，在叶晨峰看来现在是能够先解决一个就解决一个。

　　“哥，这个意见是我提出来的，是不是先让我和林欣怡戏耍戏耍？”孔立迫不及待的走到了湖泊旁，直接将自己的上衣给脱掉了。

　　“包育涛、包育强，我弟说的不错，这个意见是他提的，理应让他先来，你们两个应该不介意吧？”孔非疑问道。

　　包育涛和包育强虽然也行第一个品尝林欣怡的味道，但他们还是赞同的点了点头，看到孔非等人都同意了之后，站在湖泊旁脱了衣服的孔立，朝着林欣怡勾了勾手指，说道：“林大美人，来吧！让我来尝尝在水中和你愉悦的味道，你该不会还是第一次呢吧？”

　　林欣怡牙齿轻咬着嘴唇，一步一步的朝着湖泊旁走了过去，心里面把叶晨峰是痛骂了数百遍，而孔立看着不断靠近的林欣怡，他又说道：“林大美人，你最好不要耍什么花样？要不然你们灭天盟的五人下场都会非常的凄惨。”

　　一旁的孔非、包育涛和包育强这三人，他们目光是紧紧盯着叶晨峰等人，以防止叶晨峰等人突然暴动，在他们看来以孔立尊级中期的实力，要对付林欣怡这个宗级巅峰层次的人是卓卓有余的。

　　当林欣怡来到孔立的面前时，她佯作要脱衣的样子，当孔立的视线集中在她手上的时候，她猛地将灵魂力提升到了极致，一拳狠狠的朝着孔立的胸口轰去了，而孔立见状，他脸色一沉，喝道：“给脸不要脸的女人，你以为自己是谁？”

　　然而，孔立心里面虽然对林欣怡提高了防范，但是刚刚孔立被林欣怡佯作脱衣服的动作给吸引了，他来不及将所有灵魂力都提升起来了，只能够快速的伸出手掌，“砰！”的一声，在挡下林欣怡手掌的同时，孔立脚下的步子一个没站稳，他的身体直接摔倒进了湖水面。

　　“看来你们不打算配合了？那我们不介意现在就送你们上路。”一旁的孔非看到林欣怡突然攻击自己的弟弟，这让他的脸色也变得不好看了起来。

　　“孔立，你该不会连个娘们都解决不了吧？要不要让我先来？”包育涛调笑着说道。

　　身体摔倒进湖水里面的孔立，他嘴巴里是被灌进了几口水，直接从湖水里站了起来，抹了一把脸，刚刚想要说话，他脸上的表情猛地僵硬住了，接着，他的身体开始抽搐了起来，口中吐出了白色的泡沫，只是短短十秒钟的时间，孔立双眼一瞪，身体再次的摔倒进了湖水里，他的身上已经是毫无生机了。

　　这一切在叶晨峰等眼里早就可以预料的了，而对于孔非等人来说，这太过的突然了，以至于他们没有在第一时间反应过来，直到孔立死了十五秒钟后，孔非率先回过了神来，口中喊道：“弟弟，弟弟……”

　　当孔非要往湖泊里冲去的时候，被一旁的包育涛给强行拉住了，他脸色阴沉地说道：“不要进入这湖水里面，我想这里应该是传闻中的死亡湖泊。”

　　转而，包育涛的目光又看向了叶晨峰等人，喝道：“你们竟然敢阴我们？看来没有留你们活着的必要了。”说着，包育涛立马将体内尊级中期的灵魂力提升了起来，准备向叶晨峰和沈明轩等人动手了。

　　……


第1036章 地下城池！古怪藤蔓！

　　被包育涛拉着的孔非，看着死亡湖泊中自己弟弟的尸体，他身上是杀气毕露，一双瞳孔是死死盯着回到叶晨峰他们身旁的林欣怡身上，他将体内的尊级中期灵魂力是提升到了极致，他脚边的沙尘是缓缓的飞舞了起来，而包育涛和包育强这对兄弟，他们也随之将灵魂力提升到了极致，他们不准备在拖延下去了，谁知道叶晨峰等人还会不会耍其他花样？

　　叶晨峰在感觉到孔非等三人身上的杀气之后，他看了眼身旁的沈明轩和林欣怡等人，孔非他们三人都在尊级中期的层次，叶晨峰这边可以说几乎是毫无胜算，如果能够将孔非等三人分开，以此来逐个击破的话，叶晨峰这边的胜算还是很大的。

　　在心里面有了初步的想法之后，叶晨峰低声说道：“待会一有机会，我们都往北面奔跑，如果能够甩掉这三人最好，如果甩不掉的话，我们一定要将他们分散，以我们五人的实力要解决一名尊级中期实力的人还是可以办到的。”

　　当沈明轩和林欣怡等人刚刚点头后，孔非、包育涛和包育强这三人，他们便提升起了速度，往叶晨峰他们五人这边攻击了过来，叶晨峰急忙喝道：“大家都聚在一起，千万不要落单了。”

　　叶晨峰是站在五人最前面的，首先冲到叶晨峰面前的是孔非，孔非虽然心里面愤怒到了极点，但他知道叶晨峰拥有一种腐蚀液体，所以他对叶晨峰还是处处提防着的，被尊级中期灵魂力充斥着的右拳，朝着叶晨峰的胸口轰击了过去。

　　而在孔非对叶晨峰展开攻击的时候，包育涛和包育强也分别出现在了沈明轩和林欣怡的面前，至于萧立远和程大虎只能够在一旁协助沈明轩和林欣怡了。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　一时间闷响声是不断的响起，由于叶晨峰等人的实力比孔非等人弱，他们脚下的步伐是不停的后退着，眼看着再这样下去绝对会被孔非等人耗死的，叶晨峰直接从口袋里拿出了三瓶化骨水，朝着孔非、包育涛和包育强泼洒了过去，口中喝道：“我们先退。”

　　沈明轩和林欣怡等人在听到叶晨峰的喝声之后，他们脚下的步伐立马往北面奔跑了，而孔非等人在看到叶晨峰泼洒出化骨水，他们急忙在第一时间躲开了，其中孔非的反应能力最强，他在躲开后立马又追上了叶晨峰他们，看来孔立的死让他超越潜能了。

　　而包育涛和包育强他们在躲开化骨水后，他们只是微微的停顿了一下，他们两个也立马追了上去，包育涛喝道：“你们今天是绝对逃不掉的了，你们还是留下来乖乖受死吧！”

　　被极为快速反应过来的孔非追上之后，叶晨峰等人是再度被天盟的这三人给拖住了，叶晨峰情况倒还是比较好的，不过，沈明轩和林欣怡等四人身上是不断的有新伤出现。

　　“你们五个就准备在死亡之地中给我弟弟陪葬吧！”孔非喉咙里咆哮道，他的攻击变得更加凌厉了。

　　面对孔非凌厉的攻击，叶晨峰身上也开始有了不同程度的伤口，如果没有沈明轩和林欣怡等人的话，叶晨峰或许还能够有逃走的可能，此刻，叶晨峰身上也只剩下最后五瓶的化骨水了，他准备再做最后的一次尝试。

　　可正当叶晨峰又想要泼洒化骨水的时候，他突然感觉脚底下的沙土出现问题了，他只感觉沙子里仿佛有了一股吸力，在将他整个人的身体慢慢的往地底下拉扯下去。

　　同时，叶晨峰也感觉不到孔非的攻击了，他抬头看向孔非的时候，只见孔非的遭遇和他一模一样，转而，他的目光又看向了沈明轩和林欣怡等人，他发现在场的所有人，他们的身体如出一辙的都在陷入沙土之下。

　　叶晨峰看着程大虎越挣扎，身体下陷的速度越快，他急忙吼道：“大虎，你们都给我停止动作，这样只会让你们更快的沉入沙子里面。”

　　程大虎听到叶晨峰的吼声之后，他立马停止了挣扎，果然他身体下陷的速度放慢了，而叶晨峰的下半身完全的陷入了沙子之中，他试图想要从沙子中离开，可惜的是他根本办不到，这沙土之中的下陷力实在是太强了。

　　感受着头顶火辣辣的阳光，叶晨峰嘴角多了一抹苦涩的味道，在这松软的沙土之中，让他根本使不出任何的力来，难道他真的要死在这里吗？他绝对不能够死在这里的。

　　而孔非、包育涛和包育强这三人，他们起先也是在不停的挣扎，在发现越挣扎下陷的越快之后，他们也停止了动作，孔非等三人目光愤怒的瞪着叶晨峰等人，在他们看来完全因为叶晨峰等人，他们才会沦落到这步田地的。

　　“瞪什么瞪？信不信程爷爷我一拳抡爆你们的脑袋？”程大虎不爽的喝道，他知道能离开这沙土的几率微乎其微了，所以他决定在临死前要过过嘴瘾。

　　被沙子淹没胸口的沈明轩，他对着叶晨峰，说道：“晨峰，难道我们只能够在这里等死了吗？你有没有其他办法？”

　　林欣怡的美眸也一眨不眨的盯着叶晨峰，毕竟叶晨峰之前已经创造过很多奇迹了，而这次叶晨峰却是无奈的摇了摇头，说道：“我也没有办法离开这里。”

　　在听到叶晨峰的回答之后，沈明轩眼神中露出了一抹不甘和绝望，他猛地再次挣扎了起来，那淹没他胸口的沙土很快将他整个人都淹没了。

　　在沈明轩完全沉入沙土之中后，程大虎、萧立远和林欣怡，以及天盟的孔非等三人也沉入了沙土之中，叶晨峰看着依次沉入沙土中的众人，沙子已经淹没过他的脖子了，叶晨峰口中厉声怒吼了一声，将体内的宗级中期灵魂力提升到了极致，想要试图冲出这沙土之中，而结果他整个人也瞬间沉入了沙土中。

　　沉入沙土之中的叶晨峰，他感受着沙子炽热的温度，对于他们这等实力的灵魂力战士来说，短时间内不呼吸还不会立马致命的，可也不知道身体下沉了多长时间？叶晨峰感觉他的呼吸是越来越困难了，直到最后他完全的失去了知觉。

　　在失去知觉前，叶晨峰心里面只有一个念头：“我不能死！我不能死！”毕竟在京城还有很多家人和女人在等着他，还有陈思雨已经怀了他的孩子，再过不久他就要做爸爸了。

　　……

　　也不知道过了多长时间？

　　叶晨峰只感觉脑袋里很晕很晕，当他睁开眼睛的时候，映入眼帘的是一处极为古老的城门，他使劲拍了拍自己的脑袋，看到沈明轩和林欣怡他们，还有天盟的孔非等人都躺在他的不远处。

　　在叶晨峰还没有完全理清楚脑中思绪的时候，孔非等三名天盟的成员也相继醒了过来，随着沈明轩和林欣怡等人也醒了。

　　清醒过来好一会的沈明轩，他看着面前古老的城门，问道：“晨峰，这是哪里？”

　　叶晨峰吃力的从地上站了起来，说道：“这里应该是沙土之下，我们眼前看到的可能是曾经被沙土淹没的一座城池，不过，有一点我们应该值得庆幸，至少我们现在还没有死。”

　　不远处，清醒过来的孔非、包育涛和包育强这三人，他们也从地上站了起来，孔非冷笑道：“现在你们是还没死，过会你们很快就会变成一具尸体了。”

　　“哗！哗！哗！哗！哗！哗！——”

　　当孔非的话音刚落下，叶晨峰紧皱起眉头的时候，从面前古老的城门里传出了细微的声响，接着，从城门上出现了一个个洞孔，从洞孔里面冒出了一根根的藤蔓，这城门经过无数岁月的洗礼，早就是变得腐朽了，被这种古怪的藤蔓轻而易举的就能够穿透。

　　很快，城门上就布满了密密麻麻的藤蔓，这些藤蔓正朝着叶晨峰他们蔓延而来，这让叶晨峰等人有种古怪的感觉，好像这些藤蔓是冲他们而来的。

　　而正准备再次对叶晨峰等人动手的孔非他们三人，在这种古怪藤蔓出现之后，他们也不由的皱起了眉头来，暂时将目光脱离了叶晨峰等人身上。

　　……


第1037章 生死一线！

　　只是短短三十秒钟的时间，城门就被一个个如同手指粗的洞孔给布满了，从这些洞孔里钻出来的血红色藤蔓，好像一条条灵活的蛇，不断的逼近着叶晨峰等人和孔非等人。

　　这铺天盖地的藤蔓仿佛一下子有了生命一般，尤其是这种藤蔓的形态让人会不寒而栗，这些藤蔓的表面好像只包了一层皮，而在这层皮下面有种红色的液体在流动，仿若人身体内的血液一样。

　　叶晨峰的两条眉毛是都拧在了一起，他感觉这些藤蔓绝对有问题，他开口提醒道：“明轩，你们要小心，我总感觉这些血红色藤蔓不对劲。”

　　沈明轩点了点头，他看了眼身后没有退路了，他急忙说道：“晨峰说的不错，我感觉这些藤蔓非常的危险，很有可能会威胁到我们的生命。”

　　天盟的孔非、包育涛和包育强这三人，随着铺天盖地的藤蔓越发的靠近，他们本能的产生了站在死亡边缘的感觉，此刻，他们是无暇去顾及叶晨峰等人了，将体内的尊级中期灵魂力瞬间提升了起来，准备应对接下来可能发生的危险了。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　无数血红色藤蔓在地上蔓延，不停的发出渗人的声音，大约两分钟的时间，这些血红色藤蔓来到了叶晨峰等众人的面前，因为要来死亡之地探险，叶晨峰的空间戒指里面配备了十把极为锋利的开山刀，他灵魂力一动，立马从空间戒指里取出了五把开山刀，将其余四把递给了沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远，说道：“我们尽量不要用手去接触这些藤蔓。”

　　不远处的孔非等三人，他们看到叶晨峰手中突然变出了五把开山刀，虽然他们心里面产生了非常浓重的疑惑，但现在这种时候他们根本没有心情去弄清楚这件事情了。

　　待到这无数血红色藤蔓来到叶晨峰等众人面前，叶晨峰他们才真正看清楚了这种藤蔓，只见这些血红色藤蔓的表面还有一根根十分尖利的刺，随着藤蔓的越发靠近，这些刺竟然在慢慢、慢慢的变长出来。

　　这铺天盖地的藤蔓猛地朝着叶晨峰等人身上席卷了过来，叶晨峰和沈明轩等五人手中拿着锋利的开山刀，在第一时间将第一批席卷而来的藤蔓给砍断了。

　　而一旁手中没有任何武器的孔非、包育涛和包育强这三人，他们想要徒手就将这些血红色藤蔓拉扯断，然而，这些血红色藤蔓缠绕到孔非等人的手臂上时，当孔非等人刚想要发力，这些血红色藤蔓身上的刺便猛地刺进了孔非等三人的血肉里面。

　　这些细小的疼痛对于尊级中期强者来说并不算什么，可是在一根根的刺进入孔非他们的血肉之中后，他们感觉自己的手臂顿时失去了知觉，两条手臂里根本连一点力气给使不出来了，当孔非等人发现这一点后，他们的脸色不禁大变，想去用灵魂力去震断这些血红色藤蔓，但是这些血红色藤蔓抓住了这个时机，一根根藤蔓瞬间将孔非等三人的身体缠绕的严严实实的。

　　孔非他们三人很快便全身麻痹了，身体里再也使不出任何的力量来了，脸上瞬间被绝望之色给充斥了。

　　另外一边，由于手中握着锋利的开山刀，叶晨峰等人倒没有立马中招，叶晨峰用眼角的余光瞟着孔非等三人的方向，根据孔非等三人的表现，叶晨峰立马断定了这血红色藤蔓上的刺有毒，而随着孔非他们被藤蔓绑住，叶晨峰还发现这些血红色藤蔓竟然在吸孔非他们的血液，虽然吸血量并不是很大，但照这样下去五六个小时后，孔非等人必定会被吸血而死了。

　　在发现这些之后，叶晨峰急忙说道：“大家要提高精神，这些藤蔓的刺有毒，千万不能够让它的刺进入我们的血肉之中，而且这种藤蔓应该能够吸食我们的身体内的血液，一旦被它彻底的缠绕住我们就真的麻烦了。”

　　沈明轩和林欣怡等人也看到了一旁孔非他们的下场，在听到这种血红色藤蔓还要吸食人体内的鲜血，这让沈明轩和林欣怡等人是更加提高警惕了，手中是不断的挥舞着锋利的开山刀。

　　可这铺天盖地的藤蔓仿佛根本砍不完的，一批接着一批的迎上来，让叶晨峰等人必须要时刻都保持最好战斗状态，程大虎咽了口唾沫，说道：“晨峰，这些吸血藤蔓好像根本砍不完，照这样下去我们不被它们缠绕，最后也会被自己给活活耗死的。”

　　“砰！砰！”

　　在程大虎话音刚落之际，两声闷响从城门的方向传开了，只见那千疮百孔的城门轰然间倒塌了，从城门中窜出了两根如同成人手臂粗壮的血红色藤蔓，这两根血红藤蔓以极为快的速度朝着叶晨峰等人这边蔓延而来。

　　只是瞬息的时间，这两根粗壮的血红色藤蔓就到了叶晨峰和林欣怡的面前，叶晨峰毫不犹豫的集中灵魂力，拿着手中的开山刀砍在了其中一根粗壮藤蔓上，“咔崩！”一声，叶晨峰手中的开山刀直接断裂成了两半。

　　“咔崩！”又一声脆响回荡了开来，在叶晨峰手中的开山刀砍向其中一根藤蔓的时候，林欣怡则是砍向了另一根藤蔓，她手中的开山刀同样是断裂了。

　　在开山刀断裂了之后，叶晨峰来不及再次取出空间戒指中开山刀了，所以他和林欣怡只能够徒手去抵抗面前的两根粗壮的血红色藤蔓，在这两根血红色藤蔓缠绕上叶晨峰和林欣怡的身体时，他们两个顿时感觉身体没力了，只能够眼睁睁的看着藤蔓将他们的身体给绕紧。

　　而在叶晨峰和林欣怡身后的沈明轩等三人，他们根本来不及去帮助叶晨峰和林欣怡，在这两根粗壮的藤蔓将叶晨峰和林欣怡绕紧了之后，这两根藤蔓迅速的朝着沈明轩等三人甩了过去，沈明轩等三人对付那些手指粗的藤蔓已经应接不暇了，他们三个的身体直接被这两根粗壮的藤蔓给甩中了，开山刀顿时脱离了手掌，身体重重的摔倒在了地面上，那铺天盖地的细小藤蔓瞬间将沈明轩等三人给缠绕的严严实实的。

　　那两根将叶晨峰和林欣怡缠绕住的粗壮藤蔓，迅速的往城门内龟缩回去了，叶晨峰和林欣怡只是身体被麻痹了，他们两个并没有昏厥过去，只是片刻的时间，他们两个就被两根粗壮藤蔓拖进了城门内。

　　在城门内有一棵血红色的参天大树，那些铺天盖地的细小藤蔓，以及这两根粗壮的藤蔓便是来自于这参天大树了，这两根粗壮的藤蔓将叶晨峰和林欣怡的身体紧紧的贴在了参天大树上。

　　在这参天大树的树干上也有着一根根长刺，叶晨峰和林欣怡的身体贴近大树后，他们两个的后背被尖利的刺给刺进了血肉之中。

　　脸色苍白的林欣怡刚想要说话，她的脸色瞬间一变，同样叶晨峰也是脸色剧变，嘴巴里的牙齿是紧紧的咬着，因为他们两个都感觉到了身体内的血液在迅速的流逝，这比城门外面的那些细小藤蔓吸起血来不知道快速了多少倍，叶晨峰感觉如果任由血液这样流逝，恐怕一个小时内，他和林欣怡必定会死在这里的。

　　可现在叶晨峰根本是浑身无力，他要如何摆脱这种古怪诡异的植物？现在对于他来说真的是生死一线了，鲜血的流失让他的脸色越发的惨白了。


第1038章 反吸！失去控制！

　　城门之外。

　　被很多细小藤蔓缠绕住身体的沈明轩、程大虎和萧立远这三人，他们同样只是身体失去了知觉而已，他们三人是眼神担忧的望着城门内，虽然缠绕住他们身体的细小藤蔓很多，但是这些细小藤蔓的吸血量也非常少，在短时间内沈明轩等人还不会有生命危险的。

　　感受着身体内的鲜血被一点点的吸食，这仿佛是慢性自杀一般，而且你还知道自己大概的死亡时间，这让沈明轩等人担忧叶晨峰和林欣怡的同时，他们心里面也慢慢的滋生了无止境的绝望，如今连叶晨峰都被粗壮的藤蔓拖进城门内了，现在还有谁能够创造奇迹？他们只有在这里眼睁睁等死的份了。

　　天盟的孔非、包育涛和包育强这三人，他们眼眸中的神色和沈明轩等人如出一辙，他们也知道这次估计真的是凶多吉少了，谁知道他们会莫名其妙的掉入这地底城池中？而且还会遭遇到如此诡异的植物，早知如此的话，孔非等人绝对不会和叶晨峰他们开战的。

　　而城门之内。

　　叶晨峰和林欣怡无暇去查看各种古典建筑了，他们两个的身体被两根粗壮的藤蔓紧紧的绑在了血红色的参天大树上，在这棵参天大树的周围堆满了人类和动物的森森白骨，这些骨头的原先主人应该都是被血红色参天大树吸干血液而死的，这些骨头也不知道在这里堆放了多少年了？

　　由于这参天大树的吸血量太强悍了，没过一会的时间，林欣怡便已经昏厥了过去，而随着血液的流逝，叶晨峰也感觉脑袋里是越来越昏沉了，他试图咬破嘴唇来让自己保持清醒，可这还是无法阻止脑中的昏沉感不断的加剧。

　　叶晨峰眼眸中视线逐渐开始模糊了，他脸色比死尸还要惨白，他心里面暗自苦笑道：“我、我叶晨峰真的要死了吗？我还有很多事情没做完，还有很多人等着我保护，我怎么能够死在这里？”

　　叶晨峰试图想要做最后的挣扎，可惜的是他眼前一黑，最终还是昏厥了过去，可就当叶晨峰昏厥过去一秒钟后，他丹田内的那团暗红色气体开始变得蠢蠢欲动了起来，那团暗红色气体直接脱离了丹田，朝着叶晨峰全身上下蔓延而去。

　　在暗红色气体蔓延至叶晨峰的全身之后，血红色的参天大树突然无法吸收他的血液了，倒是这暗红色气体反过来吸收血红色参天大树内的红色血液了，这流动在参天大树内部的红色血液，乃是这参天大树曾经吸食了无数人类和动物所提炼出来的精血，而这暗红色气体也正好喜欢吸食精血，难怪在这千钧一发之际，这暗红色气体会突然脱离叶晨峰的丹田内了。

　　这参天大树仿佛也是有灵性的，它在感受到叶晨峰体内的反吸之后，它立马放弃了吸食林欣怡体内的鲜血，以全力来对抗叶晨峰了，试图想要在吸血上和叶晨峰一分高下。

　　那团蔓延至叶晨峰全身的暗红色气体，它在感受到血红色参天大树的抵抗之后，它猛地加强了吸力，这血红色大树根本无法和它对抗，只见这参天大树内部的精血在不断的流入叶晨峰的体内，随后被那团暗红色气体吸食的一干二净。

　　随着，不停的吸食大量精血，那团暗红色气体再次发生变异了，它的颜色在逐渐往纯粹的红色发展，血红色参天大树感觉到不敌叶晨峰之后，他急忙松开了绑住叶晨峰和林欣怡的藤蔓，让叶晨峰和林欣怡两人的身体滚落到了地面上。

　　林欣怡倒地之后仍旧是处于昏厥状态，而叶晨峰体内的那团再次发生变异的气体，它应该是感觉吸收的意犹未尽，整团气体快速的往叶晨峰的脑袋中聚集了，原本处于昏厥中叶晨峰，他猛地睁开了双眸，一双眼眸呈现着血红之色。

　　叶晨峰从地面上站了起来，脸上没有任何的表情，仿佛变成了一具行尸走肉一般了，他的头发也在慢慢的变成红色了，一步、一步的朝着血红色的参天大树走去。

　　这血红色的参天大树可能是感觉到危险了，立马有无数细小的藤蔓和刚刚那两根粗壮的藤蔓，朝着叶晨峰攻击了过来。

　　眼下仿佛行尸走肉般的叶晨峰，他根本不畏惧藤蔓上的毒素了，他将藤蔓直接用手撕扯了开来，从藤蔓中流出的精血全部渗进了叶晨峰的体内。

　　参天大树好像被叶晨峰的举动彻底惹怒了，它挥舞着两根粗壮坚硬的藤蔓往叶晨峰的身体上砸去，“砰！砰！”两声，叶晨峰直接伸出双手将这两根藤蔓给挡了下来，两条手臂上的骨头全部断裂了开来，尖利的刺在刺进他的血肉中之后，叶晨峰好像根本感觉不到任何的疼痛，毕竟他现在处于一种毫无意识的状态中。

　　两根粗壮藤蔓的刺在刺进叶晨峰的血肉之中后，叶晨峰体内在逐渐变异的气体再次发挥了作用，猛地抽干了这两根藤蔓中的精血，没一会的时间，这两根粗壮的藤蔓立马枯萎了下来。

　　在将两根粗壮藤蔓中的精血吸干之后，毫无意识的叶晨峰，他再次一步、一步的朝着血红色参天大树走了过去。

　　“沙沙！沙沙！沙沙！”

　　这棵血红色参天大树好像感觉到了自己不敌叶晨峰，它树干上的树叶发出了细微的声响，而那铺天盖地的细小藤蔓是不停的缠绕住叶晨峰，试图想要阻住叶晨峰前进的步伐。

　　毫无意识的叶晨峰，他索性不阻挡了，凡是有细小的藤蔓缠绕住他，他体内的气体立马会发挥作用，将这些细小藤蔓中的精血统统吸干，这些细小藤蔓也就随之枯萎了。

　　“沙沙！沙沙！沙沙！沙沙！沙沙！——”

　　很快，叶晨峰便走到了血红色参天大树的面前，而血红色参天大树枝干上的树叶发出的声音越发的频繁了，它好像是在对叶晨峰求饶了，可惜此刻的叶晨峰根本没有意识，他的右手直接按在了布满尖刺的参天大树上，任由着尖刺刺进他的手掌之中。

　　叶晨峰体内正逐渐变异的气体，再次感受到庞大的精血后，它利用叶晨峰的身体作为介质疯狂的吸收起了参天大树内的无数精血。

　　这血红色参天大树在叶晨峰体内气体的吸力面前，它根本是毫无反抗能力的，只见流动在它树干里的精血在以一种肉眼可见的速度消失。

　　大约十五分钟后。

　　血红色参天大树内部的精血连一滴都没剩下了。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　血红色参天大树的树干上出现了一条条的裂纹，随着裂纹不断的增多，整棵参天大树瞬间变得四分五裂了，一块、一块的散落在了地面上。

　　而叶晨峰体内的暗红色气体在吸收了这参天大树内部所有精血之后，它的颜色变成了真正的红色了，叶晨峰体内的那团变异之后的红色气体，在它的内部散发出了浓郁的杀气。

　　而毫无意识的叶晨峰，他好像也被这股浓郁的杀气给感染了，“啊！”，叶晨峰猛地仰天咆哮了一声，他双眸中的红色变得更加诡异了，已经完全变成红色的头发上散发着一阵淡淡的红光，接着，叶晨峰的两条手臂也瞬间变成了血红色。

　　叶晨峰脸上的表情变得越发死寂了，而他身上的杀气越发的浓郁了，仿佛是刚刚从地狱里面走出来的修罗一般，给人一种极度恐惧的感觉。

　　……


第1039章 实力提升

　　“刚刚那好像是晨峰的叫喊声？晨峰和欣怡该不会……”城门外被细小的血红色藤蔓缠绕住的程大虎，他虚弱无力地说道。

　　沈明轩神色黯然的点了点头，回答道：“刚刚的确是晨峰的声音，这次恐怕我们无法活着离开死亡之地了。”

　　“这些该死的藤蔓，死亡之地中怎么会有如此诡异的植物？”萧立远不甘心的想要再度提升起体内的灵魂力，可他的这种行为等于是徒劳无功。

　　然而，就在这个时候，缠绕住沈明轩等人的藤蔓竟然莫名其妙的一根根的枯萎了，很快，沈明轩等人便感觉不到身体内的血液流失了，这些细小的血红色藤蔓来源于城门内的血红色参天大树，如今连整棵参天大树都被叶晨峰给捣毁了，这些血红色藤蔓自然没有继续存活的理由了。

　　伴随着沈明轩等人身上的血红色藤蔓枯萎，一旁天盟的孔非、包育涛和包育强这三人，缠绕住他们身体的血红色藤蔓也全部枯萎了，不过，由于藤蔓上的刺带有麻痹性的毒，所以不管是沈明轩等人，还是孔非等人，他们一时间都无法恢复身体的行动能力。

　　“哈哈哈，天不亡我，真是天不亡我们啊！”孔非了愣了片刻之后，他喉咙里立马大笑了起来，冲着沈明轩等人继续说道：“虽然我不知道为什么这些藤蔓会突然枯萎，但我知道叶晨峰和林欣怡不可能存活着了，而我们三个的实力比你们强，肯定是我们比你们先恢复身体，到时候就是你们三个的死期了，我会送你们去和叶晨峰、林欣怡团聚的。”

　　……

　　城门之内。

　　双眸通红一片，头发和手臂都呈现血红色的叶晨峰，他仿佛变成了一头失去控制的野兽，他两条手臂中断裂的骨头，身上各种破开的伤口，都在以一种肉眼可见的速度愈合着，这一切都应该来源于再次变异的红色气体。

　　处于失控中的叶晨峰，他的双眸看向了昏厥中的林欣怡，嘴角勾勒出了一抹嗜血的笑容，朝着林欣怡慢步了过去，他越靠近林欣怡，他眼眸中的红光就越旺盛，口中模模糊糊的说着一个字：“杀、杀、杀——”

　　可正当叶晨峰要蹲下身体的时候，从那棵完全倒塌了的参天大树下散发出了一阵红光，这道红光仿佛对毫无意识的叶晨峰很有吸引力，让叶晨峰暂时放下了林欣怡，一步、一步摇摇晃晃的朝着散发红光的地方走去了。

　　只见那倒塌了的血红色参天大树下面出现了一个深坑，在这深坑里面生长了密密麻麻的如同心脏的红色果实，如果叶晨峰还处于清醒状态的话，那么他一定能够一眼就认出这些就是沙漠之心了。

　　从沙漠之心中散发出的红色光芒，将叶晨峰给完完全全的笼罩住了，沙漠之心中的红色光芒并没有带着杀戮的气息，反而有一种净化人心的功效，这让失去控制的叶晨峰脸上出现了挣扎的神色，瞳孔中的血红色也是一亮一暗、一亮一暗不停的转换着。

　　大约十分钟后。

　　叶晨峰手臂上的血红色慢慢褪去了，接着他的血红色的头发也恢复了黑色，最后他的双眸也恢复了原来的颜色，在他体内变异后的红色气体，在逐渐的往他的丹田内汇聚而去，直到最后那团红色气体全部聚集到了丹田内，安安稳稳的盘踞在了那里。

　　在红色气体全部收缩回丹田内之后，叶晨峰在第一时间恢复了清醒的意识，刚开始他的双眸中还出现着迷茫之色，可他脑中对刚才的事情是一清二楚，小心翼翼的查看了一下盘踞在丹田内的红色气体，他嘴巴里嘟囔道：“看来这团气体又发生变异了，还好有它在，要不然这次恐怕真的要没命了。”

　　叶晨峰看了一眼一旁的林欣怡，在感觉到林欣怡暂时没生命危险后，他的目光又集中在了深坑里的沙漠之心上了，看着面前这发着红光的沙漠之心，叶晨峰突然有种不虚此行的感觉了，他并没有丝毫的犹豫，立马将一颗又一颗的沙漠之心摘了下来，然后小心翼翼的放到了空间戒指里面。

　　这个深坑里一共有三十二颗沙漠之心，由于沙漠之心只有在第一次服用的时候有作用，也就是说这三十二颗沙漠之心，能够让三十二名圣级之下的灵魂力高手瞬间提升一个小层次。

　　叶晨峰手中拿着一颗没有放进空间戒指里的沙漠之心，他直接将这颗沙漠之心一口一口的吞进了嘴巴里面，他要在这里先直接突破一个小层次。

　　沙漠之心在吞进肚子里之后，叶晨峰感觉身体在慢慢的发热了，仿佛有股气流在他全身上下的经脉中到处流窜着，他立马将体内的宗级中期灵魂力提升了起来，试图想要将这颗沙漠之心中的能量一口气消化干净。

　　随着，不停的吸收沙漠之心中能量，叶晨峰身体内的灵魂力也不断的升高，试图想要冲破宗级中期的屏障，真正进入宗级巅峰的层次。

　　而一旁处于昏厥中的林欣怡，她在这个时候也慢慢的睁开了美眸，她看着已经散落成碎片的血红参天大树，以及地面上堆满了的枯萎藤蔓，最后将目光集中在了叶晨峰的身上，她感觉到叶晨峰身上的灵魂力在不断的攀升，她惨白的脸上露出了一抹不可思议的神色，心里面暗自想道：“难不成这古怪的藤蔓和参天大树都是被叶晨峰捣毁的？这怎么可能？这种古怪的植物可是连天盟的孔非等尊级中期高手也束手无策的，叶晨峰怎么突然有这样的实力了？而且他竟然在这个时候突破？他到底是什么怪胎？”

　　处于专心吸收沙漠之心能量的叶晨峰，他当然不知道林欣怡心里面的想法了，他一次一次的消化着沙漠之心内的能量，一次一次的冲击着宗级中期的屏障，身体内的灵魂力已经到了某个蓄力点上了，只要再一鼓作气，他便能够顺利的突破到宗级巅峰了。

　　大约五分钟后。

　　叶晨峰身体周围的能量变得极为浓郁了起来，一阵阵细小的旋风徘徊在他的周身，他的身体突然间猛地一抖，身体内的灵魂力陡然间上涨了一个层次，磅礴的灵魂力不断的从他体内溢出，他顺利的从宗级中期突破到了宗级巅峰，可以说如今的叶晨峰再遇上孔非等人，他绝对不会狼狈的逃走了，他绝对有秒杀尊级中期高手的实力了。

　　缓缓睁开双眸的叶晨峰，他感受着体内充盈的灵魂力，他脸上露出了一抹满意的笑容，突然，他看到一旁的林欣怡正美眸恶狠狠的瞪着他，这让他随意的耸了耸肩膀。

　　见叶晨峰没有主动开口的意思，林欣怡由于身体无法动弹，她皱着柳眉，问道：“叶晨峰，是你将这种古怪的植物给捣毁的？你是怎么做到的？还有你突破到宗级巅峰了？”

　　“少废话了，我们先去城门外再说。”刚刚叶晨峰由于得到沙漠之心太兴奋了，他一时间倒是把沈明轩等人给忘了，好在他知道既然血红色参天大树被毁了，那么沈明轩等人暂时绝对不会有生命危险了，而孔非等天盟的人他们的身体同样被麻痹了，所以他们也在短时间内无法对付沈明轩等人的。

　　现在叶晨峰是不用顾虑孔非、包育涛和包育强这三人了，正所谓艺高人胆大，在刚刚提升实力的叶晨峰看来，他现在正好缺了几个试试身手的人，而孔非他们是最好的选择了。

　　……


第1040章 碾压

　　死亡之地沙漠底下的世界。

　　这里的气温并没有因为在地底下而比较凉爽，反而因为常年的空气不流通，让人会有种非常难受的发闷感。

　　在叶晨峰收获三十二颗沙漠之心，实力顺利突破到宗级巅峰的时候。

　　城门外。

　　血红色藤蔓的麻痹性毒素在慢慢消失了，虽然天盟的孔非、包育涛和包育强这三人，他们是先被藤蔓给缠绕住了，不过，他们的实力都在尊级中期，他们的恢复速度很快赶上了沈明轩等人。

　　躺在地上的孔非他们三人，先是十根手指头能够微微颤动了，接着他们的两条手臂也恢复了行动的能力，身体上的麻痹性在以一种极为快的速度消失。

　　在孔非他们恢复行动能力的时候，沈明轩、程大虎和萧立远他们也在恢复了，毕竟他们被血红色藤蔓缠绕的时间比较短。

　　五分钟后。

　　孔非、包育涛和包育强率先从地上站了起来，而沈明轩、程大虎和萧立远他们也丝毫不甘落后，由于这些人的身体才刚刚恢复行动能力，一时间他们无法完全控制自己的身体，只能够一个个互相瞪大着眼睛。

　　孔非不断扭动着两条手臂，试图想要让自己恢复的快一些，嘴角再度浮现了不屑和愤怒的笑容，说道：“我的弟弟被你们给害死了，你们的两个同伴现在应该在黄泉路上等着你们了，你们也不需要着急，我很快就会让你们见面了。”

　　沈明轩、程大虎和萧立远他们也在尽快的恢复身体，如今的局面虽然说是三对三，可沈明轩只有尊级初期的实力、程大虎和萧立远都只有宗级中期的实力，可以说不管是孔非、还是包育强、包育涛，他们三人中的任何一人都有能力横扫沈明轩等人。

　　“明轩，我们现在该怎么办？”萧立远低声的问道。

　　程大虎直接插嘴道：“明轩、立远，我不相信晨峰和欣怡会死，如果只有欣怡一个人的话，我不敢非常的保证，可我绝对不相信晨峰会死，我们必须要立马赶到城门之内去。”

　　沈明轩无奈的叹了口气，说道：“大虎，你认为天盟的人会让我们进入城门之内吗？恐怕等他们完全恢复了身体，就是我们三个的上路的时间了。”

　　“你们三个嘀嘀咕咕的在说什么？现在是不是知道害怕了？你们不是灭天盟的天才人物吗？原来到了生死关头，你们也只是这副窝囊样。”包育涛冷笑着说道。

　　“林欣怡就这么死了还真是可惜，要是在她临死前能够享受到她的身体，我们也算不白吃这么多的苦头了，还差点命丧于此，简直倒霉透了。”包育强不满地说道。

　　在孔非他们看来叶晨峰和林欣怡被两根粗壮的藤蔓拖进了城门内，而他们被那些细小的藤蔓已经搞得差点丧命了，所以他们不相信叶晨峰和林欣怡在那两根粗壮的藤蔓下还能够活下来，就算叶晨峰和林欣怡真活了下来，在孔非他们看来叶晨峰和林欣怡也估计残废了。

　　“夸啦！夸啦！夸啦！夸啦！夸啦——”

　　从孔非的关节中不断的响起了骨头摩擦的声音，他不停的扭动着脖子和手臂，他是完全能够正常的控制自己的身体了，而包育涛和包育强也随即恢复了身体的控制能力。

　　至于沈明轩、程大虎和萧立远这三人，他们比孔非等人恢复的慢了一拍，孔非看着眉头紧皱的沈明轩，说道：“沈明轩，你可是灭天盟盟主的儿子呢！传闻中灭天盟第一天才？今天你在我孔非手里面，你就算是天才我也要让你变成一坨狗屎。”

　　“包育涛、包育强，这三人就交给我来解决，我要为我的弟弟报仇。”孔非对着身旁的另外两名同伴说道，他身体内的尊级中期灵魂力慢慢蒸腾了起来。

　　沈明轩、程大虎和萧立远不禁握紧了拳头，沈明轩心中已经是不抱有生的希望了，他转头朝着城门的方向看了一眼，然而，就是这一眼，让他顿时愣住了，因为他清楚的看到叶晨峰左边腰间正夹着林欣怡从城门内漫步走出来，叶晨峰和林欣怡真的没死？

　　程大虎兴奋的扯着嗓子吼道：“我早就知道晨峰不会有事的了，就算天王老子死了，我也不会相信晨峰会死。”

　　而孔非、包育涛和包育强看到叶晨峰和林欣怡还活着，这让他们三人眼眸中闪过了一抹震惊之色，包育强笑着说道：“林欣怡没死真的是太好了，我们可以好好的玩弄玩弄她，再把她送上路去。”

　　孔非脸上露出了一抹疯狂的神色，说道：“我弟弟是被林欣怡这女人推进死亡湖泊里的，既然这贱女人还没有死，那么待会我第一个上她，我要把我弟弟那份也一起带上。”

　　在孔非等人说话间，叶晨峰腰间夹着林欣怡的身体，脸上没有任何的慌张之色，闲庭若步的走到了沈明轩他们的身旁，被叶晨峰夹着的林欣怡，她立马说道：“叶晨峰，你现在可以放我下来了吧？”由于林欣怡中的麻痹毒素非常的深，所以她暂时还无法恢复行动能力。

　　叶晨峰将林欣怡放到了地面上，目光看向了脸上带着疯狂神色的孔非，沈明轩连忙低声问道：“晨峰，你和欣怡都没受伤吧？现在我们要如何摆脱这三人？”

　　“你们少在那里废话了，在这地底之下你们还有地方能够逃走吗？如果你们想要闲聊天的话，那么我可以送你们到地下去好好聊聊。”

　　孔非目光盯着叶晨峰，继续说道：“怎么样？你们可以一起上了。”

　　叶晨峰拦住了一旁跃跃欲试的程大虎，说道：“明轩、大虎、立远，你们站在一旁就行了，让我一个人来对付他。”

　　“晨峰，你说什么？你要一个人对付他？这怎么能行？”沈明轩急忙担忧地说道。

　　因为叶晨峰并没有将灵魂力提升起来，所以在场的所有人都没有感觉到叶晨峰的实力有所突破了。

　　“叶晨峰，难道你不认为自己太狂妄了吗？还是你以为可以用你手中的那种腐蚀液体杀了我？那你少做梦了。”孔非极为不屑地说道。

　　身体还处于麻痹中，屁股坐在地面上的林欣怡，她心里面暗自悱恻道：“哼，叶晨峰这家伙又要玩扮猪吃老虎的把戏了。”在林欣怡看来实力突破到宗级巅峰的叶晨峰，他完全有碾压孔非的实力了。

　　“难道你们还不放心我吗？我从来不做没把握的事情，你们都退后。”叶晨峰低声对着沈明轩等人说道。

　　程大虎是第一个退后的，因为他相信叶晨峰，是那种深入骨子里的相信，沈明轩和萧立远在见到程大虎后退之后，他们两个也无奈的退后了一步，沈明轩说道：“晨峰，如果你不敌的话，我们立马会上来帮你的。”

　　孔非在看到沈明轩等三人真的退后了，这让他心里面倒是提高了一丝警惕，保持着清醒的头脑，说道：“叶晨峰，我倒要看看你能够玩出什么花样来？”

　　“孔非，你可不要像你弟弟一样在阴沟里翻船了，要不然这可真的太难看了。”包育涛调笑道。

　　“叶晨峰，来吧！你可以给我乖乖的上路了。”孔非神色警惕的喝道，将身体内的尊级中期灵魂力提升到了极致。

　　叶晨峰可没有手下留情的意思，他身体内直接提升起了宗级巅峰灵魂力，他的脚下直接使出了暴玄步法。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　在孔非还没有来得及反应过来的时候，叶晨峰的身影便出现在了他的面前，右手手掌抓住了孔非的脑袋，用力将孔非的脑袋往地面上按去，孔非整个人瞬间失去了平衡，“砰！”的一声，孔非的脑袋和地面实打实的接触了，整颗脑袋瞬间爆裂了开来，脑浆和鲜血洒满了地面。

　　站在叶晨峰身后不远处的沈明轩、程大虎和萧立远完全是愣住了，程大虎激动地说道：“晨峰、晨峰他竟然突破到宗级巅峰了？他到底是怎么做到的？”

　　沈明轩嘴角露出一抹苦笑，说道：“看来这里的确没我们插手的份了。”

　　“怪胎、怪物，简直不是人。”萧立远喉咙里吞咽着口水说道。

　　……


第1041章 火焰蝎

　　一旁原本准备看戏的包育涛和包育强，他们两个愣愣的看着地面上脑袋被拍烂的孔非，他们的眼睛是瞪得如同灯笼一般大小，他们根本没想到才一会的时间叶晨峰竟然突破到宗级巅峰了？而且孔非竟然还被叶晨峰给一招秒杀了？

　　这让包育涛和包育强是彻底的不淡定了，以叶晨峰刚刚展现出来的速度是完全强于尊级中期高手了，虽然力量只大约和尊级中期强者持平，但是光靠这份速度叶晨峰就足以秒杀任何尊级中期强者了。

　　包育涛和包育强这对兄弟双眸凝重的互相对视了一眼，他们立马将体内的尊级中期灵魂力提升了起来，以叶晨峰刚刚的表现，现在包育涛和包育强联手也没有百分之百的信心能够战胜叶晨峰的了，再而叶晨峰这边还有可以战斗的沈明轩、程大虎和萧立远，这让包育涛和包育强大感不妙，心里面产生了一丝的退意。

　　包育涛在将体内的尊级中期灵魂力提升起来后，他没有立马动手，口中试探性地问道：“叶晨峰，我们之间的恩怨不如先放到一边如何？等我们一起离开这里，我们再痛快的战一场。”

　　“对，我哥说的不错，现在我们应该是团结的时候，谁知道这沙漠底下还有什么危险存在？”包育强也急忙附和道，他知道自己哥哥的用意，现在对于他们兄弟俩来说拖延时间活下去才是真的。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“我可没有把敌人留在身边的习惯，你们两个对于我来说等于是两颗定时炸弹，恐怕如果让你们抓住机会，你们应该会毫不犹豫的对我们动手的吧？”

　　“刚刚你们不是还很嚣张吗？你们两个可以一起上了，我也正好可以拿你们两个来练练手。”叶晨峰冷笑着继续说道。

　　看到叶晨峰根本不采纳他们的意见，这让包育涛和包育强知道是没法和叶晨峰谈下去了，他们两个想要活下去只有将叶晨峰给解决了。

　　包育涛隐晦的给包育强使了一个眼色，随后，包育涛请求道：“叶晨峰，你们要怎么样才肯暂时放过我们？只要你们提出的要求合理，我们两个都可以答应下来，甚至在这沙漠底下给你们打头阵，这样你们的危险也可以大大的降低了。”

　　“晨峰别听他们的，直接将这两个杂碎给解决了。”程大虎撇着嘴巴说道。

　　然而，就当程大虎开口说话的时候，刚刚还在求饶的包育涛猛地向叶晨峰展开了攻击，包育强也急忙跟上了哥哥包育涛的步伐，他们两个刚刚的求饶只是为了掩人耳目的，他们的真正目的是趁其不备的攻击叶晨峰，这样他们杀死叶晨峰的几率才会大幅度的提升。

　　沈明轩看到突然暴起的包育涛和包育强，他口中急忙提醒道：“晨峰，小心。”

　　叶晨峰刚刚注意力虽然是被程大虎的言语给吸引了，但他可不是一个会在敌人面前放松警惕的人，在包育涛和包育强身影移动的刹那，叶晨峰便已经有了准备，他看着朝自己掠过来的包育涛和包育强，他的嘴角不禁露出了一抹冷笑，说道：“如果刚刚你们三个一起对我展开攻击，或许还有能力将我打败，可现在只剩下你们两个了，你们根本不会是我的对手了。”

　　叶晨峰脚下使出了暴玄步法，在躲开包育涛和包育强攻击的同时，叶晨峰双拳猛地轰击在了包育涛和包育强的后背上，“砰！砰！”两声闷响，包育涛和包育强脚下一个踉跄，摔倒在地上的时候，他们两个嘴巴里还喷出了一口鲜血来。

　　唰！唰！

　　从叶晨峰的手中里飞射出了两根银针，这两根银针封住了包育涛和包育强身上的穴位，让这两人暂时无法动弹，叶晨峰还想要从这两人口中了解一下关于天盟的事情。

　　程大虎在看到包育涛和包育强失去行动能力后，他摩拳擦掌的走了上来，笑呵呵地说道：“今天遇到这天盟的人后，我心里面可没少憋屈过，晨峰，先让我来过过手瘾。”

　　躺在地上被封住穴位的包育涛和包育强，他们两个蠕动着嘴唇再次想要说话，可就当这个时候，从城门的方向传出了窸窸窣窣的声响。

　　当叶晨峰等人的目光往城门望去的时候，他们眼神中顿时出现了不可思议之色，只见一只浑身发红的巨大蝎子从城门中走了出来，这只蝎子身长最起码有两米，高有一米左右，正快速的往叶晨峰等人这边走来。

　　由于刚刚叶晨峰和林欣怡被藤蔓拖进城门内后，叶晨峰和林欣怡并没有心情去探查城门内的情况，所以他们刚刚并没有发现这只红色巨蝎，这只红色巨蝎可能是因为这里的动静才会被惊动了的。

　　这只红色巨蝎子两边分别长着四条小腿，在它的前方有两只火红色的大钳子，它身后带有毒针的尾巴是高高翘起，它那一双眼睛里充满了邪恶之意，让人看上去心里面慎得慌。

　　“靠，这是什么鬼东西？别告诉我这是蝎子？这沙漠底下还有多少奇怪生物？”程大虎在看到红色巨蝎之后，他没有心情在包育涛和包育强身上过手瘾了。

　　叶晨峰看着不断接近的红色巨蝎，他右手将林欣怡的身子夹在了腰间，他感觉这红色巨蝎绝对不是好惹的货色，他对着沈明轩等人，说道：“明轩，我们先退后一些。”

　　躺在地上无法动弹的包育涛和包育强，他们看到这种未知的恐怖生物在不断接近，这让他们两个彻底的急了，包育涛喉咙里吼道：“你们不要走，先救救我们。”

　　可在包育涛口中大声喊叫的时候，这红色巨蝎已经出现在包育涛的面前了，这红色巨蝎的尾巴直接扎入了包育涛的身体内，只是两三秒钟的时间，包育涛就立马毙命了，在包育涛毙命了之后，这红色巨蝎两只大钳子撕扯着包育涛的血肉，将包育涛的血肉一口一口的吞进了嘴巴里面。

　　一旁的包育强，他身上被自己哥哥的鲜血给溅满了，看着自己哥哥的血肉不断被红色巨蝎吞食着，这把他吓得是额头冒出了密密麻麻的冷汗，就连大小便也瞬间失禁了，喉咙里是不停的干呕着，哪还有一点尊级中期强者的风范？

　　在这红色巨蝎将包育涛的肉全部吃干净之后，他的目标又转移到了包育强的身上，这包育强见状，他的喉咙里声嘶力竭地吼道：“不、不、不——”

　　可回答包育强的是巨蝎尾巴上的毒针，在毒素进入包育强身体内之后，包育强也在两三秒钟内死亡了，这红色巨蝎便又开始吞食包育强的血肉了，这让远处被叶晨峰夹在腰间的林欣怡是一阵阵的反胃，面前的这种画面实在是太恶心了。

　　萧立远喉咙里艰难的咽了咽口水，问道：“晨峰，现在我们该怎么办？我们身后完全没有退路，想要离开这里只能够进入城门之内找找线索。”

　　“对了，我记得我爸曾经对我讲过一个故事，这个故事的主人公就是火焰蝎，面前的这红色巨蝎和我爸当年故事中的火焰蝎几乎一模一样，可我爸说过火焰蝎只是传说中的生物，在这死亡之地的沙漠底下怎么会有火焰蝎存在？我爸故事中的火焰蝎可是非常危险的一种生物，这要比孔非他们麻烦多了。”沈明轩皱着眉头将心里面所想到的事情说了出来。

　　……


第1042章 大有用处

　　火焰蝎？

　　叶晨峰等人听到沈明轩的话后，叶晨峰不禁问道：“明轩，这火焰蝎有没有什么弱点？”

　　沈明轩直接回答道：“晨峰，当年我爸也只给我讲了关于火焰蝎的故事，谁知道这火焰蝎竟然真的存在？我并不知道它的弱点，不过，从刚刚火焰蝎吞食天盟成员的血肉，我们就可以看出这火焰蝎绝对不是善男信女的。”

　　从沈明轩的话中叶晨峰可以判断，这火焰蝎是在未来才从沙漠底下离开的，而沈经武向沈明轩说的关于火焰蝎的故事应该是真的，很有可能这火焰蝎是在沈经武上一世那个时代才出现在人类面前的，所以这种生物就连叶晨峰都没见过。

　　身体庞大的火焰蝎，它在吃完包育强的血肉后，它的目光看向了叶晨峰等人，它的眼眸中充满了野性的凶残，应该这只火焰蝎还没有吃饱，它再度朝着叶晨峰等人前进了。

　　叶晨峰将夹在腰间的林欣怡让沈明轩扶着，他从空间戒指里取出了一把锋利的开山刀，他对着沈明轩等人，说道：“你们先在一旁看着，我去试试这火焰蝎的底。”

　　说着，叶晨峰便朝身体庞大的火焰蝎迎了上去，那火焰蝎看到叶晨峰主动攻击，它直接扬起了两只红色的大钳子，试图想要将叶晨峰的身体直接夹成两半。

　　而叶晨峰身影出现在火焰蝎面前后，他双脚猛地蹬地，整个人的身子瞬间凌空飞跃到了火焰蝎背部的上方，手中拿着的开山刀猛地朝着火焰蝎的背部砍去。

　　“咔崩！咔崩！咔崩！——”

　　叶晨峰双腿稳稳的站立在了火焰蝎的后背上，他拿在手中的开山刀和火焰蝎背部接触的时候，在顷刻间断裂成三节，由此可见火焰蝎背部的外壳十分坚硬。

　　叶晨峰站在了火焰蝎后背上的举动，这彻底的把这只火焰蝎给惹怒了，它的尾巴立马朝着叶晨峰的脑袋甩了过来，试图要将尾部毒针上的毒素射进叶晨峰的脑袋里。

　　叶晨峰丹田内的红色气体虽说有解毒作用，可刚刚包育涛和包育强中招之后，他们两个可只支撑了两三秒钟，所以叶晨峰还是不打算冒这个险了，他的右脚使出所有全力猛地踢在了火焰蝎的背部，他整个人的身体顿时脱离了火焰蝎。

　　可这火焰蝎背部在承受了叶晨峰宗级巅峰灵魂力的一脚后，上面还是没有出现任何的伤痕，这让叶晨峰越发的感叹着火焰蝎外壳的坚硬了。

　　不远处观战的沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远，他们看到火焰蝎外壳的强硬之后，他们一个个都皱起了眉头来，沈明轩说道：“竟然连晨峰都破不开这火焰蝎的外壳，看来我们是没有办法对付这火焰蝎了，我想这火焰蝎的速度一定比不上我们的，实在不行我们可以先避其锋芒。”

　　程大虎说道：“明轩，这可未必，你忘记晨峰手里面拥有的化骨水了吗？这火焰蝎虽然强悍，但它的智慧不比人类，再而它的身体有这么的庞大，晨峰肯定能够用化骨水洒中它的。”

　　接着，程大虎随即吼道：“晨峰，你试试你的那种化骨水。”

　　远处听到程大虎提醒的叶晨峰，他空间戒指里还有五瓶化骨水，他立马拿出了一瓶化骨水来，身影再次朝着火焰蝎掠去了。

　　这火焰蝎看到叶晨峰又迎了上来，这次它挥舞两只大钳子的速度更加快了，可惜的是叶晨峰在靠近之后，他直接将一整瓶化骨水洒在了火焰蝎的后背上，然后，他又瞬间远离了火焰蝎。

　　只见背部上被化骨水洒中的火焰蝎，它的身体开始扭曲了起来，身体在地上连续打了三个滚，背部上没有丝毫被腐蚀的痕迹，不过，根据刚刚火焰蝎的表现来看，叶晨峰手中的化骨水还是让它有些难受的。

　　叶晨峰见化骨水都没有将火焰蝎外壳给腐蚀分毫，这让他眼神也彻底的凝重了起来，可这火焰蝎经过叶晨峰再三的挑衅，它的性子是越发急躁了，朝着叶晨峰迅速的逼近。

　　叶晨峰看着不断接近的火焰蝎，他心里面倒是有了一个想法，他要彻底杀了这火焰蝎，这火焰蝎的外壳既然如此坚硬和抗腐蚀，那么如果用这火焰蝎的外壳来做一件防护衣，这不就等于在危急的时刻多了一条性命嘛！

　　不过，想要解决这火焰蝎还是比较麻烦的，在火焰蝎越发的接近之后，叶晨峰将目光看向了火焰蝎的那双眼睛，这火焰蝎的外壳的确是够坚硬和抗腐蚀的，可它的眼睛应该是它脆弱的部分了吧？

　　于是，叶晨峰手中又多出了一瓶化骨水，在这只火焰蝎距离他一米远的时候，叶晨峰猛地将化骨水朝着火焰蝎的眼睛洒去了，这畜生终究只是畜生，它并没有去躲避泼洒而来的化骨水，待到化骨水泼洒到它的眼睛之上，它才感觉到了不对劲。

　　只见这只火焰蝎的两只眼睛在迅速的被腐蚀，鲜血不断的从它的眼睛里流了出来，这让它瞬间失去了视觉，两只眼睛被腐蚀后，这火焰蝎是完全处于暴怒状态中了，身体不停的往前冲撞着，像只无头苍蝇一样。

　　在将火焰蝎的眼睛弄瞎之后，叶晨峰回到了沈明轩等人的身旁，沈明轩说道：“晨峰，既然现在火焰蝎失明了，那么它应该发现不了我们了，我们可以趁现在进入城门内部了。”

　　叶晨峰直接摇了摇头，说道：“我要彻底抵达将这火焰蝎解决了，这火焰蝎对我来说有用处。”

　　沈明轩不明白叶晨峰的意思，他说道：“晨峰，就算现在火焰蝎失明了，可它的外壳无比坚硬，我们根本没有办法破开他的外壳。”

　　叶晨峰笑着说道：“不必这么麻烦的破开它的外壳了，只要让它吞下化骨水，这样就直接能够将它的五脏六腑给腐蚀干净了。”

　　“你们继续在一旁看着好了，我一个人能够应付它了。”说着，叶晨峰便再度朝着失明的火焰蝎掠去了，双脚直接站在了火焰蝎的后背上，他的手中再次出现了一瓶化骨水，当这火焰蝎甩动尾巴的时候，叶晨峰直接将化骨水倒进了火焰蝎一张一合的嘴巴里，让这火焰蝎是顺利的吞入了整瓶化骨水。

　　在做完这一切之后，叶晨峰身体瞬间离开了火焰蝎的背部，而就在这个时候火焰蝎的尾巴也刚好在后背上甩过，叶晨峰是惊险的躲过了这一击。

　　吞下一整瓶超浓度化骨水的火焰蝎，它的身体突然在地面上不停的扭动了起来，从它的嘴巴里发出了“滋滋滋”的声音，鲜血不停的从它的嘴巴里流了出来。

　　大约三分钟后。

　　这只庞大的火焰蝎便不再动弹了，它的五脏六武应该全部被化骨水给腐蚀干净了，叶晨峰从容淡定的走到了火焰蝎的身旁，用手指敲了敲火焰蝎的外壳，从火焰蝎的外壳里传出了空荡荡的声音，如今这只火焰蝎肯定只剩下这个完整外壳了。

　　在确定了火焰蝎死亡之后，叶晨峰直接将火焰蝎的外壳收进了空间戒指里面，等这次离开死亡之地后，他就能够利用这火焰蝎的外壳来做一套防护服了。

　　毕竟如今叶晨峰的实力并不算太强悍，以这火焰蝎外壳的强硬程度来看，以后叶晨峰又能够多一张保命的底牌了，这火焰蝎的外壳对于他来说是大有用处啊！这次叶晨峰来死亡之地可以说是收获颇丰，可现在要怎么离开这沙漠底下才是一个问题。

　　……


第1043章 蝎潮！要完蛋的节凑？

　　见叶晨峰将这只火焰蝎解决了之后，沈明轩等人是走了过来，他们对于叶晨峰这种疯狂的行为根本是见怪不怪了，性格直爽的程大虎笑道：“晨峰，你还真把这大家伙给解决了啊！这次要不是有你和我们一起进入死亡之地，恐怕我们连孔非他们那一关也过不了，更别说是遇到这种大家伙了。”

　　这次叶晨峰一共在死亡之地中收获了三十二颗沙漠之心，因为他刚刚已经是服用掉一颗了，那么他手里面还有三十一颗沙漠之心，他也算是和沈明轩等人出生入死的了，所以他打算拿出四颗沙漠之心给沈明轩等人服用。

　　叶晨峰身体上灵魂力一动，四颗血红色的沙漠之心便出现在他的手中了，他随口说道：“这是沙漠之心，你们现在可以吞下服用了。”

　　见叶晨峰突然之间拿出了四颗沙漠之心，不管是沈明轩还是程大虎，就连林欣怡都瞪大了眼睛，在城门之内叶晨峰收获沙漠之心的时候，这林欣怡是处于昏厥状态中的，所以她当然并不知道叶晨峰找到沙漠之心的事情了。

　　沈明轩率先回过了神拿来，从叶晨峰的手中接过一颗沙漠之心后，他真挚的说了一声：“谢谢！”至于叶晨峰是怎么得到沙漠之心的？以及叶晨峰得到了多少沙漠之心？他根本没有去询问，因为他知道他们这些人的命都是叶晨峰所救的，叶晨峰获得沙漠之心的事情他们原先也不知道，如今叶晨峰能够自愿拿出四颗沙漠之心，这也就代表着叶晨峰把他们当做朋友了。

　　程大虎也豪爽的接过了叶晨峰手中的沙漠之心，傻笑道：“反正虱子多了不痒，我也欠晨峰你这么多了，再欠你一个人情也无所谓了。”

　　“晨峰，那我萧立远也不矫情了，你对我的恩情我一直会铭记于心的。”萧立远拍了拍胸口说道。

　　至于刚刚恢复身体行动能力的林欣怡，她在犹豫了一下之后，她也伸手接过了一颗沙漠之心，贝齿轻咬着红唇，说道：“叶晨峰，我们之前的事情一笔勾销，我也不和你算账了。”

　　这程大虎、萧立远和林欣怡，同样和沈明轩有着相同的默契，他们都没有问这沙漠之心的来历以及数量，他们心里面都非常感激叶晨峰能够拿沙漠之心和他们分享。

　　叶晨峰心里面也十分满意沈明轩等人的态度，毕竟这沙漠之心几乎是用他的性命换来的，如今他能够拿出四颗来给沈明轩他们，这就代表着叶晨峰把他们当做朋友了。

　　“好了，你们准备是在这里服用呢？还是我们先找到出路？”叶晨峰疑问道。

　　程大虎一马当先地说道：“晨峰，我们当然是在这里直接服用了，谁知道这沙漠底下还没有其他的怪物存在？多一份实力，我们就多了一份自保的能力。”

　　“晨峰，大虎说的不错，我们先就把实力提升一个层次，你在一旁等我们一会。”沈明轩也同意了程大虎的说法。

　　接着，沈明轩、程大虎、林欣怡和萧立远，他们四个立马盘腿坐在了地面上，直接将沙漠之心给一口一口的吞进了肚子里面。

　　在将沙漠之心吞进了肚子里之后，这四人立马疯狂的吸收起了沙漠之心内部的能量，而叶晨峰则闲来无事的坐在了一旁，他从空间戒指里拿出了一扎啤酒，直接打开了一罐，一口一口的喝了起来，这沙漠底下的温度也不低啊，经过了几番周折之后，叶晨峰是口干舌燥的了，正好喝几罐啤酒来解解渴。

　　瞧叶晨峰这半躺在地面上悠闲喝啤酒的模样，这根本就像是在家里轻松自在的样子啊！不过，叶晨峰的警惕性可从来没有放松过，他体内的灵魂力始终处于外放状态，周围只要有丝毫的风吹草动，他便能够在第一时间感应到。

　　如今叶晨峰的灵魂力是抵达了宗级巅峰，距离神级灵魂力中间还隔着尊级、圣级和帝级这三个层次，如果想要将天盟给铲除，那么他必须要在短时间内突破到神级灵魂力，还有一年之后古武界结界之门重新开启的时候，他还要回一趟古武界的，毕竟他的女人夏紫宁和他的外太公等人还被困在古武界之中呢！可以说叶晨峰身上的担子是非常的重，他内心一直想要尽快的将所有麻烦都铲除，然后安安稳稳的陪伴着自己的家人，等他的儿子和女儿出生了，他就可以闲来无事每天逗逗这些小家伙，这才是叶晨峰心中想要过的生活。

　　从思索中回过神来之后，叶晨峰猛地将一罐啤酒全部倒入了嘴巴里面，顺手将啤酒罐给捏扁了，随手扔在了一旁，看着还在提升实力的沈明轩等人，他是又打开了一罐啤酒喝了起来。

　　大约十来分钟后。

　　沈明轩身上的灵魂力波动突然产生了变化，他顺利的从尊级初期跨入了尊级中期，而在沈明轩提升完实力后，程大虎身上也立马有了变化，他同样是顺利的从宗级中期突破到了宗级巅峰，当程大虎睁开眼睛看到叶晨峰在喝啤酒的时候，他乐呵呵地说道：“晨峰，扔一罐啤酒给我，实力提升的滋味还真痛快，如今让程爷爷我再遇到火焰蝎，我非得要和它大战个三百回合。”

　　“大虎，闭上你的乌鸦嘴吧！这火焰蝎可不是好惹的，就算我们实力提升了，估计也不会是那畜生的对手。”萧立远猛地睁开了眼睛，他也顺利从宗级中期突破到了宗级巅峰。

　　如今只剩下林欣怡一个人还处于突破中了，毕竟林欣怡的实力处于宗级巅峰，她要从一个大层次突破到另一个大层次自然要困难一些的，这沈明轩等人都是在同一个层次中突破一个小层次而已。

　　“不过，实力突破了，是应该要庆祝庆祝的。”萧立远走到了叶晨峰的身旁，随手拿起了一罐啤酒喝了起来。

　　又过了七八分钟后。

　　林欣怡身上的灵魂力同样是产生了变化，周遭的空气在疯狂的往她的四周汇聚，使得林欣怡的长发是飘舞了起来，某个瞬间，林欣怡突然睁开了双眸，从她的美眸中闪过了一道精光，她顺利的从宗级巅峰突破到了尊级初期的层次。

　　看到林欣怡也顺利突破之后，程大虎笑道：“好了、好了，以我们现在的实力，再遇到四名尊级中期的强者也不必畏惧了。”

　　“晨峰，我们现在进入城门内探探情况吧？我们也不能够总是呆在这里了。”沈明轩开口说道。

　　当叶晨峰刚想要点头同意的时候，他外放的灵魂力突然感觉到了一点动静，他立马说道：“明轩，从城门内传出了一些动静，好像是有什么生物在朝我们靠近？”

　　在听到叶晨峰的话后，沈明轩等人也纷纷外放了灵魂力，当他们觉察到城门内的动静后，他们是一个个不由的皱起了眉头来。

　　“晨峰，朝我们靠近的生物数量非常庞大。”沈明轩神色凝重地说道。

　　在沈明轩话音刚刚落下的时候，只见从城门内出现了密密麻麻的红点，随着红点的靠近，叶晨峰他们是看清楚了这些红点的真实面貌，这分明就是一只只身体庞大的火焰蝎嘛！

　　叶晨峰他们是遇到了蝎潮了，朝他们靠近的火焰蝎数量最起码有三十来只，叶晨峰虽然对火焰蝎的外壳很感兴趣，但是他手中的化骨水只剩下两瓶了，根本对付不了这么多的火焰蝎了，如果叶晨峰他们硬要和这数量庞大的火焰蝎对抗，那么恐怕他们最后只有完蛋的份了。

　　……


第1044章 一路狂奔

　　“怎么说什么来什么啊？这火焰蝎的数量未免也太多了吧？这些东西到底是从哪里钻出来的？”程大虎刚刚还说要和火焰蝎大战三百回合的，可见到这三十来只火焰蝎朝他们狂奔而来，他喉咙里是十分艰难的吞咽着口水。

　　叶晨峰目光紧紧的盯着这些狂奔而来的火焰蝎，他感觉这些火焰蝎躁动不安，他推测道：“刚刚被我杀死的那只火焰蝎可能是这蝎群中十分重要的角色，这些蝎子可能是觉察到了刚刚那只蝎子死了，所以它们才会成群结队的冲我们而来的。”

　　叶晨峰知道现在不适合耽误时间了，绝对不能够和这些火焰蝎起正面的冲突，否则他们面对这蝎潮肯定是必死无疑的，叶晨峰立马又说道：“这火焰蝎的速度没有我们快，眼下我们也只能够利用这一点了，我们要拿火焰蝎的后背作为跳板，在这些火焰蝎来不及反应的情况下，进入城门内的城池中，寻找离开这地下的方法。”

　　“晨峰的这个办法比较靠谱，我看可以试一试，要不然我们只有和火焰蝎群正面对抗的份了。”萧立远非常赞同地说道。

　　林欣怡看着这一只只挥舞着红色大钳子的火焰蝎，她心里面是一阵的恶心，说道：“那我们还等什么？赶紧行动吧！”

　　叶晨峰首当其冲的朝着蝎潮奔跑了过去，在接近这蝎潮的时候，他的双腿猛地蹬地，身体凌空跳跃了起来，双脚稳稳的站在了一只火焰蝎的后背上，还没有等这只火焰蝎发狂，叶晨峰又跳到了另一只蝎子的后背上，如此反复，叶晨峰的身影是不断的往城门靠近。

　　在叶晨峰行动了之后，沈明轩和林欣怡等人也立马行动了，他们学着叶晨峰的样子，快速的朝着城门口靠近，很快，叶晨峰等人就越过了蝎潮往城门内狂奔而去了。

　　这三十来只火焰蝎看到叶晨峰等人踩着它们的后背，越过了它们，这一举动是彻底把它们给激怒了，它们立马调转了方向也往城门内冲去了，而且它们的速度提升了不少，可毕竟还是没有叶晨峰等人快，当叶晨峰等人的背影将要消失在这些火焰蝎的视线中时，从这些火焰蝎的嘴巴里发出了一阵低沉的声音。

　　一路狂奔进城门内的叶晨峰等人，一边看着城门内古色古香的建筑，一边丝毫没有停留的继续奔跑着，如果要是被那些火焰蝎给追上，那么这可真的不是开玩笑的了。

　　听着从身后传来的低沉声音，程大虎说道：“晨峰，这些火焰蝎肯定是追不上我们的了，我看它们是愤怒的在咆哮了。”

　　叶晨峰微微摇了摇头，说道：“这可不一定，这也可能是城门外的那些火焰蝎在传达什么信息？我看说不定这城门之内还有一批火焰蝎存在。”

　　“晨峰，你可不要吓我，如果再出现一批火焰蝎的话，我们不是要被两面夹击了嘛？到时候可真的没地方让我们逃了。”对于叶晨峰的判断，程大虎还是非常相信的，所以他的脸上立马露出了担忧之色。

　　“你们听？”沈明轩突然开口说道。

　　只听见从前方传来了轻微的震动声，随着时间的推移震动声是越发的明显了，叶晨峰立马停了下来，说道：“不好，还真被我猜中了，我们的前面还有一批火焰蝎，估计数量比我们后面的还要庞大。”

　　越是在危急的时刻，就越是要保持冷静，叶晨峰扫视了一眼周围的环境，他沉默了五秒钟之后，他急忙说道：“我们立马走上周围这些建筑的房顶，我们可以利用刚才在城门外摆脱那些火焰蝎的办法，在房顶上依次跳跃，以这样的方法来离开这座城池。”

　　叶晨峰的话让沈明轩等人是眼睛一亮，他们不得不承认叶晨峰非但实力强悍，就连智力和观察能力也要比他们强悍多了，在叶晨峰的带领下，他们是三两下的跃上了一间房子的屋顶，可能是这些建筑的年代太过久远了，叶晨峰他们站上屋顶之后，从他们脚踩的屋顶下传出来了“吱咯！吱咯！”的声音。

　　而在叶晨峰他们前脚刚刚踏上屋顶，从前面便出现了一只只处于愤怒中的火焰蝎，这第二批火焰蝎的数量足足有六十多只，这些火焰蝎在发觉叶晨峰等人站在屋顶上之后，它们是发了疯似得用庞大的身体撞击着屋子，以火焰蝎身体的强硬程度，这些年份已久的屋子又如何能够承受的？只见叶晨峰他们所站立的屋子很快就变得摇摇晃晃了起来。

　　叶晨峰干脆利落地说道：“走！”

　　话音落下，叶晨峰便提升起了体内的灵魂力，从一栋屋子的房顶跳到了另一栋屋子的房顶，而沈明轩和林欣怡等人是紧紧的跟在了叶晨峰的身后。

　　大约十来分钟后。

　　叶晨峰他们就彻底的甩掉了这第二批火焰蝎了，不过，他们没有回到地面上行走，谁知道还会不会有第三批火焰蝎出现？

　　直到叶晨峰他们来到了另一处离开的城门，他们喉咙里总算是呼出了一口气来，因为这一路上是再也没有遇到其他的火焰蝎群了。

　　叶晨峰从一栋房子的屋顶上跳下来之后，他直接推开了已经腐朽的破旧城门，他看到呈现在他们面前的是一条望不到尽头的道路。

　　沈明轩开口说道：“晨峰，这些火焰蝎总是追赶在我们后面也不是办法，我们停下来休息也不安心了。”

　　叶晨峰点了点头，直接从空间戒指里拿出了两大桶汽油，原本这些汽油是给空间戒指里的悍马车预备的，而现在可以来一个火烧火焰蝎了，就算不能够将这些火焰蝎烧死，也应该能够将这些火焰蝎困在这城池中了。

　　看到叶晨峰从空间戒指里拿出了两大桶汽油，沈明轩眼眸一亮，说道：“晨峰，你是想要用火来将火焰蝎困在城池之内？”

　　叶晨峰回答道：“这火焰蝎之所以叫火焰蝎，应该是它们身体之上的颜色，我想它们应该也是恐惧火焰的，现在我们只有将整座城池变成大火的办法了。”

　　叶晨峰直接拎起一桶汽油泼洒在了城门上，程大虎也帮忙将另一桶汽油泼洒在了城门之上，随后，叶晨峰从口袋里拿出了一只打火机，将打火机点燃之后，他直接把打火机扔向了城门。

　　“轰！”的一声。

　　两扇城门直接被点燃了，熊熊燃烧起来的大火顺着城门往城池里蔓延了过去，很快城池里的各种建筑物也都被点燃了，大火正越发的猛烈起来，这大火散发而出的炽热温度，让周围的气温又上升了一些。

　　“我估计这火焰只能够暂时的困住火焰蝎，我们不要在这里多做停留了，去看看前面有没有离开这里的出口？”叶晨峰没有多废话，继续往前面奔跑而去了，这次在死亡之地中他既得到了数量众多的沙漠之心，还意外的得到了一只火焰蝎的外壳，这对于他来说这趟死亡之地的行程可以结束了。

　　沈明轩和林欣怡等人对视了一眼之后，他们也立马将速度提升了起来一路狂奔着，自从进去死亡之地在死亡湖泊遇到天盟的人后，可以说沈明轩他们是一次一次的遭遇了生死存亡，他们几个之所以能够一次又一次的化险为夷，这一切都是因为叶晨峰，叶晨峰在他们心中的地位也一直在发生潜移默化的改变。

　　……


第1045章 又多了五只肥羊

　　沙漠底下。

　　叶晨峰等人在将整座古老的城池点燃之后，他们是再度一路飞奔了起来，他们是不想在这古怪的地底下多呆片刻了，在先后遇到吸血藤蔓和火焰巨蝎之后，他们也放弃探索这地底下的念头了，毕竟他们的实力还太过的低微了，不是每次都能够有最佳的运气的。

　　叶晨峰等人不停奔跑的同时，他们发现脚下的地势在不断的增高，这一发现，让叶晨峰心里面有底了，这也就证明叶晨峰他们在往高处奔跑，只要奔跑到这条道路的尽头，他们应该就能够顺利的离开这沙漠底下了。

　　与此同时，沙漠之上，天色已经是渐渐的暗了下来，让人无法忍受的灼热温度在慢慢退了下来，两道身影并列着在摇摇晃晃的往前奔走，这两道身影乃是一名中年妇女和一名二十多岁的少女，这中年妇女模样十分的秀丽，身材也十分的完美，她的名字叫做周若红；另一名少女和中年妇女长得有几分的相似，那模样也是十分的水灵的，她是周若红的女儿周美珊。

　　这对母女此刻的样子是非常狼狈，发丝早就被汗水浸透紧紧的贴在了额头上了，她们两个身上的衣服也已经湿透了，甚至可以隐隐约约的看到她们两个诱人的内衣了。

　　“你们两个贱女人，你们立马给我停下。”一声怒吼从周若红和周美珊的身后响起，在这对母女的身后不远处跟着三个中年男人，刚刚吼叫的是周若红的老公陆满山，另外两个将上衣全部脱去的，模样非常歪瓜裂枣的男人，他们分别叫钱丰多和赵七闻。

　　这死亡之地沙漠算是华夏国的边境地带了，在靠近死亡之地的几座城市治安并不是非常的好，这陆满山乃是一个不折不扣的赌徒，前不久将手里仅有的资产是输的一干二净，甚至连房子都卖掉了，走投无路的陆满山把脑筋动到了自己的老婆和女儿身上了，他丧心病狂的将自己的老婆和女儿卖给了当地一个属于土匪性质的帮会。

　　可周若红和周美珊早就是对陆满山失望透顶了，她们两个哪会听从陆满山的要求，所以这母女两找了个机会逃了出来，可在逃走的时候让陆满山发现了，最后周若红和周美珊一咬牙逃进了这死亡之地中，希望能够利用死亡之地的恶名，来让陆满山等人不敢追进来。

　　而和陆满山一起的钱丰多、赵七闻，他们是那个土匪性质帮会中的两名人员，由于陆满山已经收了那个帮会的钱了，如今周若红和周美珊却逃走了，于是那个帮会派出了钱丰多和赵七闻来协助陆满山捉拿周若红和周美珊。

　　“陆满山，你个该死的孙子，怎么连自己的女人和女儿都看不住？我看你活在这个世界上也没有用了。”钱丰多嘴里面骂骂咧咧道。

　　由于周若红和周美珊先进入了死亡之地，等到钱丰多他们进入死亡之地，并且寻找到周若红和周美珊的时候，他们的体力已经极度的消耗了，于是乎，他们始终是被甩在了后面，没有能够立马追上这对母女。

　　“陆满山，这死亡之地可不是什么普通的地方，这次你可真把我们给害惨了，要不是不能够伤了这两个女人，老子我早就对她们开枪了。”赵七闻也不爽地说道。

　　陆满山卑躬屈膝地说道：“钱哥、赵哥，你们两个消消气，等我们追上了这两个贱女人，虽然我女儿周美珊不能够动，但是我老婆周若红你们两个可以先好好享受一番，反正她已经没有第一次了，我想你们的刀疤哥肯定看不出来的。”

　　钱丰多和赵七闻在听到陆满山的提议之后，他们两个眼眸中露出了一抹渴望之色，他们可是知道周若红的长相的，这周若红平时和周美珊放到一起哪里像是一对母女？更像是一对姐妹，一想到能够在这沙漠里狠狠蹂躏了如此一个水蜜桃般的女人，这让钱丰多和赵七闻是立马干劲十足了。

　　跑在前面不远处的周若红和周美珊，其中周美珊双腿之中是越来越沉重了，她紧紧的咬着干燥的嘴唇，喉咙里是拼命的吞咽着口水，说道：“妈，我快坚持不住了。”

　　“珊珊，你再坚持一会，陆满山那个畜生不如的东西，他竟然连卖妻卖女的事情都做的出来，我们如果落在了那个帮会手上，我倒是不要紧，珊珊你这辈子就结束了。”周若红鼓励着女儿说道。

　　“噗通～”

　　然而，就在这个时候，周美珊一个踉跄，她是直接摔倒在了地面上，后面紧跟着的陆满山、赵七闻和钱丰多，他们当然不会放过这个机会的了，马上使出吃奶得劲的朝着周若红和周美珊冲去了。

　　周若红想要把自己的女儿周美珊从地上扶起来，可刚刚扶起来，周美珊又再次摔倒在了地面上，而钱丰多等人趁着这个机会，他们是完全的赶上了这对母女，赵七闻拦在了这对母女的身后，而陆满山和钱丰多则是拦在了这对母女的身前。

　　“你们两个贱女人，你们让我们追的好苦啊！”陆满山面对周若红和周美珊是没有表露出任何的感情来，在他眼里周若红和周美珊等于是可以出售的物品。

　　“好了、好了，先别废话了，老子我要在这里先享用一下你的老婆。”钱丰多对着陆满山说道。

　　陆满山没有任何不满地说道：“钱哥，你好好享受，待会赵哥还要上呢！”

　　陪着女儿蹲坐在地上的周若红，她在听到这番对话之后，她的眼眸中彻底露出了绝望之色，喉咙里厉声咆哮道：“陆满山，你还是不是人了？你怎么能够这样对待我们母女？”

　　“我怎么对待你们了？现在我手里没钱了，如果再不把欠下的钱给还上，那么我就要被活活砍死了，我想你们也不愿意看到我落得这样的下场吧？”陆满山随口说道。

　　“叙旧的话等我爽够了，我让你们慢慢的聊，反正今天是离不开这死亡之地了。”

　　正当钱丰多准备去脱裤子的时候，地上的沙粒突然颤动了起来，而且颤动的频率越来越明显了，赵七闻皱了皱眉头，说道：“老钱，我们该不会遇到什么麻烦了吧？这死亡之地可并不是一个平静的地方。”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　赵七闻的话音刚刚落下，不远处的地方突然间沙土飞扬，从地面下窜出来了五道身影，待到沙尘消散之后，钱丰多将目光集中在了这五道身影的其中一人身上，这人就是林欣怡了，叶晨峰他们是顺利的从地底下回到地面上了。

　　叶晨峰他们当然也看到了钱丰多等人了，他们也没想到刚刚从地底下离开，就在外面遇到了活人，而且以眼下的形势来看，这分明是要霸王硬上弓的节凑。

　　钱丰多立马从腰间抽出了一把手枪来，将黑洞洞的枪口是对准了叶晨峰等人，冷笑道：“竟然又多了五只肥羊？老赵，看来今晚我们能够爽个痛快了。”

　　赵七闻在愣了片刻之后，他的目光也集中在了林欣怡的身上，林欣怡的姿色要比周若红和周美珊强，这让赵七闻完全忽略了叶晨峰等人，再说他们手里面有枪，他们也根本用不着惧怕叶晨峰他们。

　　赵七闻点了点头，伸出舌头舔了舔嘴巴，说道：“不错，落入咱哥两手中的肥羊可没有逃走的机会。”

　　……


第1046章 所谓的肥羊？

　　“钱哥、赵哥，待会你们吃肉，我能不能够喝口汤？”陆满山目光有意无意的看了眼林欣怡，继续说道：“钱哥、赵哥，我长这么大还没有见过这么漂亮女人呢！我以为我的老婆和女儿已经是绝色美女了，现在看来我这想法完全错误了。”

　　“陆满山，别说是你，就连我都没有见过这么娇滴滴的美人，看来这次我们进入死亡之地是没有亏本啊！要不然怎么会有这种福气呢？”钱丰多笑着说道。

　　“陆满山，你也少废话了，看在这次你和我们一起进入死亡之地的份上，等我们享受完了之后，我们留给你喝口汤。”赵七闻爽快地说道，他已经迫不及待的想要占有林欣怡的身体了，在这些普通人眼里林欣怡无疑是仙女的级别了。

　　“老赵，我们两个来投硬币决定，由谁先来享受这美人，如果硬币正面朝上，那么就由我先来享受，你就先凑合着拿陆满山的老婆乐呵乐呵，如果这硬币正面朝下，那么就由你先来享受，你看怎么样？”钱丰多饶有兴致的提议道，他们是自以为手中有着枪就天不怕地不怕的了。

　　周若红和周美珊这对母亲蹲坐在地面上，她们两的身体是瑟瑟发抖的，在她们看来今天肯定是无法逃脱了，她们两个向叶晨峰等人投去了一抹抱歉的神色，在她们看来是自己连累了叶晨峰等人。

　　叶晨峰他们听着钱丰多等人滔滔不绝的谈话，其中林欣怡脸上的怒火是越来越旺盛了，被钱丰多他们这样的垃圾谈论，这让林欣怡心里面堵得慌，她原本心里面就对男人有种本能的厌恶，她如何能够容忍钱丰多他们的这种行为？

　　“哈哈哈，是正面朝上，看来今天我的运气还真不错。”钱丰多放肆的大笑了起来，拿着手中的硬币在赵七闻面前晃了晃。

　　赵七闻满脸晦气的撇了撇嘴巴，说道：“老钱，你给我赶紧完事，待会不要磨磨蹭蹭的。”

　　钱丰多得意的摆了摆手，将手中的枪递给了陆满山，说道：“陆满山，待会我和老赵办事情的时候，你给我用枪让他们安分一点，我想这点事情你总应该能够办好的吧？”

　　接过手枪的陆满山，他直接将黑洞洞的枪口对准了叶晨峰他们，拍着胸脯保证道：“钱哥，这点你就给我放一百个心，有这玩意在，他们还敢动什么歪脑筋吗？除非他们不想活了。”

　　陆满山跟着钱丰多走到了叶晨峰他们的面前，钱丰多目光直接停留在了林欣怡的身上，尽量温柔地说道：“美女，如果你可以顺从我的话，那么我保证不会对你太过粗鲁的，只要你肯乖乖的配合，我可以把你和你的这些朋友都放了，你看怎么样？”

　　叶晨峰懒得出手解决这种货色了，况且他也看得出林欣怡正在气头上，正好让林欣怡拿这些垃圾出出气，叶晨峰随意的耸了耸肩膀，对着钱丰多说道：“兄弟，这年头女人都不好惹的，你可要小心为妙了。”

　　听到叶晨峰的话，钱丰多对着陆满山说道：“你还愣着干什么？让这些碍事的家伙滚到一边去，少在这里妨碍我做正事。”

　　陆满山把黑洞洞的枪口在叶晨峰他们面前晃了晃，说道：“是不是要让我开个一两枪的，你们才肯乖乖的配合？到时候死人了，对大家都不好。”

　　“明轩、大虎、立远，我们别在这里妨碍他们的美事了，我想一会他们一定会爽到爆的。”叶晨峰脚下的步子挪动了几步，他可不担心林欣怡会出事，要知道林欣怡如今可是尊级初期的高手了，这等实力在普通人眼里属于是神仙的级别了，像钱丰多这种垃圾又怎么能够伤了林欣怡呢！

　　程大虎一边跟着叶晨峰的步伐，嘴巴里一边嘟囔道：“对、对、对，我们不要在这里打扰了别人的美事，欣怡，待会你可要好好的享受享受啊！”

　　沈明轩和萧立远自然也是义无反顾的跟着叶晨峰了，而钱丰多看到叶晨峰他们如此配合，他冷笑着对林欣怡，说道：“美女，看来你的人缘并不是很好啊！你的这些朋友都不管你的安危了，要不要以后跟着我们？只要你能够满足我们那方面的要求，我们可以让你过上衣食无忧的生活。”

　　“老钱，你还啰嗦什么？我还等着先欣赏欣赏这美女的身体呢！你给我赶紧将她身上的衣服给脱了。”一旁站在周若红身前的赵七闻，他没有立马上了周若红，而是等着欣赏完了林欣怡的身体，他才要享受周若红。

　　“美女，我那朋友都在催促我了，既然不愿意自己脱了衣服，那么就让我来帮你一把。”说着，钱丰多就靠近了林欣怡几步，伸手要去将林欣怡身上的衣服给撕扯下来。

　　而林欣怡心中的愤怒早就是攀升到了极点，她的脸上是冷若冰霜的，她语气冰冷地说道：“你知道为什么他们不出手帮我吗？因为光凭我一个人就能够解决你了。”

　　伸出手掌的钱丰多笑道：“美女，你这是在吓我吗？我钱丰多可不是被吓大的，从前我上过的女人也多了去了，你在我手里面翻不起浪花来。”

　　林欣怡已经是不想和钱丰多废话了，她越看钱丰多心里面的厌恶感就越大，身体内集中着尊级初期灵魂力，猛地一脚朝着钱丰多的腰间踢去了。

　　以林欣怡展现出来的速度，钱丰多根本连反应的机会也没有，只听见他的腰间不停的传出“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”的骨头断裂声，他整个人的身体顿时朝着侧面飞了出去，喉咙里甚至连一声惨叫都没来得及发出，钱丰多就已经是被一脚踢死了。

　　这突如其来的一切让赵七闻、陆满山和周若红母女彻底的愣住了，叶晨峰摇了摇头，说道：“我早就提醒过他女人不是好惹的了，尤其是冷的像根棒冰的女人。”

　　陆满山在听到叶晨峰的话后，他是在第一时间回过了神来，林欣怡一脚踢死钱丰多的画面是彻底的震慑住了他，让他的身体不禁远离了叶晨峰他们几分。

　　而站在周若红身前的赵七闻，他在看到这一幕后，他心里面大感不妙，连林欣怡这个女人都有这番实力，那么其余几个男人呢？这让他觉察到是踢在了铁板上，赵七闻急忙喝道：“陆满山，立马给我开枪，立马给我开枪。”

　　陆满山身为资深赌徒，平时接触的人也是三教九流的，开枪杀人这种事情他从前也不是没有干过，他在听到了赵七闻的喝声之后，他首先对准了叶晨峰扣动了扳机，随后又对准备沈明轩、程大虎和萧立远依次扣动了扳机。

　　至于站在周若红面前的赵七闻，他现在已经顾不得林欣怡的美貌了，他还是比较在意自己的性命的，他随手朝着林欣怡扣动了扳机后，他喉咙里总算是呼出了一口气。

　　而瘫坐在地上的周若红和周美珊这对母女，她们在听到一声声的枪响之后，她们两个是惊恐的捂住了嘴巴。

　　然而，下一秒钟。

　　叶晨峰和林欣怡等人，他们并没有被子弹射中，而是随手将子弹给接了下来，好像只是平凡无奇的在接一颗花生一般，这让陆满山、赵七闻，还有瘫坐在地上的周若红母女的眼眸中充满了不可思议的神色，他们顿时将眼睛瞪得巨大无比。

　　叶晨峰等人就是所谓的肥羊？这让赵七闻和陆满山是彻底的崩溃了，赵七闻现在开始后悔刚刚为什么要贪图林欣怡的美貌？徒手接子弹，这些人根本不属于人类的范畴了。

　　……


第1047章 任何要求都满足你

　　死亡之地沙漠。

　　夜空中挂着一轮圆晃晃的月亮，银白色的月光倾洒在沙漠之上。

　　赵七闻和陆满山双眸惊恐的看着叶晨峰等人，而周若红和周美珊这对母女美眸中迸发出了希望的光芒，这对母女在见识到了叶晨峰等人徒手接子弹的能力之后，她们知道只要叶晨峰将赵七闻和陆满山解决了，她们两个就能够得救了。

　　赵七闻手掌颤抖着将举着的枪放了下来，他知道子弹是对叶晨峰他们无效的了，眼下他想要活命只有求饶了，他镇定了一下情绪，说道：“我们算是不打不相识了，我看这件事情还是就这么算了，我老大李刀疤是附近城市帮会的头，我想以我老大的脾气，他现在已经在死亡之地的入口处等候了，到时候你们要面对的可不是一两把枪了，正所谓双拳难敌四手，只要你们愿意放了我，我保证这件事情可以和平的解决。”

　　瘫坐在地上的周若红和周美珊母女，她们在听到赵七闻的话后，她们两个将目光看向了叶晨峰等人，眼眸中充满了忧虑之色，如果叶晨峰等人真的要和赵七闻化解矛盾，恐怕她们母女两最终还是逃不过悲惨的命运了。

　　叶晨峰嘴角微微一笑，“咻！”的一声，他手中的一颗子弹直接朝着赵七闻飞了过去，准确无误的射进了赵七闻的眉心之中，赵七闻眼睛瞪得巨大无比，嘴巴微张，身体朝着后面倒了下去。

　　看到叶晨峰动手解决了赵七闻，陆满山是吓得双腿颤抖了起来，还没有等陆满山说话，沈明轩等人便将子弹射入了陆满山的身体之中。

　　瘫坐在地上的周若红和周美珊这对母女，在看到赵七闻和陆满山死了之后，她们两个并没有因为陆满山是她们的老公和父亲而伤心，毕竟陆满山的这种行为已经让她们两个是真的绝望了，她们心里面非常痛恨陆满山。

　　周若红从地上站了起来，随后她将自己的女儿也扶了起来，这对母女颤颤巍巍的走到了叶晨峰等人面前，对于叶晨峰等这种拥有超出人类范畴能力的人，这对母女表现的十分的不安，周若红和周美珊声音颤抖地说道：“谢谢你们，谢谢你们。”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“只是正好被我们遇到而已，我们也只是顺手帮忙。”

　　转而，叶晨峰又对着沈明轩等人说道：“明轩，今天我们也离不开这死亡之地了，我们不如就在这里休息一晚上吧！”

　　沈明轩等人当然是没有任何意见的了，随后叶晨峰从空间戒指里拿出了五顶帐篷，他拥有空间戒指的事情也没必要向周若红和周美珊隐瞒什么的，而周若红和周美珊这对母女在看到叶晨峰凭空拿着了五顶帐篷来，这让她们两个心里面是更加的惊讶了，她们看向叶晨峰的目光慢慢开始充满敬畏了。

　　叶晨峰看了一眼周若红和周美珊，由于他空间戒指里只有五顶帐篷，所以他将那辆悍马车给拿了出来，对着周若红和周美珊，说道：“你们两个今晚就睡在车子里吧！”

　　然后，叶晨峰又从空间戒指里拿出了一些食物和水递给了周若红，这对母女在看到叶晨峰又凭空变出了一辆悍马和许多食物，她们两个只能够一个劲的对叶晨峰道谢了。

　　在周若红和周美珊这对母女走上悍马车之后，叶晨峰等人也点燃了火堆，拿出一些肉食来烧烤了，周若红和周美珊的事情对于叶晨峰他们来说只是一件无关痛痒的事情，沈明轩问道：“晨峰，等这次离开了死亡之地，你有什么打算？”

　　叶晨峰沉吟了一会，说道：“我准备培养出一批属于自己的灵魂力战士吧！你们也知道天盟的盟主实力要突破到神级中期了，恐怕到那个时候对于我和你们灭天盟来说都是一场灾难。”

　　听到叶晨峰的回答之后，沈明轩是沉默了一会，他是非常希望叶晨峰能够留在灭天盟的，但他也知道叶晨峰并不喜欢受人限制，他说道：“晨峰，我希望正如我父亲和林叔叔所说的那样，在将来你能够将天盟给铲除。”

　　在叶晨峰和沈明轩谈话的时候，悍马车内。

　　周美珊坐在了副驾驶上，周若红坐在了后座上，周若红透过玻璃窗户看着叶晨峰，她对着自己的女儿，说道：“珊珊，我们和这些人互不相识，恐怕在离开死亡之地后，他们就不会在管我们了，可我们必须要逃得离原来住的地方远远的，所以珊珊，妈想要、妈想要……”

　　说着、说着，周若红的脸颊便羞红了起来，她的贝齿紧紧的咬着嘴唇，指了指窗外的叶晨峰，继续说道：“我看他是这五人中的核心，我想要把我的身体给他，希望他能够带我们到达一个安全的地方。”

　　周美珊听着自己母亲所说的话，看着窗外叶晨峰轮廓分明的脸庞，她知道她和她的母亲是手无寸铁的女人，眼下这个办法或许是最好的了。

　　见自己的女儿迟迟不开口，周若红又说道：“珊珊，你是不是认为妈是一个水性杨花的女人？妈我……”

　　周若红的话被周珊珊给打断了：“妈，我知道你是为了我的安全，你才会选择这么做的，我们的确和这些人萍水相逢，我不能够让妈你一个人牺牲，反正我看他也不讨厌，如果他答应把我们送到安全的地方，那么我可以把我的第一次给他。”

　　“珊珊，你这是？”周若红急忙问道。

　　“妈，我这是自愿的，经历了这么多的事情，反正将来我的第一次也不知道会被谁给夺去？能够把第一次给一个并不讨厌的男人，我不后悔。”周美珊坚定地说道。

　　周若红叹了一口气之后，她走下了悍马车，来到了外面火堆旁，对着叶晨峰说道：“请问你能不能来一趟车上，我有一些话想要跟你说。”

　　叶晨峰疑惑的看了眼周若红，不过，他还是起身跟着走上了悍马车的后座，而沈明轩等人看着叶晨峰走上了悍马车，程大虎傻笑道：“该不是这两个女人看上晨峰了吧？”

　　沈明轩点了点头，说道：“我看有这个可能，要不然她们怎么不叫我们上车去聊天？”

　　一旁的林欣怡猛地将一根木柴丢进了火堆里面，她在看到叶晨峰跟着周若红上了悍马车，又听到程大虎和沈明轩的谈话后，她的脸色瞬间变得冰冷一片了，沈明轩等人见林欣怡的表情不对，他们立马是闭上了嘴巴。

　　悍马车内。

　　叶晨峰在跟着周若红坐上了后座之后，他直接开口问道：“你们有什么事情要找我？”

　　周若红贝齿咬了咬嘴唇，羞涩的低声说道：“我、我愿意把我的身体给你，只要你把我们母女两带到安全的地方。”

　　叶晨峰真没想到周若红叫他来车上是为了来谈这个事情的，在他愣神之际，坐在副驾驶上的周美珊，她跨到了后座的位置，同样说道：“我妈说的不错，只要你愿意带我们抵达安全的地方，我还愿意把我的第一次给你。”

　　见自己的女儿都开口了，周若红心里面其实不想自己的女儿陷入进来的，她的脸色更加羞红了几分，颤颤巍巍的伸出手，握住了叶晨峰的手腕，将叶晨峰的手按在了她那饱满富有弹性的胸脯上，咬着牙齿说道：“我女儿还小，你有任何要求我都可以满足你。”

　　叶晨峰的手被按在周若红的胸脯上后，他下意识的揉捏了几把，使得周若红喉咙里不禁发出了低吟声，看来这周若红属于一个非常敏感的人。

　　……


第1048章 一个不剩

　　叶晨峰没想到周若红会如此的主动，让他一时间是有些没有把持住，不过，他的自控能力还是非常强悍的，他急忙在第一时间将手掌给缩了回来。

　　见叶晨峰将手掌收了回去，周美珊也腻上了叶晨峰，她用自己的娇躯不停的往叶晨峰的身上贴，这让叶晨峰心里面的渴望之火是不停的上升，他可不是那种糟蹋女人的垃圾，更何况周美珊还是一个处，在叶晨峰看来破了女人的第一次后，他就必须要向对方负责了。

　　于是，叶晨峰将周美珊也推开了，周美珊不依不饶的还是往叶晨峰身上靠，这让叶晨峰是皱了皱眉头，他说道：“你们真的要用身体来换安全吗？”

　　周美珊是毫不犹豫的点了点头，随后，周美珊的母女周若红也点头了，叶晨峰看着这对缠人的母女，他嘴角突然划过了一抹邪邪的笑容，说道：“既然如此，那么我就成全你们，到时候你们两个可不要后悔了。”

　　说着，叶晨峰先一把将周若红搂在了怀里面，周若红本能的想要挣扎，可最后还是放弃了，叶晨峰直接将周若红的衣服给解开了，两团被文胸包住的白晃晃顿时呈现在了空气之中。

　　将周若红抱在了怀里面之后，叶晨峰又将周美珊也拉入了怀里面，同样是将周美珊的上衣给解开了，叶晨峰一手摸着周若红平坦的小腹，一手摸着周美珊平坦的小腹，这对母女眼眸中纷纷闪现了惊慌失措的神色。

　　叶晨峰突然又松开了周若红和周美珊，这让这对母女是十分的不解，叶晨峰恢复了一本正经的神色，说道：“好了，你们也不需要担心，这就算是我收了你们的报酬了，反正我们也要离开这里的，把你们带上也只是顺便的事情，还有以后不要拿身体来做交换，毕竟像我这样的正人君子实在是太少了。”

　　听到叶晨峰的这番话之后，周若红是微微的愣了愣，接着她是喜极而泣了，直接一把抱住了叶晨峰，说道：“谢谢你、谢谢你、真的谢谢你。”

　　周美珊也抱住了叶晨峰，说道：“你是一个好人，你是一个好人。”

　　被这对母女花给抱住，叶晨峰的胸口和手臂上清楚的感觉到了这对母女花胸脯的弹性，这让叶晨峰心里面是叫苦连连，本能的产生了男人应该有的生理反应，周美珊突然感觉到自己的小腹好像被一根硬邦邦的东西给顶着了，这让未经人事的她伸手想要去将那根东西给移开，这让叶晨峰心里面不禁是倒吸了一口冷气，他可不能够再让这对母女花在他身上玩火了。

　　叶晨峰急忙将周若红和周珊珊给推开了，而此时周美珊白皙的手掌中还握着“小叶晨峰”，被推开的周美珊看到自己手中所握的东西之后，她总算是反应过来这是什么东西了？一时间脸色是羞得通红，至于周若红看到这一幕后，她脸上也是呈现着羞涩之意。

　　叶晨峰知道自己不能够在悍马车里呆了，他咳嗽了两声，对着周美珊说道：“你能不能把你的手给松开了？”

　　周美珊像只受惊了的小兔子，她低着头急忙将自己的手掌给松开了，而叶晨峰也直接走下了悍马车，在火堆旁的沈明轩和程大虎等人是目光怪异的看着叶晨峰，至于林欣怡对叶晨峰则是冷眼相对，口中冰冷地说道：“无耻！”看来这林欣怡是认定了叶晨峰对悍马车里的那对母女花做了什么事情了。

　　叶晨峰没有多做解释的摊了摊手，随便吃了一些东西之后，他便钻进帐篷里休息了。

　　次日，当太阳从东方缓缓升起的时候。

　　叶晨峰等人吃了一顿简单的早饭之后，他们便往离开死亡之地的方向走去了，由于周若红和周美珊这对母女是普通人，叶晨峰让她们两个坐在了悍马车上，让同是女人的林欣怡负责驾驶，而叶晨峰他们则是走在了悍马车前面，以便发生任何特殊情况，能够及时的让林欣怡她们从悍马车上走下来。

　　在叶晨峰他们往死亡之地的出口赶去的时候。

　　此刻，死亡之地沙漠的出口处，扎了十来个大帐篷，一名右边脸上有道深深疤痕的男人，他正坐在一张椅子上，在他面前放着冰镇的啤酒，这人名叫李刀疤，他就是钱丰多和赵七闻的老大，这次陆满山将老婆和女儿卖给了他，而周若红和周美珊却在他的眼皮底下逃走了，这李刀疤从前还没有遇到过这么丢脸的事情，于是，他让钱丰多和赵七闻陪同陆满山进了死亡之地，而他则是带了一帮小弟驻扎在了死亡之地的出口，等到将周若红和周美珊捉拿到之后，他立马要当场干了周若红和周美珊，并且让他的小弟逐个享受，他要让所有人知道他李刀疤不是好惹的。

　　随着太阳越升越高，死亡之地出口处的温度也越发的高了，这让站在李刀疤身旁的两名小弟热的是汗流浃背的，其中一人说道：“刀疤哥，这钱丰多和赵七闻怎么还没有把两个娘们给带出来？他们该不会死在沙漠之中了吧？难道我们要在这里一直等一下去吗？”

　　李刀疤舒爽的喝了一口冰镇啤酒，说道：“再等两天，如果两天之后，他们还有没从沙漠之中出来，那么我们也就离开这个鬼地方。”

　　十来个小时后。

　　天空中火辣辣的太阳渐渐的往西面落下去了，天色也在慢慢的暗了下来。

　　正当李刀疤想要走进帐篷里去休息的时候，他身旁的一名小弟，说道：“刀疤哥，你快看，远处好像有几个人和一辆车子再往这边过来。”

　　李刀疤眯着眼睛看了一眼，说道：“让所有人拿着武器出来，在这死亡之地的边缘遇到我们，这算是他们的运气不好了。”

　　在李刀疤看到叶晨峰他们的时候，叶晨峰他们也看到了李刀疤等人，坐在悍马车里的周若红和周美珊在看见出口处的李刀疤时，她们母女两本能的有些紧张了起来。

　　“停下、都给我停下。”一名李刀疤的小弟在叶晨峰他们走近了之后，不由的叫喊着。

　　叶晨峰和沈明轩等人是停了下来，林欣怡也从悍马车上走了下来，并且让周若红和周美珊也走下了车子，在林欣怡看来这种普通人根本不足畏惧，他们其中的任何一个人都能够轻松的将这些人全部给解决了。

　　“竟然是你们两个臭娘们。”李刀疤在看到周若红和周美珊之后，他立马走前了几步，口中是骂骂咧咧地说道。

　　接着，李刀疤又看着叶晨峰，质问道：“你们是什么人？你们有没有看到我的两个小弟？我劝你们还是实话实说，我李刀疤可不是一个很有耐心的人。”

　　叶晨峰淡然地说道：“你的小弟都死了，现在你们是不是要去陪陪他们了？”

　　李刀疤刚想要骂叶晨峰白痴，叶晨峰脚下的步子便动了，他没有心情在这里浪费时间了，而且像李刀疤这些人根本就是死不足惜的。

　　在叶晨峰行动之后，沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四人，他们也冲进了李刀疤等人的人群之中，五道身影是不断的来回游走着，这种速度根本不是普通人能够捕捉到的。

　　只是数十秒钟的时间，除了李刀疤还活着以外，李刀疤的小弟是死的一个都没剩下了，这李刀疤是愣愣的站在了原地，看着面前这不可思议的一幕，他口中嘟囔道：“做梦，我一定是在做梦，等梦醒了就好了，等梦醒了就好了。”

　　叶晨峰不屑的摇了摇头，灵魂力一动，“砰！”的一声，李刀疤的脑袋便爆裂了开来，可以说李刀疤等这些人是死的一个都不剩了。

　　……


第1049章 灵魂种子

　　在将李刀疤等人全部解决了之后，周若红和周美珊这对母女也放心了下来，不过，周若红和周美珊还是不打算留在原来住的地方了，她们两个准备和叶晨峰等人一起去机场，想要换一座城市重新生活了。

　　叶晨峰当然不会拒绝周若红和周美珊如此简单的要求了，由于今天的时间已经太晚了，叶晨峰他们打算在附近城市的旅馆里住一天，至于李刀疤等人的尸体，叶晨峰他们也用不着去理会了，过几天等当地的警方发现了，自然会来处理现场的，恐怕到时候当地的警方在心里面还要暗自感谢叶晨峰他们的，毕竟李刀疤等这些人是警方眼中的头疼角色。

　　第二天。

　　叶晨峰等人一大早便踏上了飞机，而周若红和周美珊并没有和叶晨峰等人同行，这对母女选择去往了其他城市，和叶晨峰分别之前，这对母亲又发自内心的感谢了一番叶晨峰，还给叶晨峰留下了电话号码，并且告诉了叶晨峰她们所要去的城市，等以后叶晨峰去了她们所在的城市，她们让叶晨峰一定要联系她们，这样也可以让这对母女一尽地主之谊。

　　这次在离开死亡之地后，叶晨峰让沈明轩等人不要联系沈经武和林康胜了，省的这两个家伙又去机场接他们，等这次再去了一趟灭天盟之后，叶晨峰是真的要回一趟叶家了，毕竟他手里面已经掌握了地底元心果和沙漠之心了，他心里面迫切的想要培养出属于他自己的灵魂力战士。

　　四个半小时后。

　　叶晨峰和沈明轩等人是从江井市机场走了出来，随后，叶晨峰又选择了一个隐蔽的地方，将空间戒指里的悍马车给拿了出来，程大虎负责驾驶，悍马车开上高速公路后，一路朝着苏通市前进了。

　　负责驾驶悍马车的程大虎，他一边开车，一边问道：“晨峰，这次回到了灭天盟之后，你真的要打算离开了吗？我都有点舍不得你了，我发现只要和晨峰你在一起，不仅是生活充满了刺激，而且每到危险的时候都能够化险为夷。”

　　和叶晨峰一起坐在后座上的沈明轩和萧立远这两人，他们两个目光中也是带着不舍，这些日子和叶晨峰的接触，他们从渐渐接受叶晨峰，再到渐渐认同叶晨峰，最后再到打从心底里敬佩叶晨峰，这一系列的情绪变化，让沈明轩、程大虎和萧立远对叶晨峰是产生了真挚的友情。

　　而坐在副驾驶上漠不关心的林欣怡，她在听到程大虎的话后，她的美眸偷偷通过反光镜看着叶晨峰，自从前天晚上叶晨峰被周若红叫上悍马车之后，林欣怡的心情就变得异常的烦躁，她也不知道这些烦躁的由来，而如今再次听到叶晨峰要离开灭天盟了，这让林欣怡的烦躁情绪是更加浓烈了，脑中闪现着和叶晨峰在一起的点点滴滴，或许连林欣怡自己也没有发现，她应该对男人本能的有一种厌恶感的，而她对叶晨峰的厌恶感在慢慢的消失，甚至在她心底深处对叶晨峰在慢慢的滋生一种好感。

　　叶晨峰听到程大虎言语中的不舍后，他又看到了沈明轩和萧立远脸上的表情变化，他是随意的耸了耸肩，笑着说道：“你们一个个这是怎么了？我们又不是生离死别的，这次我只是离开灭天盟而已，你们几个以后有空可以到京城来玩，我带你们在京城好好的逛逛。”

　　负责驾驶悍马车的程大虎，他傻笑道：“晨峰，这可是你说的，等这次在灭天盟里休息了几天时间，我和明轩他们就去京城找你。”

　　“对，晨峰，大虎说的没错，到时候你可不要忙的连见我们的时间也没有。”沈明轩微微一笑道。

　　萧立远也拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，你们叶家在京城可是大家族啊！到时候我们几个也来过过纨绔子弟的瘾。”

　　对于程大虎等人表现出来的真挚感情，叶晨峰是依次应承了下来，经过这段时间的相处，叶晨峰对沈明轩等人也是非常有好感的。

　　三个小时后。

　　在悍马车快要接近灭天盟养生山庄的时候，沈明轩这才打了一个电话给他的父亲沈经武，当悍马车行驶到灭天盟的养生山庄的广场上时，灭天盟的盟主沈经武和副盟主林康胜已经在那里等候了。

　　由于刚刚沈明轩在电话里只说他们快要抵达灭天盟了，沈经武和林康胜并不知道叶晨峰和沈明轩他们的实力提升了，所以在沈经武和林康胜看到叶晨峰等人的实力都提升了一个层次后，沈经武激动地说道：“叶兄弟，你们找到沙漠之心了？”

　　还没有等叶晨峰回答，沈明轩就站了出来，说道：“爸、林叔叔，这次我们在死亡之地中遇到了天盟的人……”

　　沈明轩简单的将在死亡之地中的遭遇诉述了一遍，随后他又说道：“爸、林叔叔，这次在死亡之地中我们只拿到了五颗沙漠之心，其余的沙漠之心在和天盟的人战斗中全部毁掉了。”

　　在沈明轩话音刚刚落下，程大虎也开口了：“盟主、副盟主，明轩说的不错，这次多亏了有晨峰在啊！要不然我们别说是拿到沙漠之心了，恐怕连我们的性命都要留在死亡之地中了。”

　　沈明轩等人并不知道叶晨峰找到了多少沙漠之心？不过，他们能够活着从死亡之地走出来，并且能够利用沙漠之心提升了一个小层次，这些都是因为叶晨峰，所以沈明轩才故意的开口为叶晨峰隐瞒了整件事情。

　　叶晨峰当然也明白沈明轩他们的用意了，既然沈明轩等人帮他隐瞒，那么他也就顺水推舟了，他开口说道：“沈盟主、林副盟主，这次死亡之地的行程也结束了，我也是时候要回一趟京城了。”

　　沈经武在听到叶晨峰的话后，他问道：“叶兄弟，你就真的不打算加入我们灭天盟？”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“沈盟主，之前我应该已经说得非常明白了，不过，虽然我不加入灭天盟，但是我和你们的目的是一样的，要将天盟从这个世界上铲除。”

　　“好了，经武，叶兄弟有自己的打算，我们就尊重他的意见吧！”林康胜叹了口气说道。

　　沈经武点了点头继续说道：“叶兄弟，上次你赢了医斗赛之后，从天盟手里获取的各种修炼资源，我和康胜已经安排人帮你运回京城去了。”

　　沈明轩停顿了一下之后，又说道：“叶兄弟，你既然要培养属于自己的灵魂力战士，那么我们灭天盟也出一把力吧！我们灭天盟可以给你提供一些灵魂种子，并且将培养灵魂力战士的过程告诉你，能不能将灵魂力战士大批量制造出来就要看你自己了。”

　　灵魂种子？

　　叶晨峰知道这灵魂种子是制造灵魂力战士必须要有的一种东西，只有将灵魂种子植入人体内，在人的身体里才会产生灵魂力的，如果叶晨峰要自己研究出灵魂种子，这恐怕还真的要费一番时间的，如今灭天盟愿意为他提供这灵魂种子，这倒是省去了叶晨峰不少的麻烦。

　　叶晨峰自然也不会故作矫情了，他笑着说道：“沈盟主、林副盟主，那我就先在这里谢谢你们了。”

　　沈经武摆了摆手，说道：“道谢就不必了，今晚在灭天盟再住一晚，我们晚上好好的喝上几杯，等明天一早我们安排人送你离开，再说准备灵魂种子我们也需要一点时间的。”

　　……


第1050章 家里闹翻天了

　　灭天盟养生山庄的广场上。

　　火辣辣的阳光从天空中倾洒了下来，昨晚叶晨峰和沈经武他们是喝了个痛快，今天一大早沈经武和林康胜就为叶晨峰准备好了灵魂种子，叶晨峰是将灵魂种子收进了空间戒指里面，原本沈经武和林康胜是要送叶晨峰的，不过，被叶晨峰给一口拒绝了，如今他有了空间戒指后，平时的生活是方便了不少，他打算自己直接驾驶悍马去往机场。

　　对于叶晨峰的性格，沈经武和林康胜是非常清楚的，既然叶晨峰都肯定的拒绝了，那么他们两个也不再勉强什么了，沈经武说道：“叶兄弟，以后有空多来灭天盟走走，我们灭天盟的大门永远为你敞开着。”

　　灭天盟的副盟主林康胜，他也说道：“叶兄弟，我期待下次和你见面的时候，你又能够让我和经武吓一跳了，我想叶兄弟你肯定不会让我们失望的。”

　　沈经武和林康胜在简单的对叶晨峰说了几句之后，一旁的沈明轩、程大虎和萧立远这三人，他们分别给了叶晨峰一个拥抱，让叶晨峰在京城等着他们的到来。

　　至于一旁的林欣怡她则始终冰冷着一张脸，从表面上看不出有任何的情绪存在，叶晨峰在和沈明轩等人拥抱了一下之后，他将目光看向了林欣怡，说道：“欣怡，我都要离开灭天盟了，难道你不打算给我一个拥抱吗？怎么说我们也共同经历了生死存亡了。”

　　叶晨峰朝着林欣怡张开了手臂，而林欣怡没想到叶晨峰会说出这番话来，她脸上虽然还维持着冰冷的表情，但她的心跳不争气的加快了速率，看着嘴角浮现一抹微笑的叶晨峰，她的脑袋不知道为什么突然一热？她竟然主动迎了上去，给了叶晨峰一个离别时的拥抱。

　　叶晨峰和林欣怡拥抱完之后，他便坐上了悍马的驾驶位，发动了引擎后，他便直接扬长而去了，沈经武等人看着悍马车逐渐消失在他们的视线里，他们一个个目光惊疑不定的盯着林欣怡，虽然他们并不知道林欣怡对男人有厌恶症，但是他们知道林欣怡从小就对异性冷冰冰的，甚至是对待自己的父亲林康胜，林欣怡也没有表现出太多的热情来。

　　所以，刚刚林欣怡主动的拥抱了一下叶晨峰，这才让沈经武等人感到惊疑的，拥抱了完了叶晨峰之后的林欣怡，她的心脏是跳动的更加快了，她在缓过神来之后，她便觉察到了沈经武等人疑惑的目光，这让她冷冰冰的脸颊上浮现了一抹红晕，她没有对沈经武和林康胜等人多做解释，直接转头就走了。

　　沈经武看着林欣怡离开之后，他说道：“康胜，看来欣怡这丫头对叶兄弟不反感啊！她能够主动的拥抱叶兄弟，这就说明了她心里面甚至对叶兄弟还有一些好感存在。”

　　林康胜是赞同的点了点头，说道：“不错，欣怡这丫头的确很奇怪，如果他能够和叶兄弟在一起，那么这倒也算是一件美事了。”

　　一旁的沈明轩在听到沈经武和林康胜的谈话之后，他开口说道：“爸、林叔叔，我们过几天要去京城玩玩，到时候欣怡应该也会一起去的，我们几个可以找机会撮合一下晨峰和欣怡，你们看怎么样？”

　　“对，盟主、副盟主，我也感觉晨峰和欣怡挺般配的，欣怡平时总是冷冰冰的，甚至连男人碰到她的手，她都会立马大发雷霆的，她能够和晨峰主动拥抱，这其中可说明了很多的问题啊！”萧立远思索着说道。

　　沈经武看了眼林康胜，问道：“康胜，这件事情你怎么看？”

　　林康胜毫不犹豫的回答道：“我不是说的很清楚了嘛！我不反对欣怡和叶兄弟在一起，你们四个过几天去京城，你们倒是可以试着撮合一下叶兄弟和欣怡，不过，叶兄弟的女人可已经不少了，而且各个都是绝色美女，欣怡这丫头不知道能不能够接受？”

　　……

　　在沈经武等人讨论要撮合叶晨峰和林欣怡的事情时，叶晨峰开着悍马早就离开了灭天盟的势力范围了，他现在是特别迫切的想要回家，上次他刚刚从古武界回到叶家，他连一天的时间都没有呆满，他就和沈经武、林康胜来到了灭天盟，他心里面对自己的家人和女人还是非常愧疚的。

　　到了机场之后，叶晨峰将悍马车收进了空间戒指内，在机场的等候大厅等了一会的时间，他便坐上了飞往京城的飞机了。

　　大约两个小时后。

　　叶晨峰所乘坐的飞机就平稳的降落在了京城国际机场，叶晨峰从机场内走了出来，由于他身上没有带手机，所以他也不能够事先联系一下叶家人了，他直接打了一辆出租车回叶家别墅了。

　　叶家别墅的门口。

　　武坤明、王力和叶晨峰的小叔叶东健，这三人是闲来无事的聊着天，他们的目光是不约而同的看向了别墅花园里的一个中年男人，这名中年男人名叫许鸿文，他是乃是灭天盟三名圣级强者之一，自从叶晨峰离开京城之后，在沈经武和林康胜的吩咐之下，这许鸿文是留下来负责保护叶家的安全了。

　　刚开始许鸿文是在暗地里偷偷保护叶家的安全的，不过，他昨天接到了沈经武的电话，沈经武让他继续留下来长期保护叶家，让许鸿文也不必总是呆在暗处了，所以许鸿文故意将自己的行踪暴露给了叶家人知道，并且告诉了叶家人他的来意。

　　“王力，你说花园里的这个家伙实力强悍到什么地步？”叶东健饶有兴致的问道。

　　王力苦笑着摇了摇头，说道：“对方实力的深浅我并不知道，但我知道就算我们三个联手，也肯定不会是他的对手的。”

　　武坤明煞有其事的点了点头，说道：“真不知道晨峰从哪里请来了这么强悍的保镖？晨峰这小子可真够忙的，现在整个叶家因为他都闹翻天了。”

　　……

　　叶家别墅的大厅里。

　　叶晨峰的母亲孙美琴、叶晨峰的女人武晓菲、徐思雨和白雪玲等人、以及叶老爷子叶镇鸿都在，叶晨峰离开的这段时间里，徐思雨的肚子又微微的隆起了一些。

　　孙美琴看着武晓菲等众女脸上郁郁寡欢的神色，看着徐思雨隆起来的肚子，她心里面是不停的埋怨着自己的儿子叶晨峰，她对着叶老爷子说道：“爸，晨峰到底去哪里了？他连手机也没有带在身上，您能不能发动一些有关部门的力量，将晨峰这小子的行踪给找出来？”

　　叶晨峰的父亲叶东华也走进了大厅内，他正好听到了孙美琴的话，他说道：“美琴，这怎么能行呢？国家的力量不是说动用就能够动用的，我想晨峰绝对不会有事的。”

　　孙美琴见叶东华这么说，她直接扯着嗓子吼道：“叶东华，晨峰是你的亲儿子，是我的亲儿子，是这些女人的老公，你能不能够拿出一个做父亲应该有的态度来？什么叫晨峰绝对不会有事情的？那晨峰在哪里？你立马告诉我啊！”

　　自从叶晨峰再次消无声息的离开叶家之后，像这样的争吵每天都会发生几次的，每次几乎都是叶东华主动败退，其实叶东华心里面又何尝不担心自己的儿子叶晨峰呢！

　　“爸、妈，你们不要吵架了，我们在这里每天等着晨峰就行了，晨峰肯定舍不得抛下我们的。”武晓菲坚定地说道。

　　“对啊！爸、妈，晨峰从前每次离开叶家，他有哪次是没有平安回来的？”

　　……

　　叶晨峰的其余众女也纷纷劝解道。

　　一旁坐在沙发上的叶老爷子叶镇鸿，他看到眼前的这一幕，他喉咙里是无奈的叹了一口气，没有叶晨峰的叶家，根本就不像个家了。

　　……


第1051章 疯狂的构想

　　一辆出租车缓缓的停在了离叶家别墅不远处的地方，叶晨峰付了钱之后，他便从出租车上走了下来，由于从京城国际机场里走出来，叶晨峰也懒得选择在隐蔽的地方将空间戒指里里的悍马车拿出来了，所以他干脆直接打车回家了。

　　叶晨峰伸出右手手掌遮挡了一下天空中火热的阳光，他看到叶东健、武坤明和王力正在别墅门口闲聊天呢！于是，叶晨峰大步的走了上去，在叶东健等人没有看到他的时候，他便开口了：“小叔、武叔叔、王力，你们的日子倒是挺悠闲的啊！”

　　在叶晨峰的话传入叶东健等人耳朵里后，这三人立马看向了从不远处走过来的叶晨峰，叶东健急忙脱口而出：“晨峰，你小子玩失踪玩上瘾了吗？你知不知道家里因为你的事情都闹得不可开交了，你爸妈都要快闹着离婚了。”

　　王力见到叶晨峰后，他一本正经的汇报道：“叶少，你不在的这段时间里，叶家没有发生任何事情，不过，如今叶家多了一名保镖，不知道叶少你认不认识？”王力将目光看向了别墅花园里的许鸿文。

　　武坤明也按耐不住的开口了：“晨峰，这保镖你到底是从哪里请来的？根据我们估计我们三人联手都无法战胜他的。”

　　叶晨峰当然知道别墅花园里的许鸿文是灭天盟的圣级强者了，只是他没想到的是如今他离开了灭天盟之后，这许鸿文竟然没有离开叶家？

　　叶晨峰拍了拍武坤明的肩膀，说道：“你们根本不是和他在一个层次上的，别说是你们三个联手了，就算再加上我，也百分之百不会是他的对手的。”

　　叶东健露出了惊讶的目光，说道：“不会吧！晨峰，你确定没有骗我们？你的实力我们可是有目共睹的，就连你也战胜不了他？”

　　叶晨峰毫不犹豫的点了点头，说道：“这次回来我打算带领你们进入一个全新的领域，让你们未来的实力能够提升的更高，不过，这次我要做的事情可能有一点不确定性，我不勉强任何人参与。”

　　如今叶晨峰从灭天盟手中拿到了一批灵魂种子，如果将这灵魂种子植入普通人的身体内，只能够让普通人进入一级灵魂力的层次，叶晨峰想要创造出一批强悍的灵魂力战士来，这得要到猴年马月？他是有时间等下去的，可天盟的人绝对不会等的。

　　所以，在从灭天盟回京城的这一路上，从叶晨峰心里面产生了一个疯狂的构想，他要将灵魂种子植入古武高手的体内，如果能够将古武高手体内的真劲之力变成灵魂力的话，那么叶晨峰绝对能够在短时间内创建出一批实力不弱的灵魂力战士，只是眼下叶晨峰要考虑的是如何将灵魂种子和古武高手体内的真劲之力融合？

　　叶东健、武坤明和王力这三人，他们在听到叶晨峰的这番话后，他们的眼眸中一个个都露出了精光来，从前叶晨峰要帮他们提升实力，可都是大幅度的提升的，如今叶东健等人没有了叶晨峰的帮助之后，他们的实力已经是原地踏步很久了，现在突然听到叶晨峰要将他们带入一个全新的领域中，这让他们是直接忽略了叶晨峰的警告，叶东健笑着说道：“晨峰，你这是说的什么话？能够提升实力的事情，我叶东健是一定要参加的。”

　　“对，晨峰，也算是我一个，这些日子我可是每天每夜的保护着叶家的安全啊！你可不能够撇下我。”武坤明也急忙说道。

　　叶晨峰又将目光看向了王力，在看到王力一脸的坚定后，他知道自己的警告等于是耳旁风了，如果让沈经武和林康胜知道叶晨峰要将灵魂种子和真劲之力融合，恐怕他们两个会大骂叶晨峰疯狂的，在他们看来这种行为的危险率实在是太高了，甚至根本不可能有一丝成功的机会。

　　叶晨峰没有立马多做解释，他对着王力说道：“明天我会去一趟风卫营的，让风卫队的成员都在风卫营集合，叶家有许鸿文保护应该就差不多了，至于你们到底要不要参与这次的事情，等明天到了风卫营再说。”

　　在对王力叮嘱了一句之后，叶晨峰便大步走进了别墅的花园里，他在许鸿文的面前停了下来，十分客气地说道：“许先生，这些日子麻烦你保护叶家的安全了。”

　　许鸿文抬眼打量了一番叶晨峰后，不咸不淡地说道：“叶晨峰？虽然我一直在京城，但是盟主在电话里对我说过你的事情了，你也帮了我们灭天盟不少的忙，我留在京城保护你们叶家的安全是应该的。”

　　叶晨峰再次对许鸿文道谢了一声之后，他就直接朝着叶家别墅的大厅里走去了，他每跨出一步，心中的思念就多了一分，他心里面是十分想念他的爷爷叶老爷子、他的父母以及他的众多女人的。

　　叶家别墅的大厅里。

　　叶晨峰的母亲孙美琴和父亲叶东华的争吵还没有结束，叶晨峰的众女是很有耐心的劝解着，至于一旁坐在沙发上的叶老爷子，他也无法忍受了，他喉咙里轻轻咳嗽了两声，说道：“美琴、东华，你们也都消停消停，其实前不久晨峰给我打过电话的，他说忙完了手头上的事情，他就立马会回叶家来的，我是怕你们更加担心，我才没有将这件事情告诉你们的。”

　　听到叶老爷子的话后，孙美琴和叶东华的争吵立马停了下来，孙美琴急忙问道：“爸，你说的都是真的？晨峰前不久打过电话给你？”

　　叶老爷子哭笑不得的点了点头，说道：“美琴，你认为我会骗你吗？”

　　而正当叶老爷子话音刚落之际，叶晨峰便大摇大摆的走进了大厅内，他看到自己爷爷、母亲、父亲和众女都在，他笑着说道：“爷爷、爸、妈，你们都在这里干什么？难道是在开家庭会议吗？”

　　“晨峰？”孙美琴看到叶晨峰之后，她喉咙里是忍不住的叫喊了出来，脑中的思维停顿了一两秒钟之后，孙美琴直接朝着叶晨峰奔跑了过去，将叶晨峰给一把搂入了怀里面。

　　叶晨峰被自己的母亲给紧紧的抱着，他心里面虽然非常的温馨，但是他脸上不免露出了一抹尴尬之色，他拍了拍孙美琴的后背说道：“妈，你快抱得我喘不过气来了。”

　　闻言，孙美琴又将叶晨峰给松开了，擦了擦眼角的湿润，脸色立马板了起来，说道：“晨峰，你还有没有把这里当家了？这里并不是宾馆，你能够老老实实的在家里呆上几天时间吗？”

　　坐在沙发上的叶老爷子，他在看到叶晨峰之后，他也从沙发上站了起来，说道：“晨峰，你妈说的不错，这次你就在家里好好的休息几天，不要在忙进忙出的了。”

　　武晓菲等众女也是一个个充满期待的看着叶晨峰，可叶晨峰心里面却是有苦难言啊！天盟这座巨大的山一直压在他的肩膀之上，他如今要做的就是尽快的创造出一股强悍的势力来，这样才能够保证他身边人的安全。

　　再而灵魂种子和真劲之力的结合，叶晨峰还必须要完全投入的研究一番，他最多只能够今天陪着自己的家人了，不过，他没有将这些事情说出来，口中笑着说道：“好、好、好，这次我一定在京城多留一段时间。”

　　叶晨峰这倒并不是在说谎，这风卫营是在京城郊外的，恐怕从明天开始叶晨峰就要在风卫营里度过了。

　　……


第1052章 能够结合成功吗？

　　第二天。

　　风卫营的一间实验室里。

　　叶晨峰一大早便偷偷的离开叶家了，当然在离开叶家的时候，他没有事先告诉任何人，只是在叶家大厅的桌子上留下了一张纸条，当孙美琴等人看到这张纸条后，他们一个个是拿叶晨峰彻底没办法了，好在叶晨峰如今并没有离开京城，只是去了京城郊外的训练场而已，要不然他们绝对会立马去追叶晨峰的。

　　这次灭天盟一共给了叶晨峰三十颗灵魂种子，并且告诉了他培育灵魂种子的办法，只见实验室的桌子上摆放着一只只小瓶子，在每一只瓶子里都放着一颗白色的种子，这白色种子的大小和模样非常像米粒，在这种子的表面闪烁着圣洁的光晕，这就是用于创建灵魂力战士的灵魂种子了。

　　这灵魂种子能够渗透进人的骨骼之中，如今叶晨峰要思考的是如何将灵魂种子和真劲之力融合？好在叶晨峰对古武高手体内的真劲之力也是非常了解的，脑中一遍一遍的演算着灵魂种子进入古武高手体内会产生什么反应？他到时候又应该要采取何种措施？这每一步都必须要小心谨慎的，因为稍有一丝一毫的疏忽，这就很有可能会导致植入灵魂种子的人死亡，所以叶晨峰不得不将所有可能发生的事情都考虑在内。

　　叶晨峰在实验室里废寝忘食的时候，风卫营的操练场上。

　　所有风卫队的成员都集中在了这里，因为之前有一批风卫队的主力成员去了古武界，如今也还没有从古武界中出来，所以现在风卫队的破天之境的成员一共有九人、先天之境的一共有五十人，其余的成员都是先天之下的了。

　　叶晨峰要将风卫队成员带入一个全新领域的事情，这已经是在风卫营里彻底的传开了，导致了一个个风卫队的成员心里面都充满了无限期待，他们期待叶晨峰从实验室里走出来的时候。

　　两天后。

　　在这两天的时间里，叶晨峰是一步也没有离开过实验室，而叶东健、武坤明和王力等人每天都在风卫营的操练场上等候着。

　　叶东健看着实验室的方向，他说道：“王力、坤明，你们说晨峰还要多久才能够从实验室里出来？这次他又能够让我们的实力提升多少？难道你们心里面就没有任何的期待吗？”

　　王力开口道：“如今叶家多了一个强悍的保镖，上次叶少离开京城的时候，也是因为有一个神秘人来找过他，如果我推测的没错的话，这次恐怕叶少遇到了更加强悍的对手了，要不然他才刚刚回到京城，他应该要留在叶家住几天的。”

　　王力脸上的神色突然郑重了起来，他继续说道：“还记得前两天叶少说的话吗？他说这次的事情可能有不确定性，但是，我王力这一身实力是叶少给的，不管这次的事情有没有危险，我都会义无反顾的参与的，希望在将来能够帮得上叶少一些忙。”

　　叶东健听到王力这番真挚的话后，他是微微的愣了愣，其实叶东健也并不是一个愚蠢的人，他脑中思考了一下叶晨峰的行为之后，他收起了脸上嘻嘻哈哈的表情，说道：“王力，你这话我就不爱听了，晨峰是我的亲侄子，我这个做叔叔的一定会力挺晨峰到底的，从以前到现在一直是晨峰一个人在努力，我也希望能够帮他分担掉一些重量。”

　　“你们两个也不要在这里矫情了，我们站在这里的所有人，能够有今天这个实力，有谁不是因为晨峰这小子？我看只要晨峰一句话，风卫队的成员就算是死也不会皱一下眉头的，我们还是等晨峰从实验室里出来了再说吧！”武坤明也插嘴道。

　　风卫队的所有成员又等了两个多小时后，叶晨峰的身影总算是出现在了他们的视线之中，只见叶晨峰头发蓬乱，身上的衣服也显得非常凌乱，他一步一步的来到了风卫营的操练场上，刚刚还在议论纷纷的风卫队成员，他们在看到叶晨峰之后，他们的身体立马站的笔直，一个个都闭上了自己的嘴巴，看来叶晨峰在他们心中的地位还是非常高的。

　　叶晨峰扫视了一遍面前的这些风卫队成员，他清了清嗓子，说道：“这次我打算将你们带入一个全新的领域里，不过，在进入这个领域后，你们的实力或许会比现在弱，又或许会比现在强，又或许在进入这个领域的时候，你们多多少少会有一些危险存在，但是，只要你们真正的进入了这个领域之中后，你们将来的潜力会是现在的十倍，甚至是百倍。”

　　在将植入灵魂种子的基本情况说了一遍之后，叶晨峰停顿了一下，继续开口道：“这次的事情我不勉强任何人参与，就算不参与进来，你们以后还是风卫队的成员，你们先好好考虑一下吧！”

　　王力第一个站了出来，说道：“叶少，我没什么好考虑的了，你就先帮我进入那个全新的领域之中吧！”

　　“靠，王力，不带你这样的，这次你就不要和我争了，让我先来。”叶东健急忙说道。

　　“你们两个都不要说了，还是让我先来吧！”武坤明也立马说道。

　　叶晨峰看着这首先站出来的三人，他也猜到会有这样的情况了，他从口袋里拿出了三根牙签，说道：“你们抽签决定吧！抽到最短的那个人就先来。”

　　王力等人在对视了一眼之后，他们都没有反对叶晨峰的提议，直接从叶晨峰的手里面抽了一根牙签，结果王力抽的牙签最短，最后只能够让王力先来了，而叶东健和武坤明在看到这个结果后，他们两个脸上是挂着闷闷不乐的表情。

　　叶晨峰让王力盘腿坐在地面上后，他灵魂力一动，手中突然出现了一只小瓶子，让王力把上衣给脱去后，叶晨峰将小瓶子里的灵魂种子给倒了出来。

　　叶东健、武坤明和在场的一众风卫队成员，他们是一个个目不转睛的看着面前的这一幕，他们并不知道叶晨峰要将他们带入什么领域之中？不过，在场的一众风卫队成员，他们在看到王力等人奋不顾身的表现后，他们心里面一个个也暗自下定了决心，不管前面是刀山还是火海，他们都要和叶晨峰一起前进，是叶晨峰让他们抵达了今天的高度。

　　在将灵魂种子给倒在了右手中之后，叶晨峰让王力先做好心理准备，随后，他的右手手掌猛的按在了王力后背的脊椎骨上，身体内的灵魂力不断的涌向了右手手掌。

　　在灵魂力的催发之下，叶晨峰手掌中的灵魂种子慢慢穿过王力的皮肤，最后是没入了王力的脊椎骨中，在灵魂种子进入脊椎骨中之后，王力骤然间咬紧了牙齿，他只感觉整根脊椎骨上是一阵的刺痛，让他仿佛感觉自己的脊椎骨要根根寸断了，他的额头上是暴起了粗壮的青筋。

　　“王力，屏气凝神，将你体内的真劲之力尽量往你脊椎骨的方向汇聚。”叶晨峰一边利用灵魂力促进王力吸收灵魂种子，一边口中提醒着王力。

　　王力在听到叶晨峰的吩咐之后，他是立马照叶晨峰的话做了，他体内的真劲之力不断的往自己的脊椎骨处汇聚着，然而，当真劲之力汇聚到脊椎骨的时候，疼痛感成倍的往上增加了，让王力痛的有种要昏厥过去的感觉，他只能够用牙齿来紧咬着嘴唇，使得嘴唇上溢出了丝丝鲜血，以此来让自己保持清醒的状态。

　　周围的人看到王力如此痛苦的表情后，他们脸上不由浮现出了担忧之色，就连叶晨峰的眉头也微微的皱了起来，他心里面不确定这灵魂种子是不是真的能够和真劲之力结合成功？就算无法结合成功，他也一定会保住王力的性命的。

　　……


第1053章 融合成功

　　八月初！

　　京城的气温俨然如同一个大熔炉了，极致炎热的阳光暴晒着地面，就连吸入肺里面空气也能够感受到一阵炽热，行走在街道上人是越来越少了。

　　风卫营的操练场上，在场所有风卫队的成员是汗流浃背的，一颗颗汗珠不停的从他们的脸颊上滑落，不过，现场的气氛是非常的安静，大家甚至连呼吸都忘记了，他们的目光是紧紧的盯着盘腿坐在地面上的王力。

　　将体内的真劲之力不停往脊椎骨处汇聚的王力，他脸上的表情狰狞且又痛苦，他的身体开始轻微的颤抖了起来，他的喉咙里发出了低沉的声音，一双手掌是紧紧的握成了拳头，指尖完全陷入了掌心之中，鲜血不停的从他的掌心里滑落到了地面上。

　　右手手掌按在王力后背上的叶晨峰，他利用灵魂力感应着王力身体内的每一丝变化，并且帮助王力将灵魂种子和真劲之力彻底结合起来，叶晨峰清楚的感觉到植入王力脊椎骨里的灵魂种子，已经在开始慢慢的融化了，而融化之后的灵魂种子是完全和王力的脊椎骨变成一体了。

　　随着，王力不停的将真劲之力往脊椎骨汇聚，吸收了灵魂种子的脊椎骨是不停的吸收着真劲之力，在将真劲之力慢慢的转化为灵魂力了，觉察到这一点的叶晨峰，他心里面是一阵的兴奋，这证明了他的这个办法行得通，他能够将古武高手变成灵魂力战士。

　　在王力的脊椎骨开始吸收真劲之力后，王力鼻子和嘴巴里的呼吸变得急促了起来，他的脸色是涨红一片，仿佛他鼻子和嘴巴里的呼吸随时都会戛然而止一般。

　　叶晨峰看着王力的状态越发不稳定了，他不想再让王力以生命冒险了，不过，王力好像能够听到叶晨峰的心声，他口中嘶哑地说道：“叶、叶少，千万不要中断，我感觉体内有了一种新的变化，应该再坚持一会就好了。”

　　听到王力坚定的话后，叶晨峰犹豫了一下，他打算先看看再说，但是他心里面已经做好了随时中断的准备了，只要王力的状态再度恶化，他就会立马停止这次的事情。

　　一旁的叶东健，他用手掌抹了一把额头上的汗珠，喉咙里是干渴的冒烟了，他咽了咽口水，说道：“坤明，我看王力的情况不对劲啊！看来晨峰之前并不是在危言耸听啊！”

　　武坤明赞同的点了点头，说道：“放心吧！有晨峰在随时注意王力的情况，最起码王力绝对不会有任何生命危险的。”

　　随着时间一分一秒的流逝，很快，十五分钟就过去了。

　　暴晒在太阳底下的王力，他身体之上的筋脉全部暴了出来，突然之间，“噗！”的一声，从王力的口中猛地喷出了一口鲜血来，王力身体内的真劲之力产生了急剧的波动，所有真劲之力全部汇聚到了他的脊椎骨中，随后，从他的脊椎骨中又释放出了纯净的灵魂力。

　　在感应到王力体内的这一变化后，叶晨峰心里面是彻底的松了一口气，他现在可以确定王力体内的真劲之力和灵魂种子完全结合了。

　　在灵魂力不断的充斥着王力的全身后，王力身上产生了猛烈的灵魂力波动，使得周遭的空气在他的身边产生了一个个的漩涡，当王力再次睁开眼睛的时候，“啊！”，他喉咙里爆发式的嘶吼了一声，滂湃的灵魂力从他的体内冲天而起，他的灵魂力稳定在了宗级初期的层次，原来王力的实力是破天巅峰，如今他转化成灵魂力后，实力停留在宗级初期，这倒没有非常巨大的波动。

　　在王力睁开眼睛之后，叶晨峰急忙问道：“王力，你有没有感觉身体有哪里不舒服的？”

　　王力活动了一下四肢，感应了一下体内的灵魂力，这就是叶晨峰带他进入的全新领域？这灵魂力的确和真劲之力有些不同，王力摇了摇头，说道：“叶少，我没有感觉到任何的不适。”

　　叶晨峰也帮王力检查了一下身体，在确定了王力真的没事之后，他对着在场所有人说道：“这次王力是顺利的进入了这个全新领域中，这个全新领域的等级是，一级灵魂力到十级灵魂力，十级之上乃是王级灵魂力、宗级灵魂力、尊级灵魂力、圣级灵魂力、帝级灵魂力和神级灵魂力，如今王力处于宗级初期灵魂力。”

　　叶晨峰对在场的人简单的解释了一遍之后，他的灵魂力渗透进了空间戒指里面，他空间戒指里一共有五颗极品元心果、两百八十五颗地底元心果和二十七颗沙漠之心。

　　其中极品元心果是针对帝级强者突破到神级层次的，而地底元心果是让十级灵魂力高手无阻碍的突破到王级巅峰的，至于沙漠之心则是圣级之下的强者都能够服用的。

　　眼下适合王力服用的只有是沙漠之心了，叶晨峰灵魂力一动，他从空间戒指里拿出了一颗沙漠之心来，这让在场的人看得是一愣一愣的，他们都没发现叶晨峰是从哪里拿出一颗沙漠之心的？

　　叶晨峰没有给在场的人解释那么多，他将手中的这颗沙漠之心递给了王力，说道：“王力，你将这颗沙漠之心吞服下去，你的实力就会立马晋升宗级中期了。”

　　听到叶晨峰的话后，王力口中一边道谢着，一边接过了沙漠之心，直接就地将沙漠之心吞下肚子里面了，随着，沙漠之心吞下肚子之后，王力是疯狂的吸收着沙漠之心中的能量，这沙漠之心吸收起来并没有太大危险，大约十五分钟后，王力身体内的灵魂力再度的暴涨了起来，他顺利的突破到了宗级中期的层次。

　　“什么情况？王力进入新的领域后，他只吞服了一颗那玩意，他就又再次突破了？看来这个新的领域我是非进入不可了。”叶东健信誓旦旦地说道。

　　武坤明比叶东健先踏出了一步，说道：“晨峰，接下来就让我进入这个全新的领域中吧！”

　　“我草，武坤明，我还没见过你这么不要脸的人呢！接下来当然是应该轮到我了。”叶东健不爽的抓住了武坤明的肩膀。

　　有了刚刚王力的经验之后，叶晨峰一次操作两个人也没问题了，他说道：“好了，小叔、武叔叔，你们两个一起，不过，你们要事先做好心理准备，王力刚刚痛苦的模样，你们两个应该都看在眼里了吧？”

　　想到刚刚王力痛苦的样子，叶东健和武坤明是神色郑重了起来，王力对这两人说了一下植入灵魂种子后的痛苦感，让他们两个心里面先有个底。

　　在叶东健和武坤明将衣服脱去，盘腿坐在地面上之后，叶晨峰再度根据刚刚的步骤将灵魂种子分别植入了叶东健和武坤明的脊椎骨之中。

　　有了王力这个例子在前，叶东健和武坤明是做好了绝对的心里准备，虽然整个过程还是非常的痛苦，但是最后他们两个都顺利的将真劲之力和灵魂种子结合了，由于叶东健和武坤明的实力只有破天中期的层次，所以他们两个的灵魂力只维持在王级巅峰，在服用了两颗沙漠之心后，他们是顺利的突破到了宗级初期。

　　在王力、叶东健和武坤明纷纷进入全新的领域中之后，风卫队的其他成员也立马抢着要进行真劲之力与灵魂力之间的转变了，由于风卫队里除了王力等人，还有六名破天巅峰的高手、二十九名先天中期的高手和二十一名先天初期的高手，所以叶晨峰让这些人先进行灵魂种子的植入了。

　　……


第1054章 疯狂提升！戒指魅力！

　　一天后。

　　六名破天巅峰的高手全部成为了宗级初期高手，他们在吞服了沙漠之心后，实力又分别提升到了宗级中期的层次。

　　至于二十九名先天中期的高手，他们在植入了灵魂种子后，他们的灵魂力稳定在了十级中期，而另外二十一名先天初期的高手，他们在植入灵魂种子后，他们的灵魂力稳定在了十级初期。

　　在先让十级中期的灵魂力高手服用地底元心果后，叶晨峰发现每服用两颗，十级中期灵魂力高手就能够提升一个小层次，也就是说每名十级中期灵魂力高手，他们必须要服用八颗地底元心果，他们才能够突破到王级巅峰的层次。

　　叶晨峰手中一共有两百八十五颗地底元心果，他让二十九名十级中期高手顺利突破到王级巅峰后，他手中的地底元心果只剩下五十三颗了，而要让一名十级初期高手突破到王级巅峰，每名十级初期高手都必须要服用十颗地底元心果，剩余的五十三颗地底元心果，只能够让五名十级初期高手突破到王级巅峰了。

　　为了表示公平起见，叶晨峰让二十一名十级初期的高手抽签决定，最后抽出五人服用了地底元心果，这五人也顺利的突破到了王级巅峰。

　　而叶晨峰手里面还剩下十八颗沙漠之心，实力突破到王级巅峰的一共有三十四人，于是乎，叶晨峰再次使用了抽签的方式，从这三十四人中抽出了十八人，最后这十八人是顺利的突破到了宗级初期的层次。

　　而现在风卫队中，宗级中期的一共有七人，宗级初期的加上叶东健和武坤明一共有二十人，王级巅峰灵魂力的一共有十六人，十级灵魂力的也有十六人，叶晨峰手底下的灵魂力战队初步成型了。

　　至于其他的风卫队成员实力都是在天阶之下，抵达地阶层次的一共有五十五人，叶晨峰利用灵魂力帮这五十五人实力提升到了天阶的层次，又利用以前那种逆天的淬体药液，将这五十五人实力全部提升到了先天之境的层次。

　　在这五十五名风卫队的成员抵达先天之境后，叶晨峰才动手将灵魂种子植入了他们的体内，让这五十五人顺利的成为了十级灵魂力高手，至于灵魂种子叶晨峰是每天都在培养，他现在用不着顾虑灵魂种子不够用的事情了。

　　在将五十五名先天之境的高手变成十级灵魂力的高手后，风卫队中十级灵魂力的高手从十六人猛增到了七十一人，如今对于叶晨峰来说，他必须要收集更多的提升灵魂力的植物，这样他才能够在短时间内将他手底下的这批人不断的壮大，也只有这样才有资格和天盟做对抗。

　　将可以转化灵魂力的人都转化完之后，这又过去两天的时间了，现在风卫营里是建筑物一栋又一栋的，风卫营的规模也在不断的扩大中，在风卫营中风卫队的成员特意帮叶晨峰建造了一栋独立的别墅。

　　此刻，叶晨峰别墅的一间训练室中。

　　叶东健、武坤明和王力都在，这几天叶晨峰每天都在对他们讲解关于灵魂力的事情，这让叶东健等人彻底的了解了灵魂力这一概念，同样越了解灵魂力的用处，这让叶东健等人是越发的兴奋了，如今他们是彻底的知道了灵魂力真的要比真劲之力好太多太多了。

　　叶晨峰对叶东健他们讲解了关于灵魂力的事情后，又由叶东健他们向其他风卫队成员阐述，这不，叶东健他们三人才刚刚给风卫队的其他成员阐述完，他们就风风火火的来到了叶晨峰别墅的训练室里。

　　叶东健在体验到了灵魂力各种面的好处之后，他这几天脸上几乎是都洋溢着笑容，没个做长辈的样子，嘻嘻哈哈地说道：“晨峰，你身上还有没有提升灵魂力的东西？如果有，你可千万不要给我私藏了，让小叔我的灵魂力再提升提升。”

　　面对耍无赖的叶东健，叶晨峰是翻了翻白眼，说道：“小叔，你以为提升实力非常容易的吗？就连我如今也才宗级巅峰灵魂力，我可是靠着自己一步一步提升到如今的，而你们有了我的帮助之后，你们提升实力的速度等于是在坐直升飞机，我看小叔你也应该要满足了。”

　　听到叶晨峰这么说，叶东健是不好意思的抓了抓脑袋，他又说道：“晨峰，这些日子，我每天看你好像都在变戏法一样，你手中怎么会莫名其妙的就出现一些东西的？你事先将这些东西放在哪里的？”

　　一旁的武坤明和王力也充满疑惑的看着叶晨峰，而叶晨峰则是嘴角微微一笑，他灵魂力一动，溢出体内的灵魂力再次钻入了空间戒指里，将空间戒指里的火焰巨蝎的外壳给拿了出来，他是时候来将这火焰巨蝎的外壳做一件防护服了。

　　“砰！”的一声。

　　骤然间看到火焰蝎的巨大外壳出现在地面上，这把叶东健他们三人是给吓了一跳，叶晨峰笑道：“小叔、武叔叔、王力，你们用不着紧张，这只是一个空壳而已。”

　　闻言，叶东健等人这才安心了下来，他们三人是打量着面前火焰蝎的外壳，他们根本没想法到这个世界上还有这等生物？这让他们背后是有些毛骨悚然的，叶东健说道：“晨峰，这大家伙你是从哪里弄来的？你存心想要拿这东西吓唬我们啊！”

　　“对了！”叶东健脑中又想到了一个非常关键的问题，他反复的看着叶晨峰的四周，疑问道：“晨峰，这大家伙你是从哪里变出来的？之前你也只是拿出一些小东西而已，这大家伙根本不可能藏在你的身上。”

　　叶晨峰也没必要对叶东健他们隐瞒空间戒指的事情，他指了指戴在左手食指上的戒指，说道：“这大家伙，我是从戒指里拿出来的。”

　　“咦～”叶东健口中发出了一阵不屑的声音，说道：“晨峰，你还能够再扯淡一点吗？就算你想要编造谎话，你也给我编一个像样一点的啊！你以为小叔我是白痴啊？”

　　“反正你爱信不信。”说着，叶晨峰灵魂力一动，又将火焰巨蝎收入了空间戒指里面，随后，反反复复将火焰巨蝎的外壳是收进去，拿出来的。

　　这让叶东健他们是目不暇接的，久而久之，叶东健他们发现了一个问题，每当叶晨峰拿出火焰巨蝎，或者让火焰巨蝎消失的时候，叶晨峰左手食指上戒指都会闪过一道光芒，这让他们开始慢慢相信叶晨峰真的是从戒指中将这火焰巨蝎给拿出来的。

　　在想到了这一点之后，叶东健、武坤明和王力这三人，他们一个个都不淡定了，这小小的一只戒指中竟然能够放下如此庞然大物？这完全超出了他们的认知范围了。

　　叶东健咽了咽口水，问道：“晨峰，你真的是从这戒指中拿出这些东西来的？”

　　叶晨峰撇了撇嘴巴，说道：“小叔，我用得着骗你们吗？这叫做空间戒指，这戒指中被构造出了可以存放物品的空间，这空间戒指还是我亲手制造出来的。”

　　听到叶晨峰肯定的回答之后，叶东健是满眼放光，呵呵傻笑道：“晨峰，你看，小叔我平时应该对你不错吧？你看，你能不能帮小叔我弄一个空间戒指耍耍？”

　　武坤明也毫不相让地说道：“晨峰，这空间戒指挺不错的，你武叔叔我非常喜欢啊！”

　　就连一向话很少的王力，他在见识到空间戒指的魅力之后，他也本能的无法抵挡，有些尴尬地说道：“叶少，能不能给风卫队里的兄弟配备一只空间戒指？有了这空间戒指后，这对于我们以后执行任务是方便多了。”

　　……


第1055章 一步错，步步错

　　对于叶东健、武坤明和王力的要求，叶晨峰是无奈的撇了撇嘴巴，叶东健等人还以为这空间戒指是地摊货啊！光光要收集这制造空间戒指的材料就十分不易了，叶晨峰随口说道：“小叔、武叔叔、王力，这空间戒指的材料非常难找，等以后我收集到足够的材料了，我保证给你们一人配备一只空间戒指。”

　　转而，叶晨峰又说道：“好了，你们如果没有其他的事情可以先离开了，我要自己一个人在这里琢磨琢磨事情。”叶晨峰是想要将火焰巨蝎的外壳制造成防护服了，这样他就能够早一点多一张保命的底牌。

　　可当叶晨峰的话音刚刚落下的时候，“嗡嗡～嗡嗡～”，叶晨峰口袋里的手机突然震动了起来，叶晨峰看到是叶老爷子打来的之后，他立马按下了接听键：“爷爷，你打电话给我有事情吗？”

　　“晨峰，爷爷我也不知道该怎么说你了？才回到家里没多久，你就整天的呆在风卫营里，你是不是该回家看看了？不过，今天你也不用急着回来了，那些老头子听说你回到京城之后的消息，他们都要来风卫营里看看你，你妈和你的所有女人也都要一起来，你就先准备准备吧！我们大概一个小时后抵达你的风卫营。”叶老爷子简单的说了一遍之后，他就将电话给挂断了。

　　以叶晨峰如今的实力，他虽然用不着去考虑那些高层老头子的看法了，但表面上该有的礼貌还是要有的，再说这次他的爷爷叶镇鸿也要一起来，而武安国和白洪方也是叶晨峰的长辈，从多方面考虑叶晨峰也必须要出去迎接一下。

　　叶晨峰对着叶东健等人，说道：“小叔，你们先去准备准备，京城那些老头子一个小时后会抵达这里，不要让他们觉得我们风卫队的人不懂礼数了，你们顺便将风卫营外面的防卫装置也暂时关闭，省的到时候闹出什么笑话来。”

　　叶东健等人对于京城那帮高层的态度是见怪不怪了，在他们看来这个世界上也只有叶晨峰，能够让京城的所有高层一起出动了，可以说叶晨峰在那帮京城高层心中的地位是无法取代的，他们把叶晨峰完全是看做了华夏国未来的希望了。

　　一个小时后。

　　风卫营门口的两扇大门是敞开着，叶晨峰、叶东健、武坤明和王力，他们是站在门口耐心的等候着，当然风卫队里的其余几名宗级中期的灵魂力高手也在，至于其他风卫队成员，叶晨峰让他们努力的去提升实力了，不必都来大门口等候的。

　　没过多久，几辆加长版的红旗牌轿车缓缓的驶进了风卫营里，在红旗牌轿车的后面还跟着一辆辆军用吉普车，在红旗牌轿车停下来之后，从吉普车上走下来了一名名手持火力武器的武警，他们是毕恭毕敬的将几辆红旗牌轿车的门给打开了。

　　首先从车子上走下来的是一号首长余丰年、二号首长杨远、叶老爷子叶镇鸿、武老爷子武安国和白老爷子白洪方等人，接着从车上走下来的则是叶晨峰的母亲孙美琴和他的众多女人了。

　　然而，从后面吉普车上走下来的一个老头吸引了叶晨峰的目光，这老头不就是上一任的兵王组统帅吴国天嘛！想当初这吴国天可是很看好叶晨峰的，还和叶晨峰一起去了美国，捣毁了吞噬帝国在美国的一个聚集点，后来吴国天又把兵王组统帅的位子交给了叶晨峰，随后吴国天就到处游山玩水去了，他并不知道叶晨峰没有当上兵王组统帅的事情，这次回来之后，他才知道了他游山玩水期间发生的事情。

　　“老吴，我说你脾气怎么还是这么倔？要你和我们一起坐一辆车子，你还偏偏不乐意了？”一号首长余丰年看着走过来的吴国天，他口中是打趣地说道。

　　吴国天摆了摆手，说道：“老余，我可不是什么兵王组的统帅了，坐什么车子都是一样的，这次要不是知道晨峰回京城了，我这把老骨头还懒得出来转悠呢！”

　　在吴国天看向叶晨峰的时候，叶晨峰也正看着吴国天，他对吴国天这老头还是很有好感的，笑着说道：“吴老头，这段日子在外面游山玩水很开心吧？”

　　吴国天并没有在意叶晨峰对他的称呼，他也知道叶晨峰就是这么一个随意的人，他叹了口气，说道：“人老了，比不得你们这些年轻人了。”

　　吴国天看着余丰年等人，说道：“老余，我想和晨峰他们叙叙旧，你们应该不会介意吧？”

　　闻言，叶晨峰对着叶东健和武坤明，说道：“小叔、武叔叔，你们先将余老爷子他们带到我别墅的大厅里，我先和吴老头说几句话。”

　　叶晨峰的母亲孙美琴和武晓菲等众女，她们虽然恨不得立马拉住叶晨峰，但是在这多京城高层的面前，她们还是能够克制心里面的情感的，在叶东健和武坤明的带领下，余丰年等众人是先往叶晨峰的别墅走去了。

　　在众多高层全部离开之后，王力对着吴国天率先开口了：“统帅。”

　　“统帅！”其余几名宗级中期灵魂力的高手也纷纷开口道。

　　王力他们这些人从前都是兵王组的成员，他们对吴国天还是有着一种特殊的感情存在的。

　　吴国天扫了一眼王力等人，不禁点头，说道：“不错、不错，你们这些小子的成长速度真是让我感到欣慰啊！你们能够跟着晨峰，这应该算是你们这辈子做过最准确的选择了。”

　　吴国天目光又看向了叶晨峰，说道：“晨峰，当初让你当兵王组的统帅，我根本没想到之后会发生那多的事情，不过，如今你当不当兵王组的统帅都没任何区别了，兵王组的那一批老成员可全部都被你挖到你的风卫队里来了啊！当年我就知道你小子肯定不一般，只不过，我没想到你会这么快就龙翔九天了。”

　　在吴国天和叶晨峰他们说话间，现任兵王组统帅赵飞，他脸色难看的走了过来，兵王组今天也负责余丰年等人的出行安全，这赵飞从前和叶晨峰可是有着诸多过节的，可以说这赵飞因为叶晨峰的成长速度，他心里面对叶晨峰是羡慕嫉妒恨的，而每次他想要为难叶晨峰的时候，每次都是他自己弄得狼狈不堪的，如今兵王组这个曾经鼎盛一时的组织，可以说几乎是名存实亡了。

　　“王力，你们还有脸见统帅吗？你们当初退出兵王组，跟着叶晨峰的时候，你们就和兵王组没有任何关系了。”赵飞咬着牙齿说道，他心里面对叶晨峰的怨恨是丝毫的没有减少。

　　吴国天看着情绪激动的赵飞，他无奈的摇了摇头，说道：“赵飞，这次是你自己选错了，其实当初你也应该要跟着晨峰的。”

　　听到吴国天的这番话之后，这赵飞是彻底的情绪失控了，他说道：“统帅，我当初为什么跟着叶晨峰？我凭借自己的能力，总有一天会凌驾于叶晨峰之上的，你们都看着好了。”

　　王力等人看到赵飞激动的模样，其中一名宗级中期灵魂力的风卫队成员，他站了出来，身体内的灵魂力朝着赵飞袭了过去，在他们心目中没有人能够说叶晨峰的不是。

　　“噗通！”一声。

　　赵飞突然感受到了一股强烈的压力，他丝毫没有抵抗的能力，双腿直接跪在了地面上，那名宗级中期的风卫队成员，他骄傲地说道：“赵飞，你永远也不可能超越叶少的，我从前是兵王组里是垫底的存在，而现在，我不需要动任何一根手指头，我就能够轻而易举的打败你了，其实你错了，你真的错了。”

　　双腿跪地的现任兵王组统帅赵飞，他的脸色惨白一片，他看着叶晨峰那风淡云轻的模样，他心里面是越发的难受了，到了这一刻，他心里面总算是滋生了一些后悔的情绪了，只不过，一步错，步步错，这赵飞注定了永远也无法追上叶晨峰，注定了会被王力他们给一点一点的甩的十万八千里的。

　　……


第1056章 很有拉皮条的潜质？

　　风卫营。

　　叶晨峰别墅的大厅里。

　　叶东健和武坤明是将余老爷子等人领了过来，叶东健和武坤明完全充当起了服务生的角色了，在让余老爷子等人依次入座后，他们两个分别给这些老爷子泡了一杯热腾腾的茶水。

　　至于叶晨峰的母亲孙美琴和武晓菲等众女，她们在别墅的大厅里自顾自的找了位子坐了下来，孙美琴是打量着叶晨峰的这处别墅，她嘴角忽然露出了一抹笑容，说道：“晓菲，既然晨峰在这风卫营里有这栋别墅，那么我们以后干脆住在这里好了，反正我看这栋别墅也挺宽敞的，足够住下我们这些人了，我们在这里没事的时候，可以一起打打麻将，等晨峰空闲下来的时候，我们又可以陪着晨峰了，最主要的是你们可以努力和晨峰给我生孙子孙女了，思雨肚子里的孩子再过几个月可就要出生了，你们可一个个都不要落于下风了。”

　　在孙美琴将心里面的想法说出来之后，武晓菲等众女美眸中顿时释放出了光芒来，在看到徐思雨的肚子一天一天的大起来，武晓菲等众女心里面又怎么会连一点想法都没有呢？

　　武晓菲算是叶晨峰名义上正式的未婚妻，她抿了抿红唇，说道：“妈，那我们今天就在这里住下了，只要再让晨峰帮我们准备一些日常用品就可以了。”

　　小丫头唐欣，她看到今天能够和她的晨峰哥哥在一起了，她乐的是合不拢嘴巴了，说道：“妈，欣儿一定给您生个白白胖胖的大孙子。”

　　孙美琴看到唐欣可爱的模样，她温柔的拍了拍唐欣的手背，说道：“妈就知道欣儿你最乖了，晨峰这小子能够拥有你们这么多漂亮的媳妇，这是他上辈子修来的福气了。”

　　另外一边。

　　在孙美琴等人笑呵呵的聊天的时候，余丰年等高层也聊得是不亦乐乎的。

　　一号首长余丰年，他拿起茶杯轻轻的吹了吹之后，他微微的抿了一口清香四溢的茶水，说道：“镇鸿，我可是真羡慕你有晨峰这个好孙子啊！你看看晨峰如今把这风卫营的是打理的井井有条的，我看这风卫营里随便的一个人，这要是放到外面都是绝世高手了。”

　　二号首长杨远也急忙接过了话来，他看了眼一旁的叶东健和武坤明，说道：“镇鸿，你家东健，还有武老头家的坤明，说句不好听的，他们原来最多只是一般的人物而已，可现在你看看他们两个在晨峰的调教下，他们是彻底的脱胎换骨了，这两小子有事没事就在京城各大军区里瞎转悠，他们两个可已经成为了京城军区里活脱脱的偶像了，可要是拿他们两个和晨峰相比，他们可比晨峰相差太远太远了。”

　　叶老爷子叶镇鸿听到余丰年和杨远夸奖他的孙子，他脸上的笑容是越发的灿烂了，谦虚地说道：“老余、老杨，你们这是夸大其词了啊！”

　　坐在一旁的武老爷子武安国，他也开口道：“镇鸿，老余和老杨可不是在夸大其词，我家那小子没有跟着晨峰之前，他就是一摊扶不上墙的烂泥，你再看看坤明这小子现在多神气啊！晨峰这孙女婿在我武安国看来是好的没话说了，只是这小子的桃花运太强了一点。”

　　白老爷子白洪方也笑着说道：“对、对、对，当初我还差点漏掉了晨峰这个孙女婿呢！好在最后晨峰还是和雪玲这丫头走在了一起，要不然我这辈子非得要后悔死的。”

　　“安国、洪方，你们两个少在这里得了便宜又卖乖了，你们是捞着一个完美的孙女婿了，今天我除了来看看晨峰之外，我还打算和镇鸿商量一件事情。”余丰年脸上浮现了一抹狐狸般的笑容。

　　叶镇鸿疑惑地问道：“老余，你有什么事情就说吧，用不着这么拐弯抹角的了。”

　　还没等余丰年开口回答，武安国就开口了：“镇鸿，我看着老余是惦记上咱们的晨峰了，我有句丑话先说在前头，晨峰现在身边的女人可是够多了，要是给晨峰来介绍对象的，我看老余你还是省省吧！”

　　余丰年尴尬的笑了笑，说道：“安国，没你这么说话的，我大儿子的女儿余诗诗，如今在京城大学的大三上学，我这孙女可是京城大学中有名的美女，反正我让那丫头再往风卫营这边来了，今天先让那丫头和晨峰见见面再说，说不定他们两个对上眼了呢？”

　　“余老头，你也太无耻了一点吧？你竟然只顾着你孙女的幸福了？”

　　“对啊！余老头，你事先也不知会我们一声？也好让我们的孙女准备准备啊！”

　　……

　　在场其余的高层在听到余丰年的话后，他们是一个个纷纷七嘴八舌了起来，在他们看来叶晨峰俨然是一个香饽饽了。

　　一旁的二号首长杨远，他也不好意思的开口了：“镇鸿，其实今天我也让我的孙女杨媚儿来风卫营了，我这孙女同样是京城大学的美女，还和余老头的孙女是好姐妹，以后让她们和晨峰在一起了，这也好有个照应。”

　　“草，杨老头，我看你和余老头是商量好的吧？你们实在是太卑鄙了。”

　　“我看今天我们是没戏了，不过，晨峰身边美女如云，能不能够看得上你们两个的孙女，这还说不一定呢！”

　　……

　　其余京城的高层在听到杨远的这番话之后，他们一个个是彻底的不淡定了起来，有的甚至是不顾身份爆起了粗口来，要知道这些老头子大部分是从战场上走下来的，他们一个个的脾气可是暴躁的很。

　　叶镇鸿听着骂骂咧咧的吵闹声，他的心情的倒是十分不错的，自己的孙子能够成为这些老头子眼里的香饽饽，在他看来这也是一种荣耀，再说如果叶家还能够和余家、杨家联姻，这对于叶家来说只有好处，没有坏处，只不过，叶老爷子还要看自己孙子叶晨峰的意见，他作为爷爷的，他不会去勉强叶晨峰的。

　　站在一旁扮演着服务生的叶东健和武坤明，他们刚刚在听到杨远前半句夸奖的时候，他们两个心里面是喜滋滋的，可听到后半句贬低之后，他们两个是恨不得找个地洞钻下去，但他们知道自己的确没法和叶晨峰相比，甚至他们在叶晨峰面前连作为长辈的威严也没有。

　　可叶东健和武坤明这两人，他们听到余丰年和杨远是来给叶晨峰介绍对象的，而且介绍的对象还是这两位老爷子最疼爱的孙女，这让叶东健和武坤明是彻底的受挫了，再而看到其余老头子为了叶晨峰连粗口都爆了出来，这让他们两个越发觉得变扭了，坐在这里的真的是华夏国的一众高层吗？怎么让他们两个觉得这些老头子都很有拉皮条的潜质？

　　好在，叶东健和武坤明之前没有少受叶晨峰的打击了，对于这残酷无比的现实，他们心里面是一边流着眼泪，一边接受了。

　　由于余老爷子这边的谈话声并不低，一旁的孙美琴和武晓菲等人都听见了，在听到余丰年和杨远要给叶晨峰介绍女人后，武晓菲、白雪玲、徐思雨和赵婉婷等众女，她们一个个将眉头皱了起来，脸上是一副如临大敌的表情，她们身边的姐妹已经是够多了，之前是叶晨峰自己找回来的女人，这次是余丰年和杨远介绍的，这让她们心里面是不能够接受了，想着应该如何把这桩事情给搅黄了？

　　……


第1057章 你别妄想得到我

　　风卫营大门外不远处的空地上，一辆野性十足的悍马正在往风卫营这边急速行驶过来，驾驶这辆悍马的是一名二十多岁的美女，尖尖的下巴，齐耳短发，上身穿着一件黑色的T恤，下身穿着一条超短裤，两条洁白的美腿是呈现在了空气之中，这名驾驶悍马车的美女，她就是余老爷子的孙女余诗诗了。

　　在这辆悍马车的副驾驶上，坐着一名比较古典的美女，柔和的脸庞，披散在肩头的长发，身上穿着一件蓝色的连衣裙，一颦一笑之间是女人味十足，她乃是杨老爷子的孙女杨媚儿。

　　这余诗诗和杨媚儿完全属于两种极端型的美女，她们两个身上的美并没有一丝相同的地方，余诗诗和杨媚儿是同时得知了自己的爷爷，要将她们两个介绍给叶晨峰的事情，所以她们两个索性就一起过来了。

　　但是，余诗诗和杨媚儿身为天之骄女，她们心里面肯定无法接受一夫多妻的，再而关于叶晨峰的种种事情早就在京城特定的圈子里流传开来了，不过，京城的很多年轻人都没有见过现在的叶晨峰，他们从前见到叶晨峰的时候，叶晨峰还是一个患有惊恐症的傻子，之后叶晨峰的各种牛逼事迹不断的在京城传开，这让很多京城大家族的小姐和少爷，心里面都在怀疑这些事情到底是不是真的？他们更愿意去相信关于叶晨峰的事情都是谣言，说的更加明白一点，他们无法接受一个傻子在短短时间内，竟然一飞冲天了？

　　“诗诗，怎么样？你对叶晨峰感兴趣吗？我想你爷爷没有少在你面前说起叶晨峰的好吧？昨天我爷爷可是唠叨的我耳朵里都要起茧了。”杨媚儿妩媚地笑道。

　　正在开车的余诗诗，她的柳眉微微皱了皱，说道：“媚儿，你说叶晨峰真的有那么好吗？我记得我们在好几年前见过他一次的，那个时候他只是一个让人戏耍的傻子，就算他呆傻的毛病彻底好了，他应该也不会有传言中的那么厉害吧？”

　　杨媚儿微微的点了点头，说道：“我看叶晨峰的名声很有可能是叶家叶老爷子故意制造出来的，而叶家如今发展的风生水起的，我们大家族中的女人一般只有为了家族牺牲的份。”

　　“可是媚儿，单单要和叶家联姻的话，我倒也不会感到奇怪了，但是这次你爷爷和我爷爷竟然要把我们两个一起介绍给叶晨峰？这其中肯定有什么蹊跷存在的。”余诗诗皱着眉头说道。

　　杨媚儿捋了捋额前的发丝，说道：“放心吧！反正我今天只是来走走过场的，对了，董雄和易萧山昨天也听说了我们的事情，今天董家老爷子和易家老爷子都在风卫营里，我看这两个家伙十有八九也会来这里的，到时候让他们两个在这里闹腾一下，叶晨峰是不是草包就一目了然了。”

　　这董雄和易萧山同样也是京城大学的学生，其中董雄喜欢余诗诗，而易萧山喜欢杨媚儿，董雄和易萧山从小都是在军区里长大的，这两人虽说如今还是学生，但是他们的实力一点都不比特种兵差的。

　　听到董雄和易萧山也要来风卫营，余诗诗知道今天风卫营可要热闹了，董雄和易萧山是这两年冒出来的纨绔子弟，随着叶晨峰脱离了京城纨绔圈子，宋家的灭亡，如今董雄和易萧山可以说是京城纨绔圈子里当之无愧的领头人物了，他们两个可都是天不怕地不怕的主。

　　余诗诗沉吟了片刻后，说道：“如果董雄和易萧山真的来了，那么我们也只能够让他们适可而止，毕竟今天华夏国的各大高层都在，到最后闹的不欢而散了，我们两个可付不起这个责任。”

　　在余诗诗和杨媚儿快要抵达风卫营的时候。

　　叶晨峰、吴国天和王力等人，他们也没有去理会跪在地上的现任兵王组统帅赵飞了，叶晨峰和吴国天有说有笑的往风卫营里的别墅走出了。

　　当叶晨峰踏进别墅的大厅里，他顿时感觉大厅里的气氛有些不太对劲，不光是他的母亲和一众女人看着他，就连在场的高层也饶有意味的看着他。

　　上任兵王组统帅吴国天，笑道：“你们一个个这是干什么？有必要这样看着晨峰吗？”

　　一号首长余丰年轻轻咳嗽了两声之后，说道：“晨峰，今天余爷爷我准备把我最疼爱的孙女余诗诗介绍给你，不是余爷爷我吹牛，我孙女绝对是一等一的美女，你看了肯定会喜欢的。”

　　二号首长杨远也立马开口道：“晨峰，我同样要把我最疼爱的孙女杨媚儿介绍给你，我孙女一点都比余老头的孙女差，晨峰，你看怎么样？”

　　难怪在场的这么多人以这种目光看着他了？现在叶晨峰终于是恍然大悟了，他看了眼一旁的武晓菲等众女，他身边的女人已经是够多的了，再而，眼下叶晨峰提升实力和创建一批强悍的灵魂力战士，在他看来才是最重要的事情，他哪里有空去谈情说爱的？

　　可正当叶晨峰要开口拒绝的时候，余老爷子再度说话了：“晨峰，这样吧！你们能不能够在一起，我不会参与进来的，不过，我孙女应该快要抵达风卫营了，你们是不是见个面再说？”

　　一旁的杨远也连忙点头，说道：“是啊！晨峰，我孙女杨媚儿非常的崇拜你啊！你总不能够让我孙女白走一趟吧？最后甚至连你的面也没见到。”

　　听到余丰年和杨远都把话说到这个份上了，叶晨峰再去拒绝就有些不太好了，反正也只是见一个面而已，叶晨峰是绝对不会和余诗诗、杨媚儿在一起的了，于是，他说道：“好吧！余老爷子、杨老爷子，既然你们的孙女都已经快要到了，那么我现在就去和她们见一面。”

　　余老爷子和杨老爷子见到叶晨峰答应之后，他们两个这才松了一口气，余丰年说道：“我们几个老头子在这里继续聊聊天，你们年轻人忙自己的事情去吧！”

　　叶晨峰是往别墅外面走去了，在走过武晓菲等众女身旁时，他低声说道：“各位老婆，你们放心好了，你们的老公我暂时没有给你们增加姐妹的打算。”

　　叶晨峰的这句话是换来了武晓菲等众女的一阵白眼。

　　这余诗诗和杨媚儿并不认识叶晨峰的别墅，所以叶晨峰还得要去一趟风卫营的门口，当叶晨峰再次来到风卫营的门口时，刚刚跪在地上的赵飞已经离开了，由于门口有保护众多高层老头子的武警把守着，所以，叶晨峰就让原先把守大门的风卫队成员给暂时撤了下来。

　　在叶晨峰来到风卫营门口没多久，一辆悍马车便缓缓的驶进了风卫营里面，门口手持火力武器的武警并没有阻拦，他们应该是接到了余丰年的命令了。

　　悍马车在风卫营里停了下来之后，英姿飒爽的余诗诗和古典妩媚的杨媚儿从车上走了下来，这两女人从前见过叶晨峰的，她们一眼就认出了站在门口的叶晨峰，余诗诗看到周围没有其他人在，她直接走到叶晨峰面前，说道：“叶晨峰，你不要妄想得到我。”

　　杨媚儿也走了上来，笑着说道：“叶晨峰，你的模样倒是不错的，不过，今天我只是来这里走个过场的，我们之间是根本不可能的。”

　　这就是所谓的非常崇拜我？

　　叶晨峰看着面前直截了当的余诗诗和杨媚儿，他心里面是一阵的苦笑，他这是招谁惹谁了？面前这两女人的自我感觉未免也太好了一些吧？

　　……


第1058章 晨峰的魅力你们不懂

　　叶晨峰向来是一个不喜欢用热脸去贴冷屁股的人，在他面前就算是美女也没有这个特权，他看着面前自信满满的余诗诗和杨媚儿，这两女人的美眸中甚至还带着一丝不屑的神色，这让叶晨峰是更加用不着忍让了，他随意的耸了耸肩膀，说道：“你们两个确定是在对我说话？我什么时候想要给你们两个在一起了？我是看在余老爷子和杨老爷子的面子上，我才来和你们见一面的，要不然我哪有这样的闲工夫陪你们在这里浪费时间的？”

　　余诗诗和杨媚儿被叶晨峰的这番话给呛到了，平时哪里有男人敢对她们这么说话的？这让她们两个气的是脸色涨红一片，杨媚儿双手叉腰地说道：“叶晨峰，你不用在这里装了吧？难道你对我们两个就没有任何一点想法？”

　　“哼～”余诗诗鼻子里是不爽的冷哼了一声，说道：“男人都是口是心非的动物，叶晨峰，你要是一个男人就给我痛痛快快的一些。”

　　叶晨峰摊了摊手，说道：“我怎么觉得你们这么莫名其妙呢？我叶晨峰从前有去找过你们吗？今天是你们两个来这里找我的，一上来就说一些自以为是的话，你们两个难道以为这个世界上的女人死光了吗？难道你们以为我叶晨峰饥渴到要来舔你们的脚底？”

　　“好了，既然你们两个是来走过场的，那么现在我们算是见过面了，待会我和余老爷子、杨老爷子说一下，我们之间是根本没戏的。”说着，叶晨峰就要转身离开了。

　　“叶晨峰，你给我停下。”英姿飒爽的余诗诗不满的喝道。

　　“叶晨峰，你这副不耐烦的样子算什么？难道你是想要靠这样来吸引我们的注意力吗？”杨媚儿对自己的模样还是非常有自信的，她不相信叶晨峰对她一点都不心动。

　　而躲在不远处拐角口的武晓菲等众女，在叶晨峰离开别墅后，她们也偷偷的跟了上来，她们虽然不希望自己身边再多出姐妹来了，但是她们也绝对不容许其他人贬低叶晨峰，在刚刚余诗诗和杨媚儿趾高气扬的直接拒绝叶晨峰的时候，这就让武晓菲她们心里面充满了反感，而如今叶晨峰要离开了，余诗诗和杨媚儿反而纠缠上了，这让武晓菲她们是无法忍受了，要知道武晓菲她们从前有哪一个不是天之骄女的？论到脾气，她们比余诗诗和杨媚儿好不到哪里去，她们在叶晨峰的身边才改变了自己的脾气。

　　武晓菲等众女在对视了一眼之后，她们直接朝着叶晨峰的方向走了过去，以叶晨峰敏锐的觉察能力，他是早就发现武晓菲等人了，而余诗诗和杨媚儿在看到武晓菲等倾国倾城的美女后，她们两个不由的愣住了，她们也听说叶晨峰身边美女如云，难道这些人都是叶晨峰的女人吗？

　　“你们两个未免也太有自信了一点吧？为什么我老公一定要喜欢上你们？难道就因为你们的模样吗？”京城第一美女白雪玲冰冷的质问道。

　　“你们认为晨峰哥哥配不上你们，我看是你们配不上晨峰哥哥才对，我们的姐妹群中不欢迎你们这样的人。”小丫头唐欣鼓着嘴巴说道，她一向是最维护她的晨峰哥哥的。

　　“晨峰的魅力你们两个又怎么会懂？如果你们真的懂了，那么恐怕你们两个死也要缠着晨峰了。”京城军区女神宁雨婷也随即开口道。

　　……

　　余诗诗和杨媚儿听着众女不停的维护叶晨峰，她们是彻底的呆住了，她们见过京城第一美女白雪玲和军区女神宁雨婷等人的，要知道这些女人可是骄傲到骨子里的，这让她们两个想不通这些女人为什么肯跟着叶晨峰？而且彼此之间还能够相处的这么融洽？

　　叶晨峰兴致不错的随手搂住了武晓菲的柳腰，说道：“你们两个现在应该知道了吧？你们的样子对我一点吸引力也没有，在我看来你们也只是没有长大的小妹妹而已，好了，你们两个还是给我乖乖回去上学吧！”

　　余诗诗和杨媚儿这两人，她们从前哪里受过这样的委屈？先是被白雪玲等一众绝色美女数落了一番，再而又被叶晨峰给绝地反击了，这让她们两个的脸色是越发的涨红了，甚至眼眶里都有些湿润了起来。

　　正当这个时候，一辆黑色的奔驰在风卫营的门口来了一个漂亮的甩尾，接着，两个二十多岁的青年从车子上走了下来，其中一个虎背熊腰的乃是董雄，另一个稍微瘦弱一些的乃是易萧山，他们两个是来阻止余诗诗、杨媚儿和叶晨峰的见面的。

　　把守在门口的武警队员，他们在看到一辆奔驰急速驶来后，起先他们一个个是将手中的枪给举了起来，但是在看到董雄和易萧山后，他们立马又把枪给放了下来，很明显其中有人是认识董雄和易萧山的。

　　董雄和易萧山从奔驰上走下来后，他们两个是大步朝着余诗诗和杨媚儿走了过去，当他们看到余诗诗和杨媚儿的情绪不对，董雄急忙问道：“诗诗、媚儿，你们两个这是怎么了？”

　　而易萧山则是将目光看向了叶晨峰，说道：“诗诗、媚儿，是不是这混蛋欺负了你们？”

　　余诗诗和杨媚儿既没有回答，也没有否认，这让董雄和易萧山的目光变得不友善了起来，董雄冷笑道：“对了，你就是叶晨峰，那个从前的叶傻子？我从前见过你被宋家宋忠戏耍着玩的，赶紧过来给诗诗和媚儿道歉，不要逼我动手。”

　　“对，不要傻愣着了，赶紧道歉。”易萧山也随即附和道。

　　这让余诗诗和杨媚儿朝着叶晨峰露出了一副你活该的神色，而一旁的宁雨婷站了出来，喝道：“董雄、易萧山，你们两个是不是又欠教训了？”

　　刚刚董雄和易萧山光顾着注意叶晨峰了，他们没有多打量叶晨峰身边的女人，他们也想要在余诗诗和杨媚儿面前留个好印象，在听到宁雨婷的话后，他们两个顿时瞳孔放大了，毕恭毕敬地说道：“宁教官，您怎么在这里？”

　　这董雄和易萧山曾经倒也接受过宁雨婷的训练的，宁雨婷没好气地说道：“你们两个让我男人道歉，你说我怎么会在这里？”

　　你男人？

　　董雄和易萧山眼睛瞪得更加大了，看着站在叶晨峰身旁的白雪玲和武晓菲等众女，一个个都是眼神不友善的看着他们，这让他们两个是不停的咽着口水。

　　叶晨峰走前了一步，笑着说道：“在几年前，宋忠确实戏耍过我，可现在宋家去哪里了？”

　　唰！唰！唰！唰！

　　听着叶晨峰的这句话，看着叶晨峰嘴角的笑容，董雄、易萧山、余诗诗和杨媚儿，他们都不是愚蠢的人，一个个后背上突然毛骨悚然了起来，他们试图想要从叶晨峰脸上的表情中看出一些端倪来。

　　“好了，我也没空在这里和你们瞎扯了，我可以给你们两个一次机会，只要你们能够碰到我的衣服，我就给她们两个道歉。”

　　说着，叶晨峰的身影直接朝着董雄和易萧山掠去了，这让董雄和易萧山根本没有思考的时间，他们只能够立马和叶晨峰对战了，董雄说道：“要碰到你的衣服还不简单。”

　　“不管你刚刚说的话里有什么意思？你就等着道歉吧！”易萧山也说道。

　　然而，就当董雄和易萧山伸手去抓叶晨峰的衣服时，叶晨峰身体内的灵魂力溢了出来，直接轰击在了董雄和易萧山的胸口，使得这两人的身体是倒飞了出去五六米远。

　　这让余诗诗和杨媚儿看的是一愣一愣的，她们两个可是知道董雄和易萧山的实力的，叶晨峰竟然连碰都没碰董雄和易萧山，就将这两人给轰飞了出去，这让余诗诗和杨媚儿想起了刚刚宁雨婷说过的一句话，晨峰的魅力你们两个又怎么会懂？

　　……


第1059章 传奇人物

　　“怎么回事？这里是怎么回事？”余丰年等一众老爷子在别墅里坐了一会后，他们实在是坐不住了，所以他们一起来看看叶晨峰和余诗诗、杨媚儿聊得怎么样了？谁知道他们刚刚走到风卫营的门口时，就看到董雄和易萧山倒飞出去的画面。

　　一众高层中的董老爷子和易老爷子，他们两个看到自己的孙子出现在了风卫营，董老爷子立马站出来对着董雄喝道：“你个小兔崽子，不好好的在学校里上课，你来这胡闹什么？”

　　易老爷子也连忙对着易萧山，喝道：“你看看你自己像个什么样子？尽是给我们易家丢脸。”

　　好在叶晨峰刚才并没有认真，董雄和易萧山只是受了一点皮外伤而已，他们在看到自己的爷爷和一众高层后，他们两个仿佛是老鼠见了猫，纷纷把头给垂的低低的。

　　“晨峰，你说说看，你们在这里干什么？”叶老爷子叶镇鸿开口问道。

　　还没有等叶晨峰开口回答，武晓菲就站了出来，说道：“爷爷，事情是这样的……”

　　武晓菲将刚刚这里发生的事情是原原本本的说了一遍，听得余老爷子、杨老爷子、董老爷子和易老爷子是气的吹胡子瞪眼的。

　　一旁的其余高层倒是乐呵了起来，一个个幸灾乐祸的调笑了起来。

　　“老余，看来你孙女还看不上晨峰这小子呢！我看你就不要瞎掺和进去了。”

　　“对，还有老杨，你们孙女的眼光未免也太高了一点吧？要是我的孙女绝对不会做出这么无理取闹的事情。”

　　“老董，你孙子的胆子倒是够大的，他竟然敢找晨峰对战？我看要不是晨峰手下留情，你那孙子一招之内必定会被晨峰送去见阎王爷的。”

　　“我说老易，你应该要好好的管教管教你的孙子了，还好晨峰没有和你的孙子一般见识，要不然今天你的孙子就算不死，也肯定要残废了。”

　　……

　　“你个不争气的小兔崽子，你还不滚过来给晨峰道歉！”董老爷子气急败坏的喝道。

　　“你也愣着干什么？滚快给晨峰来道歉。”易老爷子也连忙对着易萧山说道。

　　董雄和易萧山从前还没有这么的憋屈过，更何况在自己喜欢的女人面前，要给另外一个男人道歉，这让他们两个觉得太丢份了，所以他们两个是站在原地迟迟没有动弹。

　　叶晨峰也没打算和这些人一般见识了，他开口说道：“好了，各位老爷子，今天的事情就到此为止吧！也没必要让他们向我道歉了，他们也都是小孩子，有谁没有年轻气盛的时候呢？各位老爷子要不要再去我的别墅里坐一会？”

　　见叶晨峰如此的宽宏大量，余老爷子等人的脸上才减少了些许的怒气，余老爷子略带歉意地说道：“晨峰，余爷爷在这里向你说句对不起了，今天是余爷爷我让你难堪了，我也就不打扰你了，等下次再来和你好好的聊聊。”

　　随着余老爷子的开口道歉，杨老爷子、董老爷子和易老爷子这三人，他们也纷纷向叶晨峰表示了自己的歉意，要知道这四人可是华夏国金字塔顶端的人物，平时他们哪里会向一个年轻人低三下四的道歉的？这看的余诗诗和杨媚儿等四人是目瞪口呆的，现在他们总算是明白叶晨峰在自家老爷子心中的地位是非常重要。

　　叶老爷子开口道：“老余、老杨、老董、老易，这些都只是小事情而已，既然你们不愿意再坐一会了，那么你们先离开吧！我还要和晨峰好好聊聊天呢！”

　　武老爷子武安国笑着说道：“对、对，我好久没和我这孙女婿聊天了，我也留下来再坐一会。”

　　“既然武老头你都还要坐一会，那么我岂有先走的道理。”白老爷子白洪方也随即笑道。

　　这武安国和白洪方看到余丰年和杨远给叶晨峰介绍对象的事情告吹了，这让他们两个是心情立马愉悦了起来，乐的是嘴巴都合不拢嘴了。

　　在叶晨峰等人往别墅的方向走去之后，其余高层的老头子也坐车离开了，风卫营的大门口只剩下余丰年等人了。

　　余丰年看着自己平时非常疼爱的孙女余诗诗，他叹了口气，说道：“诗诗，就算你不喜欢晨峰，你也不能够做的这么过份啊！你说晨峰有哪里配不上你的？难道你以为武晓菲和白雪玲她们都瞎了眼睛了吗？”

　　杨远也闷闷不乐地说道：“媚儿，我知道你心里面骄傲着呢！可晨峰不再是从前的晨峰了，你以为京城流传的事情都是谣言吗？晨峰当年在国际医学交流赛上力挽狂澜，在华夏国和日本的特种兵交流赛上打得日本的龟孙子屁滚尿流，在南港传播变异的传染病时，仍旧是晨峰以一人之力化解这场灾难的，甚至当年武安国和白洪方几乎得了没救的病，这也都是晨峰救治好的。”

　　余丰年又接过了话来，说道：“诗诗、媚儿，我和老杨是出于好心才安排你们和晨峰在一起的，你能够跟着晨峰是你们上辈子修来的福气，可惜你们没有好好珍惜啊！你们知道晨峰在华夏国医学界可是当之无愧的第一人，华夏国的所有医学权威在见到晨峰的时候，他们都要毕恭毕敬的称呼晨峰一声师父的。”

　　余丰年停顿了一下继续说道：“还有以晨峰的实力，在我们华夏国军区根本没有一个人是他的对手，从他手底下培养出来的高手也是多不胜数，就在这风卫营里随便拉出来一个人，恐怕都直接能够秒杀任何一个军区的那些兵王了。”

　　“诗诗、媚儿，你们认为自己比白雪玲和武晓菲她们都强吗？白雪玲和武晓菲她们为什么愿意放弃骄傲跟着晨峰，难道你们心里面就不好好想想吗？原本有些事情我们打算等你们和晨峰真正走到一起，我们才慢慢告诉你们的，可你们的表现让我们太失望了。”杨老爷子唉声叹气地说道。

　　“你们两个小兔崽子听到了没有？你们余爷爷和杨爷爷说的全部是事实，你们不是很崇尚实力的吗？你们不是一直想要找个实力强悍的师父吗？原本我和老易准备厚着脸皮给晨峰说说，让你们两个也加入风卫营的，只要你们能够加入风卫营，就算是一摊烂泥，晨峰也能够把你们扶上墙，到时候你们的实力要横扫一个军区都不是问题，可看看你们今天都做了什么？”董老爷子恨铁不成钢地说道。

　　“好了、好了，你们也不要愣在这里了，我们先离开再说。”易老爷子挥了挥手说道。

　　余诗诗、杨媚儿、董雄和易萧山这四人，他们听着四位老爷子郑重无比的话，想起刚刚这四位老爷子对叶晨峰道歉的场景，他们知道这四位老爷子并不是在说谎，叶晨峰真的是一个如此传奇的人物？

　　余诗诗和杨媚儿眼眶是红透了，想起刚刚骄傲无比的模样，现在想来她们确实不比白雪玲和武晓菲她们强，她们根本没有在叶晨峰面前骄傲的资本，说不定叶晨峰真的没把她们当回事情，而她们却像是跳梁小丑一般在叶晨峰面前自以为是，想通这一点之后，余诗诗和杨媚儿泪水都在眼眶里打转了。

　　而董雄和易萧山想起刚刚叶晨峰没有碰到他们两个，就直接将他们给轰飞了出去，光凭这等实力就足够他们两个仰望的了，再说他们肯定叶晨峰刚刚没有使出全力，他们心里是悔得肠子都青了，他们就这么白白的错过了一位如此强悍的师父。

　　在余诗诗和杨媚儿等人眼里，听着叶晨峰的种种事迹，叶晨峰俨然是成为了一位带有神秘色彩的传奇人物了。

　　……


第1060章 极致的防护服

　　华夏国某处富丽堂皇的宫殿内。

　　天盟的盟主严飞尘坐在了一张雕刻精细的红木椅子上，他的儿子严天觉毕恭毕敬的站在了他的面前，关于死亡之地沙漠的事情已经传到天盟来了，如今叶晨峰和沈明轩等人是从死亡之地中走了出来，那么这就说明了天盟派入死亡之地的成员，应该十有八九是死在了死亡之地中了。

　　“天觉，你现在知道叶晨峰不简单了吧？以你现在尊级中期的实力遇上他，估计你能够战胜他的几率非常小，所以在没有抵达圣级灵魂力之前，你最好不要去接触叶晨峰了。”严飞尘看着自己的儿子严天觉说道。

　　自从当初发生在灭天盟的医斗赛的事情后，叶晨峰是彻底的变成严天觉心里面的一个魔障了，他每天每夜都想要亲手将叶晨峰给杀死，可叶晨峰却在一天一天的成长起来，这让严天觉心中的魔障是越发的大了。

　　看着自己的儿子不服气的模样，严飞尘继续说道：“天觉，我差不多在最近一个月内就能够突破到神级中期了，到时候灭天盟将会成为我的囊中之物，我可以先不对叶晨峰动手，我知道叶晨峰已经成为你心中的魔障了，这个魔障必须要你自己去清除，要不然将来会阻碍你成长的，现在对于你来说就是尽快的将实力突破到圣级灵魂力，天盟的所有资源都为你开放，我想以你的资质要突破到圣级灵魂力应该并不是什么难事。”

　　听到自己的父亲要突破到神级中期灵魂力了，听到自己的父亲要将叶晨峰留给他解决，这才让严天觉的心情好了一些，他将拳头握紧了几分，说道：“爸，我一定不会让你失望的，叶晨峰的人头我严天觉要定了。”

　　“有自信是好事，你先下去修炼吧！我们天盟很快就会有大动作了，我也要尽快的冲击神级中期灵魂力了。”严飞尘朝着严天觉挥了挥手说道。

　　在严天觉退下去之后，严飞尘的手掌拍了拍红木椅子的扶手，他口中自言自语道：“天盟和灭天盟之间斗了这么多年了，也是时候要做个真正的了断了，一个月之后，在这个世界上就只有天盟的存在了。”

　　……

　　风卫营。

　　叶晨峰别墅的一间训练房里。

　　昨天在余丰年等老爷子离开之后，叶晨峰的母亲孙美琴和武晓菲等众女是直接住了下来，叶晨峰当然是只能够欢迎了，于是乎，叶晨峰在风卫营里的这栋别墅变得热闹了起来。

　　昨天在陪着叶老爷子等人聊完天之后，叶晨峰便让叶老爷子等人帮他运一些最锋利的切割仪器到风卫营来，叶晨峰是打算真正着手开始用火焰巨蝎的外壳制作防护服了。

　　此刻，在叶晨峰的这间训练房里，摆放着好几台最为先进的切割仪器，昨天当这些仪器刚刚运进来的时候，叶晨峰试着用这些仪器去切割火焰巨蝎的外壳，可无一例外的是这些仪器的刀片全部崩掉了，最后叶晨峰只能够自己用特殊的材料制作了一些更加锋利和坚韧的刀片，在配合上他体内的灵魂力，他总算是勉强的将火焰巨蝎的外壳给分解了开来。

　　由于这火焰巨蝎的外壳实在是太坚硬了，叶晨峰只能够先粗略的做了一件贴身的马甲，可以说由于这材料的原因，叶晨峰的制作工艺是非常粗糙的。

　　看着面前一件火红色的小马甲，叶晨峰也不在乎它的外观了，只要能够在危急时刻保命就行了，叶晨峰将火红色马甲放在了地面上，他将体内的宗级巅峰灵魂力提升到了极致，猛的一拳朝着火红色马甲砸了下去，“砰！”的一声，叶晨峰只感觉自己的拳头砸在了一块坚硬无比的磐石上，低头看向那件火红色的马甲时，只见火红色的马甲上连一点痕迹都没有留下来。

　　要知道叶晨峰虽说只有宗级巅峰的灵魂力，但是他的力量能够和尊级中期高手媲美的，也就说这件火红色马甲抵挡圣级强者的攻击应该是不成问题的。

　　在将火红色马甲穿在身上，随后在外面套了一件衣服之后，叶晨峰便走出了训练房了，孙美琴和武晓菲等人应该在别墅的二楼打发时间，反正她们一堆女人凑在一起，不是聊聊八卦，就是一起打打牌的，叶晨峰也就没有上楼去打扰她们了。

　　叶晨峰在走出别墅后，他直接来到了风卫营的操练场上，风卫队的成员是刚刚操练完，此刻，整片操练场上只剩下叶东健、武坤明和王力了，这三人坐在了草坪上，嘴巴里面叼着一根香烟，正兴致勃勃的聊着天，看着风卫队一天一天的成长起来，叶东健等三人心里面也同样是很有自豪感的。

　　“晨峰，从昨天老爷子他们离开之后，你就没有从别墅的训练房里走出来过，你到底在里面捣鼓什么东西？”叶东健在看到叶晨峰之后，他从草坪上站起来问道。

　　叶晨峰看着面前的叶东健等人，说道：“你们在这里正好。”

　　叶晨峰用手掌拍了拍自己的胸口，继续说道：“你们三个轮流用全力来攻击我的上半身。”

　　听到叶晨峰莫名其妙的话后，叶东健等三人眼眸中充满了疑惑，叶东健说道：“晨峰，你这是唱的哪一出？难道你手痒了想要来找我们过过招？我们三个还不是只有被你虐的份？”

　　叶晨峰随口说道：“小叔，你们放心好了，我保证不会还手的，我只想要试试身体的强度，你们就用尽全力来攻击我，用不着留手的。”

　　看到叶晨峰一本正经的模样，武坤明问道：“晨峰，你确定真的要让我们这么做？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“我确定。”

　　“好，晨峰，那你可要接招了。”叶东健在看出叶晨峰不是在开玩笑后，他就猜测叶晨峰这么做肯定是有某种用意的，他第一个站到了叶晨峰的面前，将体内的宗级初期灵魂力提升了起来，由于怕伤到叶晨峰，叶东健只用了一小半的力量。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰站在原地没有动弹一步，倒是叶东健感觉自己的拳头有些疼痛了。

　　接着，武坤明和王力也依次攻击了叶晨峰，他们都怕伤到叶晨峰，所以都没有使出全力来，而结果叶晨峰是风淡云轻的站在了原地，他用手掌拍了拍胸口，说道：“怎么着？你们三个是没吃饭吗？”

　　见叶晨峰没有受一丁点的伤，叶东健从嘴巴里呼出了一口气，说道：“晨峰，这是你逼我的，待会你坚持不住了，你可要知会小叔我一声。”

　　“砰！砰！砰——”

　　叶东健再次走到了叶晨峰的面前，拳头中的力量是一点一点的加大，直到最后他将吃奶的劲都使出来了，而这叶晨峰脸上的表情还是没有任何变化。

　　之后，武坤明和王力也纷纷使出全力攻击叶晨峰了，而结果还是和刚刚叶东健一样，他们都无法奈何得了叶晨峰，倒是他们拳头上的皮都被蹭掉了。

　　“丫的，晨峰，你小子身体的强度未免也太变态了一点吧？”叶东健嘴巴里一边喘着气，一边不爽地说道。

　　叶晨峰将外衣给掀了起来，露出了里面的一件红色马甲，说道：“不是我的身体强悍，是这件防护服强悍。”

　　叶东健瞪大了眼睛，说道：“对了，这是你那天拿出来的那只火焰巨蝎的外壳，从昨天到现在你就是在捣鼓这东西？不行，晨峰，你必须也得要给小叔我来一件。”

　　“晨峰，这防护服未免也太牛逼了一点吧？也帮武叔叔我弄一件。”武坤明满眼放光地说道。

　　至于王力也信誓旦旦的看着叶晨峰，他眼神中的意思是不言而喻了，这极致防护服对于叶东健等人的吸引力，简直和空间戒指对于他们的吸引力有的一拼了。

　　……


第1061章 可以控制的暴走状态

　　由于火焰巨蝎的外壳非常之大，一只火焰巨蝎的外壳大约能够制作十件火红色马甲，叶晨峰也就一口承诺了帮叶东健他们三人各自制作一件，这让叶东健他们脸上是笑开了花来。

　　王力开口汇报道：“对了，叶少，在前不久有一批人运了好几卡车的东西过来，他们说这全部是你的东西，所以我就把这些东西全部放到风卫营的一间仓库里了。”

　　叶晨峰知道王力说的这些东西，应该就是他在医斗赛上赢得天盟的物资，当初他还没有仔细的看过这些物资呢！他说道：“我们现在一起去一趟仓库，这些运回来的物资能够促进你们提升灵魂力，这些物资也全部是为风卫队的成员准备的。”

　　听到仓库里的物资能够促进提升灵魂力，叶东健和武坤明这两人立马来了精神，叶东健催促道：“晨峰，这么重要的事情你怎么不早说？走，我们赶紧去一趟仓库。”

　　在风卫营里一共有三间仓库，这三间仓库的钥匙分别在叶东健、武坤明和王力的手中，在来到存放提升灵魂力物资的仓库门口后，王力用钥匙将两扇厚重的铁门给打开了，映入眼帘的是各种各样的修炼物资，在没有接触到灭天盟之前，叶晨峰对于面前大部分的修炼物资都不认识的，不过，自从接触到灭天盟之后，他将各种对灵魂力有用的东西都记在了脑子里。

　　叶晨峰走进仓库之后，一边对叶东健等人介绍这些物资的保存方法，一边对他们介绍这些物资对提升灵魂力有哪方面的作用？这让叶东健、武坤明和王力纷纷拿出手机记录了下来，要知道这些物资可是关系着他们，关系着整个人风卫队的成员，这就让叶东健他们三人不得不认真了起来。

　　在将仓库里的所有物资都介绍了一遍之后，时间已经是过去一个多小时了，正当叶晨峰想要离开仓库的时候，他突然看到在仓库右边的角落里还摆放着一块洁白无比大石头，叶晨峰并不知道这种大石头对于提升灵魂力有什么帮助？

　　随后，出于好奇，叶晨峰走到了右边的角落之中，当他用手掌去触摸这块洁白无比的大石头时，叶晨峰的脸色猛的一变，他感觉丹田内的红色气体瞬间变得局促不安了起来，一个劲的再往丹田的后方聚拢着，好像红色气体对这洁白无比的大石头有种与生俱来的恐惧。

　　这让叶晨峰心里面的好奇是越发的浓郁了，他用手机将这石头给拍了下来，然后，发了一条短信给灭天盟的盟主沈经武。

　　很快，沈经武就回了一条短信给叶晨峰，沈经武在短信里是这样说的：“叶兄弟，我也不认得这石头的来历，可能是天盟的人随手将这石块放入打赌的物资中的，难道这石块有什么问题吗？”

　　见沈经武也并不清楚这洁白无比的石头的来历，叶晨峰也就随便回了一条短信给沈经武，接着，叶晨峰又将手掌按在了这块洁白无比的大石块上，他丹田内的红色气体再次变得局促不安了起来，这让叶晨峰肯定了这洁白石头对他丹田内的红色气体有克制作用。

　　一时间从叶晨峰脑中冒出了一个奇思妙想来，既然这洁白石头对红色气体有克制作用，那么他能不能够利用这洁白石头，来让他丹田内的红色气体达到一个平衡？要知道以往叶晨峰愤怒的进入暴走状态中的时候，他整个人是彻底的失去了控制的，这对于他以及身边的人来说都是存在危险因素的。

　　但是，如果叶晨峰能够利用这洁白石头，让那种暴走状态处于一个平衡点，让他既能够瞬间提升实力，意识又不会失去控制，那么这对于叶晨峰来说就又多了一张保命底牌了。

　　“小叔，你们帮我把这块石头搬到训练房里去。”叶晨峰对着叶东健等人说道。

　　叶东健等人也不知道叶晨峰又要搞什么鬼？不过，他们还是依照叶晨峰的意思去做了。

　　如今有了这洁白的石头后，叶晨峰要进入暴走状态中，他的情绪必须要愤怒，而且是剧极度的愤怒，于是，叶晨峰又一头钻进了实验室里，他要找到一个随时能够进入愤怒情绪的办法。

　　一天后。

　　叶晨峰是兴奋的从实验室里走了出来，在他的手中拿着一个纽扣一般大小的东西，这就是叶晨峰进入愤怒情绪的关键所在了，这可不是一颗普通的纽扣，只要将这颗纽扣塞在耳孔里，并且利用灵魂力去激发这颗纽扣，从这颗纽扣中就会散发出人体听不到的音波来，以此来刺激叶晨峰的大脑，而叶晨峰还在这颗纽扣中输入了很多的指令，一旦这颗纽扣被激发出来，一幅幅让叶晨峰愤怒到极点的画面就会在他的脑中闪现。

　　叶晨峰从实验室走出来后，他通知了叶东健、武坤明和王力这三人，让他们和他一起去训练房里，万一叶晨峰失控了，他们三个还能够立马采取措施的。

　　在进入训练房后，叶晨峰没有去理会叶东健等人，他首先在那块洁白的石头上割下来了一小块石头，将这洁白的小石头雕刻成了一个手镯的模样，然后将这个手镯戴在了右手手腕上。

　　叶东健等人被叶晨峰弄得是莫名其妙了，叶晨峰在将手镯戴在手腕上后，他说道：“小叔，你们待会将地面上的洁白石头抱在怀里，一旦，我出现整个人失控的现象，你们立马将这块石头塞进我的怀里面。”

　　“晨峰，你到底搞什么鬼？能不能够事先给我们透个底？”叶东健疑问道。

　　叶晨峰说道：“小叔，这件事情我一时间也解释不清楚，你们只要照着我的方法去做就行了。”

　　随后，叶晨峰又郑重的问了一遍：“小叔、武叔叔、王力，你们三个准备好了吗？”

　　武坤明笑着说道：“晨峰，你看你的样子，你用得着这么严肃吗？难道我们还会怕待会你情绪失控，将我们三个给杀了吗？”

　　叶晨峰认真的点了点头，说道：“武叔叔，你说的没错，一旦我情绪失控，不排除对你们动手的可能。”

　　见叶晨峰这么认真的回答，王力第一个严肃了起来，当初王力跟着叶晨峰进入古武界的一流势力和二流势力中的时候，叶晨峰曾经在面对三大门派的围攻时，他在生死存亡的时刻，他就情绪失控，实力猛的暴增了一次，那时候的事情王力还是记得非常清楚的。

　　“叶少，你放心好了，我们一定会提高精神的。”王力认真地说道。

　　在听到王力的话后，叶晨峰的灵魂力慢慢去激发耳孔里的纽扣了，在将纽扣激发了之后，叶晨峰的脑海中顿时浮现了一张张让他愤怒到极点的画面。

　　叶晨峰脸上的表情瞬间狰狞了起来，身上的戾气在一点点的增加，而他丹田内的那团红色气体，由于叶晨峰戴上了手镯之后，那团红色气体本能的龟缩了起来，而当叶晨峰情绪处于愤怒状态中时，那团红色气体又开始变得蠢蠢欲动了起来，猛的朝着叶晨峰全身扩散而去了，红色气体从叶晨峰的毛孔中慢慢的渗透了出来，叶晨峰的头发也慢慢的变成了淡红色，他身体内的灵魂力在慢慢的往上攀升。

　　虽然叶晨峰身上的戾气越来越浓郁了，但是他的意识还是清醒的，他心里面顿时感觉这办法是有用的，可就在这个时候，“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”，叶晨峰戴在手腕上的手镯出现了一条条的裂纹，接着，整个手镯化成粉末洒落在了地面上。

　　叶晨峰身体内的红色气体瞬间肆意了出来，他的双眸也立马染上了一层血红色，脸上的表情逐渐变得冰冷了下来。

　　……


第1062章 成功了

　　周身被红色的气体给缭绕着，淡红色的头发完全转变成了红色的头发，一双血红色的瞳孔内闪烁着极为诡异的光芒，叶晨峰身体内灵魂力猛的暴涨，直接从宗级中期突破到了尊级初期，又从尊级初期突破到了尊级中期，随后灵魂力的暴涨趋势才慢慢的减弱了。

　　站在叶晨峰面前的叶东健、武坤明和王力，其中王力虽然做好了心理准备，但是这次叶晨峰的变化，和他上次看到的完全不一样，血红色的双眸、红色的头发，四周被红色的气体给缭绕着，这给叶晨峰增添了几分的邪意，如果现在有哪个小女生在的话，肯定是会被叶晨峰如今的这副模样给迷倒的，甚至连口中都会忍不住发出尖叫声来的。

　　而叶东健、武坤明和王力这三人，他们可没有心情去注意观察叶晨峰的外表变化了，从叶晨峰身上不断散发出来的滚滚戾气，以及叶晨峰脸上冷的像冰的表情，这快要压的叶东健他们三人透不过气来了。

　　刚刚还一脸无所谓的武坤明，他的额头上是冒出了豆粒大小的汗珠，喉咙里是艰难的咽着口水，一旁的王力急忙说道：“叶东健，你还愣着干什么？赶紧将石头塞进叶少的怀里面。”

　　手中抱着那块洁白无比的大石头的叶东健，他在听到身旁王力的呼喊之后，他立马将石头往叶晨峰的怀里塞了过去，而处于暴走状态的叶晨峰，他脚下的步子微微挪动，轻而易举的躲开了叶东健手中的石头，体内浑厚的灵魂力猛的爆发了出来，一道道的劲气朝着叶东健、武坤明和王力袭了过去。

　　叶东健等三人胸口受到劲气的攻击之后，“噔噔噔噔噔噔！”，他们脚下的步子是一个劲的后退着，身体内是感觉一阵的血气上涌，从他们的嘴角不自觉的溢出了丝丝鲜血。

　　叶晨峰面无表情的盯着叶东健他们三人，在他的嘴角划过了一抹嗜血的笑容，从他的喉咙里含糊不清的吐出了一个字：“死！”

　　听到“死！”字从叶晨峰口中说出，叶东健他们是浑身一个哆嗦，看着叶晨峰这副杀气腾腾的模样，叶东健他们可不会认为叶晨峰是在开玩笑的了，武坤明嘶吼道：“晨峰，你醒醒，你给我醒醒，靠，今天老子不会憋屈的死在晨峰这小子手里面吧？”

　　手中抱着洁白石头的叶东健，他吸了一口气，拍了拍手中的石头，说道：“放心，我们还死不了的，要是真的被晨峰这小子给杀了，那么我们可就真的太冤枉了，既然晨峰说在他情绪失控的时候，将这块石头塞进他的怀里面，那么这就证明了只要晨峰接住这块石头，我想他的意识就自然而然的会清醒过来了。”

　　叶东健立马在心里面制定了一个计划，说道：“坤明、王力，你们一左一右负责引开晨峰注意力，由我来将这块石头塞进晨峰的怀里面。”

　　武坤明和王力当然不会反对叶东健的办法了，眼下他们不能够在这里耗下去了，必须要尽快的让叶晨峰恢复意识，武坤明将体内的宗级初期灵魂力提升了起来，身影朝着叶晨峰的左边闪了过去；而王力同时也将体内的宗级中期灵魂力提升了起来，身影朝着叶晨峰的右边闪了过去。

　　双眸血红一片的叶晨峰，他看着从左右攻击而来的武坤明和王力，他将两条手臂给微微的抬了起来，从他的手掌心里瞬间出现了一股吸力，将武坤明和王力吸到了他的手掌之中，失去意识的叶晨峰是用手掌狠狠的扣住了武坤明和王力的脖子。

　　叶东健见状，他知道自己是无法等待一个适当时机了，他同样是将体内的在宗级初期灵魂力提升了起来，身影不顾一切的朝着叶晨峰冲了过去。

　　将武坤明和王力脖子扣住的叶晨峰，他根本没有去理会叶东健，好像在他的潜意识里叶东健这样的货色根本伤不了他，他只是在将两只手掌上的力量不断的加剧。

　　被扣住脖子的武坤明和王力，他们两个都快要感觉透不过气来了，脸色是涨的通红无比，而就在这个时候，手中拿着洁白石头的叶东健，他是猛的抱住了叶晨峰，将那块洁白的石头是紧紧的贴在了叶晨峰的胸口。

　　在洁白石头触碰到叶晨峰胸口的刹那，叶晨峰周身缭绕着的红色气体开始变得不稳定了起来，毫无意识的叶晨峰随即想要松开武坤明和王力，然而，叶晨峰红色的头发在慢慢恢复黑色了，他那血红色的双眸也在恢复原本的颜色了，缭绕在他周身的红色气体，在以一种极为快的速度收缩会他的体内。

　　大约一分钟后。

　　红色气体完全的回到了叶晨峰的丹田内，叶晨峰脑中的失去的意识也在一点一点的恢复了，他有些迷茫的看着抱住他身体的小叔叶东健，在刚刚的记忆恢复之后，叶晨峰背后也是冒出了一身的冷汗，他刚刚可差点把武坤明和王力给杀死了。

　　“好了，小叔，你可以松开我了，我的意识恢复过来了。”叶晨峰开口说道。

　　抱着叶晨峰的叶东健，他看了眼叶晨峰，问道：“晨峰，你确定自己真的恢复了？”

　　叶晨峰撇了撇嘴巴，说道：“我要是没有恢复，小叔你认为自己现在还能够站着和我说话吗？”

　　身上的衣衫完全被汗水给浸透了的叶东健，他抹了一把额头上的冷汗，心有余悸的松开了叶晨峰，说道：“晨峰，不带你这么玩人的，我们三个刚刚可差点没命了。”

　　一屁股瘫坐在地上的武坤明和王力，他们两个是使劲用手掌顺着自己的脖子，武坤明声音有些嘶哑地说道：“晨峰，你武叔叔我这次差点在阴沟里翻船了，你武叔叔我的心脏不好，你可不要再吓我了。”

　　叶晨峰脑中回想着刚才的点点滴滴，其实他的这个办法还是行得通的，只是必须要把手镯的厚度增加，如果刚才手镯不崩裂的话，那么叶晨峰肯定可以进入那种能够控制的暴走状态中的。

　　叶晨峰说道：“小叔、武叔叔、王力，你们刚刚没有及时将石头塞进我的怀里才会发生这样的事情的，之后，你们只要看到我手腕上的手镯崩裂了，你们立马将石头给我，我保证不会发生像刚才一样的事情了。”

　　叶东健等人想想也确实是这么回事，再而看到叶晨峰还想要继续尝试，所以他们三个只能够舍命陪君子了。

　　叶晨峰又切下了一小块洁白石头，这次他将手镯在雕刻的厚了一些，灵魂力随即再次激发了耳孔里的纽扣，盘踞在他丹田内的红色气体又慢慢的从他全身上下的毛孔中溢了出来，随着，红色气体的不断溢出，叶晨峰的头发再次变成了淡红色，他的周身被红色气体给缭绕着，他体内的宗级巅峰灵魂力猛的突破到了尊级初期。

　　不过，这次叶晨峰手腕上的手镯没有再崩裂了，可叶晨峰实力没有大幅度的暴涨了，在尊级初期的层次就停了下来，叶晨峰的那双眼眸也没有变成血红色，虽然身上的戾气比较浓郁，但叶晨峰还是有自己的意识的。

　　感受着体内尊级初期的灵魂力，能够在这种可以控制的暴走状态中提升一个层次，这已经让叶晨峰是相当满意的了，看着手腕上没有出现任何裂纹的手镯，这次他的构想是成功了，他以后能够在紧急关头来利用这红色气体来提升实力了。

　　……


第1063章 杀戮起！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　风卫营。

　　叶晨峰别墅的训练房里，不断有沉闷的碰撞声传出来。

　　淡红色头发，周围被红色气体缭绕着的叶晨峰，他始终维持在可以控制的暴走状态中，以一人之力对战叶东健、武坤明和王力这三人，叶晨峰是想要试试他这种可以控制的暴走状态能够持续多长时间？

　　而这就苦了叶东健他们三人了，要知道叶晨峰不进入暴走状态的时候，这三人已经不是叶晨峰的对手了，何况是叶晨峰进入暴走状态了，叶东健他们起先还能够和叶晨峰面对面的过两招，可随着时间的推移，最后他们三人只能够在训练房里到处乱窜了。

　　大约半小时后。

　　叶晨峰脚下的步子突然间停了下来，正在逃窜中的叶东健，他口中喘着粗气，问道：“晨峰，你的试验应该可以结束了吧？”

　　脚下的步子停下来的叶晨峰，他默然的点了点头之后，他感觉那团红色气体在慢慢的朝他的体内自主收缩回去了，随着他的头发恢复原来的黑色，那团红色气体回到他的丹田之内，他的实力从尊级初期降回了宗级巅峰的层次。

　　非但如此，在实力下降到宗级巅峰的时候，叶晨峰还感觉整个人体内的力量完全被抽干了一样，脸色瞬间变得苍白了起来，身体也变得摇摇晃晃了。

　　叶东健急忙上前扶住了叶晨峰，说道：“晨峰，你的脸色怎么看上去有些不对劲？”

　　叶晨峰心里面是苦涩的一笑，他知道这肯定是暴走状态结束的后遗症，应该只要好好的恢复一下就行了，叶晨峰有气无力的摆了摆手，说道：“小叔，你放心，我没事，你扶我到外面去休息一会就好了。”

　　看来这可以控制的暴走状态以后也不能够胡乱施展的，一旦这暴走状态结束之后，叶晨峰就会进入一段时间的无力状态，到时候他可真的要变成砧板上的鱼肉任人宰割了。

　　……

　　在叶晨峰刚刚试验完可以控制的暴走状态时。

　　灭天盟养生山庄的广场上，正爆发着一场史无前例的混乱战斗。

　　天盟的盟主严飞尘在昨天正式突破到神级中期了，而天盟也一早就准备好了要拿下灭天盟了，在神级中期严飞尘的带领下，天盟的人是直接杀到了灭天盟的大本营来了。

　　天盟的实力原本就比灭天盟要高一筹，再加上如今天盟的盟主严飞尘突破到了神级中期，这让灭天盟的成员是陷入了绝望之中，有一部分灭天盟的成员在还没有开始战斗的时候，他们就纷纷向天盟投降求饶了，在生与死面前，这些人当然是义无反顾的加入天盟选择生了。

　　灭天盟地下三层的一条逃生通道的入口处。

　　灭天盟的盟主沈经武、副盟主林康胜、沈明轩等年轻人和一众实力比较弱的科研人员，他们都脸色凝重的看着面前黑漆漆的逃生通道。

　　沈经武深吸了一口气之后，说道：“康胜，你带着明轩他们离开这里，这次严飞尘突破到了神级中期，我们灭天盟是彻底的保不住了，不过，只要你们活着，你们将来就还有铲除天盟的希望。”

　　“爸，我不走，我要和灭天盟共同存亡。”沈明轩咬着牙齿说道。

　　“沈叔叔，你都不走，我们怎么能够离开？我们都不是贪生怕死的人。”林欣怡坚定地说道。

　　灭天盟的副盟主林康胜，他也开口道：“经武，灭天盟是我们共同创建起来的，在这种时候，你要我怎么能够把你丢在这里独自离开？”

　　沈经武看了眼林康胜之后，他又将目光看向了沈明轩等年轻人，他叹了口气，说道：“好，既然你们想要留下，那么你们就都留下来吧！”

　　沈明轩和林欣怡等人听到沈经武的话后，他们一个个这才放松了下来，然而，就在这个时候，沈经武体内的神级初期灵魂力突然滚动了起来，四道劲气分别朝着沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远的脖子上袭了过去。

　　在脖子上承受了一道劲气之后，沈明轩等四人立马昏厥了过去，不过，沈经武对于刚刚的攻击把握住了分寸，只是让沈明轩等四人暂时的昏厥了而已，并不会对他们四人造成任何实质性的伤害。

　　林康胜看到沈经武的举动之后，他皱了皱眉头，问道：“经武，你这是干什么？”

　　沈经武郑重地说道：“康胜，你还真的打算让明轩他们留下来？他们是我们灭天盟将来的希望啊！你现在不需要多说什么了，你带着明轩他们立马离开灭天盟，这就当做是一个好兄弟对你的请求。”

　　沈经武转而又说道：“康胜，我是灭天盟的盟主，我不能够就这么轻易的离开这里，况且就算我被严飞尘给活捉了，我估计严飞尘也不会立马杀死我的，我们将来还会有见面的机会的，等下次见面说不定就是天盟的灭亡之日了。”

　　林康胜的眉头是越皱越紧了，他摇了摇头，说道：“经武，这个要求我不能够答应你，你不走，我也不会离开的。”

　　沈经武听到林康胜毅然决然的回答后，“噗通！”一声，他直接朝着林康胜跪了下来，这让林康胜是立马想要去将沈经武扶起来，说道：“经武，你、你立马给我站起来。”

　　沈经武坚决地说道：“康胜，这次你一定要答应我，立马带着明轩他们离开，你们去和叶兄弟会合，从以前到现在我没有求过你什么事情，就算为了灭天盟的将来，为了不让天盟的狼子野心成功，你今天也必须要带着明轩他们离开。”

　　林康胜看着跪地不起的沈经武，他脸上的表情变得犹豫不定了起来，经过再三的思量之后，他紧握着双拳，说道：“经武，你起来吧！我答应你，我答应你带着明轩他们安全离开这里，不过，你也一定要给我活着，你将来还要亲眼看着天盟的灭亡之日。”

　　沈经武这才从地上站了起来，拳头锤了一下林康胜的胸口，笑着说道：“我们都这么多年的兄弟了，我们也算是死过一次的人了，你不要这么磨磨唧唧的了。”

　　这沈经武、林康胜和叶晨峰一样是灵魂穿越到这个时代来的，他们上一世的确是死过一次了，这沈经武和林康胜可以说是两世的兄弟了，所以他们两个之间的兄弟情是非常深厚的。

　　“好了，康胜，你也别废话了，赶紧带着他们离开这里。”沈经武催促道。

　　在场其余灭天盟的一众科研人员和数名实力不错的成员，他们一个个目光不舍的看着沈经武，脸上带着愤怒和不甘，纷纷开口喊道：“盟主！”

　　“你们也不要在这里唧唧哇哇的了，想要再次见到我，你们就给我努力修炼，争取能够将天盟早日铲除。”沈经武佯作不耐烦的摆了摆手。

　　在林康胜的带领下，其余人扶着沈明轩他们走进逃生通道后，沈经武脸上的表情变得有些哀伤了起来，他按下了逃生通道旁的一个按钮，“砰！”的一声，一扇极为厚重的金属门将逃生通道给封闭住了。

　　随后，沈经武坐着电梯走出了灭天盟中，从不远处养生山庄的广场上不断传来哀嚎声，他看了眼头顶万里无云的天空，他自言自语道：“叶兄弟，将来铲除天盟的重担或许只能够落在你的身上了，也只有你或许能够铲除天盟了。”

　　……


第1064章 让你多活几天

　　灭天盟养生山庄的广场上。

　　现场的局势几乎是一边倒的场面，那些不愿意向天盟投降的灭天盟成员，他们的性命是一条一条的被天盟的人收割着。

　　在灭天盟的盟主沈经武来到广场上时，天盟的盟主严飞尘也立马动手了，他的目光看着沈经武，说道：“沈经武，你没想到吧？我比你先一步跨入神级中期的层次了，如今你愿意臣服于我，让灭天盟成为天盟的附属品，那么今天我可以放过灭天盟的所有人。”

　　“严飞尘，你狼子野心，试图想要将全世界掌握在你的手里面，我沈经武就算是战死，我也不会向你求饶的。”沈经武将体内的神级初期灵魂力飙升到了极点，双脚微微蹬地，身影快速的朝着严飞尘掠了过去。

　　严飞尘对于沈经武的攻击是满脸的不在乎，他如今的实力已经抵达神级中期了，不管在速度还是力量上，他都远远的超越沈经武了。

　　严飞尘身子往左一侧，他轻而易举的躲开沈经武攻击的同时，他的两只手掌抓住了沈经武的肩膀骨，“咔嚓！咔嚓！”两声，沈经武的两条手臂直接脱臼了。

　　而严飞尘并没有罢手的意思，他右脚随即踢在了沈经武的脚腕处，使得沈经武是不由自主的跪倒在了地面上，身上又被严飞尘封住了三个重要的穴位，跪倒在地上的沈经武顿时连动都不能够动了。

　　在将沈经武轻松的打败了之后，严飞尘深吸了一口气，吼道：“灭天盟的人，你们都给我听着，如今就连你们的盟主都被我解决了，我可以再给你们最后一次机会，只要你们愿意向我们天盟投降，加入我们天盟，那么之前的事情我可以既往不咎。”

　　灭天盟养生山庄的广场上，正处于苦苦战斗中的灭天盟成员，他们在看到自己的盟主沈经武都跪地惨败了，他们虽然有着一颗忠于灭天盟的心，但眼下的形势不向天盟投降，他们肯定只有死路一条的份了，在看不到任何一点希望之后，在场又有大部分灭天盟的成员内心开始动摇了起来。

　　“严盟主，我投降，我愿意加入天盟。”人群中也不知道是哪个灭天盟的成员吼了这么一嗓子，随着这一嗓子响起之后，很多灭天盟的成员也纷纷开口了。

　　“严盟主，我也愿意加入天盟，今后永远效忠于天盟。”

　　“严盟主，我也投降。”

　　……

　　养生山庄广场上少数没有投降的灭天盟成员，他们第一时间被天盟的高手给送去见阎王爷了，很快，除了投降的灭天盟成员还活着以外，整片广场上灭天盟中的人，只有双腿跪在地上的沈经武还活着了。

　　沈经武嘴巴里的牙齿是紧紧的咬着，看着地面上一具具灭天盟成员的尸体，看着那些向天盟投降的灭天盟成员，他身体内的怒火就一个劲的往上蹿，可是他的身体根本无法动弹分毫，只能够如此耻辱的跪倒在地面上。

　　严飞尘看着跪在地面上的沈经武，笑着说道：“沈经武，恐怕你已经让林康胜带着一批人离开了吧？不过，你的这种行为充其量是苟延残喘而已，放心，我暂时还不会杀你的，我可以再给你一段考虑的时间，我等着你向我低头的那么一天。”

　　接着，严飞尘又对着在场的天盟成员，说道：“你们可以一举攻入灭天盟了，将灭天盟的所有修炼资源都给我找出来。”

　　……

　　两天后。

　　京城、风卫营外的一片空地上，突然出现了几十道身影。

　　走在这几十道身影最前面的赫然是灭天盟的副盟主林康胜，紧跟着林康胜的是沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远，以及其余一些灭天盟的成员。

　　林欣怡等人脸上浮现着悲伤的神色，尤其是沈明轩，他们在通过逃生通道离开灭天盟之后，他们并没有立马来到京城，而是四处打探了一下发生在灭天盟广场上的事情，如今已经得知大部分的灭天盟成员投靠了天盟，一部分的灭天盟成员战死了，而就连灭天盟的盟主沈经武也被天盟抓住成为俘虏了。

　　林康胜看着情绪极为低落的沈明轩，说道：“明轩，你爸现在应该是安全的，你只有不断的提升实力，将来才能够将你爸从天盟手中救出来，所以，你现在必须要给我打起精神来。”

　　转而，林康胜又看向了其余人，说道：“你们一个个也别垂头丧气的了，你们要想想那些战死的兄弟，想想盟主为我们成为了阶下囚，你们从这一刻起都必须要给我努力努力再努力，争取能够将天盟给早日铲除。”

　　风卫营的大门口有四名风卫队的成员把守着，当这四名风卫队的成员看到林康胜等人后，他们眼神立马凝重了起来，其中一人问道：“你们是什么人？你们来风卫营做什么？”

　　林康胜说道：“我们是来找叶晨峰的，请你们帮我汇报一声，就说林康胜来这里找他了。”

　　那四名风卫队的成员狐疑的盯着林康胜他们，不过，见林康胜如此有礼貌，刚刚开口的那名风卫队成员，他从腰间拿出了一只对讲机，说道：“力哥，门口有一批人要找叶少，其中一人说他叫林康胜，力哥你帮我知会一声叶少。”

　　在这名风卫营的成员汇报完后，大约过了五分钟。

　　叶晨峰便匆匆忙忙从风卫营里走了出来，原本他以为是沈明轩等人来京城游玩了，可当他看到林康胜他们一个个愁眉不展的时候，他本能的感觉可能是灭天盟出事情了，他立马将脸上的笑容给收了起来，问道：“林副盟主，你们这是？难道说灭天盟出事了吗？”

　　林康胜点了点头，说道：“叶兄弟，现在的情况非常糟糕，天盟的盟主严飞尘顺利突破到神级中期了，我们是从灭天盟中逃出来的。”

　　闻言，叶晨峰的神色是彻底凝重了起来，事情可能比他想象的要严重多了，如今他和灭天盟算是同坐一条船的，如果灭天盟出事了，那么这对于叶晨峰来说也绝对不是什么好事。

　　叶晨峰连忙说道：“林副盟主，我们先进入再说。”

　　叶晨峰将林康胜等人迎接进了风卫营里，可就在这个时候，叶东健匆匆忙忙的跑了过来，说道：“晨峰，不好了，我们风卫营的防卫系统被人给攻破了，还有一段视频传到了控制防卫系统的电脑里。”

　　叶晨峰想也没想地说道：“林副盟主，我先要去控制室一趟看看情况。”

　　林康胜是点了点头，跟着叶晨峰一起去往控制室了。

　　当叶晨峰走进控制室后，其中一名风卫队的成员在向叶晨峰问好之后，他立马将那段视频给播放了出来，只见电脑屏幕上突然出现了一个中年男人，当林康胜看到这个中年男人的时候，他脱口而出：“严飞尘。”

　　在林康胜话音落下的时候，视屏中的严飞尘开始说话了：“叶晨峰，我知道你和我们属于同一类人，你能够靠着自己走到这一步也算不容易了，如今灭天盟是彻底的完蛋了，接下来就要轮到你了。”

　　“不过，你放心，我不会杀你的，你已经成为我儿子严天觉的魔障了，我就让你先多活几天，等我儿子来亲手取走你的性命，我想林康胜他们也应该来找你了吧？我给你们享受悠闲的一段时间，叶晨峰，我倒要看看你还能不能够让我再次出乎预料？”

　　……


第1065章 我能让你直接突破

　　风卫营的控制室里。

　　电脑屏幕里的视频已经是播放完毕了，听着严飞尘那完全没有把叶晨峰放在眼里的话语，现场的气氛沉寂了大约有两三分钟，随后被叶东健给打破了，这叶东健可还不知道天盟的事情的，在他看来风卫营的实力足够强悍了，在这个世界上竟然还有人敢和风卫营叫板？

　　叶东健十分不爽地问道：“晨峰，这傻逼是谁？他竟然敢说要让他的儿子来亲手取走你的性命？你确定他的脑子没问题？”

　　叶晨峰知道现在还不是把天盟的事情告诉叶东健他们的时候，他看着叶东健，说道：“小叔，你们先出去一下吧！这几位朋友是来找我谈些事情的，关于这段视频里的事情，我以后找个机会再告诉你们。”

　　叶东健看着叶晨峰兴致不高的模样，这让他感觉到了这段视频或许不简单，不过，他并没有立马开口询问，而是和几名风卫队的成员退出了控制室里。

　　在叶东健等人退出去之后，控制室里只剩下叶晨峰和林康胜等灭天盟的人了，从刚刚严飞尘视频中所说的话，叶晨峰可以大概了解到如今灭天盟是被彻底铲除了，他看着林康胜，问道：“林副盟主，现在可以将你们灭天盟发生的事情说说了吧？”

　　林康胜眼眸中闪动着怒火，他眼睛一眨不眨的看着已经停止播放的视频，调整了一下内心的情绪，过了许久之后，他才说道：“叶兄弟，正如刚刚严飞尘所说的，这次我们灭天盟是彻底的完了，大部分成员投靠了天盟，小部分成员直接战死了，而经武也成为了天盟的阶下囚，只有我们这些人在战斗中通过密道离开了灭天盟。”

　　对于林康胜所说的这个结果，叶晨峰心里面也有准备了，他又问道：“林副盟主，严飞尘是什么样的人？他注重自己说过的话吗？”

　　林康胜想都没想的回答道：“虽然严飞尘的野心非常之大，但他一向是一个信守承诺的人。”

　　听到林康胜的回答，叶晨峰这才松了口气，说道：“刚刚严飞尘在视频中的话说的非常明白了，也就是说我们最起码近段时间不会受到天盟的攻击，严飞尘想要让他的儿子严天觉来取走我的性命，而我们必须要将这段时间给紧紧的抓在手里，最近这段时间将会成为我们翻盘的唯一机会了。”

　　林康胜点了点头，说道：“叶兄弟，你这话说的是不错，可如今严飞尘已经拥有神级中期的实力了，再加上有大部分的灭天盟成员投靠了天盟，我们要在最近这段时间内翻盘的几率非常之小，而且现在我们这边连一名神级强者也没有。”

　　这次从灭天盟的逃生通道里逃出来的，除了帝级巅峰强者林康胜、尊级中期强者沈明轩、尊级初期强者林欣怡、宗级巅峰强者程大虎和萧立远以外，还有三名尊级巅峰强者、三名尊级中期强者、三名尊级初期强者，其余人都是尊级以下的实力了。

　　这次在天盟和灭天盟之间的血战中，灭天盟中的另一名帝级初期强者直接战死了，还有一名当初给叶晨峰测试潜能的圣级强者也战死了，如今这灭天盟中实力最强的就是这帝级巅峰的林康胜了。

　　对了，还有一名灭天盟的圣级强者活着，他就是如今还在保护叶家安全的许鸿文，这许鸿文到现在应该不知道灭天盟被天盟铲除的事情。

　　正所谓知己知彼，这才能够百战百胜，于是，叶晨峰再次问道：“林副盟主，你能把天盟的简单情况给我介绍一下吗？”

　　林康胜开口说道：“叶兄弟，我们灭天盟原本的实力是，十尊、三圣、二帝、一神，其中十尊代表着十名尊级巅峰强者。”

　　“而这天盟原本的实力是，十尊、五圣、三帝、一神，这天盟的实力本来就比我们灭天盟高出一筹，可如今天在严飞尘实力突破和灭天盟大部分成员投靠之后，现在天盟的实力可以说是大涨了，凭借我们这些的人在短时间内根本对抗不了天盟的。”

　　听到林康胜的解释之后，叶晨峰眼眸中的神色开始越发凝重了起来，如果想要在短时间内铲除天盟，唯一能够采取的战术就是逐个击破了，首先要将天盟的十尊给解决了，然后再解决五圣和三帝，最后才能够将一神的严飞尘给解决。

　　“林副盟主，你知道天盟十尊的所在的地方吗？我们可以先将这十尊给解决了。”叶晨峰将自己心中所想给说了出来。

　　林康胜说道：“叶兄弟，天盟十尊和五圣所在的地方不难查不来，不过，三帝和一神所在的地方非常的隐蔽，从前我们每次去参加医斗赛，天盟都是随便安排一个地方的，据我们灭天盟之前的初步探查，三名帝级强者和一名神级强者，他们都生活在茫茫大海的小岛屿上，所以这也被称作了三座帝岛和一座神岛。”

　　“我知道叶兄弟你是想要以逐个击破的方式来铲除天盟，不过，我们这边也最起码要有一名神级强者坐镇，这样或许我们还能够和天盟斗上一斗。”

　　“不过，叶兄弟，我最近根本没有要突破到神级的感觉，而且留给我们的时间也不多了，我们要铲除天盟真的非常困难，但是经武被他们给抓了，就算再困难我也必须要走下去啊！”

　　叶晨峰知道林康胜所说的话并没有错，他们这边现在的确需要一名神级强者坐镇，叶晨峰立马想到了他空间戒指里的五颗极品元心果，只要让帝级巅峰强者服用一颗极品元心果，就能够顺利的让帝级巅峰强者跨入神级初期的层次了。

　　反正今后叶晨峰只需要用到一颗极品元心果而已，让林康胜先突破到神级初期，这也算是让叶晨峰身边的人多了一层的保障，在看到严飞尘传过来的视频后，叶晨峰就打算让他的爷爷叶镇鸿等人也全部搬到风卫营来住了，这样才能够真正确保叶镇鸿他们的人身安全。

　　“林副盟主，我想我们现在的情况还不算太糟糕，就算天盟是石头，我们是卵，我们也要以卵击碎石头，我能够让你立马突破到神级初期的层次。”叶晨峰对着林康胜说道。

　　骤然间听到叶晨峰的后半句话，不管是林康胜，还是沈明轩和林欣怡等人，他们都目瞪口呆的盯着叶晨峰，他们可非常清楚从帝级突破到神级是一件极为困难的事情，要不然林康胜也不会被困在帝级巅峰多年时间了，这叶晨峰竟然说能够让林康胜立马突破到神级？这难免会让他们感到不可思议的，甚至认为叶晨峰是在说大话。

　　“叶兄弟，你没有在和我开玩笑吧？现在可不是开玩笑的时候，除非你手里面有传说中的极品元心果，可这极品元心果连我都没有见过一次。”林康胜是摇了摇头说道。

　　叶晨峰灵魂力一动，空间戒指上闪过了一道光芒，一颗两个拳头大小，散发着绿色光芒的极品元心果，便直接出现在了叶晨峰的手里面，他说道：“林副盟主，这次还真被你给猜对了，我手中的确有极品元心果，现在你们应该知道我真的能够让林副盟主直接突破到神级初期了吧？”

　　在场的沈明轩和林欣怡等灭天盟的成员，包括林康胜在内，他们在看到叶晨峰手中一颗散发着绿色光芒的果实后，他们不由的吞了吞口水，这真的是传说中的极品元心果？真的能够让帝级巅峰强者瞬间跨入神级初期的层次？

　　……


第1066章 一切皆有可能

　　叶晨峰将手中的极品元心果递到了林康胜的手里面，说道：“林副盟主，我虽然也没有真正见过极品元心果，但是根据你们灭天盟资料上的描述，这应该百分之百就是极品元心果了。”

　　林康胜双手颤抖拿着一颗散发绿光的极品元心果，他用灵魂力感受着极品元心果之中蕴含的能量，随后他目光灼灼的看着叶晨峰，说道：“叶兄弟，你真的打算将这颗极品元心果给我？”林康胜在感受到果实中的庞大能量后，他几乎可以肯定这就是传说中的极品元心果了，他并没有去问这极品元心果的来历，叶晨峰能够将这极品元心果给他服用，这对他来说已经是莫大的恩情了。

　　叶晨峰随口说道：“林副盟主，如果我不打算将这极品元心果给你，那么我把它拿出来干什么？林副盟主你是打算现在就服用呢？还是过会服用？”

　　林康胜直接回答道：“叶兄弟，如果这里方便的话，那么我就在这里立马服用了。”

　　叶晨峰点了点头，说道：“林副盟主，那我们在一旁帮你看着，让你可以放心的服用。”

　　林康胜直接盘腿坐在了地面上，喉咙里在深深的吸了一口气之后，他将手中的极品元心果给一口一口的吞进了嘴巴里面，当极品元心果中绿色的液体，顺着林康胜的喉咙流入他的胃里面时，庞大的能量顿时从绿色液体中释放了出来。

　　但是，还没有等闭着双眸的林康胜来得及高兴，绿色液体中的能量庞大的让人无法想象，顷刻间，庞大的能量就充斥着林康胜的全身了，使得林康胜身上的皮肤都鼓胀了起来，仿佛在林康胜的皮肤底下充了一层的气体进去，这林康胜脸上一片潮红，是一副极为痛苦的表情。

　　好在这林康胜还是一个比较镇定的人，他在咬牙坚持住身体好像要爆炸的感觉之后，他体内的帝级巅峰灵魂力立马运转了起来，试图要将极品元心果中的能量完全融入他的身体之中。

　　一旁林康胜的女儿林欣怡，她看到自己父亲如此痛苦的表情，她咬着红唇，问道：“叶晨峰，我爸不会有事的吧？我们要不要出手阻止我爸？”

　　叶晨峰体内的宗级巅峰灵魂力早就是将林康胜的身体给笼罩住了，他能够感受到此时的林康胜在不停的吸收着极品元心果中的能量，如果现在阻止了林康胜，非但林康胜突破不到神级初期，这还浪费了叶晨峰一颗极品元心果，要知道叶晨峰手中一共也才五颗极品元心果。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“放心好了，你爸现在一点事情也没有，他正在疯狂的吸收极品元心果中的能量，这个吸收的过程肯定是会有些痛苦的。”

　　在听到叶晨峰的话后，在场的林欣怡和沈明轩等人也纷纷利用灵魂力去感受着林康胜的状态，当他们亲身感受到林康胜的确是在疯狂吸收能量的时候，这才让他们暂时的放心下来了，要知道如今林康胜是灭天盟中实力最强悍的人了，要是林康胜再出一点什么意外的，恐怕整个灭天盟就真的要永无翻身之日了。

　　庞大无比的能量充斥着林康胜的全身，这让林康胜既痛苦，又兴奋，嘴巴里的上下牙齿是咬得紧紧的，随着能量不断的被他吸收，他感觉自己已经触摸到神级灵魂力的边缘了，只要将这极品元心果中的能量吸收干净，他百分之百能够顺利突破到神级初期的层次。

　　时间是一分一秒的流逝着。

　　林康胜体内的帝级巅峰灵魂力是越发的不稳定了，他身上鼓胀的皮肤又胀起来了几分，在林欣怡等人忧心重重的时候，林康胜身上鼓胀的皮肤骤然间又恢复了过来，而且从林康胜身上散发出了一股强悍的灵魂力波动来，林康胜直接从帝级巅峰跨入了神级初期的层次，庞大的神级初期灵魂力如同海浪一般，一层又一层的朝着四周扩散而去。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　控制室里的桌子、椅子、门等各种物品，经过林康胜神级初期灵魂力的洗礼下，瞬间变成了一堆又一堆的粉末，这让沈明轩和林欣怡等人，脸上的神色也开始变得惨白了起来，就连叶晨峰同样是脸色难看的后退了三步，这神级初期高手的气势可不是开玩笑的。

　　从林康胜体内散发出的灵魂力肆虐了一分钟之后，盘腿坐在地上林康胜是猛的睁开了眼睛，他将溢出体内的灵魂力立马收回了身体中，脸上被极为兴奋的神色给填满了，他口中嘟嘟囔囔道：“我突破到神级初期灵魂力了？我真的突破到神级初期灵魂力了？”

　　脸色还有些泛白的林欣怡，她看着自己父亲嘟嘟囔囔的模样，她走前了两步，说道：“爸，你不要一个人自言自语了，你如今的实力肯定抵达神级初期了。”

　　在听到自己女儿林欣怡的话后，林康胜是回过了神来，略显尴尬笑道：“叶兄弟，让你见笑了，只是我被困在帝级巅峰多年了，现在突然跨入了神级初期的层次，心里面的情绪难免会有些失控的。”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“林副盟主，你的心情我能够理解，你们先在这风卫营里住下来，至于对付天盟的事情，我们还行必须要拟定出一个详细的计划来。”

　　林康胜赞同地说道：“叶兄弟，你说的不错，如今我突破到了神级初期，只要不是严飞尘亲自来对付我们，那么我们肯定不会有任何危险的，我想严飞尘也不会知道我已经突破到神级初期的事情的，以他那骄傲的性格，就算他打算要对付我们了，他也应该不会亲自动手了。”

　　转而，林康胜目光是真挚的看着叶晨峰，说道：“叶兄弟，我林康胜在这里谢谢你了，是你让我突破到了神级初期，要不是有你在，我们也根本看不到希望，现在我们或许真的有希望在未来将天盟给彻底的铲除了。”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“林副盟主，我帮你突破到神级初期，这也是为了我自己打算的，现在我和你们灭天盟是一根绳上的蚂蚱，我们必须要齐心协力的对抗天盟，我现在的实力也太过的弱小了，以现在的我要铲除天盟，这根本是一件不可能的事情。”

　　叶晨峰接着说道：“现在我手底下培养出了七名宗级中期的高手、二十名宗级初期的高手、十六名王级巅峰的高手和七十一名十级灵魂力的高手。”

　　林康胜等人愣了愣之后，眼神再次变得目瞪口呆了起来，林康胜试探性地问道：“叶兄弟，这些灵魂力高手你是在得到了我们灭天盟灵魂种子后培养出来的？”

　　叶晨峰没有否认地说道：“林副盟主，这难道有什么问题吗？”

　　在得到叶晨峰的回答之后，林康胜的心跳猛的加快了，说道：“叶兄弟，你才得到我们灭天盟的灵魂种子几天时间？你竟然就培养出了这么多的灵魂力高手来？一名宗级灵魂力高手，就算让我们从前的灭天盟不断砸下资源去培养，恐怕没有几年时间也根本培养不出来的，叶兄弟，我真不知道用什么样的言语来形容你了。”

　　一旁的程大虎暂时忘记了心中的愤怒和悲痛，他笑道：“林叔叔，晨峰可并不是普通人，任何事情只要放到晨峰身上，这就立马会变得一切皆有可能了。”


第1067章 大醉一场

　　夜，漆黑如墨。

　　八月份京城的气温是炎热无比了，到了晚上偶尔吹过一两阵的风，这才能够让人感觉到一些凉爽的味道，风卫营的大门口亮着两盏透亮的灯，四名风卫队的成员在门口巡逻着，这风卫营门口的把守工作是每六小时换一批人的。

　　在白天灭天盟的副盟主林康胜实力突破到神级初期之后，叶晨峰便亲自安排林康胜他们在风卫营里住了下来，等明天再好好商量商量关于对天盟动手的事情。

　　在漆黑的夜色下，一道身影突然从风卫营的内部窜了出来，这道身影的移动速度非常之快，使得在风卫营里巡逻的风卫队成员根本没有发现任何异常。

　　这道身影乃是灭天盟盟主沈经武的儿子沈明轩，自从在逃生通道里离开，并且得知自己的父亲被天盟给抓住成为俘虏了，沈明轩就每天每夜的睡不着觉，要不是有林康胜看着他，恐怕他早就独自去找天盟算账了。

　　然而，今天林康胜突破到了神级初期，他们一行人又来到了叶晨峰的风卫营里，这才让林康胜一时忘了注意沈明轩了，这沈明轩是打算连夜离开风卫营，他想要凭借自己的力量将他的父亲沈经武给救出来。

　　沈明轩的身影在风卫营里快速的移动着，他知道自己不能够从大门口走出去，他也观察过风卫营的地形了，在大门口旁边的不远处，那里的一堵墙壁是最低的，沈明轩在白天的时候早就是想好了离开的办法了。

　　沈明轩在神不知鬼不觉的来到了那堵不算太高的墙壁前后，在他的手中拿着一根绳子，在这根绳子的顶端还绑着一个钩子，沈明轩直接将绳子往墙壁最上方抛了上去，在钩子勾住墙壁的顶端之后，沈明轩双手拉着绳子，双脚踢蹬在了墙壁上，整个人如同蜘蛛一般，正快速的往墙壁上爬去。

　　只是短短几十秒的时间，沈明轩便翻过了墙壁，在没让任何人发现的情况下，他就顺利的离开了风卫营里，在离开风卫营后，他就立马快速的往前奔跑而去了，而他还没有跑出几步的，他借着夜空中银白色的月光，他看到叶晨峰正坐在前方的草地上，手里面正拿着一罐啤酒，一口一口舒爽的喝着。

　　坐在地上的叶晨峰，他突然回过头看着沈明轩，说道：“我可等你好久了，来，陪我一起喝一会。”叶晨峰将一罐啤酒直接丢给了沈明轩。

　　沈明轩在接过了啤酒之后，他犹豫不定的在叶晨峰的身旁坐了下来，他没有立马将啤酒给打开，而是问道：“晨峰，你怎么会在这里？难道你早就知道我今晚要离开了吗？”

　　叶晨峰喝了一口啤酒后，说道：“我白天带你们参观风卫营的时候，我看出你观察的非常仔细，那个时候就断定了你今晚肯定会离开风卫营的，而风卫营哪里的墙壁最适合偷偷离开？当然是最矮的那堵墙壁了，我今晚特意还将防卫装置给关闭了，要不然你触发了防卫装置之后，恐怕今晚会在风卫营里引起骚动了。”

　　听到叶晨峰的这番话之后，沈明轩心里面是溃败不已，他说道：“晨峰，你的观察能力和判断能力真的是非常强悍，可我今晚必须要离开风卫营，我不能够让我爸一个人在天盟里受苦，我现在才发现我这个做儿子的真是没用。”

　　叶晨峰看着沈明轩，说道：“明轩，难道你这么去往天盟的地方，你就能够将你爸给救出来了？凭你现在的实力连给天盟塞牙缝都不够。”

　　叶晨峰拍了拍沈明轩的肩膀，说道：“明轩，你这种做法无疑是去自己送死，这不代表你勇敢，也不代表你不怕死，这只代表了你愚蠢，你想想沈盟主希望看到你这副样子吗？他希望看到你努力修炼，他希望将来你和他再次见面的时候，是天盟被真正铲除的时候，你这样横冲直撞的去天盟，唯一的结果只是让沈盟主失望而已。”

　　闻言，沈明轩将手中的啤酒罐给捏紧了，“砰！”的一声，整个啤酒罐直接爆裂了开来，淡黄色的啤酒是流了沈明轩一手，他不甘心地说道：“晨峰，那你说我该怎么办？难道你要我在这里干等着吗？”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“我不是让你在这里干等着，只是你的这种做法实在太不明智了，你想听听我的故事吗？”

　　见沈明轩沉默不语，叶晨峰是继续说道：“在三四年前，我是京城人人眼里的傻子，后来我父母也因为车祸身亡了，那个时候的我真的非常绝望，于是我开始不断的努力提升实力，我要找出幕后凶手，我要为我的父母报仇。”

　　“在一步一步走下来的过程中，我突然发现事情也并不是那么糟糕，原来的我的父母还没死，我将曾经那些试图对我身边的人造成危害的，统统都送去见阎王爷了，不过，这个前提是你要有足够的实力，并不是你心中拥有一口怒气就行的。”

　　“我叶晨峰曾经被人嘲笑了那么多年的傻子，我是怎么生活过来的？那些曾经敢称呼我傻子的人，要么已经死了，要么见到我只能低头绕道了，我做得到的事情，难道你沈明轩做不到吗？”

　　叶晨峰语重心长的对着沈明轩说着他曾经的往事，不过，关于他灵魂穿越的事情，他当然是没有给沈明轩解释的了。

　　沈明轩这是第一次听到叶晨峰曾经的事情，他满脸不可思议的盯着叶晨峰，他没想到叶晨峰还有这么一段往事，他沉默了片刻之后，说道：“晨峰，给我一罐啤酒。”

　　叶晨峰随手将一罐啤酒递给了沈明轩，他知道沈明轩逐渐被他给说服了，叶晨峰坚定地说道：“明轩，现在虽然我们还无法把天盟怎么样，但是请你相信我，在未来不久，我们一定会将天盟亲手铲除的，到了那个时候，恐怕连你父亲沈盟主也会为你感到骄傲的。”

　　沈明轩直接将手中的啤酒罐给打开了，“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”，他疯狂的直接将一罐啤酒给喝了之后，说道：“晨峰，再给我一罐，我沈明轩相信你，我也知道你说的这些话都很对，其实我沈明轩根本就不算什么东西？什么灭天盟的第一天才？我充其量就是一朵温室里的花，一遇到疯狂暴雨，我就根本无法承受了。”

　　“明轩，别说这些有的没的了，我们两个先来走一个，预祝将来不久可以把天盟给彻底铲除。”叶晨峰举起了手中的啤酒罐说道。

　　“砰！”

　　沈明轩也拿起啤酒罐和叶晨峰相互碰了一下，说道：“晨峰，自从认识你之后，你还从来没有食言过，我相信这次你同样不会食言的。”

　　“靠，晨峰、明轩，你们两个竟然躲在这里偷偷喝酒？你们也太不够意思了吧？”程大虎急急忙忙的从风卫营里走了出来，在看到沈明轩之后，他喉咙里是松了一口气，因为他刚刚去沈明轩的房间，他发现沈明轩不在房间里，这让他怀疑沈明轩有可能是偷偷离开了，所以他和林欣怡、萧立远一起在风卫营里找了起来。

　　“对，大虎说的不错，晨峰，也给我来一罐。”萧立远笑着说道。

　　林欣怡在抿了抿红唇之后，说道：“我也陪你们喝一点。”

　　要知道林欣怡是从来不喝酒的，在她接过叶晨峰手中的啤酒之后，只是喝了半罐，她的脸颊便微微泛红了起来。

　　这一夜。

　　在不算灿烂的星空下。

　　叶晨峰、沈明轩、程大虎、萧立远和林欣怡，他们没有去用灵魂力抵抗酒精的力度，一个个喝的是酩酊大醉的，其实叶晨峰心中也有压力，他也有感觉累了，他正好借着这个机会也大醉一场。


第1068章 你最大

　　次日。

　　朝阳慢慢的从东方升了起来，火热的阳光倾洒在风卫营外面的草地上。

　　叶晨峰、沈明轩和林欣怡等五人，他们是在草地上睡了一个晚上，直到阳光洒在叶晨峰的脸上了，这才让叶晨峰揉了揉有些发涨的太阳穴，慢慢睁开眼睛，从地面上站了起来。

　　“叶兄弟，你醒了啊！昨天晚上的事情谢谢你了，要不是有你在，恐怕明轩真的会神不知鬼不觉的离开了。”灭天盟的副盟主林康胜，昨晚在叶晨峰他们喝醉酒一个个说着醉话的时候，他也在一旁默默的听着，看着，要知道沈经武算是把沈明轩托付给他照顾了，要是沈明轩出了一点什么事情的，恐怕将来林康胜也没有脸面去见沈经武了。

　　叶晨峰随意的摆了摆手，说道：“林副盟主，明轩独自去找天盟，他只有是送死的份，我又怎么能够眼睁睁的看着他做出这么不明智的事情呢！”

　　“叶兄弟，反正这次是我林康胜欠你的，我林康胜会一直记在心里面的。”林康胜脸上浮现着真挚的表情，转而又说道：“叶兄弟，这次我们灭天盟总部的人几乎是全军覆没了，不过，我们灭天盟还有一个负责收集消息的部门，这个部门的人是分布在世界各地的，昨晚我试着联系了一下这个部门的人，让他们将天盟的十尊和五圣的具体所在的地方调查出来，我想用不了几天我们就能够收到消息了。”

　　叶晨峰对于林康胜的能力还是相当有信心的，毕竟这林康胜是灭天盟的副盟主，除了要调查清楚天盟十尊和五圣的具体所在地，叶晨峰他们这边还必须要尽快的不断提升实力，所以要搜查各种提升灵魂力的物资，这也是一件非常重要的事情，于是，叶晨峰又说道：“林副盟主，除了调查天盟十尊和五圣的所在地之外，你能不能在让人搜查一下各种能够提升灵魂力的物资？我们必须要尽快的壮大实力，这样才能够有资本和天盟对抗。”

　　林康胜也是非常赞同叶晨峰的这个提议的，他毫不犹豫的点了点头，说道：“叶兄弟，这点你就放心好了，待会我立马联系一下他们，让他们再搜查一下关于各种提升灵魂力的物资。”

　　在叶晨峰和林康胜谈话的时候，昏睡在地上的沈明轩和林欣怡等人也依次清醒了过来，而正当这个时候，数辆加长版的红旗轿车往风卫营这边开了过来，随行的还有一辆辆军用吉普和军用卡车，在军用吉普和军用卡车上的士兵手中是纷纷握着机枪严阵以待的。

　　数辆红旗轿车靠近叶晨峰他们后，便开始慢慢的停了下来，首先从一辆红旗轿车上走下来的是叶镇鸿、武安国和白洪方这三人，昨天叶晨峰是联系了这三位老爷子，在将天盟给铲除之前，他要让这三位老爷子都住在风卫营里面，今天他就是约了三位老爷子来风卫营里商量商量的。

　　在叶镇鸿他们从一辆红旗轿车上走下来后，其余红旗轿车的车门也纷纷被打开了，余丰年和杨远等老爷子也出现在了叶晨峰的视线里，余丰年和杨远还在为前几天的事情而感到内疚，余丰年尴尬的笑了两声，说道：“晨峰，你不会怪余爷爷我不请自来吧？”

　　“对啊！晨峰，这几天我和老余可是寝食难安的，我们两个老头子都有点不好意思来见你了。”杨远也急忙附和道。

　　在余丰年和杨远给叶晨峰打完招呼之后，其余老爷子也纷纷笑呵呵的给叶晨峰打招呼了，这些打个喷嚏都能够让华夏国抖三抖的大人物，他们在叶晨峰面前显然变成了一个个慈祥的不能够再慈祥的老头子了。

　　正所谓伸手不打笑脸人，既然余丰年他们都跟来了，那么叶晨峰也不好将他们给赶走了，他对林康胜等人说了几句之后，他便将一众高层老头子迎进了风卫营里了。

　　叶晨峰别墅的书房里。

　　余丰年、杨远和叶镇鸿等一众老爷子是各自找椅子坐了下来，叶晨峰打算将天盟的事情给这一众老爷子说上一说，反正以现在的形势来看，天盟的事情也隐瞒不了多长时间的。

　　叶晨峰沉思了片刻之后，说道：“各位老爷子，我想你们应该还记得在南港传播开来的病毒，以及在南港出现丧尸的事情呢吧？把这一系列事情弄出来的幕后组织，上次我还并不了解，不过，现在我知道这个组织的名字叫做天盟，而吞噬帝国的国王只是天盟中的一个小角色而已，天盟的庞大势力不是你们能够想象得到的。”

　　骤然间听到叶晨峰的这番话，这让一众高层的老爷子是愣了愣神，性格直爽的武老爷子武安国问道：“晨峰，你这话是什么意思？你能不能够给我们说的明白一些？”

　　叶晨峰回答道：“武爷爷，简单的说这天盟有着狼子野心，他们的最终目的应该是要统治全世界，你们不要认为这是不可能的事情，以现在天盟的势力，他们想要毁灭一个国家是轻而易举的事情，目前我也正准备和天盟做一次对抗，我必须要将天盟给连根拔起。”

　　看着叶晨峰郑重其事的模样，余丰年等一众老爷子的眉头皱了起来，他们知道叶晨峰肯定不是在开玩笑，也肯定没有夸大其词，这就不得不让余丰年他们内心产生担忧了。

　　余丰年神色凝重地说道：“晨峰，你有几成把握将这天盟给铲除？”

　　叶晨峰苦笑着说道：“目前来说，我要铲除天盟连一成的把握也没有，不过，天盟暂时应该还不会对我们动手的，所以我们还有一段成长起来的时间。”

　　听到叶晨峰说连一成把握也没有，余丰年等一众老爷子有些垂头丧气了起来，叶镇鸿开口说道：“好了，老余，你们也跟着来见到晨峰了，你们也从晨峰口中了解到事情了，现在你们都去忙自己的事情吧！我和安国、洪方以后就住在风卫营里了，如果你们找不到我们，那么你们就来风卫营里找我们。”

　　武老爷子武安国说道：“晨峰，你给我准备一栋独立的别墅，我想把武家的人暂时接过来住，你看行不行？”

　　白老爷子白洪方也说道：“晨峰，我也要一栋自己的别墅，我也想把一部分白家的人接过来住，可以吗？”

　　对于武老爷子和白老爷子的要求，叶晨峰当然不好意思拒绝了，可当叶晨峰刚想要答应的时候，余丰年也开口了：“晨峰，我看你的风卫营地方挺大的，还能够建造个几栋别墅的，我能不能够来你的风卫营凑个热闹？”

　　“晨峰，杨爷爷我也挺喜欢你的风卫营的，你看，你是不是也给我留一栋别墅？”杨远厚着脸皮说道。

　　“晨峰，要不你也给我留一栋别墅吧？你应该不会不欢迎我吧？”

　　“晨峰，我和你爷爷的交情可是不错，你这风卫营里挺适合养老的，我想来住上一段时间。”

　　……

　　这一众老爷子可都是老狐狸了，他们在听到关于天盟的事情之后，他们立马想到了自己现在所住的地方可能不够安全，如今在整个华夏国，恐怕也只有叶晨峰的风卫营最安全了，所以他们一个个都不要脸皮的开口了。

　　见叶晨峰脸上犹豫的表情，余丰年又说道：“晨峰，你放心好了，我不会干预你风卫营的发展的，以后我搬进来了，在这风卫营里永远都是你晨峰说的算，你就把我当做一个来养老的糟老头子就行了。”

　　“对，晨峰，只要在这风卫营里就是你最大，这一点我也非常赞同。”

　　“晨峰，我也同意老余说的，并且我们可以自己将要住的别墅建造起来，这样就不会麻烦到你了。”

　　……


第1069章 黒陨矿石

　　既然余丰年等这些老爷子都把姿态放得这么低了，那么叶晨峰倒也不好再拒绝这些老爷子的请求了，反正就算谁想要影响和控制风卫营的发展，这都是一件不可能的事情，要知道风卫队的所有成员都誓死效忠叶晨峰的，他们只会听叶晨峰的命令。

　　余丰年等人在得到叶晨峰的同意，能够暂时住到这风卫营后，这些老爷子脸上一个个都露出了满意的笑容，如今有了天盟这个庞大的组织横空出世，在他们看来和叶晨峰呆在一起才是最安全的。

　　当叶晨峰和一众老爷子从书房里走到客厅的时候，叶晨峰的母亲孙美琴和武晓菲等众女都在等候了，孙美琴狐疑的盯着余丰年等一众老爷子，说道：“余老爷子，你们该不会又要让晨峰去做什么事情了吧？我说华夏国有这么多的人才，你们为什么偏偏要盯着晨峰不放呢？”在孙美琴这个做母亲的眼里，儿子叶晨峰的安全才是最重要的事情。

　　余丰年尴尬的微微一笑道：“美琴，这次你放心，我们不是来麻烦晨峰的，只是我们这些老头子都打算搬到这风卫营里来住，以后我们可是能够天天见面了。”

　　“余老爷子，反正你们不要再坑晨峰就行了，还有最好不要给晨峰介绍对象了，上次你们的孙女可是根本看不上晨峰的。”孙美琴是不想让自己的儿子受到任何一点委屈的。

　　一旁的杨远也插嘴了，说道：“美琴，你看你这是说的什么话？上回我和老余也是一番好意，只怪那两丫头太不懂事了，在我们看来她们能够跟着晨峰，这是她们两个上辈子修来的福气，我们也只是想要将晨峰的优良基因发扬光大而已啊！”

　　“杨老头，你少在这里扯犊子了，难道晓菲她们还不够把晨峰的基因发扬光大吗？我看这点就用不着你们瞎操心了。”武老爷子武安国不爽的撇了撇嘴巴说道。

　　“对，安国说的不错，把晨峰的基因发扬光大的事情就交给雪玲她们好了。”白老爷子白洪方也急忙说道，要知道这两个老头的孙女可都是叶晨峰的女人了，以一个爷爷的角度来看，他们当然希望叶晨峰身边的女人越少越好的了。

　　作为叶晨峰的母亲，孙美琴当然是乐于听到其他人夸奖她的儿子的了，于是她也不再和余丰年他们计较了，倒是武晓菲等女人是虎视眈眈的看着这一众老爷子，要知道这一众老爷子搬进这风卫营里了，到时候他们的孙女还不都是要来这里住了吗？这对武晓菲她们来说可并不是一个好消息。

　　“好了、好了，你们也不要吵来吵去的了，既然大家都要搬到这风卫营里来了，那么我看大家以后要开高层会议也不用去其他地方了，以后就在这风卫营里面进行了，反正我们以后都要住在一个地方了，平时没事的时候我们这些老头子可以一起喝喝茶，聊聊天，这也算是提前享受一下退休的生活了。”叶老爷子叶镇鸿笑道，他心里面真的能够为自己有叶晨峰这么一个孙子而感到骄傲，要知道在从前他们这些老头子或许表面上一片和气，但是暗地里都明争暗斗的，自从叶晨峰崛起之后，这一切都在发生潜移默化的改变，这让一众高层之间的隔阂在慢慢地消除了，大家能够真心实意的团结在一起了。

　　“镇鸿这话我比较爱听，提前享受享受养老的生活也不错，大家都先回去准备准备，不过，这件事情我们必须要保密，还有能够不带到风卫营里来的人尽量不要带来了，反正我们每人可以有一栋别墅，再多了恐怕晨峰要不乐意了。”余丰年站出来扮了一回黑脸，给在场的其他老头子是敲了一记警钟。

　　在将事情基本上敲定之后，余丰年等一众老爷子是离开了，就连叶镇鸿、武安国和白洪方他们也暂时离开了，毕竟要搬到这风卫营里来住，他们必须要回家去准备准备的。

　　在叶晨峰刚把一众老爷子送走，灭天盟的副门主林康胜就找到了他，沈明轩和林欣怡等人也跟在了林康胜身旁。

　　林康胜直接开口道：“叶兄弟，我刚刚得到消息在单化市的一片原始山林之中，有一个黒陨矿石的矿洞，这黒陨矿石是一种非常特殊的矿石，我们能够通过吸收黒陨矿石中的能量，以此来加快提升实力的速度。”

　　“不过，据传来的消息，天盟先一步发现了这个矿洞，目前由天盟的地尊张刑天在负责开采这个矿洞。”

　　天盟的十尊中排行前三的分别为天尊、地尊和毒尊，其中毒尊已经是被叶晨峰给杀死了，这三尊是十尊中实力最为强悍的尊级巅峰高手，尤其是天尊和地尊，至于毒尊是靠着用毒能力，他才勉强挤进前三位的。

　　“晨峰，要不然这次我和你们一起走一趟，将这地尊张刑天给解决了，顺便将黒陨矿石也拿到手。”林康胜提议道。

　　不过，这被叶晨峰给直接拒绝了：“林副盟主，你抵达神级初期的事情最近还不能够传出去，要不然严飞尘临时改变主意对我们动手可就麻烦了，这次就让我去会会这地尊张刑天吧！”

　　林康胜说道：“叶兄弟，这么行呢！你一个人去找张刑天，你这不是去自投罗网吗？”

　　叶晨峰笑着说道：“林副盟主，我是严飞尘的儿子严天觉要杀的人，所以这张刑天肯定不会动手杀我的，再而他要联系到天盟的人，将我送到天盟去，这其中肯定要花去几天时间的，而这张刑天又是负责黒陨矿石开采的，恐怕在这几天里他会让我去矿洞里做苦力的，只要能够进入矿洞之中，凭借我手上的空间戒指，要想神不知鬼不觉的将黒陨矿石拿到手里，这还不是轻而易举的事情吗？到时候我绝对有脱身的办法，说不定我能够连张刑天也一并给解决了。”

　　叶晨峰如今所依仗的就是他那能够控制的暴走状态，只要进入能够控制的暴走状态，他就能够瞬间跨入尊级初期的层次，到时候他想要杀死一名尊级巅峰高手，这也不是不可能的事情。

　　“晨峰，我程大虎陪你一起去一趟，多个人也多个照应。”程大虎立马开口道。

　　“晨峰，我也要一起去，我可不想再做温室里的花朵了。”沈明轩也开口说道。

　　……

　　随后林欣怡和萧立远也表明了要和叶晨峰一起去的意愿。

　　林康胜听到程大虎等人的话后，他说道：“叶兄弟，要不我安排几名尊级高手和你们一起行动吧！你看怎么样？”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“林副盟主，你们先负责保护风卫营的安全，现在我们不适合大批人一起行动，而我是严天觉点名要杀的人，我就可以利用这一点在天盟成员的面前周旋，我们先一步一步来。”

　　“这次就让明轩和我一起行动吧！明轩乃是沈盟主的儿子，天盟的人也不会立马杀死明轩的，再而如果大虎你们也去了，我肯定就照应不过来了。”

　　林欣怡不爽地说道：“叶晨峰，谁要你照应了？我自己能够照顾自己。”

　　“林副盟主，你认我这个提议怎么样？如果可以的话，那我和明轩明天就出发前往单化市。”叶晨峰看着林康胜说道。

　　林康胜在思量了片刻之后，他知道现在也必须要让沈明轩出去历练历练，省的沈明轩每天胡思乱想的，于是，林康胜说道：“好，这次就按照晨峰的提议去做，欣怡、大虎和立远你们三个就给我乖乖的留在风卫营里。”

　　……


第1070章 正好用来做奴隶

　　第二天。

　　当头顶的炎炎烈日越升越高的时候，叶晨峰和沈明轩两人便出现在了单化市的原始山林之中，今天一大早叶晨峰就和沈明轩坐飞机来到了单化市。

　　叶晨峰昨天从林康胜的口中初步了解到了那个黒陨矿石的矿洞的所在位置，所以叶晨峰和沈明轩在原始山林中是一路的狂奔，不停的朝着矿洞的所在地接近着。

　　当叶晨峰和沈明轩这两人不断的往矿洞的方向接近的时候。

　　单化市、原始山林深处、某个矿洞的洞口，搭建着一个又一个的帐篷，其中一名满脸络腮胡子的中年男人，他是趾高气昂的站在了矿洞口，指挥着人不断的从矿洞里进进出出的，这名中年男人就是天盟的地尊张刑天了。

　　在张刑天的身旁还站着两名尊级中期的天盟成员，这两人是对张刑天露出了讨好的神色，负责在矿洞里面开采矿石的天盟成员实力在王级灵魂力到宗级灵魂力之间。

　　那两名站在张刑天身旁的尊级中期灵魂力高手，其中一人个子比较高，另一人个子则是比较的矮，高个子献媚地说道：“张大哥，如今灭天盟是被我们天盟给完全吞并了，以后岂不是我们天盟一家独大了？在这个世界上应该没有人能够阻挡住我们天盟的脚步了吧？”

　　张刑天高傲地说道：“你这不是说的屁话嘛！你们能够成为天盟的成员，这可是你们踩了狗屎运了，在未来不久之后，你们无论走到哪个国家，你们都能够肆无忌惮的横着走，以后天盟的人将成为这个世界上最高贵的人。”

　　“张大哥，您说的是啊！可惜这次我们在这里负责开采黒陨矿石，要不然我们也能够去看看灭天盟被灭时候的场景了，我听说灭天盟的盟主沈经武可是被严盟主给一招解决了的，那沈经武简直是弱爆了。”另一名矮个子的天盟成员也随即说道。

　　地尊张刑天有些失落的点了点头，说道：“你说的不错，都是开采这黒陨矿石误了事情，要不然我也能够在灭天盟的总部里大杀四方了，不过，这次灭天盟的副门主林康胜和沈明轩等灭天盟的天才人物逃走了，我想下次应该还有我们出手的机会。”

　　高个子天盟成员又问道：“张大哥，最近关于叶晨峰的事情在我们天盟中可是传的沸沸扬扬的，这叶晨峰的照片我们也都看到过了，这叶晨峰到底是何方神圣？”

　　矮个子天盟成员也来了精神，说道：“张大哥，我可听说了，这叶晨峰不仅在医斗赛上大放异彩，这次进入死亡之地的四名尊级中期强者，好像也都是被叶晨峰给杀死的，如今这叶晨峰成为了少主严天觉钦点要杀的人了。”

　　“叶晨峰只是区区一个不知名的小子而已，少主是在这小子手中吃亏了，这让少主心中有了障碍，所以少主必须要亲手杀了叶晨峰，要不然以我们天盟的势力，要解决这么一个小子，这还不是动动手指头的事情吗？连灭天盟都挡不住我们前进的脚步，这小子能够在天盟面前翻得起什么浪花来吗？”地尊张刑天不屑的撇了撇嘴巴说道。

　　……

　　在天盟的张刑天等人闲聊天的时候，叶晨峰和沈明轩悄悄的来到了离矿洞不远的一处草丛中，叶晨峰感应到了矿洞口的张刑天是尊级巅峰的实力，另外两人是尊级中期的实力，再加上从矿洞里进进出出的人，这倒也是一股不弱的势力了。

　　如果叶晨峰立马使用可以控制的暴走状态，他或许可以将地尊张刑天给杀死，但是这可以控制的暴走状态同样是有后遗症的，在没有百分百的把握下，叶晨峰还不打算草草的就施展这个保命的绝招的。

　　“明轩，按照事先说好的计划行事，我们待会故意让天盟的人发现，你一定要将你的脾气给控制好了，记住这次我们最主要的目的是夺取矿洞中的所有黒陨矿石，其他的事情先放到一边再说。”叶晨峰低声对着沈明轩说道。

　　沈明轩是沉默的点了点头，随后，叶晨峰故意在草丛中弄出了“窸窸窣窣”的声音，站在矿洞口地尊张刑天，他的眉头猛的一凝，目光立马看向了叶晨峰和沈明轩所在的草丛位置，喉咙里暴喝道：“什么人？你们不用在躲藏了，立马给我滚出来。”

　　在听到张刑天的暴喝之后，叶晨峰和沈明轩拨开草丛走了出来，当张刑天等人看到叶晨峰和沈明轩的相貌时，张刑天他们是微微的愣了愣，随后，张刑天冷笑道：“看来上天是眷顾我的，我错过了灭天盟的一场好戏，今天让我遇到了叶晨峰和灭天盟盟主沈经武的儿子，你们两个还真有胆子自动送上门来？”叶晨峰的照片几乎在天盟中传开了，而沈明轩身为灭天盟的少主，天盟的大部分人也是认得沈明轩的。

　　“沈明轩，我让你不要跟过来，可你偏要跟过来，怎么样？现在被这些王八蛋发现了吧！”叶晨峰没好气地说道。

　　沈明轩也不甘示弱地说道：“叶晨峰，你这是说的什么话？你才区区宗级巅峰的实力，而我却有尊级中期的实力，你有资格来教训我吗？要不然我们在这里比试个高低？”

　　叶晨峰和沈明轩的争吵让张刑天等人是目光怪异了起来，其中那名尊级中期的高个子，不屑地说道：“张大哥，这就是传闻中的叶晨峰？这就是灭天盟的少主沈明轩？我怎么感觉这两个家伙就是草包呢？”

　　“对啊！张大哥，就叶晨峰这样的草包，他也值得让我们少主亲自动手？我真搞不懂少主是如何在这草包手里面吃亏的？”矮个子也满眼鄙夷地说道。

　　“看来有些传闻是不可信的。”地尊张刑天目光饶有意味的盯着叶晨峰和沈明轩，他体内的尊级巅峰灵魂力猛的朝着叶晨峰和沈明轩蔓延了过去，口中再次喝道：“你们两个给我闭嘴！你们看得清楚现在的形势吗？你们是想要乖乖就范，还是让我动手来治服你们？”

　　“张大哥，一个宗级巅峰和一个尊级中期的草包而已，由我们两个动手就绰绰有余了，这哪里还用得着让您来动手的？”高个子的天盟成员说道。

　　地尊张刑天认为高个子说的也挺有道理的，于是他说道：“好，就让你们两个过过手瘾吧！不过，我可听说叶晨峰手中有一种极为强烈的腐蚀液体，我看之前他能够杀死毒尊，以及在死亡之地中活下来，他十有八九是靠的那种液体，只要你们两个小心谨慎一些就绝对不会出问题了。”

　　高个子和矮个子扭动着手臂，他们一个朝着叶晨峰冲了过去，另一个朝着沈明轩冲了过去，由于叶晨峰的目的就是为了混入矿洞之中，他当然不会将自己的真实实力表现出来了，他只把实力维持在和普通的宗级巅峰高手相等，于是乎，三两下的时间，叶晨峰就直接被高个子给治服了，高个子朝着地上吐了一口吐沫，说道：“什么嘛！这叶晨峰原来连个狗屁都不是，他就是一个普普通通的宗级巅峰高手而已。”

　　高个子在将叶晨峰治服之后，他立马帮着矮个子一起将尊级中期的沈明轩治服了，一旁的地尊张刑天，他看到叶晨峰和沈明轩被治服之后，他说道：“待会我们传个消息回天盟，我估计天盟的人赶到这里要两三天的时间，这两三天里正好让叶晨峰和沈明轩这两个草包在我们这里做奴隶。”

　　……


第1071章 谁才是没脑子的白痴？

　　矿洞之中，黝黑一片，在逐渐往深处走去之后，周围的石壁上多了一盏盏悬挂着的照明灯，这个矿洞是四通八达的，高个子和矮个子天盟成员，他们两个把叶晨峰和沈明轩带到了这个矿洞的中心。

　　只见矿洞中心是一个比较大的空间，在这里堆满了一块块的黒陨矿石，这些黒陨矿石应该就是地尊张刑天等人这段日子开采的结果了。

　　高个子天盟成员，他冷眼看着叶晨峰和沈明轩，说道：“你们两个可不要想在这里耍什么花样？你们两个可是我们的手下败将，更何况外面还有张大哥坐镇，你们还是老老实实的在这里给我挖黒陨矿石，要不然有你们苦头吃的。”

　　在将叶晨峰和沈明轩打败之后，高个子根本没有把他们两个放在眼里了，他继续说道：“给我把这里的地形记清楚了，每天吃晚饭之前，把挖掘到的黒陨矿石交到这边来，这是你们两个的工具。”高个子将两个竹篓和两把铁锹交给了叶晨峰和沈明轩，而叶晨峰和沈明轩脸上则是故意露出了不甘之色。

　　这让高个子和矮个子是心里面得到了彻底的满足，矮个子开口道：“你们两个不要傻站着了，跟我们往左边走。”

　　叶晨峰和沈明轩跟着高个子和矮个子走了大约五分钟后，这一路上都能够看到天盟中挖掘矿石的人，可随着越往左边走，人就越来越稀少了，到最后根本连个鬼影子都看不到了。

　　矮个子一脸得意地说道：“你们两个就在这里挖掘黒陨矿石，不要到其他地方去瞎转悠，要不然可别怪我们手下无情了，对了，如果到了吃晚饭前，你们不能够将自己的竹篓里装满黒陨矿石，那么你们两个也用不着吃晚饭了。”

　　在趾高气昂的吩咐完叶晨峰和沈明轩后，高个子和矮个子便离开了这里，这两人一边走着，口中还一边在聊天，高个子笑道：“你让他们在这里挖掘，我看他们是挖到死也挖不出黒陨矿石来的。”

　　“他们一个是少主要亲手杀的人，一个是灭天盟盟主的儿子，我们用得着对他们客气吗？况且我们也亲身体会过他们的实力了，他们根本就只是两个草包而已。”矮个子不屑的撇了撇嘴巴说道。

　　高个子和矮个子带叶晨峰和沈明轩他们来的这处地方，在前不久已经被人给彻底的挖掘过了，而且面前的这块石壁非常的坚硬，就连地尊张刑天也无法破开，所以在高个子和矮个子看来，叶晨峰和沈明轩根本连个屁也挖掘不到了。

　　在确定高个子和矮个子离开之后，叶晨峰和沈明轩开始打量起了四周来，他们两个也听到了刚刚高个子和矮个子的谈话，这附近也没有其他天盟挖掘矿石的人，叶晨峰和沈明轩也用不着演戏了，沈明轩说道：“晨峰，我们现在该怎么办？”

　　“既来之，则安之，你没看到刚刚一大堆的黒陨矿石吗？这天盟的人完全是在为我们效力，到时候这些黒陨矿石都是我们的，如今我们应该想想到时候要如何逃离这里才是真的，这次我们主要是得到黒陨矿石，我还不想冒其他的风险。”

　　说着，叶晨峰将竹篓放了下来，身体内提升起了灵魂力，将手中的铁锹猛的朝着面前的石壁上挥了过去，“砰！”的一声，石壁上溅起了火花来，叶晨峰手中的铁锹直接断了开来，看来这石壁的坚硬程度还真不是一般强悍，凭借叶晨峰和沈明轩现在的力量应该是破不开面前的这石壁了。

　　在确定了面前的石壁无法破开之后，叶晨峰随手将断裂的铁锹扔在了一旁，说道：“明轩，我们先坐一会吧！反正这里也无法挖掘出黒陨矿石来。”

　　叶晨峰直接坐在了地面上，而沈明轩也只能够跟着叶晨峰坐了下来，叶晨峰继续打量着四周，因为上一世他是全能天才的缘故，他对地质学也有些研究的，他首先用手轻轻的敲了敲一旁的石壁，这让他的眉头微微皱了起来，随后，他用手掌贴在了地面上，利用灵魂力渗透进了地面下，如此反复，不停的敲着石壁和感应着地面下的情况。

　　这让一旁的沈明轩是疑惑了起来，问道：“晨峰，难道你发现什么了吗？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“如果我的推测没错的话，我真的发现了一些事情，我想这块坚硬的石壁背后应该隐藏着一个空间，我们可以从地底下挖出一条通道，以这样的方法来抵达这石壁背后，反正我们现在也没打算要离开这里，不如我们就先来挖掘看看吧！”

　　沈明轩当然不会反对叶晨峰的提议了，于是，叶晨峰从空间戒指里重新拿出了两把工兵铲来，在确定了一个位置之后，他们两个是快速的挖掘了起来，要从这一边挖掘到石壁的另外一边，再而地面上的泥土也并不是非常的坚硬，这对于叶晨峰和沈明轩来说并不是什么难事。

　　大约一个小时后。

　　叶晨峰和沈明轩就顺利的挖出了一条通道来，在他们两个顺利的来到石壁另外一边的时候，他们两个是彻底的傻眼了，刚刚叶晨峰推测的一点都没错，这石壁的另外一边真的有一个空间，在这个空间里摆放着石桌和石椅，不过，让叶晨峰和沈明轩惊讶的并不是这个，而是在这个空间中还堆放满了许许多多的黒陨矿石。

　　由于刚刚有高个子和矮个子在，叶晨峰还没有仔细的观察过这黒陨矿石，所以他随手将一块黒陨矿石拿在了手里面，利用灵魂力试着去吸收这黒陨矿石中的能量，他发现这黒陨矿石还真的能够帮助灵魂力高手加快修炼速度的。

　　叶晨峰也不急着仔细打量这处神秘空间，他说道：“明轩，我们先回到原来的地方，今天晚上我们必须要留在这里，晚上的时候天盟的人肯定要休息了，我们再慢慢的观察这处空间也不迟。”

　　说着，叶晨峰和沈明轩再次回到了原来的地方，并且将挖出通道的洞口给隐藏了起来之后，他们两个就无所事事的坐在地面上等待夜晚的到来了。

　　七八个小时之后。

　　矿洞外的天色在逐渐暗了下来，高个子和矮个子说笑着来到了叶晨峰和沈明轩的这边。

　　叶晨峰在听到动静之后，他脸上立马佯作出了一副愤怒的模样，在看到高个子和矮个子之后，他立马从地面上站起来吼道：“你们这是在耍我？这里根本不能够挖掘，我现在肚子饿了，你们两个立马给我弄点吃的过来，还有晚上你们该不会让我就住在这个鬼地方吧？”

　　“你们两个狗东西，我沈明轩可是灭天盟的少主，你们竟然敢这么对我？”沈明轩也立马站起来咆哮道。

　　听着叶晨峰和沈明轩的骂骂咧咧，这让高个子和矮个子脸色阴沉了起来，高个子冷笑道：“你们两个还想要吃饭？你们今晚就给我住在这里，等你们什么时候挖出矿石来，我们什么时候给你们吃饭。”

　　“我们就是戏耍你们了，你们两个又能够拿我们怎么样？信不信我一巴掌就能够抡死你们？两个没脑子的白痴。”矮个子不屑地说道。

　　“好了，我们不要和这两个没脑子的白痴废话了，我们先去吃晚饭吧！”高个子拍了拍矮个子的肩膀说道。

　　矮个子指着叶晨峰和沈明轩，喝道：“你们两个给我留在这里，要不然我打断你们一条腿和一条手臂什么的，我想少主也不会有意见的。”

　　看着高个子和矮个转身离开之后，叶晨峰嘴角浮现了一抹笑容，到底谁才是没脑子的白痴？


第1072章 黒陨矿石阵法

　　矿洞外。

　　天盟的成员是结束了一天的挖掘工作，在一个个的帐篷面前点燃了一堆堆的篝火，在火焰的上方烤着羊肉、猪肉和牛肉等肉类食物。

　　天盟的高个子和矮个子在从矿洞中走出来后，他们两个径直走到地尊张刑天身旁坐了下来，高个子放低姿态地说道：“张大哥，那两个草包连一块黒陨矿石都没有挖出来，今晚就让他们饿着肚子呆在矿洞里好了，反正以他们两个的实力，饿个几天都饿不死的。”

　　自从高个子和矮个子将叶晨峰和沈明轩轻松解决之后，张刑天对叶晨峰和沈明轩就不感兴趣了，他随意的摆了摆手，说道：“关于那两个草包的事情就不用向我汇报了，安排一些人轮流守在矿洞门口，只要不让他们两个从矿洞中逃出来就好了。”

　　“张大哥，这一点你就放心好了，这个矿洞只有一个出口，而我们都驻扎在矿洞口，就算他们有天大的本事也插翅难飞的，更何况他们两个的实力又这么的弱。”矮个子急忙附和道。

　　……

　　天盟的成员在外面准备用餐的时候。

　　矿洞内。

　　叶晨峰从空间戒指里拿出来了一块正方形的布铺在了地面上，随后，他从空间戒指里又拿出来了各种各样的食物，这要比天盟成员的晚饭不知道好上多少倍。

　　现在叶晨峰和沈明轩还不能够立马行动，他们要等到外面的天盟成员开始入睡之后，他们才能够再次去往石壁的另外一边，所以现在叶晨峰和沈明轩只要舒舒服服的享受一顿丰富的晚餐就行了。

　　随着时间慢慢推移，很快时间就到了晚上的十一点钟了，矿洞外除了把守的人以外，其余人应该是都进入梦乡之中了。

　　叶晨峰和沈明轩通过白天挖掘的通道，他们两个是再次来到了石壁的另外一边，叶晨峰从空间戒指里拿出了数个照明灯，将石壁另外一边的空间是照了个透亮。

　　叶晨峰和沈明轩仔细的扫视了一遍这个空间之后，他们两个不约而同的来到了石桌前，在石桌上放着一本类似秘籍的东西，沈明轩好奇的将这本秘籍拿在手里翻阅了起来，可是让沈明轩疑惑的是，在这本秘籍上根本连一个字都没有。

　　沈明轩将秘籍随手丢回了石桌上，说道：“晨峰，这就是一本无字天书，我还以为是什么呢！”

　　叶晨峰目光看向了沈明轩口中的那本无字天书，他将这本无字天书拿在了手里面，起先他也在这本书上没有看到任何一个字，可就当他要将无字天书放回石桌上的时候，他丹田内的红色气体突然有了反应，随后，叶晨峰拿着无字天书的右手，猛的感觉到了一阵巨疼，接着，叶晨峰就看到右手手掌莫名其妙的出现了一道伤口，从伤口中溢出来的鲜血正在不断的将这本无字天书给浸透。

　　叶晨峰本能的想要将这本无字天书给扔掉，可惜的是这本无字天书好像突然之间有了吸力，竟然是牢牢的将叶晨峰的手掌给吸住了，这让叶晨峰的眉头是紧紧皱了起来。

　　一旁沈明轩在看到这诡异的一幕后，他急忙开口问道：“晨峰，你的手是怎么回事？”

　　叶晨峰也根本没有任何思绪，他右手手掌上的伤口根本没有愈合的趋势，只能够眼睁睁的看着鲜血不断将无字天书给染红，大约一分钟后，这本无字天书完全被叶晨峰的鲜血给浸透了，“啪嗒！”一声，在完全浸透的刹那，整本无字天书失去了吸力，直接掉落在了地面上，而叶晨峰右手手掌的伤口，竟然在数秒钟内愈合了，手掌上连一点疤痕也没有留下，仿佛刚刚的一切都是幻觉一般。

　　叶晨峰低头看着那本变成红色的无字天书，他看到在这本无字天书的封面上出现了六个字“黒陨矿石阵法”，这让叶晨峰是惊疑不定了起来，他知道是自己的鲜血让这本无字天书产生了某种变化，可刚才沈明轩也明明拿在手里面翻阅的，他怎么没有被这无字天书给割破手掌？

　　出于好奇，叶晨峰将这本名为“黒陨矿石阵法”的书捡了起来，这次他的手掌没有在感到任何的不适了，他将这本黒陨矿石阵法是翻了开来，只见刚刚一页页空白的纸上，出现了密密麻麻的字体。

　　第一页上是有关这黒陨矿石阵法的介绍，只见上面写着：“这黒陨矿石阵法是老夫安阳清所著，老夫无意间发现能够利用黒陨矿石中的能量，摆出各种阵法来，而摆出的阵法能够有各种不同的效果，有的能够起到防御作用，有的能够起到攻击作用，老夫研究阵法三百多年，终于是小有成就了，于是将这些年的研究编著成了这本书，而能够看到这本黒陨矿石阵法上字的，也只有老夫的传人才能够看到，如果将来有老夫的传人来到了这里，他就肯定能够看到这黒陨矿石阵法上的各种阵法了。”

　　叶晨峰看完第一页上的介绍后，这让他更加是云里雾里的了，照上面所说只有安阳清的传人才能够看到，可叶晨峰根本就不认识这安阳清是何许人也，再而上面所说研究三百多年的阵法，这让叶晨峰猜测编著这本书的人到底活了多少年？难道编著这本书的人是古武界中的人？种种疑团在叶晨峰的脑中徘徊着。

　　叶晨峰突然又想到刚刚他丹田的红色气体好像躁动了一番，这让他心里面不由的想道：“这难道都和我丹田内的那团红色气体有关？”

　　一旁的沈明轩看到处于发呆中的叶晨峰，他说道：“晨峰，这本无字天书有什么好看的？不如你先将这个空间里的黒陨矿石全部装到你的空间戒指里去吧！”

　　叶晨峰疑惑的看着沈明轩，将黒陨矿石阵法摆到了沈明轩的面前，问道：“明轩，难道你看不见这本书上的字？”

　　“晨峰，这本书上哪里有字啊？你该不会是产生什么幻觉了吧？”沈明轩担忧的问道。

　　叶晨峰没有再回答沈明轩的问题，而是认真的将这本黒陨矿石阵法翻阅了起来，看着上面所描述的一个个不可思议的阵法，这让他不由的想起了在鬼王宗遗迹里得到的那本阵法大全，在叶晨峰看来这黒陨矿石阵法要比那本阵法大全高明多了，而且要将黒陨矿石阵法摆出来，这只需要大量的黒陨矿石而已，可阵法大全需要的材料可就多了去了，很多材料都是俗世界没有的。

　　“明轩，我想这次我们可真的捡了一个大便宜了。”叶晨峰笑着说道，这个空间中有这么多的黒陨矿石，再加上天盟挖掘出来的，这足够在风卫营的四周摆出一个黒陨矿石的阵法了，到时候说不定就连天盟的严飞尘亲自动手来攻击，有了这黒陨矿石阵法后，以严飞尘神级中期的力量也无法攻破的。

　　看着叶晨峰神神叨叨的模样，这让沈明轩不由的再次看向了那本无字天书，他的双眸仍旧是没有看到任何一个字，他眼眸中的神色是更加的紧张了起来，说道：“晨峰，你真的没事吧？你快将这本无字天书给扔了，我看这本无字天书十分的诡异。”

　　“明轩，你放心好了，我真的没事，这本可不是什么无字天书，这是一本名叫黒陨矿石阵法的书籍，有了这本阵法之后，我们最起码有保命的资本了。”叶晨峰信心满满地说道。

　　……


第1073章 黑陨防御阵

　　看到沈明轩脸上依旧挂着担忧和不相信的神色，叶晨峰随意的将这本“黑陨矿石阵法”中的一种最为厉害的防御大阵仔细的看了一遍。

　　随后，叶晨峰拿了一些这个空间中的黑陨矿石，他打算摆一个缩小版的防御大阵，一来是让沈明轩相信他所说的话；二来他是想要看看这本“黑陨矿石阵法”是不是真的有如此神奇？

　　叶晨峰要摆的这个阵法就叫做黑陨防御阵，叶晨峰首先利用数块黑陨矿石摆出了一个八卦图的形状，在根据“黑陨矿石阵法”上所说的，他在摆出的八卦图中埋下了八个阵眼，这八个阵眼是互相对称着，连接成了一个正方形的图案。

　　沈明轩看着叶晨峰在地上莫名其妙的摆弄着黑陨矿石，他心里面是越发的着急起来了，说道：“晨峰，你到底在干什么啊？你该不会是中邪了吧？你快给我停下来。”

　　叶晨峰抬头看了眼沈明轩，说道：“明轩，你在一旁看着就行了，待会我保证可以让你大吃一惊，你只要再等我几分钟就行了。”

　　听着叶晨峰层次分明的回答，沈明轩也感觉叶晨峰并不像是中邪了，于是他心里面是松了一口气，不过，他的目光仍旧是一眨不眨的盯着叶晨峰，只要叶晨峰出现任何一点怪异的举动，他就必须要第一时间出手阻止叶晨峰。

　　叶晨峰在八卦图中埋下了八个阵眼之后，他又在八卦图上叠加了很多的图案，这个黑陨防御阵是以八卦图为基础所摆出来的阵法，其中的图案和方位都必须要环环相扣，以此来让黑陨矿石中的能量达到一个无限循环的作用。

　　五分钟之后。

　　一个无限缩小版的黑陨防御阵就出现了，这个阵法只是根据“黒陨矿石阵法”上所说的摆出来的，叶晨峰还没有真正的了解这个阵法，等他真正的了解了这个阵法之后，他摆出来的黑陨防御阵的威力应该能够更加大的。

　　叶晨峰站在了这个黑陨防御阵的中心，这个黑陨防御阵需要靠人体内的力量来激发的，根据“黒陨矿石阵法”上所说的，激发这个阵法的人实力越强悍，那么这个阵法的防御能力也能够越大。

　　叶晨峰看着沈明轩，说道：“明轩，你使出全力来攻击我试试看。”

　　叶晨峰将身体内的宗级巅峰灵魂力提升了起来，并且将灵魂力外放出了体内，将他的灵魂力填充进了黑陨防御阵的八个阵眼之中，八个阵眼被激发了之后，整个黑陨防御阵突然闪烁起了白色的光芒，很快就有一层模模糊糊的白色光罩将叶晨峰给笼罩在了其中，这让一旁的沈明轩眼眸中是露出了不可思议的光芒。

　　“这本无字天书难道真的是一本阵法？”沈明轩在心里面是暗自想道。

　　随即，沈明轩又开口说道：“晨峰，那你可要准备好了，我要对你展开攻击了。”

　　叶晨峰点了点头，说道：“来吧！使出你的全力，我想要看看这个防御战的威力到底如何？”

　　沈明轩的双肩微微一抖，手臂一翻，两只手掌顿时握成了拳头，体内的尊级中期灵魂力立马翻腾了起来，由于沈明轩不知道这个防御阵的威力，他不敢竭尽全力的攻击，他先将实力保持在了宗级巅峰的层次，双脚猛的跨出了一步，身影骤然间出现在了叶晨峰的面前，凶猛的一拳朝着白色光罩轰击了过去。

　　“砰！”的一声。

　　在沈明轩的拳头和白色光罩触碰的刹那，一声闷响在这个空间中回荡了开来，而将叶晨峰笼罩住的白色光罩却是纹丝不动的，仿佛根本没有遭受到任何的撞击一般。

　　叶晨峰悠闲的站在黑陨防御阵之中，他只需要将灵魂力一点一点的持续输入到八个阵眼之中就行了，他笑道：“明轩，照你这样不使出全力，你可破不开这防御阵了。”

　　沈明轩刚刚是用右拳轰击白色光罩的，在刚才他仿佛感觉自己轰击在了一块坚硬无比的磐石上，这让他整条右手臂都有些微微颤抖了起来，右拳上是生疼的厉害。

　　沈明轩甩了甩右手臂，在体验过这防御阵的威力之后，现在沈明轩是彻底的放开了，他将体内的尊级中期灵魂力提升到了极致，他说道：“晨峰，你可要小心了，我倒也想看看这防御阵到底有多么的厉害？”

　　沈明轩身上是劲气四溢，这回他是双拳齐发，他的两只拳头如同炮弹一般，朝着白色光罩轰击了过去，给人一种势如破竹的感觉。

　　“砰！砰！”两声。

　　可惜的是沈明轩的气势虽然凶猛，但当他的双拳轰击在白色光罩上的时候，这次还是没有任何的改变，这白色光罩仍旧是纹丝不动的，连一丝一毫的波澜都没有掀起来，倒是让沈明轩的拳头显得有些红肿了起来。

　　见使出全力后，依然丝毫撼动不了这黑陨防御阵，这让沈明轩心里面是升起了好胜心了，单单摆弄数块黑陨矿石，这就把他沈明轩的去路给阻挡住了？这让沈明轩如何能够甘心的？

　　沈明轩不断的将体内的灵魂力保持在尊级中期的层次，两只拳头是不停的调换方向轰击着白色光罩，而处于白色光罩中的叶晨峰是始终一副悠然自若的模样。

　　连续轰击了六分钟之后，沈明轩是直接一屁股坐在了地面上，他两只拳头上的皮都被蹭掉了很多了，口中的气息是有些紊乱，摆了摆手，说道：“晨峰，我不玩了，凭借我现在的实力根本破不开这防御阵，这无字天书真的是你口中的那个黑陨矿石阵法？我怎么会连一个字也看不到的？”

　　站在阵法之中的叶晨峰，他将体内的灵魂力给收了起来，笼罩住他的白色光罩立马便消失的无影无踪了，他走到沈明轩的身旁，对沈明轩粗略的说了一下关于“黑陨矿石阵法”上的一段介绍，这才让沈明轩明白了其中的缘由。

　　叶晨峰说道：“明轩，刚刚只是一个缩小版的黑陨防御阵而已，只要我们将大量的黑陨矿石摆在风卫营的四周，这黑陨防御阵是需要人体内的力量来激发的，激发之人实力越高，这阵法的防御能力就越强悍，如今林副盟主有了神级初期的层次，如果让他来激发这个阵法的话，我想就算是天盟的严飞尘亲自动手，他也是无法攻破这黑陨防御阵的。”

　　沈明轩听到叶晨峰的叙述之后，他倒也激动了起来，这黑陨防御阵他刚刚是亲自体验过了，这阵法的防御能力绝对是没话说的，这让沈明轩是一把拉住了叶晨峰，说道：“晨峰，你说的没错，只要有这黑陨防御阵在，你的风卫营就等于是一个固若金汤稳如泰山的大本营了。”

　　“所以，这次我们两个来这里是真的来对了，这个空间中的黑陨矿石，加上天盟他们挖掘出来的那些黑陨矿石，这绝对足够在风卫营外摆出一个真正的黑陨防御阵来了。”叶晨峰心情不错地说道。

　　“晨峰，现在我们应该要尽快的离开这里，我们两个被抓的消息已经是传回天盟了，到时候天盟再来一批人，我们要脱身恐怕就更加困难了。”沈明轩若有所思地说道。

　　叶晨峰非常同意沈明轩的这个说法，他开口说道：“明轩，我们先在这个空间里再找找，我们说不定还能够发现一些什么呢！反正要逃离这里，也不急于这一时了。”

　　……


第1074章 轻松解决

　　叶晨峰将这个空间中的黑陨矿石全部装进了他的空间戒指里，他戒指里的空间立马少了一大半，借着数盏照明灯的透亮光线，叶晨峰和沈明轩分头在这个空间中观察了起来。

　　在将所有黑陨矿石收入空间戒指里后，周围顿时变得宽敞了起来，其实这个空间中的摆设非常的简单，只有一张石桌和几张石椅，沈明轩在另外一边查看了十来分钟后，他说道：“晨峰，这里没有其他的东西了，我们还是想想脱身的办法吧！”

　　叶晨峰也没有看出这个空间中有其他的蹊跷了，他在其中一张石椅上坐了下来，沈明轩也在叶晨峰左手边的一张石椅上坐了下来，正当叶晨峰要想一个脱身的办法时，他突然看到在面前这张正方形的石桌上有两个红色的箭头，这两个红色的箭头分别指着叶晨峰和沈明轩，这让叶晨峰脑中貌似想到了什么！

　　叶晨峰立马从石椅上站了起来，他试图想要将石椅给抬起来，可他发现石椅应该是和地面连接在一起的，他又将石椅朝着一个方向转动了起来，在这个转动的过程中，他听到从石椅底下传出了“咔！咔！咔！”的声响，这就让叶晨峰脑中的思绪更加的清晰了一些，这石椅应该就是一个机关。

　　沈明轩看着叶晨峰转动石椅的行为，他疑惑地问道：“晨峰，你这又是在干什么？”

　　叶晨峰说道：“明轩，待会我转动石椅的时候，你也转动你屁股底下的石椅。”

　　沈明轩被叶晨峰弄得是更加莫名其妙了，不过，他没有在开口疑问了，他知道叶晨峰让他这么做肯定是有道理的，于是，他便也从石椅上站了起来，说道：“好，晨峰，我会和你保持动作一致的。”

　　在听到沈明轩的回答之后，叶晨峰再次开始转动石椅了，沈明轩也急忙和叶晨峰保持一致的动作，将他面前的石椅也慢慢转动了起来。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！——”

　　伴随着细微的脆响不断的传出，地面上也隐隐的震动了起来，这让沈明轩惊讶的看着叶晨峰，而叶晨峰说道：“明轩，别停下来，继续转动石椅。”

　　在叶晨峰和沈明轩将两张石椅转了一个三百六十度的圈之后，地面上突然出现了两个圆洞，这两张石椅瞬间掉落进了黑漆漆的圆洞里面。

　　在两张石椅消失之后，地面上的震动越来越厉害了，叶晨峰和沈明轩面前的一堵石壁开始慢慢产生了变化，这堵石壁骤然间一分为二了，在慢慢的往两侧移动出去，很快，石壁上就出现了一个有两人宽的通道。

　　叶晨峰和沈明轩对视了一眼之后，他们两个不约而同的朝着通道里走了进入，大约走了一分钟后，他们两个直接走出了矿洞，看着夜空中银白色的月亮，这个通道竟然是矿洞的另一个出口，在发现这一点之后，这让叶晨峰和沈明轩是喜出望外了，有了这个通道之后，他们两个要脱身简直是轻而易举的事情了。

　　叶晨峰说道：“走，明轩，现在是我们收获的时候了，我们先将天盟这段日子的成果给洗劫一空再说。”

　　叶晨峰和沈明轩再次回到了那处空间之中，并且通过挖的地道，他们两个又来到了矿洞之中，他们两个通过记忆，快速的来到了矿洞的中心，看着面前一堆一堆的黑陨矿石，叶晨峰毫不客气的将所有黑陨矿石都收入了他的空间戒指里，他戒指里的空间几乎是被填满了。

　　正当叶晨峰和沈明轩要离开的时候，从矿洞外传来了低声的谈笑。

　　“在这里采矿的日子可真不是人过的，每天到了半夜就睡不着，今天正好叶晨峰和沈明轩在这里，我们拿这两个草包去练练手，我想这样我的心情肯定会立马好起来的。”

　　“不错，拿那两个草包练手正合适，我想他们现在应该是饿的还没有睡着呢吧？只要不把他们打死就行了，过两天自然会有天盟总部的人来把他们接走。”

　　……

　　叶晨峰和沈明轩听着从远处传来的声音，他们立马就判别出了是天盟的高个子和矮个子，叶晨峰和沈明轩现在要离开也来不及了，他们只能够先将这高个子和矮个子给解决了。

　　当高个子和矮个子来到矿洞中心，看到叶晨峰和沈明轩站在这里，而且那一堆一堆的黑陨矿石竟然消失了？这让他们两个眼眸中的神色立马一凝，高个子喝道：“你们两个在这里干什么？这里的黑陨矿石去哪里了？”

　　矮个子也急忙说道：“要不我们先通知张大哥吧！让张大哥来处理这里的事情。”

　　高个子不屑的撇了撇嘴巴，说道：“张大哥现在已经入睡了，要对付这两人还用得着麻烦张大哥吗？等待会有他们两个求饶的时候，反正他们也不可能把黑陨矿石带出矿洞的，我们不就是来找他们练手的吗？现在就算把他们两个打残废了，我们也有正当的理由了。”

　　闻言，矮个子也放心了下来，他对着高个子，说道：“白天是你对付叶晨峰的，现在由我来对付叶晨峰，那沈明轩毕竟也是尊级中期高手，可不是三两下就能够解决的。”

　　高个子扭动着脖子，说道：“我无所谓，等你解决了叶晨峰，我们再一起戏弄戏弄我们灭天盟的少主。”

　　矮个子脸上露出一抹嘲讽的笑容，他朝着叶晨峰勾了勾手指头，说道：“你个大草包，我可以让你先动手，来吧！让我来狠狠的扇你的耳光。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，他现在可用不着故意装怂了，他笑着问道：“你确定要让我先动手？”

　　一旁的高个子喝道：“叶晨峰，你现在还装个屁啊！你的实力难道我们不知道吗？赶紧让我兄弟扇几个耳光，让我们痛快了，我们还要去睡觉呢！”

　　站在叶晨峰左边的沈明轩，他嘴角露出了一抹冷笑，在他看来这高个子和矮个子死到临头了还欢腾着呢！简直是可笑之极。

　　叶晨峰右脚微微蹬地，在他的周身出现了一道道的气流，他立马将暴玄步法给施展了出来。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　在脸上带着笑容的矮个子还没有反应过来的时候，叶晨峰的身影猛的出现在了他的面前，矮个子是瞬间将瞳孔放大了，只能够眼睁睁看着叶晨峰的手掌朝着他的脸颊扇了过去。

　　“啪！”的一声。

　　矮个子的整个脑袋直接被扇的脱离了脖子，不偏不倚的掉进了一旁高个子的怀里面，而矮个子的那具无头尸体的脖子口则是喷涌着温热的鲜血。

　　高个子看到怀里面矮个子眼睛瞪得大大的头颅，他鼻子里是深吸了一口气，刚刚叶晨峰的速度实在是太快了，就连他也根本捕捉不到，他现在才明白白天的时候，他之所以能够轻松的治服叶晨峰，这一切都是叶晨峰故意在隐藏实力，这叶晨峰根本就不是草包，根据刚刚叶晨峰展现出来的实力，他感觉这叶晨峰比传闻中的还要可怕无数倍。

　　“准备好上路了吗？你们不是来找我练手的吗？来吧！”叶晨峰看着高个子说道。

　　高个子是浑身一个哆嗦，他双眸惊恐的看着叶晨峰，正当他口中想要不顾一切的叫喊时，他突然感觉脖子口一凉，叶晨峰的手掌已经扣住了他的脖子了，在听到“咔嚓！咔嚓！”的骨头断裂声后，高个子脑中的意识逐渐模糊了起来。

　　叶晨峰随手将高个子的尸体扔在了地面上，对于杀死这种人，叶晨峰心里面是毫无负担。

　　……


第1075章 被耍了

　　如明镜般的月亮高挂在夜空中，银白色的月光是倾洒大地。

　　叶晨峰将天盟的矮个子和高个子悄无声息解决了之后，他便从空间戒指里拿出了几包炸药，这些炸药是当初叶晨峰他们去往死亡之地的时候随手准备在空间戒指里的。

　　将几包炸药放在矿洞的中心之后，叶晨峰又从空间戒指里拿出了数包火药，将火药倒在了点燃炸药的导火线上，一路往矿洞的另一处出口走了过去。

　　虽然叶晨峰将高个子和矮个子给解决了，但是他不打算向天盟的地尊张刑天动手了，这次他收获了大量的黑陨矿石和一本强悍的“黑陨矿石阵法”，他现在要做的就是尽快的回到风卫营，在风卫营的外面将黑陨防御阵给布置出来。

　　当叶晨峰和沈明轩一路倒着火药来到那处坚硬的石壁前时，叶晨峰从口袋中拿出了一个打火机，将打火机点燃之后，他直接把打火机给扔在了火药之上，这火药瞬间被点燃了，朝着矿洞中心的那几包炸药蔓延而去了。

　　叶晨峰见状，他立马说道：“明轩，我们赶紧离开这里吧！要不然我们可要被活埋了。”

　　说着，叶晨峰和沈明轩便通过地道来到了石壁的另外一边，他们两个顺利的走出了矿洞，在他们两个远离了矿洞大约五十来米的时候。

　　只听见矿洞内传出了“轰！轰！轰！轰！轰！”的爆炸声，就连地面也不断的颤动了起来，叶晨峰和沈明轩离开的那处通道也瞬间倒塌了。

　　叶晨峰拍了拍沈明轩的肩膀，说道：“明轩，我们在单化市休息一天之后，明天我们就立马回京城，我看这次如果天盟的人知道我们还活着，并且将所有黑陨矿石给洗劫一空了，这保不准会让严飞尘改变原来的想法，立马动手来对付我们，只有将黑陨防御阵尽快的摆出来，这才是我们现在最重要的事情。”

　　沈明轩当然也知道事情的严重性，灭天盟的总部已经被天盟给端了，如果连叶晨峰在京城的风卫营也被端了的话，那么他们就真的连落脚的地方也没有了。

　　同时。

　　在爆炸声想起的刹那，驻扎在矿洞口的天盟成员，他们一个个纷纷从帐篷中跳了出来，看着面前倒塌了的矿洞，他们立马变得睡意全无，包括负责这次开采指挥的地尊张刑天，他喉咙里喝道：“谁能给我一个解释？刚才这里发生了什么？”

　　站在张刑天面前的这些天盟成员，他们一个个我看看你，你看看我的，这让张刑天心中的气是不打一处来，他在人群中扫视了一圈之后，继续问道：“胡毅和周通呢？他们两个去哪里了？”张刑天口中的胡毅和周通就是高个子和矮个子。

　　人群中的一名天盟成员站了出来，他的帐篷正好在胡毅和周通的旁边，所以他刚才迷迷糊糊听到了这两人的谈话，他说道：“张大哥，我刚刚好像听到胡毅和周通他们进了矿洞之中，他们想要在叶晨峰和沈明轩身上过过手瘾。”

　　听到这名天盟成员的回答之后，地尊张刑天他脸上被怒火给填满了，以现在的情况看来，他推断这矿洞之内的爆炸，很有可能是和胡毅、周通有关，他并不担心胡毅和周通的死活，他担心的是矿洞内开采出来的黑陨矿石和叶晨峰的死活，要知道叶晨峰可是天盟少主严天觉要亲手杀的人，就算叶晨峰要死，也绝对不能够死在这里啊！

　　地尊张刑天大手一挥，说道：“你们一个个全部给我打起精神来，将这矿洞给我在最短的时间内重新挖通，这次我也会和你们一起动手的，你们应该知道少主的脾气吧？要是叶晨峰死在了这里，恐怕我们这些人都要跟着倒霉了。”

　　闻言，天盟的这一众成员立马提高了精神，他们都非常清楚少主严天觉的心狠手辣，于是，他们一个个拿起工具，将体内的灵魂力全部提升了起来，开始想要将矿洞给重新挖通了。

　　要知道这些挖矿的天盟成员，他们中实力最弱的也是王级初期灵魂力的，他们如此不分昼夜的挖掘，进度可以说是一日千里的，当第二天的夕阳渐渐落山的时候，他们已经是挖掘到了矿洞的中心了。

　　地尊张刑天身上沾满了泥土，如今他已经顾不得自己的形象了，他看着躺在地面上的两具尸体，其中一具尸体连头颅也没有了，而另一具高个子的尸体是被捏碎脖子骨而死的，这让张刑天眉头紧皱了起来，根据矮个子和高个子的死因，他判断这两人不可能是被倒塌的石头压死的，有百分之九十的可能是被人给杀死的。

　　可叶晨峰和沈明轩的实力，这张刑天也见识过了，他认为叶晨峰和沈明轩不会是高个子和矮个子的对手，转而，张刑天又想到这矿洞的中心不是堆满黑陨矿石的地方吗？可如今那一堆堆的黑陨矿石去哪里了？

　　“你们有挪动黑陨矿石堆放的地方吗？”地尊张刑天心情烦躁的问道。

　　在场的一众天盟成员是相继摇着脑袋，于是，张刑天再度命令道：“你们给我再挖掘，将矿洞内的所有通道都给我复原，我估计明天天盟总部的人就要抵达这里了，我们只有最后一天的时间了。”

　　这一众天盟的成员并没有抱怨，现在不但矿洞倒塌了，叶晨峰和沈明轩被压在这矿洞中了，就连原先堆放在矿洞中心的黑陨矿石也不见了，这种种事情加起来，这可并不是小事情了，所以天盟的成员也知道必须要在明天之前将矿洞给恢复成原来的模样。

　　……

　　第三天的中午时分。

　　在天盟成员没有休息一分一秒的情况下，矿洞完全被恢复成了原来的样子，可地尊张刑天在矿洞中找了一遍，根本没有发现叶晨峰和沈明轩的尸体，毕竟叶晨峰他们挖的通道也早就坍塌了，所以张刑天发现不了叶晨峰他们离去的途径的，更让张刑天气恼的是，不但叶晨峰和沈明轩凭空消失了，就连那一堆堆的黑陨矿石也不见了。

　　如今就算张刑天再怎么愚蠢，他也猜到了这一切和叶晨峰、沈明轩有关，高个子和矮个子也很有可能是叶晨峰和沈明轩杀死的，叶晨峰和沈明轩从始至终根本就是在隐藏实力，他是彻底被耍了。

　　“张、张大哥，少主和天盟的总部的两名成员亲自来这里了。”一名挖矿的天盟成员他匆匆忙忙的跑进了矿洞之中，声音有些结巴的汇报道。

　　地尊张刑天他听说少主严天觉亲自来了，他的身体不禁微微一颤，身影立马朝着矿洞外飞奔而去了，当他看到站在矿洞外的严天觉时，他感觉到严天觉如今的实力已经抵达尊级巅峰了，这让他更加心慌了，他开口说道：“恭喜少主突破到尊级巅峰了。”

　　这些日子严天觉为了要早日杀死叶晨峰，他是彻夜不眠的努力修炼着，在前几天听到叶晨峰被擒拿之后，他便亲自风风火火的赶来这里了。

　　严天觉不耐烦的挥了挥手，问道：“张刑天、叶晨峰那小畜生呢？他在哪里？”

　　张刑天喉咙里咽了咽口水，将整件事情原原本本的说了一遍，当严天觉听完之后，他的脸色是猛的阴沉了下来，问道：“你的意思是叶晨峰凭空消失了？矿洞内的黑陨矿石也凭空消失了？”

　　“啪！”

　　严天觉毫不留情的扇了张刑天一个耳光，口中喝道：“你个没用的东西。”

　　脸颊上浮现一道红色五指印的张刑天，他眼眸中闪过了憎恨的神色，他不是在憎恨严天觉，他是在憎恨叶晨峰，在他看来这一切都是叶晨峰那小畜生引起的，他早晚要将这口气在叶晨峰身上讨回来的。

　　……


第1076章 牛逼闪闪

　　三天后。

　　京城风卫营里。

　　叶晨峰和沈明轩是早就回来了，在前两天刚刚回到风卫营，叶晨峰便立马开始忙碌了起来，他首先将空间戒指里的黑陨矿石一批一批的固定在了风卫营外的四周，随后他又在风卫营的操练场上制作出了八个黑陨防御阵的阵眼。

　　在将基本的八卦图构建完成之后，这两天的时间里，叶晨峰一直在这八卦图上叠加着各种图案，这些事情只能够由叶晨峰一个人来完成，其他人既不了解黑陨防御阵，再而一个阵法由几个人来一起布置，这其中多多少少会有些差别的，要知道这黑陨防御阵乃是今后风卫营的保命资本，叶晨峰可丝毫不会含糊了事的。

　　在这几天时间里，叶老爷子、武老爷子、白老爷子和余老爷子等等，这一众高层的老头子们是全部搬进风卫营里来了，这些老头子连主要的家人都带到风卫营里来了，他们的别墅虽然还没有造好，但是这风卫营里的房屋众多，要住下这些人是卓卓有余的事情。

　　余丰年等老头子看着叶晨峰在风卫营里忙忙碌碌的，他们也不知道叶晨峰在干什么？叶晨峰也没有对这些老头子详细解释，等这黑陨防御阵建造出来了，这些老头子自然会明白了。

　　跟着这些老爷子一起搬进风卫营的，其中就有这些老爷子的孙子孙女，就连上次和叶晨峰有一些摩擦的余诗诗、杨媚儿、董雄和易萧山都在，他们四个原本是没有脸住到风卫营里来的，毕竟这风卫营是叶晨峰的地盘，况且他们也不知道如今华夏国的形势，但是在他们各自的爷爷一再强求下，他们只能够跟着住到了风卫营里，其实余诗诗等人的爷爷还想让他们和叶晨峰化解之前的小摩擦。

　　“诗诗，我听说之前你爷爷要把你介绍给叶晨峰？那天到底发生了什么事情？我问我爷爷，他就是不肯对我说，反而还给我脸色看了。”

　　“对，媚儿，好像你爷爷也把你介绍给了叶晨峰的吧？那天董雄和易萧山也赶到风卫营里来的吧？以你们的脾气，这叶晨峰应该是倒大霉了吧？我才不相信叶晨峰这个从前的傻子现在变得有多牛逼了呢！”

　　站在余诗诗他们身旁的两个相貌不错的女人低声开口了，这两人同样是华夏国其中两位高层的孙女。

　　一提到那天的事情，不光这余诗诗和杨媚儿脸色难看了起来，就连董雄和易萧山脸上也带着尴尬的神色，现在他们是知道叶晨峰和传闻中的如出一辙，董雄和易萧山这些日子心里面可后悔了，尤其是搬到这风卫营里来，见识到了风卫队成员的实力，听着风卫队成员说着叶晨峰曾经的牛逼事迹，他们两个心里面已经把叶晨峰当做偶像了。

　　“你们两个不要在这里胡说八道，叶少是有真本事的人，难道你们的爷爷没有警告过你们吗？”董雄不爽地说道，凡是强者都有人格魅力的，很明显董雄是被叶晨峰的人格魅力所影响到了。

　　这两个高层的孙女，她们是今天才刚刚搬到风卫营里来的，所以她们也没有听到过风卫队的成员说起叶晨峰的事情，再而从前叶晨峰的傻名在京城几乎是人尽皆知的，这两人和余诗诗、杨媚儿第一次见叶晨峰有着相同的想法。

　　“董雄，你什么时候变得这么窝囊了？我爷爷是让我要尊敬叶晨峰，甚至要把叶晨峰当做长辈看待，可你看看这叶晨峰在干什么？他整天一个人摆弄着黑漆漆的石头。”

　　“就是，就是，真不知道这些老爷子是怎么想的？”

　　……

　　另外一边。

　　林康胜等一众灭天盟的成员，他们是不知疲倦的帮叶晨峰打打下手，林康胜等人已经从沈明轩口中得知叶晨峰在做的事情了，他们期待黑陨防御阵建造而成的时候，他们想要看看这黑陨防御阵的威力到底有多大？

　　“呼～”

　　随着口中呼出了一口气，叶晨峰是站直了身体，他空间戒指内的黑陨矿石几乎是消耗完毕了，而这庞大的黑陨防御阵也彻底的完成了，感受着从地面下传来的丝丝能量，叶晨峰嘴角露出了一抹满意的笑容。

　　一旁的林康胜急忙问道：“晨峰，你将黑陨防御阵给建造出来了？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“不错，现在应该要试试这阵法的威力了，根据这些黑陨矿石中的能量，我布置的这个黑陨防御阵一共能够启动八次，而开启后每一次维持的时间，可以是激发阵法的人体内能量耗尽之后，这防御阵的威力才会消失。”

　　毕竟这个防御阵才刚刚摆出来，必须要做一次开启试验才行的，万一再紧急时候无法开启，这可不是开玩笑的事情。

　　余丰年等一众高层都在风卫营的操练场上，当叶晨峰来到操练场上的时候，叶老爷子叶镇鸿终于是忍不住开口了：“晨峰，你这几天到底在搞什么玩意？”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“各位老爷子，我现在要做一个实验，等这个实验完成之后，你们应该就能够明白了，你们能不能够给我运一些爆炸性强悍一些的炮弹过来？”

　　对于叶晨峰，这一众老爷子是无条件的信任，一号首长余丰年，他直接打了一个电话出去，大约第一个小时后，三个发射炮弹的装置就运送到了风卫营的外面。

　　一名运送炮弹的负责人，他在走进风卫营后，他立马向一众老爷子敬了一个礼，随后说道：“各位首长，炮弹准备完毕，接下来有什么指示？”

　　余丰年等老爷子看向了叶晨峰，而叶晨峰则是随口说道：“发射炮弹，轰击我的风卫营。”

　　“啊？”

　　听到叶晨峰这个回答，不光是一众老爷子惊呆了，就连一旁的余诗诗等人也愣住了，这叶晨峰是要干什么？如今大家都在这风卫营里面，如果让炮弹轰击风卫营的话，他们这些人还有命活吗？

　　“爷爷，不要让叶晨峰在这里胡闹了，他这分明是自杀的行为，他脑子有问题。”

　　“是啊！爷爷，我们赶紧离开这里吧！”

　　刚刚那两个对叶晨峰不屑的女人，她们两个是慌慌张张的开口了，结果被她们的爷爷是直接瞪了一眼。

　　余丰年咳嗽了两声，说道：“晨峰，你这是？”

　　叶晨峰回答道：“余老爷子，你放心，我可以肯定你们不会有任何事情的。”

　　一旁的叶老爷子、武老爷子和白老爷子也开口表示相信叶晨峰，如果余丰年等人害怕的话，他们可以自己先离开风卫营的。

　　这让余丰年是对着那名负责运送炮弹的人，说道：“给我直接发射炮弹。”

　　那名负责运送炮弹的人，他犹豫着说道：“各位首长，你们是不是……”

　　武老爷子直接打断了这人的话，说道：“还废什么话？赶紧让他们发射炮弹。”

　　在武老爷子开口之后，那名负责运送炮弹的人，他才从腰间拿出了对讲机，命令着外面的人先朝着风卫营发射一颗炮弹。

　　“轰！”的一声巨响。

　　风卫营外，一颗炮弹直接朝着风卫营里快速的发射了过来。

　　叶晨峰不慌不慌的将灵魂力外放了出来，渗透进了操练场上的八个阵眼中，将黑陨防御阵是彻底的激发了，整个风卫营瞬间被一层白色的透明光罩给罩住了，普通人的眼睛几乎看不到这个光罩的。

　　操练场上的人看着炮弹朝着这边飞射而来，他们一个个是脸色有些惨白了，一双双目光是不停的看着叶晨峰。

　　然而，就当炮弹要往风卫营里落下来的时候，只听见“砰！”的一声，整颗炮弹在半空中撞击在了光罩之上，使得光罩变得明显了一些，让余丰年等人也看到了，这颗炮弹根本奈何不了光罩，直接在半空中爆裂了开来，一点碎片都没有落到风卫营中。

　　这神奇的一幕，让余丰年等老爷子是瞪大了眼睛，余丰年吞了吞口水，问道：“晨峰，这就是你的实验？这、这是你弄出来的？刚刚我们看到的那个光罩是什么？”

　　“各位老爷子，刚刚你们看到的光罩是我摆出来的一种阵法，只要将这个阵法激发，风卫营将成为一个攻不破的安全之地。”叶晨峰解释道。

　　阵法？

　　这种东西只有电影和小说中才会出现，可现实却摆在了所有人的面前，这让他们不得不相信叶晨峰这几天确实是摆出了一个阵法，而且这个阵法未免也太神奇了吧？这种传说中的阵法不是神仙才会摆的吗？

　　一时间一双双眼眸是一眨不眨的盯着叶晨峰，就连叶晨峰的爷爷叶镇鸿也是如此，而刚刚嘲笑叶晨峰的那两个相貌不错的女人，她们两个早就是张大了嘴巴，瞪大了眼睛，喉咙里是不断的咽着口水，看着叶晨峰的眼神慢慢开始改变了。

　　顷刻间，在所有人眼里叶晨峰变得牛逼闪闪了起来。

　　……


第1077章 晨峰，以后靠你了！

　　“给我三弹齐发。”在黑陨防御阵将第一颗炮弹轻松的挡下来之后，叶晨峰知道风卫营外一共运来了三个发射炮弹的装置，既然这次开启了黑陨防御阵，那么叶晨峰也不能够白白浪费了这个机会，反正他体内的灵魂力还没有消耗完毕。

　　那名负责运送炮弹的人，他也被刚刚神奇的一幕给震慑住了，突然间又听到叶晨峰的这句话，他本能的拿出了对讲机，命令着外面的人：“三弹齐发。”

　　“轰！轰！轰！”

　　三声巨响从风卫营的外面传了开来，三颗急速飞驰中的炮弹，快速的朝着风卫营里射了进来，这回余丰年和叶镇鸿等一众人要显得淡定多了，他们眼眸是一眨不眨的盯着半空中的三颗炮弹，直到这三颗炮弹和白色光罩相互触碰爆炸开来，将整个风卫营笼罩住的白色光罩还是没有产生任何一丝的涟漪。

　　刚刚三颗炮弹和白色光罩接触的时候，那股强悍的攻击力让叶晨峰是加大了输入八个阵眼中的灵魂力，随着攻击的越发猛烈，想要这白色光罩不被攻破，这必须要加强输入阵眼中的灵魂力。

　　“给我不断的发射炮弹，直到我喊停为止。”叶晨峰继续说道。

　　那名负责运送炮弹的人，他现在哪里还会有丝毫犹豫的？他心里面已经把叶晨峰当做是神仙看待了，他立马利用对讲机命令着风卫营外的人不断发射炮弹。

　　“轰！轰！轰！——”

　　一颗颗的炮弹不断升空而起，在白色光罩上爆炸开来，这一颗颗炮弹仿佛变成了绚烂的烟花，而余丰年、叶镇鸿等和叶晨峰站在一起的人，他们的心情是越来越放松了，到最后看着半空中爆炸的炮弹，他们脸上反而呈现出了一种享受的神色来。

　　大约十分钟后。

　　外面的炮弹是消耗干净了，而叶晨峰体内的灵魂力也消耗了一大半，余老爷子笑着问道：“晨峰，要不要我再让人去运一些炮弹过来？”

　　“晨峰，这还真他娘过瘾的，看着这一颗颗炮弹在我们头顶上爆炸，还丝毫的伤不了我们，我心里面就感觉特别的舒爽。”武老爷子武安国笑呵呵地说道。

　　叶晨峰无奈的翻了翻白眼，说道：“余爷爷、武爷爷，你们想要再运送炮弹过来也可以，不过，我想你们要这么做的话，估计下场只有一个，在场这里的人全部被炮弹炸飞了。”

　　听到叶晨峰的回答后，余丰年和武安国是尴尬的笑了笑，同时叶晨峰也将灵魂力收了回来，笼罩住整个风卫营的白色光罩立马消失了，风卫营又恢复到了原来的状态。

　　在这个视觉冲击极为强悍的实验结束之后，余丰年等一众老爷子是跃跃欲试的，毕竟刚才叶晨峰没有仔细的解释这个阵法，他们也非常好奇这传说中的阵法到底是怎么一回事？

　　最后还是叶晨峰的爷爷叶镇鸿先开口了，问道：“晨峰，你这阵法和那些神话剧中神仙施展的阵法是一样的吗？”

　　叶晨峰随口回答道：“爷爷，我这阵法应该和神话剧中神仙施展的阵法没有两样，你们刚刚也应该见识到了这个阵法的威力了，只要这个阵法开启，风卫营这块地方将固若金汤。”

　　原本余老爷子等人搬到风卫营里来住，他们就是担心突然冒出来的天盟，如今他们在看到黑陨防御阵的威力之后，他们仿佛是吃了一颗定心丸，有如此牛逼的阵法在，他们还用得着担心所谓的天盟吗？在他们看来只要自己留在风卫营，那么他们就会有绝对的安全。

　　再而，叶晨峰摆出了如此神奇的阵法，这根本已经超出了余老爷子等人的认知范围了，他们心里面不禁对叶晨峰产生了丝丝敬意，余丰年和杨远瞪了一眼一旁的孙女余诗诗和杨媚儿，如果上次余诗诗和杨媚儿能够和叶晨峰在一起，那么现在叶晨峰就成为他们的孙女婿了，像叶晨峰如此牛逼的孙女婿，这个世界上有哪个爷爷是不想要的？

　　余诗诗和杨媚儿是贝齿紧咬着红唇，这两个天之骄女在上次真正了解了叶晨峰之后，她们已经对叶晨峰改观了，甚至心里面有些后悔了，可刚刚叶晨峰施阵法的这一幕，则是让她们两个更加的目瞪口呆了，在她们两个眼里叶晨峰身上有一层神秘的薄雾，每当你以为看清楚叶晨峰的时候，你会发现你根本就不了解叶晨峰，可你越想去了解叶晨峰，你就会对叶晨峰越上瘾，正如上回宁雨婷对她们两个说过的一句话，晨峰的魅力你们不懂。

　　刚刚嘲笑叶晨峰的另外两个女人，她们是含情脉脉的看着叶晨峰，她们好像完全忘了自己嘲讽叶晨峰的话了，在这个世界上，任何一个强大的男人，他们走到哪里都会吸引优秀的女人的，叶晨峰正是如此。

　　不远处，叶东健、武坤明、孙美琴和武晓菲等众女也走了过来，他们刚刚只是在操练场的远处观看，在看到炮弹朝风卫营里发射而来的时候，着实把叶东健等人吓了一跳，之后在炮弹连续发射的时候，叶东健等人也才慢慢了解到了整件事情。

　　“晨峰，你要不要这么牛逼？现在你连炮弹都能够挡下来，以后你难不成连原子弹都能够挡了？你这阵法能不能够教教小叔我？”叶东健一脸期望的看着叶晨峰。

　　武坤明也立马说道：“晨峰，你身上到底还有多少好东西？能不能一次给我透个底？省的我们每次都被你弄得一惊一乍的。”

　　至于一旁的董雄和易萧山，他们两个早就是两眼放光了，在听说了叶晨峰的各种事迹之后，他们两个一直想要向叶晨峰道歉，一直想要拜叶晨峰为师，如今又亲眼看到叶晨峰如此神通的手段，这让他们两个是再也无法忍耐了。

　　董雄跨出了一步，向叶晨峰深深的鞠了一个躬，真挚地说道：“叶大哥，上回是我董雄冒犯了您，还请您原谅我一次，我董雄最佩服的就是叶大哥您这样的人了，还请叶大哥让我加入风卫队，不管什么苦我都吃得了。”

　　易萧山也毫不相让地说道：“叶大哥，只要您能够让我加入风卫队，我易萧山什么事情都愿意去做。”

　　一旁的董老爷子和易老爷子也笑呵呵的开口了，他们看到自己孙子能够有这个态度，他们心里面是非常的满意，董老爷子说道：“晨峰，你看，你能不能够给老头子我一个情面？”

　　“对啊，晨峰，他们都是小孩子，如果他们加入了风卫队，没有能够达到你的要求，你随时都可以把他们踢出去，我和老董不会有任何意见的。”易老爷子也开口说道。

　　叶晨峰对董雄和易萧山即不存在恶感，也不存在好感，谁没有个年轻气盛的呢？只要本性不坏就行了，叶晨峰看着董雄和易萧山，说道：“好，我可以给你们两个加入风卫队的机会，不过，你们别想要享受任何特权，你们两个必须要通过考验才能够真正加入风卫队，如果你们同意的话，那么我明天就安排你们加入风卫队前的考验。”

　　“叶大哥，我愿意接受考验。”董雄和易萧山异口同声地说道。

　　其余高层的孙子也一个个满脸期待的看着叶晨峰，纷纷说道：“叶大哥，我们能不能够加入风卫队？”

　　“叶大哥，以后我就跟您混了，您就是我心中永远的偶像。”

　　……

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“你们都想要加入风卫队，我不阻拦，不过，你们都必须要通过考验，因为风卫队是不需要废物的。”

　　这些平日里嚣张跋扈的纨绔子弟，他们并没有因为叶晨峰的话生气，反而一个个斗志激昂了起来，一副势要于叶晨峰马首是瞻的样子。

　　这让在场的一众高层也露出了欣慰的笑容，余老爷子语重心长地说道：“晨峰，以后都要靠你了啊！”

　　……


第1078章 你这回还不死？

　　华夏国某处阴暗潮湿的地牢里。

　　一名头发蓬乱，身上的衣服肮脏的中年男人，他的双手双脚被特制的金属链条给绑住了，他脸上的神色显得非常惨白，鼻子和嘴巴里的气息也有些虚弱，这名中年男人就是被天盟抓住成为俘虏的灭天盟盟主沈经武。

　　在关押沈经武地牢的铁栏外面，天盟的盟主严飞尘他饶有意味的看着地牢中的沈经武，绑在沈经武双手双脚上的粗壮的金属链条是严飞尘特别让人制作的，这种金属链条能够阻碍身体内的灵魂力流通，久而久之会使得灵魂力高手体内的经脉堵塞，如果长此以往的话，被这种金属链条绑住的灵魂力高手最终会变成彻彻底底的废人。

　　严飞尘右手搭在了铁栏上，说道：“沈经武，难道你还没想通吗？难道你不想成为主宰世界的人吗？我们都是来自同一个时代的人，我是看在这个情份上，我才没有将你立马杀死的，你应该对我抱有感恩之心才对。”

　　“哐当！哐当！哐当！——”

　　沈经武脚下的步子挪动了两步，他身上的金属链条发出了清脆的撞击声，体内灵魂力的堵塞，这让沈经武每时每刻都承受着极为难熬的痛苦，他冷笑道：“严飞尘，你少在这里废话了，如果我沈经武愿意做你的一条狗的话，当年我就不会成立灭天盟了，你以为你现在抵达了神级中期就了不起了吗？总有一天会有人将天盟连根拔起的。”沈经武脑中不禁浮现了叶晨峰的音容笑貌。

　　严飞尘不屑的摇了摇头，说道：“沈经武，我知道你把希望寄托在了那个叫叶晨峰的年轻人身上了吧？我同样是查过他的资料了，他的灵魂应该和我们一样不属于这个世界的，我承认他凭借自己一个人的力量，他能够走到今天这步，他倒也的确是一个人才，可他现在才区区宗级巅峰的实力，就算他有越级战胜对手的能力，但是以我神级中期的实力，想要捏死他，还不是像捏死一只蚂蚁一样简单嘛！”

　　“我刚刚得到了一个消息，在前几天叶晨峰和你的儿子沈明轩，他们两个单枪匹马的混进了我们天盟的一个黑陨矿石的矿洞中，最后这两人非但神奇的逃脱了，他们竟然还神不知鬼不觉的将所有黑陨矿石都带走了。”

　　“原本我还真不打算这么快的对他们动手的，可他们这明摆着是在挑衅我天盟的威严，既然林康胜他们都和叶晨峰在一起了，那么我不介意让你们早日团聚，我倒要看看叶晨峰到底能不能够给你带来希望？等我将你的儿子和你的好兄弟林康胜抓来了，你还会这么坚持吗？”

　　“哈哈哈——”说着，严飞尘突然放声大笑了起来，这让沈经武是紧紧的皱起了眉头，他口中喝道：“严飞尘，你想要干什么？”

　　严飞尘理所当然地说道：“我当然是要做好事了，我怕你一个人在这里太寂寞了，多找一些人来陪你聊聊天。”

　　“吱呀！”一声。

　　通往地牢的门被打开了，一脸不快的严天觉走进了地牢里面，他刚刚才回到这天盟的总部，严飞尘看到自己的儿子走进地牢后，他说道：“天觉，发生在单化市黒陨矿洞的事情我已经全部知道了，这叶晨峰没有你想的这么简单。”

　　严飞尘在停顿了一下之后，他继续说道：“不过，这叶晨峰竟然敢主动挑衅，那么我们也不必再等了，这次顺便将林康胜他们也一起捉拿回来。”

　　“爸，你的意思是要亲自动手？可我想要亲手杀了叶晨峰，要不然我就跨越不了心里面的这个障碍。”严天觉紧握着拳头说道。

　　“天觉，你放心，我会让你亲手杀了叶晨峰的，原本我是打算等你的实力抵达圣级的层次了，我才会让你自己去找叶晨峰的，但这次我陪你一起去一趟，在你能够战胜叶晨峰的前提下，我绝对不会插手你们之间的战斗。”严飞尘拍了拍严天觉的肩膀说道。

　　地牢中的沈经武，他在听到严飞尘和严天觉之间的谈话后，他立马说道：“严飞尘，你们不能够这么做，叶晨峰才宗级巅峰的实力，而你严飞尘却是堂堂神级中期的高手，你们竟然主动想要去对付一名宗级巅峰高手？严飞尘，我看不起你。”

　　严飞尘看着地牢中的沈经武，他笑着说道：“沈经武，你用不着对我施展激将法了，你也应该知道我严飞尘是一个什么样的人！我原本是打算让叶晨峰他们享受一段时间的，可谁让他们如此的不识趣呢！这根本怪不得我。”

　　“怎么样？沈经武，如果你现在愿意臣服于我，那么我可以保证不杀你们灭天盟剩余的人，要不然我一个不小心失手将你的儿子沈明轩杀死了，这可就伤了我们之间的和气了。”严飞尘继续嘲讽地说道。

　　“严飞尘，你有种就冲我沈经武一个人来，严飞尘，你有种就冲我沈经武一个人来。”

　　“哐当！哐当！哐当！——”

　　地牢中的沈经武很明显是被严飞尘给激怒了，他奋力的想要将绑住他手脚的金属链条给挣脱，可惜的是身体内灵魂力堵塞，他所做的这一切根本是徒劳无功的。

　　“沈经武，你慢慢的在这里等消息吧！”严飞尘没有再去理会沈经武了，他直接走出了这处地牢，而严天觉则是跟在了他的身后。

　　地牢中的沈经武只能够眼睁睁的看着严飞尘和严天觉离开，他的牙齿是紧紧的咬着干瘪的嘴唇，使得嘴唇上是溢出了丝丝鲜血来，可能是由于太过激动的缘故，他的身体还一个劲的颤抖着，口中自言自语道：“康胜、叶兄弟，你们一定要没事啊！如果你们都被抓到这里来的话，那么整个世界都将要落入天盟的手中了。”

　　而严飞尘和严天觉在离开地牢之后，他们这对父子是来到了一处富丽堂皇的宫殿之中，严飞尘在宫殿正中央的一张椅子上坐了下来，说道：“天觉，我们明天就出发去一趟京城，这次我不打算召集天盟的所有成员了，但是我也会带上几个人，到时候确保不让林康胜他们有逃走的机会。”

　　在严飞尘话音刚刚落下的时候，三道身影毕恭毕敬的走进了宫殿之中，这三名中年男人不约而同的朝着坐在椅子上的严飞尘鞠了一个躬，这三人乃是天盟的三帝，他们分别叫做朱伯伦、韩昆华和马良才，这马良才乃是当初带领去参加医斗赛的领头人，他在医斗赛上受的伤势也基本恢复了。

　　这天盟的三帝，朱伯伦拥有帝级巅峰的实力、马良才拥有帝级中期的实力，韩昆华拥有帝级初期的实力，这三帝分别拥有一座自己的帝岛的，他们是接到严飞尘的命令后，他们才立马赶到这天盟总部，也就是属于严飞尘的神岛。

　　严飞尘看着面前天盟的三帝，他淡然的开口道：“我准备去一趟京城，这次你们三个陪我一起走一趟，将灭天盟剩余的余孽给一并铲除。”

　　朱伯伦等三名帝级强者，他们是立马一口答应了下来，他们能够有今天的这份实力，这都是严飞尘给予他们的，他们当然不敢违背严飞尘的意思了。

　　站在严飞尘身旁的严天觉，他在看到这次有他父亲严飞尘和三名帝级强者陪着他，这让他嘴角是露出了阴狠的笑容，心里面暗自想道：“叶晨峰，你个小畜生，你这回还不死？我要让你知道得罪我严天觉的后果。”

　　……


第1079章 防卫增强！鬼影增加！

　　在黑陨防御阵开启实验成功之后，呆在风卫营里的一众老爷子是更加安心了，不过，叶晨峰又利用了两天的时间，以此来完善一下风卫营外的警报装置。

　　叶晨峰将风卫营外的警报装置覆盖的范围又延伸出了五百米，并且在这覆盖的范围内装满了各种隐秘的监控设备，只要是没有佩戴风卫队徽章的人踏入这段范围内，风卫营里面的人就立马会收到警报，而在收到警报的同时，负责在风卫营控制室里值班的人，他们就能够通过监控设备，在第一时间看清楚是谁闯进了这风卫营的范围？这样也能够让叶晨峰他们立马做好万全的准备。

　　同样，叶晨峰还将天盟盟主严飞尘的照片复印了很多，他要让每一个风卫队的成员都认得严飞尘，如果是严飞尘闯进了风卫营的警报范围，叶晨峰必须要第一时间开启黑陨防御阵的，如果是其他天盟的成员闯进来了，那么只要有林康胜这位神级初期的高手坐镇，风卫营几乎不会有任何的问题的，连黑陨防御阵也不必开启，毕竟这黑陨防御阵的使用次数只有八次，前两天实验了一次，如今这黑陨防御阵只能够开启七次了。

　　叶晨峰的这种种举动也引起了风卫队成员的关注，叶晨峰知道是时候将天盟的事情告诉他们了，于是他将天盟的强大，以及天盟的狼子野心全部说了出来，而那些跟着自己爷爷来到风卫营暂住的纨绔子弟和骄傲的大小姐们，他们在听到关于天盟的事情后，他们无一例外的选择了相信，毕竟叶晨峰连阵法这种传说中的东西都弄出来了，如今叶晨峰在他们眼里是一个非常神秘的人物，再而他们也知道自己的爷爷并不是蠢蛋，难怪他们的爷爷一定要让他们住到这个风卫营里来了。

　　风卫队的一众成员他们在听到天盟的强大之后，他们起先一个个也开始担忧了起来，不过，在叶晨峰说出要亲手将天盟给连根拔起后，这一众风卫队成员立马又变得雄心壮志了起来，从以前到现在，他们是亲看见证了叶晨峰一步一步的强大，凡是叶晨峰要做的事情，还没有做不到的，叶晨峰在所有风卫队成员的心中等同于神，等同于一个勇往直前的信念，于是乎，一个个风卫队的成员每天的修炼是更加的努力和刻苦了。

　　在这两天的时间里，林康胜也找叶晨峰好好的聊了聊天，根据林康胜所收集到的消息，他是将天盟十尊经常会出现的一些地方全部收集到了，如今有了黑陨防御阵在，林康胜是不担心天盟的主动出击了，现在他们只要将天盟逐个逐个的击破就行了。

　　叶晨峰在和林康胜的一番商量之后，叶晨峰让林康胜再去收集一些具体的信息，等具体的信息一到位，他们就立马对天盟的十尊下手。

　　在风卫营中，风卫队的成员帮叶晨峰开辟出了一小片单独的露天训练场，毕竟风卫营大片的操练场都由风卫队的成员占着，再说叶晨峰很多时候都需要一个人安静的修炼的，为叶晨峰单独开辟出一片训练场是最好不过的了。

　　风卫营，叶晨峰单独的训练场上。

　　时值八月中期，天空中的太阳早就是火热无比了，叶晨峰在训练上是挥汗如雨，他要利用林康胜收集消息的这几天时间里，将幽冥鬼步再提升一个层次，要在几天时间内大幅度的提升实力是不可能的，如果能够将这幽冥鬼步修炼的更进一步，这倒还是有可能的，这对于叶晨峰将来对战实力不分上下的敌人，绝对又是一张出奇制胜的底牌。

　　这幽冥鬼步当初是叶晨峰在鬼王宗的遗迹中获得的，这幽冥鬼步修炼到最高层次，能够出现五个和本体一模一样的幻影，这些幻影维持的时间是一分钟，要知道高手与高手的对战胜负往往是在一两秒钟内，所以将这幽冥鬼步利用好的话，这绝对是制胜的绝招。

　　叶晨峰只有将这幽冥鬼步修炼到了第一个层次，他只能够将第一个幻影熟练的施展出来，在火热无比的太阳下，叶晨峰是将灵魂力不断的聚集到他的四周，脑中回忆着幽冥鬼步的施展方法，脚下的步子往前跨出了一步，在他的左边立马出现了一个真实无比的幻影，而他右边的那个幻影则要糟糕了许多，只见他右边的那个幻影只有上本身，没有下本身，这根本起不了迷惑敌人的作用，叶晨峰已经是在这训练场上修炼了一个上午的幽冥鬼步了。

　　训练场外的休息处。

　　余丰年、杨远、叶镇鸿和武安国等一众老爷子都在，就连余诗诗、杨媚儿、董雄和易萧山也都在，当然这种场合少不了孙美琴和武晓菲等一众女人的了。

　　一天前董雄和易萧山已经通过了风卫队的考验了，他们两个现在算是真正的风卫队成员了，至于其他高层的孙子，他们的底子要比董雄和易萧山差，所以他们都没有通过考验，这不，那些纨绔子弟现在正不停的在努力训练，争取下次能够顺利加入风卫队。

　　而余丰年等老爷子搬进了这风卫营后，他们除了开开会，处理处理手头上的事情以外，他们就变得无所事事了起来，听说叶晨峰在单独的训练场修炼，他们一个个都来凑热闹了，到最后这凑热闹的是越来越多。

　　“叶大哥这施展的是什么功夫？这分身的绝技真是太让人羡慕了，在认识叶大哥之后，我才知道以前我认为是高手的人，现在看来他们连个屁都算不上。”易萧山满眼崇敬的看着训练场中的叶晨峰。

　　“你这不是说的屁话吗？你也不看看叶大哥是谁？他可是我们的老大，我们的老大绝对是这个世界上最牛逼的人了。”董雄理所当然地说道，自从正式加入风卫队之后，这董雄和易萧山对于叶晨峰的崇拜简直是飞速的上升。

　　一旁的董老爷子和易老爷子倒是非常满意自己孙子的这种态度，在他们看来董雄和易萧山能够跟着叶晨峰，就算只学到叶晨峰百分之一的本事，这样足够董雄和易萧山崛起的了。

　　倒是余诗诗和杨媚儿这两个天之骄女，她们心里面越发变得不是滋味了起来，她们这几天仿佛是对叶晨峰越来越上瘾了，这种上瘾根本让她们停不下来。

　　余老爷子看着自己的孙女余诗诗，他笑道：“丫头，现在是不是后悔了？怎么样？要不要爷爷我厚着脸皮再去和晨峰说说？你对晨峰有意思了吗？”

　　杨老爷子也立马说道：“媚儿，你呢？你感觉晨峰这小子怎么样？”

　　余诗诗和杨媚儿咬了咬嘴唇之后，她们竟然害羞的异口同声道：“我的事情都由爷爷您做主。”

　　这让一旁的武晓菲等众女是提高了警惕，武晓菲的爷爷武安国笑骂道：“余老头、杨老头，你们不要再这里给晨峰拉皮条了，你们还是省省力气吧！”

　　“爷爷，叶大哥的分身彻底变成两个了，根本分不清楚哪个才是真正的叶大哥了。”董雄突然激动地说道。

　　众人目光都看向了训练场上，只见训练场中站着三个一模一样的叶晨峰，这三个叶晨峰就连动作也出奇的一致。

　　其实站在中间的那个才是真正的叶晨峰，他看着左右两边都极为完美的幻影，他嘴角是露出了一抹笑容，他将这幽冥鬼步是顺利的修炼到了第二个层次。

　　……


第1080章 有本事进来

　　次日。

　　当朝阳刚刚从东方升起，黑暗被光明驱逐的时候。

　　天盟盟主严飞尘、严天觉、朱伯伦、韩昆华和马良才这五人，他们从京城国际机场里走了出来，除了严天觉脸上带着愤怒和兴奋之色外，其余的严飞尘等人都一脸平淡的，实力到了他们这个层次，他们的情绪一般不会有太大的波动了，再而这次一名神级强者和三名帝级强者，在严飞尘他们看来，这个阵容足以横扫整个华夏国了。

　　天盟盟主严飞尘看了眼从东方升起的朝阳，他开口说道：“这次速战速决，最好能够将林康胜等灭天盟的余孽给活捉，如果他们要拼死反抗的话，那么直接送他们去见阎王爷。”

　　“盟主，根据来之前的调查，华夏国的一众老头子全部搬进这风卫营中了，这风卫营眼下成为华夏国一个防卫最严的大本营了。”帝级巅峰强者朱伯伦说道。

　　严飞尘不屑地说道：“就算他们防卫多么严密，你说他们能够挡住我们的去路吗？既然这次来到京城了，那么索性把整个华夏国都拿下吧！在将林康胜等人捉拿之后，我们也要真正踏上统治世界的路途了，以我估计，一个月内，我们天盟将成为这个世界上的唯一主宰。”

　　对于严飞尘的话，朱伯伦等三名帝级强者，他们一个个是赞同的点了点头，以他们天盟的实力，这个世界上根本没有人能够挡住他们的步伐了，一个月成为世界主宰，这已经是严飞尘的保守估计了。

　　站在一旁的严天觉，他听着自己父亲的话，他虽然心里面热血澎湃的，但是他现在心中唯一渴望的就是杀死叶晨峰，他开口说道：“爸，现在我们赶紧去一趟风卫营吧！早一分钟将叶晨峰杀死，我也能够早一分钟去除心中的魔障。”

　　严飞尘拍了拍严天觉的肩膀，说道：“天觉，万一你不是叶晨峰的对手，那就由我来先治服他，我不会立马杀了他的，我会先将他囚禁起来，等你有能力战胜他了，我再让你亲手将他杀了。”严飞尘知道严天觉心中的这个魔障必须要自己清除，如果这个魔障不清除的话，以后突破帝级灵魂力和神级灵魂力都将成为一个极为巨大的障碍。

　　在叮嘱了严天觉一番之后，严飞尘等人立马提升起了灵魂力，五道身影快速的朝着风卫营的方向前进了，其速度根本让肉眼分辨不出来了，行走在路上的人只感觉身旁吹过了一阵劲风，让他们脚下的步子没站稳，一个个纷纷一屁股摔倒在了地面上。

　　以严飞尘等人展现出来的速度，他们大约在半个小时内就能够抵达风卫营所在的地方了。

　　在严飞尘等人不断接近风卫营的时候。

　　风卫营里像平时一样，所有风卫队的成员早早的起来训练了，至于余丰年和叶镇鸿等老爷子，他们则是聚在一起喝着早茶，乐呵呵的聊着天。

　　叶晨峰绕着风卫营跑了一个小时后，他是结束了早锻炼，在经过操练场的时候，看到一个个风卫队成员努力的样子，他心中是满意的点了点头，看着自己创建的风卫队一天一天的成长起来，这让叶晨峰心中也有一种极为剧烈的成就感。

　　而就当叶晨峰准备回自己的别墅吃早饭的时候，意外突然发生了，在风卫营中所有人身上都佩戴着风卫队的徽章，这个徽章是有着警示作用的，只见所有人身上的徽章猛的闪烁起了红色的光芒来。

　　操练场上的所有风卫队成员立马停止了动作，而正在喝早茶的余丰年和叶镇鸿等老爷子，他们也放下了茶杯，他们也知道这个徽章的作用，余丰年皱着眉头说道：“镇鸿，好像有人闯进了风卫营的警报范围内了。”

　　“晨峰应该在早锻炼，我去看看再说。”叶镇鸿从椅子上站起来说道。

　　至于其他人，比如说孙美琴和武晓菲等众女，众多老爷子的孙子和孙女，他们在看到徽章不停的闪烁后，他们也第一时间纷纷朝着操练场汇合了。

　　操练场上。

　　在所有人身上的徽章闪烁起来的时候，叶晨峰身上的徽章是带有对讲机的功能的，只听见从叶晨峰徽章的喇叭里传出了控制室值班人员的声音：“叶少，根据监控画面上显示，有五个人正在不断的接近风卫营，大概一分钟内就能够抵达我们风卫营的门口了，而且其中一人好像就是天盟的盟主严飞尘。”

　　严飞尘？

　　听到这三个字后，叶晨峰的神色立马凝重了起来，而在场的人也一个个紧皱着眉头，经过这几天的时间，风卫营中的人几乎是都对天盟有了很深的了解了，尤其他们知道天盟的盟主严飞尘实力非常的高，目前就连叶晨峰也不是严飞尘的对手。

　　在控制室里的值班人员向叶晨峰汇报的时候，林康胜和沈明轩等灭天盟的人，他们也刚刚好来到了操练场上，叶晨峰知道现在不是废话的时候了，如果等严飞尘他们闯入了风卫营，那么他们这里的所有人只有是等死的份了，叶晨峰急忙对着林康胜，说道：“林副盟主，你立马将黑陨防御阵给开启。”叶晨峰早就已经将开启黑陨防御阵的方法教给林康胜了。

　　林康胜也知道现在情况紧急，他站在操练场上没有丝毫犹豫的就将体内的灵魂力外放了出来，将灵魂力注入到了操练场上的八个阵眼之中，整个人风卫营瞬间被一层透明的白色光罩给笼罩住了。

　　在黑陨防御阵开启了之后，叶晨峰心里面是暂时的松了一口气，他对着林康胜说道：“林副盟主，你注意控制好黑陨防御阵，我先到门口去看看情况。”

　　说着，叶晨峰的身影便朝着风卫营的大门口掠去了，而沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四人，他们也紧跟在了叶晨峰的身后。

　　在叶晨峰等人刚刚来到门口的时候，天盟的严飞尘等人也正好抵达了风卫营的门口，风卫营的大门是敞开着，不过，大门外被一层透明的白色光罩给笼罩住了，这严飞尘等人还没有发现这个情况。

　　严天觉在看到叶晨峰后，他脸上的表情立马变得狰狞了起来，喝道：“叶晨峰，这次我看你还往哪里跑？没有了灭天盟的庇护，你就只是一只弱小的不能够再弱小的蝼蚁罢了。”

　　严飞尘也没有急着立马动手，他饶有意味的看着叶晨峰，说道：“叶晨峰，这是我们真正意义上的第一次见面，你的事情我可是听说了不少，如果你没有成为我儿子的魔障，那么我还说不一定会招揽你的，但现在你只能够死在我儿子的手上了。”

　　“还有林康胜呢？让他不要躲躲藏藏的了，如果灭天盟的人愿意投降，我们可以暂时不伤了你们的性命。”严飞尘继续说道。

　　脾气直爽的程大虎，他眼睛通红地说道：“放你娘的狗臭屁，严飞尘，你以为你算个什么东西？有种你来打你程爷爷我啊！程爷爷我要是眨一下眼睛，我就跟你姓。”

　　沈明轩双拳是握的“吱咯！吱咯！”的作响，他瞪着严飞尘，问道：“你把我爸抓到哪里去了？”

　　“你们这群白痴，死到临头了，你们还逞一时嘴快？待会有你们哭爹喊娘的时候。”严天觉笑着将尊级巅峰灵魂力提升了起来。

　　叶晨峰是随意的耸了耸肩膀，脸上的神色波澜不惊，平淡地说道：“我们就站在这里，有本事进来取我们的性命。”

　　……


第1081章 神级中期高手的实力

　　叶晨峰此话一出，这让天盟盟主严飞尘等人感觉有些莫名其妙的，严天觉更加放肆的哈哈大笑了起来，右脚猛的一蹬地，在地面上留下了一个深深的脚印，而他的身体则是朝着叶晨峰掠了过去，有他的父亲严飞尘和三名天盟的帝级强者在，严天觉心里面是底气十足，口中喝道：“叶晨峰，我倒要看看是什么让你有如此的自信了？”

　　叶晨峰、沈明轩和林欣怡等人，他们都是见识过黑陨防御阵的威力的了，他们嘴角挂着丝丝不屑的笑容，脸上是从容淡定的神色，脚下的步子根本没有退后一步。

　　天盟盟主严飞尘将这一幕收入眼底之后，他是微微的皱了皱眉头，想要开口提醒他儿子严天觉，可惜已经是晚了一步，只听见“砰！”的一声，严天觉的身体狠狠的撞击在了透明的白色光罩上，使得白色光罩的能见度增强了几分，这才让严飞尘等人看清楚了将整个风卫营笼罩住的白色光罩。

　　而身体和白色光罩猛的接触的严天觉，由于他刚开始就使出了全力，这让他身体摔倒在地上的同时，他感觉身体内是一阵的血气上涌，喉咙口一甜，丝丝鲜血从他的嘴角溢了出来。

　　身体摔倒在地上的严天觉，他脸上的笑容瞬间消失了，被无穷尽的阴沉给取代了，他从地上站起来后，用双手往面前的空气中摸了过去，他清楚的摸到了一层阻隔，身体内再次将尊级巅峰灵魂力提升了起来，右拳猛的朝着白色光罩轰击了过去，“砰！”的一声闷响，严天觉仿佛感觉自己的拳头轰击在了一块坚硬无比的磐石上，这让他右拳内的骨头都有种要碎了的感觉。

　　站在叶晨峰左侧的程大虎，他看到严天觉如此狼狈的模样，他是舒爽地说道：“怎么着？严天觉，你不是刚刚还说有我们哭爹喊娘的时候吗？难道这就是你的自信？你程爷爷我就站在这里，有种来扇你程爷爷我的耳光啊！你程爷爷我保证不还手，只怕你没有这个本事啊！”

　　严天觉脸上的表情是阴晴不定的，他的双眸是愤怒的瞪着叶晨峰等人，天盟的帝级巅峰强者朱伯伦见状，他走前了两步，说道：“少主，让我来帮你破开这层阻碍，我就不相信这层东西还能够挡得住我的攻击了。”

　　天盟帝级巅峰强者朱伯伦，他脸上是带着自信的神色，他知道这风卫营里实力最强的应该也只是帝级巅峰的林康胜，他们目前还不知道林康胜实力突破到神级初期的事情，所以在他们看来叶晨峰等人弄不出什么强悍的花样来的。

　　在朱伯伦站出来的时候，天盟盟主严飞尘他并没有多说什么，他同样也认为身为帝级巅峰强者的朱伯伦足以破开这层阻碍了。

　　朱伯伦在走到严天觉的身旁后，他轻轻的扭动了一下脖子和手臂的关节，双手翻掌为拳，身上骤然间爆发出了一股强悍的无比的灵魂力，这让一旁的严天觉都忍不住退后了几步。

　　这朱伯伦身上的衣服被劲气吹得有些微微鼓起了，在他将体内的灵魂力提升到帝级巅峰的时候，他是双拳并出，速度和力量都达到了一个极致，口中暴喝道：“给我破！给我破！”

　　“砰！砰！”两声。

　　帝级巅峰强者朱伯伦，他脸上的自信表情是慢慢僵硬住了，他的双眸中充满了不可思议的神色，嘴巴是微微的张开，只因他面前的这层白色光罩在受到他的极致攻击后，居然还是没有丝毫变化，别说是把这层白色光罩破开了，这层白色光罩连一点涟漪都没有掀起。

　　站在一旁等着朱伯伦破开阻碍的严飞尘等人，他们在看到这个结果之后，他们也一个个有些不敢置信了，这层白色光罩的强度怎么会如此牛逼？要知道这朱伯伦可不是什么阿猫阿狗的，他是货真价实的帝级巅峰强者啊！

　　“哈哈哈——”程大虎看到这个结果后，他是再度的大笑了起来，说道：“这就是所谓的帝级巅峰强者？你的拳头有没有蹭破皮？要不要你程爷爷我帮你去找一些创可贴来？”

　　在程大虎话音刚刚落下的时候，余丰年和叶镇鸿等一众老爷子，他们刚刚在看到徽章有了反应之后，他们首先是去了一趟操练场，在得知叶晨峰他们在风卫营的门口之后，他们又立马来到了风卫营的门口。

　　叶晨峰在看到这一众老爷子后，他连忙说道：“爷爷，你们怎么来这里了？你们还是先到风卫营里面去吧！”

　　程大虎倒是笑着说道：“晨峰，放心吧！这些天盟的窝囊废，他们是绝对破不开黑陨防御阵的，让这些老爷子留下来看看杂耍也是可以的。”

　　叶晨峰是无奈的摇了摇头，既然天盟的人奈何不了他们，他们也奈何不了天盟的人，嘴上过过瘾倒也是不错的，叶晨峰也就由着程大虎了。

　　天盟的严飞尘等一众人，他们听到程大虎再三的挑衅之后，包括严飞尘心里面也隐隐的滋生出愤怒了，他说道：“伯伦，你给我退到一边去，我就不信这层阻碍还能够挡住我堂堂神级中期灵魂力的攻击了，要是灭天盟有这样的防卫措施，当初灭天盟也不会被我们一举横扫了。”在严飞尘看来这防御阵是林康胜等灭天盟的人弄出来的，他不相信叶晨峰一个区区宗级巅峰灵魂力的人，他可以搞出如此强悍的防御来。

　　在看到严飞尘要亲自动手之后，严天觉和朱伯伦等人，他们看向叶晨峰等人的目光立马充满了怜悯，他们知道严飞尘是愤怒了，而严飞尘以往愤怒的次数屈指可数，每次愤怒严飞尘都要以鲜血来平息自己的情绪的。

　　“既然林康胜愿意做缩头乌龟，那么今天在场的人一个不留，这是你们自找的。”严飞尘语气阴沉地说道。

　　在严飞尘话音落下的时候，严飞尘的四周毫无征兆的刮起了一阵暴风，将地面上的泥土和灰尘是吹得漫天都是，一股强悍无比的气势透过白色光罩，让叶晨峰等人身上压力陡然剧增，尤其是余丰年和叶镇鸿等一众老爷子，他们的脸色骤然间惨白了起来。

　　叶晨峰立马说道：“明轩，我们一起提升灵魂力来抵挡严飞尘溢进来的灵魂力。”

　　说着，叶晨峰、沈明轩和林欣怡等人，他们纷纷将体内的灵魂力提升了起来，这让站在他们身后的一众老爷子身上的压力陡然间减少了，同样这一众老爷子在感受到严飞尘的实力后，他们也开始慢慢明白了天盟的强大。

　　严飞尘凌厉的眼眸是看着叶晨峰等人，被他踩在脚下的地面，由于不堪重负，竟然“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”的崩裂了开来，他身上的气势不停的暴涨着，直到某一个瞬间，他猛的挥出了右拳，他的这一拳仿佛是死神之拳，仿佛要将天地都毁灭一般。

　　“砰！”的一声。

　　在严飞尘的拳头和白色光罩接触的刹那，这始终没有任何波动的白色光罩，竟然掀起了一层又一层的涟漪来，这让叶晨峰等人的眸子一凝，眼神彻底变得凝重了起来，这神级中期高手的实力果然不容轻视。

　　严飞尘在看到白色光罩上出现涟漪之后，他的另一只拳头也立马挥了出去，他想要一口气将这黑陨防御阵破开，他已经没有耐心了，在他看来叶晨峰他们的这种行为，这完全是触犯了他的威严。

　　……


第1082章 极致提升术

　　风卫营的操练场上。

　　除了叶晨峰等人在风卫营的门口之外，其余人都聚集在了操练场上，在操练场的最前端有一块巨大的液晶屏幕，此时，液晶屏幕里的画面赫然是风卫营门口的场景。

　　神级初期实力的林康胜，他一边不停的将灵魂力输入到八个阵眼中，一边看着液晶屏幕里的画面，刚刚在严天觉和帝级巅峰强者朱伯伦轰击白色光罩的时候，林康胜没有感觉到任何一丝的压力。

　　可是当天盟盟主严飞尘使出全力轰击白色光罩的时候，林康胜顿时感觉操练场上的八个阵眼有种要碎裂趋势，于是，他第一时间加大的灵魂力的输入，他将身体内的神级初期灵魂力提升到了极致，不顾一切的将这些灵魂力一股脑的输入到了八个阵眼之中，这才止住了八个阵眼碎裂的趋势。

　　为了维持黑陨防御阵不被攻破，林康胜瞬间消耗了体内一半的灵魂力，由此可见天盟盟主严飞尘的攻击可真不是盖的。

　　风卫营的门口。

　　在严飞尘第一拳使得白色光罩产生涟漪之后，严天觉等人脸上是露出了极为灿烂的笑容，而叶晨峰他们的眉头是越皱越紧了，当严飞尘挥出第二拳的时候，叶晨峰他们甚至是屏住了呼吸，可就当严飞尘认为这第二拳下去，他一定能够将这阻碍破开的时候，谁知道这白色光罩的强硬程度增加了，光罩上的涟漪瞬间消失了，严飞尘的第二拳没有给白色光罩产生任何实质性的伤害。

　　这就是林康胜不顾一切输入灵魂力的效果了，在看到这一幕后，叶晨峰等人总算是松了一口气，叶晨峰笑道：“天盟盟主也不过如此嘛！看来你今天无法血洗我的风卫营了。”

　　程大虎也在一旁来劲了，说道：“就是！就是！还天盟盟主呢！我看他连一条狗都不如。”

　　听到程大虎把他比喻成狗，这让严飞尘是怒气冲天了，他身体内的戾气不停的增加着，双眸中被杀戮的血红色给充斥了，双拳再度的轰击着白色光罩，可惜的是纵使严飞尘使出全力了，他还是无法将这白色光罩破开，如今这白色光罩上连一点涟漪也掀不起来了。

　　虽然白色光罩是稳定了下来，但是站在叶晨峰他们身后的余丰年等一众老爷子还是被吓得够呛，要知道当初叶晨峰实验这黑陨防御阵的时候，可是连炮弹都无法让白色光罩产生任何变化的，可刚刚严飞尘的攻击却让白色光罩产生了涟漪，这不就说明严飞尘那一拳的威力比炮弹都要强悍吗？这让一众老爷子是不停的吞咽着口水，这天盟盟主的实力比他们想象的还要强上无数倍。

　　而站在严飞尘身后的严天觉和朱伯伦等人，他们早就是一个个呆滞住了，要知道严飞尘可是堂堂正正的神级中期强者，换句话说，在严天觉等人看来严飞尘如今这个世界上实力最强悍的一个人，这白色光罩竟然连严飞尘也无法破开，这倒是让严飞尘等人无法接受的了。

　　严飞尘眼看着自己无法破开白色光罩，他突然停止了轰击，目光看向了朱伯伦等三名帝级强者，说道：“我现在要施展极致提升术，你们三个帮我一把。”

　　在严飞尘说出极致提升术这几个字的时候，朱伯伦、马良才和韩昆华这三人，他们脸色纷纷一变，要知道这极致提升术是严飞尘自己研究出来的，需要三名帝级强者辅助，这严飞尘能够在短时间内暂时突破到神级巅峰的实力，持续时间为一个小时。

　　当然，这极致提升术也是有副作用的，就是朱伯伦等三名帝级强者将灵魂力灌注到严飞尘的体内后，他们三个的实力会暂时的退到十级灵魂力的层次，需要十天的时间才能够彻底的恢复过来，而严飞尘在极致提升术的效果过去之后，他的实力也会暂时退到神级初期的层次，需要五六天的时间才能够恢复实力。

　　朱伯伦、马良才和韩昆华这三人，他们是不敢违背严飞尘的意思的，他们走到了严飞尘的背后，各自伸出一只手按在了严飞尘的背后，三人同时将体内的帝级灵魂力提升了起来，猛的将灵魂力灌注到了严飞尘的体内。

　　一旁的严天觉看到这一幕后，他冷笑道：“叶晨峰，这回你们真的死定了，你等着我亲手捏碎你的脑袋吧！你们这里的其余人都将成为我爸手底下的亡魂。”

　　在三股帝级灵魂力冲入体内之后，严飞尘喉咙里是轻喝了一声，他体内的神级灵魂力不断的吸收着三股帝级灵魂力，他身上的气势陡然间又增长了起来。

　　叶晨峰在听到严天觉的话，以及看到严飞尘身上气势的变化，他心里面一个咯噔，他立马说道：“我们所有人马上回到操练场上去。”

　　沈明轩和林欣怡等人也并不愚蠢，他们也感觉到了严飞尘的灵魂力在不断的提升，他们没有丝毫犹豫的跟着叶晨峰往风卫营的操练场上走去了，而余丰年等一众老爷子也跟在了叶晨峰他们的身后。

　　在叶晨峰和沈明轩等人刚刚来到操练场上的时候，风卫营的门口，严飞尘身上的气势暴增到了一个极点，而他身后的三名帝级强者，他们的脸色显得有些苍白，一个个身体显得摇摇欲坠的。

　　严飞尘的实力是彻底的跨入了神级巅峰了，他没有丝毫犹豫的再次朝着白色光罩展开了攻击，“砰！”的一声，这回，当严飞尘的拳头轰击在白色光罩上的时候，面前的白色光罩变得极为不稳定了起来，有种随时都会溃破的感觉。

　　而风卫营的操练场上，叶晨峰等人通过液晶屏幕看着门口的画面，这让他们是更加担忧了起来，一旁将灵魂力不断输入八个阵眼之中的林康胜，他脸上的血色仿佛被抽干了一样，他口中艰难的，说道：“晨峰，我快坚持不住了，我看这样下去用不了多久，严飞尘就能彻底攻破这黑陨防御阵了。”

　　叶晨峰立马来到了林康胜的身上旁，现在林康胜体内的灵魂力是消耗的差不多了，必须要给林康胜不断的补充灵魂力，这黑陨防御阵才能够继续维持，所以，叶晨峰同样是将手掌按在了林康胜的背后，将他体内的灵魂力不断提供给林康胜，以此来让林康胜输入八个阵眼中的灵魂力不中断。

　　在叶晨峰将灵魂力提供给林康胜后，林康胜的脸上总算是恢复一些血色了，沈明轩和林欣怡等人见状，沈明轩将手掌贴在了叶晨峰的后背上，林欣怡将手掌贴在了沈明轩的后背上，程大虎将手掌贴在了林欣怡的后背上……以此类推，他们不断的将灵魂力一个接着一个的往林康胜的体内灌注。

　　最后凡是在操练场上的灵魂力高手，他们都将灵魂力往林康胜的体内输入了，这样等于是风卫营的所有人共同对抗严飞尘了。

　　在风卫营门口的严飞尘，他起先在快要破开白色光罩后，随着叶晨峰等人的灵魂力灌注，白色光罩的强度再一次的增加了，这让严飞尘的眉头是彻底的皱了起来，这样下去，就算他使出了极致提升术，恐怕也无法破开这白色光罩的了。

　　一旁的严天觉和朱伯伦等人，他们原本以为体力提升后的严飞尘应该能够轻松破开这白色光罩的，可现实却让他们再一次的计算错误了。

　　……


第1083章 我等着你们

　　以风卫营中所有灵魂力高手来对抗实力短时间内突破到神级巅峰的严飞尘，如果单单只是正面对抗的话，恐怕叶晨峰和林康胜等人根本不是严飞尘的对手，但将灵魂力输入到八个阵眼中后，这样就能够大大的提升力量了，所以集合叶晨峰和林康胜所有人的灵魂力，他们是能够让黑陨防御阵暂时不被严飞尘攻破了。

　　风卫营的门口。

　　天盟盟主严飞尘，他见自己的攻击再次失去效果之后，这让他心中的怒火是彻底燃烧了起来，这次他连极致提升术都施展出来了，他竟然还是无法奈何得了叶晨峰和林康胜等人，这让他如何能够接受这个现实？

　　“啊！”天盟盟主严飞尘喉咙里暴喝了一声，紧握的双拳上是青筋暴起，他的右手手指猛的点在了自己身上多处穴位中，“噗～”的一声，严飞尘的喉咙里骤然间喷出了一口鲜血来，不过，他身上的气势却再次提升了起来，隐隐有种要超越神级巅峰层次的感觉。

　　这回，严飞尘是彻底的豁出去了，他利用刺激身体上的几个大穴位，将体内隐藏着的潜能全部激发了出来，不过，这对严飞尘的身体有着非常严重的伤害，再加上严飞尘刚刚施展了极致提升术，恐怕之后严飞尘想要恢复到原来的实力，这其中的时间将会延长不少。

　　但是，严飞尘顾不了那么多了，原本他以为这次能够轻轻松松的将林康胜等人捉拿住，可结果呢？他们这些人竟然连风卫营的门口也走不进去，这是何等的讽刺？这让严飞尘如此骄傲的人近乎疯狂了起来。

　　“撕拉！撕拉！撕拉！——”

　　严飞尘身上的衣服被灵魂力给撑得崩裂了开来，这让一旁的严天觉和朱伯伦等人脸上露出了惊恐的神色，他们从来没有见过严飞尘如此情绪失控的时候，这严飞尘身上极致的灵魂力，让严天觉他们脚下的步子是不停的后退着，身体内是一阵阵的血气上涌。

　　严飞尘的身上被一层薄薄的光雾给笼罩住了，强悍无比的灵魂力从他的身体内四溢了出来，他的两条眉毛紧紧的拧在了一起，再次挥拳轰击着面前的白色光罩。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”空气中闷响声是不绝于耳。

　　在严飞尘实力近乎要超越神级巅峰后，白色光罩再度的变得不稳定了起来，这严飞尘的拳头仿佛随时都有可能穿过这白色光罩了。

　　风卫营里的操练场上。

　　随着严飞尘的实力再度暴涨，在场所有往林康胜体内输入灵魂力的人，他们的脸色纷纷苍白了起来，看着液晶屏幕里随时都有可能被破开的白色光罩，一旁的余丰年和叶镇鸿等老爷子开始担忧了起来，要是让严飞尘闯入这风卫营的话，恐怕今天风卫营中没有任何一个人能够活下来了。

　　叶晨峰将灵魂力一边灌注给林康胜，他同样也在一边注意这八个阵眼的变化，在严飞尘实力再度疯狂提升之后，这黑陨防御阵的八个阵眼又开始变得摇摇欲坠了起来，一旦这八个阵眼被破坏，这个黑陨防御阵是彻底没用了。

　　“大家给我齐心协力，要是这黑陨防御阵毁了，我们这里的人能够活下来的几率几乎为零。”叶晨峰喉咙里大声喊道，虽然他体内的灵魂力消耗的非常之大，但是他拼了命的，不顾一切的再次压榨着身体内的灵魂力，这给他的身体造成了极为严重的负担，甚至他的嘴角都溢出鲜血来了。

　　在看到叶晨峰不要命的行为之后，风卫队中的其余成员，他们当然是紧跟着叶晨峰的步伐的了，一个个拼了命的朝着林康胜灌注着灵魂力。

　　这让风卫营门口的白色光罩再次变得厚实了起来，这一而再再而三的变化，让严飞尘的耐心是消磨的一干二净了，再而他维持神级巅峰灵魂力的时间非常的有限，一旦效果失去了，那么反过来他们可能会有危险了。

　　“叶晨峰、林康胜，你们躲得过初一，躲不过十五。”严飞尘口中疯狂的咆哮着，双拳再次轰击在了面前的白色光罩上。

　　风卫营操练场上所有的人，他们在通过液晶屏幕看到严飞尘近乎疯狂的双拳之后，他们是再次不停的压榨着身体内的灵魂力，在严飞尘的双拳和白色光罩触碰的刹那。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！——”

　　凡是在将灵魂力输入到林康胜体内的人，他们口中不约而同喷洒出了一口鲜血来，这画面是极其壮观的，他们的身体一个个都变得摇摇晃晃了起来，包括叶晨峰等人。

　　风卫营门口的白色光罩泛起了一阵涟漪之后，在叶晨峰等人不要命的努力下，又慢慢的恢复了平静，这把严飞尘是气的胸口剧烈的起伏着。

　　严飞尘看着面前稳稳当当的白色光罩，他虽然心里面还想要耗下去，但他知道继续留在这里是非常不明智的选择，一旦极致提升术的效果消失，而三名帝级强者又因为帮他施展极致提升术，他们三人的实力全部暂时退到十级灵魂力的层次了，到时候他们的处境将会变得非常危险。

　　严飞尘倒也是一个非常果断的人，他深吸了一口气，朝着风卫营里吼道：“你们灭天盟的盟主沈经武在我的手上，你们这次能够躲过一劫又如何？我在天盟的总部等着你们自己来送死，我只给你们六个月的时间，如果六个月内你们没有出现在天盟总部的话，那么你们将会看到沈经武的头颅，至于我们天盟的总部在哪里？你们就慢慢的找吧！既然你们想要玩，那么我们就来玩这个六个月的游戏。”

　　说完，严飞尘又对着严天觉等人，说道：“我先暂时离开，待会情况恐怕会对我们不利了。”

　　严天觉满脸不甘的看了眼风卫营后，他是紧跟在了严飞尘的身后，至于朱伯伦等三名帝级强者，他们对于目前的形势也非常了解，况且他们如今的实力暂时退到十级灵魂力了，他们也非常赞同严飞尘的决定。

　　风卫营操练场上的叶晨峰等一众人，他们通过液晶屏幕看到严飞尘等人离开了之后，他们又继续等了五六分钟，在确定没有任何异常的情况下，叶晨峰说道：“大家可以将灵魂力收起来了。”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　在将灵魂力收起来的瞬间，所有人立马一屁股瘫坐在了地上，同时操练场上的八个阵眼依次的爆裂了开来，将整个风卫营笼罩住的白色光罩骤然间消失了。

　　叶晨峰和林康胜等人，他们的身体里完全是脱力了，体内的灵魂力是严重的消耗过头了，现在应该就算是一个普通人也能够将叶晨峰他们轻而易举的杀死的，如果这严飞尘他们没有离开，他们应该还是能够横扫了这风卫营的，叶晨峰他们也只是强弩之末了。

　　余丰年和叶镇鸿等一众老爷子，他们看着面前的这番场景，他们后背的衣服早就是湿透了，他们这次总算是真正领略到了天盟的危险性，一个个你看看我，我看看你的，一时之间不知道说什么了？

　　一屁股瘫坐在地面上的风卫队的成员，他们也相继的沉默了，这次天盟盟主严飞尘的主动攻击，这让他们明白了什么叫做实力的差距？要不是有这黑陨防御阵在，他们绝对只有被杀死的份。

　　……


第1084章 仍旧照计划行事

　　瘫坐在叶晨峰身旁的沈明轩，他是将刚刚天盟盟主严飞尘的话一字不差的都听见了，他的十根手指是用力的陷入了泥土之中，使得指尖上的皮肤都被擦破了，丝丝鲜血从沈明轩十指的指尖上流了出来，正所谓十指连心，可沈明轩脸上却被急躁的情绪给填满了。

　　沈明轩双手撑地，他想要从地面上站起来，可惜的是体内的力量消耗的一干二净了，他的这种行为等于是徒劳无功，再次听到他的父亲被天盟的人抓住了，这让他的情绪无法平静了，他心里面有种极为强烈的念头，他想要立马将他的父亲沈经武给救出来，他不想自己的父亲在天盟的手中受苦了。

　　叶晨峰身体内同样是使不出力量来，他看着情绪有些失控的沈明轩，他只能够开口说道：“明轩，你给我冷静一点，凭你现在的情况救得了沈盟主吗？现在你不是愤怒的时候，最起码沈盟主在之后的六个月内不会有生命危险，在这六个月内我会陪你一起去一趟天盟的总部的，我保证不会让沈盟主出事的。”

　　转而，叶晨峰又问着另外一侧的林康胜：“林副盟主，你能够在短时间内将天盟总部的具体位置调查出来吗？”

　　林康胜苦笑着摇了摇头，说道：“天盟的总部也就是严飞尘所在的一座帝岛，想要准确无误的知道帝岛，这是一件非常困难的事情，不过，我听说天盟十尊中排行前两位的天尊和地尊，在他们的手里面掌握了两张地图，还有天盟的五圣手中也分别掌握了一张地图。”

　　“只要将这七张地图给凑齐，我们就能够准确的找到三座帝岛，而天盟的三名帝级强者手中也分别掌握了一张地图，只要将这三张地图给凑齐，我们就能够找到天盟的总部神岛了，换句话说，想要找到天盟的总部，我们必须要先解决了天盟的十尊、五圣和三帝。”

　　六个月内要主动出击解决十尊、五圣和三帝，这对于叶晨峰他们来说是非常困难的，再说这次他们是利用了黑陨防御阵，他们才躲过了这一劫的，如果主动出击的话，这黑陨防御阵就派不上用处了。

　　但是，灭天盟的盟主沈经武在天盟的手上，叶晨峰能够不去管沈经武的死活吗？这就不得不让叶晨峰再次硬着头皮上了。

　　“那我们只要仍旧按照老计划行事就好了，先将天盟的十尊解决了再说。”叶晨峰他们原先制定的计划就是逐个击破，现在既然严飞尘提出了六个月的期限之后，这就只能够将计划提前进行了。

　　听到叶晨峰说的话后，沈明轩这才慢慢的冷静了下来，而叶晨峰他们体内也开始恢复一些灵魂力了，他们至少能够从地上站起来自己走动了。

　　叶晨峰对着在场的人，说道：“大家先去休息吧！我先将这黑陨防御阵的八个阵眼修补一下，防止以后天盟的再次攻击。”

　　操练场上的风卫队成员，他们听到叶晨峰的话后，他们这才一个个的离开了操练场，经过刚刚灵魂力的极致消耗，他们确实需要好好的调养上几天时间了。

　　在林康胜等人也相继离开操练场之后，操练场上只剩下叶镇鸿等一众老爷子，以及孙美琴和武晓菲等女人了。

　　看着叶晨峰在操练场上修补着黑陨防御阵的阵眼，叶老爷子皱着眉头，说道：“晨峰，你也休息休息吧！你的身体也会累垮的。”

　　叶晨峰的母亲孙美琴是直接走到了叶晨峰的身旁，阻止了叶晨峰继续修补阵眼，说道：“晨峰，妈不想看到你这么累了，要不然我们找一个没人认识的地方隐居起来吧！”

　　武晓菲和陈思雨等众女也期待的看着叶晨峰，她们都见识到了天盟的强大了，她们不想叶晨峰去冒险了，她们只想和叶晨峰每天快快乐乐的生活在一起。

　　可叶晨峰身上的担子已经挑起来了，现在他又如何说放下就能够放下的？再说如果让天盟的野心成功了，那么整个世界都将是天盟的天下了，到时候叶晨峰他们能够躲到哪里去？叶晨峰可不想过那种藏头露尾的生活。

　　叶晨峰坚定了摇了摇头，说道：“妈，这是最后一次了，等将天盟给铲除之后，我保证会安定下来了，要不然就算我们躲到天涯海角，天盟的人也不会放过我们的。”

　　余丰年等一众老爷子在听到孙美琴的话后，他们的一颗心立马提了起来，好在如今听到叶晨峰坚定的回答，这才让他们再度安心了下来，要是叶晨峰都不去管天盟了，那么这让余老爷子等人真不知道该要怎么办了？在他们看来叶晨峰是唯一的救星了，想要将天盟铲除也只有依靠着叶晨峰了。

　　“晨峰，你就先休息一会吧！所有担子都压在你的肩膀上，这让我们也不好受啊！”余丰年也开口说道。

　　“晨峰，最近两年真的是辛苦你了，很多我们解决不了的麻烦，都是你出手解决了的，我们都以你为荣啊！”脾气直爽的武老爷子武安国叹了口气说道。

　　“晨峰，你是我们的骄傲，但你同样也是我白洪方的孙女婿，你先休息休息吧！有什么是我们能够帮上忙的，你尽管开口。”白老爷子白洪方关心地说道。

　　“对，晨峰，爷爷我最希望你能够平平安安的，既然这条路是你自己选择的，那么爷爷我也不好多说什么了，你做的事情是有利于全世界的，爷爷我其实应该支持你的。”叶老爷子叶镇鸿有些纠结地说道。

　　最后，在众人的劝说下，叶晨峰只能够先停下来休息一会了，从灵魂穿越到这个时代以后，叶晨峰就没有空闲下来，他真的想尽快的将所有事情处理完毕，然后和众女生活在一起。

　　……

　　在风卫营刚刚平静下来的时候。

　　天盟盟主严飞尘、严天觉、朱伯伦、马良才和韩昆华这五人，他们已经离得风卫营很远很远了，他们在一处原始山林中停了下来。

　　此时，严飞尘极致提升术的效果已经消失了，他的实力退到了神级初期，想要恢复神级中期的实力，恐怕没有十天半个月是办不到的了。

　　严天觉还是第一次看到自己的父亲严飞尘如此狼狈，他脸上的表情有些狰狞，他不甘心地问道：“爸，难道我们就这么算了嘛？今天我们实在是太憋屈了，我绝对不能够放了叶晨峰和林康胜他们啊！”

　　严飞尘的脸色也十分的难看，他摆了摆手，说道“风卫营的那层阻碍太强悍了，真不知道他们是从哪里弄出这种阻碍来的？如今我的实力退到了神级初期，而伯伦他们三人实力退到了十级灵魂力的层次，所以现在我们只能够先回去，将实力先恢复过来。”

　　“再说，现在沈经武在我们的手上，我敢肯定叶晨峰他们不会不管沈经武的死活的，所以在之后的六个月内，叶晨峰他们肯定会出动攻击我们天盟的，到时候他们所依仗的那层阻碍就派不上用处了。”

　　帝级巅峰强者朱伯伦也附和道：“对啊！少主，我们就让他们主动送上门来，你现在只要不断的提升实力就行了，等再次见到叶晨峰的时候，直接将他给一招秒杀，这样岂不是更加痛快？”

　　闻言，严天觉点了点头，说道：“好，我就尽快的将实力提升到圣级灵魂力，等下次见到叶晨峰的时候，我要让他彻底的绝望。”

　　……


第1085章 种子成员训练基地

　　天横山位于华夏国北方，这天横山伫立于一处原始森林之中，其中猛兽和珍惜药材是随处可见，平时几乎没有人敢走进这天横山，据说凡是曾经来天横山探险的人，一般都是有进无出的。

　　在经过灭天盟副盟主林康胜反复的调查下，他调查到了在这天横山中，有一个天盟的种子成员训练基地，其中的天盟成员大多数在十级灵魂力到宗级灵魂力之间，原本这天横山的种子成员训练基地是由天盟的毒尊负责，而在毒尊死了之后，天盟的药尊吴卓奇代替了毒尊的位置，成为了天盟十尊中排行第三的尊级强者。

　　这药尊吴卓奇同样是擅长各种药物的配制，从前因为有毒尊稳稳的压过他一筹，让他一直无法在天盟中崭露头角，如今毒尊被叶晨峰给杀了，这药尊吴卓奇总算是迎来了他的春天了。

　　叶晨峰休息了一两天，将身体彻底的恢复了之后，他便立马赶到了这天横山，原本灭天盟的副盟主林康胜要和叶晨峰一起来的，不过，叶晨峰担心风卫营的安危，他已经将黑陨防御阵的阵眼是修补好了，他执意要让林康胜留下来，反正这次要对付的也只是一名尊级巅峰强者，最后林康胜也就同意了，不过，他同样是让一名灭天盟的尊级巅峰高手和叶晨峰他们同行。

　　这次除了有一名尊级巅峰高手李楠同行之外，沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远也一定要跟着去，上次叶晨峰和沈明轩去黑陨矿洞的时候，林欣怡、程大虎和萧立远这三人，他们已经是没有参与了，所以这次无论叶晨峰和林康胜怎么劝，这三人是站定了立场，叶晨峰也只能够让他们一起跟着了。

　　叶晨峰等人脸上全部带着人皮面具，谁知道天盟天横山种子成员训练基地中的人，他们会不会认得叶晨峰他们的相貌？所以还是谨慎一些为妙。

　　叶晨峰他们在走进原始森林后，他们是不约而同的停下了脚步来，沈明轩望着远处伫立着的天横山，他问道：“晨峰，接下来我们该怎么办？我们想要走进天盟的这个种子成员训练基地，我们手中是要有天盟的特质令牌的，要不然仪器扫到我们身上没有令牌，恐怕整个种子成员训练基地会立马拉起警报来的。”

　　叶晨峰他们当然不能够冒冒然然的闯进种子成员训练基地了，谁知道里面到底是什么情况？现在最好的办法，就是叶晨峰他们先混入训练基地中，等摸清楚了大致的情况后，他们才能够决定是不是直接动手？

　　叶晨峰沉吟了片刻后，回答道：“这处训练基地的负责人不是药尊吴卓奇嘛！我想训练基地中的人肯定时不时的会到原始森林中来采取药材的，我们只要将他们身上的令牌弄到手里，我们就能够顺利的进入天盟的种子成员训练基地了。”

　　闻言，尊级巅峰高手李楠是赞同的点了点头，说道：“明轩，叶少说的不错，在我们不知道天盟训练基地里的情况之前，我们不适合在这个时候打草惊蛇。”

　　“好，那就按照晨峰的意思办，我们先在原始森林中到处走走，看能不能够遇到种子训练基地中的人。”沈明轩也同意了。

　　于是，叶晨峰他们纷纷将体内的灵魂力释放了出来，利用着灵魂力来感应周围的风吹草动，大约在行走了一个小时后，感应最为敏锐的叶晨峰，他突然停下了脚步，说道：“前面有人在过来，由于距离隔得非常远，我感应的不是非常清楚，不过，我想应该是天盟种子训练基地中的人，我们先将体内的灵魂力隐藏起来再说。”

　　在叶晨峰话音落下一分多钟后，在他们前面的不远处赫然出现了浩浩荡荡的十来人，这十来人清一色的实力都在王级灵魂力的层次，其中除了一人是王级巅峰高手以外，其余人都是王级初期高手。

　　这十来名王级灵魂力的天盟成员，他们在看到叶晨峰等人的时候，他们是不由自主的愣了愣，其中为首的那名王级巅峰高手，笑道：“我可好久没有在这个原始森林中，看到有普通人敢闯进来的了，真是一些不知死活的家伙，与其被野兽给杀死，不如我们来送他们一程！”

　　叶晨峰在听到这名王级巅峰高手的话后，他没有立马急着动手，他再次感应了一下四周，发现在四周只有这一批人后，他说道：“没问题，我们可以尽管动手了，省的有什么意外发生，他们腰间的应该就是通行的令牌了。”

　　由于叶晨峰没有压低声音，他所说的话是直接传入了那十来名天盟成员的耳朵里，为首的那名王级巅峰灵魂力的高手，他皱了皱眉头，问道：“你们是什么人？”

　　叶晨峰笑道：“来杀你们的人！”

　　叶晨峰体内的宗级巅峰灵魂力猛然间飙升了起来，在叶晨峰不再隐藏灵魂力后，李楠、沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这五人，他们也纷纷将灵魂力提升了起来。

　　感受着叶晨峰等人的灵魂力，这十来名王级灵魂力高手是彻底傻眼了，他们口中结结巴巴地说道：“宗级巅峰高手、尊级巅峰高手、尊级中期高手……？”

　　“快，快回训练基地，告诉药尊出事了。”为首的那名天盟的王级巅峰高手，他在感应到叶晨峰他们的实力后，他立马想到了叶晨峰等人很有可能是灭天盟的余孽，他们这里的人根本不是叶晨峰等人对手。

　　在十来名王级灵魂力高手惊慌失措的准备逃走的时候，叶晨峰脚下毫不犹豫的使出了暴玄步法，他的身体快速的挡住了这十来名王级灵魂力高手的去路，口中冷声说道：“你们认为自己走得了吗？”对于这十来名王级灵魂力的高手，叶晨峰心中是不存在任何怜悯之心的，毕竟刚刚这十来名王级灵魂力高手以为叶晨峰等人是普通人的时候，他们是毫不犹豫的想要将叶晨峰等人杀死的。

　　为首的那名王级巅峰灵魂力的高手，他还算能够保持冷静，他看着叶晨峰说道：“你们是灭天盟的人？如今灭天盟已经彻底完蛋了，你们还用得着向灭天盟效力吗？以你们的实力足够加入我们天盟了，只要你们不杀我，我立马向天盟引荐你们。”

　　“你认为天盟会接受我吗？”叶晨峰戏谑地笑道。

　　“会，会的，天盟肯定会接受你们的。”那名王级巅峰高手急忙点着头说道。

　　“如果我是叶晨峰呢？”叶晨峰随意的耸了耸肩膀。

　　“叶、叶晨峰？你是叶晨峰？”那名天盟的王级巅峰高手瞪大了眼睛，他是见过叶晨峰的照片的，可叶晨峰不是长这个样子的啊？他是根本没想到这个世界上有种技术叫“易容”的。

　　叶晨峰不再多废话了，他的身影瞬间闪到了那名王级巅峰高手的面前，在对方还没有反应过来之际，他直接将对方的脖子骨给扭断了，顺手将对方腰间的通行令牌给拿了下来。

　　在叶晨峰动手杀死那名王级巅峰高手后，李楠、沈明轩和林欣怡等人，他们也纷纷动手了，这些王级灵魂力高手又哪会是李楠等人的对手？这场战斗根本是毫无悬念的，在一分钟内，十来名王级灵魂力高手全部死了，而李楠等人也顺利的拿到了通行令把牌，现在叶晨峰他们可以放心的往天横山前进了。

　　……


第1086章 把修炼资源都交出来

　　二十分钟后。

　　当叶晨峰他们快要抵达天横山的时候，在他们的面前突然出现了大片的迷雾，这大片的迷雾阻挡住了他们的去路，正当叶晨峰考虑着要不要走进迷雾中的时候，从他们挂在腰间的令牌上分别射出了一道红色的光线，这红色光线形成了一个指路的路标。

　　叶晨峰见状，他说道：“我们跟着这红色光线走，这应该就是令牌的一个用处了，从令牌中射出的红色光线是有着指路的作用，如果没有令牌的人冒然闯入这迷雾中的话，恐怕百分之百会迷路的。”

　　跟着红色光线行走了大约十分钟后，叶晨峰他们是顺利的走出了迷雾中，天横山终于是呈现在了他们的面前，只见整座天横山中间被掏空了，形成了一个巨大无比的山谷，在山谷的门口站在八名天盟的成员，这些成员的实力都在宗级巅峰的层次。

　　叶晨峰等人将实力维持在了十级初期灵魂力的层次，在叶晨峰等人走到山谷口的时候，负责把守的八名宗级巅峰高手扫了一眼叶晨峰等人，起先他们是微微的皱起了眉头，可当他们看到叶晨峰等人腰间的令牌时，他们又将眉头给松了开来，其中一人问道：“你们几个应该是新来的吧？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“我们今天刚刚来这种子训练营报道，以后还请各位兄弟多多关照啊！”

　　听到叶晨峰的回答之后，门口把守的人是彻底的放松了警惕，挥了挥手，说道：“好了、好了，不要在这里套近乎了，给我立马到里面去，自然有人会安排你们的。”

　　叶晨峰等人朝着山谷中走了进去，当他们走到山谷的入口处一半的时候，从四周的石壁上射出了一道道白色的光芒，接着，一个机械化的声音响了起来：“扫描完毕！扫描完毕！可以进入！可以进入！”

　　这石壁四周的白色光芒应该是确认通行令牌的真假的，在由仪器确认了之后，叶晨峰等人是顺利的走进了种子成员训练基地之中。

　　这天横山中的山谷是非常巨大，当走进这山谷之中，只见在这山谷的出口处竖立着一块牌子，在这块牌子上贴着十来张巨大的照片，在这块牌子的最上方写着“灭天盟余孽”这五个大字，这是十来张照片中叶晨峰和沈明轩等人赫然在列，好在叶晨峰事先有准备，他们的相貌都经过了改变。

　　“草，这些天盟的龟儿子，我程大虎的照片有这么丑吗？”程大虎看着牌子上的照片，他口中是骂骂咧咧地说道。

　　“大虎，好了，我们先找个地方打探打探消息再说。”叶晨峰将目光从牌子上移了开来，放眼望去只见整个巨大的山谷中是房屋林立，可以说这个种子成员训练基地是一个小城池了。

　　随着，叶晨峰等人一路走进去，周围的天盟的人是越来越多了，这些人实力普遍在十级灵魂力到宗级灵魂力之间，不过，大多数是十级灵魂力和王级灵魂力的人，就连宗级灵魂力的人也十分少见。

　　很快，叶晨峰他们看到了一处人头攒动的地方，他们毫不犹豫的朝着那里走了过去，只见一个巨大的擂台出现在了他们的面前，擂台上正有天盟的成员在切磋比试，擂台的四周围满了观战的人群。

　　在叶晨峰他们刚刚站定的时候，一名二十七八岁的青年走了过来，这名青年在打量了一番叶晨峰等人后，他笑着说道：“我看你们挺面生的，你们是新来的？自我介绍一下，我叫赵严松，我对这种子成员训练基地的情况全部都了解，要不要我给你们介绍介绍？”

　　叶晨峰看了眼前这面带笑容的赵严松，他悄悄感应了一下这赵严松的实力，这赵严松在宗级巅峰的层次，于是，叶晨峰说道：“我们几个的确是新来的，还请这位前辈给我们说说这种子成员训练基地的情况。”

　　在听到叶晨峰的回答之后，这赵严松脸上的笑容是更加旺盛了，说道：“你们知道面前这个擂台有什么作用吗？这个擂台是成员与成员之间比斗用的，在这训练基地中竞争可是非常激烈的，每个月都会有实力排名，当然只要你能够在这里突破到尊级灵魂力，那么你就能够离开这里，天盟也将会重用你们，对于这些我想你们也应该有所了解了。”

　　赵严松停顿了一下之后继续说道：“在这训练基地中，只要你看上对方的训练资源了，而对方又不肯把自己的训练资源给你，那么你们就能够在擂台上比斗了，输的那一方必须要将自己的修炼资源给赢的那一方，要不然就会被踢出训练基地，如果被踢出训练基地，那么你就几乎在天盟永无翻身之日了。”

　　叶晨峰又问道：“这位前辈，在这训练基地里除了药尊以外，还有没有其他尊级强者？”

　　赵严松摇了摇头，回答道：“没有了，这里只有药尊一位尊级巅峰强者，其他人的实力都在尊级灵魂力之下。”

　　赵严松看着叶晨峰问题不断，他笑道：“你们还想不想知道一些关于天盟的最新消息？我手中可是掌握了很多的。”

　　“还请赵前辈给我们说道说道。”叶晨峰直接说道。

　　“这次在北极的极地冰川中，发现了冰雪莲花的踪迹，这冰雪莲花对圣级强者都有提升作用的，我听说我们天盟的十尊很快就会聚集到极地冰川去的，药尊在这几天也应该会动身了。”赵严松压低着声音说道。

　　冰雪莲花？

　　叶晨峰也是知道这东西的，他在灭天盟的药材册上看到过，这让他心里面不禁一喜，如果能够得到这冰雪莲花，那么他的实力不仅能够提升，他还能够提升风卫队成员的实力了。

　　一旁的李楠、沈明轩和林欣怡等人，他们听到这冰雪莲花后，他们的眸子中也不约而同释放出了光芒来。

　　不过，就在这个时候，赵严松又开口了：“好了，我对你们说了这么多的内幕，你们把这次带过来的所有修炼资源交给我，这算是我们之间的交易。”

　　赵严松的突然变脸，这让叶晨峰他们是微微愣了愣，叶晨峰说道：“赵前辈，你这是什么意思？”

　　“你说我这是什么意思？在这训练基地中没有情份可讲，赶紧将你们身上的修炼资源给交出来，要不然我们上擂台比斗一番，你们几个才区区十级初期灵魂力的层次，就算你们一起上也不会是我的对手，况且比斗只能够一对一。”

　　赵严松一脸傲气的继续说道：“你们知道我赵严松在训练基地里的排名吗？我排名第三，在这些种子成员里，我实力是绝对领先的，你们现在应该没有什么怨言了吧？不要浪费我的时间，将所有修炼资源都交给我。”

　　叶晨峰他们原本还以为这赵严松是一个自来熟的人，而结果原来这赵严松早就盯上他们了，既然这训练基地里只有药尊一名尊级强者，那么叶晨峰他们也没什么好顾虑的了。

　　“如果我们身上没有修炼资源呢？”叶晨峰笑着问道。

　　“没有修炼资源？”这让赵严松的脸色阴沉了下来，身上宗级巅峰灵魂力是不停的滚动着，口中冷笑道：“看来不给你们这些新人一点教训，你们是不知道我赵严松的厉害了？我给你们最后一次机会，把你们带到训练基地来的所有修炼资源都给我交出来。”

　　……


第1087章 谁敢闯我药尊的地盘？

　　叶晨峰他们这边的动静，引起了擂台周围所有人的注意，当他们看到赵严松嚣张的模样，以及叶晨峰他们那几张陌生的面孔时，这些人脸上的表情纷纷变得玩味了起来。

　　“今天又有新人加入到训练基地里来了？看来这个赵严松又要欺负新人了啊！想当初我们刚刚加入训练基地的时候，我们身上的修炼资源可都是被他给夺去的，这赵严松之所以能够这么快的突破到宗级巅峰，还不是有我们许许多多成员手中的资源累积嘛！”

　　“这六个人都处于十级初期灵魂力的层次，今天他们六个是被赵严松吃定了，如果他们不交出修炼资源的话，恐怕以赵严松的性格真的会在这里大打出手的，以赵严松在训练基地里的实力排名，就算他将这几个新人打残，估计药尊也会睁一只眼闭一只眼的。”

　　……

　　周围天盟种子成员训练基地里的人，他们纷纷你一言我一语的，不过，这些人的语气中丝毫不带情感，凡是踏入训练基地的人，在这里没有友情和兄弟情可讲的，他们唯一的目的就是努力提升实力，早日成为天盟中真正的核心成员。

　　对于赵严松的威胁，叶晨峰是坦然自若的笑着说道：“想要我们身上的修炼资源，先将我打趴下再说。”

　　叶晨峰这句平淡出奇的话，顿时是一语激起千层浪，这让周围天盟的成员是不敢置信的掏了掏耳朵，他们都认为这叶晨峰是疯了，一个十级初期灵魂力的人，竟然敢和宗级巅峰的高手对战，在这些人看来恐怕赵严松使出全力的一拳，这就足够将叶晨峰送上西天去了。

　　在听到叶晨峰的话后，赵严松脸上的表情更加难看了几分，从前还没有新人敢在他面前跳蹦的呢！这让他的嘴角露出了一抹残忍的笑容，说道：“如果我出手的话，这恐怕不是把你打趴下这么简单了，我忘了告诉你另外一条规则了，凡是成员与成员单独对战，在对战中经常会发生死亡事件的，药尊也不会追究这样的事情，换句话说，我就算真的把你给打死了，我也不需要负任何责任。”

　　在将这番话说出来之后，原本赵严松以为叶晨峰会露出恐惧之色的，谁知道叶晨峰脸上的表情还是没有改变，这让赵严松是真的无法忍受了，一旁的另外一名天盟的成员，问道：“赵哥，要不要将擂台给你腾出来？这些新来的实在是太不知死活了。”

　　赵严松语气阴沉地说道：“不必了，上了擂台也费事，对于这种垃圾，我一拳就能够解决了，今天我赵严松就给他们来免费上一课，让他们知道知道这种子成员训练基地的残酷。”

　　说着，一股宗级巅峰的气势便从赵严松的身体内释放了出来，周围观战的天盟成员纷纷退开了一些，而沈明轩和林欣怡等人也没有出手的意思，他们都知道以叶晨峰现在的实力对付尊级中期高手都不存在问题的了，更何况是区区一名宗级巅峰高手了。

　　此刻，叶晨峰和赵严松就相隔两米的距离，赵严松右脚脚尖猛的点地，地面上顿时凹陷下去了一小块，而赵严松如同猛虎扑食一般，身体前倾，右手化掌为拳，拳头四周被凌厉的灵魂力给包裹住了，迅猛的拳头朝着叶晨峰的胸口轰去，有种不把叶晨峰的胸口轰个对穿，誓不罢休的勇猛气势。

　　“这小子完蛋了，赵严松根本就没有手下留情，以这小子区区十级灵魂力的程度，他百分之百会直接被赵严松给一拳打死的。”

　　“别说是十级灵魂力的高手，就算是宗级初期的高手，在承受了赵严松的这一拳后，我看也是够呛的，这个新人是必死无疑了。”

　　……

　　在周围一众天盟成员再度不屑的议论起来的时候，站在叶晨峰身后的程大虎，他自言自语道：“真是一群白痴！我们也差不多可以做准备了，今天可不能够放过这里的任何一个人。”程大虎摩拳擦掌着，脸上是一副跃跃欲试的表情。

　　然而，正当赵严松的拳头要击中叶晨峰的胸口时，叶晨峰身体内的灵魂力猛的提升了起来，从十级灵魂力跨入了王级灵魂力，又从王级灵魂力跨入了宗级灵魂力，最后稳稳的停在了宗级巅峰的层次。

　　这突如其来的变化让四周天盟的成员一个个屏住了呼吸，他们根本没有想到叶晨峰竟然也是宗级巅峰高手。

　　同样被这一幕怔住的还有赵严松，可如今眼下的形势，让他没有时间在思考什么了，只能够一往无前的走下去。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰的右拳也动了，他的拳头和赵严松的拳头相互触碰在了一起，原本赵严松认为就算对方是宗级巅峰高手，他们两个之间最多不分上下，可当他的拳头和叶晨峰的拳头接触的时候，他明白自己的这个想法真的是大错特错了。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　赵严松右手臂上的衣袖瞬间化成了碎片，右手臂中的骨头也断裂了开来，正当赵严松的身体要被叶晨峰的力道轰飞出去的时候，叶晨峰左手又抓住了赵严松的肩膀，这让右手臂上疼痛难忍的赵严松口中慌张地问道：“你、你想干什么？”

　　叶晨峰笑道：“当然是送你去一个好地方了。”

　　叶晨峰右手手掌快速的朝着赵严松的脑袋扇了过去，“砰！”的一声，鲜血和脑浆四溅，叶晨峰随手将赵严松的身体丢在了地面上。

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”

　　同样是宗级巅峰高手，叶晨峰竟然将赵严松给瞬间秒杀了？这让周围的一众天盟成员鼻子和嘴巴里的呼吸是急促了起来，他们喉咙里是纷纷艰难的吞咽着口水。

　　还没有等天盟的这些成员回过神来，叶晨峰直接将脸上的人皮面具给撕了下来，现在他也用不着隐藏身份了，他血洗了天盟的这处种子成员训练基地后，天盟的人肯定会联想到他们身上去的，所以再隐藏身份也没有任何的意义了。

　　叶晨峰对着沈明轩等人，说道：“好了，我们现在是时候向天盟收回一些利息了。”

　　在叶晨峰将脸上的人皮面具撕下来之后，李楠、沈明轩和林欣怡等人也纷纷将脸上的人皮面具给撕下来了，当在场的一众天盟成员看到叶晨峰等人的真实相貌后，他们心中的震惊是更加的大了，甚至有实力不济的人，他们的双腿开始颤抖了起来。

　　“去通知药尊，快去通知药尊，灭天盟的余孽闯进来了。”人群中也不知道是谁吼了这么一嗓子。

　　随着这一嗓子的响起，叶晨峰等人的身影纷纷动了，在场的这些天盟成员实力只有在十级灵魂力和宗级灵魂力之间，他们在叶晨峰等人面前根本是丝毫不够看的，叶晨峰等人几乎每次出手，都会有一名天盟的成员死在他们手上的。

　　一时间，这处天盟的种子成员训练基地是惨叫声不断，地面上也很快被鲜血给染红了，到最后一个个天盟的成员是到处逃窜着，他们根本连反抗的勇气也提不起来了。

　　可是，正当叶晨峰等人杀个痛快的时候，一道娘里娘气的声音从远处传了过来：“是谁敢来闯我药尊的地盘？”

　　同时一股尊级巅峰气势，朝着叶晨峰等人压了过来，在叶晨峰他们听到这个声音的时候，这不禁让他们背后起了一身的鸡皮疙瘩。

　　……


第1088章 这下麻烦了

　　一抹红色的身影快速的朝着叶晨峰他们这边掠了过来，只是几个呼吸的时间，这道红色身影便出现在了距离叶晨峰他们五六米远的地方，在这抹红色身影出现的刹那，在半空中突然洋洋洒洒的飘散着许许多多的粉红色花瓣。

　　一袭红色的丝质衣衫，头发是耀眼的深紫色，嘴唇上涂着鲜艳的口红，一颦一笑间都充满了女人的味道，要是这身装扮出现在一个女人身上，那么这倒是无可厚非了，但要命的是这身装扮出现在了一个大老爷们的身上，这就让叶晨峰他们足够的反胃了。

　　面前这不男不女的人，他就是药尊吴卓奇了，平时打扮成女人的模样，这是吴卓奇的一个特殊癖好，可以说这吴卓奇就是把自己当做一个女人来看待的，所以他在天盟的十尊中是一个极为特殊的存在，其余的九尊都不愿意和这吴卓奇多接触。

　　吴卓奇十分娘气的捋了捋他那紫色的头发，翘着兰花指，说道：“你们这些人竟然敢闯进我药尊的地盘？光凭这一点你们就无法原谅了，更何况是在我洗澡的时候，你们打扰了我享受泡澡的美妙了，你们是罪该万死。”

　　这吴卓奇原本刚好在自己的房间里洗澡，可当他洗到一半的时候，他突然感觉到了有强烈的灵魂力波动传来，于是，他便第一时间赶过来看看情况了。

　　药尊吴卓奇在看了叶晨峰等人一阵后，他再度娘气的开口了：“你们是灭天盟的余孽？叶晨峰？沈明轩？林欣怡？……”吴卓奇将叶晨峰他们的名字是依次说了出来。

　　这让性格粗狂的程大虎，他喉咙里干呕了起来：“你个不男不女的东西，你不要在这里恶心我们了。”

　　在听到“不男不女”这四个字后，药尊吴卓奇的脸色瞬间阴沉了下来，要知道这四个字是他的禁忌，他双眸紧紧的盯着程大虎，没一会时间，他脸上又恢复了笑容，对着程大虎说道：“小兄弟，你第一次认识我，我不怪你对我的无礼，我药尊是一个心胸开阔的人。”

　　说着，药尊吴卓奇看了眼地面上躺满了的尸体，以及一个个兢兢战战躲得远远的天盟成员，他继续说道：“不错、不错，三名宗级巅峰高手、一名尊级初期高手、一名尊级中期高手和一名尊级巅峰高手，看来你们是铁了心要铲除我的这处种子成员训练基地了？”

　　“你个不男不女的鬼东西，你费什么话？待会让程爷爷我来一拳抡死你。”看着吴卓奇的这副尊容，这让程大虎是浑身的不自在。

　　再次听到“不男不女”这四个字，这回，药尊吴卓奇心里面是彻底的愤怒了，他对着程大虎，说道：“我刚才已经提醒过你了，既然你这么不识趣，那么我会让你尝尝神仙般的滋味的。”

　　听着吴卓奇话里面隐含的意思，这让程大虎身体是一个哆嗦，程大虎这样粗狂的男人可对不男不女的东西没有任何一丝兴趣的。

　　有叶晨峰和尊级巅峰的李楠在，程大虎心里面是底气十足，口中继续喝道：“你程爷爷我就是说你不男不女了，你能够拿程爷爷我怎么着？”

　　药尊吴卓奇摆弄着他的长发，自信地说道：“你们今天谁也走不出我的种子成员训练基地了。”

　　叶晨峰看到药尊吴卓奇镇定自若的模样，这让他的眉头是皱了起来，照理来说眼下的形势，绝对是叶晨峰他们这边占优势，这吴卓奇未免也太淡定了一些吧？这让叶晨峰心里面产生了一些不好的预感。

　　当叶晨峰低头看到地面上的一片片粉红色的花瓣时，这种不好的预感更加强烈了，心里面暗自想道：“这些粉红色花瓣该不会有毒吧？”毕竟吴卓奇可是药尊，这药尊肯定也是擅长调制毒药的。

　　叶晨峰立马说道：“速战速决，我总有种不好的预感，刚刚这飘散到地面上的粉色花瓣中，极有可能含有毒素。”

　　程大虎随后捡起了一片花瓣放在鼻子上闻了闻，说道：“晨峰，这花瓣根本没有任何味道，我看是这个不男不女的东西为了让自己显得更加女人，所以这些花瓣应该是没毒的。”

　　可当程大虎的话音刚落，程大虎的身体猛地一僵硬，他感觉自己的四肢在快速的僵硬化，身体想要行动开始变得困难了起来，在程大虎身体上有反应之后，叶晨峰等人也纷纷开始有了反应，起先叶晨峰等人还能够勉强的行动，但是在一分钟之后，叶晨峰等人全身上下除了头颅以外，他们其余的地方是彻底的僵硬了，根本连跨出一步都做不到。

　　药尊吴卓奇饶有意味的看着叶晨峰，笑道：“叶晨峰，难怪你是少主亲手要杀的人了，你的智商非常高，我这天女散花的滋味怎么样？这是我研究的一种毒药，名字叫做僵尸病毒，我可听说毒尊是被你叶晨峰给杀死的，如今你叶晨峰落到我药尊的手上了，这也就能够证明我药尊吴卓奇要比毒尊强。”

　　从前有毒尊在的时候，药尊只能够活在毒尊的阴影之下，如今毒尊虽然死了，但是毒尊一直是药尊心里面的一个结，在药尊吴卓奇看来，只要他能够活捉了叶晨峰，那么他就要比毒尊强了，这样他的心结也能够解开来了。

　　四肢完全僵硬化的叶晨峰，他感觉到了丹田内的那团红色气体在运转起来了，随着红色气体的不断运转，他四肢的僵硬也在慢慢恢复过来了，要知道这团红色气体可是有解毒的功效的，不过，叶晨峰还是保持着原来的姿势，他不想药尊看出他身体内的毒药在慢慢化解了。

　　如今李楠和沈明轩等人都中毒了，如果叶晨峰要迅速的杀死药尊吴卓奇，那么他必须要进入那种可以控制的暴走状态中，可一旦暴走状态消失，叶晨峰也会变得浑身无力，而这种子成员训练基地里的人还没有完全的杀死，万一他的暴走状态突然消失，那么他可就要真的悲催了，所以不到万不得已叶晨峰是不会施展可以控制的暴走状态的。

　　一旁其余活着的天盟成员，他们身上都带着一个特质的香囊，这个香囊里面的药材是药尊特别配制的，有了这个香囊之后，他们就不会中僵尸病毒了。

　　刚刚这些还四处逃窜的天盟成员，他们在看到叶晨峰等人被治服了之后，他们一个个又生龙活虎了起来。

　　“这回叶晨峰他们是栽了吧！竟然敢闯到我们种子成员训练基地里来？还真以为药尊是吃素的了吗？”

　　“这次死掉一些人也好，我们之后在训练基地的日子可就轻松多了，我们还应该要感谢感谢叶晨峰他们呢！”

　　……

　　听着周围天盟成员的言语，程大虎是苦着一张脸，说道：“晨峰、李叔，现在我该怎么办？难道就这样束手就擒了吗？”想起刚刚药尊吴卓奇说的话，程大虎背后就直冒冷汗。

　　尊级巅峰强者李楠，他身体内不断的运转着灵魂力，试图想要以此来抵抗体内的毒素，可是他这一切都是徒劳无功，他无奈地说道：“大虎，恐怕这下我们要麻烦了，现在我们根本毫无还手之力。”

　　而在程大虎和李楠说话间，叶晨峰体内的毒素是消除的差不多了，他目光看着药尊吴卓奇，只要等这吴卓奇一靠近，叶晨峰就会立马使出必杀招，争取能够将吴卓奇一击秒杀，这样也就用不着进入可以控制的暴走状态了。

　　……


第1089章 你死！我活！

　　天横山。

　　天盟的这处种子成员训练基地内。

　　天空中火辣辣的阳光炙烤着大地，这让一众刚刚从叶晨峰等人手里面死里逃生的天盟成员，他们嘴巴里是口干舌燥的，在他们看来叶晨峰等人中了药尊的僵尸病毒，现在叶晨峰等人纯粹是砧板上的鱼肉任人宰割了。

　　娘里娘气的药尊吴卓奇，一边朝着叶晨峰身后的程大虎走去，口中一边说道：“这位小兄弟，既然你刚刚没有把我的话听见去，那么现在是时候让你体验体验神仙般的感觉了。”

　　身体完全僵硬化的程大虎，他看到朝着自己走过来的吴卓奇，尤其是吴卓奇扭动着腰的模样，这让他僵硬的身体显得更加紧绷了，口中疯狂的喝道：“你个不男不女的东西，你不要靠近程爷爷我。”

　　在药尊吴卓奇一步一步靠近程大虎的时候，叶晨峰完全做好了痛下杀手的准备了，他尽量调整着自己的呼吸，在吴卓奇走过他的身旁，来到程大虎的面前时，程大虎是彻底的变成苦瓜脸了，看着近若咫尺的吴卓奇，他的喉咙里是艰难的吞咽着口水。

　　然而，就在这个时候，站在药尊吴卓奇身后的叶晨峰突然动了，他体内的宗级巅峰灵魂力飙升到了极致，充满全力的一掌朝着吴卓奇的后脑勺拍了下去，想要一掌将吴卓奇的脑袋给拍爆了。

　　叶晨峰这次突然的攻击，这让一旁观战的天盟成员是瞪大了眼睛，叶晨峰不是中了药尊吴卓奇的僵尸病毒了吗？同样看到叶晨峰出手程大虎，他心里面也总算是呼出了一口气，要不然程大虎宁愿死，也不愿意被这不男不女的东西玩弄的。

　　“砰！”的一声。

　　在叶晨峰的右手手掌要拍到吴卓奇的后脑勺上时，这吴卓奇后脑勺上仿佛是长了眼睛的，他的身体竟然快速的往左侧躲闪了过去，不过，吴卓奇的躲闪还是慢了一些，叶晨峰的手掌在他的脑袋左侧掠了过去，强悍的劲气是猛的击中了吴卓奇的左侧脑袋，使得他左边的后脑上是裂开了一条条的裂纹，丝丝鲜血从裂纹中溢了出来。

　　叶晨峰这出乎所有人预料的一击并没有能够将吴卓奇给秒杀了。

　　在死亡边缘走了一圈的药尊吴卓奇，他在勉强躲过叶晨峰的一击之后，他的身影猛的退后了十来步，感受着后脑勺剧烈的疼痛，这吴卓奇脸上的娘气的表情骤然间消失了，他凝着眉头看向了叶晨峰，声音不带任何感情地说道：“叶晨峰果然是叶晨峰，我现在知道毒尊为什么会死在你的手上了？恐怕他最后是被自己的毒药给毒死的吧？而你却有着百毒不侵的体质，竟然连我的僵尸病毒也对你没用，看来毒尊死在你手上真的一点都不冤枉。”

　　吴卓奇伸手摸了摸自己的后脑勺，在看到手掌上的鲜血之后，他两条手臂猛的往两侧一舒展，“撕拉！撕拉！撕拉！”，他身上的衣服全部崩裂了开来，露出了他身体之上硕壮的肌肉，这回，吴卓奇连他的兰花指也消失了，脸上的表情略带狰狞，身体内充斥着尊级巅峰灵魂力的极致气势。

　　“叶晨峰，好在我吴卓奇的危险感知能力要比一般人强上十几倍，要不然我刚刚可真的要被你给拍烂了脑袋了，接下来，就让我来见识见识你真正的实力，我药尊肯定比毒尊强。”因为从前一直活在毒尊的阴影之下，毒尊在药尊吴卓奇心中有着一个特殊的位置，如今叶晨峰把他给打伤了，这让他越发的要证明自己比毒尊强，以至于他身上的娘气也消失了，恐怕这才是药尊真正愤怒时候的模样。

　　没有一击将药尊吴卓奇秒杀，这让叶晨峰的眼神凝重了起来，他已经将控制暴走状态的手镯戴在了手上，耳朵里也塞进了一颗能够激发他愤怒情绪的纽扣，他已经随时准备进入可以控制的暴走状态中了，在这种情况下叶晨峰只有进入可以控制的暴走状态了。

　　在叶晨峰脑中思考之际，药尊吴卓奇体内凝聚着尊级巅峰的气势，他的身体如同飞鹰捕兔一般，朝着叶晨峰快速的掠了过去，右腿朝着叶晨峰的脑袋上踢去了。

　　叶晨峰反应也不慢，他猛的将右拳挥了出去，一拳打在了吴卓奇右脚的脚心上，叶晨峰顿时感觉有一股巨力传来，“砰！”的一声，他脚下的步子退后了五步，整条手臂是彻底的失去了知觉，要不是叶晨峰如今的肉身强度抵达了圣级层次，恐怕这硬碰硬的一击，足够让叶晨峰手臂里的骨头断裂了。

　　“不错，不错，你虽然只有宗级巅峰的实力，但你在力量上一点都不输给尊级中期的高手了，不过，我是尊级巅峰的实力，差一筹总归是差一筹的。”药尊吴卓奇再度朝着叶晨峰展开了攻击。

　　一旁体内中了僵尸病毒的尊级巅峰高手李楠，他摇了摇头，说道：“叶少危险了啊！以如今叶少的实力对付尊级中期高手还行，可遇到这尊级巅峰高手，叶少能够战胜的几率几乎为零。”

　　“李叔，现在我们希望全部在晨峰身上了，如果晨峰无法打败这药尊的话，恐怕这次我们全部都会成为天盟的俘虏了。”沈明轩皱着眉头说道。

　　……

　　另外一边，一众天盟的成员，他们也纷纷议论了起来。

　　“叶晨峰的实力还真不是盖的，要是换做其他宗级巅峰高手，恐怕早就被药尊给打败了，难怪叶晨峰会成为少主要杀的人了。”

　　“你这话就不对了，这叶晨峰充其量也是苟延残喘而已，药尊很快就能够结束这场战斗了，毕竟他们两个可不是在一个层次上，药尊的实力要比叶晨峰足足高出一个大层次，叶晨峰根本不可能战胜药尊的。”

　　……

　　“叶晨峰，你给我束手就擒吧！”药尊吴卓奇两只手掌化成了鹰爪，猛的朝着叶晨峰的两只肩膀抓了过去。

　　眼看着这场战斗就要结束的时候，叶晨峰利用灵魂力激发了耳朵里的纽扣，种种让他愤怒的画面呈现在了他的脑海里，他丹田内的那团红色气体骤然间窜了出来，浓郁的戾气包裹着他的全身，他那乌黑的头发也变成了淡红色，体内的灵魂力瞬间从宗级巅峰突破到了尊级初期的层次。

　　突破到尊级初期后，叶晨峰的力量能够和尊级巅峰高手相等了，如果他使用暴玄步法的话，那么他的速度就远远领先尊级巅峰高手了。

　　头发呈现淡红色，周身被淡红色气体缭绕着的叶晨峰，他此刻心里面充满了杀戮气息，不过，这还是他能够控制的范围，他脑中并没有失去意识。

　　脚下猛的踩出了暴玄步法。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　叶晨峰躲开药尊吴卓奇攻击的同时，他的身影快速的闪到了吴卓奇的身后。

　　在叶晨峰进入可以控制的暴走狂态，实力突然间提升到尊级初期的时候，这已经是让吴卓奇心中震惊的了，而转眼睛叶晨峰的身影又消失在了他的面前，这让吴卓奇是立马转过了身体，叶晨峰冰冷的表情在他的瞳孔中放大，森然的话语从叶晨峰的牙齿缝里蹦了出来：“你死！我活！”

　　接着，在药尊吴卓奇还没有反应过来的时候，叶晨峰的手掌直接扣住了吴卓奇的脖子，用力一捏，吴卓奇的脖子被瞬间捏成了碎末，他的头颅是滚落在了地面上。

　　……


第1090章 前往极地冰川

　　从叶晨峰进入可以控制的暴走状态中，再到叶晨峰将药尊吴卓奇解决，这一系列的事情只发生在短短五六秒钟内，让一旁中了僵尸病毒的李楠和沈明轩等人，以及一众观战的天盟成员都没有能够在第一时间回过神来。

　　在场谁也没有料想到会是这样的结局，明明是药尊吴卓奇占了上风的，可这叶晨峰怎么会突然之间提升实力了？以尊级初期的层次直接将尊级巅峰的药尊给秒杀了？这让一众天盟的成员喉咙里开始干涩了起来，他们看着地面上药尊眼睛瞪得大大的头颅，这药尊显然是一副死不瞑目的样子，恐怕在临死前的那一刻，药尊吴卓奇也没有想到他今天会死在叶晨峰的手里面。

　　头发变成淡红色，周围缭绕着淡红色气体的叶晨峰，他在将药尊吴卓奇秒杀了之后，他立马又冲进了一旁天盟成员的人群之中，要知道这可以控制的暴走状态维持的时间有限，一旦暴走状态消失了，叶晨峰就会进入一段全身无力的时间，如果不尽快的将天盟这处种子成员训练基地里的人全部解决了，到时候叶晨峰可真的要抓瞎了。

　　处于可以控制的暴走状态中的叶晨峰，他的思绪虽然是清晰的，但是体内有源源不断的戾气在冒出来，让他在动手的时候根本不带有任何人类的情绪，而那些观战的天盟成员，他们根本是逃不开叶晨峰的攻击，一个个只能够眼睁睁的看着自己死在叶晨峰的手上。

　　在将擂台周围观战的天盟成员全部解决之后，叶晨峰的身影在天盟的这处种子训练基地里到处游荡了起来，只要看见天盟的成员他就动手解决，半个小时下来，这处种子训练基地里，除了叶晨峰和沈明轩等人活着以外，其余人都是都被叶晨峰送去见阎王爷了。

　　在将所有人都解决了之后，处于可以控制的暴走状态中的叶晨峰，他再度回到了擂台附近，他看着仍旧处于僵硬状态中的沈明轩和李楠等人，他在擂台周围的尸体上摸索了起来，既然这些天盟的成员没有中毒，那么这就说明他们身上肯定是有解药的。

　　叶晨峰在尸体上摸索了一遍后，他很快就在尸体上找到了一个香囊，而且每具尸体身上都是有一个香囊的，叶晨峰将香囊放在鼻子上闻了闻之后，他立马就确定了这香囊应该就是可以去除僵尸病毒的解药了。

　　叶晨峰从五具尸体上解下五个香囊之后，他快速的来到了沈明轩和林欣怡等人的身旁，他感觉体内的灵魂力越来越不稳定了，恐怕这可以控制的暴走状态就要消失了，他必须要让沈明轩和林欣怡等人尽快恢复行动能力。

　　“晨峰，你……”

　　程大虎想要问刚刚的事情，就直接被叶晨峰给打断了，叶晨峰将其中一个香囊放在了程大虎的鼻子上，程大虎在闻了一会后，在他的四肢恢复了一些行动能力后，叶晨峰就把香囊塞在了他手里面，让他自己去除身体内的毒素了。

　　随后，叶晨峰又帮李楠、林欣怡、沈明轩和萧立远解毒了，在所有人都慢慢恢复行动能力的时候，叶晨峰脑中是越来越晕了，脸色也开始慢慢变得苍白了起来，他那淡红色的头发，时而变成黑色，时而又恢复成淡红色，如此反复着。

　　缭绕在叶晨峰周围的淡红色气体，同样是变得不稳定了起来，突然间，淡红色气体猛的朝着叶晨峰体内收缩了回去，在淡红色气体消失的刹那，叶晨峰的头发也恢复到黑色了，身体内变得毫无力气了，脚下的步子一个没站稳，身体朝着地面上摔下去了。

　　好在，离叶晨峰最近的林欣怡，她看到往地上摔去的叶晨峰后，她急忙伸出双手将叶晨峰扶了起来，看着叶晨峰气息紊乱，嘴唇发白的样子后，脸色冰冷的林欣怡，她心里面没由来的一痛，自从见识叶晨峰以后，每次和叶晨峰一起出来，貌似最后都是叶晨峰出手化解危机的，林欣怡不自觉地问道：“叶晨峰，你没事吧？”

　　一旁恢复行动能力的程大虎等人，他们也立马围了上来，程大虎也问道：“晨峰，你这是怎么了？”

　　叶晨峰有气无力的摆了摆手，说道：“我没事，只是体力严重透支了而已，刚刚我利用特殊途径将实力短时间内提升到了尊级初期，这就是留下的后遗症了，只要休息几个小时就能够完全恢复了。”

　　在听到叶晨峰的回答之后，沈明轩和林欣怡等人才安心了下来，看来今天他们只能够在这天盟的种子成员训练基地度过了。

　　在沈明轩等人彻底恢复之后，在沈明轩和程大虎的搀扶下，叶晨峰他们来到了药尊吴卓奇的住处，叶晨峰担心这训练基地里还有活口存在，所以叶晨峰让沈明轩、程大虎和萧立远再去仔细搜寻一遍，至于林欣怡和李楠则是和叶晨峰一起留在药尊的住处了。

　　数个小时后。

　　叶晨峰身体内的灵魂力慢慢的恢复过来了，他能够站起来独自行走了，而沈明轩等人也没有在训练基地里发现其余的活口了，可以说所说有人都被叶晨峰给杀死了。

　　叶晨峰他们在药尊吴卓奇的住所中，发现了一台高智能电脑，当叶晨峰浏览这台高智能电脑后，叶晨峰发现训练基地这边每天都会给天盟总部汇报一下情况的，要是哪天没有汇报，天盟总部估计就能够猜出训练基地这边出问题了。

　　于是，叶晨峰依葫芦画瓢，他不仅将今天的汇报发送了出去，他还编辑了今后一个月的汇报，到时候这台高智能电脑每天都会自动发送了，天盟在短时间内应该也不会发现这处训练基地被血洗的事情了。

　　同样，叶晨峰他们还在药尊吴卓奇的桌子上，发现了一张极地冰川的地图，在刚刚来到训练基地的时候，叶晨峰他们从赵严松的口中得知了，在北极的极地冰川发现了冰雪莲花，这段时间天盟的十尊都会赶往极地冰川去的，这地图应该就是冰雪莲花在极地冰川的大致位置了。

　　沈明轩在看到极地冰川的地图之后，他开口说道：“晨峰，我们先不要回风卫营了，我们直接去极地冰川吧！那里可是有冰雪莲花，只要我们能够得到冰雪莲花，我们的实力就又能够提升一个层次了。”

　　“我同意明轩说的，如果我们回到风卫营，那么我爸肯定不会允许我们独自行动的。”林欣怡也点头说道。

　　程大虎是没心没肺的笑着说道：“天盟其余的九尊不是也要去极地冰川吗？干脆这次我们把天盟的另外九尊给一锅端了，这样我们也能够早日找到天盟神岛的位置。”

　　尊级巅峰高手李楠，他是皱了皱眉头，说道：“明轩，你们不要胡闹了，我们独自去极地冰川，其中危险性非常大，我们还是先跟林副盟主说一声吧！”

　　叶晨峰在心里面思忖了片刻之后，他考虑了诸多的因素，林康胜是肯定不能够离开风卫营的，风卫营还需要林康胜来坐镇，这次如果他们独自去往极地冰川，这倒也不是不可能的事情，只要不被天盟的另外九尊发现，他们又能够先一步得到冰雪莲花的话，这倒也是一个不错的选择。

　　叶晨峰先对着李楠说道：“李叔，我们这次就去一趟极地冰川吧！先不要和林副盟主汇报了。”

　　随后，叶晨峰又对着沈明轩等人，说道：“这次要单独去往极地冰川可以，不过，你们全部要听从我们的命令，你们看怎么样？”

　　沈明轩和林欣怡等人多次被叶晨峰所救，他们当然不会反对叶晨峰的提议了，而李楠看到眼前这一幕后，他只能够被迫的接受了去往极地冰川的计划了。

　　……


第1091章 伺机而动

　　数天后。

　　叶晨峰、沈明轩、林欣怡和李楠等一行人，他们是顺利的来到了北极。

　　看着面前这一望无际的冰封，看着面前这雪白的世界，叶晨峰他们不禁将身上的衣服紧了紧，在抵达北极的时候，叶晨峰他们身上已经换上了比较厚实的衣服了，而叶晨峰的空间戒指里也储备了各种必需品。

　　叶晨峰将在药尊房间里获得的地图给拿了出来，在确定了一下方向后，他手指指着左边，说道：“想要抵达极地冰川，根据地图上的标示，我们应该只要一直往左边行走就好了，不过，从我们这里要到达极地冰川，恐怕还有一段较长的距离。”

　　程大虎朝着手心哈了一口气热气之后，他说道：“晨峰，那我们赶紧走吧！说不定天盟的另外九尊还没有到达极地冰川，到时候我们神不知鬼不觉的将冰雪莲花拿到手，保证可以气死天盟的这些人。”

　　对于程大虎的这个说法，叶晨峰是一笑了之，既然天盟的人在极地冰川发现了冰雪莲花的踪迹，那么天盟的人绝对会派人把守着极地冰川的，所以程大虎的这个想法基本上是没有可能实现的。

　　“大家要随时注意周围的情况，毕竟这次天盟的另外九尊都会到北极来，万一被天盟的人发现了我们的行踪，以我们这里六人的实力，恐怕根本无法抵抗天盟九尊的攻击的。”叶晨峰在特意提醒了一句之后，他便率先朝着左手边的方向掠去了。

　　极地冰川非常的接近北极的极点，而越接近极点的位置，气温就越显得寒冷，最低能够抵达零下七八十度，这可不是普通人能够抵抗的温度了。

　　随着，叶晨峰他们越靠近极地冰川，周围的温度是骤然间下降了，刚开始叶晨峰他们还用不着利用灵魂力来抵抗寒冷的，到了最后他们不得不全部将体内的灵魂力提升了起来。

　　在经过了七个小时的全速行走之后，叶晨峰他们是非常靠近极地冰川了，叶晨峰脚下的步子突然停了下来，望着远处如同河流般竖起来的冰块，那里应该就是极地冰川了，叶晨峰嘴巴里吸了一口冰冷的空气，说道：“大家尽量把灵魂力控制起来，现在不适合再利用灵魂力将速度提升起来了，我们一步一步慢慢的靠近，我想天盟的十有八九已经抵达了极地冰川了。”

　　李楠、沈明轩和林欣怡等人，他们对叶晨峰话没有任何意见，毕竟这次来极地冰川已经是冒着非常巨大的危险了，这让他们不得不小心谨慎一些。

　　在将灵魂力收缩起来后，包括叶晨峰在内，所有人都情不自禁打了一个冷颤，一边小心注意着周围的风吹草动，一边寻找有遮挡物的地方，一步一步的朝着极地冰川靠近。

　　大约又行走了一个小时后。

　　叶晨峰他们是真正抵达了极地冰川，他们在一块巨大的冰块后面躲藏了起来，果然不出叶晨峰所料，天盟的人已经是抵达极地冰川了，就在叶晨峰他们前方一百米开外的地方，那里驻扎着一个个帐篷，在帐篷周围还时不时的有天盟的成员在走动着。

　　叶晨峰通过敏锐的感知能力，他清楚的感觉到了在天盟驻扎的那个地方的地底下，有源源不断的能量波动在传上地面，随后往四面八方所扩散，那里应该就是生长冰雪莲花的地方了。

　　“晨峰，天盟的人都已经到了，我们现在应该要怎么办？”沈明轩询问道。

　　叶晨峰沉吟了一会，说道：“以我们的实力不宜出现在天盟成员的视线里，这冰雪莲花是生长在冰块底下的，我刚刚感觉到了冰雪莲花的能量波动的，这就证明天盟的人还没有得到冰雪莲花，现在我们只能够伺机而动了，看看天盟的人接下来会有什么行动？”

　　“对，我同意叶少的话，我们不适合与天盟的人硬碰硬，我们先在这里看看情况再说吧！”尊级巅峰高手李楠点头说道。

　　沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四人，他们也不好再多说什么了，于是，叶晨峰从空间戒指里拿出了一个个的帐篷来，顺便又拿出了一些食物，说道：“我们先休息一会，补充一下热量。”

　　……

　　在叶晨峰他们抵达极地冰川的时候，百米开外天盟所驻扎的地方，一顶最大的帐篷内，帐篷里是生起了很多火堆，使得整个帐篷内的温度要比外面暖和不少。

　　在这个帐篷的两侧和中间最上方摆着十张桌子和椅子，除了一张椅子上没有坐人以外，其余椅子上都是坐满了人，其中坐在最上方正中间的两人，他们就是天盟的天尊季飞舟和地尊张刑天了，其余七张椅子上坐的人都是天盟的十尊之一。

　　坐在最末尾的一名中年男人站了起来，自从毒尊死了之后，排行第四的药尊填补了毒尊的位置，天盟十尊中又多出来了一个空缺，这个空缺被田丰德给争取到了，这田丰德原本是灭天盟的尊级巅峰高手，他在投靠天盟之后，由于实力在尊级巅峰高手中也算是突出的了，再而天盟也要考虑让灭天盟的这些人心甘情愿的臣服，所以让天盟的人来填补十尊的空缺，这倒也是一个安抚人心的办法，所以这田丰德顺理成章的成为了天盟的十尊之一，不过，他的排名也只能够在十尊中属于末尾的层次了。

　　田丰德冲着坐在首位上的天尊季飞舟和地尊张刑天微微笑了笑，随后义正言辞地说道：“季哥、张哥，这药尊未免也太不像话了吧？我们全部都抵达极地冰川了，他竟然连个鬼影子都没有。”

　　这田丰德也知道不男不女的药尊，在十尊之中人缘极差，没有人愿意跟药尊多接触的，所以他这个时候站出来说了这番话，他简直是说出了所有人的心声，这田丰德毕竟才刚刚加入到十尊的行列，他必须要给其他人留下一个好印象，争取不受到其他人的排挤。

　　坐在首位上的天尊季飞舟，他摆了摆手，说道：“嗯，这药尊也确实太不像话了，这次冰雪莲花的事情，盟里可是让我们十尊一起负责的，可见盟主对这次事情的重视了，这药尊才刚刚取代了毒尊的位置，难道他就不把我们放在眼里了？这药尊向来是一个脾气古怪的人。”

　　“季哥，难道这药尊一天不来，我们就要这么一直等下去吗？”田丰德再次开口问道。

　　天尊季飞舟摇了摇头，说道：“不管药尊有没有抵达极地冰川，明天我们准时开采冰雪莲花。”

　　转而，天尊又说道：“好了，大家都去休息吧！准备一下明天的事情。”

　　很快，帐篷里只剩下了天尊季飞舟和地尊张刑天了。

　　天尊饶有意味的看着地尊，说道：“张老弟，我可听说你在叶晨峰手里面吃大亏了？还让少主对你发怒了？”

　　地尊张刑天鼻子里冷哼了一声，说道：“叶晨峰的确是一个人物，难道你没听说前不久盟主和三帝一起去往京城了吗？最后他们却是无功而返，这件事情在天盟里只有少数的人知道，由此可见，叶晨峰的不简单了。”

　　天尊季飞舟笑道：“张老弟，我看你纯粹是多想了，如今林康胜等灭天盟的余孽和叶晨峰在一起，我看这次盟主和三帝之所以无功而返，完全是因为灭天盟的余孽，如果让我遇到了叶晨峰，我保证帮张老弟你讨回这口气。”

　　“哼～”

　　“我的事情用不着你费心了。”说着，地尊张刑天也直接往帐篷外面走去了，他和天尊季飞舟之间是有些矛盾的，他们当年可是争夺天尊的位置的，最后张刑天以一招之差输给了季飞舟。

　　……


第1092章 要被发现了！

　　次日。

　　叶晨峰等人是一大早的就起来了，昨天他们六人轮流守夜，观察着百米开外天盟的一举一动，万一天盟的人发现了他们的行踪，他们也可以在第一时间做好准备。

　　叶晨峰等人在简单的洗漱完毕，吃了一些东西之后，叶晨峰将帐篷全部收进了空间戒指里，叶晨峰感觉这次他们能够得到冰雪莲花的几率是微乎其微的，他开口说道：“我们在等上三天时间，如果我们还是没有机会接近生长冰雪莲花的地方，我们就离开这极地冰川吧！”

　　程大虎不甘心地说道：“既然我们都来到极地冰川了，难道我们连一点收获都没有就回去吗？这岂不是太丢人了？”

　　其实，这也是叶晨峰迫于无奈的决定，叶晨峰难道就不想得到冰雪莲花吗？叶晨峰难道就不想提升实力吗？可这都是要在保证生命安全的前提下，如果连命都没了，就更加不要谈其他的事情了。

　　“大虎，你得要好好改改你的脾气了，我知道为什么每次只要有叶少在，林副盟主就能够放心你们出来了，你们都要向叶少好好学学，很多时候不是光靠一口气去做事的，将来你们要走的路还远着呢！如果你们出了点什么事情，以后谁去将盟主给救出来？”尊级巅峰强者李楠语重心长地说道。

　　“李叔，我们知道事情的轻重，况且在来之前，我们都答应了要听晨峰的，如果三天内我们真的还无法接近生长冰雪莲花的地方，我们就立马离开。”沈明轩点头说道，他的双手是不自觉的握紧了，他知道自己还不能够死在这里，他还要亲手将他的父亲沈经武从天盟里救出来。

　　目光始终注意着百米开外的叶晨峰，他突然皱了皱眉头，说道：“你们看，天盟有所行动了，估计他们要准备开采冰雪莲花了。”

　　李楠和沈明轩等人的目光纷纷看向了百米开外，只见原本天盟驻扎的地方，有天盟的成员在将帐篷给一个一个的收起来了，很快，天盟的所有帐篷都被清理完毕了，天盟的九尊是聚集在了一起。

　　尊级巅峰高手李楠，他是认得天尊和地尊，他语气凝重地说道：“看来天盟的另外九尊全部聚集到极地冰川了，看来这次我们只能够离开了。”

　　一旁的程大虎，他脸上突然被愤怒给填满了，喝道：“那不是田丰德嘛！他怎么会在这里？对了，他应该是已经投靠天盟的了，这混蛋，老子早晚要拧掉他的脑袋。”

　　沈明轩、林欣怡和萧立远这三人，他们同样是看到了田丰德的身影，这让他们眼眸中是闪动着怒火，沈明轩说道：“那些投靠了天盟的叛徒，我一定会让他们全部都后悔的。”

　　李楠叹了口气说道：“这田丰德和天尊他们站在一起，恐怕他现在也已经是天盟十尊的一员了，说到实力，田丰德还隐隐的胜过我一筹的。”

　　转而，李楠又说道：“这次除了九尊以外，还有其余十来名天盟的成员，我看他们的实力都在宗级巅峰到尊级初期的层次，我们在这里看一会之后，就离开吧！这次我们没有机会得到冰雪莲花了。”

　　在叶晨峰他们目不转睛的观察着天盟的行动时。

　　百米开外，天尊季飞舟，他环顾了一下四周，说道：“好了，既然药尊到现在也没有来，那么等这次的事情处理完了，我会将事情原原本本的汇报给盟主的，现在我们抓紧时间开始开采冰雪莲花吧！”

　　一名天盟的宗级巅峰成员，他将一个巴掌大的仪器恭敬的递给了天尊季飞舟。

　　季飞舟在接过了仪器之后，他立马将仪器给打开了，随后在仪器上快速的按下了两个按钮，接着，仪器的屏幕上便出现了一个红色的箭头。

　　天尊跟着红色的箭头走出十来步之后，“嘀嘀！嘀嘀！嘀嘀！”，从仪器的喇叭里突然发出了刺耳的声音，天尊脚下的步子也因而停了下来，他将仪器放在了冰面上，仪器中发出的声音更加的大了。

　　天尊季飞舟说道：“冰雪莲花应该就生长在这下面了，不过，待会在开采冰雪莲花的时候一定要小心谨慎一些，一来是为了防止将冰雪莲花给损坏了，二来则是传闻凡是生长有冰雪莲花的地方，都会发生一些古怪的事情，要不然盟主这次也不会同时通知我们十尊一起来开采这里的冰雪莲花了。”

　　“好了，大家准备工具开采吧！”天尊季飞舟看着另外十来名天盟的成员说道。

　　他们十尊来这里只是为了以防万一的，至于开采的这种粗活，他们当然不愿意亲自动手的了。

　　那十来名天盟的成员，在听到天尊的吩咐之后，他们纷纷拿起了工具，首先他们要将冰面给凿开，他们已经知道开采冰雪莲花的很多细节了。

　　随着，“砰！砰！砰！——”的声音响起，冰面上是冰屑四飞，有十来名宗级巅峰到尊级初期的高手开采，这开采的速度是非常之快的。

　　大约十分钟之后。

　　冰面上已经是被凿开了一个大洞了，一股令人舒爽的能量波动突然从大洞里面迅猛的飘了出来，天尊季飞舟立马说道：“你们停手，冰雪莲花应该马上要出现了，这最后一步，我亲自来动手。”

　　天尊在接过了开采的工具之后，他小心翼翼的开始动手了，他将灵魂力控制的极为精细，一旁另外的八尊，他们是目光紧紧盯着开凿出来的大洞，要知道这冰雪莲花是极为罕见的，从前天盟的盟主也只是在北极的另一处地方，偶然间得到了三朵冰雪莲花而已。

　　这冰雪莲花可是对圣级强者都有作用的，更别说是这些尊级巅峰的高手了，随着冰雪莲花马上要出现在他们面前了，这让这些人一个个不自觉的屏住了呼吸，如果能够得到一朵冰雪莲花，他们说不定就能够跨入圣级的层次了。

　　“唰！”的一声。

　　一道璀璨的白色光芒，突然间从被开凿的大洞里冲天而起，在场天盟的成员，包括天盟的九尊，他们看着大洞中的场景，一个个喉咙里是吞咽着口水，尤其是离得最近的天尊，只见整个大洞里突然出现了一朵朵洁白的莲花，大约有十来朵之多，这完全出乎了在场所有人的预料。

　　从这十来朵冰雪莲花中，飘出了一颗颗如同种子的冰粒，人体仿佛是能够吸引这些冰粒的，许许多多的冰粒朝着四周的天盟成员飞了过去，没入了他们的身体之中，让他们有种全身舒爽，灵魂力变得更加纯净的感觉。

　　但是，突然，这无数冰粒朝着天盟成员身后百米外的方向飞去了，不再没入天盟成员的身体内了，好像那里有更加吸引它们的东西。

　　天盟成员身后百米外的叶晨峰等人，他们同样是看到了冰雪莲花的样子，当无数冰粒朝着他们飞过来的时候，这让叶晨峰暗自喊道：“糟糕。”

　　冰雪莲花本就是纯净之物，而这冰雪莲花又是提升灵魂力的，这些冰粒应该能够感应出谁体内的灵魂力最为纯净，它们喜欢纯净的灵魂力，要论灵魂力的纯净，当然非我们的叶晨峰同志莫属了，难怪这些冰粒会突然朝着叶晨峰他们这边飞过来了。

　　一旁的李楠和沈明轩等人也紧皱起了眉头来，眼下的情况对于他们来说是非常的糟糕，恐怕他们的行踪要被天盟的人给发现了。

　　……


第1093章 绝境

　　在无数从冰雪莲花上飘散出来的冰粒，朝着叶晨峰等人飞射而去的时候。

　　天盟的天尊季飞舟和地尊张刑天等人，他们第一时间追赶起了冰粒，天尊季飞舟口中喝道：“大家小心，那里有人。”

　　叶晨峰等人知道自己的行踪是彻底的暴露了，再躲下去也无济于事了，他们纷纷从巨大的冰块后面走了出来，看着飞奔而来的天盟九尊，叶晨峰等人根本来不及逃脱了，那无数冰粒一下子全部没入了叶晨峰的身体内里，让叶晨峰顿时全身舒爽。

　　“叶晨峰？”

　　“叶晨峰你个小畜生！”

　　天尊季飞舟口中惊喝道。

　　地尊张刑天同样是愤怒的吼叫着，在黑陨矿洞的时候，他可是被叶晨峰和沈明轩戏耍了的，他心里面对叶晨峰是十分的憎恨。

　　奔走在最前面的天尊季飞舟和地尊张刑天互相对视了一眼，他们两个的眼眸中露出了喜悦的光芒，这次在极地冰川遇到叶晨峰等人，如果他们能够把叶晨峰等人擒拿下来，那么这对于他们来说是大功一件，说不定他们就有资格服用开采出来的冰雪莲花了。

　　“叶少，现在怎么办？以天盟九尊的速度，我们根本逃不了。”灭天盟的尊级巅峰高手李楠皱着眉头问道。

　　此刻，叶晨峰心里面也没有任何的思绪，原本他们是准备要离开的了，谁知道这无数冰粒突然朝着这边飞射了过来，使得他们的行踪被发现了，如今逃也逃不掉，如果和天盟九尊硬碰硬的对抗，就算叶晨峰进入可以控制的暴走状态，恐怕他也敌不过九尊的联合攻击的。

　　在叶晨峰思考之际，天盟的九尊已经是来到了他们的周围，将他们给团团包围了起来。

　　地尊张刑天目光愤怒的看着叶晨峰和沈明轩，喝道：“你们两个小畜生，上次可是让我张刑天成为天盟里的笑话了，这次落到我手里面，我会让你们知道什么是叫做求生不能，求死不得的。”

　　沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四人，他们看着天盟九尊中人模狗样的田丰德，他们心里面的怒气便一个劲的上升，相对于天盟的其他人，他们更加憎恨如同田丰德这样的叛徒，程大虎朝着冰面上吐了一口唾沫，喝道：“田丰德，你这个老狗，你还有脸出现在我们面前吗？从前灭天盟有什么地方对不起你了？让你要背叛灭天盟？”

　　田丰德脸上没有任何尴尬的神色，一脸坦然地说道：“灭天盟是没有对不起我，可我不想给灭天盟陪葬，加入天盟对我来说是最好的选择，你们以为灭天盟还能够有翻天之日吗？你们以为靠着你们这些灭天盟的余孽就能够成事了？这种想法简直可笑之极。”

　　田丰德转而又将目光看向了叶晨峰：“我可听说你们都把希望寄托在这小子身上了？一个区区宗级巅峰层次的小子，等他成长到神级层次，严盟主早就不知道要到达什么层次了？其实灭天盟早就应该要被天盟给吞并了。”田丰德看的出地尊张刑天对叶晨峰的憎恨，他不介意在这个时候贬低一番叶晨峰，在地尊张刑天心里面留下一个好印象。

　　“好了，好了。”天尊季飞舟随意的摆了摆手，目光饶有意味的看着叶晨峰，说道：“你就少主要亲手杀死的人？你们是来这里自己送死的？今天我们不但得到了冰雪莲花，还能够抓住你们这些余孽，我们还真是要谢谢你们，给了我们这个立功的机会。”

　　“张老弟，既然这叶晨峰和你有过节，那么你就陪他玩玩吧！”天尊季飞舟对着张刑天说道。

　　田丰德也开口道：“季哥，这灭天盟的余孽李楠，就让我来对付吧！以前在灭天盟的时候，我就和他是竞争对手。”

　　季飞舟点了点头，算是同意了田丰德的提议了，季飞舟又对着天盟十尊中排行第四的伍承国，说道：“老伍，剩余的几个天盟的余孽，你就陪他们玩玩吧！其他人都在一边看着就行了。”季飞舟完全没有把叶晨峰等人当回事情，他纯粹是在戏耍叶晨峰等人呢！

　　天盟九尊中的其余人都站立在了四周，防止叶晨峰等人逃走的行为。

　　田丰德脚尖微微点地，身子瞬间出现在了李楠的面前，口中笑道：“李楠，从前在灭天盟的时候，你是我的手下败将，今天我身为天盟的十尊之一，而你李楠却落魄的只有逃亡的份，你可并不是天盟点名要留活口的人，今天你必死无疑。”

　　李楠脸色一沉，一言不发的将体内的尊级巅峰灵魂力提升了起来，身上的衣服被劲气给撑得鼓鼓的，双手是紧紧的握成了拳头。

　　田丰德没有在多废话了，身影朝着李楠闪了过去，滔天气势瞬间将李楠给笼罩住了。

　　另一边。

　　天盟十尊中排行第四的伍承国，他已经和沈明轩、林欣怡、程大虎、萧立远这四人对战起来了，沈明轩是尊级中期的实力、林欣怡是尊级初期的实力、程大虎和萧立远都是宗级巅峰的实力，以伍承国尊级巅峰的实力，而且在十尊中排行第四，他要对付沈明轩等四人应该是没有任何问题的。

　　至于叶晨峰和天盟的地尊张刑天。

　　地尊张刑天脸上带着狰狞的笑容，喝道：“小畜生，我不知道你上次是如何在我眼皮底下逃脱的，不过，这次你绝对没有这么好的运气了。”

　　地尊张刑天手臂猛的一抖，他将灵魂力灌注到了两只拳头里面，他的两只拳头瞬间涨大了几分，手背上是粗壮的青筋暴起。

　　如果叶晨峰立马进入可以控制的暴走状态的话，他或许还能够有一搏之力，但是他进入了暴走状态，恐怕一旁的天尊季飞舟等人就不会袖手旁观了，到时候暴走状态一旦消失，他就只有乖乖认命的份了。

　　地尊张刑天可是迫不及待的要将叶晨峰给打趴下了，他脚掌踏在了冰面上，身子朝着叶晨峰快速的飞了过去，两只涨大了几分的拳头，往叶晨峰的胸口砸了过去。

　　既然暂时还不能够使用可以控制的暴走状态，叶晨峰面对地尊张刑天的攻击，他的瞳孔微微一缩，他必须要一边应付着张刑天，一边想出解决的办法来。

　　叶晨峰施展出暴玄步法的同时，他又施展出了幽冥鬼步，在叶晨峰的两侧立马出现了两个真实无比的幻影，这让处于攻击中的张刑天微微一愣，而叶晨峰就趁着这个机会躲开了张刑天的首次攻击。

　　“砰！砰！”两声。

　　张刑天的两只拳头猛的轰击在了冰面上，冰面上是立马炸裂了开来，一时间是冰屑四飞。

　　“小畜生，你倒还真是有两把刷子的，我倒要看看你能够躲到什么时候？”地尊张刑天兴趣盎然地笑道。

　　叶晨峰看着周围天尊等尊级强者，又看着李楠和沈明轩等人的处境，面对这样的绝境，叶晨峰心里面真的想不出什么完美的脱身办法来了，可要是再这样下去，他们只有被天盟擒拿的份，如果被天盟给擒拿了，那么他们这辈子也别想要铲除天盟了。

　　地尊张刑天身上的气势再度暴涨，脚下踩出了一个十分特殊的步法，他的身影瞬间如同鬼魅一般，朝着叶晨峰掠了过去，速度要比刚刚提升了好多倍。

　　叶晨峰见状，他知道这次他是躲无可躲了，只能够正面把地尊张刑天的攻击给接下来，身体内是疯狂的提升着宗级巅峰灵魂力，口中轻轻的低喝了一声：“啊～”

　　……


第1094章 被困冰雪世界

　　“砰！”

　　两拳相对，叶晨峰脚下的步子猛的退后了三步，他和地尊张刑天对轰的右拳上，顿时是鲜血淋漓，甚至是骨头都有些细微的碎裂了，由此可见地尊张刑天的这一击有多么的强悍了。

　　“哈哈哈，李楠，你注定了是我田丰德的手下败将了。”另外一边，田丰德将李楠给击倒在了冰面上，丝丝鲜血从李楠的口中流了出来，李楠的眼神中充满了绝望之色。

　　“季哥，这个几个小鬼一点挑战性也没有，真是扫兴之极啊！”同样，天盟十尊中排行第四的伍承国，他也是将沈明轩等人给打倒在了地面上。

　　如今还没有结束战斗的就只有叶晨峰和天盟的地尊张刑天了。

　　叶晨峰流着鲜血的右手臂是微微颤抖着，他口中的牙齿是紧紧的咬着，面对如此绝境，叶晨峰只有最后再拼死一搏了，然而，正当他要施展可以控制的暴走状态时。

　　四周突然刮起了一阵冷冽的寒风，这股寒风是冷到了人的骨头里，就连用灵魂力抵抗寒冷的天尊季飞舟等人，他们的身体也是情不自禁的打了一个冷颤。

　　在这阵寒风刮完之后，天空中又飘起了鹅毛一般的大雪来，远处，开采出冰雪莲花的地方，释放出了耀眼的白色光芒来，那处于大洞中的十来朵冰雪莲花，诡异的一朵朵的腾空而起了，在半空中摆出了一个圆的形状，这一朵朵的冰雪莲花很有次序的旋转了起来。

　　这让叶晨峰和天尊季飞舟等人都愣住了，这奇异的画面让他们有些不知所措，天尊季飞舟在回过神来之后，他说道：“张老弟，你继续对付叶晨峰，我去看看冰雪莲花的情况。”

　　然而，在季飞舟准备回到冰雪莲花的地方时，有一道身影的速度比他更加快，这抹淡红色的身影在天尊季飞舟等人没有反应过来的时候，他已经是朝着腾空而起的冰雪莲花掠去了，速度隐隐的超过了一般的尊级巅峰高手。

　　这抹淡红色的身影就是叶晨峰了，在季飞舟等人震惊冰雪莲花的诡异时，他第一时间进入了暴走状态之中，他总感觉这冰雪莲花有古怪，现在他顾不得这么多了，他猜测或许这诡异的冰雪莲花能够救他们一命，所以他才不顾一切的进入了暴走状态，朝着数十朵冰雪莲花掠了过去。

　　在叶晨峰掠过天尊季飞舟的身旁，这季飞舟才口中暴喝道：“叶晨峰，你敢！”

　　转而，天尊季飞舟也紧跟在了叶晨峰的身后，而地尊张刑天感受着叶晨峰身上散发出来的气势，他的神色变得凝重起来，口中自言自语道：“叶晨峰这小畜生，他刚刚竟然还没有使出全部的实力来？”

　　叶晨峰对于天尊季飞舟的暴喝，他根本就是无动于衷的，他在来到数十朵冰雪莲花的下面之后，他双腿猛的蹬地，直接将一朵冰雪莲花给拿在了手里面，顿时一股极致的寒冷遍布了叶晨峰的全身，叶晨峰拿着冰雪莲花的整条左手臂上竟然被一层薄薄的冰层给封了起来，他的整条左手臂是顿时失去了知觉。

　　“无知的小子，你竟然敢用手去直接触碰冰雪莲花，你难道不知道这冰雪莲花是极寒之物吗？不经过处理，身体根本无法直接去接触冰雪莲花的，要不是少主要亲手杀你，我现在就一巴掌拍死你。”天尊季飞舟极为不屑地说道。

　　与此同时，地尊张刑天也来到了天尊的身旁，天尊摇了摇头，说道：“张老弟，我对你太失望了，你连一个叶晨峰都看不住，看来还是让我出手治服叶晨峰这小子吧！”

　　远处被击倒在地面山的李楠和沈明轩等人，他们看到叶晨峰几乎成为了瓮中之鳖，而这次叶晨峰连暴走状态也施展了，叶晨峰不可能是天尊他们的对手了，这让沈明轩等人心里面开始滋生后悔了，他们后悔这次来到这极地冰川这边。

　　头发呈现淡红色，周围被淡红色气体缭绕着的叶晨峰，他将右手握住了左手的手腕，他眼眸中是犹豫不定，他想要将左手上的手镯给捏碎，那么他就能够进入真正的暴走状态了，不过，进入真正的暴走状态，叶晨峰整个人会失去意识，就连他自己都不知道会发生什么事情，可眼下想要活命也只有这个办法了，这诡异的冰雪莲花也没有产生什么改变！

　　但是，正当叶晨峰要不顾一切捏碎手镯的时候，踩在脚底下的冰面突然震动的了起来，而且震动的频率在越来越快，而半空中剩余的十来多冰雪莲花，突然之间猛的爆裂了开来。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”的声响是不绝于耳。

　　漫天冰屑从半空中洋洋洒洒的飘散了下来。

　　十来朵冰雪莲花莫名其妙的爆裂，这让天尊季飞舟脸色猛的一变，他猜测这应该是叶晨峰拿了其中一朵冰雪莲花的缘故，这让他脸上是彻底被愤怒给填满了，可他又不能够立马杀了叶晨峰，他只能够把气出在一旁的地尊张刑天身上了：“张刑天，这次都是因为你没有看好叶晨峰，等回到灭天盟总部之后，你自己向盟主去解释吧！”

　　在天尊季飞舟话音刚刚落下的时候，踩在脚下的冰面猛的晃动了起来，周围这一整片极地冰川骤然间朝着地面沉了下去，沉没的速度非常之快，以至于没有任何一个人是反应过来的。

　　准备不顾一切进入真正的暴走状态的叶晨峰，在整片极地冰川沉没的时候，他想要往极地冰川外面掠去，可惜的是，他身体好像无法动弹了，这种感觉就像是被寒冰给封住了一样，不仅是叶晨峰，在极地冰川里的所有人都有这种感觉。

　　随着，整片极地冰川不停的沉没，叶晨峰突然感觉眼前一黑，他整个人顿时失去了所有知觉。

　　也不知道是过了多久。

　　周围是白茫茫的一片，除了厚实的冰层之外，就是一座座白皑皑的雪山了。

　　紧闭着双眸的叶晨峰是躺在了一块冰层上，在他四周没有其他人存在，处于昏迷中的叶晨峰在抖动了两下眼皮之后，他是吃力的睁开了眼睛来，当他刚刚睁开眼睛，他的身体就哆嗦了起来，这四周的温度比极地冰川还要寒冷，而叶晨峰又结束了可以控制的暴走状态，他现在完全处于无力阶段，身体里根本提升不起灵魂力来抵御寒冷。

　　所以，在叶晨峰的身上已经是结起了冰层来了，叶晨峰忍着寒冷环顾了一遍四周，在确定没有天盟的人之后，他心里面才稍微的安心了一些，他试图想要从冰层上站起来，身体里的空虚和无力感，让他一次又一次的徒劳无功。

　　在多次尝试之后，叶晨峰索性就老老实实的躺在冰层上了，一边恢复着体内的灵魂力，一边暗自想道：“这是什么地方？这里应该是极地冰川的地底下吧？”

　　叶晨峰望着头顶，他发现头顶上方也是白茫茫的一片。

　　“李叔和明轩他们也应该来到这里了吧？只要不遇到天盟的人，他们应该能够躲过一劫的。”叶晨峰有些担忧的想道。

　　“阿嚏——”

　　叶晨峰鼻子里是忍不住打了一个喷嚏，口中骂骂咧咧道：“这个鬼地方，真他娘的冷，等恢复了灵魂力之后，我就去找明轩他们，估计在这冰封世界里还会遇到天盟的人，我必须得要好好想想接下来的应对之策才行。”

　　……


第1095章 攻击阵法显威

　　五个小时之后。

　　叶晨峰体内的灵魂力再度恢复到了巅峰状态，他从厚实的冰层上站了起来，运转了一下体内的灵魂力，他发现在运转灵魂力的同时，他的身体上被一层薄薄的白色雾气给包裹住了，这层白色雾气仿佛有隔寒的作用，将这冰雪世界的寒冷给全部隔离了。

　　叶晨峰看到他身上的这层薄雾后，他几乎可以肯定这应该是他吸收了无数冰粒的原因，这才让他的身体产生了这样的变化。

　　叶晨峰走出了厚实的冰层，踏在了厚厚的白雪上，从雪里面发出了“吱咯！吱咯！”的声响，看着这一望无际的冰雪世界，叶晨峰打算先找到沈明轩等人再说，不过，再找沈明轩等人之前，叶晨峰在刚刚五个小时内，他心里面已经想出了一个办法了。

　　叶晨峰快步走到了附近的一座大雪山面前，他从空间戒指里拿出了三十块黑陨矿石，上次在风卫营布置黑陨防御阵的时候，这黑陨矿石是几乎消耗完毕了，只剩下这三十块了，在黑陨矿石阵法上，不仅有强大的防御阵，也有强大的攻击阵法，不过，攻击阵法没有防御阵法来的牢靠，要不然当初叶晨峰就在风卫营外布置攻击阵法了。

　　这三十块黑陨矿石只能够布置出一个小型的攻击阵法，以一个小型攻击阵法的威力，当然是要不了尊级强者的性命的了，所以叶晨峰只能够以投机取巧的方法了。

　　叶晨峰要布置的这个阵法名叫天地斗转阵，他已经是将黑陨矿石阵法全部记在脑子里了，他熟练的在大雪山面前摆弄起了三十块黑陨矿石来。

　　这天地斗转阵的排列也是十分复杂的，其中包含了星辰的排列方式，以及方位的排列方式，但这对于叶晨峰来说并不是什么难事。

　　八分钟后。

　　叶晨峰就将一个缩小版的天地斗转阵给完成了，叶晨峰将自己的手指给划破了，将鲜血滴入了天地斗转阵的阵眼之中，这个天地斗转阵在吸收了叶晨峰的鲜血之后，它立马闪过了一道璀璨的光芒。

　　与此同时，叶晨峰也感觉此刻自己和这天地斗转阵貌似有了某种联系，他脚下的步子退后了三十多步，灵魂力朝着天地斗转阵的阵眼袭了过去，在天地斗转阵的阵眼接收到叶晨峰的灵魂力后，整个天地斗转阵顿时光芒大盛，一股强悍的能量波动突然冲天而去，朝着大雪山轰击了过去。

　　“砰！”的一声。

　　在这股强悍的能量波动轰击在大雪山上的时候，大雪山上立马引起了雪崩，白花花的雪堆从雪山上倾泻了下来，瞬间将刚刚叶晨峰所站的地方给淹没了，在大雪山发生雪崩的时候，叶晨峰在第一时间将天地斗转阵给收回了空间戒指，这个天地斗转阵还能够使用三次，叶晨峰可不能够白白浪费了，况且他空间戒指里的剩余的黑陨矿全部用来构建天地斗转阵了，他可没有其余的黑陨矿石可以用了。

　　看到这天地斗转阵轰击大雪山所造成的后果，这还是让叶晨峰非常满意的，他只要故意吸引天盟的人站在大雪山面前，到时候他出其不意的激发天地斗转阵，天盟的人肯定是逃不过这倾泻而下的雪崩的，到时候天盟的人只有被活埋的份。

　　在有了这个天地斗转阵以后，叶晨峰是可以放心的去寻找沈明轩等人了，由于叶晨峰并不知道沈明轩等人的具体位置，他只是随便确认了一个方向，他便将身体内的灵魂力提升了起来，一边快速奔跑，一边时刻注意着周围的风吹草动。

　　大约一个小时后。

　　叶晨峰突然感觉到了前方有灵魂力波动传来，这让叶晨峰是皱起了眉头来，他急忙走前了数步，来到了一座大雪山前，将空间戒指里的天地斗转阵直接放在了大雪山前。

　　很快，一道熟悉的身影就出现在了叶晨峰的视线里，这道身影不就是林欣怡嘛！此刻林欣怡身上受了严重的伤势，脸色显得非常苍白，眼神中充满了绝望之色。

　　在叶晨峰看到林欣怡的时候，林欣怡也看到了叶晨峰，这让林欣怡的美眸中迸发出了希望的光芒来，在林欣怡来到叶晨峰的身旁时，她急忙开口说道：“叶晨峰，快走，我身后有两名天盟的尊级巅峰强者，我是利用这里的地形，才勉强的支撑到现在的。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，他没有立马离开的意思，说道：“欣怡，我们就在这里等他们好了，正好让他们有来无回，等解决了他们，我们再去找明轩他们。”

　　“叶晨峰，他们可是两名尊级巅峰强者，你有把握能够杀死他们？”林欣怡疑问道。

　　在林欣怡话音刚落下的时候，两抹身影出现在了他们的面前，这两名中年男人同样是天盟的十尊之一，他们分别叫黄方立和石兴元，前者在天盟十尊中排行第八，后者在天盟十尊中排行第九。

　　看着出现的黄方立和石兴元，叶晨峰说道：“以我目前的实力杀不了两名尊级巅峰强者。”

　　听到叶晨峰如此直白的回答，这让林欣怡是气红了脸，说道：“叶晨峰，那你，那你还说让他们有来无回？”

　　黄方立和石兴元这两人，他们看到不仅林欣怡在这里，就连叶晨峰也在这里，这让他们两个嘴角浮现了一抹笑容，黄方立说道：“老石，看来这回我们的运气来了，我们先将叶晨峰和林欣怡给擒拿了，男的就先控制起来，至于女的嘛！我们在这天寒地冻的世界，是不是应该要做做运动？拿灭天盟副盟主的女儿做运动想想都刺激。”

　　“那我们还等什么？真不知道这是个什么鬼地方？”石兴元撇了撇嘴巴说道。

　　叶晨峰直接拉住了林欣怡的手，这让林欣怡微微的愣了愣，不过，在林欣怡还没有反应过来的时候，叶晨峰就拉着林欣怡慢慢的朝后退去了，这让林欣怡不禁说道：“叶晨峰，我们现在走是不是太晚了一点？”

　　叶晨峰并没有回答林欣怡的问题，而黄方立和石兴元他们两个看到叶晨峰后退，他们则是一步一步的前进，很快，他们两个便走到了天地斗转阵的旁边了，他们并没有注意到一旁的这些黑陨矿石。

　　“叶晨峰，还是给我乖乖束手就擒吧！这样我们还能够让你少受一些痛苦。”黄方立冷笑着说道。

　　“我看应该要乖乖束手就擒的是你们两个，恐怕你们待会就笑不出来了。”叶晨峰体内的灵魂力突然朝着黄方立和石兴元两人袭了过去。

　　黄方立抬起了手，说道：“叶晨峰，凭你这种攻击，你也想要伤到我们，你简直是不自量力。”

　　然而，正当黄方立想要化解叶晨峰的灵魂力攻击时，只见叶晨峰的灵魂力突然改变了攻击的方向，朝着黄方立的左侧地面上袭击了过去，准确的没入了天地斗转阵的阵眼之中。

　　这天地斗转阵被激发了之后，顿时光芒大盛，一股强悍的能量冲天而起，猛烈的轰击在了大雪山上。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！——”

　　整座大雪山顿时发生了雪崩，叶晨峰在将天地斗转阵收回空间戒指里后，他第一时间拉着林欣怡快速的倒退着。

　　至于，站在大雪山底下的黄方立和石兴元这两人，他们看着从头顶倾泻而下的雪堆，他们刚刚反应过来想要逃离，可惜的是已经晚了一步，厚实的大雪将他们两个给快速的活埋了。

　　……


第1096章 汇合！千年冰雪莲花！

　　时间一晃，两天一眨眼就过去了。

　　在这冰雪世界中，没有白天和夜晚之分，从始至终是白茫茫的一片，好在叶晨峰空间戒指里有手机，他能够从手机上的时间，来知道在这冰雪世界里过了多长时间？

　　在前两天利用天地斗转阵将天盟的两名尊级巅峰高手活埋了之后，叶晨峰和林欣怡便踏上了寻找沈明轩等人的路途，由于叶晨峰的空间戒指里有充足的食物和水，所以叶晨峰和林欣怡并不用为吃的而发愁了，要不然在这白茫茫的世界里，只能够以雪水为生了，倒是沈明轩等人的情况让叶晨峰和林欣怡是颇为担心。

　　在这两天里，叶晨峰和林欣怡倒也没有遇到天盟的人了，他们两个的灵魂力一直处于外放的阶段，仔仔细细的感应着四周的情况，他们必须要尽快的找到沈明轩等人了，要不然沈明轩等人就算不被天盟的给杀了，恐怕最后也会饿死的。

　　“叶晨峰，难道我们就在这里漫无目的的找下去吗？这样根本找不到李叔和明轩他们的。”林欣怡有些急躁地说道。

　　“那你说还能够怎么办？我们连这里是什么地方也不知道？这里究竟有多大也不知道？我们只能够这么找下去了。”叶晨峰紧皱着眉头说道。

　　在叶晨峰和林欣怡说话间，他们绕过了一座大雪山，在他们面前突然出现了一个树林，树林中的树木非常葱郁，在树干和树叶上是堆满了白雪。

　　叶晨峰和林欣怡直接踏入了树林之中，外放的灵魂力感应着周围情况。

　　在树林中行走了一个小时之后，叶晨峰的眉头微微皱了皱，说道：“我感觉到在前面有微弱的灵魂力存在，以灵魂力来判断对方处于非常虚弱的状态，我们先去看看情况再说，如果是天盟的人，在他们处于虚弱状态的时候，以我们的现在的实力，应该是能够将他们杀死的了，如果是明轩他们那就再好不过了。”

　　叶晨峰和林欣怡小心翼翼的朝着前方靠近，大约在走了五分钟后，他们看到地面上被挖掘出了一个大洞，微弱的灵魂力就是从这个大洞里传出来的，在完全靠近了之后，叶晨峰感觉到这个大洞内的灵魂力不止一股，足足有四股之多，这让叶晨峰有些肯定了，大洞内的人或许就是李楠、沈明轩、程大虎和萧立远这四人。

　　叶晨峰小心翼翼的移到了洞口处，突然，一抹身影从大洞里飞射了出来，这抹身影手中拿着一把雪亮的匕首，直接朝着叶晨峰的喉咙刺了过来。

　　当叶晨峰看到这抹身影的时候，他口中不禁喊道：“李叔，是我。”

　　这抹身影就是灭天盟的尊级巅峰高手李楠，而李楠在看到是叶晨峰后，他立马松开了手掌，一把雪亮的匕首直接掉落在了地面上，李楠也及时停止了动作，身体一个踉跄，直接摔倒在了地面上。

　　叶晨峰和林欣怡将李楠给扶了起来，李楠声音有些虚弱地说道：“叶少、欣怡，你们两个没事真的是太好了，刚刚我还以为是天盟的人找到了这里，明轩他们都在洞里面，我们先进去再说。”

　　在走进大洞中之后，叶晨峰看到一个个都虚弱无比的沈明轩等人，他立马从空间戒指里拿出了很多的水和肉类食物，说道：“李叔、明轩，你们先吃点东西。”

　　看到面前一大堆的食物，程大虎是直接打开了一袋真空包装的鸡腿，狠狠的咬了一口，说道：“晨峰，你可真是来的太及时了，这几天我们都是喝雪水，吃树皮活过来的，我们也想要去寻找你们的，可是我们受了非常严重的伤势，再加上身上没有食物的补充，最后我们只能够留在这里了。”

　　面前的这一大堆食物，被程大虎等人是一扫而光，在身体内补充了热量之后，叶晨峰又分别帮李楠等人治疗了一下伤势，很快，李楠等人再度恢复了生龙活虎的样子。

　　叶晨峰和林欣怡也对李楠等人说了一下他们这几天的情况，当他们听到叶晨峰利用阵法活埋了天盟十尊中的两人，这让李楠等人是一个个不佩服都不行了。

　　“晨峰，你在来到这里之前，你不是拿了一朵冰雪莲花的吗？你难道还没有吸收那朵冰雪莲花吗？要不然你的实力怎么还没有提升？”沈明轩疑惑的问道。

　　叶晨峰说道：“我在醒过来的时候，原本拿在手里面的冰雪莲花就消失了，这个地方十分的诡异，我们也不知道要怎么离开？”

　　程大虎也开口说道：“晨峰，反正我们都来到这里了，前两天我们发现了一个极为特殊的地方，那里的气温无比其他的地方寒冷很多倍，当时我和李叔他们身体太虚弱了，根本无法提升灵魂力去抵抗那种寒冷，所以我们只能够暂时放弃了，如果我猜的没错的话，那里或许有冰雪莲花存在，我们现在的实力恢复了，不如再去那边看看吧？”

　　对于程大虎的提议，叶晨峰在简单的思考了一会后，他就立马答应了下来，既来之则安之，既然如今找不到离开这里的办法，去程大虎口中所说的那个地方看看也不错，万一那里真的有冰雪莲花，那么叶晨峰他们也不算白来一趟了。

　　在李楠等人的带领下，大约半个小时后，叶晨峰就来到了程大虎口中所说的那个地方。

　　此时，叶晨峰他们已经走出了那片树林了，来到了一座巨大的冰山面前，在这座冰山上有一个一人高的洞口，洞口处被白茫茫的雾气给笼罩着，越接近洞口，周围的气温就越是寒冷。

　　而叶晨峰由于身体外被一层薄薄的雾气给笼罩着，他则是感觉不到任何的寒冷的，至于李楠等人是不自觉的将灵魂力提升到了极致，以此来抵抗着周围的寒冷。

　　“大家小心一些。”叶晨峰第一个踏入了冰山的洞口之中，李楠和沈明轩等人紧跟在了叶晨峰的身后。

　　走进洞口之后，四周都是非常光亮的冰壁，气温比外面是更加的寒冷了，一步、一步的朝着里面走去，大约在走了三分钟后，李楠等人纵使有灵魂力护体，他们的身体也情不自禁的哆嗦了起来。

　　而被薄薄的雾气包裹住的叶晨峰，他也感觉到了一丝丝的寒冷，叶晨峰利用灵魂力感应了一下，说道：“大家再坚持一会，应该马上就能够走到尽头了。”

　　在走过一个拐弯处之后。

　　叶晨峰等人顿时瞪大了眼睛，在他们面前出现了一朵巨大无比的冰雪莲花，这朵巨型冰雪莲花长大约有两米，宽大约有一米多，高大约有一米多，这还是冰雪莲花吗？如果把这朵冰雪莲花给吸收了，那么实力能够提升多少？

　　“竟然、竟然是千年冰雪莲花？难怪极地冰川会发生如此古怪的事情了，据说凡是有千年冰雪莲花出现的地方，就会自己形成一个特殊的冰雪世界，我们应该就是在这千年冰雪莲花所创造的冰雪世界中。”尊级巅峰高手李楠口中一边吸着冷气，一边说道。

　　千年冰雪莲花？

　　程大虎兴奋的大叫道：“李叔，这回我们可是赚大发了，这千年冰雪莲花都被我们给遇到了，我们要怎么吸收它的能量？”

　　李楠皱着眉头，说道：“大虎，你可千万不要轻举妄动，这千年冰雪莲花可是非常危险的，一个不小心我们都要丧命于此，依我看我们还是不要打千年冰雪莲花的主意了，我们还是直接离开吧！”

　　……


第1097章 冰封

　　听到李楠的提醒之后，不仅程大虎一脸的惋惜，就连叶晨峰等人也有些不舍，叶晨峰他们并不知道这千年冰雪莲花的危险性，甚至他们从前都没有听说过千年冰雪莲花。

　　灭天盟的尊级巅峰高手李楠，他在看到叶晨峰等人脸上的表情之后，他解释道：“我也是从前在一次偶然间从盟主和副盟主口中听说这千年冰雪莲花的，以盟主和副盟主的意思这个世界上存在千年冰雪莲花的几率微乎其微，所以在灭天盟的相关手册上，也就没有记录这千年冰雪莲花了。”

　　李楠看着面前巨大的千年冰雪莲花，感受着从千年冰雪莲花身上散发出来的极致寒意，他咽了咽口水之后，继续说道：“不过，据盟主和副盟主所说，一旦千年冰雪莲花形成，这就不是普通的冰雪莲花了，就算是帝级强者也最好不要去招惹这千年冰雪莲花，如今我们在这千年冰雪莲花所产生的冰雪世界中，可以说这千年冰雪莲花是这里的主宰，我们现在连离开这里的办法也想不到，再去招惹这千年冰雪莲花是一件非常不明智的事情。”

　　在听到李楠的详细解释之后，叶晨峰他们也不再去动千年冰雪莲花的主意了，被薄薄的雾气包裹住的叶晨峰，他看了眼千年冰雪莲花之后，说道：“李叔，那我们先离开这里吧！”

　　李楠点了点头，说道：“你们也不用觉得可惜，我听盟主和副盟主所说，凡是生长有千年冰雪莲花的地方，就必定会有很多很多的普通冰雪莲花，我们在这冰雪世界中可以一边寻找出路，一边寻找普通的冰雪莲花，说不定我们还会有一些收获的。”

　　而正当叶晨峰等人要离开这处生长了千年冰雪莲花的冰洞时，那朵长约两米、宽约一米多、高约一米多的千年冰雪莲花，突然之间左右摇摆了起来，随着这千年冰雪莲花的左右摇摆，整个冰洞中的气温是再度的下降，这使得李楠等人顿时感觉一股寒冷袭进了他们的骨头里，身体立马冻得无法行动了。

　　至于被薄薄的雾气包裹住的叶晨峰，这寒冷倒还是在他的承受范围内，身体被冻得无法行动的程大虎，他口中冷的结结巴巴地问道：“李、李叔，这、这是怎么回事？”

　　李楠身体内尊级巅峰灵魂力是狂涌着，他皱了皱眉头，声音有些僵硬地说道：“可能是我们打扰到了这千年冰雪莲花了，它对我们提出了警告。”

　　“我们赶紧先离开这里再说吧。”在场唯一还能够行动的叶晨峰，他从空间戒指里拿出了一根粗壮的麻绳，用这根麻绳依次绑住了李楠等人的腰，他准备将李楠等人给拖出这处冰洞之中。

　　可就在叶晨峰刚刚绑住所有人的腰时，那朵千年冰雪莲花竟然慢慢的旋转了起来，伴随着这朵千年冰雪莲花的旋转，整个冰洞之中刮起了冷冽的寒风来，冰雪在这冰洞之中到处肆意着，周围的气温是一降再降，冻得李楠等人嘴唇都发紫了，在这样下去恐怕李楠等人会直接活活被冻死的。

　　“呼呼！呼呼！呼呼！——”

　　突然，一阵诡异的声音从千年冰雪莲花的内部发了出来，当叶晨峰被这股声音吸引，好奇的回头看了一眼的时候，从千年冰雪莲花上产生了一股极为强悍的吸力，这股吸力扯着叶晨峰的身体，刚开始叶晨峰利用体内的宗级巅峰灵魂力，他还能够勉强的站稳脚跟，可随着时间的推移，这股吸力是越来越大了，直接将叶晨峰给吸到了整朵冰雪莲花内部。

　　这股吸力好像只是针对叶晨峰的，对于李楠等人是毫无影响，嘴唇冻得发紫的李楠等人，他们看到叶晨峰被吸入冰雪莲花内部之后，他们眼眸中一个个浮现了担忧之色。

　　被吸入千年冰雪莲花内部的叶晨峰，原本包裹在他身上的那层薄雾瞬间消失了，一股极致的寒冷猛的侵蚀着叶晨峰的身体，使得叶晨峰呼吸都变得困难了起来。

　　这朵千年冰雪莲花在将叶晨峰吸入内部之后，它仍旧是不停的旋转着，大约又旋转了五分钟后，整朵千年冰雪莲花突然消失不见了，地面上只剩下了一个长方体的冰块，而叶晨峰则是被冰封在了这个长方体的冰块之中。

　　被莫名其妙冰封了的叶晨峰，他的心脏已经停止跳动了，可诡异的是他脑中的意识还存在，他感觉得出那朵千年冰雪莲花缩小了之后，直接进入了他的体内，在进入了他的体内之后，这冰雪莲花是肆意的冰封着叶晨峰的各种器官和内脏，正当叶晨峰的意识越来越模糊的时候，盘踞在他丹田之内的那团红色气体快速的溢了出来。

　　这团红色气体出现之后，进入叶晨峰体内的千年冰雪莲花好像变得不安了起来，只要这团红色气体一靠近，千年冰雪莲花就立马后退，这么一进一退的，到最后这朵千年冰雪莲花直接被这团红色气体给逼进了叶晨峰的丹田之内。

　　红色气体在将千年冰雪莲花逼入丹田之内后，它猛的将千年冰雪莲花给包裹住了，试图想要将这千年冰雪莲花给吞噬，可这千年冰雪莲花也不是吃素的，它在叶晨峰的丹田内不停的旋转了起来，它将自身和红色气体直接冰封了起来，这样使得红色气体也伤不了它了。

　　处于冰封中的叶晨峰，他观察着丹田内的一举一动，他现在唯有意识存在了，其余的各种体内的器官仿佛都停止运作了，这让他体内根本是提升不起任何一丝灵魂力来，这让他心里面是越发的不安了起来。

　　冰洞之中。

　　随着千年冰雪莲花进入叶晨峰体内，叶晨峰被冰封在了冰块之中，周围的风雪停止了，气温也回升了一些，三四分钟后，李楠等人是彻底恢复了行动能力，他们将腰间的麻绳解开之后，他们立马来到了被冰封的叶晨峰面前。

　　程大虎一脸担忧地问道：“李叔，这是怎么回事？千年冰雪莲花去哪里了？晨峰怎么会变成冰块了？”

　　李楠蹲下了身体，将他的手掌按在了冰块之上，许久之后，他说道：“叶少已经停止心跳了，恐怕这都是千年冰雪莲花在搞鬼，说不定这千年冰雪莲花已经进入叶少的身体内了，叶少体内的各种机能都被千年冰雪莲花给冰封了，叶少能够活下来的几率非常低。”

　　说到最后一句话的时候，这李楠的眉头是越皱越紧了。

　　“不可能！不可能！晨峰怎么会有事呢？要不然我们直接将这冰块给砸开吧？”程大虎使劲摇着头说道。

　　李楠直接制止道：“大虎，你不要胡来！如今叶少的身体是被彻底冰封了，说不定我们砸开冰块的同时，他的身体也会变得四分五裂的，到时候叶少就真的没救了。”

　　“大虎，李叔说的没错，我们先看看情况再说，晨峰从前可没有少给过我们惊喜的。”沈明轩虽然心里面也非常担心，但他这么说也只是为了寻求一些自我安慰罢了。

　　“对，大虎，晨峰绝对不会有事的，我相信。”萧立远也附和道。

　　一旁的林欣怡，她则是轻咬着嘴唇，看着冰封中的叶晨峰，她的一颗心不自觉的揪了起来，不知道从什么时候开始，叶晨峰渐渐在她心里面占据一个位置了，这一点连她自己还没有发现呢！

　　……


第1098章 留着他们还有用！

　　一天后。

　　这冰雪世界天空中下起的雪花是越来越大、越来越密集了。

　　李楠和沈明轩等人在离开冰洞之后，他们将一根麻绳绑在了封住叶晨峰的冰块上，以此来拖着冰块前行，在雪花越下越大后，李楠等人行走的速度明显是放缓了，经过一天一夜的大雪，李楠等人每跨出一步，地面上的大雪是直接蔓延到他们的腰间了，可以说行走起来是变得非常的困难。

　　非但如此，在叶晨峰被冰封了之后，李楠和沈明轩等人连食物也没有了，他们只能够再次以雪水和树皮为生了，在如此恶劣的环境之下，就连睡觉都要维持灵魂力来抵御寒冷，又没有食物的补充，李楠他们的身子是越来越虚弱了。

　　“大家停下来休息一会吧！”李楠开口说道，就连他这样的尊级巅峰高手，体内的灵魂力也消耗的够呛了，更别说是沈明轩和林欣怡等人了。

　　拖着封住叶晨峰冰块的程大虎，他是将绳子暂时松开了，直接一屁股坐在了雪堆里，看着被封在冰块中的叶晨峰，他咽了咽口水，说道：“晨峰，你快些从这该死的冰块中醒过来吧！”

　　这连续一天的时间，冰块中的叶晨峰始终是没有任何的反应，而李楠等人时不时的会用灵魂力探查一下叶晨峰的情况，叶晨峰的心脏始终是处于停止的状态，这让李楠等人心里面越发不抱有希望了。

　　“大虎，以现在的情况来看，或许叶少一辈子也醒不过来了。”李楠叹了口气说道。

　　程大虎紧了紧拳头，说道：“就算晨峰醒不过来了，我们也要把他带出这该死的地方啊！从前晨峰救了我那么多次，这回轮到我来报答晨峰了。”

　　脸色冻得有些发红的林欣怡，她在听到李楠和程大虎的话后，她的两条柳眉微微拧了拧，她突然开口道：“叶晨峰会醒过来的，叶晨峰绝对会醒过来的。”

　　听到林欣怡固执和肯定的话后，这让沈明轩他们都疑惑的看着林欣怡，他们都开始认为叶晨峰醒不过来了，毕竟叶晨峰心跳已经停止一天的时间了，可这个时候林欣怡却说出了这番话来，这让他们觉得或许林欣怡真的潜移默化的对叶晨峰产生了某种好感。

　　处于冰封中的叶晨峰，他的意识始终保持着清醒的状态，而在他丹田内的千年冰雪莲花和红色气体，随着时间的推移，将自己和红色气体一起冰封起来的千年冰雪莲花，外面的冰层在逐渐的融化了，很快，红色气体便从冰层中脱离了出来。

　　在经过了和千年冰雪莲花的初次交手，这红色气体对千年冰雪莲花仿佛也有一些忌惮，在叶晨峰的丹田之中，只是和千年冰雪莲花这么对立着。

　　而千年冰雪莲花在觉察到红色气体不再攻击之后，它在叶晨峰的丹田内四处晃荡了起来，随着千年冰雪莲花的四处晃荡，只有意识存在的叶晨峰，他突然感觉到了极致的寒冷，这千年冰雪莲花的寒冷，竟然冷到了他的意识中了？这未免也太牛逼了一点吧？

　　“我还要处于这种状态到什么时候？万一这个时候遇到天盟的人，那可就真的惨了。”叶晨峰在心里面暗自想道，处于冰封中的叶晨峰，他神奇的能够感应到外面一举一动，这或许是千年冰雪莲花的作用。

　　不远处，一座非常高的雪山之上，五道身影是不停的往高处前进着，这五道身影中的三道不就是天盟十尊中的天尊季飞舟、地尊张刑天和灭天盟的叛徒田丰德嘛！至于另外两人，他们也是天盟的十尊之一，他们两个分别叫乌奇胜和左立发，前者在十尊中排行第五，后者在十尊中排行第六，他们这五人是最先碰头的。

　　而之所以天尊季飞舟等人要往雪山的高出行走，他们是考虑站的越高，他们的视野就能够越开阔，看看能不能够在周围发现天盟的人，或者是叶晨峰他们这些混蛋。

　　在走上比较高的位置之后，天尊季飞舟等人朝着四周眺望了起来，灭天盟的叛徒，如今天盟十尊之一的田丰德，他手指指着远处，说道：“那边好像有人影。”

　　乌奇胜也看向了田丰德指的地方，口中说道：“也不知道是我们的人？还是叶晨峰他们？”

　　天尊季飞舟跨前了一步，说道：“你们让开，让我来看看。”

　　闻言，乌奇胜等人立马挪开了身体，他们突然想到这季飞舟，他有一向特殊的本事的，只要季飞舟将灵魂力集中到眼睛之上，他的视力将大幅度的提升好多倍。

　　季飞舟将灵魂力集中到眼眸上之后，他皱着眉头说道：“是灭天盟的那些余孽，他们一个都还没死呢！不过，我没有看见叶晨峰的身影。”

　　季飞舟模模糊糊的看到了李楠等人的大致相貌，至于被冰封在冰块中的叶晨峰，他当然是看不见的了。

　　“走，我们立马赶过去！先将这些余孽治服再说，我们被困在这个鬼地方，都是这些人引起的。”天尊季飞舟说完之后，他的身子便快速的朝着雪山下飞奔而去了。

　　至于地尊张刑天等人则是紧紧的跟在了天尊的身后，一时间雪山上是雪花四溅。

　　李楠等人休息的地方。

　　他们看着天空中下不停的雪花，以及感受着极度饥饿的肚子，现在他们连活着走出这里的把握也没有了，李楠拍了拍身上的雪花，站了起来说道：“我们继续前进吧！”

　　这回，换做萧立远拉着绑住冰块的麻绳了，当萧立远刚刚拿起绳子的时候，李楠目光朝着身后看去了，说道：“有人在快速的接近这里，恐怕是天盟十尊中的人。”

　　李楠又看了看被冰封的叶晨峰，如果带着被冰封的叶晨峰，他们这些人肯定是逃不掉的了，可他们又不能够直接丢下叶晨峰。

　　沈明轩等人仿佛也读懂了李楠脸上的表情，沈明轩说道：“李叔，我们不能够丢下晨峰，反正也不知道走不走得出这里了，大不了死在天盟的人手里。”

　　程大虎也义气凛然地说道：“对，晨峰是我大虎的兄弟，我大虎如果丢下晨峰，那么我连我都会看不起自己的，大不了就是一死，我程大虎还没怕过呢！”

　　林欣怡则是不自觉的站到了封住叶晨峰的冰块旁边，她好像要自己来保护叶晨峰，美眸中的目光是紧紧的看着远方，身体内将尊级初期灵魂力提升了起来。

　　没一会的时间，天尊季飞舟等人的身影便出现在了李楠他们视线中，天尊等人看到李楠他们没有逃走的意思，这让他们脸上是浮现了一抹笑容，天尊季飞舟，说道：“待会先不要直接对天盟的这些余孽下杀手，他们对我们有着非常重要的作用，尤其是在这种环境之下。”

　　“季哥，这些灭天盟的余孽对我们会有什么作用？”田丰德不解的问道，其余人也疑惑的看着天尊季飞舟。

　　季飞舟隐含深意地说道：“我们还不知道要在这个鬼地方困多久？这些天我们都是以雪水和树皮为生的，这几天的时间还可以应付，可时间一长我们会直接被饿死的，难道你们想要被饿死在这里吗？而如果有了灭天盟的这些余孽，我们在没有办法的情况下，我们可以拿他们来暂时为生。”

　　听到季飞舟的这个提议之后，地尊张刑天等人是顿时毛骨悚然的，这季飞舟竟然要吃李楠等人？这、这让张刑天等人喉咙里不自觉的艰难的吞了吞口水。

　　……


第1099章 治服

　　没过多久，天盟的天尊季飞舟和地尊张刑天等五人，他们便出现在了李楠和沈明轩等人的面前，脸上布满了不屑的笑容，当初要不是叶晨峰从中搅和，他们也不会来到这个该死的地方了，而论实力，在天尊季飞舟等人看来，李楠等人根本无法和他们相提并论，所以他们根本用不着把李楠等人当回事情。

　　“怎么？现在你们再逃啊！你们倒是再给我逃啊！”灭天盟的叛徒田丰德，他是冷笑着叫嚣了起来，完全一副狗腿子的模样，毕竟他从前是灭天盟的成员，想要融入天盟中，他必须要得到天尊和地尊等人的认同。

　　天尊季飞舟示意田丰德暂时闭上嘴，随后，他开口道：“叶晨峰那小畜生去哪里了？难道你们还没有遇见吗？只要你们几个不反抗，让我封住你们身上的穴位，我倒是可以暂时不杀了你们，这样对你们，对我们都有好处，毕竟在这样恶劣的环境下，我们也不想浪费体力了。”

　　性格冲动，脾气火暴的程大虎，他可没有向敌人认输的习惯，再而就算他们认输了，天盟的人就真的会放过他们吗？程大虎样子虽然粗狂，但他也并不是一个没头脑的白痴，他撇了撇嘴巴，说道：“别多废话了，想要让我们束手就擒是不可能的，我程大虎宁愿战死，也不愿意做你们这些天盟畜生手底下的俘虏。”

　　一旁天盟十尊中排行第五的乌奇胜，他突然看到了林欣怡身后的一个巨大冰块，他直接看到了封在冰块中的叶晨峰了，他开口说道：“季哥，你快看，叶晨峰这小畜生也在这里，只不过他现在变成一根冰棍了。”

　　在乌奇胜开口之后，天尊季飞舟和地尊张刑天等人，他们纷纷将目光看向了林欣怡身后的长方体冰块，当他们看到被彻底冰封的叶晨峰后，地尊张刑天口中是哈哈大笑了起来，说道：“叶晨峰，你个小畜生，你也有今天啊！这一切都是你咎由自取，胆敢和我们天盟作对，你就应该会想到有这么一天了。”

　　天盟十尊中排行第六的左立发，他笑着说道：“季哥，我看叶晨峰被冰封的这么彻底，他的生机也完全感应不到了，恐怕他早就已经是死了，只要我们直接把冰块砸开，叶晨峰的身体说不定会随着冰块一起四分五裂的，到时候少主也无法怪罪我们了，毕竟叶晨峰不是死在我们手上的。”

　　天尊季飞舟赞同的点了点头，说道：“立发，你说的不错，既然是叶晨峰这小畜生害的我们困在这里的，这几天我们也没有好好的吃过东西了，那么我们就先从这叶晨峰开始吧！想要在这里活下去，我们必须要补充补充热量了。”

　　再次听到天尊季飞舟的提议，地尊张刑天等人也不觉得那么反胃了，尤其是地尊张刑天，他看着处于冰封中的叶晨峰，他恨不得吃了叶晨峰的肉，喝了叶晨峰的血，而现在他这个愿望不是能够实现了吗？

　　“李楠，你们几个也不要再抵抗了，你们应该也一直没吃东西吧？反正这叶晨峰已经死了，你们就乖乖的投降，我们或许还能够让你们一起品尝品尝叶晨峰的肉呢！”田丰德笑着说道。

　　听到天盟的这帮畜生竟然想要吃叶晨峰的肉？这让沈明轩等人顿时怒火中烧了起来，要知道他们从前不知道被叶晨峰救过多少次了，要是这回连叶晨峰的身体都保护不了，这让他们是绝对无法接受的，一时间，沈明轩等人纷纷将灵魂力提升了起来，脸上是一副誓死的表情。

　　而林欣怡额前的发丝随着冷风微微浮动，她身上是尊级初期灵魂力滚动着，此刻，她的双脚下好像生了铁钉一般，一动不动的站在了封住叶晨峰冰块的面前，这一刻，她只想要守护好叶晨峰，就算是死也无所谓，这股念头在她内心深处是越演越烈，连她自己也不知道为什么会突然冒出这样的想法来？

　　处于冰封中的叶晨峰，他的意识能够清晰的听到外面的对话，和感应到外面的情况，当他得知天盟的人找来了，并且听到这一系列的对话后，这让他心里面是越发的不安了起来，如果他一直处于这种无法真正清醒过来的状态，恐怕他真的要变成天尊他们口中的食物了。

　　叶晨峰利用意识想要调动起身体内的灵魂力，可惜这一切都是徒劳无功的，在思索了片刻之后，叶晨峰想道：“不管了，死就死吧！最后再拼一把。”

　　叶晨峰的意识直接冲进了他的丹田之内，此时，他丹田之内一半被红色气体给占据了，另一半被千年冰雪莲花给占据了，在叶晨峰的意识进入之后，红色气体倒是没有特别强烈的反应，可千年冰雪莲湖对叶晨峰的到来产生了不满，极致寒意顿时朝着叶晨峰袭了过来。

　　好在，叶晨峰现在纯粹只有一股意识存在，这也是他拼死的最后一搏了，不管三七二十一，他直接朝着千年冰雪莲花冲了过去，这极致寒意仿佛要将叶晨峰意识都冰冻起来了，这让叶晨峰极为艰难的龟速靠近着千年冰雪莲花。

　　每靠近一步，叶晨峰的意识就模糊一分，这让他心里面大感不妙，在他的意识越来越模糊的时候，一旁无动于衷的红色气体终于是有所行动了，红色气体直接将叶晨峰的意识给包裹住了，这让叶晨峰的意识立马恢复了过来，而且他也感觉不到寒冷了。

　　在有了红色气体的帮助之后，叶晨峰的意识是快速的接近着千年冰雪莲花，直接跳上千年冰雪莲花的内部，红色气体则是帮住着叶晨峰攻击千年冰雪莲花。

　　这千年冰雪莲花应该是感觉到危险了，它再度想要自我冰封起来，可这次红色气体和叶晨峰的意识结合了之后，这让红色气体的力量大增，从红色气体里散发出了极致的高温，将千年冰雪莲花的温度完全给化解了，使得千年冰雪莲花根本无法自我冰封起来。

　　红色气体散发的高温不断的侵袭着千年冰雪莲花，使得千年冰雪莲花在叶晨峰的丹田内四处乱撞着，没过一会的时间，整朵白色的千年冰雪莲花上浮现了淡淡的红色，这应该是被红色气体给弄的。

　　千年冰雪莲花在发现无法摆脱叶晨峰和红色气体后，从它的内部发出了“呜呜！呜呜！呜呜！——”的声音，叶晨峰虽然听不懂意思，但他的身心好像和千年冰雪莲花融合了，这千年冰雪莲花是在求饶了。

　　在感到这一点后，只有意识存在的叶晨峰立马停止了攻击，而红色气体也脱离了出去，坐在千年冰雪莲花上的叶晨峰，他感觉到千年冰雪莲花在向他传递着一种善意，接着，丝丝能量从千年冰雪莲花内部，传递给了只有意识存在的叶晨峰，这让叶晨峰感觉到了浑身舒爽。

　　同时，叶晨峰和千年冰雪莲花之间的感应是更加强了，他能够感觉得出这千年冰雪莲花无法离开他的身体了，以后只能够呆在他的丹田内了，所以这千年冰雪莲花愿意成为叶晨峰的一部分，永远的留在他的丹田之内。

　　在感应到千年冰雪莲花的善意之后，叶晨峰也就安心了下来，摸了摸冰雪莲花的叶子，用意识传达道：“你可以呆在我的丹田内，不过，你也应该知道我现在的处境，你必须要帮我解决眼前的危机，要不然我死了，恐怕在丹田内的你也活不了。”

　　……


第1100章 破封！极致寒意！

　　冰雪世界中。

　　鹅毛般的雪花是漫天飞舞，天盟的天尊季飞舟等人和李楠等人是互相对视着，可以说形势是到了一触即发的阶段。

　　天尊季飞舟说道：“既然这些家伙不知死活，那么你们将他们先擒拿下来。”季飞舟没有动手的意思了，这几天喝着雪水，吃着树皮，体内的热量是消耗严重，所以他不打算亲自动手了。

　　地尊张刑天也随口说道：“要解决这几人，有你们三个就卓卓有余了，我在一旁帮你们看着，如果发生是什么意外了，我随时都会出手的。”

　　乌奇胜、左立发和田丰德这三人，他们互相对视了一眼之后，一个个身体内将尊级巅峰灵魂力提升了起来，身影立马朝着李楠等人冲了过去。

　　而李楠他们也早已经做好准备了，不过，只有李楠一人是尊级巅峰高手，沈明轩和程大虎他们可根本不是乌奇胜他们的对手，就算是联手起来也敌不过尊级巅峰高手的。

　　田丰德对战李楠，田丰德比李楠的实力强上差一筹，在经过了一番激烈的战斗之后，李楠很快就处于弱势了，“砰！”的一声，胸口被砸了一拳的李楠，他的身体直接摔到在了雪堆之中，一时间是无法从地上站起来了。

　　至于沈明轩、程大虎、林欣怡和萧立远这四人，他们又怎么会是两名尊级巅峰高手的对手？乌奇胜和左立发对付沈明轩等人是非常的轻松，随手就将沈明轩等人击倒在了地面上，随后，乌奇胜直接朝着封住叶晨峰的冰块走了过去。

　　被击倒在地上的林欣怡，她不顾一切的冲到了冰块旁，将乌奇胜的去路给挡住了。

　　乌奇胜体内尊级巅峰灵魂力外放，强悍无比的灵魂力直接袭在了林欣怡的身上，“噗！”的一声，林欣怡口中喷出了一口鲜血，鲜血洒在了封住叶晨峰的冰块上，至于林欣怡的身体则是再度摔倒了，脸色变得越发苍白了，想要从地上站起来，可是无论如何也做不到了。

　　地尊张刑天看大战斗结束了之后，他说道：“奇胜，让我来砸开冰块。”

　　乌奇胜闻言，他立马停止了动作，在地尊张刑天走到冰块旁的时候，天尊等人也聚集了过来，躺在地上失去战斗能力的沈明轩和林欣怡等人，他们只能够眼睁睁的看着张刑天试图要砸开冰块了。

　　“你们这些乌龟王八蛋，有种就冲着你程爷爷来，你程爷爷我保证连眉头也不会皱一下。”躺在雪堆里的程大虎喉咙里是疯狂的咆哮道。

　　“叶少已经没有心跳一天多的时间了，难道你们连留给他一个全尸也不行吗？”嘴角溢出丝丝鲜血的李楠皱着眉头说道。

　　灭天盟的叛徒田丰德，他看了眼李楠，说道：“你现在有资格和我们谈条件吗？李楠啊！李楠！如果你当初也跟着加入了天盟，现在恐怕就是另外一番局面了，是你太愚忠了，你的下场注定会非常的凄惨。”

　　处于冰封中的叶晨峰，他感觉到林欣怡为了他不顾一切的行为，他心里面暗自想道：“又是一个傻女人。”

　　而天盟的地尊张刑天，他内心已经是迫不及待了，他将体内的尊级巅峰灵魂力提升了起来，拳头猛的朝着冰块轰击了下去，口中喝道：“叶晨峰，就算你死了，我也不会给你留下全尸的。”

　　伴随着“砰”的一声响起，躺在一旁的林欣怡口中吼道：“不、不——”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　长方体的冰块上出现了一条条的裂纹，很快，冰块上的裂纹就如同蜘蛛网一般了。

　　在裂纹的不断增多之后，整个长方体的冰块瞬间粉碎了，出乎所有人预料的是，叶晨峰的身体并没有随着冰块一起碎了，这让地尊张刑天，说道：“好，现在我们可以美餐一顿了。”

　　“想要吃我叶晨峰的肉？我就怕你没有这个命！”躺在地面上，身体被粉碎的冰屑覆盖的叶晨峰，他骤然间睁开了双眸，从他的双眸中闪过了一道白色光芒，森然冰冷的声音从他的牙齿缝里蹦了出来。

　　与此同时，从叶晨峰的身体内顿时散发出了一股极致的寒冷，这股寒冷立马朝着四面八方扩散了出去，天尊和地尊等人无一不纷纷变色，脚下的步子是一个劲的退后了十来米远才停下来。

　　“叶晨峰？叶晨峰？你还没死？”一旁嘴角残留着血迹的林欣怡，她的双眸中是迸发出了某种异彩。

　　不远处的程大虎，他傻笑道：“晨峰就是晨峰！我看晨峰也不像是短命的人，他怎么可能死在这里呢？”

　　叶晨峰一个鲤鱼打挺，轻松的从地面上站了起来，在他站起来后，从他全身上下的毛孔中溢出了白色的冷气，这股冷气很快将叶晨峰给包裹住了。

　　叶晨峰脸上仿佛也被蒙上了一层寒霜，此刻，他整个人的气质给人一种冰冷和圣洁的感觉，仿佛是那种不占任何人间烟火的感觉。

　　“怎么？你们不是想要吃我的肉吗？来啊！尽管过来！”

　　叶晨峰一步一步的朝着天尊季飞舟等人靠近了，他脚下走过的地方，瞬间结成了厚厚的冰块，四周的气温是猛然间下降了，这让天尊季飞舟等人有种非常不好的预感。

　　天尊季飞舟和地尊张刑天等人，他们脸上的神色变得凝重了起来，从叶晨峰身上散发出来的寒气让他们心悸，他们怎么也想不通叶晨峰体内如何会有这等寒气的？早知道会是这个结果，他们就不会莽撞的砸开封住叶晨峰的冰块了，他们忽然有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　叶晨峰右脚猛的蹬在了冰面上，身体快速的朝着天尊等人接近了，一股极致无比的寒意，如同一条冰霜巨龙一般，朝着天尊等人席卷着。

　　站在最前面的天尊季飞舟和地尊张刑天，他们看到情况不妙，他们是不顾一切的后退着，只有在十尊中排行第六左立发，他是微微的愣了愣，可就是这个愣神，让叶晨峰彻底的靠近了他。

　　等到左立发回过神来的时候，他发现自己的身体被冻的无法行动了，只能够眼睁睁的看着叶晨峰苍白无比的手掌搭在了他的肩膀之上。

　　在叶晨峰手掌触碰到左立发的肩膀时，只见左立发从肩膀开始，整个人在不断的结冰了，只是短短一分钟的时间，左立发就完全变成一个冰人了。

　　“砰！”的一拳。

　　叶晨峰右拳是直接轰击在了左立发的身体之上，变成冰人的左立发，他的身体瞬间变得四分五裂，散落了一地。

　　堂堂天盟十尊中排行第六的左立发，他就这么的死在了叶晨峰的手中？

　　这让看到这一幕的天尊季飞舟和地尊张刑天等人喉咙里是苦涩的咽着口水，他们现在是悔得肠子都青了，早知如此，就算逼着他们，他们也绝对不会愿意砸开封住叶晨峰的冰块的。

　　“来啊！来啊！你们几个可以一起上，我等着你们吃我的肉。”叶晨峰语气冰冷地说道，目光是一眨不眨的看向了天尊季飞舟等人。

　　躺在叶晨峰身后不远处的李楠和沈明轩等人，他们被面前的这一幕给惊呆了，原本他们因为叶晨峰苏醒而高兴，忘了眼下的形势了，可在看到叶晨峰对天尊等人出手，他们心里面开始担忧了起来，可结果叶晨峰直接将天盟十尊中排行第六的左立发给秒杀了？

　　这、这简直太牛逼哄哄了一些吧？

　　……


第1101章 果然是在虚张声势

　　叶晨峰身上仿佛多了一股极致的吸力，四周的寒气全部在向他不断的聚集着，天空中鹅毛般的大雪也主动的避开了叶晨峰，这一刻，叶晨峰好像变成了这片冰雪世界的操控者，这让天尊季飞舟等人是胆战心惊的。

　　天尊季飞舟等人看着地面上左立发的身体碎片，感受着叶晨峰身上源源不断的寒气，季飞舟脸色变得十分难看，口中暴喝道：“走，此地不宜久留。”

　　说着，天尊季飞舟率先将体内的尊级巅峰灵魂力提升了起来，身影朝着身后快速的掠去了，他不敢和叶晨峰正面对抗了，而地尊张刑天、乌奇胜和田丰德这三人，他们看到天尊都逃走了，他们哪里有留下来的道理？一个个紧紧的跟上了天尊季飞舟的步伐。

　　身体四周被白色的冷气给缭绕的叶晨峰，他并没有去追天尊季飞舟等人，他走回了李楠他们的身旁，身上的冷气已经收缩回了体内，周围的温度恢复到了原来的样子。

　　“晨峰，你怎么不乘胜追击？以你现在的能力，应该能够非常轻松的杀死天盟这些乌龟王八蛋的。”程大虎疑惑的问道。

　　沈明轩等人同样是好奇的看着叶晨峰，以他们对叶晨峰的认识，叶晨峰绝对不是一个心慈手软的人，尤其是在对待敌人的时候，叶晨峰在一般情况下肯定会赶尽杀绝的。

　　叶晨峰如果能够将天尊季飞舟他们解决了话，他早在刚刚才就会立马动手，哪里会留给对方逃走的机会？叶晨峰嘴角露出了一抹苦涩的笑容，脸色白的如同刚刚粉刷过的墙壁，说道：“大虎，你以为我不想直接杀了天盟的这些人吗？”

　　“噗！噗！噗！”的三声。

　　在话音刚落下的时候，从叶晨峰的嘴巴里猛的喷洒出了三大口鲜血来，随后，他的整个人开始变得摇摇晃晃了起来，鼻子和嘴巴里的气息变得十分的紊乱。

　　而李楠等人经过了短暂的休息之后，他们勉强能够从地上站起来了，离叶晨峰最近的李楠，他立马上前扶住了叶晨峰，问道：“叶少，你没事吧？”

　　沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四人，他们也十分艰难的从地上站了起来，步子沉重的走到了叶晨峰的面前，一脸担心的看着叶晨峰。

　　叶晨峰摆了摆手，将嘴角的血迹擦去之后，他首先看了眼林欣怡，而林欣怡察觉到叶晨峰的目光后，这让她冰冷的脸上泛起了一抹红晕，故作生气地问道：“叶晨峰，你看什么看？”

　　叶晨峰随意一笑道：“刚刚谢谢你，其实我在冰封的时候，还是能够觉察到外面的情况的，没想到你这么关心我。”

　　听到叶晨峰的话后，这让林欣怡是轻咬着嘴唇，慌忙的解释道：“谁关心你了？我只是、我只是为了报答你之前的救命之恩而已，你不要多想了。”说着，林欣怡转过了身体，不再去看叶晨峰了，而她心脏跳动的频率却是快的厉害。

　　见林欣怡这副模样，叶晨峰是无所谓的耸了耸肩膀，继续说道：“千年冰雪莲花进入了我的体内，刚刚我是动用了千年冰雪莲花的力量，不过，我也只是勉强动用了它的力量的，我的身体目前也承受不了这股极致寒意。”

　　叶晨峰口中的气息是喘的越来越厉害了，咽了咽口水，说道：“我们现在必须要立马离开这里，我想天盟的人也不是蠢蛋，他们应该马上会觉察到不对劲的，我只要找个地方先休息一下，身体就能够自己恢复过来了。”

　　李楠和沈明轩等人当然是赞同叶晨峰的提议的了，这回叶晨峰是又救了他们一次，叶晨峰完全是这个小团体中的主心骨了。

　　在李楠的搀扶下，叶晨峰等人是尽量快速的继续前进着。

　　与此同时。

　　另外一边，天盟天尊季飞舟和地尊张刑天等人，他们是不顾一切的提升速度逃跑着，天尊季飞舟还时不时的会往后看个一两眼，他生怕叶晨峰会追上来。

　　刚开始在看到叶晨峰没有追上来，这让天尊季飞舟心里面是暗自松了一口气，毕竟刚刚叶晨峰身上的极致寒意，让他心里面产生了阴影。

　　可随着时间的推移，他们身后始终没有任何动静，照理来说，叶晨峰绝对会追赶他们的，这就让天尊季飞舟觉得不对劲了，他连忙停止了脚下的步伐，地尊张刑天等人见天尊停了下来，他们也纷纷停了下来，疑惑的看着季飞舟。

　　灭天盟的叛徒田丰德，他现在回想起刚才左立发被冻僵，随后变成一个个碎片的画面，他嘴巴里就口干舌燥的，说道：“季哥，我们停下来干什么？要是被叶晨峰那小畜生追上来，恐怕我们就要麻烦了，真不知道叶晨峰那小畜生怎么会变得这么厉害的？”

　　天尊季飞舟眼神阴沉的看了眼田丰德，这让田丰德是不敢再多说什么了，随后，季飞舟说道：“依我看其中恐怕有诈，如果叶晨峰真的有杀死我们的实力，那么他为什么没有追上来？当然我们也可以认为他的速度比不上我们，可我的灵魂力一直处于外放的状态，从始至终，我丝毫没有觉察到身后有任何一丝的动静，也就是说叶晨峰可能根本就没有追上来。”

　　“你们认为叶晨峰会放过这个杀死我们的机会吗？动动你们的脑子，恐怕叶晨峰这小畜生是在虚张声势，他拿左立发来将自己的气势提高，或许他杀了左立发之后，他就完全变成强弩之末了，我们再回去看看。”

　　经过了这天尊的一系列分析之后，地尊张刑天等人也觉得这其中有太多的蹊跷了，虽然他们对叶晨峰身上的极致寒意心悸，但是天尊都发话了，这让他们也不好再说什么了？至于地尊张刑天他对叶晨峰是恨之入骨的，一次又一次的没有将叶晨峰杀死，这让张刑天对叶晨峰的恨意是猛然剧增。

　　十几分钟后。

　　天尊季飞舟和地尊张刑天等人，他们再度回到了刚刚遇见叶晨峰等人的地方，叶晨峰等人早就是不在这里了，当天尊张刑天看到地面上的三滩鲜血的时候，这让他是皱起了眉头来，他记得离开的时候，这里是没有三滩鲜血的，而李楠和沈明轩等人也早就被打趴在地面上了，所以这三滩鲜血也肯定不是李楠他们的，以排除法来算，这三滩鲜血就是叶晨峰的了。

　　还真别说这天尊季飞舟的智慧算是不错的了，这三滩鲜血真是从叶晨峰口中喷洒而出的三大口鲜血。

　　“地面上的这三滩鲜血百分之九十以上是叶晨峰留下的，看来叶晨峰这小畜生果然是在虚张声势，他根本就没有实力杀死我们了。”天尊季飞舟咬牙切齿地说道。

　　灭天盟的叛徒田丰德，他问道：“季哥，那接下来我们应该怎么办？叶晨峰他们已经是逃走了，要在这个茫茫冰雪世界将叶晨峰他们再找出来，这无疑是大海捞针啊！”

　　“这点你就不用担心了，我们很快就能够将叶晨峰他们找到的。”天尊季飞舟将目光看向了一旁天盟十尊中排行第五的乌奇胜。

　　地尊张刑天也是面带笑意的看着乌奇胜，这让田丰德是更加的不解了，只见乌奇胜是面带自信，拍着胸脯说道：“季哥、张哥，这件事情就交给我吧！有这地面上的三滩鲜血，要在短时间内找到叶晨峰他们，我想这对于我来说应该不是什么难事。”

　　……


第1102章 把食物交出来

　　天盟十尊中排行第五的乌奇胜，他的身体蹲在了地面上，将体内的灵魂力集中到了鼻子上，去闻着地面上鲜血的气味。

　　这乌奇胜的鼻子特别的灵敏，只要他用灵魂力去刺激他的嗅觉，那么他的嗅觉将会无限的扩大，甚至比狗的鼻子还要厉害，所以只要这地面上的鲜血是叶晨峰留下的，那么乌奇胜靠着这鲜血的气味，他十有八九能够找到叶晨峰他们的。

　　田丰德也从天尊口中了解到了乌奇胜嗅觉的厉害，看来这天盟十尊一个个都有自己擅长的领域的。

　　乌奇胜在将地面上鲜血的味道记住之后，他对着天尊季飞舟，说道：“季哥，好了，我们可以去寻找叶晨峰他们了。”

　　为了更好的闻到气味，乌奇胜只能够趴在地上爬行，鼻子是不停的嗅着地面上的气味，以此来分辨出叶晨峰等人逃走的路径。

　　另外一边。

　　叶晨峰等人在彻底摆脱了天盟的人后，他们立马在一座雪山背后休息了起来。

　　叶晨峰盘腿坐在了地面上，双眸是紧紧的闭了起来，意识再一次的进入到了自己的丹田之内，如今他丹田内是分割的非常明确，一半是红色气体的地盘，而另一半则是千年冰雪莲花的地盘，彼此井水不犯河水。

　　刚刚叶晨峰是强行借助了千年冰雪莲花的力量，可目前叶晨峰还没有和冰雪莲花彻底的融合，他如此强行借助千年冰雪莲花的寒气，这导致了极致的寒气冻伤了他的五脏六腑，这才使得叶晨峰一连喷出了三大口鲜血来的。

　　现在叶晨峰要做的就是尽快的融合千年冰雪莲花，这样的话就算他的实力得不到提升，在这冰雪世界中他就是主宰一切的人了，毕竟这个冰雪世界可是千年冰雪莲花创造的。

　　叶晨峰的意识在进入丹田内之后，他再度坐到了千年冰雪莲花之上，将他自己的力量和千年冰雪莲花的力量不断的融合着，这一人一花必须要达到心意相通的地步，这才算是真的融合成功了，到时候叶晨峰再动用千年冰雪莲花的力量，他的五脏六腑就不会被冻伤了。

　　融合千年冰雪莲花的这过程也是非常痛苦的，意识坐在千年冰雪莲花上的叶晨峰，他的意识都冻得瑟瑟发抖的，而千年冰雪莲花则是慢慢的旋转着，好像不断在和叶晨峰沟通一般。

　　“怎么突然变得好冷？雪花怎么都往我们这边聚集了？”程大虎打一个哆嗦问道。

　　沈明轩看了眼闭目盘腿而坐的叶晨峰，叶晨峰身上完全被雪花给覆盖住了，随口说道：“大虎，这还用问吗？如今千年冰雪莲花在晨峰的体内，现在晨峰应该在融合千年冰雪莲花，只要晨峰融合成功，恐怕在这个冰雪世界中晨峰就是真正的主宰了。”

　　“啧啧啧！”程大虎口中发出了一阵声音，有些羡慕地说道：“晨峰的运气还真是好，这千年冰雪莲花都被他给得到了，如果他真的能够融合千年冰雪莲花，这对于他将来肯定是有非常巨大的好处的。”

　　坐在一旁的灭天盟尊级巅峰高手李楠，他说道：“大虎，你也用不着羡慕叶少的，凡是有大气运之人，他们遇到危险都能够化险为夷的，说不定还能够在危险中得到巨大的机缘，很明显叶少就是有大气运之人，你们跟在叶少的身边，多多少少的也会得到一些机缘的，说不定将来想要将天盟给彻底铲除，这真的要靠叶少的力量了。”

　　萧立远深以为然地说道：“李叔说的没错，和晨峰一起出来历练，我心里面才踏实，就算遇到生死存亡的时候，晨峰每次也都能够化解危机，我期待和晨峰一起杀上天盟总部神岛的那一天。”

　　一个小时后。

　　叶晨峰突然睁开了双眸，身体内灵魂力微微一动，身上的白雪全部散落到了地面上，然而，他的脸色依旧是非常的苍白，体内的灵魂力十分的不稳定。

　　“叶少，你的身体恢复一些了吗？”李楠看到叶晨峰睁开眼睛之后，他急忙问道。

　　叶晨峰无奈的一笑道：“看来想要融合千年冰雪莲花不是一朝一夕的事情，我现在体内的灵魂力非常不稳定，最起码还要维持两到三天的虚弱期。”

　　“晨峰，那我们先在这里休息一天时间，我想天盟的人就算发现了不对劲，他们也无法准确的找到这里来的。”沈明轩提议道。

　　叶晨峰当然不会知道天盟十尊中的乌奇胜有些特殊的嗅觉的，于是，他也就同意了沈明轩的提议，从空间戒指里拿出了一些食物和水，准备就在这座大雪山背后休息一天了。

　　离这座大雪山不远处的一个地方，四道身影正在不断的靠近，这四人就是天尊季飞舟他们，而乌奇胜则是不停的趴在地上嗅着气味。

　　突然，乌奇胜从地上站了起来，指着面前的一座大雪山，说道：“季哥、张哥，如果我没有闻错的话，叶晨峰他们应该就在那座大雪山的背后。”

　　闻言，天尊季飞舟说道：“大家先将灵魂力给收起来，不要让叶晨峰等人察觉到了，我们慢慢的靠近他们，让他们没有任何逃走的机会。”

　　二十分钟后。

　　天尊季飞舟和地尊张刑天等人，由于他们将灵魂力全部收了起来，叶晨峰等人倒是没有察觉到这逐渐逼近的危险，不过，因为灵魂力收了起来，天尊季飞舟他们身体是冻得瑟瑟发抖的。

　　当天尊季飞舟和地尊张刑天等人，他们身影猛的出现在大雪山的背后时，看到眼前的一幕后，他们一个个是瞪大着眼睛，嘴巴里是直吞口水，只因为他们看到叶晨峰等人手里面都拿着真空包装的各种肉类食品在啃咬着，他们已经是好多天没有吃东西了，叶晨峰等人手里怎么会有食物的？他们根本没有看到叶晨峰他们身上有包之类的东西，不过，这些疑惑很快就被抛之脑后了，天尊季飞舟等人迫切的想要得到叶晨峰等人手中美味。

　　正在补充食物的叶晨峰等人，他们也没有想到天尊等人会突然出现，这让他们是微微愣了几秒钟的时间，随后，叶晨峰等人直接从地上站了起来，叶晨峰故意保持着一股凌厉的气势，喝道：“你们难道还想要来吃我的肉？好，来啊！”

　　天尊季飞舟咽了咽口水，说道：“叶晨峰，你用不着在虚张声势了，我们在刚刚那处地方可是发现了三滩血迹，这三滩血迹应该是从你的嘴巴里喷洒出来的吧？”

　　“你们身上怎么会有食物的？你们身上还剩下多少食物？你们将食物藏在哪里的？只要你们将所有食物都交出来，我们可以保证暂时不杀你们，就连叶晨峰你，我们也可以让你暂时活着。”天尊季飞舟继续说道，毕竟这季飞舟也不是恶魔，如果有事食物的话，他绝对不会选择去吃叶晨峰他们的肉的。

　　处于虚弱期的叶晨峰，他没想到天盟的人会这么快的找过来，如今他想要再次动用冰雪莲花的力量，恐怕他的身体要直接报废了，这让他神色变得凝重了起来。

　　“叶晨峰，你个不知死活的小畜生，你竟然敢在我们面前虚张声势？难道你没听见季哥说的话吗？赶紧将你们身上的食物交出来。”田丰德是得意的叫嚣着，看着叶晨峰等人手中油滋滋的各种肉类食物，这让他不禁食指大动。

　　……


第1103章 狂暴巨熊群

　　“嗷～嗷～嗷～嗷～嗷～”

　　在田丰德被叶晨峰等人手中的食物，弄得拼命咽口水的时候，一声声震耳欲聋的野兽叫喊声，突然在四周回荡了开来。

　　这叫喊声是从天尊季飞舟等人的身后传来的，这让叶晨峰和天尊季飞舟等人，不禁纷纷看向了发出叫喊声的地方，很快，一头头白色笨拙的熊出现在了所有人的视线里，这十头白色的笨拙的熊和北极熊差不多，身长大约有两米多，正慢吞吞的朝着天尊季飞舟等人走过去。

　　天盟十尊中排行第五的乌奇胜，他看到这十头白色笨拙的熊后，他说道：“这里竟然还有熊存在？怎么没让我们早一点遇到？熊掌的味道可是十分鲜美的，待会我们可以煮一锅熊肉吃了，叶晨峰这些人留下来也没用了，这十来头白熊足够我们吃很长很长一段时间了。”

　　天尊季飞舟眼眸一亮，他说道：“奇胜，这十头白熊就交给你解决了，我们三个要看住叶晨峰他们，这回要是再让叶晨峰他们逃走，那么我天尊季飞舟可真的不用活了。”

　　乌奇胜点了点头，不屑地说道：“季哥，你放心好了，不就是几头白熊嘛！我秒秒钟就能够解决了。”

　　叶晨峰等人看到白熊群出现，他们大多都没有感到奇怪，而灭天盟的尊级巅峰高手李楠，他的神色突然变得古怪了起来，口中嘟嘟囔囔道：“不可能！不可能啊！这冰雪世界中怎么可能有活着的生物存在？”

　　站在李楠身旁的叶晨峰等人是清楚的听到了李楠的嘀咕，叶晨峰问道：“李叔，你这话是什么意思？”

　　李楠解释道：“这冰雪世界是千年冰雪莲花创造出来的，不过，千年冰雪莲花可没有能力让自己创造的世界中出现活着的动物的，这就是我疑惑的原因了。”

　　“你们嘀嘀咕咕的说什么呢？难道你们还想要逃走吗？季哥，不如我们先动手解决这些人吧！省的有什么意外发生。”灭天盟的叛徒田丰德说道。

　　地尊张刑天也点头同意道：“这些人一并全部杀死，叶晨峰也不留活口，反正少主也不会知道叶晨峰是怎么死的？况且如今我们连自己身在何处也不知道，把叶晨峰这种定时炸弹放在身边可是非常不明智的做法。”

　　天尊季飞舟在听到田丰德和张刑天的话后，他倒也没有多说什么，而此时，走在最前面的一头身体稍微小一些的白熊来到了乌奇胜的面前，这头白色小熊对乌奇胜十分的好奇，在乌奇胜的脚前是转来转去的，没有对乌奇胜展开任何攻击。

　　乌奇胜冰冷的看了眼面前的这头白色小熊，将体内的尊级巅峰灵魂力击中到了右手上，“砰！”的一声，乌奇胜一拳直接打在了白色小熊脑袋上，这头白色小熊的脑袋顿时爆裂了开来，没有脑袋的尸体直接摔到在了地上，鲜血从白色小熊的脖子口是不断的哗哗流出。

　　不远处的另外九头体型比较大的白熊，他们看到小熊被乌奇胜直接打爆了脑袋，这让它们的喉咙里发出了撕心裂肺的吼叫声。

　　“嗷～嗷～嗷～嗷～嗷～嗷”的叫喊声是不绝于耳。

　　原本四肢趴在地上行走的九头白熊，它们一个个从地面上站立了起来，身长都有两多高，体重有数百斤重的白熊，它们在站立起来后，一头头都显得十分的高大硕壮。

　　乌奇胜对这一头头处于愤怒中的白熊，他脸上是无动于衷的表情，要知道他可是堂堂尊级巅峰的高手，难道他还会怕几头白熊吗？

　　然而，正当乌奇胜想要快速解决剩余的九头白熊时，意外在这个时候发生了，只见这九头白熊在不断的嘶吼之后，它们身上的白色皮毛逐渐变成绿色了，就连两只眼睛也变成了绿色，身体又猛的长高了几分，身高一下子抵达了三米多，从这些巨熊身上散发出了可怕的能量波动。

　　看到这一幕的叶晨峰等人，他们在第一时间意识到了不妙，刚想要想办法离开这里的时候，只见从他们的身后也走出来了五头白熊，这五头白熊在看到不远处小熊的尸体后，它们也一头头改变了状态，身体和眼睛变成了绿色，身高也增加到了三米多。

　　乌奇胜看到这白熊的突然变化，他眼眸中充满了不可思议的神色，体内的灵魂力提升到了极致，他的感觉告诉他这些变成绿色的熊非常的危险。

　　原本准备对叶晨峰等人动手的田丰德，他在看到变成绿色的熊后，他不禁问道：“这是怎么回事？这些白熊怎么会发生异变的？”

　　别说是田丰德想不通了，就连天尊季飞舟和地尊张刑天他们两个也是满脸的疑惑。

　　“嗷～”

　　一头走在前面的深绿色巨熊，它仰天长啸了一声之后，身体站立着朝着乌奇胜奔跑了过去，在进入这种变异的状态后，这熊的速度也大幅度的提升了，两只脚掌踩在厚厚的积雪上，使得积雪是四处飞溅着。

　　这头深绿色的巨熊应该是刚刚那头小熊的父亲或者是母亲，所以它才会如此的愤怒的，在这头深绿色的巨熊来到了乌奇胜的面前后，它的两只前爪快速的朝着乌奇胜的脑袋挥了过去，它的爪子在挥出去的刹那，瞬间变得更加尖利了起来。

　　乌奇胜是早就有心理准备了，看到深绿的巨熊的两只爪子挥过来了，他没有选择躲避，他同样是双拳齐发，将尊级巅峰灵魂力是发挥到了极致，两只拳头朝着深绿色巨熊的前爪挥去了。

　　“砰！砰！”两声。

　　乌奇胜的脚下的步子退后了五六步，他的两只拳头在和深绿色巨熊对碰的时候，他感觉到了一股强悍无比的力量，这股力量让他也有些吃不消了，此刻，他的两只拳头上是出现了一道道深深的爪子印，鲜血从爪子印里不停的流出来。

　　反观那头深绿色巨熊，他的两只前爪上也崩裂出来一道道的伤口，看来乌奇胜刚刚也伤到了它，不过，这深绿色巨熊脚下的步子可没有退后任何一步，毕竟这深绿色巨熊的体型和力量摆在那里了。

　　在这头深绿色巨熊对乌奇胜发动攻击的时候，其余的八头绿色巨熊也立马朝着乌奇胜等人发动了攻击，这让天尊季飞舟、地尊张刑天和田丰德是脸色剧变，刚刚乌奇胜和那头深绿色巨熊的对轰，这让天尊等人是暗自心惊，这深绿色巨熊未免太强悍了一些吧？乌奇胜可是堂堂尊级巅峰高手，就连尊级巅峰高手的强力一击，也无法将深绿色巨熊给打死？

　　这九头巨熊的联合攻击，这要让天尊等人如何抵抗？

　　至于叶晨峰那一边，他们身后的五头绿色的巨熊同样是发动了攻击，这五头绿色巨熊把叶晨峰等人当做和乌奇胜他们是一路人了。

　　“草，天盟的这些白痴，这对于我们来说简直是无妄之灾。”程大虎骂骂咧咧地说道。

　　沈明轩直接将体内的尊级中期灵魂力提升了起来，说道：“我看这绿色巨熊要比天盟的人还麻烦，晨峰，你呆在我们身后，以你现在的身体状况不适战斗了。”

　　身体内灵魂力极为不稳定，显得十分虚弱的叶晨峰，他看着冲过来的五头绿色巨熊，他的神色是凝重了起来，想要靠着李楠和沈明轩等人解决这五头巨熊，这种几率是微乎其微的，千年冰雪莲花的力量是不能够在动用了，如今叶晨峰只能够进入可以控制的暴走状态，不过，以他如今的身体状况，要是进入可以控制的暴走状态，等效果消失之后，他的身体恐怕会变得更加差的，甚至会发生想象不到的危险。

　　……


第1104章 我想试一试

　　冰雪世界内！

　　随着一头头绿色的狂暴巨熊疯狂的奔跑起来，地面上厚实的冰层直接被踩碎了，积雪飞舞在了空气之中，大地都仿佛震动了起来。

　　刚刚那头深绿色的巨熊应该是这些绿色巨熊的首领，九头巨熊在冲到天尊季飞舟等人身前的时候，它们是不顾一切的展开了攻击，锋利的爪子在空气中频频挥舞，仿佛要将天尊季飞舟等人的脑袋给拍烂了一般。

　　原本天尊季飞舟等人找到了叶晨峰，他们心里面正高兴着呢！谁知道这刚刚还看上去非常温顺的巨熊，竟然在顷刻间变得如此狂躁了起来，而且实力还丝毫不弱，现在季飞舟等人应该是知道什么叫做自讨苦吃了，如果刚刚乌奇胜没有杀死那头小熊的话，估计他们也不会受到巨熊群的不要命的攻击了。

　　进入了变异状态的巨熊，它们无论是在体型、速度，还是在力量上都得到了极致的提升，在那头深绿色的巨熊带领下，另外八头巨熊身体是不断的逼近着天尊季飞舟等人，季飞舟等人要以一人之力最起码对付两头巨熊，这让他们是感觉吃力不已，季飞舟口中暴喝道：“给我将这些该死的巨熊全部杀了，不要再保留体力了，这样下去恐怕最后死的会是我们。”

　　在说完这句话后，这季飞舟突然凝聚起了灵魂力来，右手手掌猛的按在了面前一只绿色巨熊的肚子上，口中喝道：“灵魂爆破。”

　　“砰！”的一声巨响。

　　被季飞舟按住肚子的那头巨熊，只见从肚子上开始，直接猛的爆裂了开来，瞬间被这股强悍的力量炸的连碎肉都找不到了，鲜血飘散在了白茫茫的空气之中，同时季飞舟在使用这灵魂爆破之后，他身上的气势不禁弱了几分。

　　另外一边。

　　叶晨峰等人没有一开始就和那五头绿色巨熊起正面冲突，他们只是利用速度到处躲避着，当他们看到天尊季飞舟直接将一头绿色巨熊给轰的连渣都不剩下的时候，叶晨峰惊讶地问道：“李叔，这是什么招数？”

　　李楠一边躲着巨熊的攻击，一边说道：“这是天盟的灵魂之术，难道叶少你不知道吗？只有抵达尊级巅峰的高手，他才有资格修炼灵魂之术的，不管是在天盟还是在灭天盟都是一样的，不过，灵魂之术修炼起来非常的困难，再而灵魂之术的修炼秘籍非常之少，在我们灭天盟总共也才十种灵魂之术，天盟拥有的灵魂之术要比灭天盟多一些。”

　　上一世，叶晨峰的那个时代，灵魂力才刚刚研发出来，那时候可没有什么灵魂之术的，这灵魂之术应该是沈经武和林康胜上一世那个时代才有的产物，在叶晨峰和沈经武、林康胜认识之后，叶晨峰一直处于忙碌的状态中，这沈经武和林康胜恐怕是忘了对叶晨峰提到这灵魂之术了。

　　而刚刚天盟天尊季飞舟使用的灵魂之术名叫“灵魂爆破”，在天盟中属于中等的灵魂之术，这灵魂爆破是通过不断压缩灵魂力到手掌上，等到压缩到一定程度之后，以一个剧烈的击破点，以此来将敌人的身体炸碎成粉末，当然这灵魂爆破施展出来非常消耗灵魂力的，就算是尊级巅峰高手在一连施展四到五次后，恐怕他体内的灵魂力也彻底会被抽干了。

　　在听完李楠的种种解释之后，叶晨峰心里面大呼可惜，如果他能够习得几样灵魂之术的话，恐怕他现在也不会这么狼狈了，他继续问道：“李叔，这灵魂之术为什么只有尊级巅峰高手才能够修炼？”

　　李楠回答道：“一来这灵魂之术非常的稀少，在天盟和灭天盟中都算得上是珍宝级的物品，当然是不能够让人随随便便就去学的了；二来灵魂之术的修炼非常困难，没有一些资质是根本学不会的；三来有的灵魂之术非常消耗灵魂力，如果刚刚的灵魂爆破，让一名十级灵魂力的高手来施展，恐怕就算将他体内的灵魂力全部抽干，也是施展不出来的，如果体内没有足够的灵魂力，硬要去施展灵魂之术的话，恐怕最终非但施展不出灵魂之术，施展者还会有性命危险的。”

　　……

　　“灵魂爆破！给我死！”

　　“砰！”

　　在李楠给叶晨峰解释这关于灵魂之术的时候，天尊季飞舟在次施展起了灵魂之术，又将一头绿色巨熊给轰击成了渣子。

　　同样，在天尊频频施展灵魂之术后，地尊张刑天也不甘落后，他在躲过一头绿色巨熊的攻击之后，他的双臂猛的伸了起来，口中喝道：“天罗地网。”

　　接着，从地尊张刑天十根手指头里飞出了一根根如同青丝一般的能量体，这些青丝应该是由张刑天体内的灵魂力所形成的，随着青丝的越来越多，这些青丝汇聚成了一张如同蜘蛛网般的东西，这张蜘蛛网顺利的将面前的一头绿色巨熊给套住了。

　　随后，地尊张刑天双手猛的往后一拉，“嗷呜～”，面前这头绿色巨熊喉咙里发出了一声痛苦的叫喊，接着整张灵魂力形成的网穿过了绿色巨熊的身体，这头绿色巨熊瞬间变成了一块块网状的绿色碎肉。

　　当然地尊张刑天在施展了这一招天罗地网后，他口中已经是气喘吁吁的了，就连脚下的步子也有些站不稳了，所以也难怪在一般情况下就连会灵魂之术的天尊等人，他们也不会轻易施展的了，毕竟这灵魂之术的消耗实在是太大了。

　　……

　　在李楠向叶晨峰解释完关于灵魂之术的事情之后，叶晨峰等人是躲无可躲了，李楠说道：“天盟的人例子在前，和这些绿色巨熊近距离正面对战，我们根本没有胜的可能，在这里也只有我一个人会灵魂之术，我也先来试试吧！”

　　李楠将叶晨峰等人护在了身后，体内疯狂的提升起了灵魂力来，右手食指和中指并拢了起来，其余三根手指都弯曲着，并拢的两根手指是指着走在最前面的那头绿色巨熊，口中喝道：“万箭穿心。”

　　李楠并拢的手指上闪过了点点光芒，接着，这点点光芒逐渐放大了出来。

　　“咻咻咻咻咻咻——”

　　一根根灵魂力形成的利箭，突然从李楠并拢的手指中飞射而出，不断的穿透着面前那头绿色巨熊的身体，李楠的这一招万箭穿心，大约只形成了一百根利箭，不过，这已经是把第一头绿色巨熊的身体给弄的千疮百孔的了。

　　在施展出这一招万箭穿心之后，李楠脚下一个踉跄，他差点摔倒在了地面上，口中苦涩地说道：“当年是我太贪心了，竟然选择学习了这万箭穿心，这万箭穿心在灵魂之术中属于高等之术了，这么多年下来我也只能够射出百把利箭，而且每次施展完万箭穿心，我就根本没有能力施展第二次了。”

　　另外四头绿色巨熊在看到自己的同伴被利箭射死之后，它们是变得更加暴躁了，再度不顾一切的朝着叶晨峰等人冲了过来。

　　叶晨峰等人背后已经是雪山的山壁了，他们真的是无处可退了，看着冲过来的四头绿色巨熊，叶晨峰刚刚也看到了万箭穿心的威力，如果他能够把万箭穿心施展出来，而且不需要施展到顶级的层次，只要他能够一次发出五六百把利箭，这就足够将面前的四头绿色巨熊给全部解决了，叶晨峰凝眉说道：“李叔，将万箭穿心的施展方法告诉我，我想试一试。”

　　……


第1105章 胜败在此一举

　　在听到叶晨峰的话后，沈明轩当机立断地说道：“李叔，现在没有其他办法了，你先让晨峰试一试，我和欣怡他们先引开这四头绿色巨熊的注意。”

　　李楠也知道如今不是犹豫的时候了，他一口答应道：“好，明轩，你和欣怡他们要小心，这绿色巨熊可不是你们能够对付的，你们只要拖延一会时间就行了。”

　　在李楠答应下来之后，沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四人，他们脚下的步伐一动，从地上分别捡起了一块冰块来，用力的扔在了四头绿色巨熊的身上，随后，他们立马又往一旁闪去了。

　　这四头被冰块砸中的绿色巨熊，它们的智商并不是很高，它们被沈明轩等人的挑衅是惹怒了，不再去管叶晨峰和李楠了，朝着沈明轩等人冲了过去。

　　这万箭穿心乃是灭天盟中高等的灵魂之术，施展这万箭穿心体内必须要有磅礴的灵魂力做支撑，再而这万箭穿心领悟起来非常困难，从以前到现在，李楠还没有听说过有谁第一次就能够施展出万箭穿心的，就算他当初也是领悟了三个月之后，他才堪堪能够幻化出五六十把利箭。

　　所以，叶晨峰虽然提出要试着施展万箭穿心，但是李楠真的不认为叶晨峰能够施展出来，毕竟这万箭穿心修炼的难度是他亲身体验过的。

　　如今叶晨峰处于虚弱状态，以现在的状况肯定是施展不出万箭穿心的，叶晨峰将空间戒指里的手镯戴在了手腕上，耳朵里塞进了一颗纽扣，以灵魂力来激发纽扣，顿时无数让他愤怒的画面呈现在了他的脑海里。

　　“啊！”

　　叶晨峰仰天长啸了一声之后，他丹田内的红色气体，从他全身上下的毛孔中溢了出来，他的周身立马被红色气体给缭绕着了，同时他乌黑的头发也变成了淡红色，他的实力直接跨入了尊级巅峰的层次。

　　虽然现在施展可以控制的暴走状态很危险，但是叶晨峰他们在短时间内摆脱不了这四头绿色巨熊的，所以他只能够铤而走险一次了，以暴走状态来施展万箭穿心，至于一旁天盟的天尊等人，他现在已经顾不得那么多了。

　　“叶少，气沉丹田，将灵魂力在你全身上下的筋脉中行走。”李楠看到叶晨峰进入暴走状态后，他是立马说道。

　　接着，李楠又继续说道：“这万箭穿心的关键，在于要短时间内以灵魂力来扩充筋脉，让自己体内的灵魂力能够在筋脉中流通的越来越快，等你体内的所有的筋脉扩充的比原来粗一倍以上之后，你就能够施展这万箭穿心了，当然筋脉扩充的越粗，施展出来的万箭穿心就越强悍。”

　　叶晨峰在听到李楠的指点后，他首先急忙将体内的气沉入了丹田内，随后，他又立马将灵魂力在全身上下的筋脉中快速的运转了起来，想要以灵魂力来将筋脉给撑开，不过，这个过程是非常痛苦的，才刚刚开始，叶晨峰就感觉全身上下的筋脉有种灼热感了。

　　“叶少，这是你第一次施展万箭穿心，所以这扩充筋脉的过程也是非常痛苦的。”李楠看到叶晨峰紧咬着牙齿的表情，他在一旁急忙提醒道。

　　另外一边。

　　在叶晨峰想要试着施展万箭穿心的时候，天盟的天尊季飞舟和地尊张刑天等人，由于他们四个都是尊级巅峰高手，他们手里面可都掌握了一种灵魂之术的，在将灵魂之术频频施展出来之后，攻击天尊季飞舟和地尊张刑天等人的九头巨熊，最后只剩下那头深绿色的巨熊了，其余的八头巨熊都死在了季飞舟等人的灵魂之术下。

　　当然，在杀死了八头绿色巨熊后，天尊季飞舟等人也不是很好受，只见他们四人脚下的步子摇晃的越发的厉害了，脸上连一丝的血色也没有了，一个个口中是气喘如牛，这灵魂之术的施展实在是太消耗灵魂力了。

　　“嗷！”

　　那头深绿色巨熊，看到同伴一个接着一个的倒地，它是彻彻底底的发狂了，再度朝着天尊季飞舟等人冲了过去，季飞舟看着冲过来的深绿色巨熊，他喝道：“你们三个把灵魂力灌注到我体内，让我最后在施展一次灵魂爆破。”

　　地尊张刑天、乌奇胜和田丰德这三人，他们一个接着一个将手掌按在了季飞舟的后背上，艰难的将体内的最后一点灵魂力灌注到了季飞舟的体内之后，他们三个便直接瘫坐在了地面上，身体里的灵魂力是完全的消耗完了。

　　得到张刑天等人灵魂力的灌注后，天尊季飞舟他的身体微微一侧，在躲过了深绿色巨熊攻击的同时，季飞舟的手掌直接按在了深绿色巨熊的腰间，暴喝道：“灵魂爆破！”

　　“砰！”的一声。

　　那头深绿色巨熊的腰间猛的爆裂了开来，不过，这次灵魂爆破没有将深绿色巨熊给炸成碎末，只是将深绿色巨熊的身体给炸飞了出去，腰间多出了一个巨大的血窟窿，鲜血和内脏从这个血窟窿里是不断的流出来，虽然绿色巨熊暂时还有呼吸，但是恐怕这畜生也活不了多久了。

　　再次施展灵魂爆破后，天尊季飞舟体内的灵魂力也消耗完了，双脚一软，整个人摔倒在了雪地之中。

　　天尊季飞舟等人看向了叶晨峰他们那边的情况，现在他们从雪地里爬起来也做不到了，季飞舟立马说道：“我们先恢复灵魂力，我看叶晨峰他们迟早会死在那四头绿色巨熊手中的，如果叶晨峰死了，那四头绿色巨熊就要对付我们了，我们必须得要快些离开这里。”

　　灭天盟的叛徒田丰德，他也看到了刚刚李楠施展万箭穿心的场景，他说道：“季哥，我看李楠在传授叶晨峰施展万箭穿心的法门，他们把希望全部寄托在叶晨峰的身上了，这叶晨峰竟然能够随时随地短时间的进入尊级巅峰的层次？”

　　季飞舟一边恢复着灵魂力，一边说道：“万箭穿心？我听说过，这可是灭天盟的高等灵魂之术，据说这万箭穿心非常修炼，而且极为消耗灵魂力，我的灵魂爆破只是中等灵魂之术，我都用了好久才学会的，而且在一般情况下我不会轻易的施展，更别说是高等灵魂之术了，我看叶晨峰如果真的要去施展万箭穿心，他直接会被万箭穿心给耗死的。”

　　“他们还真以为叶晨峰是什么人了？居然一直把希望寄托在这小畜生身上？我倒要看看这小畜生能不能够施展出万箭穿心了？我看他连个屁都施展不出来。”地尊张刑天冷笑道。

　　随着时间的流逝。

　　沈明轩等人身上被四头绿色巨熊给弄得满是伤痕了，而天尊季飞舟等人也勉强能够从地上站起来了，他们首先一个个是往后退去了，他们可不想近距离的观战了，他们必须要准备好随时逃走。

　　“砰！砰！砰！砰！——”

　　沈明轩和林欣怡等人身上再度受到了绿色巨熊的攻击，嘴巴里是溢出了丝丝鲜血，一个个身体摔倒在地上站不起了。

　　不远处的叶晨峰，他此刻额头上是青筋暴起，豆粒大小的汗珠从他的脸颊上不断的滑落，灵魂力快速的在他全身上下的筋脉里流淌着，一倍、两倍、三倍……

　　叶晨峰已经将筋脉扩充到了三倍之粗，他看着不远处倒地不起的沈明轩等人，他知道不能够再等下去了，他的脚下立马使出了暴玄步法。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　叶晨峰的身影瞬间出现在了沈明轩等人的面前，两根并拢的中指和食指是指着四头绿色巨熊。

　　胜败在此一举了。


第1106章 强悍的万箭穿心

　　远处。

　　天盟的天尊季飞舟和地尊张刑天等人，他们看到叶晨峰突然出现在了四头绿色巨熊的面前，并且将并拢的食指和中指对准了四头绿色巨熊，这让灭天盟的叛徒田丰德，不屑地说道：“这叶晨峰动作倒是摆的像模像样的，难道他以为高等灵魂之术是地摊货吗？他要是能够如此轻易的施展万箭穿心，那么他的资质恐怕就是世界第一了。”

　　天尊季飞舟等人同样是不认为叶晨峰能够施展出高等灵魂之术，地尊张刑天狰狞地说道：“等我看着叶晨峰的身体被四头绿色巨熊撕成碎片，我们就立马离开这里。”

　　……

　　被叶晨峰挡在身后，一时间无法从地上站起来的沈明轩等人，他们目光紧张的看着叶晨峰的背影，毕竟这万箭穿心是灭天盟中的高等灵魂之术，沈明轩和林欣怡他们是非常了解这灵魂之术的修炼困难的，就算是低等灵魂之术，修炼起来已经十分不易了，更别说是这高等灵魂之术了，不过，眼下沈明轩等人又把所有希望都寄托在叶晨峰的身上了。

　　叶晨峰双眉是紧紧地皱在了一起，看着疯狂朝着他冲过来的四头绿色巨熊，他口中喝道：“万箭穿心！”

　　叶晨峰顿时感觉体内的灵魂力运转的更加快了，有种要将他的筋脉都撑爆了的趋势，他那并拢了的食指和中指上是光芒点点，可等了几秒钟之后，这万箭穿心还是没有被施展出来。

　　不远处的灭天盟尊级巅峰高手李楠，他知道这万箭穿心应该是秒发的，在看到几秒钟之后，叶晨峰还是没有将万箭穿心给发射出来，这让他心中是无奈的叹了口气，不禁想到：“还是不行吗？我早应该想到会是这个结果的了，高等灵魂之术施展起来怎么会这么容易的呢？就算叶少能够施展出来，恐怕和我第一次施展也没有任何区别，最多只能够发出数十根利箭而已，根本是无法一口气秒了四头狂暴的绿色巨熊的。”

　　远处的灭天盟叛徒田丰德看到这一幕，他立马哈哈大笑了起来，口中说道：“蠢货一个，就凭他也想要第一次就施展出万箭穿心，原本我还以为他能够发射出一两根利箭来的，看来我这完全是高估他了。”

　　“叶晨峰，你给我去死，你给我去死吧！”地尊张刑天看着四头巨熊离叶晨峰越来越近了，他喉咙里是肆无忌惮的咆哮着。

　　“好了，这回叶晨峰肯定没有生的可能了，我们也准备离开吧！”天尊季飞舟摆了摆手说道。

　　而叶晨峰他看着四头处于狂躁中的绿色巨熊，他的额头上是冒出了冷汗来，他感觉自己还没有失败，他感觉体内灵魂力在运转的越来越快了。

　　躺在叶晨峰身后的沈明轩等人，他们脸上充满了丝丝绝望，他们同样是认为叶晨峰施展失败了，沈明轩口中喝道：“晨峰，你赶紧离开，你不用管我们了。”

　　“对，晨峰，我程大虎可是欠你好多条性命了，难道在临死前你都不让我还给你吗？你快给我离开，要不然我程大虎没你这个兄弟。”程大虎是扯着喉咙吼道。

　　“晨峰，你快走吧！你活着，将来还有铲除天盟的希望。”萧立远也喝道。

　　林欣怡在犹豫了片刻之后，她也终于开口了：“叶晨峰，你快走，你快给我走！不要在这里逞能了。”

　　然而，在林欣怡话音刚刚落下的时候，四头绿色巨熊已经来到叶晨峰的面前了，正当所有人认为叶晨峰必死无疑的时候，叶晨峰并拢的食指和中指上突然光芒大盛，耀眼的光芒还在不断扩大，这四头绿色巨熊是不禁闭上了眼睛，脚下的步子是退后了五六步。

　　“轰！”

　　从叶晨峰身上猛然间释放出了一股磅礴的灵魂力。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！——”

　　接着，一根根由灵魂力凝聚而成利箭，不停的从叶晨峰的手指中射出，这不断射出的利箭形成了一片让人目不暇接的箭雨，疯狂的朝着四头绿色巨熊飞射而去了。

　　从叶晨峰并拢的手指中足足射出了千根利箭，而刚刚李楠只射出了百根利箭，叶晨峰的施展的万箭穿心，其强悍程度比李楠施展的要强悍了十倍左右。

　　这近千根利箭在四头绿色巨熊的身上，造成了无数密密麻麻们洞口，鲜血从洞口中不停的哗哗流出，这四头被淹没在箭雨中的绿色巨熊，在瞬间就失去了生命气体，笨重的身体是直接摔倒在了地面上。

　　不远处的李楠，他口中的气息是非常的气促，他身为在场对万箭穿心最为了解的人，他是第一个从愣神中反应过来的，口中自言自语道：“这、这怎么可能？叶少竟然施展出了万箭穿心？还是上千根利箭？而且这还是他第一次施展？”

　　这万箭穿心的修炼难度李楠是在了解不过的了，他当初能够施展万箭穿心的时候，他只能够发出数十根利箭来吧？而叶晨峰第一次随手施展，竟然是上千根？这把李楠打击的是彻底的体无完肤了，在他看来叶晨峰也太妖孽了一点吧？这万箭穿心可是货真价实的高等灵魂之术啊！

　　远处准备看到叶晨峰被撕成碎片后，立马离开的天尊季飞舟等人，他们在看到地面上变成千疮百孔的四头绿色巨熊，这叶晨峰竟然直接将四头绿色巨熊给一招秒杀了？以刚刚叶晨峰施展出来的万箭穿心，恐怕在多上几头绿色巨熊也只有被秒杀的份。

　　“不可能！这绝对不可能！万箭穿心是高等灵魂之术，叶晨峰第一次施展，他竟然发射出了上千根利箭来？”灭天盟的叛徒田丰德神色惊恐地说道。

　　“叶晨峰这小畜生，他该死，他该死。”地尊张刑天虽然嘴上这么说，但是他的身体已经开始颤抖了，如果刚刚叶晨峰将这一招万箭穿心施展在他身上，他是百分之百只有去见阎王爷的份了。

　　“叶晨峰的确不能够留下来，我现在明白为什么灭天盟把希望寄托在叶晨峰身上了？以叶晨峰如此强悍的资质，将来说不定他真的会威胁到我们天盟，在他还没有彻底的成长起来，我们一定要先将他给扼杀了。”天尊季飞舟神色郑重地说道。

　　“对！对！季哥说的不错，我们一定要把叶晨峰先给杀了。”灭天盟的叛徒田丰德附和道，如果将来天盟真的会被灭天盟给逆袭了，那么他们这些灭天盟的叛徒肯定会比天盟成员的下场还要来的凄惨的，田丰德可不想自己将来会有这么一天。

　　而施展出了万箭穿心的叶晨峰，他后背上的衣衫早就被汗水给浸透了，再差一点，他就要死在四头绿色巨熊的爪子之下了，还好他在千钧一发之际，成功的施展了万箭穿心，他心里面同样是非常的震惊的，他没想到自己能够发射出上千根利箭来。

　　当叶晨峰要转过身体看看沈明轩等人的情况时，叶晨峰突然感觉头重脚轻了起来，身体里变得空虚了起来，刚刚那一招万箭穿心将他体内的灵魂力是完全抽干了。

　　与此同时，叶晨峰的暴走状态也在消失了，缭绕在他四周的淡红色气体收缩回了他的体内，他的头发也恢复成了黑色。

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！——”

　　躺在叶晨峰身后的沈明轩等人喉咙里是不停的咽着口水，眼眸中充满了绝对的震惊，片刻之后，沈明轩吸了口冷气，说道：“晨峰、晨峰又创造奇迹了？”

　　……


第1107章 被困！挑拨计划！

　　“噗通！”一声。

　　叶晨峰眼前一黑，脑中的意识越发的模糊了，身体直接重重的摔倒在了雪堆之中。

　　“晨峰！晨峰！晨峰！”这让躺在地上的沈明轩等人喉咙里不禁焦急地喊道，由于身体内使不出力气来，沈明轩等人也无法从地上站起来。

　　倒是不远处的灭天盟尊级巅峰高手李楠，他虽然刚刚施展了一招万箭穿心，将体内的灵魂力是几乎耗尽了，但是他还能够勉强的维持着站立的状态，他急忙一步一步的走到了叶晨峰等人的身旁，蹲下身子，查看了一下叶晨峰的身体情况后，说道：“叶少暂时没有生命危险，只是他的身体非常的虚弱，接下来必须要好好的调养身子才行，万万不能够像刚才那样战斗了，如果再来一次的话，恐怕叶少的身体真的要支撑不住了。”

　　听到李楠说叶晨峰暂时没有生命危险，沈明轩等人这才松了一口气，这种劫后余生的滋味，让他们是全身放松了下来，这让他们连天盟的天尊等人都忘了。

　　远处。

　　天盟的天尊季飞舟，他看到叶晨峰倒地昏迷不醒之后，他立马说道：“现在是解决叶晨峰这小畜生最好的时机，我们四个虽然灵魂力也消耗的差多了，可对方只有李楠还能够勉强站着，而且李楠灵魂力的消耗和我们一样，以我们四个难道还用得着怕一个李楠吗？”

　　刚刚叶晨峰施展的高等灵魂之术，对于天尊等人的震慑确实非常之大，他们绝对不能够放任叶晨峰再成长下去了，地尊张刑天说道：“走，叶晨峰此人绝对不能够留，要不然他日这小畜生崛起了，我们这些人就没命可活了。”

　　至于乌奇胜和田丰德这两人，他们当然不会反对天尊和地尊的提议的了，他们已经是和叶晨峰结下梁子了，所以他们必须要趁早斩草除根。

　　正因劫后余生而感到庆幸的沈明轩等人，他们听到身后的动静之后，他们这才想起了这里还有天盟的人在，看到一步一步接近了的天尊季飞舟等人，叶晨峰处于昏迷中，而沈明轩等人又暂时无法从地上站起来，所以他们根本无法立马撤退。

　　天尊季飞舟他们在离叶晨峰等人三米远的地方停了下来，他们一个个脸上是浮现着不屑的笑容，他们知道如今肯定是不会有意外发生了，绿色巨熊群被解决了，叶晨峰又处于昏迷中，他们现在只要将李楠给治服就行了。

　　身体内灵魂力几乎消耗完毕的李楠，他毫不犹豫的跨前了两步，他将叶晨峰等人护在了身后，目光凝重的瞪着天尊等人，在见识到了刚刚叶晨峰的妖孽资质之后，他内心发誓接下来就算拼了性命，他也绝对要让叶晨峰活下去，因为现在他也坚定不移的相信，将来想要把天盟彻底铲除，这一切或许还真的要依靠叶晨峰的。

　　“李楠，你不要临死挣扎了，你……”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！——”

　　当这灭天盟叛徒田丰德的话还没有说完，从白茫茫的天空中就传来了一阵阵的巨响声，随着，这巨响声的响起，天空中闪烁起了一道道的白色光芒，当李楠和天尊季飞舟等人不约而同的看向天空中时。

　　那天空中的白色光芒突然猛地往地面上落了下来，将李楠等一行人和天尊等一行人笼罩在了其中，大约一分钟后，这白色光芒才逐渐的消失了。

　　在白色光芒消失之后，李楠看到一个正方体的透明光幕，将他们给笼罩在了其中，而天尊季飞舟等人则是被笼罩在了另一个透明正方体光幕之中，李楠用手去摸了摸这道光幕，随后又用力的打了一拳，“砰！”的一声，面前这个看似非常单薄的光幕纹丝不动。

　　四周都被光幕给笼罩着，这让李楠是稍稍的松了一口气，虽然他们或许是被困在这光幕之中了，但这对于他们来说也未尝不是一件好事，这样一来天盟的天尊等人就拿他们没办法了，他们也就暂时的安全了，再而只要等叶晨峰醒过来，叶晨峰的空间戒指里有很多的食物，他们暂时是绝对不会困死在这光幕之中的。

　　和李楠等人相隔短短三米的另一个正方体光幕之中，天尊季飞舟等人也在尝试着破开面前的光幕，可是从上到下，从左到右，都试着轰击过来了，可他们的力量根本破不开这正方体光幕的任何一面。

　　天尊季飞舟看着近在眼前的李楠等人，他说道：“我们先立马恢复体内的灵魂力，等恢复了再试试能不能够破开这东西。”

　　“明轩，你们四个也赶紧恢复灵魂力，先不要去管其他事情，这冰雪世界开始变得越来越诡异了，我总有一种非常不好的预感。”李楠在叮嘱了沈明轩等人后，他直接盘腿坐在雪地里恢复灵魂力了。

　　而处于昏迷中的叶晨峰，他的意识再次进入了丹田之内，他在疯狂的吸收着千年冰雪莲花的能量，刚刚施展了万箭穿心，将体内的灵魂力耗尽了之后，他发现他和千年冰雪莲花融合的速度加快了，用不了多久他应该就能够彻底融合这朵千年冰雪莲花了。

　　一天后。

　　除了叶晨峰还处于昏迷中以外，沈明轩和李楠等人体内的灵魂力完全恢复到了巅峰状态，而另一个正方体光幕中的天尊季飞舟等人，他们四个在恢复了灵魂力之后，他们便开始不停的轰击着四周的光幕了，可纵使他们使出了全力，甚至最后连灵魂之术也施展出来了，可他们就是无法轰破这光幕的。

　　天尊季飞舟他们可是一天一夜没有吃东西了，原本他们还能够找一些树皮吃，可被困在正方体的光幕中后，他们只能够吃白雪，以此来抵抗饥饿。

　　李楠他们那个正方体光幕之中，在他们灵魂力恢复之后，沈明轩等人将照顾叶晨峰的任务交给了林欣怡。

　　林欣怡这女人刚开始还推推嚷嚷的找借口，可当沈明轩等人一再坚持之后，她只能够脸颊微红的照顾起叶晨峰来了，让昏迷中的叶晨峰，脑袋枕在了她的大腿之上，每当她低头看着紧闭着双眼的叶晨峰时，她心里面就会一阵小鹿乱跳，甚至冰冷的脸上会划过一抹连她自己也没有发现的笑容。

　　突然，叶晨峰的眼皮微微抖动了两下，看到这一幕的林欣怡，她急忙从地面上站了起来，走到了一边，说道：“叶晨峰他应该要醒了。”

　　在林欣怡话音刚刚落下的时候，叶晨峰的双眼便挣了开来，在他的左眼中呈现出了一朵冰雪莲花的图案，不过，很快便消失了。

　　叶晨峰体内的虚弱感是完全没有了，灵魂力恢复到了巅峰状态，他是将千年冰雪莲花给彻底融合了，此刻那朵千年冰雪莲花是安静的盘踞在他的丹田之内了，和那团红色气体是共同分割着叶晨峰丹田内的空间。

　　叶晨峰活动了一下筋骨，在李楠等人口中了解到现在的大致情况后，他低声问道：“李叔，我和千年冰雪莲花彻底的融合了，我的实力怎么一点都没有提升？这是怎么回事？”

　　李楠也一脸疑惑的摇了摇头，说道：“叶少，这千年冰雪莲花我也只是听盟主和副盟主提起过，至于叶少你的实力为什么没有提升？这恐怕要等你自己去问副盟主了。”

　　叶晨峰点了点头，将目光看向了另一个光幕中的天尊等人，既然连天尊他们也破不开光幕，那么叶晨峰估计他也破不开了，再而就算能够破开，他现在也不着急，他心里面突然冒出了一个挑拨的计划，他要让天尊和地尊等人自相残杀，在天尊他们大伤元气之后，就算最后困住他们的光幕消失了，叶晨峰他们也不至于落得狼狈被杀的下场。

　　……


第1108章 开始自相残杀了

　　“叶晨峰，你个小畜生，你可不要太得意了。”地尊张刑天在觉察到叶晨峰的目光后，他是忍不住开口骂道。

　　由于刚刚叶晨峰故意压低了声音，天尊季飞舟等人没有听到关于千年冰雪莲花的事情，灭天盟的叛徒田丰德，他冷笑道：“李楠，我劝你们还是现在先自杀，要不然等我们想办法离开了这光幕之中，你们的下场会比死还要凄惨的。”

　　“叶晨峰，我们可以给你一个选择，如果你现在愿意自我了断，那么我们可以放过李楠他们，你看怎么样？难道你不愿意牺牲自己来换取自己同伴的性命吗？”乌奇胜阴险地说道，叶晨峰还没有挑拨，这乌奇胜倒是先挑拨起来了。

　　不过，叶晨峰还没有回答，程大虎倒是先开口了：“你个龟孙子，你以为我们是白痴吗？你们天盟这些畜生说的话可以相信？怎么？不服气吗？你不服气倒是来打你程爷爷我啊？你程爷爷我就站在这里，有种你就来，你程爷爷我保证连眉头也不皱一下，还说是什么天盟十尊呢！我看你们连一坨狗屎都不如。”

　　在听到程大虎的骂骂咧咧之后，天尊季飞舟和地尊张刑天等人，他们是被气的脸色涨红无比，双拳是捏的“吱咯！吱咯！”的作响，要不是面前有光幕挡着，恐怕他们早就不顾一切的将程大虎挫骨扬灰了。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，从空间戒指里拿出了一块餐布铺在了雪地上，说道：“好了，大虎，不要跟天盟的这些人废话了，反正我们也暂时离不开这里，先在这里看看风景，美餐一顿也是不错的选择。”

　　在叶晨峰拿出一块餐布之后，叶晨峰又从空间戒指里拿出了十罐啤酒、一些速食的食物、大量烧火的木柴和一些生的牛肉、羊肉。

　　沈明轩和李楠等人由于叶晨峰昏迷，他们的肚子可也饿的咕咕叫了，在看到叶晨峰拿出大量的食物之后，程大虎将木柴摆放到了一边，并且拿着叶晨峰手中的打火机，将木柴给点燃了之后，他将牛肉和羊肉依次放到火堆上去烤了，拍着胸脯说道：“晨峰，你们先吃着，这烤肉的粗活交给我好了。”

　　程大虎随后拿起一罐啤酒，一包花生米，优哉游哉的一边烤肉，一边喝啤酒吃花生了，那模样别说有多享受了。

　　而叶晨峰和沈明轩等人，他们则是在餐布上坐了下来，每人打开了一罐啤酒，叶晨峰先拿起了一只真空包装的猪蹄，啃咬了一口之后，说道：“李叔，你们随便吃，大家都是自己人就用不着客气了。”

　　李楠等人也随后拿起各种食物吃了起来，现在他们更加觉得和叶晨峰一起出来，最起码食物是能够保证的，在如此危险的环境之下，他们这一行人倒像是在野外聚餐了？

　　另一个正方体光幕中的天尊季飞舟等人，他们在看到叶晨峰凭空拿出一块餐布的时候，他们就已经是有些震惊了，随后又看到叶晨峰层出不穷的拿出各种食物来，这让季飞舟等人是完全呆住了，看着那些美味的食物，以及闻到烤牛肉和羊肉的香味，这让季飞舟等人喉咙里是不停的咽着口水，原本就已经非常饿的肚子，现在是变得更加饿了。

　　正在啃着猪蹄的叶晨峰，他突然站了起来，说道：“对了，好久没吃到排骨汤了，不如再煮一锅排骨汤喝喝吧！”

　　说着，叶晨峰又从空间戒指里拿出了一只锅子、一整块大排骨和一些基本的调味料，要知道叶晨峰的空间戒指是有保鲜作用的，这次来极地冰川这边之前，他知道这边食物可能非常缺乏，所以他才准备了很多食物的。

　　在将排骨剁碎，在锅子里放入了清水，放入了一些调味料之后，叶晨峰就将锅子也放到火堆之上了，看着叶晨峰不慌不忙的模样，这让程大虎傻笑道：“晨峰，我们真的是被困住的人吗？我怎么感觉我们像是来郊游的？”

　　李楠、沈明轩、林欣怡和萧立远这四人，他们一个个心里面也是深以为然，看着一旁烤着的牛肉和羊肉，看着一旁炖着的排骨汤，又看着面前各种速食的食物，看着手中拿着的啤酒罐，这幅画面实在和他们现在的处境太不协调了。

　　另一个光幕中的天尊季飞舟等人，他们在看到叶晨峰又拿出了排骨什么的，他们是要彻底的崩溃了，喉咙里咽口水的速度是更加快了，程大虎在翻动了一下火堆上的牛肉之后，他说道：“晨峰，这牛肉可以吃了。”

　　随后，程大虎将烤熟的牛肉依次递给了沈明轩等人，而他自己手里面也拿着一块，狠狠的咬了一口说道：“这牛肉真他娘的好吃，吃进嘴里面油滋滋的感觉，真他娘的爽。”

　　天尊季飞舟忍不住问道：“叶晨峰，你这些东西是从哪里弄出来的？我们都被困在这个地方了，其实我仔细想了想，我们应该暂时放下恩怨，一起找到离开这里的办法，你现在能不能想办法弄一些食物到我们这边来？”

　　在看到叶晨峰凭空拿出这么多的食物来之后，天尊季飞舟是完全被食物冲昏了脑袋，叶晨峰怎么可能会有能力透过光幕，将食物送到天尊他们的手里呢？

　　灭天盟的叛徒田丰德，他使劲吞了吞口水，说道：“李楠，你也说句话啊！季哥说的非常对，我们的确应该要先放下恩怨。”

　　一旁的地尊张刑天和乌奇胜这两人，他们也同意大家先放下恩怨，他们现在是迫不及待的想要吃到叶晨峰等人手里面的美味了。

　　叶晨峰一边吃着牛肉，一边说道：“恩怨可以暂时先放下。”

　　听到叶晨峰答应之后，天尊季飞舟急忙说道：“那你赶紧弄点食物到我们这边来。”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“对于这点恐怕我就办不到了。”

　　闻言，天尊季飞舟脸色一沉，喝道：“叶晨峰，你在耍我？”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“我有在耍你吗？我只说先放下恩怨，我有说能够把食物送到你们那边去吗？一群白痴。”

　　转而，叶晨峰又说道：“不过，我倒是有一个想法，你们也不知道要被困多长时间？到最后你们光吃雪的话，这肯定是活不下去的，你们之前不是说要吃我的肉吗？既然你们对人的肉非常感兴趣，反正你们那里有四个人呢！将其中一两个人先给杀了，你们不就有食物了吗？你们也用不着感谢我提出这个办法，谁让我心地这么的善良呢！”

　　在听到叶晨峰的提议之后，天尊季飞舟等人沉默了下来，他们心里面开始考虑起叶晨峰的提议了，毕竟如果再不吃东西，他们四个就真的坚持不了多久了。

　　天尊身为四人中实力最强的，他将目光看向了四人中实力相对弱一些的乌奇胜和田丰德，这让乌奇胜和田丰德神色不由的紧张了起来，乌奇胜说道：“季哥，我们可是多年的旧识了。”

　　听到乌奇胜的话后，天尊季飞舟将目光看向了田丰德，这让田丰德紧张地说道：“季、季哥……”

　　“唰！”

　　可惜的是还没有等田丰德说话，一道白光从天尊的手中闪现了一下，接着，田丰德的整条右腿就被切了下来，鲜血从田丰德的断肢处狂涌，田丰德喉咙里是撕心裂肺的喊叫着。

　　天尊季飞舟皱了皱眉头，说道：“不要叫了，只是砍了你一条腿而已，你还不会死的。”

　　说着，天尊季飞舟又将田丰德的那条被砍下来的大腿切成了好几段，分别扔给了张刑天和乌奇胜一段，看了眼田丰德之后，他也扔给了田丰德一段，问道：“你吃不吃？”

　　……


第1109章 不对，这是万年冰雪莲花！

　　两天后。

　　田丰德的两只手和一条腿都被砍下来了，他只剩下一条左腿可以活动了，脸上是没有一丝的血色，为了能够暂时的活下去，反正天尊也将他的手脚给砍下来了，于是，他也吃起自己手上和脚上的肉来了。

　　反观叶晨峰他们的那个正方体的光幕之中，这两天叶晨峰他们是享受着各种美味，事情正以叶晨峰预计的方向在发展，如今田丰德只剩下一条腿了，再把田丰德最后一条腿也砍下来之后，他们会正式将田丰德给杀了的。

　　如果在杀了田丰德之后，天尊季飞舟等人还是无法离开正方体光幕，那么天尊季飞舟估计要对乌奇胜动手了，如果乌奇胜支撑不到破开正方体光幕，那么最后天尊季飞舟肯定会对地尊张刑天动手了，如果幸运的话，到最后只会剩下天尊一个人活着，到时候就算是光幕消失了，以叶晨峰这边的实力也不会输给天尊了。

　　天尊季飞舟他们的正方体光幕之中，季飞舟再次将目光看向了后背靠在光幕上的田丰德，他准备将田丰德的最后一条腿也砍下来了。

　　脸色苍白一片的田丰德，他在看到天尊季飞舟的目光后，他使劲的挪动着身体，虚弱地说道：“季、季哥，我就只剩下一条腿了，一定不能够再被砍掉了。”

　　“田丰德，为了我们三个，你就牺牲一下吧！你的家人我会帮你代为照顾的。”说着，天尊季飞舟体内灵魂力外放，一道白芒在田丰德的左腿上闪过，接着，田丰德整条左腿就脱离他的身体了，田丰德就此变成了一个活脱脱的人棍。

　　“啊～”

　　四肢全部被砍去的田丰德，痛得他喉咙发出的声音都有些嘶哑了，身体在地面上不停的抽搐着，天尊季飞舟面无表情地说道：“田丰德，这次你也别想要活着离开这里了，反正你的四肢都没有了，你回到天盟也没有任何用处，你就安心的准备做我们的食物吧！”

　　身体不停抽搐的田丰德，他目光看着叶晨峰他们那边的情景，心里面竟然产生了丝丝悔意，天尊将他的手脚一只一只的砍下来，这简直比直接杀了他还要痛苦，原本田丰德就是一个贪生怕死的人，他自己又没有勇气选择自杀。

　　“田丰德这混蛋，他落得这样的下场是罪有应得的。”在这两天里程大虎看到田丰德的手脚被依次的砍去了，他心里面还是非常解气的，谁让这田丰德背叛了灭天盟呢！

　　“叶少，看来事情进展的十分顺利，你空间戒指里还有好几个月的食物，只要我们一直被困在这里，天尊他们就算不用我们动手，最后他们估计也会自己去见阎王爷了。”灭天盟的尊级巅峰高手李楠说道。

　　然而，就在这个时候，不远处的一座大雪山突然产生了动静，雪山上的雪堆在不停的滚落下来，整座大雪山显得摇摇晃晃了起来，好像有什么东西要从雪山中挣脱出来，这让叶晨峰等人和天尊季飞舟等人的目光都不约而同的看向了整座大雪山。

　　在整座大雪山产生动静的时候，盘踞在叶晨峰丹田内的那朵千年冰雪莲花立马显得不安了起来，在叶晨峰的丹田内不停的旋转着，由于叶晨峰和千年冰雪莲花彻底融合了，他倒也能够感受出一些情况，他感觉这朵千年冰雪莲花现在是非常的慌张，好像要见到什么可怕的东西一样了？这让叶晨峰紧紧的皱起了眉头来。

　　“李叔，这是怎么回事？”沈明轩开口问着身旁的李楠。

　　李楠看着不远处动静越来越大的雪山，他说道：“我看这处冰雪世界没有我想象中的那么简单，照理来说千年冰雪莲花所产生的世界中，是不可能出现活着的生物的，而那绿色巨熊非但是活着的生物，而且实力强悍的超乎想象。”

　　李楠在停顿了一下，继续说道：“再而叶少可是将千年冰雪莲花给融合了的，如果这冰雪世界是千年冰雪莲花所产生的，那么叶少现在应该是这个冰雪世界的主宰者了，可叶少怎么连一点变化也没有？这两天我一直在思考这件事情。”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　从大雪山山顶的中央突然猛地爆炸了开来，一道白色光芒从雪山中冲天而起，高高的悬挂在了空中，当叶晨峰等人和天尊季飞舟等人抬头望去的时候，所有人纷纷呆住了，程大虎使劲的揉了揉眼睛，说道：“李叔，这、这又是一朵千年冰雪莲花？”

　　只见天空中盘旋着一朵巨大无比的圣洁莲花，这朵莲花貌似要比被叶晨峰融合的那朵千年莲花还要大上好多倍。

　　另外一边。

　　地尊张刑天惊讶地说道：“这里怎么会有这么大的冰雪莲花？”

　　天尊季飞舟吸了口气，说道：“这是千年冰雪莲花，难怪我们会被困在这个冰雪世界中了，这个冰雪世界就是千年冰雪莲花所创造的，我从前听严盟主说如果能够得到千年冰雪莲花，那么这对任何一人来说都是一个天大的福份。”

　　一听说是千年冰雪莲花，地尊张刑天和乌奇胜，就连变成人棍的田丰德，他们的目光中都透露出了迫切的神色，仿佛恨不得立马将天空中的千年冰雪莲花占为己有。

　　而李楠却是神色越来越凝重了，他低声说道：“叶少，不对，这、这应该是传说中的万年冰雪莲花，当初我听说盟主和副盟主提起过的，当初盟主和副盟主也只是随口说说，他们甚至肯定这个世界上没有万年冰雪莲花存在的，而只有万年冰雪莲花所创造的世界中，才会有活着的奇怪生物出现的。”

　　天尊季飞舟并不知道有一朵千年冰雪莲花已经被叶晨峰给融合了，他才会一口认定了空中的是千年冰雪莲花的，毕竟他也没有见过真正的千年冰雪莲花，更别说是万年冰雪莲花了。

　　“叶少，我想被你融合了的那朵千年冰雪莲花，应该是这朵万年冰雪莲花的后代，而这个冰雪世界中的真正掌控者应该是这朵万年冰雪莲花，而叶少你将千年冰雪莲花给融合了，或许是被这朵万年冰雪莲花给察觉到了，所以它才会从雪山中冲天而起的，或许这朵万年冰雪莲花是冲着你而来的，还有这正方体的光幕同样是万年冰雪莲花所制造出来的。”李楠喉咙里不断的吞咽着口水说道。

　　叶晨峰知道或许李楠猜的真的没错，因为他丹田内的那朵千年冰雪莲花变得越发的不安了，如果这朵万年冰雪莲花真的是冲他而来的，那么他可真的有大麻烦了，叶晨峰将空间戒指里的食物直接拿出来了一半，说道：“李叔，如果你猜的没错，如果这朵万年冰雪莲花是来找我的，那么它应该也只会针对我，这些食物你们好好保存着，如果你们能够自己离开这个地方，你们就不要管我了。”

　　“晨峰，你这……”

　　在程大虎刚刚开口的时候，从天空中那朵万年冰雪莲花的上，突然朝下射出了一道光芒，这道光芒瞬间将叶晨峰的身体给笼罩了，让叶晨峰心里面丝毫生不起抵抗的能力来，随后，叶晨峰的身体直接透过光幕慢慢的朝着天空中升起了。

　　最后，叶晨峰的身体被直接收入了万年冰雪莲花的内部，在所人还没有反应过来的时候，“砰！”的一声巨响，那朵万年冰雪莲花在将叶晨峰收入体内之后，它如同一颗流星一般，直接从天空中飞入了地底之下，瞬间消失在了所有人的视线之中。

　　……


第1110章 困境！吞噬？被吞噬？

　　从叶晨峰被收入万年冰雪莲花的体内，再到万年冰雪莲花进入地底之下，这一切只发生在短短两三秒钟之内，这让沈明轩等人还没有彻底搞清楚状况，叶晨峰就被万年冰雪莲花带入地底之下了，这让沈明轩等人是不禁失声喊叫了起来，只是困住他们的光幕还没有消失，他们无法去查看外面的情况。

　　李楠愤怒的轰击了一拳身旁的光幕，叹了口气，说道：“这回叶少真的危险了，据盟主和副盟主所说这万年冰雪莲花只存在传说之中，如今叶少将万年冰雪莲花的后代，千年冰雪莲花给融合了，这万年冰雪莲花已经生存了上万了，虽然它还不会开口说话，但是恐怕它已经形成一些智慧了，以我估计这万年冰雪莲花说不定会将叶少给吞噬了。”

　　“李叔，绝对不会的，晨峰能够融合千年冰雪莲花，你怎么可能无法融合万年冰雪莲花呢？”程大虎摇头说道。

　　李楠当然也不希望叶晨峰有事的了，这次和叶晨峰一起出来，他见识到了叶晨峰各方面的能力，将来铲除天盟或许还要靠着叶晨峰的力量，他回答道：“大虎，我当然也希望叶少能够融合万年冰雪莲花的了，如果叶少真的能够将万年冰雪莲花融合，恐怕从此以后叶少将一路飞腾，毕竟谁也不知道融合了万年冰雪莲花，叶少到底会产生什么变化？”

　　“李楠，你们嘀嘀咕咕的在说什么？叶晨峰那小子被千年冰雪莲花给带走了，难道你们以为他还有活着下来的可能吗？我想你们应该听说过千年冰雪莲花的吧？这片冰雪世界就是千年冰雪莲花所创造的，千年冰雪莲花的威力绝对不是你们能够想象的。”天尊季飞舟心情不错地说道。

　　“白痴！”萧立远平淡地骂道，要是刚刚那朵只是千年冰雪莲花，那么萧立远他们绝对不会担心叶晨峰的安危了，要知道叶晨峰已经是融合了一朵千年冰雪莲花的了。

　　“我看你们也还没有搞清楚现在自己的处境吧？这困住我们的光幕就是冰雪莲花弄出来的，我看你们永远也别想离开这光幕中了，我们倒还有很多美食可以享用，就算要死也能够做一个饱死鬼。”程大虎撇了撇嘴巴说道。

　　……

　　冰雪世界的地底之下。

　　处于昏迷中的叶晨峰是被刺骨的冰冷给冻醒的，这股冰冷进入他的身体之后，不断的侵蚀这他的骨髓。

　　十分艰难的睁开了双眸之后，起先视线所触及的地方还比较模糊，待到眼睛适应了之后，他才发现自己在一片冰水之中，周围缭绕着森森寒气，在他前面三米远的地方，一朵巨型的冰雪莲花飘荡在冰水之上。

　　叶晨峰使劲的晃了晃脑袋之后，他脑中的思绪是更加清晰了，他先观察了一下四周，他看到身后有一片冰面，他立马游到了冰面的边缘，整个人爬上了冰面，他浑身的衣服已经是被冰水给浸透了。

　　这里的冰水可不是普通的冰水，刚刚叶晨峰的身体被浸泡在冰水中时候，他感觉到有源源不断的寒气在透过冰水进入他的体内，试图要将他体内的所有鲜血都凝固起来。

　　好在叶晨峰融合了千年冰雪莲花，关键时候千年冰雪莲花在帮助叶晨峰驱散体内的寒气，要不然恐怕叶晨峰永远都没有清醒的时候了，他将会永远封存在这片冰水之中。

　　漂浮在冰水上的万年冰雪莲花，它感觉到了清醒过来的叶晨峰，它在冰水中旋转到了冰面的边缘，接着，它的花瓣微微摆动了两下，一股森然寒气顿时朝着叶晨峰侵袭了过去，寒气每到之处周围的空气仿佛都要被凝固了一般。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！——”

　　在寒气触及到叶晨峰之后，从他的双脚开始，叶晨峰正不停的被冰冻起来，覆盖在他身上的冰块正不停的朝着他的上半身所蔓延。

　　面对如此森然的寒气，叶晨峰根本没有丝毫抵抗的能力，眼看着冰块已经蔓延到他的脖子了，“唰”的一声，从叶晨峰全身上下的毛孔中溢出了一阵白色雾气，这白色雾气在空气中凝聚而成了一朵莲花的模样，这就是被叶晨峰所融合的那朵千年冰雪莲花了。

　　如今千年冰雪莲和叶晨峰融合了，如果叶晨峰死了的话，那么它也就活不成了，所以它才会立马从叶晨峰的丹田内蹦了出来。

　　这朵千年冰雪莲花在离开了叶晨峰的身体内后，它盘旋在了叶晨峰的头顶上方，随着它不断的旋转，一层白色雾气便笼罩住了叶晨峰，而叶晨峰身上的寒气也仿佛瞬间被驱散了，他身上的冰块也逐渐的融化成冰水了。

　　千年冰雪莲花的突然相助，好像是将万年冰雪莲花给彻底的惹怒了，万年冰雪莲花在冰水中旋转的更加快了，周围的温度在不停的下降着，零下一百度、零下两百度、零下三百度、零下四百度……

　　其实，要知道这朵千年冰雪莲花的确是万年冰雪莲花的后代，而这万年冰雪莲花已经产生了一丝丝的智慧了，在看到自己的后代帮着叶晨峰，这让它如何能够不愤怒的？

　　而千年冰雪莲花还没有真正产生智慧，如今又和叶晨峰彻底融合了，只要有人想要伤及叶晨峰的性命，它就会不顾一切的出来阻拦。

　　随着周围的温度不断的下降，在千年冰雪莲花的保护下，叶晨峰也开始感觉越来越寒冷了，而且周围的寒气好像在吞噬他体内的力量，这让他不禁眼神一凝，这万年冰雪莲花竟然想要将他给吞噬了？

　　叶晨峰向来不是一个喜欢坐以待毙的人，既然这万年冰雪莲花想要吞噬他，那么不如他先吞噬了这万年冰雪莲花，这也是他现在唯一的办法了。

　　叶晨峰心里面产生了这个想法之后，他便立马朝着万年冰雪莲花走了过去，每走近一步，叶晨峰所感受到的寒冷就成倍的增加，当叶晨峰直接走到万年冰雪莲花上的时候，千年冰雪莲花完全没有作用了，叶晨峰的身体直接摔倒在了万年冰雪莲花之上，整个人是瑟瑟发抖的。

　　这万年冰雪莲花也没有阻止叶晨峰的脚步，应该在它看来叶晨峰敢靠近它，这完全是叶晨峰在自寻死路。

　　身体冻得瑟瑟发抖，身上再度慢慢被冰块凝聚的叶晨峰，他咬着牙齿，盘腿坐在了万年冰雪莲花之上，而那朵千年冰雪莲花也回到了叶晨峰丹田内。

　　叶晨峰尽量的忍着极致的冰冷，体内不断的运转起了灵魂力来，利用灵魂力去感受着万年冰雪莲花的能量，通过灵魂力来不停的吞噬着万年冰雪莲花的能量。

　　万年冰雪莲花可能是感受到叶晨峰的意图了，这使得它四周的花瓣猛的合拢了起来，将叶晨峰是牢牢的包裹在了它的花瓣之内，想要将叶晨峰给直接冻成一整块冰块。

　　在万年冰雪莲花的花瓣合拢之后，叶晨峰身体内连灵魂力也运转的不顺畅了，可正当叶晨峰要面临彻底被冰封的局面时，只见叶晨峰丹田内的千年冰雪莲花和那团红色气体一起快速的运转了起来，使得叶晨峰的一只眼睛里呈现了一朵冰雪莲花的图案，另一只眼睛里则是呈现了一团火焰的图案，整个人看上去有些诡异。

　　当然在千年冰雪莲花和红色气体一起运转起来的时候，他体内的冰冷也在逐渐消失了，他再度疯狂的吸收起万年冰雪莲花的能量了。

　　……


第1111章 全新状态！

　　在冰雪世界地底之下。

　　被万年冰雪莲花的花瓣包裹住的叶晨峰，他感觉时间流逝的极为的缓慢，甚至一分钟在他看来足足有一天一样漫长，虽然有千年冰雪莲花和红色气体护体，但是这只能够抵挡一时而已，如果叶晨峰不能够尽快的将这朵万年冰雪莲花给融合的话，恐怕他最后只有被万年冰雪莲花吞噬的份。

　　紧咬着牙关的叶晨峰，他不顾一切的飞速运转着体内的灵魂力，将万年冰雪莲花的冰冷能量不停的收入他自己的体内，这万年冰雪莲花可是在这个世界上生存了一万年以上了，它其中蕴含的能量又岂是叶晨峰一朝一夕能够吸干净的？

　　那朵万年冰雪莲花应该是感受到了叶晨峰疯狂的行为，它的花瓣再度的打了开来，一个旋转，直接将叶晨峰从它的内部给抛飞了出去，“砰！”的一声，叶晨峰的身体是重重的撞击在了冰壁之上。

　　“咳咳！咳咳！”

　　叶晨峰胸口一阵发闷，在咳嗽了两声之后，他立马从冰面上站了起来，他丹田之内的千年冰雪莲花和红色气体都没有停止运转，左眼睛中莲花的图案，右眼睛中是火焰的图案，叶晨峰双眼是一眨不眨的看着漂浮在冰水上的那朵万年冰雪莲花。

　　那朵万年冰雪莲花身子微微一抖，一片花瓣便从它的身子上飘散到了半空之中，那片花瓣在半空之中突然间分解了开来，在这个地底之下形成了一阵夹杂着冰雪的风暴，这阵风暴猛的朝着叶晨峰袭击了过去。

　　叶晨峰见状，他急忙将体内的宗级巅峰灵魂力外放，在他身体的四周形成了一层保护膜，可惜的是风暴中的冰粒根本无视了这一层保护膜，直接透过保护膜轰击在了叶晨峰的身体之上。

　　“扑哧！扑哧！扑哧！扑哧！扑哧！——”

　　别看这些冰粒只有米粒大小，可它们的杀伤力是不容小觑的，这些冰粒直接在叶晨峰身上形成了一个个小孔没入了他的身体之内，丝丝鲜血从无数个小孔中是不停溢了出来，这让叶晨峰根本没有抵挡的可能了。

　　在无数冰粒将叶晨峰的身体打得千疮百孔的时候，周围的风暴仍旧没有停止，那无数冰粒在进入叶晨峰的体内之后，很快的融化成了冰水，所有冰水都汇聚到了一起，流入到了叶晨峰的一条筋脉之中，顺着筋脉开始不停的流动了起来，只要是冰水流动过的地方，叶晨峰那条筋脉中的鲜血就会被凝固起来。

　　觉察到身体内的变化之后，叶晨峰立马盘腿坐在了冰面之上，这回就连运转着的千年冰雪莲花和红色气体也起不了作用了，叶晨峰只能够试图利用灵魂力来解除被冰冻住的筋脉。

　　可惜的是叶晨峰体内承受着无尽严寒的时候，外面的气温也在不停的下降，叶晨峰根本顾不了两头，在他一心一意想要解开体内筋脉的冰冻，他外面的身体再次被冻得僵硬了起来，身体微微一抖，“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”，叶晨峰身上被冻得坚硬的衣服，直接一块一块的碎了下来，叶晨峰的上半身完全是呈现在了空气之中。

　　体内的筋脉在短时间内根本无法解冻，外面的身体又在冰冻起来了，这种双层夹击让叶晨峰根本就是应接不暇了，他知道如果再这样下去，他百分之百会死在这里了，可他现在还不能够死，如今就算进入可以控制的暴走状态中，他估计也化解不了这场危机了，除非他进入真正的无法控制的暴走状态中，这对于他来说或许还有一丝希望，不过，进入了真正的暴走状态就连他自己也不知道会发生什么事情了？

　　紧紧的咬着牙齿的叶晨峰，他感受着冻得越来越僵硬的四肢，他知道很快他的四肢就要无法正常行动了，他心里面暗自想道：“不管了，横竖都是一死，倒不如真正的拼一把。”

　　叶晨峰在空间戒指里拿出了一个纽扣，将纽扣塞在了耳朵里面，这回他没有在手腕上戴上克制红色气体的手镯，灵魂力立马激发了纽扣，很多让叶晨峰愤怒到极点的画面依次的呈现在了他的脑海里。

　　在丹田内旋转着的红色气体，瞬间脱离了叶晨峰的丹田，从他全身上下的毛孔中溢了出来，叶晨峰的头发瞬间变成了红色，就连眼睛也彻底的变成了红色，他的周围被红色的气体给缭绕着。

　　此时，丹田内只剩下那朵千年冰雪莲花了，这朵千年冰雪莲花或许看到红色气体离开了，它也是彻底的按耐不住了，它也直接脱离了叶晨峰的丹田，化成了无数冰粒分子从叶晨峰的毛孔溢了出来，叶晨峰左边缭绕着的红色气体顿时消失了，被一层白色的气体给缭绕着了，而叶晨峰左眼中的火焰也消失了，取而代之的是一朵圣洁的莲花，不过，叶晨峰的头发仍旧维持着全红的状态。

　　如此一半被红色气体缭绕，一半被白色气体缭绕，左眼呈现莲花图案，右眼呈现火焰图案的叶晨峰，他体内的灵魂力猛的暴涨了起来，直接从宗级巅跨入了尊级初期，又从尊级初期跨入了尊级中期，又从尊级中期跨入了尊级巅峰，最后叶晨峰的灵魂力竟然攀升到了圣级巅峰。

　　然而，如此短时间内不断跨越层次，这让叶晨峰的身体根本是承受不了，他身上的皮肉立马出现了一条一条的裂纹，鲜血猛的从他身上的裂纹中流淌了出来，很快，叶晨峰的上半身就被鲜血给染红了。

　　此刻的叶晨峰，左边代表冰冷，右边代表炎热，他完全是进入了一种全新的状态之中，一白一红的双眸，不含任何感情的盯着万年冰雪莲花，他的身影猛的一闪，身子突然出现在了冰水之上，右脚脚尖微微的点在了冰水上，叶晨峰的身体直接飞跃到了万年冰雪莲花之上。

　　完全没有任何意识的叶晨峰，他的双手按住了万年冰雪莲花，鲜血不停的滴落在了万年冰雪莲花之上。

　　“嘶嘶～嘶嘶～嘶嘶～”

　　在叶晨峰的鲜血触及到万年冰雪莲花的时候，一阵阵白烟从万年冰雪莲花上冒了出来，仿佛叶晨峰的鲜血在腐蚀着万年冰雪莲花。

　　这或许让万年冰雪莲花也感觉到了恐惧，它的身体疯狂的旋转了起来，试图想要将叶晨峰给甩出去，可处于无意识状态的叶晨峰，他的双手牢牢的抓住了万年冰雪莲花，这万年冰雪莲花根本无法将他给甩掉。

　　在鲜血不断的滴在万年冰雪莲花之上后，这万年冰雪莲花腐蚀的速度越来越快了，最后这万年冰雪莲花应该是受不了了，它的身体在不断的缩小缩小再缩小，“噗通！”一声，在叶晨峰掉入冰水之中后，这朵万年冰雪莲花直接冲入了叶晨峰的身体之内。

　　在万年冰雪莲花进入叶晨峰的体内之后，红色体内和千年冰雪莲花仿佛也感觉到了危险，它们也主动的收缩回了叶晨峰的体内。

　　叶晨峰的实力瞬间恢复到了宗级巅峰的层次，他的意识也完全恢复了过来，感受着身上的剧烈疼痛，他喉咙里是忍不住的倒吸了一口冷气，此刻，他身体里连一丝力量也使不出来，只能够让自己的身体漂浮在冰水之上。

　　红色气体和千年冰雪莲花在回到叶晨峰体内之后，它们两个左右夹击把万年冰雪莲花逼入了丹田之内，由于刚刚叶晨峰的鲜血给万年冰雪莲花造成了伤害，这万年冰雪莲花一时间也抵抗不了了。

　　叶晨峰时刻观察着体内的状况，在觉察到万年冰雪莲花进入了他的丹田内，而且发挥不出实力来了，他知道现在是和万年冰雪莲花融合的最佳时机，他的意识也立马进入了丹田内，不管万年冰雪莲花愿不愿意，他的意识直接跳上了万年冰雪莲花。

　　叶晨峰也不知道他的鲜血为什么会对万年冰雪莲花产生如此巨大的伤害的？不过，现在叶晨峰最重要的是把握时机融合万年冰雪莲花。

　　……


第1112章 晋阶！冰雪世界的主宰！

　　一天后。

　　身体漂浮在彻骨寒冷的冰水上的叶晨峰，周围的寒气都在朝着他的方向凝聚，他所处的冰水也开始慢慢的沸腾了起来，他身上原本崩裂的伤口，在以一种肉眼可见的速度愈合着，他原本苍白的脸色变得红润了起来。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　一股浩然气势突然从叶晨峰身上冲天而起，把他四周的冰水是溅得足足有两米多高，磅礴的灵魂力不断的从叶晨峰的身体内溢了出来，在他身体上的伤口全部愈合后，漂浮在冰水上的叶晨峰突然睁开了双眼，他的嘴角挂着丝丝微笑，双拳紧紧的聚拢了起来，他总算是从宗级巅峰灵魂力真正的跨入了尊级初期灵魂力了。

　　其实，这次叶晨峰没有真正的融合了万年冰雪莲花，他只是将万年冰雪莲花融合了三分之一，这如今同样盘踞在叶晨峰丹田内的万年冰雪莲花，它还并不认同叶晨峰，或许在它看来叶晨峰还太弱了，叶晨峰还根本没有资格做它的主人。

　　所以在叶晨峰融了三分之一后，万年冰雪莲花是不顾一切的抵抗了起来，于是，叶晨峰只能够就此作罢了，不过，融合万年冰雪莲花的三分之一后，这万年冰雪莲花也离不开叶晨峰了，也不会去伤害叶晨峰了，毕竟他们之间有了一些的联系，彼此受到伤害都会连累到对方的，叶晨峰也就彻底的放下心来了。

　　叶晨峰对于这千年冰雪莲花和万年冰雪莲花，他是一点了解也没有，这次融合了三分之一的万年冰雪莲花，也只让他跨入了尊级初期的层次，而之前他完全融合千年冰雪莲花的时候，他却连一丝的实力也没有提升，这就让他心里面越发的感到不解了。

　　不过，在叶晨峰想到他进入暴走状态的情景，那种全新的状态，以及实力飙升的画面，这让他心里面是不由的一阵心悸，这千年冰雪莲花和红色气体同时发挥作用，这未免太过强悍了一些，直接让他的实力瞬间跨入了圣级巅峰的层次？这差点把叶晨峰的身体都给撑爆了，叶晨峰也不知道下次进入真正的暴走状态时，他还会不会进入这种全新的状态？这对于他来说是非常危险的，说不定没有将敌人打趴下，他的身体就被强悍的能量给撑爆了。

　　在思考了片刻之后，叶晨峰猜测这冰雪莲花和红色气体属于同一性质的东西，可能在某种特定的情况下能够帮助他对抗敌人的。

　　叶晨峰查看了一下自己丹田，如今他丹田内是三分天下，分别被万年冰雪莲花，千年冰雪莲花和红色气体给占据了，这三者之间是你不犯我，我不犯你的。

　　这片冰雪世界原本是万年冰雪莲花所创造的，万年冰雪莲花是这里的真正的主宰，如今万年冰雪莲花进入了叶晨峰的丹田，它放弃掌控冰雪世界了，那么身为万年冰雪莲花的后代千年冰雪莲，它就也能够掌控这片冰雪世界了。

　　而千年冰雪莲花又和叶晨峰彻底的融合了，如今叶晨峰就等于是这片冰雪世界的主宰者了，将丹田内千年冰雪莲花的能量调动起来后，叶晨峰突然感觉整片冰雪世界仿佛印入了他的脑海里，他随手一挥，“咔！咔！咔！”，在他面前的一片冰水就瞬间凝结成了冰面。

　　叶晨峰满意的点了点头，自言自语道：“是时候离开这里了，这片冰雪世界将会是天盟十尊的葬身之地。”

　　……

　　冰雪世界中。

　　在昨天叶晨峰被万年冰雪莲花拖入地底下之后，困住李楠等人和天尊季飞舟等人的光幕就变得越来越不稳定了，这让天尊季飞舟等人是看到了希望，他们也没有再去食用灭天盟叛徒田丰德身上的肉了，这让变成人棍的田丰德倒是可以苟延残喘的活下来了。

　　直到今天一大早，困住李楠等人和天尊季飞舟等人的光幕是彻底的崩散了，在光幕崩散的时候也就是叶晨峰融合了三分之一万年冰雪莲花的时间。

　　“哈哈哈——”天尊季飞舟仰天大笑了一声之后，说道：“这该死的光幕总算是消失了。”

　　地尊张刑天目光紧紧的盯着李楠和沈明轩等人，由于叶晨峰留下了很多的食物，这让地尊张刑天喝道：“李楠，现在你们倒是再给我嚣张看看？既然叶晨峰被冰雪莲花杀死了，那么我对他的憎恨就要发泄在你们身上，我必须要将你们一个一个的碎尸万段。”

　　十尊中排行第五的乌奇胜，他喉咙里是咽了咽口水，他心里面也清楚，如果在吃了田丰德以后，这光幕还没有散去，那么接下来他就要变成天尊和地尊的食物了，他心里面有种死里逃生的愉悦感。

　　至于变成人棍的田丰德，他的身体在雪地里扭动着，他现在还不想死呢！如果他落到灭天盟的人手里面他是必死无疑的，所以他对着天尊季飞舟讨好道：“季哥，你一定要把我也带出这片冰雪世界啊！这里的事情我绝对不会向其他人说的，以后我只想要呆在天盟中过完后半辈子了。”这田丰德好像完全忘了是谁将他变成人棍的了？

　　天尊季飞舟不屑的看了眼田丰德，他现在没有心情去理会田丰德，他看着李楠等人，说道：“是想要让我们动手呢？还是你们自己将体内的灵魂力全部废掉？我想如今肯定不会再有奇迹发生的了，你们所期望的叶晨峰那小畜生已经在黄泉路上等着你们了。”

　　虽然对方少了一个尊级巅峰的田丰德，但是季飞舟、张刑天和乌奇胜这三人，他们可都还是尊级巅峰高手的，沈明轩等人又怎么可能是他们的对手？而且现在要逃的话，他们的速度又比不上季飞舟等人的，这让沈明轩和李楠他们心里面是做好了一死的准备。

　　“砰！”

　　然而，就在这个时候，一道身影猛的从不远处的雪地下冲了出来，戏谑的声音在四周回荡了开来：“谁说不会有奇迹发生了？谁说我叶晨峰已经死了？”

　　上半身还没有穿上衣服的叶晨峰，他在雪地上站稳了之后，他的目光是看向了天尊等人，如今他可是这片冰雪世界的主宰者了，在这冰雪世界中他根本感觉不到寒冷了。

　　“晨峰？你没事？这真的是太好了。”

　　“叶晨峰，你个小畜生，你竟然能够在千年冰雪莲花的手里面活下来？”

　　沈明轩等人率先是兴奋地吼道。

　　而天尊季飞舟等人眼眸中是露出了不可思议的神色，喉咙里的震惊是脱口而出，这叶晨峰简直是一次又一次的出乎了所有人的预料。

　　由于叶晨峰动用了千年冰雪莲花的能量，这把他尊级初期的实力给掩盖起来了，这让天尊季飞舟没有觉察出叶晨峰实力的提升，季飞舟冷笑道：“小畜生，既然你没有死在千年冰雪莲花手里，那么就由我们来亲手送你上路。”在季飞舟看来叶晨峰完全没有可能融合千年冰雪莲花这种神奇之物的。

　　“小畜生，你给我纳命来。”地尊张刑天在看到叶晨峰没有死，他顿时是喜出望外了，他还想要亲手杀了叶晨峰的。

　　叶晨峰在看到朝着自己闪过来的地尊张刑天，他的嘴角是划过了一抹笑容，口中说道：“风起！”

　　接着，一阵猛烈的飓风就朝着张刑天席卷而去了，“砰！”的一声，张刑天的身体被这阵飓风直接刮得撞击在了大雪山之上。

　　叶晨峰又说道：“凝！”

　　摔倒在地上的地尊张刑天，在这个“凝”字刚刚落下的时候，“咔！咔！咔！”，他的身体瞬间被凝结成了一整块巨大的冰块。

　　“破！”叶晨峰没有停顿地说道。

　　“砰！”的一声。

　　在“破”字从叶晨峰口中说出来的时候，变成一整块巨大冰块的地尊张刑天，他是猛的爆炸了开来，被冰封在冰块中的身体瞬间炸的连一丝碎片也找不到了，叶晨峰将目光看向了天尊季飞舟，说道：“在这片冰雪世界中我叶晨峰是主宰，现在你认为是谁送谁上路？”

　　……


第1113章 无敌

　　冰雪世界中。

　　时间仿佛在这一刻静止了，叶晨峰站在原地一动未动，口中只是简单的说了几个字，这周围的一切好像都听从叶晨峰的指挥了，而堂堂地尊张刑天在还没有碰到叶晨峰的一个衣角，他就直接憋屈的身体爆炸而亡了？

　　天尊季飞舟他在看到地尊张刑天的下场之后，他的双眼瞪得如同灯笼一般大小，鼻子里的呼吸变得异常的急促，在喉咙里狠狠的吞了一口唾沫之后，他不敢置信地问道：“叶晨峰、你、你、你融合了千年冰雪莲花？你能够操控这片冰雪世界了？”

　　天盟十尊中排行第五的乌奇胜，他的双眸同样是一眨不眨的盯着叶晨峰，如果叶晨峰真的融合了千年冰雪莲花，那么他们这些人在冰雪世界中肯定就不是叶晨峰的对手了。

　　变成人棍的灭天盟叛徒田丰德，他是满脸震惊的张大着嘴巴，虽然天尊将他的手脚给砍了下来，但他心里面还是希望天尊季飞舟能够战胜叶晨峰等人的，毕竟如果落到灭天盟的人手里面，他的下场恐怕会更加凄惨的。

　　至于沈明轩、李楠和林欣怡等人，他们都清楚叶晨峰早就融合了一朵千年冰雪莲花了，如今叶晨峰能够掌控这片冰雪世界了，这代表着什么？这代表着叶晨峰真的融合了那朵只存在传说中的万年冰雪莲花？这让沈明轩和李楠等人光是想想，他们就口干舌燥的了，在他们看来简直连“妖孽”这个词也无法来形容叶晨峰了。

　　“晨峰还能够在牛逼一点吗？光是说几个字就解决了一名尊级巅峰高手？融合了一朵千年冰雪莲花？又融合了一朵万年冰雪莲花？我现在铁了心的相信，将来天盟注定会被晨峰给彻底铲除的。”程大虎兴奋的脸色涨红。

　　林欣怡在看到叶晨峰突然的出现，这让她悬着的心总算是放了下来，自从叶晨峰被万年冰雪莲花拖入地底下之后，她整个人就显得心神不宁的，口是心非地说道：“叶晨峰这混蛋，这大冷天的，他怎么连衣服都不穿？”

　　灭天盟的尊级巅峰高手李楠，他叹了口气，说道：“我们灭天盟能够结识叶少这般人物，这真的是上天对我们的眷顾了。”

　　转而，李楠又对着沈明轩等人，说道：“明轩，以后你们只要紧跟着叶少的步伐，虽然说你们的实力增长或许追不上叶少，但是至少你们提升实力的速度也会加快的。”

　　沈明轩和萧立远等人是深以为然的点了点头，从他们认识叶晨峰到如今，好像叶晨峰不管遇到怎么样的九死一生，最后他能够安安全全的出现，而且每次都能够让他们大吃一惊的。

　　上半身没有穿衣服，皮肤如同白雪般圣洁的叶晨峰，他嘴角划过了一抹让女人疯狂的弧度，笑道：“天盟的天尊也会有害怕的时候？反正你们也活不到明天了，我叶晨峰可是个很善良的人，我就让你们死的明白，其实我早就融合了一朵千年冰雪莲花了，而你们看到的那朵乃是万年冰雪莲花，我想你们应该还记得上次遇到我的时候，我处于冰封状态的吧？那个时候就是我在融合千年冰雪莲花。”

　　“万、万年冰雪莲花？”

　　天尊季飞舟和乌奇胜这两人，他们在听到叶晨峰的话后，他们差点把自己的舌头都咬下来了，在他们看来千年冰雪莲花已经是千年难得一见的了，他们看到的那朵竟然是只存在传说中的万年冰雪莲花？

　　天尊季飞舟他们没有怀疑叶晨峰所说的话，一来叶晨峰并没有必要骗他们，二来则是他们上次见到叶晨峰的时候，叶晨峰确实处于冰封中的，在叶晨峰破封而出后，叶晨峰身上就诡异展现出了狂暴的冰雪能量。

　　如今叶晨峰不但融合了一朵千年冰雪莲花，他还融合了一朵万年冰雪莲花，这让天尊季飞舟等人是彻底的不淡定了，这叶晨峰到底是什么怪物？

　　天尊季飞舟咬了咬牙齿，说道：“叶晨峰，你要怎么样才肯放了我们？把我们逼急了，恐怕你也不会那么轻松了。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“你以为我将事情都告诉你们了，我还会放过你们吗？还有我再重申一点，在这冰雪世界中我叶晨峰是主宰，我在这里是无敌的存在，你们是想要自我了断呢？还是让我帮你们一把？”

　　“哼～”天尊季飞舟鼻子里冷哼了一声，喝道：“小畜生，既然你不想让我好过，那么我就和你拼个鱼死网破。”

　　天尊季飞舟身体内凝聚着尊级巅峰的灵魂力，一双眸子是狠狠的盯着叶晨峰，两只脚掌猛的蹬地，他的身影就朝着叶晨峰冲了过去，口中喝道：“小畜生，我让你尝尝灵魂爆破的滋味。”

　　在天尊季飞舟的身影出现在叶晨峰面前后，季飞舟的右手手掌快速的朝着叶晨峰的肚子按了下去，灵魂爆破的威力可是非同小可的，要是叶晨峰被这一招灵魂爆破给击中，估计他的肚子非得要完全的爆裂开来不可。

　　站在原地没有动弹的叶晨峰，他在感受到天尊的强悍气势后，他脸上的表情仍旧是波澜不惊，在这片冰雪世界中他可是胸有成竹的，冷笑道：“恐怕你没有机会施展灵魂爆破了。”

　　“凝！”叶晨峰口中猛地说道。

　　接着，周围的森然寒气瞬间朝着季飞舟的右手臂凝聚，在他的右手手掌还没有碰到叶晨峰肚子的时候，他整条右手臂便被冰块给冰封了起来。

　　叶晨峰手臂轻轻一挥，直接拍打在了季飞舟的右手臂上，“啪啦！啪啦！啪啦！”，季飞舟的整条右手臂立马变成小块冰块散落在了地面上，这让季飞舟喉咙里是发出一阵痛苦的声音。

　　“对了，差点忘记一件非常重要的事情。”叶晨峰手臂再度一挥，将季飞舟的两条腿给冰封了起来后，他直接来到了地尊张刑天尸体的碎片旁，在碎片里翻了两下之后，一张类似牛皮纸的东西便出现在了他的视线里，这张牛皮纸的材料非常好，在刚刚叶晨峰将地尊的身体爆炸的时候，倒是没有将这张牛皮纸给炸裂了，要不然叶晨峰可就要悲催了。

　　这张牛皮纸是一张地图中的一小部分，叶晨峰他们要找到天盟的神岛，他们首先必须要找到帝岛，而要找到帝岛必须要收集到天盟十尊中天尊和地尊，以及天盟五圣身上的七张地图，这样他们才能够准确的抵达帝岛。

　　将地尊张刑天身上的地图收进了空间戒指中后，叶晨峰再度回到了天尊季飞舟的身旁，如今天尊季飞舟的双脚无法行动，他只有右手臂可以活动了，喉咙里咆哮道：“小畜生，我做鬼也不会放过你的。”

　　“真是烦人，凝！”这回，叶晨峰将季飞舟的左手臂和嘴巴都用冰块给封了起来，然后，叶晨峰又在季飞舟的身上摸索了起来，很快他就在季飞舟的衣服里找到了一张地图和一本修炼灵魂爆破的秘籍，这灵魂爆破叶晨峰以后有时间倒是也可以学一学的，所以他将地图和灵魂爆破的秘籍一起收入了空间戒指里。

　　叶晨峰拿到想要的东西之后，他脚下的步子退后了几步，看了眼乌奇胜，这让乌奇胜是浑身一个哆嗦。

　　叶晨峰随口说道：“好了，留着你们也没有用了，你们可以上路了，我想你们天盟的十尊还能够在黄泉路上相遇的。”

　　叶晨峰双手一摆，周围的空气顿时变得狂躁了起来，短短几秒钟的时间，空气中就被凝聚而成了两条巨大的冰霜巨龙，这两条冰霜巨龙猛的朝着天尊季飞舟和乌奇胜冲了过去，季飞舟的身体是无法行动，而乌奇胜是根本躲不开冰霜巨龙的攻击。

　　“砰！砰！”两声。

　　在两条冰霜巨龙撞击在天尊和乌奇胜的身上时，这两人直接被撞击的连骨头渣子也没有剩下，瞬间又解决了两名尊级巅峰高手，叶晨峰在这个冰雪世界中是名副其实的无敌存在。

　　……


第1114章 开始融化的冰雪世界

　　解决了地尊张刑天，然后又解决了天尊季飞舟和乌奇胜，这三人在尊级巅峰高手中都是顶尖的存在啊！尤其是季飞舟和张刑天，他们可是天盟尊级高手中最为强悍的两人。

　　一旁的李楠和沈明轩等人，他们脸上只能够露出无奈的苦笑了，在叶晨峰这种绝世妖孽面前，他们只有被一次又一次打击的份，如今雪地里只剩下变成人棍的灭天盟叛徒田丰德还活着了，叶晨峰并没有将田丰德解决，他知道沈明轩等人需要发泄，所以他才会决定将田丰德留给沈明轩他们解决的。

　　叶晨峰对着李楠和沈明轩等人，说道：“李叔，天尊和地尊身上的两张地图我已经找到了，这名你们灭天盟的叛徒就由你们自己解决吧！”

　　“呸！”程大虎朝着雪地里吐了一口唾沫，一边摩拳擦掌的朝着田丰德走去，一边说道：“晨峰，我早就是等不及了，像这种贪生怕死的小人，简直是丢尽了我们灭天盟的脸，还堂堂尊级巅峰的高手呢！简直连个屁都不是。”

　　在程大虎走到田丰德的面前后，沈明轩和李楠等人也紧跟着走了过来，躺在地上变成人棍的田丰德，他是不停的扭动着身体，脸上带着惊恐之色，对着李楠说道：“李哥，我知道这次我是昏了头脑，我不应该投靠天盟的，天盟的这些人简直就是人面兽心的畜生，我和你当年是同一天加入灭天盟的，看在以往的情份上，还请李哥你饶我一命，动手杀我这种人，这不是脏了你的手嘛！”

　　这田丰德为了活下去，他根本就是把尊严丢在了一旁，想他从前可是堂堂的尊级巅峰高手啊！在灭天盟中是受到其他成员尊敬的，就算他投靠了天盟之后，凭借着他的实力，他在天盟中也是有一席之地的，要不然他也不会能够成为天盟的十尊之一了。

　　而此刻，这平时不可一世，前两天还在不断的向叶晨峰他们叫嚣的田丰德，他完完全全的变成了一条让人恶心的哈巴狗了。

　　“去你娘的，你个狼心狗肺的东西。”

　　“砰！”的一声。

　　程大虎一脚直接踢在了田丰德的肚子上，使得田丰德口中吐出了一口鲜血，这田丰德脸上还是勉强挂着讨好的笑容，说道：“大虎，我田丰德就是个狼心狗肺的人，看在我从前还指导过你修炼的份上，你就放过一马吧！”

　　“好了、好了，大虎，我们不要去管他了，我们直接走吧！”沈明轩皱着眉头说道。

　　“明轩，难道我们就这么放了这混蛋了吗？”程大虎不甘心的问道。

　　“大虎，现在田丰德已经变成人棍了，我们直接杀了他等于是帮他解脱了，让他在这片冰雪世界中自生自灭吧！这比我们直接杀了他要更加好。”沈明轩回答道。

　　试着想想变成人棍的田丰德，他的身体无法行动，他想要活着只能够每天趴在地上啃着白雪，而周围也没有任何一个人和他说话，在这种环境下他肯定会发疯的，所以这才是对田丰德最好的惩罚。

　　程大虎也想明白了其中的缘由，他愤愤的瞪了一眼田丰德，喝道：“你就在这里自生自灭吧！”

　　田丰德眼看着叶晨峰等人就要离开了，他也知道自己即将要面临的处境，他慌张地说道：“李哥、大虎、明轩、欣怡、立远，我求求你们了，你们将我也一起带出这片名冰雪世界吧！”

　　没有人再去理会田丰德了，叶晨峰等人径直朝着前方走去了，可当叶晨峰他们刚刚走了一分多钟，这整片冰雪世界就轻微的颤动了起来，一座座巍峨的雪山在以一种极为快的速度融化，与此同时，东面的方向出现了一抹红色的光芒，萧立远问道：“晨峰，这是怎么回事？”

　　叶晨峰回答道：“如今千年冰雪莲花和万年冰雪莲花都在我的体内了，这片冰雪世界恐怕要消失了，我们必须要立马离开这里，不然我们也会和这片冰雪世界一起消失的。”

　　叶晨峰指着东面天空中的一抹红色光芒，说道：“你们看见那道红光了吗？我们只要往红光的方向走，我们应该就能够离开这片冰雪世界了。”

　　“晨峰，那还等什么？我们赶紧离开吧？”程大虎立马说道。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“我们还不急着离开，距离这片冰雪世界消失还有一段时间，我现在带你们去一个地方。”

　　李楠和沈明轩等人都没有反对，他们也没有问叶晨峰要带他们去哪里？在他们看来叶晨峰俨然是他们的领导者了。

　　……

　　在叶晨峰他们离开杀死天尊和地尊的地方时，有两抹身影从一座大雪山背后走了出来，这两人乃是如今天盟十尊中仅剩的两人了，其中一人名叫伍承国、另一人名叫宁志华，前者在天盟十尊中排行第五，后者在天盟十尊中排行第七，他们刚刚是将叶晨峰杀死天尊等人的画面是尽收眼底。

　　伍承国和宁志华是因为一天前冲天而起的万年冰雪莲花，他们两个才会被吸引到这边来的，他们同样是猜测那冲天而起的乃是千年冰雪莲花，他们根本没有往万年冰雪莲花那边去想。

　　“伍哥，现在我们应该怎么办？我们在这里根本不是叶晨峰的对手。”宁志华疑问道。

　　伍承国笑道：“这对我们来说也未尝不是件好事，我看叶晨峰是融合了千年冰雪莲花，所以他才能够在这片冰雪世界中无敌的，只要等离开了这片冰雪世界，叶晨峰还能够翻得起浪花来吗？”

　　“再而如今十尊中的其他人应该是都死了，只要我们把握住这次机会，我们就能够成为下一任的天尊和地尊了，换个角度来讲，我们还应该要好好的谢谢叶晨峰那小畜生呢！”

　　宁志华在听完伍承国的话后，他是顿时恍然大悟，兴奋地说道：“还是伍哥你考虑的周到啊！不过，我们现在要怎么离开这里？”

　　嗯？

　　在宁志华话音刚刚落下的时候，地面开始轻微的颤动了起来，周围的雪山也在快速的融化了，伍承国是一眼就看到了东面天空中的红色光芒，他说道：“如今叶晨峰融合了千年冰雪莲花，这个冰雪世界也将不复存在了，如果我没有猜错的话，只要我们往东面红色光芒的地方走，我们应该就能够走出这里了。”

　　“我们只要在出口入处等着叶晨峰他们自投罗网就行了，离开冰雪世界之后叶晨峰就什么都不是了，既然叶晨峰融合了千年冰雪莲花，那么或许他在这冰雪世界中会有一些特殊的收获的，到时候这些收获都是我们的。”伍承国一脸得意地说道。

　　宁志华也深感赞同的点了点头，说道：“伍哥，这次我们可是最后的大赢家了，我们不但能够得到叶晨峰在冰雪世界中收获，如果我们还把叶晨峰等人活捉到了天盟之中，这天尊和地尊的位置就非你我莫属了。”

　　“不错、不错，天尊和地尊简直是死的太好，太妙了，要不然恐怕这辈子我们也坐不上天尊和地尊的位置了，到时候我们可要好好的感谢感谢叶晨峰那小畜生啊！”伍承国笑得是更加的欢腾了。

　　伍承国和宁志华这两人，他们立马提升起了灵魂力，快速的朝着东面红色光芒的地方奔跑而去了，他们必须要尽快的守在出口处，他们心里面已经是有些迫不及待的想要见到叶晨峰等人了。

　　……


第1115章 你再跳蹦啊！

　　无尽的冰雪世界内。

　　一座座雪山融化的速度是越来越快了，就连地面上厚厚的冰层也在快速的消融着。

　　叶晨峰等人并没有朝着东面红色光芒的方向奔跑，在叶晨峰的带领下，沈明轩和林欣怡等人跟着叶晨峰往南面快速前进着，这一路上谁也没有开口说话，毕竟距离这片冰雪世界坍塌的时间越来越短了，他们只想要尽快的到达叶晨峰要带他们去的地方，然后尽快的离开这里。

　　大约半个小时后。

　　奔跑在第一个的叶晨峰脚下的步子突然停了下来，程大虎看着面前白茫茫的一片，这里根本连座雪山也没有，这让程大虎疑惑地问道：“晨峰，你怎么停下来了？你该不会忘了你要带我们去的地方的具体位置了吧？那干脆我们还是尽快离开这片冰雪世界吧！以周围冰雪的融化速度我看最多一个小时，这片冰雪世界将完全消失了。”

　　如今有千年冰雪莲花的帮助，叶晨峰对于冰雪世界的消融速度是掌握的非常精准的，他有把握带着沈明轩等人安全的离开这里，他随口说道：“大虎，我要带你们来的地方就是这里了。”

　　叶晨峰此番话一说出口，这让沈明轩等一众人是更加的疑惑了，灭天盟的尊级巅峰高手李楠，问道：“叶少，这里有什么特别的吗？难道说这片区域内藏乾坤？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“李叔，你猜对了，既然这片冰雪世界里有万年冰雪莲花和千年冰雪莲花，那么这里会少得了普通的冰雪莲花吗？在我融合了千年冰雪莲花，以及融合了一部分的万年冰雪莲花之后，我对冰雪莲花的气味是非常敏感的，尤其还是在这片万年冰雪莲花所创造的世界之中。”

　　叶晨峰漆黑的双眸看着面前被积雪覆盖的地面，他体内调动着千年冰雪莲花的能量，双手猛的朝前一挥，面前的积雪瞬间全部消失了，呈现在所有人视线里的是一片冰水，在这片冰水上是漂浮着一朵朵圣洁的冰雪莲花。

　　这密密麻麻的冰雪莲花不仅让沈明轩和林欣怡等人愣住了，就连尊级巅峰高手李楠，他也是忍不住的屏住了呼吸，眼前这些漂浮在冰水上的冰雪莲花，最起码有一百多朵吧？冰雪莲花可是对圣级高手都有提升作用的，更别说是程大虎和萧立远这种宗级高手，以及李楠、沈明轩和林欣怡这种尊级高手了。

　　“晨峰，这、这些都是冰雪莲花？要是将这些冰雪莲花全部带回京城的风卫营，这可以大大的提升我们这一边的实力了。”程大虎眼冒精光地说道。

　　“这里可是有一百多朵冰雪莲花呢！只要让我吸收一朵，我应该就能够顺利的跨入尊级初期的层次了。”萧立远激动的握紧了拳头。

　　“如果让我吸收一朵冰雪莲花，那么我应该能够跨入尊级巅峰了，这样离我亲手救出我爸就更加近一步了。”沈明轩一脸兴奋地说道。

　　这回就连李楠也不能够免俗，他说道：“我被困在尊级巅峰已经好久了，有了这冰雪莲花之后，我应该就能够顺利的跨入圣级初期的层次了。”

　　“好了，大家也先别激动了，你们难道还想要在这里吸收冰雪莲花内部的能量吗？让我把所有冰雪莲花收进空间戒指里，等离开这片冰雪世界后，你们再利用冰雪莲花突破实力吧！”叶晨峰是无奈的一笑道。

　　李楠尴尬地说道：“叶少提醒的是啊！突然看到这么多的冰雪莲花，我都差点忘了自己现在的处境了。”

　　叶晨峰将体内千年冰雪莲花的能量释放了出来，漂浮在冰水上的数百朵普通的冰雪莲花，它们在感受到千年冰雪莲花的能量之后，它们不约而同的一朵又一朵的朝着叶晨峰飘了过去，最后被叶晨峰给顺利的收进了空间戒指里。

　　“李叔，现在我们可以立马离开这里了。”在将所有冰雪莲花收入空间戒指后，叶晨峰率先朝着东面红色光芒的方向奔去了，而李楠和沈明轩等人则是紧跟在了叶晨峰的身后。

　　……

　　冰雪世界外。

　　天盟十尊中排行第五的伍承国和排行第七的宁志华，他们两个已经是顺利的离开冰雪世界，回到了极地冰川中了，他们看着冰雪世界的出口处，脸上是浮现着得意的神色。

　　伍承国笑着说道：“时间差不多了，叶晨峰他们照理来说也应该要从冰雪世界中出来了，现在他们迟迟没有出现，恐怕他们是在冰雪世界中找到什么东西了？”

　　“伍哥，我还最好叶晨峰他们能够找到什么宝物的呢！这些东西到头来还不是我们两个的吗？叶晨峰那小畜生还真是好运，他竟然能够融合了千年冰雪莲花，这等稀罕之物可是连严盟主都没有福气享受的啊！”宁志华一脸惋惜地说道。

　　伍承国也点了点头，说道：“的确是可惜了，不过，千年冰雪莲花已经被叶晨峰给融合了，就算我们擒拿了叶晨峰，我们也无法得到千年冰雪莲花了，这叶晨峰注定会死在我们少主手上的，这小畜生真的是糟蹋了一朵千年难得一见的千年冰雪莲花。”

　　“有动静了，我们退后一些。”伍承国看着冰雪世界出口处，他脚下的步子是退后了五六步。

　　宁志华当然是跟着伍承国退后的了。

　　在伍承国和宁志华刚刚退后站稳脚步，从冰雪世界的出口处就飙射而出六道身影，在这六道身影离开冰雪世界后，只听见从冰雪世界的出口处传来了“轰隆！轰隆！轰隆！”的巨响，接着，整片冰雪世界的出口瞬间坍塌了下来。

　　“晨峰，你估算的时间也精准了一些吧？我们差点被压在冰雪世界中了。”程大虎抖了抖身上的白雪，一脸心有余悸的模样。

　　在脱离的冰雪世界后，叶晨峰身体内的千年冰雪莲花停止了向叶晨峰提供能量，叶晨峰试着想要去调动丹田内的千年冰雪莲花，他发现千年冰雪莲花根本没有任何的反应了，更别说是去调动还没有完全融合的万年冰雪莲花了。

　　这让叶晨峰更加的肯定了这千年冰雪莲花和万年冰雪莲花，只有在特定的某种环境之下，或者是叶晨峰要受到生命危险的时候，它们才会利用自己的能量助叶晨峰一臂之力的，所以说这千年冰雪莲花和万年冰雪莲花的性质是和那团红色气体一样的。

　　“叶晨峰，我们可以已经等你们很久了，你们总算是从冰雪世界中出来了。”伍承国提高了几分音量说道。

　　叶晨峰等人匆匆从冰雪世界中逃离出来，他们根本没有注意到一旁的伍承国和宁志华，在听到伍承国的声音后，叶晨峰等人这才将目光看向了这两人。

　　如今叶晨峰的实力已经突破到尊级初期了，他要对付尊级巅峰的高手几乎是没有任何难度的，所以他脸上没有表露出任何慌张的表情来。

　　伍承国继续说道：“叶晨峰，我知道你融合了千年冰雪莲花，可这里已经不是冰雪世界了，你还能够利用冰雪莲花的力量来对付我们吗？你倒是再给我跳蹦看看啊？区区一个宗级巅峰的小子，我分分钟就能够解决你。”

　　在冰雪世界中叶晨峰的真实实力一直被千年冰雪莲花的能量给掩盖着，就连李楠等人也还不知道叶晨峰已经突破了的事情，再而现在虽然是离开的了冰雪世界，但是叶晨峰体内灵魂力的层次还是没有立马展现在所有人的面前，所以伍承国理所当然的认为叶晨峰的实力还是只有宗级巅峰的层次。

　　……


第1116章 十尊全灭！

　　李楠和沈明轩等人他们看到伍承国和宁志华，以及听到伍承国的这番话后，这让李楠等人是不禁的皱起了眉头来，如今叶晨峰离开了冰雪世界，这不就意味着叶晨峰无法利用千年冰雪莲花的能量了吗？再而伍承国和宁志华都是尊级巅峰高手，在李楠等人看来接下来恐怕要有一场血拼上演了。

　　宁志华双眼盯着叶晨峰，冷笑道：“小子，识相的将你们在冰雪世界中得到的东西乖乖交出来，然后你们再自己投降，我们也就不会为难你们了，至于你们最终会落得什么下场？那就是严盟主他们决定的事情了。”

　　伍承国也开口说道：“叶晨峰，看在你杀了天尊和地尊的份上，我倒还真要好好的感谢感谢你，这次回到天盟后，天尊的位置非我莫属了，我也不想和你们多废话，只要你们乖乖听我们的，跟我一起回天盟的总部，我保证不为难你们。”

　　“放你娘的狗臭屁，我们连天尊和地尊都能够杀死，我们还会怕你们这两个臭番薯？我看应该是你们向我们磕头求饶才对。”程大虎的性格就是死不服输的，他虽然知道眼下的形势对他们不利，但他口中骂骂咧咧的同时，他将体内的宗级巅峰灵魂力提升了起来，准备随时迎战十尊中的伍承国和宁志华了。

　　在程大虎提升起灵魂力准备战斗的时候，李楠和沈明轩等人也纷纷将体内的灵魂力提升了起来，好在他们的实力虽然比不上伍承国和宁志华，可他们胜在人多，这让李楠看来他们也是有一战之力的。

　　脸上神色从容淡定的叶晨峰，他看着眼前一触即发的形势，他嘴角慢慢浮现了一抹笑容，他在冰雪世界中是借助千年冰雪莲花的力量，他才轻松将天尊和地尊给解决的，在突破到尊级初期后，他倒还没有试一试自己的实力，这伍承国和宁志华不就是再好不过的人选了嘛！

　　完全一副不可一世模样的伍承国和宁志华，他们两个也将体内的尊级巅峰灵魂力提升了起来，要是让他们知道，在叶晨峰眼里他们只是两个试手的，恐怕他们两个非得要气的喷出一大口鲜血来。

　　在双方都没有动手的时候，叶晨峰脚下的步子突然动了，他的身影猛的朝着伍承国和宁志华冲了过去，由于叶晨峰的这个举动太过的突然了，这让李楠和沈明轩等人是微微的愣了愣，等到他们回过神来的时候，叶晨峰的身影已经要接近伍承国和宁志华了，这让李楠等人是根本来不及阻止了。

　　“叶少，你不要冲动啊！你先回来，你一个人不是他们的对手。”李楠喉咙里不禁喊道，在李楠看来叶晨峰离开了冰雪世界，他怎么可能是两名尊级巅峰高手的对手？

　　沈明轩看着接近伍承国和宁志华的叶晨峰，他若有所思地说道：“李叔，晨峰可并不是一个冲动的人，据他所说他只融合了三分之一的万年冰雪莲花，但万年冰雪莲花可不比千年冰雪莲花，只融合三分之一就远远超过千年冰雪莲花的能量了，或许晨峰的实力有所突破了也不一定。”

　　“对，明轩说的不错，在晨峰从冰雪世界的地底下出来后，我还没有感受到他体内的灵魂力波动呢！晨峰可不是一个傻到会选择自杀的人。”程大虎对叶晨峰是信心十足。

　　另外一边。

　　伍承国和宁志华在看到叶晨峰竟然愣头愣脑的冲了过来，这让宁志华是跨前了一步，说道：“伍哥，叶晨峰这不知好歹的小子就交给我解决好了，既然他不愿意听我们的，那么我先将他的两条腿给打断了再说。”

　　伍承国扭了扭脖子，拒绝道：“我们一起出手，叶晨峰这小子有些玄乎，我们可不能够在这个节骨眼上发生什么意外了。”

　　于是，伍承国和宁志华一左一右，分别朝着叶晨峰发动了攻击，宁志华看着躲无可躲的叶晨峰，他笑道：“伍哥，你太谨慎了，离开了冰雪世界，他叶晨峰就是一只我们随时都可以捏死的臭虫，看我来踢断他的腿。”说着，宁志华的右脚便朝着叶晨峰的左腿踢了过去，速度快的在空气中留下了一道道的残影。

　　伍承国看到仍旧是无动于衷的叶晨峰，他也认为自己是多想了，所以他也抬腿朝着叶晨峰的右腿踢了过去，口中喝道：“叶晨峰，这是你自找的。”

　　就在伍承国和宁志华的脚要踢中叶晨峰的时候，叶晨峰体内的尊级初期灵魂力猛的提升了起来，这让伍承国和宁志华是微微的愣了愣，伍承国不禁说道：“叶晨峰，你、你竟然突破到了尊级初期了？”

　　转而，伍承国又说道：“宁志华，给我使出全力，给我使出全力。”

　　要知道在没有进入冰雪世界中的时候，叶晨峰就能够以宗级巅峰的实力和尊级巅峰的高手一战了，更何况是如今突破到了尊级初期了，所以这不得不让伍承国立马紧张了起来。

　　不远处，感受到叶晨峰体内尊级初期灵魂力的李楠等人，他们是彻底的放心了下来，叶晨峰在宗级巅峰的时候有秒杀尊级中期高手的实力，如今抵达了尊级初期，那么他岂不是有秒杀尊级巅峰高手的实力了？这让同样身为尊级巅峰的李楠是苦笑着摇了摇头，回想着叶晨峰在冰雪世界中施展出来的万箭穿心，现在又看到叶晨峰有秒杀尊级巅峰高手的实力了，这叶晨峰让李楠是挫败不已。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　叶晨峰脚下立马使出了暴玄步法，这暴玄步法一施展，叶晨峰在速度上就凌驾于伍承国和宁志华了，他的身影瞬间来到了伍承国和宁志华的身后。

　　这伍承国和宁志华只感觉眼前一花，他们的脚就踢了一个空，叶晨峰的身影瞬间消失在了他们的眼前，这让他们两个人心里面大感不妙，背后是阴风阵阵的，在他们还没有来得及回头的时候，只听见“咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”的骨头断裂声响了起来，接着伍承国和宁志华便直接摔倒在了地面上，他们各自的两条腿被叶晨峰从后面给毫不留情的踢断了。

　　摔倒在地上，双腿断裂的伍承国和宁志华，他们两个痛的是额头上青筋暴起，他们眼眸惊恐的瞪着叶晨峰，这叶晨峰竟然在短短几天内就有秒杀尊级巅峰高手的实力了？而且还是同时秒杀两名尊级巅峰高手？

　　如果伍承国和宁志华在离开冰雪世界后，他们直接离开极地冰川，这样他们还能够捡回一条小命，可惜的是他们太过的自以为是了，在他们看来以他们两个的实力足够解决叶晨峰等人了，可结果呢？光光一个叶晨峰就让他们两个无法招架了。

　　“晨峰，晨峰，让我来解决这两个王八蛋。”程大虎兴致冲冲的跑到了叶晨峰的身旁。

　　叶晨峰是无所谓的摊了摊手，他首先将灵魂力压制在了宁志华和伍承国身上，使得摔倒在地上的这两人无法动弹，要不然就算这两人断了双脚，以程大虎宗级巅峰的实力，恐怕一个不巧程大虎会被这两人给解决了的。

　　“砰！砰！”两脚，程大虎直接用脚将伍承国和宁志华的脑袋给踩爆了，他要以这种最直接的方式来发泄心中的怒火，在将这两人的脑袋给踩爆了之后，程大虎对叶晨峰露出了一抹笑容，说道：“晨峰，将来等你将天盟盟主严飞尘治服了，这踩爆他脑袋的工作也交给我。”

　　在伍承国和宁志华被踩爆脑袋之后，至此天盟十尊全灭，而叶晨峰手中也掌握了两张通往帝岛的地图了。

　　……


第1117章 高手寂寞

　　北极、极地冰川内。

　　距离叶晨峰等人离开极地冰川已经有两天的时间了。

　　天空中飘洒着鹅毛般的雪花，一黑一白的两道身影突然出现在了极地冰川内。

　　在极地冰川的中央有一个巨大无比的深坑，那里就是导致叶晨峰等人进入冰雪世界的地方了，而两具已经冰冻起来的无头尸体是安静的躺在了厚厚的冰面上。

　　黑影和白影在极地冰川中观察了一番之后，他们两个停在了两具无头尸体前，黑影人蹲下身子仔细的看了一下这两具无头尸体后，他说道：“这两具尸体应该是伍承国和宁志华的，伍承国左手上有一道疤痕，而宁志华胸口有一个特殊的红色胎记。”

　　闻言，白影人是赞同的点了点头，说道：“看来十尊真的是出事了，药尊吴卓奇死在了种子成员训练基地里，而且整个种子成员训练基地没有留下一个活口，根据京城传来的消息，灭天盟的副盟主林康胜没有离开过风卫营，只有叶晨峰和沈明轩等人离开了京城，照理来说以这些人的实力不可能对付得了我们天盟的十尊的，天尊和地尊该不会也遭遇不幸了吧？”

　　这黑影人和白影人隶属天盟的一个特殊部门，由于盟主严飞尘这几天迟迟联系不到天尊等人，所以他就立马派人来极地冰川查看一下了，而就在前一天种子成员训练基地被血洗的事情也被天盟给发现了。

　　黑影人犹豫了一下之后，说道：“如果天尊和地尊还活着的话，他们肯定会在第一时间联系天盟的，这都几天过去了，天尊和地尊还活着的可能性不大，也就是说这次我们天盟的十尊应该是全军覆没了，而且林康胜没有动手，这就奇怪了，要知道十尊联合起来的实力可不比圣级巅峰强者弱，十尊真的是死在叶晨峰他们手上的吗？我们赶紧先将这里情况汇报给严盟主吧！”

　　……

　　天盟总部神岛的一处昏暗潮湿的地下牢房内。

　　被关押在牢房里，手脚上被绑着金属链的灭天盟盟主沈经武，由于受到这种特殊金属链的限制，他体内灵魂力的运转是越来越不顺畅了，他的脸色也是一天比一天的差。

　　至于天盟的盟主严飞尘，他则是站在了牢房外面，“嘀嘀！嘀嘀！嘀嘀！”，他的口袋中突然传出了一阵细微的轻响，严飞尘从口袋里拿出了一部天盟内部自制的高科技手机，在按下手机上的一个按钮后，从手机中里面投放出了一个立体画面来。

　　画面中的两人正是刚刚在极地冰川的黑影人和白影人，黑影人在看到严飞尘后，他脸上的神色立马变得毕恭毕敬了起来，说道：“严盟主，我们已经来到极地冰川调查了一遍情况，这次除了死在种子成员训练基地的药尊，其余的九尊应该全部死在了极地冰川内，不过，我们只在极地冰川里找到了伍承国和宁志华的尸体。”

　　在听完了黑影人的汇报之后，天盟盟主严飞尘直接将手机给挂断了，而身处牢房中的灭天盟盟主沈经武，他同样是将黑影人的话给听得一清二楚的，喉咙里顿时大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈——”

　　“咳咳！咳咳！咳咳！”可能是笑得太过猛烈的缘故，沈经武涨红着脸剧烈的咳嗽了起来，待到咳嗽舒缓了一些之后，他心情不错地说道：“严飞尘，你看到了吗？你们天盟的十尊全军覆没了，接下来就要轮到你们天盟的五圣和三帝了，最后你也逃不了去见阎王爷的命运。”

　　严飞尘脸上没有露出任何愤怒的表情来，这次他反而显得异常的冷静，他嘴角微微一笑道：“沈经武，这几天我思考了很久很久，以前有你做我对手的时候，我一直在想着要如何将你们灭天盟铲除？如今你成为了我严飞尘的阶下囚，我感觉我接下来没有目标了，不过，我的实力在不断的提升，以我现在的情况来看，用不了多久我就又会提升到神级巅峰的层次了，现在我总算是明白高手寂寞是什么意思了？”

　　“生活太无趣了，就算统治了全世界又如何？原本我是想要尽快的铲除叶晨峰的，但是我改变主意了，而且叶晨峰也是一个能折腾的人，我倒要看看他能不能够找到我的神岛来？这个游戏我严飞尘是幕后操控者，我不认为叶晨峰他们有本事找到神岛来，不过，我倒也可以借此打发打发时间，让我儿子严天觉陪叶晨峰他们去玩玩就行了。”

　　“严飞尘，你不要太自以为是了，我想我会看到你被晨峰踩在脚底下的那么一天的，我相信晨峰这个年轻人可以做到。”手脚被金属链绑着的沈经武坚定不移地说道。

　　“沈经武，我也期待有那么一天，我们就让时间来证明一切吧！”

　　严飞尘在离开了地下牢房后，他来到了一处茂密的树林中。

　　只见树林内许许多多的树叶飞舞在半空之中，上半身没有穿任何衣服的严天觉，他的身体不停的在树叶之间来回穿梭着，在严天觉身上散发着一股淡淡的圣级初期灵魂力的气势，在天盟数以万计资源的堆积下，严天觉在五天前顺利的跨入了圣级初期的层次。

　　严天觉脚下的步子突然停了下来，两条手臂猛的舒张了开来，他的两条眉头是紧紧的皱在了一起，脸上是一副极为严肃的表情，突然，一股强悍的灵魂力从严天觉身上释放了出来，这股灵魂力朝着飞舞在半空中的许许多多树叶袭了过去，同时，严天觉口中吼道：“灵魂冲击。”

　　以严天觉为中心，周围灵魂力扩散的更加凶猛了，流动着的空气仿佛也被短时间的压制了下来。

　　大约十秒钟后。

　　严天觉身上的气势逐渐消失了，他的额头上是布满了密集的汗珠，鼻子和嘴巴里的气息显得有些急喘。

　　而那许许多多树叶仿佛没有受到严天觉灵魂力的影响，不过，在一整片一整片树叶触碰到地面的刹那，“唰！”的一声，一片又一片的树叶瞬间全部解体了，在严天觉的四周没有一片树叶是完整的。

　　要知道严天觉施展的“灵魂冲击”，这可是货真价实的高等灵魂之术，以严天觉如今圣级初期的实力施展出来，他体内的灵魂力也是消耗的够呛的。

　　“不错，不错，灵魂冲击你已经掌握的非常好了，我让你在尊级初期的时候就破格学习灵魂之术了，你用了几年时间就能够将灵魂冲击这样的高等灵魂之术融会贯通，你的资质并不比我差。”严飞尘笑着说道。

　　严天觉一脸傲气地说道：“爸，我可是你的儿子，要是换做叶晨峰来学习高等灵魂之术，他需要花去的时间肯定比我多。”

　　要是让严天觉知道叶晨峰第一次接触高等灵魂之术，他就能够完美的施展出来，恐怕严天觉就会觉得自己和叶晨峰相比就是一个不折不扣的白痴了。

　　“天觉，你在自己努力修炼一段时间，据可靠的消息传来，我们天盟的十尊全军覆没了，应该是死在叶晨峰等人的手上的，我打算让你和叶晨峰去正面交锋，让你堂堂正正的解开心结。”严飞尘说道。

　　什么？十尊全灭？是叶晨峰等人干的？

　　在听到严飞尘的话后，严天觉不敢置信的瞪大了双眼，片刻后，他脸上露出了一抹狠辣的神色，说道：“爸，你放心，叶晨峰的性命，我严天觉要定了，他能够不断的提升实力也正好，要不然他还没有资格死在我严天觉的手上呢！”

　　……


第1118章 大树有枯枝

　　叶晨峰等一行人离开了极地冰川后，他们只是给林康胜打了一个电话，他们并没有立马回京城，一来没有直达京城的飞机；二来沈明轩和李楠等人是迫不及待的想要吸收冰雪莲花的能量了。

　　于是，叶晨峰决定在乐丰市停留两三天的时间，叶晨峰等一行人就在一家名为玉南人家的小酒店住了下来，叶晨峰等一行人对于吃住都没有太过苛刻的要求，所以他们也就没有去找当地的五星级酒店入住了。

　　六个人一共要了六间单独的房间，由于在冰雪世界中疲劳了这么久，叶晨峰等一行人先是美美的睡上了一觉，等第二天一大早，沈明轩、李楠和林欣怡等人，他们便一个个出现在了叶晨峰的房间里。

　　在让玉南人家的服务员准备了一些简单的早饭，囫囵吞枣的填饱了肚子之后，沈明轩等人是目光期待的盯着叶晨峰，他们已经是等不及的想要提升实力了。

　　叶晨峰从空间戒指里拿出了六朵冰雪莲花，这冰雪莲花可不能够用手去直接触碰的，当初在抵达极地冰川的时候，叶晨峰就是直接用手去触碰的，可结果他的整只手掌都被冻僵了，不过，丹田内有了千年冰雪莲花和万年冰雪莲花之后，叶晨峰再次触碰普通的冰雪莲花时，他感觉不到任何的冰冷了。

　　叶晨峰分别将五朵冰雪莲花放在了沈明轩和林欣怡等人的面前，而他则是直接将一朵冰雪莲花拿在了手里面，直接运转起灵魂力吸收着冰雪莲花内部的能量了，可当冰雪莲花的能量流入他的体内后，一股脑的朝着丹田汇聚而去了，根本对他的实力没有任何的提升作用，这让叶晨峰是这一阵的失望，说道：“李叔，看来这普通的冰雪莲花对我的实力没有提升作用了，这可能是我融合了千年冰雪莲花和一部分万年冰雪莲花的缘故吧！”

　　程大虎拉耸着脑袋，说道：“晨峰，你就留我们一条活路走吧！你可是已经融合了千年冰雪莲花和万年冰雪莲花了，如果这普通的冰雪莲花还能够让你提升实力，那么我们真的可以不用活了。”

　　叶晨峰看着手中被吸干了能量，化成了冰末的一朵冰雪莲花，他知道程大虎说的没错，这次极地冰川的最大收益者就是叶晨峰了，于是，叶晨峰随口说道：“好了，大虎，你们吸收冰雪莲花内的能量吧！我在一旁帮你们看着。”

　　李楠带着谢意说道：“那就麻烦叶少了。”

　　由于没有千年冰雪莲花和万年冰雪莲花护体，李楠和沈明轩等人吸收起冰雪莲花的能量必须要小心谨慎，他们可不敢直接用手去触摸冰雪莲花，而是分别用双手摆放在了冰雪莲花的左右两侧，一边感受着冰雪莲花的寒冷能量，一边利用外放的灵魂力，将冰冷的能量一点一点的吸入他们的体内。

　　这吸收普通冰雪莲花能量的过程并不是非同痛苦的，只不过时间会消耗的非常之久，李楠和沈明轩等人足足是吸收了一天一夜，这让叶晨峰也在一旁守了一天一夜的时间。

　　随着“砰！”的一声响起，尊级巅峰高手李楠面前的冰雪莲花直接爆裂了开来，而周遭的空气也在不停的朝着李楠汇聚，李楠那一双眼眸中闪过了一道光芒，身体内的气势也在攀升、攀升再攀升，最后直接冲破了尊级巅峰的屏障，顺利的跨入了圣级初期的层次。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　在李楠面前的冰雪莲花爆裂之后，沈明轩和林欣怡等人面前的冰雪莲花也依次爆裂了，沈明轩等四人也纷纷顺利的提升了一个层次，其中沈明轩从尊级中期跨入了尊级巅峰的层次，林欣怡从尊级初期跨入了尊级中期的层次，至于程大虎和萧立远则是都从宗级巅峰跨入了尊级初期的层次。

　　“没想到啊！没想到啊！真没想到我会这么快就跨入了圣级初期的层次。”李楠激动是双眼通红的，转而，他站起身对着叶晨峰深深的鞠了一个躬，说道：“叶少，谢谢你，谢谢你。”

　　李楠心里面非常清楚，这次要不是有叶晨峰在，他们绝对得不到冰雪莲花的，这些可以快速提升灵魂力的植物，一般都只有在第一次使用的时候会有效果的，要不然叶晨峰手里面有这么多的冰雪莲花，足够创造出多名圣级强者来了。

　　“李叔，你不用和我这么客气的，大家这次也算是共患难了，以后还要一起对付天盟呢！”叶晨峰摆了摆手说道。

　　“李叔，晨峰说的不错，反正我程大虎这条命是晨峰你的了，这辈子还不了你的救命之恩，我就让我程大虎的儿子还给晨峰你的儿子，如果我的儿子还不完，就让我的孙子还。”

　　叶晨峰是随意的耸了耸肩膀，笑道：“李叔，既然你们实力都提升完毕了，那么我们现在回京城吧！和林副盟主商量商量接下来的计划。”

　　在叶晨峰等人简单的收拾了一下，他们来到玉南人家一楼大厅的时候，大厅里面是聚集着零零散散的人，其中有三个人是极为的显眼，其中一个站在中间的男人长得贼眉鼠眼的，站在左侧的一个男人右眼是瞎了的，而站在右侧的一个男人头顶上没几根头发，不过这三人的身体都十分的硕壮，脸上是一副我很牛逼的表情。

　　当然在这名贼眉鼠眼的男人身旁，还站着一名浓妆艳抹的女人，这女人的样子是长得非常的一般，不过，她的身材倒是不错，尤其是那一对“凶器”，简直是可以亮瞎了男人的眼睛了。

　　在这名贼眉鼠眼的男人一米远的地方，还站着一名身着西装的中年男人，此刻，这名中年男人脸色惨白，眼神中透露出了不甘的神色，叶晨峰等人在住进玉南人家的时候见过这个中年男人的，当时这个中年男人还给了他们一张名片，这个中年男人名叫杜奇，乃是这家小酒店的老板。

　　而贼眉鼠眼的男人、独眼的男人和秃顶的男人，一看他们的样子就知道是小混混了，至于那名搂着贼眉鼠眼男人手臂的女人，她原本是杜奇的老婆周绍芙，在前两天贼眉鼠眼的男人来玉南人家吃饭，当时酒店的生意非常忙，周绍芙也就帮着拿了一些酒到贼眉鼠眼男人的包厢里。

　　当时贼眉鼠眼的男人正好喝醉了，在看到周绍芙那走路都带着骚气的模样后，他一时没有把持住，在包间里把周绍芙给……

　　而那个时候独眼男人和秃顶男人则是在包间门口把守着，不让任何人进入包间里面。

　　谁知道事情最后来了一个一百八十度的大反转，自从这件事情之后周绍芙就和贼眉鼠眼的男人好上了，在周绍芙看来贼眉鼠眼的男人要比她老公杜奇强，要知道玉南人家的保护费就是贼眉鼠眼的男人来收取的。

　　在周绍芙和贼眉鼠眼的男人好上了之后，这周绍芙就和则眉鼠眼的男人商量，他们要将玉南人家给拿下来，将杜奇给踢出去，今天这贼眉鼠眼的男人就是来找麻烦的。

　　“老杜，我劝你还是给我立马滚蛋，以后这玉南人家就是我的了，你应该知道我老鼠的做事风格的吧？兄弟们都称呼我一声鼠哥，看在你和绍芙有一段情缘的份上，我才这么爽快的放你一马的，要不然你去打听打听，在整个乐丰市哪个帮会最大？不就胜天会嘛！我哥可是这一带的负责人，你自己给我掂量掂量吧！”这名叫鼠哥的贼眉鼠眼男人不屑地说道。

　　“走了，走了，没什么好看的，就是一些小混混。”程大虎催促道。

　　可叶晨峰在听到“胜天会”这三个字的时候，他的眉头是紧紧皱了起来，自从天海胜天会出事之后，再加上叶晨峰被各种事情拖着，他就没有去留意胜天会的动向了，这胜天会毕竟是当初叶晨峰创立的，如今胜天会的势力应该是遍布全国了。

　　叶晨峰当初想要创建的可不是一个乌烟瘴气的帮会，正所谓树大了，枯枝也就多了，如今叶晨峰宁愿将胜天会解散，也不想看到胜天会走上一条不归路，既然在这里遇到了这样的事情，那么叶晨峰哪有直接就走的道理？

　　……


第1119章 让你们的会长来见我

　　“这回杜老板要倒霉了，鼠哥在这一带横行惯了，从前凡是得罪鼠哥的人，不是被打断了双腿双手，就是一夜间从乐丰市人间蒸发了。”

　　“可不是嘛！鼠哥的亲哥哥可是胜天会核心成员，要说这胜天会刚刚来到乐丰市发展势力的时候，他们的会长可是将帮会管理的井井有条的，可随着时间的推移，当胜天会成为乐丰市的第一大帮会后，这胜天会是彻底的乱套了，简直和其他那些乱七八糟的帮会没有两样，据说这胜天会的背后可是有着大背景哩！就连当地的相关执法部门也只能够睁一只眼闭一只眼的。”

　　“要我说啊！如今的胜天会应该直接铲除，真不知道是哪个混蛋创建了这胜天会的？”

　　……

　　玉南人家大厅内围观的群众，他们是一个个低声细语着，生怕鼠哥听到他们的议论了。

　　“晨峰，像这种事情每天发生的多着呢！难道你想要插手吗？”沈明轩看着愣神中的叶晨峰疑问道。

　　叶晨峰说道：“明轩，我知道自己不是救世主，要是换做在其他地方，我也不会去管这档子事，不过，你们知道胜天会是谁创立的吗？当年是我在天海创立了胜天会的，如今的胜天会势力遍布全国，可能是帮会大了，害群之马也就多了，你们就在一旁看着好了，我要自己处理这件事情。”

　　沈明轩等人知道叶晨峰从前创立了一个帮会了，但是他们不知道叶晨峰创立的帮会叫什么？眼下听到叶晨峰的回答之后，沈明轩等人总算是明白了叶晨峰的意思了。

　　一旁玉南人家的老板杜奇，他看着搂着鼠哥手臂的周绍芙，他听着鼠哥说的话，咬了咬牙，说道：“鼠哥，你可不要欺人太甚了！周绍芙这种贱女人，我可以和他离婚，把她让给你，不过，这家酒店是我的心血，我是绝对不会送给你的。”

　　“鼠哥，你看这不知好歹的废物，都这种时候了，他竟然还敢骂我？”周绍芙发嗲地说道。

　　鼠哥被周绍芙的骚气的声音是弄得晕头转向的了，他一脸不耐烦地盯着杜奇，说道：“老杜，看来你是敬酒不吃吃罚酒了？还有你给我记住一点，绍芙是自己跟着我的，可不是你主动把她让给我的，今天你不滚蛋也要滚蛋，对了，忘了告诉你了，我把我哥赵志飞也约到这里来了，我哥的脾气可比我暴躁多了，到时候我哥可没有耐心在这里和你啰嗦。”

　　鼠哥声音变得凶狠了起来，继续说道：“老杜，你现在离开还来得及，要是等我哥来了，不把你身上的零件破坏掉几样，今天你是休想要离开了。”

　　“杜老板，好汉不吃眼前亏啊！你先离开这里吧！钱没了还可以再赚的。”一名玉南人家的服务员好心的低声提醒道。

　　杜奇脸上是犹豫不决的神色，他知道自己连鼠哥都斗不过，更别说是鼠哥的亲哥哥赵志飞了，正当他下定决心想要忍气吞声的时候，一道声音在大厅内回荡了开来：“你们是胜天会的成员？是谁给你们的胆子做这些欺善怕恶的事情的？你们知道胜天会的宗旨是什么吗？”

　　叶晨峰从人群中大步走了出来，而沈明轩等人则是仍旧站在原地，刚刚叶晨峰已经说了要自己解决了，再而以叶晨峰的实力，他们只要在一旁悠闲的看着好了。

　　叶晨峰的突然开口让在场的人都不禁愣了愣，鼠哥一脸晦气的看着叶晨峰，喝道：“哪里来的毛头小子？我看你不像是本地人吧？给我有多远滚多远，你有屁的资格来谈论胜天会啊！”

　　杜奇看到叶晨峰站出来后，他以为叶晨峰是替他打抱不平的，心里面顿时一暖，急忙走到了叶晨峰的身旁，说道：“小兄弟，不要和这些小混混废话了，我们先离开这里，我可不能够连累了你啊！”

　　叶晨峰只是对着杜奇微微笑了笑，随后，他又看着鼠哥，说道：“如果我没资格谈乱胜天会的话，那么这个世界上还有谁有资格？立马向这位老板道歉，然后带我去一趟胜天会的总会所。”

　　“小子，我看你是存心想要找死了？独眼、秃子，给我将这小子的两条腿给打断。”鼠哥吩咐着身旁的独眼男人和秃顶男人。

　　一旁围观的人他们在看到叶晨峰愣头青的模样，他们一个个是无奈的摇了摇头，再度低声的议论了起来。

　　“多好的年轻人啊！可惜现在的社会见义勇为可不是这么容易好做的。”

　　“是啊！这你年轻人的双腿是保不住了，这年头可不是好人有好报的时代了。”

　　……

　　玉南人家的杜奇杜老板，他看到身体硕壮的独眼和秃子，在朝着他和叶晨峰走过来，这让他不禁的紧张了起来，说道：“小兄弟，低个头吧！要不然今天你可真的麻烦了，我也会觉得自责的。”

　　叶晨峰随意的拍了拍杜奇的肩膀，说道：“杜老板，你放心好了，不会有事的。”

　　“哎！”在叶晨峰话音刚落的时候，独眼和秃子已经走到他们的面前了，这让杜奇喉咙里是忍不住叹了一口气，咬着牙说道：“小兄弟，既然你都这么有血性，那么我也不能够让你笑话了。”说着，杜奇就将身上的西装给脱了下来，脸上是一副视死如归的表情。

　　“小子，得罪了我们鼠哥，可是不会有什么好下场的，今天算是给你一个教训，让你以后要睁大眼睛，没有本事就不要出来充大头。”独眼男人冷笑道。

　　随后，独眼男人对着秃子，说道：“让我来解决就行了，你在一旁看着吧！”

　　说着，独眼男人一双浑厚有力的手掌就朝着叶晨峰的肩膀抓了过去，口中不屑地说道：“小子，我从前在地下拳场还没有败绩呢！今天就让你了解了解什么叫做有实力？”

　　看着朝自己肩膀抓过来的独眼男人，叶晨峰没兴趣陪这些小角色玩游戏了，他的右脚猛的抬了起来，速度非常的快，快到让独眼男人根本来不及反应，叶晨峰的一脚就已经踢在了独眼男人的胸口，而独眼男人脸上不屑的笑容还没有消失。

　　“砰！”的一声。

　　独眼男人的身体瞬间朝着后面倒飞了出去，这倒是让秃子遭受了无妄之灾，因为他正好是站在独眼男人的身后，所以他的身体也伴随着独眼男人倒飞了出去，他们两人的身体是如同沙包一般重重的摔倒在了地面上，眼前一黑，直接昏厥了过去。

　　一脚就将独眼和秃子给踹晕了过去？

　　一旁的杜奇杜老板就连叶晨峰是如何踢出这一脚的也没有看见，这让他喉咙里是干涩的咽起了口水来，周围的围观的群众和杜奇的表情变化是大同小异。

　　至于搂着周绍芙的鼠哥，他是不禁瞪大了眼睛，他非常清楚独眼和秃子可是打架的一把好手，怎么可能被人一脚给直接秒杀了？

　　鼠哥是有些傻眼了，他自身的战斗力可是非常渣的，没有了独眼和秃子之后，他嚣张的气焰立马收缩了起来，口中吞吞吐吐地说道：“小子，你可不要做傻事，要是你敢对我动手，我保证你永远也走不出乐丰市。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“不想立马变成残废的，打个电话给你们会长，让他马上给我来一趟玉南人家，我倒要看看是谁将乐丰市的胜天会弄得如此乌烟瘴气的？”

　　……


第1120章 人都是会变的

　　“怎么回事？这里是怎么回事？是谁把独眼和秃子给打晕了的？”一名三十七八岁的中年男人走进了玉南人家的大厅，在这名中年男人的身旁还跟着十来名身着黑色衣衫的硕壮男人，这让就是老鼠的亲哥哥赵志飞了，同样赵志飞在这一带也算是一个小头目了，勉强算得上是乐丰市胜天会核心成员中的边缘人物。

　　老鼠是完全被叶晨峰的身手给震慑到了，这老鼠一直以来都是借着赵志飞的名义横行霸道的，他自己连个屁的本事也没有，如今见到自己哥哥及时出现了，这老鼠是拉着周绍芙急急忙忙的跑到了赵志飞的面前，手指指着叶晨峰，说道：“哥，是、是这个小混蛋，都是这个小混蛋干的，事情是这样的……”

　　赵志飞十分有大哥派头的摆了摆手，在离叶晨峰两米远的地方停了下来，仔细打量了一番叶晨峰，问道：“兄弟，你是混哪里的？难道你是其他城市的胜天会成员？我们大水冲了龙皇庙可就不好了。”

　　“哥，和这小子废话什么？你带家伙过来了吗？直接一枪毙了他，还有这家酒店的老板杜奇，也顺手把他给解决了，我们胜天会在乐丰市如今还不是能够只手遮天的了嘛！”在赵志飞出带人出现之后，这老鼠再度恢复了嚣张的气焰。

　　周围的围观群众在听到老鼠要在这里杀人之后，他们在第一时间就朝着酒店外面跑去了，虽然他们还想要凑凑热闹，但是生命安全明显要比凑热闹更重要。

　　在看热闹的人都离开了之后，赵志飞接着说道：“小兄弟，我再给你最后一次说话的机会，如果你是其他城市的胜天会成员，那么今天发生在这里的事情，我赵志飞可以当做什么也没发生，不过，你必须要向我的弟弟道歉。”

　　赵志飞也是听到自己的弟弟老鼠说，叶晨峰理直气壮的提到了胜天会，这才让赵志飞怀疑叶晨峰的身份不简单，不要然以他的性格早就对叶晨峰动手了。

　　站在叶晨峰身旁的杜奇，他双腿早就在打哆嗦了，在看到赵志飞等人出现后，杜奇心里面是抱着一死的心了，他突然开口道：“赵志飞，你们这些王八蛋，你们除了会欺负我们这些老百姓，你们还会干什么？你们充其量就是社会上的蛀虫而已。”

　　“妈了个逼的，这里有你说话的份吗？”赵志飞是一肚子的火，直接从腰间抽出了一把手枪，用黑洞洞的枪口对准了杜奇，在乐丰市杀死几个人，赵志飞轻而易举的能够掩饰过去的。

　　然而，正当赵志飞要扣动扳机，杜奇额头上冒出密密麻麻的汗珠，身体情不自禁颤抖起来的时候，叶晨峰右手快速的向前一伸，赵志飞的手枪就出现在了他的手里，这回换成叶晨峰用枪口对准赵志飞了。

　　叶晨峰将赵志飞的枪拿到手里，这个过程大约只有短短一秒钟，这赵志飞在看到手中的枪消失了之后，他是傻了一下，当看到叶晨峰用枪对准他的时候，他的脸色彻底的阴沉了下来，想他赵志飞自从坐上了小头目的位子，他在乐丰市可以说要风得风要雨得雨的了，哪里有被人用枪指着脑袋的？

　　“小子，你知道自己在做什么吗？你会为自己鲁莽的行为付出代价的。”赵志飞脸上并没有太多的慌张之色，他相信叶晨峰不敢开枪杀了他的。

　　“小混蛋，赶紧将你的枪放下，要不然这次不仅你要完蛋，连你的家人也逃不了，我们胜天会要调查你的底细并不难。”一旁的老鼠也立马说道。

　　跟着赵志飞前来的十来名男人，他们在第一时间纷纷从腰间拿出了一把手枪，将枪口是齐刷刷的对准了叶晨峰。

　　“小子，你敢开枪吗？我赌你不敢。”赵志飞冷笑着说道。

　　叶晨峰笑道：“我现在给你两个选择，第一，立马打电话给你们的会长，让他来一趟玉南人家；第二，如果你想知道我敢不敢开枪的话，你可不用听我的话，不过，你的脑袋会怎么样？这我就不知道了。”

　　叶晨峰手指直接扣在了扳机上，说道：“我数到三。”

　　“一！”

　　叶晨峰扣在扳机上的手指弯曲了一些。

　　“二！”

　　叶晨峰扣在扳机上的手指又弯曲了一些，眼看着马上要将扳机按下去了。

　　看到眼前这一幕的赵志飞，他是不能够淡定了，口中急忙慌慌张张的，说道：“你别开枪，你别开枪，我打电话，我打电话。”

　　在看到赵志飞从口袋里拿出了手机，叶晨峰这才停止了扣动扳机。

　　在赵志飞拨出去的电话接通之后，叶晨峰直接将电话给拿了过来，电话里传来了一道低沉的声音：“志飞，你打我电话有什么事情吗？”

　　叶晨峰说道：“我不是你口中的志飞，你是乐丰市胜天会的会长？你叫什么？”

　　电话那头的人愣了片刻后，语气变得不善了起来：“你知道自己在和谁说话吗？”

　　“我是叶晨峰，如果你还记得我的话，你给我了立马滚到玉南人家来，我给你半个小时的时间。”说完，叶晨峰直接挂断了电话。

　　……

　　乐丰市胜天会的总会所的会议室里。

　　会长赵安图脸色非常的难看，他拿着手机的手正不停的颤抖着，口中嘟嘟囔囔道：“叶晨峰？叶会长？他怎么来的乐丰市了？如今乐丰市的胜天会是无恶不作，难道他是来清理乐丰市的胜天会的？”

　　这赵安图乃是当年胜天会的第一批核心成员，后来他带着一些资源，一个人来乐丰市发展胜天会了，起先赵安图将胜天会的宗旨牢记于心，可随着胜天会统一了乐丰市，赵安图也过上了真正老大的生活，再而叶晨峰也早就淡出胜天会了，可以说叶晨峰给胜天会成员的影响也越来越小了，久而久之，为了利益，为了权利，为了各种，赵安图带领着乐丰市的胜天会走上了一条不归路。

　　“赵哥，发生什么事情了？”坐在赵安图左侧的一个中年男人开口道，这名中年男人外号叫做护狐狸，乃是乐丰市胜天会中的智囊。

　　赵安图在沉思了片刻后，他说道：“叶晨峰来乐丰市了，他现在就在玉南人家，他是用陈志飞的手机打给我的，我看他这次是来者不善啊！”

　　从赵安图直呼叶晨峰名讳上来看，这赵安图已经不把叶晨峰当回事情了，毕竟当一个人站的越来越高，他内心的自信也会不断的膨胀，这赵安图就是如此，或许是距离当年叶晨峰创建胜天会过去的日子已久，久到让赵安图淡忘了叶晨峰的威严了。

　　在场会议室里其余的高层，他们都是赵安图来到乐丰市后，他在当地召集的，他们虽然都听说过叶晨峰，但是他们却没有见过叶晨峰。

　　智囊军师狐狸说道：“赵哥，难道叶晨峰要处置我们，我们就仍由他处置了吗？正如你所说这次叶晨峰或许是来者不善，不过，这乐丰市的胜天会是我们创建的，他叶晨峰来到乐丰市，来到我们的地盘上，他能够战胜得了我们吗？我们就去和他见一见，如果实在不行，就让叶晨峰长眠于我们乐丰市吧！”

　　赵安图点起来一根雪茄，点了点头，说道：“不错，如今不是叶晨峰的年代了，我用不着怕他了。”

　　人都是会变得，这赵安图就是被权利和金钱给冲昏头脑了。

　　……


第1121章 死不足惜

　　玉南人家的大厅内。

　　叶晨峰在电话里对赵安图说的话，在场的人是听得一清二楚的，老鼠的哥哥陈志飞，他在听到“叶晨峰”这三个字后，他总感觉有些熟悉，在脑中想了片刻之后，他浑身一个激灵，这胜天会的创始人不就是叫做叶晨峰吗？又联想到叶晨峰的种种行为，陈志飞喉咙里是不停的咽着口水，小心翼翼地问道：“您、您是胜天会的创始人叶会长？”

　　“怎么？难道我不像吗？”叶晨峰将对准陈志飞的手枪给放了下来，现在他只要安静的等着乐丰市胜天会的会长到来就行了。

　　在听到叶晨峰的肯定答复后，陈志飞的心脏差点都跳出来，他现在可还不知道赵安图根本不把叶晨峰当回事情了，他可是好不容易才混到了如今这个小头目的位子的，他冲着身后的老鼠和周绍芙，吼道：“你们两个还傻站着干什么？赶紧过来给叶会长道歉。”

　　陈志飞并不怀疑叶晨峰的身份，因为叶晨峰敢在里等着就足以说明一切了。

　　搂着周绍芙的老鼠，他也是听说过叶晨峰的名字的，现在他知道自己是闯大祸了，急忙拉着周绍芙走到了叶晨峰的面前，“啪啪啪！”，一连扇了自己三个耳光，颤颤巍巍地说道：“叶会长，是我老鼠有眼不识泰山，是我老鼠不自量力，还请叶会长您原谅我一次。”

　　见叶晨峰没有理会自己，老鼠急忙又对着酒店的老板杜奇，说道：“杜大哥，之前都是小弟的错，嫂子还是和你在一起比较合适。”老鼠将周绍芙推到了杜奇的面前。

　　杜奇是彻底被眼前的这一幕给弄傻了，他什么结果都想了一遍，可就是没有想到会是这个结果？站在他身旁的这个年轻人是胜天会的创始人？杜奇对胜天会也是有些了解的，他知道胜天会是一个全国性质的大帮会，将来还有可能会入侵其他的国家。

　　杜奇看了眼脸上带着慌张神色的周绍芙，又看了眼一旁神色自若的叶晨峰，一时间喉咙里好像被鱼刺给卡着了，他不知道应该要说什么了？

　　叶晨峰察觉到杜奇的反应之后，他随口说道：“杜老板，你放松一点，你想怎么做就怎么做，这次让我在乐丰市遇到了这样的事情，我一定会将胜天会中的毒瘤给铲除的。”

　　在听到叶晨峰十分谦逊的话后，杜奇倒是真的放松了不少，他对着老鼠，说道：“这种女人我杜奇不要也罢！我也不想以后再被人给戴绿帽子了。”杜奇将周绍芙推回了老鼠身旁，这让周绍芙脸色涨得通红。

　　至于沈明轩、林欣怡和李楠等人，他们是在大厅里的沙发上坐了下来，这里的事情完全用不着他们插手了。

　　大约半个小时后。

　　浩浩荡荡的车队停在了玉南人家的门口，其中一辆奔驰商务车内，乐丰市胜天会的会长赵安图和军师狐狸坐在其内，除了这两人以外，还有三个看上去面目可憎的中年男人，他们的外号分别叫做野虎、野熊和野狼，他们乃是乐丰市胜天会的三大战将。

　　军师狐狸说道：“赵哥，我看你先还是不要进去了，让野虎先去会会叶晨峰，如果野虎能够把叶晨峰打发走，那么这就再好不过了；如果野虎和叶晨峰起矛盾了，野虎他们手里可是掌握了火力武器的，让野虎直接将叶晨峰给打残；如果叶晨峰到了那个时候还不知好歹，那么就让野虎直接送他去西天吧！我们只要在车上看着好了。”

　　在奔驰商务车里面有一块液晶屏幕，这个液晶屏幕已经连接了玉南人家大厅的监视器了，在将屏幕打开之后，赫然能够看到在大厅内的叶晨峰等人。

　　当赵安图看到叶晨峰的模样后，他的瞳孔微微一缩，心里面没由来的一阵紧张，说道：“好，先照着狐狸的方法去做，要不然以叶晨峰的性子，我们把乐丰市的胜天会弄成这样子，他百分之百不会放过我们的。”

　　“赵哥，你放心好了，我野虎可不认得什么叶晨峰的，这乐丰市的天下是我们打下来的，轮得到什么狗屁叶晨峰来指手画脚的吗？再说陈志飞是我野虎的小弟，作为大哥的可不能够看着自己的小弟被欺负了。”野虎一脸嗜血地说道，他貌似毫不清楚自己接下来要面对的是什么人？

　　额头上有一道深深的疤痕的野虎，他直接打开奔驰商务车走了下去，他拍了拍腰间的全自动手枪，招呼了二十名胜天会的成员，朝着玉南人家的大厅走了进去，这二十名胜天会的成员，他们的手中拿着一把把全自动步枪，看来这次赵安图等人已经是准备要杀了叶晨峰了。

　　……

　　玉南人家的大厅内。

　　叶晨峰从陈志飞的口中了解到了当地胜天会会长的基本信息，对于赵安图这个名字，叶晨峰脑中还是有一些印象的，当年第一批胜天会的成员，在刚开始只是一些些名不见经传的小混混而已。

　　“哒哒哒哒哒哒——”一阵慌乱的脚步声传进了大厅内。

　　陈志飞在看到野虎带领着二十来名胜天会成员走进大厅后，他立马小跑到了野虎的面前，慌张地说道：“虎哥，对不起，我那该死的弟弟得罪了叶晨峰叶会长，还请虎哥你原谅。”

　　老鼠和周绍芙也毕恭毕敬的站在了野虎的面前，甚至连头都不敢抬起来。

　　原本陈志飞等人以为野虎会大发雷霆的，谁知道这野虎冷笑道：“志飞，什么叶晨峰叶会长的？我可不认识这号人物，今天我是来给你做主的，难道你没看见兄弟们手里面的家伙吗？”

　　陈志飞看着二十来名胜天会成员手里面拿着的全自动步枪，这陈志飞也并不是一个愚蠢的人，他想起了刚刚叶晨峰在电话里对赵安图的态度，他立马想到赵安图应该非但是不会承认叶晨峰这个从前的老大了，而且还要将叶晨峰的命留在乐丰市，想通了这一点之后，陈志飞心里面是松了一口气。

　　陈志飞对着身旁的老鼠，说道：“老鼠，你听到虎哥的话了吧？胜天会根本没有什么叶晨峰叶会长的，这小子是在骗我们，骗我们胜天会的下场可是非常凄惨的。”

　　老鼠虽然还不太明白其中的缘由，但他最起码知道野虎要对付叶晨峰，看着野虎身后一个个拿着全自动步枪的胜天会成员，老鼠是再度肆无忌惮的搂住了周绍芙的柳腰，冲着叶晨峰吼道：“小混蛋，你竟然敢到胜天会来招摇撞骗？今天你别想要走出玉南人家了。”

　　野虎走到了离叶晨峰三米远的地方停了下来，不屑地笑道：“如果你愿意马上离开乐丰市，那么我们胜天会可以当做没事发生。”

　　叶晨峰没有看到赵安图亲自来，他就知道乐丰市的胜天会是完全脱离他的掌控了，他反问道：“如果我不离开呢？”

　　野虎舔了舔舌头，说道：“死！”

　　叶晨峰嘴角的笑容慢慢绽放了开来，他笑得非常的冷，看来今天他不动手杀人是不行的了，如果每个城市的胜天会都是这副样子，那么在叶晨峰看来胜天会根本没有存在的必要了。

　　叶晨峰突然开口道：“看你这副样子，我想你从前没有少做过违背胜天会真正宗旨的事情吧？所以像你这样的人肯定是死不足惜的，既然赵安图不愿意来见我，那么我就把他给逼出来。”

　　……


第1122章 现在认错是不是晚了？

　　“你想干什么？”野虎在听到叶晨峰的话后，他立马将腰间的手枪给拔了出来，然而，在他拔枪的这短短两秒钟内，叶晨峰的身影已经是出现在了野虎的面前，叶晨峰鬼魅般的身影让野虎是开始慌乱了，野虎猛地瞪大了眼睛，口中不禁说道：“你要是敢动我，你绝对会死的很惨的。”

　　“恐怕你没有这个机会看到我死的时候了。”从昨天叶晨峰看着沈明轩等人吸收冰雪莲花的时候，叶晨峰闲来无事阅览了一下，从天尊身上搜来的中等灵魂之术“灵魂爆破”，他已经是将灵魂爆破的法门在心里面融汇贯通了，正好拿面前的野虎试试水。

　　叶晨峰体内的灵魂力是不断的压缩、压缩再压缩，待到他的身体有种要被撑爆的感觉时，他的右手手掌快速的按在了野虎的肚子上，口中喝道：“灵魂爆破。”

　　“砰！”一股强悍的能量波动，从叶晨峰手掌里猛的冲击了出来，野虎的肚子上骤然间出现了一个窟窿，而且这个窟窿还在不停的放大，直到野虎整个人的身体消失，在空气中化成了一摊血水。

　　坐在不远处沙发上的沈明轩、李楠和林欣怡等人，他们在看到叶晨峰施展出灵魂爆破的时候，他们一个个震惊的张大了嘴巴，沈明轩说道：“李叔，这、这不是天尊的灵魂之术吗？晨峰怎么学会了？”

　　李楠一脸苦笑道：“应该是昨天叶少守着我们的时候，他看了一遍灵魂爆破的秘籍吧！原本我以为叶少或许是凑巧才施展出高等灵魂之术万箭穿心的，现在看来这根本不是凑巧，叶少对灵魂之术天生具有特殊的天赋。”

　　“这没什么好奇怪的，凡是发生在晨峰身上的事情一切都是理所当然的。”程大虎笑着说道。

　　在野虎被一记灵魂爆破轰击成血水之后，一旁的陈志飞、老鼠和周绍芙等人，他们是吓得脸色苍白，周绍芙甚至从裙底流出了黄色的液体来了，一个活生生的人瞬间化成血水，这种视觉上的冲击绝对是震撼的。

　　而跟着野虎走进来的二十名手持自动步枪的胜天会成员，他们拿着枪的手都在发抖了，一个个脸上是不知所措的表情，他们不知道接下来该怎么办了？脑中是一片空白。

　　至于站在叶晨峰身后的玉南人家老板杜奇，他肚子里是一阵阵的反胃，心里面对叶晨峰产生了一种极度的敬畏。

　　……

　　玉南人家外面的一辆奔驰商务车里。

　　乐丰市胜天会的会长赵安图和军师狐狸，以及另外两大战将野狼和野熊，他们看着液晶屏幕里的画面，一个个身体内的力量仿佛被抽干了一样，身体瘫软的坐在了椅子里，实在是液晶屏幕里的画面太震撼了，赵安图等人只看到叶晨峰将一只手掌按在了野虎的肚子上，这野虎就莫名其妙的瞬间身体爆炸，化成一摊血水了，这可不是在拍科幻片啊！

　　赵安图的身体开始轻微的哆嗦了起来，很久很久以前的回忆涌入了他的脑海中，那个时候叶晨峰在天海创建了胜天会，叶晨峰就是所有胜天会成员心目中的神，这其中也包括了赵安图，只是金钱和权利让赵安图走上了一条不归路。

　　“怎么办？现在应该怎么办？我们已经对叶晨峰动手了。”赵安图慌乱的自言自语道。

　　狐狸身为乐丰市胜天会的智囊军师，他时刻都必须要保持一颗冷静的头脑，他拍了拍赵安图的肩膀，说道：“赵哥，如今我们已经没有退路留给我们了，这叶晨峰就算有通天本事，我们这次可是带来了很多人，而且人人手中都有火力武器，待会等我们进入了玉南人家的大厅后，我们不需要和叶晨峰废任何话，直接冲着叶晨峰开枪就行了，到时候我就不相信他还不死？”

　　“赵哥，狐狸说的对，现在可不是犹豫的时候，之前我们不是听说天海的胜天会临时解散了嘛！说到底叶晨峰只掌控着天海胜天会的大本营，其他城市的胜天会都不是叶晨峰亲手创建的，我们不需要担心其他城市的胜天会来联合攻击我们的。”野狼点头同意了狐狸的办法。

　　“赵哥，我也赞同狐狸所说的办法。”野熊也随即附和道。

　　赵安图猛吸了一口手中的雪茄，说道：“好，为了兄弟们的前程，为了我们能够继续留在乐丰市享福，今天我们都豁出去了。”

　　赵安图将雪茄掐灭之后，他第一个走下了奔驰商务车，狐狸、野狼和野熊紧跟在了赵安图的身后，赵安图招呼着外面所有的胜天会成员一起往大厅里面走去，这浩浩荡荡的六七十名胜天会的成员，他们手中拿着全自动步枪为赵安图等人开路。

　　当六七十名胜天会的成员一股脑的涌进了大厅里的时候，赵安图等人是跟在了后面，在赵安图看到叶晨峰的时候，他手指直接指向了叶晨峰，命令道：“给我开枪，给我一起开枪。”

　　在叶晨峰看到赵安图的时候，他对赵安图还是有些印象的，不过，如今的赵安图已经有些发福了，再也不是从前跟着叶晨峰的热血青年了，原本叶晨峰还真想饶了赵安图一命的，不过，在听到赵安图开枪的命令后，叶晨峰心里面是立马改变了这个想法。

　　叶晨峰体内强悍的尊级初期灵魂力脱体而出，浑厚无比的灵魂力顿时朝着赵安图等人袭了过去，这让赵安图等人感觉身上好像被压了一座沉重无比的大山，身体根本无法动弹分毫。

　　同样，那手持自动步枪的六七十名胜天会的成员，他们连手指扣动扳机的力量也没有了，一个个额头上是冒出了密密麻麻的汗珠，脸上是惶惶不安的表情。

　　叶晨峰外放而出的灵魂力微微一动，那六七十名胜天会成员手中拿着的自动步枪，竟然一把又一把的扭曲了起来，最后这六七十八自动步枪，被叶晨峰的灵魂力扭曲成了一个一个的金属球，根本看不出它们原来是什么东西了？

　　“噗通！噗通！噗通！——”

　　随着，叶晨峰外放的灵魂力不断加剧，赵安图等人是一个个情不自禁的跪倒在了地面上，到了这一刻，赵安图是真的后悔了，看着那一把把变形了的自动步枪，叶晨峰的手段实在是太恐怖了，他想要杀死叶晨峰，简直就是白日做梦。

　　而作为军师的狐狸，这完全超出他预计的结果了，有句话不是这么说的嘛！任何布置精密的阴谋，在绝对是实力面前都是会被打破的。

　　被叶晨峰的灵魂力强迫跪倒在地面上的赵安图，他脑门上的汗水如同瀑布一般，他将目光看向了叶晨峰，说道：“叶少、叶会长，这次是我一时糊涂了，求您放我一马吧！”

　　“赵安图，这就是你给我管理的胜天会？你将乐丰市的胜天会弄成什么样子了？原本我是可以饶你一命的，可你自己做了什么？”叶晨峰语气冷淡地说道。

　　跪在地上无法动弹的赵安图，他一个劲地说道：“叶会长，我真的知道错了，我真的知道错了，乐丰市会长之位我愿意主动让贤，我愿意接受叶会长的惩罚，只要叶会长能够饶我一命。”

　　“现在知道认错了？你会不会觉得已经太晚了？”如果叶晨峰没有强悍的身手，那么恐怕早就死在无数颗子弹之下了，不管是什么原因，今天这赵安图都必须要死，叶晨峰绝对不会心慈手软了。

　　……


第1123章 回归

　　乐丰市、玉南人家的大厅内。

　　乐丰市胜天会的成员，他们并不知道叶晨峰的身份，其中有很多人当初是因为听闻了叶晨峰的事迹，他们才加入了乐丰市的胜天会的，如今叶晨峰的身份揭晓了，再而叶晨峰展露出了神乎其技的手段，这让这些胜天会的成员是没有了反抗的心思，一个个极为不解的看着赵安图和狐狸等人，他们如何也想不通赵安图为什么会对胜天会的创始人动手？这赵安图从前不是叶晨峰的小弟吗？

　　“嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒！——”

　　跪在地上的赵安图，他额头上的汗珠不停的滚落地面，而跪在赵安图身旁的狐狸、野狼和野熊，这三个人内心也非常的挣扎，感受着身上巨大无比的重力，狐狸率先开口了：“叶、叶会长，这一切都是赵安图这混蛋指挥我们的做的，我们也只是听命与赵安图而已，我们并不知道叶会长您的身份。”

　　赵安图没想到狐狸会在这个时候倒打一耙，他急忙喝道：“你放屁，所有计划都是你想出来的，要不然我怎么可能对叶会长动手？”

　　在听到赵安图的辩驳之后，狐狸对一旁的野狼和野熊使了一个眼色，野狼立马说道：“叶会长，赵安图简直就不是人，您是他的老大，他竟然向您下得了手，要是我们早知道您的身份，就算拼死也会阻止赵安图的这种行为的。”

　　“对，叶会长，我们知道自己也有错，我们不该跟了赵安图这种老大，请您原谅我们一次。”野熊也随即附和道。

　　赵安图看到曾经对他誓死效忠的兄弟，竟然在生死关头死咬着他不放，这让他的心是彻底的凉透了，试想一下像乐丰市这种的胜天会，整个帮会都乌烟瘴气的，帮会中的人会讲兄弟情义吗？他们绝大多数是看到了利益和权势才走到一起的。

　　看着跪在地上喋喋不休的狐狸等人，叶晨峰是没有耐心在这里浪费时间了，外放的灵魂力微微一动，赵安图和狐狸等四人的身体突然变得僵硬了起来，他们的瞳孔也在逐渐的放大，在他们的脖子口慢慢出现了一道血痕，而且这道血痕在不停的扩大，很快，鲜血就从他们四个的脖子里喷洒而出了。

　　在赵安图和狐狸等四个，在乐丰市几乎可以一手遮天的大佬变成了冰冷的尸体后，其余的胜天会成员也紧张了起来，尤其是陈志飞、老鼠和周绍芙这三人，叶晨峰的种种行为完全超出了他们认知的范围了。

　　叶晨峰看着跪在地上战战兢兢的乐丰市胜天会成员，他发现其中有一人脸上的表情没有丝毫恐惧，反而带着丝丝兴奋，叶晨峰将灵魂力收回了体内，指着那名胜天会的成员，问道：“你难道就不害怕吗？”

　　那名胜天会的成员慌慌张张的从地上站了起来，跌跌撞撞的小跑到了叶晨峰的面前，给叶晨峰深深的鞠了一个躬，说道：“叶会长，我当初是因为听闻了您的事情，我才毅然决然的加入胜天会的，我不知道赵安图他们今天要对您动手，我也早就看不惯赵安图他们平时的行为了，可惜我无能为力。”

　　叶晨峰看着面前这个有些兴奋的青年，他感受得出这个青年应该说的都是真话，他也知道如果让乐丰市的胜天会就此解散，或许他就要在乐丰市多留几天了，现在时间对于叶晨峰来说是最宝贵的，于是，他拍了拍这名青年的肩膀，说道：“有没有兴趣掌管乐丰市的胜天会？”

　　青年在听到叶晨峰的话后，他激动的浑身一个激灵，吞了吞口水，说道：“叶会长，您的意思是？”

　　“如果你有兴趣掌管乐丰市的胜天会，那么从这一刻起你就是会长了，不过，有一点你必须要记清楚，胜天会真正的宗旨你不能够忘记了，如果有一天你走上了赵安图的路，那么我同样会毫不犹豫的送你上路的。”叶晨峰一脸认真地说道。

　　这名青年在听到叶晨峰的话后，他坚定地说道：“叶会长，您放心好了，我绝对不会辜负您的期望的。”

　　叶晨峰点了点头，说道：“你在帮我做件事情，在大厅这里应该有监视器的，将我杀死赵安图等人影像传到每个城市的胜天会总会所去，告诉他们，要他们牢记胜天会的宗旨，要不然休怪我叶晨峰不念旧情。”

　　转而，叶晨峰又看向了陈志飞和老鼠这两人，说道：“以后像这种垃圾就不要招进胜天会了，这两人你看着处理吧！还有玉南人家的老板今后你也多多照顾一些。”

　　既然叶晨峰在玉南人家住了一天，那么这算是一种缘份了，所以他才会顺便提了这么一句的。

　　在将基本的事情交代完之后，叶晨峰便和沈明轩等人一起离开了玉南人家，而刚刚被叶晨峰任命为乐丰市胜天会会长的青年，他是默默的用眼神送着叶晨峰他们，在他的眼神中充满了崇敬和敬佩。

　　玉南人家的老板杜奇，到了现在他还仿若在做梦一般，看着已经消失在视线中的叶晨峰的身影，他口中自言自语道：“大人物，这才是大人物啊！”杜奇知道有了刚刚叶晨峰那句话，他以后在乐丰市应该是顺风顺水的了，甚至这可以让他的生意更上层楼，所谓的因祸得福应该就是这样子的了。

　　杜奇的老婆周绍芙，她知道老鼠是完蛋了，而从前被她认为无能的丈夫杜奇，以后在乐丰市应该没人敢得罪了，她立马泪眼朦胧的走到了杜奇的面前，说道：“老公，我知道错了，看在我们这么多年夫妻的份上，你就在原谅我一次吧！”

　　杜奇看到周绍芙就一肚子的火，自从周绍芙给他戴了绿帽子之后，他对这个贱女人就没有任何感情了，“啪！”的一声，杜奇直接一巴掌扇在了周绍芙的脸上，喝道：“以后你给我有多远滚多远，我们夫妻的情份已尽。”

　　……

　　一个小时后。

　　叶晨峰等人是顺利的坐上了直飞京城的飞机。

　　在抵达了京城国际机场后，叶晨峰电话联系了一下风卫营的人，然后，他和沈明轩等人是立马赶往了京城郊外的风卫营。

　　在叶晨峰他们抵达风卫营的时候，只见风卫营的门口是站满了人，除了灭天盟的林康胜等人和叶晨峰的亲人、女人，余丰年等高层的老头子也都在，这些老头子一个个都是笑眯眯的，看到叶晨峰仿佛是看到了没穿衣服的女人一样。

　　当然人群中最为急切的还是叶晨峰母亲孙美琴，她在看到叶晨峰后，第一时间冲出去将叶晨峰给紧紧的抱在了怀里，这差点让叶晨峰要窒息了，不过，叶晨峰心里面也感觉暖暖的，因为这是满满的母爱啊！

　　之前，叶晨峰在电话里没有对林康胜说那么多，林康胜现在只知道叶晨峰他们去了一趟极地冰川找冰雪莲花，至于叶晨峰在冰雪世界中的收获，他还暂时不清楚。

　　林康胜在觉察到叶晨峰、沈明轩和李楠等人的实力后，他不禁张大了嘴巴，说道：“李楠，你突破到了圣级的层次？晨峰、明轩和欣怡他们也都突破了？难道你们在极地冰川中真的找到了冰雪莲花吗？”

　　“副盟主，这次极地冰川的事情说来话长，要不是有叶少在，我们恐怕早就葬身于极地冰川了，不过，这次倒是被我们捡了一个大便宜。”李楠笑着说道。

　　……


第1124章 一波又一波的震惊

　　京城风卫营内一间硕大的会议室里。

　　叶晨峰在门口和众人寒暄了一番之后，他便和林康胜等人走进了会议室内，当然叶镇鸿、余丰年等老爷子也跟了过来，不过，他们没有发表什么意见，而是在一旁静静的听着叶晨峰和林康胜等人的谈话，对于天盟这个庞然大物，叶镇鸿等老爷子是帮不上任何忙的了。

　　在进入会议室后，李楠急忙说道：“林副盟主，这次我们在极地冰川发现千年冰雪莲花了，而且我们进入了冰雪莲花所创造出的世界中。”

　　“什么？你们见到千年冰雪莲花了？”许鸿文情不自禁的开口疑问道，当初许鸿文这名灭天盟的圣级初期强者，他留下来保护叶家的安全的，如今叶家全部搬进了风卫营中，那么他当然也来到了风卫营了。

　　灭天盟的副盟主林康胜也是满脸的震惊，说道：“这千年冰雪莲花可不是好惹的啊！还好你们没有去招惹他，就算是我进入了冰雪世界，我恐怕也不会选择去招惹千年冰雪莲花的，这次你们能够从冰雪世界出来，这算你们运气好。”

　　李楠摇了摇头，说道：“副盟主，我们是没有去招惹千年冰雪莲花，可那千年冰雪莲花主动来招惹我们了，最后被叶少给彻底的融合了。”

　　什么？叶晨峰彻底融合了千年冰雪莲花？

　　林康胜和许鸿文差点连眼珠子都瞪出来了，要知道千年冰雪莲花可是连帝级强者都不敢轻易接触的，这叶晨峰竟然融合了千年冰雪莲花？这让林康胜和许鸿文如何能够不惊讶的？

　　林康胜将目光看向了叶晨峰，问道：“晨峰，你真的融合了千年冰雪莲花？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“林副盟主，我是融合了千年冰雪莲花，不过，融合了千年冰雪莲花之后，我连一丝一毫的实力也没有提升，林副盟主知道千年冰雪莲花的作用吗？”

　　在得到叶晨峰肯定的答复之后，林康胜和许鸿文的心情是久久难以平复，不过，这个时候程大虎是兴致冲冲的开口了：“林叔叔，何止如此啊！刚开始我们以为冰雪世界是那朵千年冰雪莲花创造出来的，可最后我们发现自己大错特错了，在那片冰雪世界中还有一朵万年冰雪莲花，那片冰雪世界是万年冰雪莲花创造出来的。”

　　万年冰雪莲花？

　　只存在传说中的万年冰雪莲花？

　　林康胜和许鸿文是彻底不能够淡定了，他们两个的呼吸都变得急促了起来，过了好半晌之后，林康胜调节了一下呼吸，说道：“大虎，你没有在胡扯？你们真的见到万年冰雪莲花了？”

　　李楠肯定地说道：“副盟主，大虎没有在开玩笑，我们是亲眼看到了万年冰雪莲花。”

　　“万年冰雪莲花？这个世界上竟然真的存在万年冰雪莲花？”林康胜开始自言自语了起来，突然，他将目光看向了叶晨峰，问道：“晨峰，你该不会告诉我你将万年冰雪莲花也融合了吧？”

　　“林副盟主，我没有将万年冰雪莲花融合。”叶晨峰现在只融合了三分之一的万年冰雪莲花，他必须要想办法将剩余的三分之二也融合了，这样他的实力说不定又会提升两个小层次了。

　　“呼～”林康胜嘴巴里是呼出了一口气，说道：“晨峰，能够融合千年冰雪莲花已经是你这辈子的福份了，至于那万年冰雪莲花，估计我遇到了，最后也只有逃跑的份。”

　　“林叔叔，晨峰早晚会融合万年冰雪莲花的。”程大虎说道。

　　“嗯？”林康胜再次看向了叶晨峰，问道：“晨峰，大虎这话是什么意思？”

　　叶晨峰说道：“如今千年冰雪莲花和万年冰雪莲花，它们都在我丹田之内，现在我只融合了三分之一的万年冰雪莲花，不过，万年冰雪莲花也离不开我了，所以在将来我肯定能够将万年冰雪莲花也给彻底融合的。”

　　“呼呼！呼呼！呼呼！——”

　　林康胜和许鸿文口中喘着粗气，脚下的步子差点一个没站稳，林康胜摆了摆手，说道：“不行，我得要缓一缓，我得要缓一缓，晨峰将千年冰雪莲花和万年冰雪莲花都融合了？”

　　叶晨峰随口说道：“林副盟主，你知道千年冰雪莲花和万年冰雪莲花的作用吗？我在融合了三分之一的万年冰雪莲花之后，我的实力才勉强的跨入了尊级初期，而且我吸收普通的冰雪莲花没有任何作用了。”

　　闻言，林康胜问道：“晨峰，这次你们应该有得到十来朵普通冰雪莲花了吧？”

　　叶晨峰回答道：“林副盟主，这次我们差不多得到了一百多朵普通的冰雪莲花。”

　　一百多朵普通的冰雪莲花？

　　当一枚有一枚的重磅炸弹抛出来之后，林康胜和许鸿文是彻底的傻眼了，尤其是圣级初期的许鸿文，他脸上浮现着激动的神色，因为普通的冰雪莲花对圣级强者也是有提升作用的。

　　身为神级初期强者的林康胜，他此刻脑袋里是完全昏呼呼的了，他沉默了片刻后，问道：“晨峰，你们还没有其他事情的？你们干脆给我一次性说出来吧！要不然我的心脏要承受不住了。”

　　沈明轩笑着开口说道：“林叔叔，这次多亏了晨峰在，天盟的十尊全部死在晨峰的手上了，而且晨峰也顺利的得到天尊和地尊手中的一张地图了。”

　　十尊全灭？

　　是叶晨峰一个人所为？

　　林康胜和许鸿文不可思议的看着叶晨峰，转而，林康胜想到了叶晨峰得到千年冰雪莲花和万年冰雪莲花后，他这才释怀了，有了千年冰雪莲花和万年冰雪莲花的帮助之后，叶晨峰在冰雪世界中几乎是无敌的存在了。

　　林康胜顺了顺呼吸，满脸笑意地说道：“晨峰，我和经武都没有看错你啊！将来你必定能够铲除天盟的，以你现在的成长速度，应该用不了多久，你就能够成为和严飞尘正面交锋的真正高手了。”

　　圣级初期高手李楠，他突然想起了一件事情来，说道：“副盟主，在这之前叶少原来连灵魂之术还不知道的，这次在极地冰川中我将我们灭天盟的高等灵魂之术万箭穿心，传授给了叶少。”

　　林康胜的心情已经是慢慢的平复下来了，他说道：“我倒把这件事情忘了。”这灵魂之术在上一世林康胜他们那个时代才被开发出来的，叶晨峰当然是不会施展的了。

　　不过，林康胜也没有多在意，毕竟他知道灵魂之术的难以修炼，更别说是万箭穿心这样的高等灵魂之术了，林康胜当初也修炼过万箭穿心的，他足足修炼了两年的时间，他才堪堪能够一次发射出上千根利箭来。

　　林康胜说道：“晨峰，等过会我就把灭天盟的灵魂之术给你一份，如果有什么不懂的，你可以来问我，你应该先从低等灵魂之术练起，第一次施展高等灵魂之术，情况不会太好的。”

　　李楠有些尴尬地说道：“副盟主，叶少第一次施展万箭穿心，他一次就发射出了上千根利箭来，也多亏了这万箭穿心，我们才躲过了一劫。”

　　嗯？

　　第一次施展高等灵魂之术？

　　将万箭穿心一次发射出了上千根来？

　　林康胜是再次瞪大了眼睛，刚刚平复的心情再度有了起伏，这一波又一波的震惊，要到什么时候才是个头啊？林康胜的心脏还真的有些承受不起了，第一次就将高等灵魂之术发挥出这样的威力来，在林康胜看来这绝对是前无古人的，至于是不是后无来者？他就不知道了。

　　……


第1125章 极致的天赋

　　灭天盟的副盟主林康胜，他眼睛一眨不眨的盯着叶晨峰，明明叶晨峰只是初代灵魂力战士，明明初代灵魂力战士在各方面都有着局限性，可这一切在叶晨峰身上却都没有体现出来，反而叶晨峰这名初代灵魂力战士，好像是一个完美无缺的合成体。

　　站在林康胜身旁的圣级初期强者许鸿文，他说道：“副盟主，叶少对于灵魂之术的天赋未免也太强悍了一些吧？如果是低等灵魂之术，我倒勉强还能够接受，可万箭穿心是货真价实的高等灵魂之术，会不会那只是一次巧合？”

　　李楠急忙摇头说道：“这绝对不可能是巧合的，叶少在天尊的身上得到了一本中等灵魂之术灵魂爆破，在回到京城之前，叶少可是将灵魂爆破给完美施展出来的，一次或许只是巧合，但是第二次绝对不可能是巧合了。”

　　闻言，林康胜和许鸿文的目光都看向了叶晨峰，这让叶晨峰是随意的耸了耸肩膀，说道：“因为李叔他们要吸收冰雪莲花的能量，我在一旁闲着没事就翻阅了一下灵魂爆破的秘籍，将灵魂爆破的施展方法记在了心里面，当时我也只是想要试一试，没想到还真的让我施展出了灵魂爆破来。”

　　林康胜点了点头，说道：“晨峰，你现在能不能够将万箭穿心给我施展一次？我想亲眼看看你施展的万箭穿心。”

　　叶晨峰也没有拒绝的道理，于是便点头答应了下来，这万箭穿心当然是不能够在会议室里施展的了，所以叶晨峰等人来到了风卫营的操练场上。

　　叶晨峰让风卫队的成员在操练场上准备了一辆大卡车，这大卡车就是用来承受万箭穿心的，此刻，操练场的周围是聚满了人，林康胜知道叶晨峰当时只是急急忙忙的听了一遍万箭穿心的施展诀窍，于是，他开口说道：“晨峰，让我先来施展一遍万箭穿心，你要感受着我体内运转的方法，这或许对你会有一些帮助的。”

　　叶晨峰点头站到了一旁，沈明轩笑着说道：“晨峰，林叔叔主要修炼的高等灵魂之术就是万箭穿心，他修炼了那么多年了，如今他施展的万箭穿心，可以一次性发射九千根左右的利箭了，而且随着实力的上升，发射出的利箭的破坏力也会越强，说不定你看了林叔叔的施展之后，你发射出的利箭数量会有所提升。”

　　叶晨峰应了一声之后，他便将目光集中在了林康胜的身上了，确实他如今对万箭穿心的理解还不是那么的透彻，他将灵魂力外放感受着林康胜的一举一动。

　　只见站在离大卡车五十米远的地方的林康胜，他体内突然快速的运转起了灵魂力来，这万箭穿心最重要的一点就是，以快速运转灵魂力来扩充筋脉，筋脉被扩充的越粗，这万箭穿心发挥出来的威力越大。

　　站在一旁的叶晨峰他仔细的感受着林康胜的变化，他发现林康胜体内运转灵魂力的速度并不是一味的加快，而是有一种韵律存在的，每隔八秒钟，林康胜体内的灵魂力就会停滞一次，而停滞之后，他灵魂力的运转会极为迅猛的加快，同时他扩充筋脉的速度也会成倍增加。

　　要知道这可是林康胜这么多年自己摸索出来的经验，叶晨峰在感受着这个规律之后，他开始陷入了一种非常玄妙的状态之中，脑海的意识里在一遍又一遍的演练着施展万箭穿心的方法。

　　而林康胜体内的筋脉是扩充的非常粗壮了，连他额头上的青筋都爆了起来，在某个瞬间，林康胜喉咙里突然暴喝道：“万箭穿心。”

　　林康胜的食指和中指是并拢着，这两根并拢的手指指着五十米开外的大卡车。

　　“轰！轰！轰！——”

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！——”

　　一道凶猛的气势从林康胜的身上冲天而起，接着，一根根粗壮的利箭从林康胜的手指尖发射而出，形成了一片又一片密集的箭雨，这林康胜所发射出来的利箭，这要比之前叶晨峰在冰雪世界中发射而出的利箭粗壮很多倍。

　　“咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！——”

　　一根根利箭刺透大卡车的声音不断的在操练场上响起，这一片又一片的箭雨足足持续了一分多钟，而那辆大卡车在承受了这密集的箭雨之后，早就是变成一堆废铜烂铁了，根本看不出它原来的形状了。

　　这林康胜施展出来的万箭穿心果然有九千根之多，不过，这林康胜也还没有将万箭穿心领悟到极点，要不然他就能够发射出上万根利箭了。

　　程大虎咽了咽口水之后，他拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，林叔叔的万箭穿心牛逼吧？其实你第一次能够发射出上千根已经是史无前例的了，你有一天肯定也会达到林叔叔这个层次的。”

　　身为神级初期的林康胜，体内的灵魂力是相当充裕的了，在施展了一次高等灵魂之术后，他还是脸不红气不喘的，回头看了眼叶晨峰，说道：“晨峰，你应该有所领悟了吧？接下来你试试吧！记住使出你的全力。”

　　叶晨峰走前了两步，让风卫队的成员重新开了一辆大卡车过来，目光看着五十米外的大卡车，喉咙里深深的吸了一口气之后，他体内开始逐渐运转起灵魂力来了。

　　一旁的萧立远问道：“林叔叔，依你看晨峰这次施展的万箭穿心会有所提升吗？”

　　林康胜点头说道：“以晨峰的资质，他一次就能够发射上千根利箭，刚才他肯定领悟到了一些东西的，我想这次他应该能够发射出两千根利箭吧！”

　　沈明轩也附和道：“林叔叔说的不错，这才是晨峰第二次施展万箭穿心，如果他真的能够发射出两千根利箭的话，那么他的领悟天赋真的是没话说的了。”

　　林欣怡微微抿着红唇，看着叶晨峰的背影，心里面暗自想道：“这个家伙会让我们再次大吃一惊吗？”

　　程大虎笑着说道：“林叔叔，这可说不一定，万一晨峰发射出来的利箭比你都多呢！”这程大虎完全是在开玩笑的。

　　林康胜、李楠和沈明轩等人也只是一笑而过，要知道林康胜可是修炼了这么多年的万箭穿心，他才能够一次发射出九千根左右的利箭的，要是叶晨峰第二次施展万箭穿心就比他强，那么他就真的不用活了。

　　叶晨峰根据刚刚领悟的感觉，他在不断的寻找着那种韵律，在一次又一次之后，叶晨峰进入了一种忘乎所以的状态中，直到一阵一阵的刺痛刺激着他的脑部神经，他才猛然回过神来，他发现体内的筋脉被扩充的太过离谱了，甚至有些筋脉有种崩裂的趋势了，这让叶晨峰心里面不禁吓了一跳。

　　食指和中指并拢了起来，指着大卡车，急忙吼道：“万箭穿心。”

　　“撕拉！撕拉！撕拉！——”

　　由于施展万箭穿心的能量过于庞大，这导致了叶晨峰身上的衣服直接被灵魂力给扯破了。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！——”

　　接着，一根根利箭从叶晨峰的指尖快速的射出，只不过叶晨峰的利箭要比林康胜的细上不少，同样是一片又一片的箭雨朝着五十米外的大卡车射去了。

　　十秒，没有发射完！

　　二十秒，仍旧是没有发射完！

　　……

　　一分钟，箭雨还是在继续！

　　当叶晨峰所发射而出的箭雨抵达九千根，甚至最后抵达上万根的时候，林康胜等人是彻底的傻眼了，他们简直不敢相信自己眼睛所看到的，叶晨峰发射利箭的数量真的超过林康胜了？叶晨峰竟然完美的施展出万箭穿心了？这才是叶晨峰第二次施展万箭穿心？

　　要不要这么牛逼？要不要这么拽？这还要让其他人活吗？

　　叶晨峰对于灵魂之术的天赋也太、太强悍了吧？

　　……


第1126章 喜事连连

　　整个风卫营的操练场上寂静无声。

　　整辆大卡车被叶晨峰完美的万箭穿心是破坏的不像样子了，林康胜和沈明轩等人，谁也没有想到竟然会是这个结果？他们在猜测叶晨峰第二次能够发射出两千根利箭，这已经是往多的里面算了，谁知道叶晨峰竟然一次发射出了上万根利箭，虽然在破坏力上比不过林康胜的，毕竟两人实力相差太多了，但在数量上叶晨峰是完爆了林康胜的。

　　程大虎吞吞吐吐地说道：“林叔叔，这、这真的被我猜中了？”

　　萧立远抹了一把额头上的冷汗，口干舌燥地说道：“晨峰到底是什么怪物？林叔叔修炼了这么多年的万箭穿心，他也才只能够发射出九千根左右的利箭，晨峰才第二次施展，他就完美的诠释了万箭穿心？”

　　在听到萧立远的话后，林康胜的心仿佛被利箭给射中了，叶晨峰对于灵魂之术的妖孽天赋，让他有种极度的崩溃感，不过，叶晨峰越优秀，林康胜心里面其实是越高兴的，他知道凭借自己的实力是铲除不了天盟的了，所以他把希望都放在了叶晨峰的身上。

　　“只要晨峰能够如此的成长下去，将来他绝对能够铲除天盟的，他绝对能够铲除天盟的。”林康胜是激动的握紧了拳头。

　　林欣怡看到叶晨峰再一次让人惊掉了舌头，她嘴角微微划过了一抹弧度，白皙的玉手是捋了捋发丝，她自己可能还没有发现，她对叶晨峰是越来越关注了。

　　而施展完了一记完美的万箭穿心的叶晨峰，他身体里的灵魂力是全部被抽干了，就连他自己也没有想到他这一次的万箭穿心会有这种效果，他直接一屁股坐在了地面上，口中的气息有些紊乱。

　　林康胜走到叶晨峰的身旁，毫不在意形象的坐了下来，说道：“晨峰，你到底还能够给我多少惊喜？待会我就将灭天盟所有的灵魂之术的秘籍交给你，以你对灵魂之术的天赋，看来根本就用不着我来指点你了。”

　　叶晨峰随意的一笑道：“林副盟主，这是运气，纯粹是运气。”

　　林康胜看着不骄不躁的叶晨峰，他心里面是满意的点了点头，说道：“晨峰，至于你丹田内的千年冰雪莲花和万年冰雪莲花，我也不知道具体的作用，既然他们能够存活在你的丹田内，那么肯定是有用的，这要等你以后自己慢慢去发掘了。”

　　这次叶晨峰在冰雪世界总共得到了一百五十六朵冰雪莲花，除去沈明轩等人用掉的和叶晨峰浪费掉的一朵，如今叶晨峰空间戒指里一共还有一百五十朵冰雪莲花，既然现在灭天盟和风卫队在一起了，那么他也不能够独吞了冰雪莲花了，他问道：“林副盟主，你们灭天盟一共有多少人要服用冰雪莲花？”

　　林康胜思索了片刻后，说道：“现在李楠提升到圣级初期了，而我们灭天盟余下还有两名尊级巅峰高手、三名尊级中期高手、三名尊级初期高手，还有鸿文乃是圣级初期高手，冰雪莲花对他还是有用的，晨峰你就先给我九朵冰雪莲花吧！”

　　叶晨峰没有想到林康胜只要九朵，这九朵他当然是拿不出手的了，于是，叶晨峰一次给了林康胜二十朵冰雪莲花。

　　而如今风卫队中宗级中期的有七人、宗级初期的有二十人，王级巅峰灵魂力的一共有十六人，十级灵魂力的一共有七十一人，其余人的实力都是十级以下了。

　　叶晨峰打算先让王级巅峰及其以上的风卫队成员吸收冰雪莲花，其余人等提升到了王级巅峰灵魂力再吸收冰雪莲花。

　　叶晨峰在体内恢复了一些灵魂力后，他马上帮助风卫队的成员提升实力了，而林康胜也帮助灭天盟的成员提升实力了。

　　一天后。

　　在吸收了冰雪莲花的能量之后，灭天盟的两名尊级巅峰高手顺利成为圣级初期高手了，而原本的三名尊级中期高手也跨入了尊级巅峰的层次，另外三名尊级初期高手也顺利的跨入了尊级中期的层次，至于许鸿文则是顺利的跨入了圣级中期的层次。

　　所以灭天盟的圣级高手一下子增加到了四名。

　　而风卫队的成员在吸收了冰雪莲花后，宗级中期的跨入了宗级巅峰、宗级初期的跨入了宗级中期，王级巅峰的跨入了宗级初期。

　　在看到风卫队的成员提升完实力之后，正好是中午吃饭的时间，当叶晨峰回到别墅的时候，他看到客厅里摆了一张足足能够坐下二十人的圆桌，桌子上摆满了各色的美味佳肴，除了叶晨峰的爷爷和众女都在以外，就连余丰年等高层的老头子也都在，他们一个个都是在等着叶晨峰吃饭了。

　　一号首长余丰年，他笑呵呵地说道：“晨峰，你可是大忙人啊！回到风卫营里了，我们要见你一面也真够难的。”

　　“老余，你也别废话了，既然晨峰来了，那么我们开席吧！”性格直爽的武安国武老爷子拉着叶晨峰坐了下来。

　　“晨峰，这次离开风卫营之后，你在外面一切都还顺利吗？”叶老爷子叶镇鸿开口问道。

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“爷爷，你孙子都活蹦乱跳的出现在你面前了，你说事情顺不顺利？”

　　坐在叶晨峰身旁的孙美琴没好气的拍了一下叶晨峰的脑袋，说道：“晨峰，不准你胡说，什么活蹦乱跳的？妈现在只希望你能够尽快的安顿下来。”

　　白老爷子白洪方，他笑着说道：“好了、好了，晨峰回来，大家的心情就变得好了，今天我们是不是应该要喝个痛快？”

　　二号首长杨远说道：“老白，喝就喝，难道我们还会怕你不成吗？”

　　“好、好、好，大家都满上。”余丰年也心情不错地说道。

　　而就在这个时候，叶晨峰的女人武晓菲和白雪玲站了起来，这让在场的人是有些感觉莫名其妙的了，白雪玲的爷爷白老爷子问道：“雪玲，你站起来干什么？”

　　白雪玲是有些羞涩的抿着嘴唇，武老爷子也问道：“晓菲，你和白家丫头这是干什么？”

　　武晓菲脸颊微微泛红，说道：“从前几天开始，我和雪玲就一直感觉恶心，在前天我们去看了一下医生，医生说我们两个都怀孕了，而我们也知道晨峰就要回来了，所以我们没有将这件事情告诉别人，准备等晨峰回来了再宣布。”

　　白雪玲和武晓菲都怀孕了？

　　叶晨峰是有些懵了，陈思雨是早就怀孕了，如今这两女人也怀孕了，这么说来叶晨峰很快就要做三个孩子的爸爸了？

　　现场的气氛安静了三秒钟之后。

　　“砰！”

　　叶老爷子叶镇鸿猛的拍了一下桌子，兴奋的脸色涨红道：“好，真的是太好了，今天确实应该要喝个痛快，老余、老杨，大家今天不醉不归。”

　　孙美琴则是拉着白雪玲和武晓菲坐了下来，一脸责怪道：“这么重要的事情，你们两个怎么没有对我说？你们两个丫头啊！怀孕了可是要保重身体的，以后的衣食我亲自来负责。”

　　至于叶晨峰的其余女人赵婉婷、宁雨婷和唐欣等人，她们嘴上虽然没说什么，但脸上是充满了无限的羡慕，一个个目光饶有意味的看着叶晨峰，这让叶晨峰有种极为不好的预感，背后是一阵凉飕飕的，他知道今天晚上肯定又是一个不眠之夜了。

　　不过，在得知武晓菲和白雪玲怀孕的事情后，叶晨峰的心情还是非常不错的，他也和众多老爷子一起痛快的喝起了酒来。

　　……


第1127章 化尸病毒再现

　　叶晨峰的别墅内是酒杯交错。

　　而别墅外夜幕已经是渐渐的降了下来。

　　叶晨峰和一众老爷子是足足喝了一下午的酒，餐桌上也不断的添着热菜，余丰年等一众老爷子是你来我往的不亦乐乎，至于孙美琴和武晓菲等女人，她们则是很早就下了餐桌，让叶晨峰和众多老爷子自己去折腾了。

　　直到武晓菲和宁雨婷等女人，再度慌慌张张的走进了客厅，这才将酒宴给打断了，武晓菲紧张地说道：“晨峰，不好了，小杰和茜茜不见了。”

　　闻言，叶晨峰和众多老爷子都放下了酒杯，武老爷子武安国在听到自己的孙子武杰不见了之后，他立马问道：“晓菲，你这话是什么意思？小杰那混小子去哪里了？”

　　武晓菲回答道：“爷爷，前两天，在晨峰还没有回来的时候，小杰说要离开风卫营去参加一个什么同学聚会的，现在是非常时期，我当然是没同意了，之后小杰就一直呆在房间里没有出来，直到刚刚我才发现小杰消失了。”

　　叶晨峰则是将目光看向了宁雨婷，茜茜虽然是宁雨婷领养的女儿，但是叶晨峰同样是把茜茜那可爱的丫头当做亲生女儿来看待的，他问道：“雨婷，茜茜怎么会不见了的？”

　　宁雨婷满脸担心地说道：“前两天，小杰不是因为不能够离开风卫营而发脾气嘛！茜茜这丫头就说要去陪着小杰，还说这两天就要住在小杰那里了，我想在这风卫营里也不会发生什么事情的，所以我就也由着茜茜那丫头了，在刚刚发现小杰不见后，我也才意识到了茜茜也不见了，我们将整个风卫营都找过了，他们根本不在风卫营里。”

　　“我同样将门口的监控画面调了出来，小杰和风卫队的成员早就混的很熟了，我们在监控画面里看到，小杰和茜茜趁着没人注意，他们溜出了风卫营，晓菲也打电话给小杰了，可小杰的手机始终处于关机状态，我们害怕会有什么不好的事情发生。”

　　在听到宁雨婷的叙述之后，叶晨峰是微微皱起了眉头来，叶老爷子说道：“晓菲、雨婷，你们两个先不要着急，我们现在立马让人去搜查小杰和茜茜的下落。”

　　在叶老爷子话音刚落下的时候，林康胜和沈明轩等人急匆匆的走进了大厅内，沈明轩手中拿着一个平板电脑，他走到了叶晨峰的身旁，说道：“晨峰，不好了，风卫营的监控室里刚刚收到了一段视频，我将视频拷贝到平板电脑里了，你自己看一下。”

　　沈明轩将平板电脑中的一段视频点开之后，他就将平板电脑递给了叶晨峰。

　　视频中黑色画面在抖动了一下之后，视频中的光亮逐渐的增加了起来，一张熟悉的面孔出现在了叶晨峰的视线里，这不就是灭天盟的叛徒徐升南嘛！当初在尼亚国的时候，这圣级初期的徐升南，他原本想要将叶晨峰和沈明轩等人一网打尽的，可惜的是最后徐升南右腿被叶晨峰的化骨水给洒中了，导致他不得不将自己整条右腿给硬生生的撕扯下来，再而徐升南的儿子徐子奇也死在了叶晨峰的手上，可以说徐升南对叶晨峰是恨之入骨的。

　　“叶晨峰，我知道你应该回到风卫营了，你现在给我立马到京城的青远别墅区来，要不然这两个小家伙的下场会怎么样？这我可就不知道了。”

　　在徐升南说完之后，视频中的画面一转，武杰和茜茜被关在了一个铁笼之中，他们两个脸色苍白的蹲在了铁笼的正中间，在关住他们两个铁笼的外面，还套着一个更加大的铁笼，在这个更加大的铁笼里，有五六个人在不停的走动着，时不时的会用身体撞击着关住武杰和茜茜的小铁笼。

　　这五六个人，应该不能够用“人”这个字来形容他们了，因为他们的脸色非常的惨白，就连眼眶中的两只眼珠子也是白色的，其中有一个“男人”，他甚至是啃咬着自己的手臂，将自己手臂上的肉一块一块的撕扯了下来，随后毫不犹豫的吞进了自己的肚子里面。

　　怀有几个月身孕的陈思雨，她在看到视频中的画面后，她说道：“晨峰，这、这不是和当初我们在南港看到的丧尸一样嘛！”

　　当初叶晨峰去南港治疗传染病的时候，他的确遇到了一批真正的丧尸，而那些丧尸都是天盟给弄出来的，变成丧尸的人，他们只是感染了一种名叫化尸的病毒，很显然视频中的五六个人已经彻彻底底的变成丧尸了。

　　至于第一次看到真正丧尸的孙美琴和武晓菲等女人，以及一种高层的老头子，他们一个个是惊恐的瞪大了眼睛，目光一眨不眨的盯着视频中的画面。

　　视频中的画面再度一转，徐升南的脸又出现在了叶晨峰的视线里，徐升南笑着说道：“叶晨峰，如果你不想这两个小家伙成为丧尸口中的食物，那么你现在就给我到青远别墅区7号别墅来，对了，让沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远那四个也一起来，是你们害死了我的儿子，你们应该要受到应有的惩罚。”

　　转而，徐升南又说道：“至于其他人，一个也不要过来，要是你们不听我的话，那么这两个小家伙立马会没命的，叶晨峰，我等着你们。”

　　在说完最后一句话后，这段视频便播放完了，叶镇鸿叶老爷子问道：“晨峰，这是怎么回事？”

　　“爷爷，这件事情我会处理的，你不需要担心。”叶晨峰随口解释了一句之后，他看着林康胜问道：“林副盟主，这徐升南到底在干什么？他竟然将化尸病毒拿到京城来传播，要是有丧尸逃到人多的地方，恐怕整个京城会很快变成一座死城了。”

　　林康胜也一脸担忧地说道：“晨峰，照理来说天盟不会让徐升南做这么极端的事情的，毕竟天盟最终的计划是统治全世界，而不是将全世界给毁了，再而这次徐升南摆明了要杀你，但你是严天觉亲手要杀的人，所以说这一切都是徐升南的自作主张，天盟的人可能还不知道他的这种行为，他是彻底被愤怒给冲昏头脑了。”

　　“徐升南这龟孙子，他愤怒个屁，要是他当初不背叛我们灭天盟，或许他的儿子也不会死了。”程大虎不爽的撇了撇嘴巴说道。

　　“晨峰，那接下来我们应该要怎么办？”武老爷子武安国急忙问道，毕竟他的孙子武杰被抓了，而且还随时可能成为丧尸口中的盘中餐，这让他这个做爷爷的如何能够不紧张的？

　　“眼下最重要的是将徐升南给解决了，还必须要将青远别墅区里的丧尸给全部清除，不能够有任何漏网之鱼，要不然这可就真的麻烦了。”叶晨峰皱着眉头说道。

　　“我现在立马去一趟青远别墅区，不管徐升南想要耍什么花样？想要救出武杰和茜茜，我也必须要去。”叶晨峰继续说道。

　　“晨峰，徐升南也点名我们了，我们四个和你一起去。”沈明轩毫不犹豫地说道。

　　“对，晨峰，要去一起去，徐升南不过就是圣级初期而已，以我们五个的实力用不着怕他了。”程大虎也开口说道。

　　至于灭天盟的副盟主林康胜，他倒也不好阻止了，毕竟这次叶晨峰是去救人的，再而徐升南在视频中也说得很明白了，如果他硬是要跟着去的话，这说不定会葬送了武杰和茜茜的性命的，所以，最后林康胜还是保持了沉默。

　　……


第1128章 我答应你的要求

　　武杰和茜茜必须要救，虽然孙美琴不想自己的儿子去冒险，但是在这个时候她绝对做不出阻止叶晨峰去冒险的行为的，只能够一再的叮嘱叶晨峰要小心。

　　青远别墅区位于京城的青远山，这青远山地处偏僻，不过，青远山的生态环境非常好，而且青远山的风景也十分不错，这青远别墅乃是有钱人买来，在工作之余度假和休闲用的，当然青远别墅区虽说地处偏僻，但它的价格可一点都不便宜。

　　这青远别墅区走的是高端路线，在整个别墅区里商店、医院和娱乐场所是一应俱全，配备了这么多的设施，这青远别墅区的价格当然是不菲的了。

　　在众人的相送之下，叶晨峰等人是坐上了一辆悍马车，由于叶晨峰对京城的地势比较熟悉，所以就由他来驾驶悍马了，一路上，叶晨峰将悍马车的速度是飙到了极致，他看得出徐升南的情绪不是很稳定，谁知道对方会不会突然做出一些什么事情来？所以他必须要尽快的赶到青远别墅区。

　　“晨峰，我们现在是不是应该计划一下对付徐升南的办法？欣怡的实力在尊级中期、大虎和立远的实力在尊级初期，而我的实力在尊级巅峰，晨峰你虽然只有尊级初期，但是你能够对付尊级巅峰的高手，如果你进入可以控制的暴走状态，那么你的实力应该能够对抗圣级初期的高手了，或者你可以趁着徐升南不注意的时候，将万箭穿心施展出来，这徐升南肯定也是必死无疑的。”沈明轩思索了片刻后说道。

　　正在驾驶悍马的叶晨峰，他微微的皱了皱眉头，说道：“明轩，事情恐怕不会像你想的这么顺利的，茜茜和小杰在徐升南的手上，这样我们就受到徐升南的牵制了，除非我们能够先将茜茜和小杰救出来。”

　　“明轩，晨峰说的不错，徐升南手上有人质，现在我们只能够先走一步算一步了。”萧立远点头说道。

　　……

　　三个小时之后。

　　“嗞嗞！嗞嗞！嗞嗞！——”

　　叶晨峰猛的踩下了刹车，悍马车的轮胎在地面上拖出了一道深深的痕迹，他们是来到了青远别墅区的门口了。

　　叶晨峰和沈明轩等人是纷纷走下了车子，只见青远别墅区的门口亮着两盏大灯，门口的值班室里的灯光也亮着，不过，周围显得太过的安静了，这让叶晨峰有种不好的预感，他说道：“明轩，我们要时刻保持警惕，先将体内的灵魂力提升起来再说。”

　　在叮嘱完了沈明轩等人后，叶晨峰第一个朝着值班室走了过去，值班室的门敞开着，两名身穿保安制服的男人正蹲在地上不知道干什么？叶晨峰的鼻子微微皱了皱，他在空气中闻到了一股浓重的血腥味。

　　当沈明轩和林欣怡他们也走进值班室的时候，背对着他们，蹲在地上的两名保安，他们突然转过身站了起来，只见这两名保安脸色惨白无比，他们两个手里面拿着人体内的肠子和器官在啃咬着，嘴边是沾满了鲜血，而一具小孩的尸体则是躺在了这两名保安的身后。

　　叶晨峰见状，他立马说道：“大虎，将别墅区的大门给关上，看来这别墅区里应该被化尸病毒扩散了，说不定别墅区里的所有人都变成丧尸了，千万不能够让任何一个丧尸从这里离开。”

　　在程大虎去关紧大门的时候，叶晨峰随手从值班室的桌子上拿起了两根筷子，在两名保安丧尸朝着叶晨峰冲过来的时候，“咻咻！”两声，叶晨峰直接将筷子给飞射了出去，这两根筷子是准确无比的穿过了两名保安丧尸的脑袋，随后，这两名保安丧尸的身体便朝着地面上倒去了。

　　“我们先去七号别墅，现在最主要的是将徐升南给解决了，只要别墅区里的丧尸逃不出去，这些都不是什么太大的问题。”叶晨峰说道。

　　在辨别了一下方向之后，叶晨峰等人很快就来到了七号别墅的门口，在叶晨峰等人到达门口的时候，“吱呀！”一声，七号别墅的门自动打开了，一道阴沉的声音从别墅里传了出来：“叶晨峰，不错、不错，你们来的很及时，你们可以进来了。”

　　叶晨峰和沈明轩等人在互相对视了一眼之后，他们便小心翼翼的朝着别墅里走了进去，在走进别墅的大厅之后，只见徐升南坐在了一张沙发上，而在大厅的正中央有着两个套在一起的铁笼，而武杰和茜茜则是被关在了里面的一个小铁笼中。

　　武杰和茜茜身子是紧紧的挨在了一起，看着六具游荡在他们铁笼外的丧尸，他们两个的身体都有些瑟瑟发抖的了，而在他们两个看到叶晨峰后，武杰不禁喊道：“姐夫。”

　　茜茜则是哭着喊道：“爸爸、爸爸，快救救茜茜，快救救茜茜，茜茜以后再也不敢调皮了。”

　　叶晨峰和沈明轩等人没有立马行动，叶晨峰说道：“小杰、茜茜，你们再等一会，我一定会救你们出来的。”随后，叶晨峰又将目光集中在了徐升南的身上。

　　徐升南从沙发上站了起来，他将右脚的裤管给撩了起来，只见他如今的整条右腿完全变成了机械腿了，他一脸狰狞的看着叶晨峰，说道：“叶晨峰，怎么样？我的这条右腿都是拜你所赐，不过，在安装了机械腿之后，我的右腿比以前更加灵活了，我儿子在地底下太孤单了，你们五个得要下去好好的陪陪他啊！”

　　叶晨峰观察了一下四周之后，他给沈明轩等人使了一个眼色，随后，他们一个个立马将灵魂力给提升了起来，想要以最快的方式解决了徐升南。

　　而徐升南则是笑着说道：“叶晨峰，不要着急，不要着急，你看看这是什么？”

　　徐升南左手伸进口袋里拿出了一个遥控器来，他说道：“我只要按下遥控器上的红色按钮，关住这两个小家伙的铁笼就会自动升起，到时候这两个小家伙就可以和丧尸亲密的接触了，你们说这是不是很好玩？”

　　在看到徐升南手中的遥控器后，叶晨峰是紧紧的握着双拳，咬牙问道：“徐升南，你到底想怎样？”

　　“很简单，你不还手，让我打五拳，我就先将这个遥控器给你，你看怎么样？”徐升南笑着问道。

　　“徐升南，你少在这里唬我们，我们才不会相信你的屁话的。”程大虎喝道。

　　徐升南一脸无所谓地说道：“现在你们还有选择的权利吗？叶晨峰，我问你最后一遍，你要不要答应？”说着徐升南将手指放在了遥控器的红色按钮上。

　　被关在铁笼中的武杰和茜茜，他们在听到徐升南的话后，他们知道是自己连累了叶晨峰，武杰坚定地说道：“姐夫，别听他的，你不要管我了。”

　　“爸爸、爸爸，茜茜不想看到你有事，你也别管茜茜了，将这大坏蛋给直接打倒。”茜茜擦干了眼角的泪水说道。

　　叶晨峰看着铁笼中的武杰和茜茜，他心里面是深吸了一口气，他身上可是穿着用火焰蝎的外壳制作的防护服的，这防护服一直都没有起到作用，不过，看来今晚是要派上用处了。

　　“叶晨峰，我再问你最后一遍，你到底答不答应？我可没有耐心了。”徐升南冷笑着说道。

　　叶晨峰轻轻拍了拍胸口，想道：“这次全靠你了。”

　　随后，叶晨峰又说道：“好，我答应你的要求。”

　　……


第1129章 真的死了吗？

　　青远别墅区的七号别墅内。

　　大厅里的灯可能是出了一些问题，忽明忽暗的灯光让周围的气氛显得十分诡异。

　　“哐当！哐当！哐当！——”六具模样渗人的丧尸是不停的撞击着武杰和茜茜的铁笼。

　　在叶晨峰答应了徐升南的要求之后，沈明轩急忙担忧地说道：“晨峰，你不能答应这种无理的要求，难道你真的想要承受徐升南这老贼的五拳吗？”

　　“叶晨峰你是疯了吗？徐升南有圣级初期的实力，你站着让他打五拳，你这不是自己送死吗？”这回就连林欣怡也忍不住开口了。

　　而徐升南仿佛非常享受这种氛围，他左手不停的把玩着遥控器，自言自语道：“看来我们还是先欣赏欣赏这两个小家伙被丧尸吞食的画面吧！”

　　如果现在叶晨峰进入可以控制的暴走状态中，他有把握单独和徐升南对战，但是徐升南随时随地都会按下遥控器，叶晨峰可不想看到武杰和茜茜出事，再而万箭穿心也需要一定的蓄力过程，现在叶晨峰根本就是别无选择，他只能够将徐升南的这五拳硬抗下来，再而他心里面已经想出一个办法来了。

　　叶晨峰往前走了五六步，对着沈明轩和林欣怡等人，说道：“你们不要过来，难道你们想要看到小杰和茜茜出事吗？”

　　转而，叶晨峰又对着徐升南说道：“你还等什么？你可以动手了。”

　　“姐夫（爸爸），你不要管我们了。”铁笼中的武杰和茜茜虽然被丧尸吓得不轻，但他们仍旧是故作坚强地吼道，他们不想看到叶晨峰为他们两个冒险了。

　　沈明轩和林欣怡等人在听到叶晨峰的话后，又看着铁笼中的武杰和茜茜，这让他们脚下的步子是不自觉的停了下来，一个个脸上是犹豫不决的神色。

　　至于圣级初期强者徐升南，他的左手中始终是握着遥控器，看着一米外的叶晨峰，他脸上的笑容是越发的狰狞了，心里面暗自想道：“儿子，我很快就会为你报仇了，你在地下不会感到孤单了，爸会送很多人去陪你的。”

　　徐升南右脚猛的蹬地，身上圣级初期的气势飙升了起来，身影朝着叶晨峰冲了过去，口中吼道：“叶晨峰，你不要给我耍花样，要不然我立马按下遥控器。”

　　叶晨峰看着左手中紧握着遥控器不放的徐升南，他同样是将体内的尊级初期灵魂力提升了起来，身体微微弯曲，这样承受的力量就能够小上一些。

　　“砰！”的一声。

　　徐升南的右拳是准确无误的轰击在了叶晨峰的胸口，“噔噔噔噔噔噔！”，叶晨峰脚下的步子一连退后了六步，“噗～”的一声，一口温热的鲜血从叶晨峰的喉咙里喷洒了出来。

　　要知道这第一拳徐升南还没有使出全力，而叶晨峰的肉身强度达到了圣级，他身上还穿着火焰巨蝎外壳做成的防护服，再而他提升起灵魂力来抵挡了，照理来说叶晨峰不至于这么狼狈的，事实也的确是如此，这一口鲜血是叶晨峰硬生生的从自己的体内逼出来的，为了将自己心中的计划实施，他必须要这么做。

　　“晨峰～”沈明轩等人在看到叶晨峰口喷鲜血之后，他们是不约而同的喊叫了起来。

　　“姐夫，你不要再站着让他打了，你不要再站着让他打了。”

　　“爸、爸，你不要管茜茜了，你不要管茜茜了，呜呜～”

　　铁笼中的武杰和茜茜脸上充满了自责，这次要不是他们自己偷跑出风卫营，叶晨峰也不必为了救他们两个，而弄成这副模样了。

　　叶晨峰将嘴角的血迹擦去了之后，他看着徐升南说道：“继续。”

　　徐升南冷笑道：“说实话，叶晨峰，我挺佩服你的这种性格的，刚才那一拳我只是试试手，我只用了五成的力道，接下来四拳我都会用足十层力道。”

　　徐升南右手手掌再度的握紧了起来，体内的灵魂力不断的往自己的右拳上凝聚着，而在灵魂力不断凝聚的同时，徐升南的整只右拳竟然在慢慢一点一点的涨大了，足足涨大了三倍才停了下来，同时在他整只涨大的右拳上，被一层蓝色的光晕给包括住了。

　　站在叶晨峰身后不远处的沈明轩和林欣怡等人，他们在看到这一幕后，一个个脸色惊变，林欣怡第一个开口道：“叶晨峰，你快躲开，你快躲开，徐升南这次施展的是中等灵魂之术爆拳轰击，你的身体抵抗不了爆拳轰击的冲击力的。”

　　“现在提醒是不是太晚了一些？”徐升南的身影已经是出现在了叶晨峰的面前，口中喝道：“爆拳轰击！”

　　徐升南被蓝色光晕包裹着的右拳，仿佛是一颗从天际迅速滑落的陨石，不停的接近着叶晨峰的胸口，“砰！”，在徐升南的右拳接触到叶晨峰的胸口时，叶晨峰感觉到一股源源不断的能量正透过防护服进入他的体内，正在不停肆虐着他的身体。

　　“噗～”又一口鲜血从叶晨峰的喉咙里喷了出来，这次叶晨峰可是在装模作样的了。

　　正当叶晨峰的身体要被轰飞出去的时候，徐升南再次吼道：“爆拳连击！”

　　徐升南被蓝色光晕包裹着的右拳，在叶晨峰的身体还没有被轰飞的刹那，他又猛的在叶晨峰的胸口轰出了剩下的三拳。

　　“噗～噗～噗～”

　　叶晨峰的喉咙里又喷洒出了三口鲜血，他身体快速的朝着后面倒飞了出去，“砰！”的一声，重重的撞击在了墙壁上。

　　在所有人都还没有反应过来的时候，徐升南的身影再度出现在了摔倒在地上，变得奄奄一息的叶晨峰面前，他猛的抬起脚朝着叶晨峰的胸口踩了下。

　　“砰！”一下。

　　“砰！”两下。

　　叶晨峰口中的鲜血如同喷泉一般喷洒了出来，而沈明轩等人也这才回过了神来，沈明轩喝道：“徐升南，你在干什么？”

　　徐升南身体内灵魂力快速的飙升着，左手朝着沈明轩等人用力一挥，一股澎湃无比的气势便朝着沈明轩等人袭去了，让沈明轩等人根本无法靠近徐升南和叶晨峰，反而脚下的步子是频频后退。

　　而徐升南则是始终没有停止自己的右脚，在连续用力踩了五脚之后，叶晨峰鼻子里的气息变得越来越微弱了，直到最后呼吸和心脏都停止跳动了，在叶晨峰身上根本感觉不到任何的生机存在了，这徐升南这才停止了自己的右脚，一脸笑容地说道：“儿子，我已经帮你杀了叶晨峰了，马上我会送沈明轩他们到地下去陪你聊天的，你再等一会。”

　　徐升南不再去理会生机全无的叶晨峰了，将目光看向了沈明轩和林欣怡等人，说道：“好了，你们四个也是时候上路了。”

　　沈明轩和林欣怡等人，他们的目光是一眨不眨的盯着不远处的叶晨峰，他们试着去用灵魂力感应着叶晨峰的生机，可是当他们感应到叶晨峰呼吸和心跳都没了之后，他们一个个瞬间变得眼睛通红了起来，他们不敢相信妖孽般的叶晨峰竟然就这么死了？

　　可是，沈明轩和林欣怡等人，他们不相信也不信了，事情就发生在他们的眼前，这让林欣怡失声吼叫道；“叶晨峰，你不能死，你不能死。”

　　而铁笼中的武杰和茜茜，他们也不禁喊道：“姐夫（爸）！”

　　“徐升南，你这该死的老贼，今天我们不会放过你的。”沈明轩咬牙切齿的喝道。

　　徐升南一脸无所谓地说道：“你们有这个本事吗？”

　　……


第1130章 危机再起

　　沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四人，他们各自将体内的灵魂力提升到了极致，看着躺在地上一动不动气息全无的叶晨峰，他们心中的愤怒是到达了极点，他们无论如何也没有想到叶晨峰竟然会就这么死了？这让他们四个是绝对接受不了的。

　　同样连续施展了中等灵魂之术爆拳轰击的徐升南，他体内的灵魂力也是消耗了不少，不过，要对付沈明轩这些尊级灵魂力的高手，这对于他来说还是没有任何难度的。

　　徐升南将左手中的遥控器放回了口袋里面，不等沈明轩等人攻击，他率先朝着沈明轩等四人冲过去，看他的样子是打算速战速决的了。

　　在徐升南和沈明轩等四人战斗的时候，原本躺在地上一动不动的叶晨峰，他突然睁开了双眸，不过，他的呼吸和心脏仍旧处于停止状态，所以在场没有人发现叶晨峰的这一变化。

　　刚刚叶晨峰在承受了爆拳轰击之后，他的确是受了非常严重的内伤，在徐升南不断用脚踩着他的胸口时，叶晨峰第一时间在体内运转了龟息术，这龟息术叶晨峰早就是修炼的到了最高境界了，只要他进入龟息术的状态，他立马就能够给别人呈现一种假死的画面。

　　叶晨峰看着不远处正在战斗的徐升南和沈明轩等人，他打算施展一次万箭穿心来解决了徐升南，他体内的灵魂力悄悄的运转了起来。

　　另外一边。

　　“砰！”的一声。

　　徐升南一脚踹在了萧立远的肚子上，萧立远顿时呈虾状，额头上是青筋暴起，身体朝着左侧飞了出去，他体内的五脏六腑完全是被这一脚给震伤了，战斗力全无，已经是无法从地上站起来了。

　　在将萧立远踢飞的同时，徐升南躲开了沈明轩等三人的攻击，以他圣级初期的速度这完全是丝毫不费力的，徐升南又猛的朝着程大虎的胸口拍出了一掌，其速度让程大虎根本是躲无可躲的。

　　“砰！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　程大虎胸口的骨头立马凹陷下去了一大片，嘴角是不停的溢出鲜血来，脚下的步子在往右侧挪动了三步之后，他的眼眸中充满了不甘之色，身体软绵绵的瘫坐在了地面上。

　　在萧立远和程大虎失去战斗力之后，沈明轩和林欣怡的压力是陡然剧增，他们根本抵挡不了圣级初期强者徐升南的凌厉攻击了，徐升南在躲开林欣怡的攻击之后，他双手化作了鹰爪，以迅雷不及掩耳之势抓住了沈明轩的两处肩膀骨，猛的一用力，“跨啦！跨啦！”，沈明轩的两处肩膀骨被抓的粉碎。

　　当然，徐升南还是没有停手，快速的一脚踢在了沈明轩的两处膝盖骨上，“咔嚓！咔嚓！”，沈明轩的两处膝盖骨也彻底的粉碎了，他整个人是慢慢的朝着地面上倒了下去。

　　在沈明轩也失去战斗力之后，徐升南是将目光看向了林欣怡，他嘴角划过了一抹戏谑的笑容，说道：“我儿子徐子奇在生前一直想要得到你这丫头的身体，如今既然他已经死了，那么这个愿望就让我来替他完成吧！”

　　经过刚才的战斗，林欣怡身上是香汗淋漓的，在听到徐升南的话后，她的贝齿紧紧的咬着嘴唇，脚下的步子情不自禁的退后了一步。

　　徐升南扭了扭脖子，指着躺在地上的沈明轩等人，说道：“如果你不想让他们立马死的，那么你主动的将你自己身上的衣服脱掉。”

　　林欣怡看着不远处的沈明轩、程大虎和萧立远，她牙齿咬着嘴唇的力度是越来越大了，丝丝鲜血从她的嘴唇上溢了出来。

　　“欣怡，别听他的，如今晨峰都已经死了，我们今晚能够活下去吗？虽然很对不起我的父亲，但是今晚我们一起陪着晨峰上路吧！”肩膀骨碎裂，膝盖骨碎裂的沈明轩，他趴在地上艰难地说道。

　　“欣怡，明轩说的对，我看得出你对晨峰有好感，这一点你也不用否认了，今晚徐升南这老东西绝对不会放过我们的，你和晨峰还能够到地下去做一对情侣呢！”胸口骨头凹陷的程大虎，他咽着口水直爽地说道。

　　“晨峰救了我们这么多次，这次我必须要陪他。”萧立远紧皱着眉头喝道。

　　“啪！啪！啪！——”徐升南突然啪起了手掌来，说道：“真是好感人的一幕，真是好感人的一幕啊！就算你们自我了断了，今天我也要享受林欣怡这丫头。”

　　徐升南体内不断的将圣级初期气势提升了起来，脚下的步伐是一步一步的朝着林欣怡走去，这圣级初期的气势让尊级中期的林欣怡有种快要透不过气的感觉来。

　　而正当这个时候，林欣怡的一双美眸突然瞪大了，她的眼眸中呈现着不可思议的神色。

　　只见，徐升南身后不远处，叶晨峰骤然间从地面上站了起来，他刚刚体内一直在蓄力，此刻，他的中指和食指是并拢了起来，朝着林欣怡使了一个眼色。

　　林欣怡见状，她的身体立马朝着左侧闪了过去。

　　在林欣怡闪开的刹那，从徐升南的背后突然传来了叶晨峰的暴喝声：“万箭穿心。”

　　这让徐升南顿时有种非常不好的预感，当他回过头的同时，只见叶晨峰并拢的食指和中指对准了他，一根根快速的利箭正飞向他。

　　“咻咻咻咻咻咻——”的破空声是不断的回荡在空气之中。

　　徐升南好歹也是圣级初期的高手，他的反应能力不是一般的快，他的身影快速的朝着右边闪了过去，不过，叶晨峰这招万箭穿心可是让他体内的筋脉都有些要崩裂了，所以说这仍旧是叶晨峰施展的极致的万箭穿心。

　　面对一片又一片的箭雨，徐升南知道自己是无法完全躲过了，他以最快的速度躲过了箭雨最密集的地方后，他背对着叶晨峰，他从怀里面拿出了一个吸满了黑色液体的针筒，直接将黑色液体给注射到了他的身体里。

　　在徐升南的左右躲避之下，再加上大厅的空间有限，叶晨峰害怕伤到了沈明轩等人，所以倒是被徐升南给投机取巧了，最后徐升南的身上只是被七八十根利箭给射中，不过，整个大厅的墙壁完全是被叶晨峰的这招万箭穿心给毁了。

　　纵使只被射中了七八十箭，这也足够要了徐升南的性命了，身上出现一个又一个血窟窿的徐升南，他目光疯狂的盯着叶晨峰，吼道：“小混蛋，还没完，这一切都还没完，还没，还没……”

　　徐升南的瞳孔突然瞪得巨大无比，嘴巴是微微的张开着，身体僵硬的朝着后面倒了下去。

　　看到徐升南倒地死亡之后，叶晨峰喉咙里总算是呼出了一口气来。

　　而正当叶晨峰松懈下来的时候，他刚刚可没有看到徐升南注射黑色液体的场景，刚刚那黑色液体在徐升南的身体里产生了作用，它在不断的杀死徐升南身体内的各种细胞，然后重新组成一种全新的细胞。

　　这细胞被杀死又重组的过程是非常快的，与此同时，徐升南的脸色也在变得越来越苍白了，他那瞪得巨大的眼睛也在变成纯白色，这一切都在快速的发生着。

　　如果刚刚叶晨峰看到徐升南注射的黑色液体，他或许能够认出那黑色液体就是化尸病毒，如果让一名圣级强者变成丧尸，这可是非常难对付的，尤其是在叶晨峰和沈明轩等人失去战斗力的情况下，现场唯一还能够战斗的只有林欣怡了。

　　……


第1131章 穷途末路

　　林欣怡在看到徐升南死了之后，她依次将沈明轩、程大虎和萧立远扶到了叶晨峰身旁，这其中受伤最重的要数叶晨峰和沈明轩了，身体内力量消耗的一干二净的叶晨峰，他虚弱的抬起了右手，将自己胸口的衣服解开了，只见用火焰巨蝎做成的防护服上，出现了一条又一条的明显裂纹，如果叶晨峰没有穿着防护服的话，恐怕在承受了刚刚徐升南的连续攻击之后，他百分之百会命丧黄泉的。

　　程大虎在看到了这火红色的防护服后，他立马说道：“晨峰，这是当初火焰巨蝎的外壳？难怪你在承受了徐升南的灵魂之术后，你还能够活着了，这火焰巨蝎外壳的坚硬程度，当初我们在沙漠底下可是亲身体验过的了。”

　　叶晨峰喉咙里呼出了一口气，说道：“看来这火焰巨蝎的外壳还是不保险啊！徐升南才是圣级初期的高手，如果刚刚的攻击是圣级巅峰高手发动的，那么估计我身上的防护服早就要崩坏了。”

　　转而，叶晨峰又对着林心怡，说道：“欣怡，你先将小杰和茜茜救出来吧！我们四个都无法行动了。”

　　林心怡点了点头之后，她便走到了铁笼的面前，直接徒手将铁笼的栏杆给掰断了，那六具处于外面铁笼里的丧尸，他们在感觉到林欣怡这边的动静后，他们立马晃晃荡荡的朝着林欣怡这边走了过来。

　　林欣怡将掰断了的铁栏杆拿在了手里面，身体一个前冲的同时，手中尖锐的铁栏杆快速的朝着六具丧尸的脑袋刺了过去，“噗嗞！噗嗞！噗嗞！”，林欣怡手中的铁栏杆是准确的将六具丧尸的脑袋给刺了个对穿，随后，林欣怡又将里面一个小铁笼的栏杆也掰断了。

　　武杰和茜茜从小铁笼中跑了出来，急急忙忙的跑到了全身脱力，受了严重内伤的叶晨峰身旁，这两人在叶晨峰面前是将头埋得低低的，甚至不敢用眼睛去看着叶晨峰了。

　　叶晨峰有气无力的摆了摆手，说道：“好了，小杰、茜茜，你们两个以后不要再擅自离开风卫营就行了，这段时间外面可不安全。”

　　肩膀骨碎裂，膝盖骨碎裂的沈明轩，他对着林欣怡说道：“欣怡，你现在打个电话给你爸，让林叔叔过来接我们一趟，再而这青远别墅区里的丧尸也要全部清理一遍。”

　　在听到沈明轩的话后，林欣怡立马给她的父亲林康胜打了一个电话，将这里的情况大致的对林康胜说了一遍，同时林康胜也在电话里说会立马带人赶到青远别墅区来的。

　　在给林康胜打完电话之后，林欣怡也在叶晨峰等人的身旁坐了下来，如今叶晨峰等人都无法站起来自己行动，以林欣怡一个人的力量，她也无法一次带着叶晨峰等人离开，所以他们只能够在这里等着林康胜等人的到来了。

　　叶晨峰他们正前方的一堵墙壁，被刚刚叶晨峰的万箭穿心是直接毁掉了，外面的凉风是不停的灌进大厅里，整个别墅区是非常的安静，再而大厅里忽明忽暗的灯光，这让叶晨峰等人有种莫名的压抑感。

　　胸口大片骨头凹陷下去的程大虎，他右手捂着胸口，喉咙里忍不住咳嗽了两声：“咳咳！咳咳！晨峰，要不然我们说些什么吧？现在这个别墅区里是丧尸横行，我们这里也只有欣怡一个人有战斗能力了，我总感觉慎得慌。”

　　而躺在叶晨峰等人不远处的徐升南的尸体，他体内的细胞完全重组成了一种全新的细胞了，在他惨白无比的脸上出现了一条一条若隐若现的青筋，接着，徐升南的身体猛地抖动了一下，这一幕被程大虎是收入了眼底，他突然屏住了呼吸说道：“不对劲啊！晨峰，我刚刚看到徐升南的身体动了一下，这徐升南该不会还没死吧？”

　　“大虎，你的神经太过敏感了吧？这徐升南都被利箭射成这副模样了，他怎么可能还没死？”萧立远随口说道，将目光看向了徐升南的尸体，徐升南的尸体并没有再动弹一下。

　　程大虎使劲的揉了揉眼睛，说道：“不可能啊！刚刚绝对不可能是幻觉，我真的看到徐升南的身体动了一下。”

　　沈明轩说道：“欣怡，要不然你将徐升南的尸体给扔出去吧！省的大虎在这里疑神疑鬼的了。”

　　“砰！”的一声。

　　然而，当沈明轩刚刚说完这句话，变成尸体的徐升南猛的从地面上站了起来，朝着叶晨峰等人的方向伸出了苍白无比的双手，程大虎立马说道：“我就说我没有看错的。”

　　“这徐升南是怎么回事？”萧立远皱眉头疑问道。

　　叶晨峰的神色是变得彻底凝重了起来，说道：“这徐升南应该是变成丧尸了，在刚刚他认为自己必死无疑的时候，他应该是让自己感染了化尸病毒，这下可真的麻烦了。”

　　叶晨峰知道如果普通人感染了化尸病毒，这或许还比较容易对付，不过，让灵魂力高手感染化尸病毒，而且还是圣级初期灵魂力高手，光凭林欣怡一个人肯定是对付不了的。

　　“没什么麻烦的，丧尸是没有智慧的，就算是圣级初期的丧尸，应该和普通的丧尸没有两样。”林欣怡将从铁笼上掰下来的铁栏杆拿在了手里，直接将尖利的铁栏杆朝着变成丧尸的徐升南飞射了过去。

　　变成丧尸的徐升南只是呆呆的站在原地，看到这一幕后，程大虎说道：“晨峰，看来你的担心是多余的了，徐升南很快就要被爆头了。”

　　然而，叶晨峰凝重的神色仍旧没有放松下来，当铁栏杆要和徐升南的脑袋接触的时候，从徐升南体内迅猛的飙升出了一股圣级初期灵魂力，这股灵魂力将徐升南的身体是包裹了起来。

　　“呛！”的一声。

　　铁栏杆在离徐升南脑袋一厘米的地方停了下来，变成丧尸的徐升南手臂猛的挥在了铁栏杆上，直接将铁栏杆是拍飞了出去。

　　叶晨峰说道：“我担心的就是这个，灵魂力高手在变成丧尸之后，他们的智商虽然没了，但是身前的习惯还是有的，他们会将灵魂力包裹住身体，这样我们就很难伤到他了。”

　　在叶晨峰给沈明轩等人解释的时候，变成丧尸的徐升南是朝着叶晨峰他们这边走了过来，叶晨峰看到林欣怡想要上去和徐升南战斗，他急忙阻止道：“不要和现在的徐升南近距离战斗，如果你皮肤被徐升南给抓伤了，你也会变成丧尸的，而且化尸病毒几乎是无药可救的。”

　　看着变成丧尸的徐升南恶心的模样，这让林欣怡的两条柳眉是不禁微微皱了皱，口中不禁问道：“那我们现在应该要怎么办？”

　　“吼～吼～吼～”

　　变成丧尸的徐升南从喉咙里突然发出了极为诡异的怪叫声，接着，他体内的灵魂力大盛，一股一股彪悍的灵魂力朝着叶晨峰等人袭了过去，叶晨峰他们哪里抵抗得了这一股又一股的灵魂离的？就连没有受伤的林欣怡也抵挡不住。

　　“哐当！哐当！哐当！——”

　　叶晨峰、林欣怡和沈明轩等人，他们的身体直接被这股灵魂力震飞了出去，身体重重的撞击在了身后不远处的铁笼上，“噗！”，林欣怡猛的从口中喷出了鲜血来，她半蹲着身子，看来体内也受了不小的伤势，至于叶晨峰等人的情况则是更加糟糕了。

　　叶晨峰将武杰和茜茜是护在了他的怀里，所以武杰和茜茜是撞在叶晨峰身上的，所以她们两个倒还是好一些的。

　　在吼完了之后，变成丧尸的徐升南，他竟然快速的朝着叶晨峰他们奔跑了过去，嘴巴时张时合的，好像恨不得立马去用嘴巴撕咬着叶晨峰他们的身体。

　　而叶晨峰等一众人，如今连林欣怡也受伤了，这回他们可真的是穷途末路了，难道他们真的也会落得变成丧尸的命运吗？

　　……


第1132章 变异鲜血！燃烧至渣！

　　叶晨峰右手手掌撑着铁笼，以此来让自己勉强站立着，由于他的距离和徐升南比较近，所以变成丧尸的徐升南率先朝着叶晨峰扑了过去，张开着的嘴巴朝着叶晨峰的脖子上咬了下去。

　　叶晨峰看着离自己越来越的徐升南，他身体内根本提升不起灵魂力来阻挡，刚刚身体撞在铁笼之上，他现在体内还是一阵血气上涌的，“噗！”的一声，一时没有忍住，整口鲜血朝着变成丧尸的徐升南喷洒了过去。

　　叶晨峰脸上的神色苍白了几分，如今他体内的灵魂力消耗的一干二净，脸上充满了极度不甘的神色，而就当这个时候，叶晨峰的那口鲜血全部喷洒在了徐升南的胸口上，只见变成丧尸的徐升南喉咙里撕心裂肺的吼叫了一声：“啊～”

　　接着，变成丧尸的徐升南脚下的步子不禁退后了五六步，身体在地面上不停的翻滚了起来，这一幕，不仅一旁的沈明轩和林欣怡等人震惊了，就连叶晨峰自己也震惊了。

　　这让叶晨峰不禁想起了一件事情，当初在冰雪世界中的时候，好像也是因为他的鲜血才让万年冰雪莲花受创的，最后他才能够让万年冰雪莲花乖乖的呆在他的丹田之内。

　　而面前完全变成丧尸的林康胜，他突然有了这种极为痛苦的反应，这毫无疑问的也是和叶晨峰的鲜血有关联，这让叶晨峰越发的弄不明白，他的鲜血中到底蕴含了什么能量？

　　叶晨峰一屁股坐在了地面上，一旁的程大虎疑惑地问道：“晨峰，你刚刚对徐升南发动攻击了？”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“应该是变成丧尸的徐升南害怕我的血液吧！”

　　说着，叶晨峰立马从空间戒指里拿出了一把匕首，他直接将自己的手给划破了，将他身体内的鲜血是滴落在了地面上，随后，仔细认真的去看着地面上的鲜血，叶晨峰发现在他那鲜红色的血液里，竟然存在点点金色的光芒，这些金色光点如果不仔细的去观察，你根本不会留意到的。

　　在叶晨峰看到这一变化的时候，沈明轩和林欣怡等人也看到了，沈明轩问道：“晨峰，你的鲜血中怎么会有金色光点存在？难道你不是地球人吗？难怪你各方面的天赋这么出众了。”

　　叶晨峰一边随时盯着不远处还在地上翻滚的徐升南，一边苦笑着说道：“明轩，难道你以为我还是外星人呢吗？至于我的鲜血中为什么会有点点金色光芒？这一点我也不太清楚，我只知道我的鲜血如今有某种特殊的作用，上次在冰雪世界能够暂时收服万年冰雪莲花，也是全靠了我身体内鲜血的作用，当时我也没有多想。”

　　“吼～”

　　在地面上不停翻滚着的丧尸徐升南，他再次从地上站了起来，在他的胸口并没有留下任何的痕迹，看来叶晨峰的这种变异的鲜血也只是能够让丧尸徐升南难受上一段时间，叶晨峰想要靠鲜血杀死丧尸徐升南，估计着要把他身体内的鲜血放掉一小半的，这可能会直接要了叶晨峰的命。

　　叶晨峰在看到丧尸徐升南再度朝着他们这边走了过来，叶晨峰连忙将手上的伤口划得更加深了，用他那变异的鲜血在他四周画出了一个圆圈，而叶晨峰和沈明轩等人则是呆在圆圈之中。

　　果然，丧尸徐升南在靠近鲜血画的圆圈之后，他是止步不前了，他在鲜血画的圆圈周围四处晃荡了起来。

　　叶晨峰见状，他是稍稍的松了一口气，说道：“欣怡，立马再打个电话给林副盟主，让他以最快的速度赶过来，以我们现在的情况，我只能够拖延时间了，要杀死丧尸徐升南几乎是不可能的。”

　　受了内伤的林欣怡，她立马再次打了一个电话给她的父亲林康胜，在电话接通之后，电话里很快就传来了林康胜的声音了：“欣怡，你们再等一会，我大概还有十五分钟就能够抵达青远别墅区了。”

　　“爸，现在情况非常紧急，徐升南变成丧尸了，在电话里我和你说不清楚，你最好以最快的速度赶过来，我们只能够坚持一会了。”林欣怡快速地说道。

　　在听到徐升南变成丧尸之后，电话那头的林康胜，他的声音也变得凝重了起来，说道：“徐升南竟然变成丧尸了？你们等着我，现在我全力前进，应该在七八分钟内，我就能够赶到青远别墅区了。”

　　在挂断了电话之后，林欣怡说道：“叶晨峰，我爸应该还要七八分钟就能够到这里了。”

　　叶晨峰抿着苍白的嘴唇，他看到鲜血画出的圆圈，有一个地方在发干了，而丧失徐升南仿佛能够感受到，他就在那里不停的徘徊着，于是，叶晨峰只能够再次将自己的手掌割破，将体内变异的鲜血补充上去。

　　三分钟后。

　　叶晨峰鼻子里的气息是越来越气促了，他不断的补充着干了的鲜血，这让他体内的鲜血是大量的流失着。

　　林欣怡美眸中的目光始终是集中在叶晨峰的身上，她说道：“叶晨峰，你不能够在流失鲜血了，要不然你真的会没命的。”

　　嘴唇非常苍白的叶晨峰，他说道：“我不补充鲜血，我们这里的人就全部得要死，只要坚持到你爸来就行了，以林副盟主神级初期的实力，他要解决丧尸徐升南是秒秒钟的事情。”

　　喘气越来越厉害的叶晨峰，他又将自己刚刚愈合的伤口给划破了开来，将体内的鲜血补充在了干了的地方，可这次意外发生了，叶晨峰手掌上的鲜血止不住了，哗哗哗的往地面上流去，鲜血不停的朝着丧尸徐升南蔓延而去，将丧尸徐升南围在了中间。

　　同时，叶晨峰手掌上的鲜血还没有停止的意思，还在不停的朝着丧尸徐升南蔓延，最后一大滩鲜血猛的汇聚在了丧尸徐升南的脚下，随后，“轰！”的一声，鲜血突然化成了火焰，直接将丧尸徐升南的身体给燃烧了起来，只是短短十来秒钟的时间，丧尸徐升南的身体就被燃烧的只剩下渣子了。

　　而叶晨峰的脸色惨白如纸，嘴唇上根本是连一丝的血色也没有了，他手掌上的流淌着的鲜血终于在慢慢止住了，看着燃烧至渣的丧尸徐升南，叶晨峰脑中的神经是放松了下来，一股疲倦感立马席卷着他的全身，眼前一黑，接着，叶晨峰就什么也不知道了。

　　“叶晨峰、叶晨峰，你醒醒，你醒醒。”林欣怡在看到叶晨峰昏过去的刹那，她第一时间抱住了叶晨峰，让叶晨峰躺在了她的怀里面。

　　沈明轩感受着叶晨峰身上极为微弱的气息，他说道：“晨峰必须要立马治疗，他体内的鲜血严重流失，再加上他受了严重的内伤，他现在的情况非常的危险。”沈明轩如今四肢都无法动弹，他也帮不上什么忙。

　　“唰！”的一声。

　　一道黑影突然闪进了大厅里面，黑影在看到叶晨峰等人后，他立马问道：“变成丧尸的徐升南呢？他到哪里去了？”这道黑影就是姗姗来迟的林康胜了。

　　“爸，变成丧尸的徐升南已经死了，你快帮叶晨峰看看，我们必须要立马帮叶晨峰治疗。”林欣怡是一脸急切地说道。

　　“对，林叔叔，我们先离开这里，帮晨峰稳定了身体状况，我们再将这里的事情全部告诉你。”沈明轩也急忙说道。

　　林康胜将目光看向了叶晨峰，利用灵魂力感受了一下叶晨峰的情况，叶晨峰现在的确不容乐观，林康胜先利用自己的灵魂力稳定住了叶晨峰，确保叶晨峰在短时间内不会有事之后，他才说道：“你们放心，晨峰不会有事的。”

　　……


第1133章 到底是什么来历？

　　两天后。

　　风卫营、叶晨峰的房间里。

　　叶晨峰的母亲孙美琴和武晓菲等众女，她们足足是在房间里守了两天两夜了。

　　自从两天前叶晨峰在青远别墅区昏迷之后，他是到了现在还没有清醒过来，至于青远别墅区里剩余的丧尸，已经全部被林康胜等人给清理完毕了。

　　同样林康胜也利用灵魂力帮叶晨峰治疗了一下体内的伤势，叶晨峰体内的伤势虽然恢复的差不多了，但无论林康胜用什么办法，他就是无法让叶晨峰从昏迷中清醒过来，于是，林康胜得出了一个结论，叶晨峰要清醒过来估计只能够靠自己了。

　　孙美琴是一脸担心的看着紧闭着双眸的叶晨峰，武晓菲心里面的担心虽然不比孙美琴少，但是她嘴上却说道：“妈，您别担心了，晨峰肯定不会有事的。”

　　“对，妈，说不定晨峰过会就能够醒过来了。”挺着鼓起的大肚子的陈思雨也说道。

　　……

　　而昏迷了两天两夜的叶晨峰，他一直处于一种非常玄妙的状态之中，他的意识来到了一片陌生的虚拟世界，周围都是高山和丛林，一眼望去连一个人影也看不到。

　　叶晨峰此刻的意识非常的清晰，他记得自己明明是在青远别墅区里的，怎么会出现在这个陌生的环境之中了？叶晨峰不断打量着四周，自言自语道：“这是什么地方？我记得最后我是昏迷过去了？难道我是在做梦？可我的意识为什么会这么清晰？”

　　“锵锵～锵锵～锵锵～”一阵尖锐的叫声从天际传来，这让陷入沉思的叶晨峰不禁看向了天际，双眼骤然间瞪得巨大无比，他看着天际飞来了一只火红色的巨鸟，看着巨鸟的形象和传说中凤凰如出一辙。

　　“凤凰？这里怎么会有传说中的凤凰？难道我真的是做梦？可我要怎么样才能够从梦中醒过来？”叶晨峰紧皱着眉头自语道。

　　“吟～吟～吟～”在叶晨峰皱眉之际，天边又传来了一阵震耳欲聋的吟啸声，当叶晨峰再次看向天边的时候，只见天边飞来了一条巨大的青龙，紧紧的追在了凤凰的身后，这让叶晨峰鼻子里是深深的吸了一口气，自语道：“凤凰和龙都是传说中的生物，怎么会一起出现在这里？如果说我是在做梦的话，那么我又怎么会清楚自己是在做梦？”

　　在叶晨峰思绪越来越混乱之际，青龙追上了火红色的凤凰，青龙用它那利爪直接抓在了凤凰的身上，这让凤凰喉咙里发出了一声痛苦的尖锐的叫声。

　　凤凰想要反击，不过，青龙的速度要比凤凰快上不少，青龙不断的徘徊在凤凰的四周，时不时的会给凤凰一击重创，很快，天空中的凤凰开始变的摇摇欲坠了起来，“砰！”的一声，青龙的尾巴狠狠的扫在了凤凰的身上，整只凤凰立马朝着地面上摔了下来。

　　叶晨峰看到凤凰正好往他的方向砸来，他口中真有种想要骂娘的冲动，体内立马提升起了尊级初期灵魂力，身影闪到了一座高山的背后。

　　“轰！”

　　凤凰的身体在地面上砸出了一个巨大无比的深坑，凤凰的身体在深坑中不停的抽搐着，接着，“唰！”的一声，整只凤凰的身体竟然自燃了起来。

　　“锵锵～锵锵～锵锵～”凤凰的喉咙里再度发出了尖锐的叫声，这叫声中充满了无尽的痛苦，而那条青龙却始终盘踞在天空之中。

　　大约十几分钟之后。

　　“轰！”的一声。

　　凤凰从火焰中冲天而起，身上的伤势完全消失了，再度变得神采奕奕了起来，而且身上散发的力量比刚刚更加强大了，身影闪到大山背后的叶晨峰，他看到这一幕后，口中不禁说道：“这、这是传说中的凤凰涅槃？”

　　传说中凤凰在自我燃烧之后，他能够在灰烬中重生，所以凤凰是永生的存在，这也被称之为凤凰涅槃。

　　重生的凤凰在飞上天空中后，它主动的迎上了那条青龙，这一龙一凤再次的交缠了起来。

　　突然，周围的空气好像流动的越来越快了，天空中的云层也压的低低的，天空中争斗的一龙一凤，它们好像开始变得有些不安了起来。

　　天空之中猛的出现了两道裂缝，接着，一道黑影和一道白影分别从裂缝中闪了出来，黑影和白影看到在争斗的一龙一凤后，黑影身体漂浮在天空之中，阴沉地说道：“我们先把战场清理一下。”

　　白影点了点头，直接朝着青龙掠了过去，抬起手掌猛的拍在了巨大的青龙身上，“砰！”的一声，青龙根本毫无反抗之力，在白影人的这一掌之下，整条青龙在天空中瞬间化成了一摊血水。

　　而黑影人则是伸出双手，顿时无数黑色气体朝着凤凰袭去了，瞬间将凤凰给缠绕了起来，凤凰身上的火红色在迅速的变成黑色，只是几秒钟的时间，整只凤凰就彻底的变成黑色了，身上已经是毫无生机，接着，“咔！咔！咔！”，整只凤凰的身体一块一块的碎裂开来，碎片慢慢的朝着地面洒落了。

　　身影躲在大山背后的叶晨峰，他看到漂浮在天空之中的黑影和白影，他们居然徒手杀了一龙一凤？这让叶晨峰不禁的咽起了口水来，这让叶晨峰怎么看都感觉是在看神话片一样。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　天空中是电闪雷鸣的，黑影人和白影人是战斗在了一起，在他们战斗的同时，就连整片天空都好像要塌陷下来了，而身处大山背后的叶晨峰，他根本看不清楚黑影人和白影人的战斗过程，就连一丝一毫的残影也看不到。

　　也不知道过了多久？

　　当黑影人和白影人再次出现在叶晨峰视线中的时候，只见这两人不约而同地说道：“你很强。”

　　“砰！砰！”两声。

　　黑影人和白影人身体同时爆裂，在天空中化成了一团黑色和金色的血雾，随后这两团血雾竟然开始慢慢的融合了起来，又过了不知道多久？这黑色和金色的血雾在融合完毕了，最后竟然变成了一团黑色气体。

　　叶晨峰在看到漂浮在空中的黑色气体后，他不禁是张大了嘴巴，这天空中的黑色气体不就是他丹田内那团红色气体的最初状态吗？而且那白影人的鲜血竟然是金色的，而叶晨峰的鲜血中如今也出现了点点金光，这让叶晨峰心里面的疑惑是越来越多了。

　　当初叶晨峰在黑陨矿石的山洞中，他之所以能够得到黑陨矿石阵法，这貌似也和他体内的红色气体有关，而这团红色气体叶晨峰是当初参悟鬼王十三针所得到的，在叶晨峰进入鬼王宗的遗迹之后，鬼王宗也不知道这黑色气体的具体来历。

　　“难道我刚刚所看到的都是真的？这个世界中真的有凤凰和青龙存在？真的有人能够站立在天空之中战斗？真的有人能够撕裂虚空来前进？”叶晨峰心中是充满了各种的疑惑，不过，他现在能够肯定的一点是，他的意识之所以进入了陌生的虚拟世界，这恐怕和他丹田内的红色气体脱不了关系。

　　“我丹田内的那团红色气体到底有什么惊人的来历？我现在要怎么从这个虚拟的世界中清醒过来？”叶晨峰从大山背后走了出来，目光直直的看着天空中的那团黑色气体，他感觉自己的实力在刚刚那黑影和白影人变成简直如同蝼蚁，在他看来就算是神级巅峰高手，在黑影人和白影人面前也根本不算什么东西的。

　　……


第1134章 突破！拍卖会！

　　五天后。

　　叶晨峰已经足足昏迷了五天五夜了。

　　叶晨峰迟迟不从昏迷中苏醒过来，这让风卫营的所有人都开始担心了起来，不光孙美琴和武晓菲等人守在叶晨峰的房间里了，叶镇鸿和余丰年等一众老爷子也每天守在这里了，还有林康胜和沈明轩等人也来了，不过，沈明轩的肩膀骨和膝盖骨碎裂的非常严重，他现在还只能够坐在轮椅之上修养，至于林欣怡和程大虎等人，他们虽然体内的伤势还没有完全的恢复，但是站立行走已经不是什么问题的了。

　　武老爷子武安国拍了拍满脸忧愁的叶老爷子，说道：“镇鸿，晨峰吉人自有天相，他绝对没事的，你也不要太过担心了。”

　　神级初期强者林康胜，他心里面也是越来越担心了，照理来说叶晨峰应该要苏醒过来了，当他想要再次帮叶晨峰检查检查身体状况的时候，突然从叶晨峰身上散发出了一阵细微的灵魂力波动，感受到这一点的程大虎，说道：“林叔叔，晨峰体内的灵魂力有反应了，这是不是代表着他很快就要苏醒过来了？”

　　林康胜点了点头，说道：“嗯，应该是这样的，既然灵魂力都有反应了，那么离晨峰醒过来的时间也不会长了。”

　　叶镇鸿和孙美琴等人在听到林康胜的话后，他们脸上纷纷浮现着期待的神色，眼睛一眨不眨的都盯着双眸紧闭的叶晨峰。

　　突然，叶晨峰身体内细微的灵魂力波动在逐渐增大了，而且丝毫没有停止的意思，很快就提升到了尊级初期极致的灵魂力，看样子叶晨峰体内的灵魂力还要继续的攀升。

　　叶晨峰在毫无意识的情况下，将灵魂力提升到尊级初期后，在场的孙美琴和叶镇鸿等人是有些受不了了，林康胜急忙将自己体内的神级初期灵魂力外放，以此来将叶晨峰的灵魂力给阻隔了。

　　坐在轮椅上的沈明轩，他不禁问道：“林叔叔，这是怎么回事？难道说晨峰又要突破了？”

　　林康胜苦笑着回答道：“看样子晨峰确实在突破，你们也用不着和晨峰比较了，晨峰不是能够以常人的眼光去看待的，如果晨峰提升实力的速度一直这么快，恐怕他跨入神级灵魂力的层次也不会太久的。”

　　在听到林康胜的肯定之后，沈明轩无奈的摇了摇头，说道：“林叔叔，我怎么会去和晨峰比较？我可不想一直被打击了，不过，晨峰的鲜血中为什么会有金色光点？林叔叔你知道其中的原因吗？”

　　林康胜摇了摇头，说道：“这个我也不太清楚，只有等晨峰醒过来了，我们问他才知道了。”

　　一旁的程大虎大大咧咧地说道：“明轩，在神话中只有神仙的鲜血才是金色的，晨峰的鲜血中有点点金光，该不会晨峰是神仙转世吧？”程大虎这纯属也是开玩笑。

　　“吱呀！吱呀！吱呀！吱呀！吱呀！——”

　　叶晨峰睡得地方猛烈的晃动了起来，他体内的灵魂力仍旧是在不断的提升着，“砰！”的一声，平躺着的叶晨峰，他的身体突然凌空飞了起来，一股强悍的灵魂力从他体内飙射而出，叶晨峰体内的尊级初期灵魂力顺利的晋升为尊级中期灵魂力了。

　　与此同时，叶晨峰也慢慢的睁开了双眼，他的身体再度缓缓的降了下来。

　　叶晨峰看着房间里的环境，看着孙美琴等人的脸庞，他的眼眸中充满了迷茫和疑惑，在过了片刻之后，叶晨峰才渐渐的想起了整件事情的来龙去脉，脑中关于一龙一凤，黑影人和白影人的事情还非常的清晰，根本就不像是在梦中发生的事情。

　　叶晨峰微微的握紧了拳头，感受着体内尊级中期灵魂力，暗自想道：“这次竟然就这么突破到了尊级中期？这应该是和我的意识进入那个虚拟的世界有关，黑影人和白影人这样的高手，在这个世界上真的存在吗？”

　　“晨峰，你总算是醒了啊！你差点吓死我了，你差点吓死我了。”孙美琴在看到苏醒的叶晨峰后，她是不顾一切的搂住了叶晨峰。

　　林康胜走前了两步，问道：“晨峰，你现在身体有感觉哪里不舒服吗？”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“没有任何不舒服的，我现在的感觉很好。”

　　“晨峰，你现在的感觉当然是好了，你才突破到尊级初期多长时间？你现在竟然在昏迷中又随随便便的突破到尊级中期了？”程大虎笑着说道。

　　叶晨峰看着孙美琴等人憔悴的面容，他知道这几天为了他，孙美琴等人肯定是没有睡好，于是，他说道：“各位老爷子、妈、晓菲，你们都去好好休息吧！我现在已经没事了。”

　　孙美琴等人也确实累了，在确定了叶晨峰真的没事，在和叶晨峰聊了一会之后，一众老爷子和孙美琴等人才陆陆续续的离开了房间，很快，房间里只剩下叶晨峰和林康胜等人了。

　　看到林康胜等人没有离开，叶晨峰知道林康胜等人肯定有事情，他问道：“林副盟主，你们是不是有什么事情？”

　　林康胜笑着说道：“晨峰，你的观察能力果然没话说，我们确实有些事情要告诉你。”

　　林康胜在停顿了一下之后，继续说道：“天盟每年都会举行一次拍卖会，天盟所拍卖的东西都是自己研究出来的各种高科技，而能够参加拍卖会的都是世界上财力极为靠前的富商。”

　　“当然在拍卖会的同时，来自世界各地的富商都会带着他们的子女，或者孙子孙女，让他们加入天盟之中的，所以每年拍卖会的同时，也是天盟的一次年轻成员选拔。”

　　“天盟是非常乐于看到富商让后代加入天盟的，这样他们就完全和天盟绑在一起了，天盟也需要在世界各地处理杂事的人，这些富商明显是最好不过的选择了。”

　　“而这些富商也需要可以庇护的人，他们在见识到天盟的实力后，就算让他们只是做天盟的一条狗，恐怕他们都是会争先恐后的。”

　　“林副盟主，你的意思是今年天盟的拍卖会要举行了？”叶晨峰疑问道。

　　林康胜点头，说道：“今年天盟的拍卖会在十天后举行，这次负责拍卖会和成员选拔的是天盟五圣中的两圣，这两圣你应该也见过的，当初灭天盟举行医斗赛的时候，不是天盟的圣级中期高手丁广海和圣级初期高手乌千帆也隐藏在其中的吗？最后你还利用化骨水将丁广海的一条右手臂给腐蚀了。”

　　“这丁广海和乌千帆在天盟五圣中实力属于最弱的，另外的三圣，他们的实力都是圣级巅峰，这次拍卖会是一次很好的机会，只要将丁广海和乌千帆解决了，我们就又能够得到两张地图了。”

　　叶晨峰如今实力已经突破到尊级中期了，以他现在的实力能够和圣级初期对抗了，现在的确是时候向天盟的五圣逐步动手了，于是，叶晨峰说道：“好，林副盟主，这次我们再解决天盟的两名圣级强者再说。”

　　林康胜看了眼坐在轮椅上的沈明轩，说道：“明轩，这次你就不要参与到其中了，你的手脚不会这么快恢复的，让晨峰和欣怡他们去吧！我再让两名圣级强者和他们同行，这样就几乎可以说是万无一失了。”

　　坐在轮椅上的沈明轩，他张了张嘴想要说些什么？最后还是没有说出口，他知道以自己现在的状态，就算十天后跟着一起去拍卖会，估计他也只有连累叶晨峰等人的份。

　　……


第1135章 你还敢来？

　　林康胜作为神级初期强者，他是必须要留在风卫营镇守的，原本林康胜想多安排几名高手和叶晨峰他们同行的，可最后只有叶晨峰、林欣怡和两名圣级强者前往天盟举行拍卖会的地方。

　　因为想要进入天盟举行拍卖会的地方，手上必须要有一张邀请卡的，而且必须人人都持有邀请卡才能够进入的，如果硬闯就打草惊蛇了，不仅如此，在进入的时候还需要进行相貌比对和指纹认证，但是林康胜只弄到了四张可以参加天盟拍卖会的邀请卡，在经过了再三的考虑之后，再说这次主持拍卖会的也只是两名圣级高手而已，所以叶晨峰他们应该不会出太大的问题的。

　　十天后。

　　南华市位于华夏国的沿海地区，在南华市的一家豪华酒店的房间内。

　　叶晨峰等人昨天就来到南华市了，这次叶晨峰当然又是不辞而别的了，他不想看到自己母亲孙美琴等人难过的模样了，而天盟对于叶晨峰来说却是必须要铲除的。

　　在这几天时间里，叶晨峰又仔细的观察了一下丹田内的红色气体，他试图想要找出一些幻境中的蛛丝马迹，最后却仍旧是一无所获，所以叶晨峰也就暂时将这件事情抛之脑后了。

　　这次和叶晨峰、林欣怡一起来到南华市的，乃是圣级初期高手李楠和圣级中期高手许鸿文，想要参加天盟的拍卖会，那就必须要在南华市的港口登船，从今天下午开始，参加拍卖会的人就会陆续到港口去登船了。

　　叶晨峰和林欣怡等人是坐在了房间里的沙发上，在他们的茶几上放了四份资料，这是这次叶晨峰他们所需要扮演角色的详细资料。

　　李楠和许鸿文将扮演一对富商兄弟，他们扮演的人分别叫做夏金明和夏金光，夏家在华夏国的北方算得上是比较有实力的商业家族了。

　　而叶晨峰则是扮演夏金明的儿子夏小天，同样资料上显示夏小天这次要去参加天盟的成员选拔，夏小天如今的实力堪堪抵达了五级灵魂力。

　　那些和天盟有关系的富商，他们能够事先得到一枚灵魂种子，把灵魂种子植入他们的后代的身体中，只要靠着自己能够抵达五级灵魂力，天盟就会直接将其收入盟中，当然没有抵达五级灵魂力的富商的后代，他们也不是完全没有希望加入天盟，他们必须要经过一番的比拼之后，天盟将破格手下三名实力没有抵达五级灵魂力的。

　　至于最后林欣怡扮演的角色则是夏小天的未婚妻李美丽，除了夏小天之外，夏金明、夏金光和李美丽体内都是没有灵魂力的。

　　在将基本的资料全部记在脑中之后，许鸿文拿出了四个口袋，里面每一个口袋都装了人皮面具和指纹膜，只要叶晨峰等人将人皮面具和指纹膜戴上，那么他们的模样、指纹就和夏小天等人一模一样了。

　　“叶少，我们易容之后，差不多可以出发了。”许鸿文开口说道。

　　李楠也开口说道：“叶少，从这一刻起我们就要暂时假扮父子了，而鸿文则是扮演你的叔叔，欣怡扮演你的未婚妻，在没有把握将这次天盟拍卖会上的天盟成员一网打尽的时候，我们尽量先不要暴露自己的身份。”

　　林欣怡冰冷的脸颊上爬上了一抹红晕，她没有开口反驳什么的，自从得知这次要扮演叶晨峰未婚妻，这让林欣怡心里面充满了一种莫名的期待。

　　叶晨峰当然不知道林欣怡心里面的想法了，他直接走进房间的卫生间去准备了，而林欣怡等人也纷纷回到自己的房间里去准备了。

　　三个小时之后，南华市的一处港口。

　　一辆路虎缓缓的在港口停了下来，从路虎上走下来了两个相貌十分相似的中年男人，以及一对非常年轻的男女，这四人便是经过易容后的叶晨峰等人了。

　　李楠看了眼叶晨峰和林欣怡，说道：“欣怡，你这可不行啊！你扮演的是晨峰的未婚妻，你必须要搂住晨峰的手臂。”

　　易容成李美丽的林欣怡，她的相貌变得比较妖艳了起来，她轻轻的咬了咬红唇，在搂住叶晨峰的手臂时，她心跳的频率顿时加快了不少，照理来说，林欣怡从小就有厌男症的，她不喜欢和男人接触，但她貌似在叶晨峰身上破例了？

　　在林欣怡搂住叶晨峰的手臂后，李楠和许鸿文这才满意的点了点头，他们朝着前面走了过去，而叶晨峰和林欣怡则是跟在了后面，叶晨峰清楚的感觉到了林欣怡的心跳，他低声问道：“欣怡，你的心跳怎么这么快？”

　　被叶晨峰一语点穿，林欣怡脸色骤然微红，挽着叶晨峰手臂的玉手，猛的拧住了叶晨峰腰间的软肉，冰冷地说道：“叶晨峰，是因为你太讨厌了，我每次和讨厌的人靠近，我立马就会浑身不舒服。”

　　当叶晨峰还要说什么的时候，李楠和许鸿文已经来到了港口的码头上，在码头上站着六名二十多岁的年轻人和两名三四十岁的中年男人，经过叶晨峰偷偷的感应，这六名年轻人都在王级巅峰的层次，而那两名中年男人在尊级初期的层次。

　　至于李楠、许鸿文和林欣怡这三人，他们早就是将灵魂力隐藏了起来，毕竟他们扮演的角色可没有灵魂力的，叶晨峰也将体内的灵魂力维持在了五级的层次。

　　在叶晨峰和李楠等人出现之后，其中一名鼻子上有刀疤的尊级初期中年男人，他没好气地问道：“你们是来参加拍卖会的？将邀请卡拿出来。”

　　李楠将四张邀请卡递给了刀疤男，这尊级初期的刀疤男在接过四张邀请卡之后，他将邀请卡插在手中的一个仪器中扫描了一下，在没有发现任何问题之后，刀疤男又指着一旁的一台仪器，说道：“将你们的手掌按在仪器的指纹区，脸正对着仪器的屏幕上。”

　　李楠、许鸿文、叶晨峰和林欣怡这四人，他们依次站上一旁的仪器，由于他们的指纹和相貌和夏金明等人一样了，对于这一点，他们是丝毫用不着担心的，他们的指纹和相貌很快通过了仪器的比对。

　　天盟的刀疤男在确定了叶晨峰等人的身份后，他指着码头下排列着的一艘艘快艇，在每一艘快艇上都有一名驾驶员，刀疤男说道：“你们可以走上一艘快艇了，快艇上的人会带着你们去参加拍卖会的地方的。”

　　李楠和叶晨峰等人是毫不犹豫的走上了快艇，在他们四个都走上快艇之后，快艇迅速的在大海中行驶了起来。

　　大约半个小时后。

　　叶晨峰透过快艇的窗户，看到了一艘比较巨大的游轮，而且快艇还在不断的接近着游轮，这艘游轮应该就是天盟举行拍卖会的地方了。

　　这天盟还真是够小心谨慎的，如果林康胜带人直接闯过来，最多将码头上的天盟成员杀死，至于游轮上的天盟成员，他们就能够在第一时间得到消息了，以此就能够做好万全的防备了。

　　在快艇接近游轮后，从游轮的第二层上抛下来了一把绳梯，叶晨峰等人依次靠着绳梯往游轮的第二层爬去了。

　　在游轮第二层的甲板上，突然传来了一道极为不和谐的声音：“草，这不是夏小天那傻逼吗？你还敢来？你这傻鸟今年还有脸来参加天盟的成员选拔？你这个垃圾，如果被你加入了天盟，那么这不是给天盟丢人嘛！”

　　……


第1136章 垃圾中的战斗机

　　正在攀爬绳梯的叶晨峰，他一开始还没有反应过来，等快要抵达游轮第二层的甲板上时，他才想起来自己现在不是就叫做夏小天吗？脸上故意的露出了一抹极为愤怒的神色，双脚在站立到甲板上之后，叶晨峰将目光看向了刚刚说话的人，对方和他的年纪差不多，根据事先收集到的资料，叶晨峰对于自己扮演的这个夏小天早已经是了解的非常透彻了，包括曾经和夏小天接触的一些人。

　　这个出言讽刺夏小天的青年名叫顾栩，在一年前他和夏小天一起参加过上一次的天盟成员选拔的，当时他们两个实力都处于四级灵魂力，他们没有资格直接加入天盟，所以在经过了层层选拔之后，最后夏小天和顾栩对上了。

　　这顾栩为人阴险狡诈，在比斗的时候阴了夏小天一次，非但痛快的赢了夏小天，当时还用脚底板踩在夏小天的脸上，将夏小天一脚踹下了擂台，在那个时候夏小天可是成为了全场所有人的笑柄了，所以夏小天失去了加入天盟的资格，而顾栩顺利的加入到了天盟之中。

　　“小栩，你和夏小天这废物说那么多干什么？”站在顾栩身旁的一名年轻人开口说道，这名年轻人名叫罗飞宇，他同样是一年前加入天盟的，当时他的实力已经抵达了六级灵魂力，他是直接加入天盟之中的。

　　“废物真多。”一名长相中等偏上的年轻女人不屑地说道，这女人名叫庞媛媛，她也是一年前加入天盟之中的，她靠着自己将灵魂力提升到了八级灵魂力，当然这其中肯定少不了她家族帮她找到了一些对灵魂力有帮助的东西了。

　　而如今一年的时间，顾栩已经有了七级灵魂力、罗飞宇有了八级灵魂力，而庞媛媛则是提升到了十级灵魂力，她的资质让她很快在天盟中脱颖而出了，只要她能够跨入王级灵魂力，她在天盟中的身份就可以有很大的变化了。

　　这顾家、罗家、庞家和夏家一样都是北方的大家族，如今这三家的子女都加入了天盟，自然没有加入天盟的夏家则是被排斥了。

　　甲板上已经有陆陆续续的各地的富商抵达了，而庞媛媛等人是负责招待这些人的，至于负责主持这次拍卖会的天盟的两名圣级强者，他们并没有在甲板之上，就连其他天盟的成员也没有，他们应该在游轮的其他地方准备接下来的事情。

　　“这不是夏家两兄弟嘛！怎么样？你们还想让夏小天这个废物给你们夏家丢脸？我劝你们还是不要抱加入天盟的念头了。”一名中年男人笑呵呵的对着李楠和许鸿文说道，这名中年男人乃是顾栩的父亲顾兴生。

　　在听到轮番的讽刺之后，这对于叶晨峰来说根本没有什么的，况且他又不是夏小天，不过，他现在扮演的是夏小天，那么他必须要把功课做足了，他的双拳是紧紧的握紧着，身上散发着五级灵魂力，阴沉的眸子是紧紧盯着顾栩。

　　顾栩在感受到叶晨峰的五级灵魂力后，他冷笑道：“夏小天，就算你抵达了五级灵魂力又如何？上一年我们都是四级灵魂力，可一年之后的今天，我顾栩的实力已经有七级灵魂力了，我不会让你顺利加入天盟之中的。”

　　“顾兴生，你们是不是太过份了一点？”扮演夏金明的李楠开口质问道。

　　还没有等顾兴生回答，顾栩便开口了，他将目光看向了林欣怡，说道：“夏小天，这是你的未婚妻？如果你让你的未婚妻陪我睡一晚，那么我就不找你的麻烦了，你认为怎么样？”

　　林欣怡口中的牙齿微微一咬，她尽量克制着自己体内的灵魂力，叶晨峰则是佯作吼道：“顾栩，去你娘的狗蛋，你给我有多远滚多远，我能不能够加入天盟，这不是你说了算的。”

　　见叶晨峰如此不给面子的就拒绝了，况且周围还有很多人在看着，这让顾栩感觉颜面全无，在他看来如今他是天盟的成员了，哪里是夏小天这种货色能够得罪的？

　　顾栩猛的将体内的七级灵魂力提升了起来，一脸阴笑地说道：“夏小天，这是你自找的，如果我将你打残了，那么你说天盟还会不会收你？我如今已经是天盟的成员了，天盟不会为了一个外人来为难我的，你的双脚我收下了。”

　　顾栩身影快速的朝着叶晨峰冲了过去，一旁的顾兴生是一脸的笑意，至于罗飞宇和庞媛媛则是毫无表情，在他们看来七级灵魂力的顾栩，要解决五级灵魂力的夏小天，这简直是轻而易举的事情。

　　“顾哥，废了夏小天这个废物。”

　　“顾哥，狠狠的打夏小天这蠢蛋的脸。”

　　……

　　周围这次来参加天盟成员选拔的人，他们一个个开口帮着顾栩，毕竟顾栩已经是天盟的成员了，他们当然是要站在顾栩这一边的了。

　　眼看着顾栩的身影闪到了叶晨峰的面前，顾栩一脚朝着叶晨峰的膝盖骨上踢了过去，叶晨峰脸上佯作的愤怒是越发的浓郁了，他将体内维持这的五级灵魂力飙升到了极致，既然这顾栩主动找麻烦，那么叶晨峰是躲不过的了，但他还不想暴露自己的真实实力，再而他有圣级强度的肉身，光光靠着肉身他就能够碾压王级灵魂力以下的人了。

　　叶晨峰右脚也猛的踢了出去，故意将样子显得很笨拙，这让顾栩笑道：“夏小天，你的右腿给我断，给我断。”

　　“砰！”的一声闷响。

　　当顾栩的右脚和叶晨峰的右脚相处触碰的刹那，顾栩是再也笑不出来了，脸上原本的笑容是瞬间凝固了，他只感觉自己的右脚仿佛踢在了一块坚硬无比的磐石上，这让顾栩根本撼动不了叶晨峰的右腿，心中是冷汗直流：“怎么可能？这怎么可能？”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　空气中回荡着一阵骨头碎裂的声音，顾栩额头上是冷汗涔涔，而一旁的人好像还没有发现事情的真相，在听到骨头碎裂声后，顾兴生对着李楠笑道：“夏金明，赶紧将你这不成才的废物儿子带回去，这次断他一条腿，我们已经是给你面子了。”

　　“夏小天果然是个废物，区区五级灵魂力也敢和七级灵魂力的顾哥硬碰硬？他这不是找死嘛！”

　　“夏小天这傻鸟，他这纯属是活该，让他的未婚妻陪着顾哥睡一晚不就好了嘛！”

　　……

　　“啊！”

　　在所有人议论纷纷的时候，顾栩喉咙里突然发出了一声撕心裂肺的吼叫声，接着，他身体摔倒在了地面上，双手抱着自己的右脚，在甲板上不停的翻滚着。

　　嗯？

　　这是怎么回事？

　　顾栩的这一举动让在场的人都反应不过来了，看样子刚刚硬碰硬的一击，明明是这顾栩右腿骨头断裂了，可这又怎么可能？顾栩是七级灵魂力高手，而夏小天才区区五级灵魂力，照理来说，两人的实力相差了一大截的。

　　“夏小天，你到底对我儿子做了什么？”顾兴生脸上的表情凝固了，要知道顾栩可是他顾家的希望了，他绝对不能够让顾栩有事情的。

　　叶晨峰摊了摊手，说道：“事情不是很明白吗？你的儿子要踢断我的腿，不知道怎么回事，他的腿却断了，我真怀疑你儿子是不是拥有七级灵魂力？怎么连我一个五级灵魂力的垃圾都打不赢？那么他是不是垃圾中的战斗机了？”

　　……


第1137章 五级横扫八级？十级？

　　在场李楠、许鸿文和林欣怡对于这个结果不感到任何的意外，在他们看来叶晨峰光光实力就抵达尊级中期了，有和圣级初期高手一战的实力，况且叶晨峰的肉身强度也抵达了圣级的层次，就算叶晨峰将灵魂力压制在五级，光靠他的肉身强度，他就能够横扫王级以下的高手了。

　　李楠等人虽然并不感到意外，但是在场其他人一个个眼睛里充满了不可思议的光芒，他们感觉的很清楚，刚刚叶晨峰身上的确只有五级灵魂力的强度，而顾栩则是有七级灵魂力的强度，双方硬碰硬的攻击，怎么会是七级灵魂力的顾栩败下阵来了？这根本不科学啊？

　　在这些人当中罗飞宇和庞媛媛的脸色最为难看，上一年他们可是亲眼看着夏小天被顾栩羞辱的，在他们看来夏小天这种垃圾根本不能够和他们相提并论，他们两个心里面本能的对夏小天有一种反感，所以才会放任顾栩对夏小天动手的。

　　可罗飞宇和庞媛媛殊不知面前的这个夏小天根本就是一个冒牌货，要是让他们知道叶晨峰的真实实力，恐怕他们两个早就要被吓得尿裤子了，在叶晨峰他们看来，王级之下皆蝼蚁，罗飞宇和庞媛媛这种人在叶晨峰他们眼里根本就是随手可以解决的货色。

　　“小栩，刚刚是怎么回事？”八级灵魂力的罗飞宇脸色阴沉的质问道，毕竟他刚刚也嘲讽过叶晨峰的，这顾栩被瞬间秒杀，这让他脸上的面子挂不住了。

　　身体躺在甲板上，双手捂着右腿的顾栩，他刚刚只感觉叶晨峰的腿坚硬如磐石，而叶晨峰身上灵魂力波动从始至终都只有五级灵魂力，所以，一脸痛苦的顾栩，他一口咬定地说道：“飞宇哥，夏小天这个废物的裤管里肯定是藏了什么东西？他这个卑鄙无耻的废物，他根本没有资格加入天盟。”

　　“夏小天，你竟然敢做出这么卑鄙无耻的事情来？我儿子已经是天盟的成员了，天盟肯定不会放过你的。”顾栩的父亲顾兴生怒目圆瞪的喝道。

　　周围的人在听到顾栩口中的“事实”后，他们一个个这才恍然大悟了，要不然他们还真的无法接受面前的这一幕，一个五级灵魂力的人怎么可能秒杀一个七级灵魂力的人？

　　站在叶晨峰身后的李楠和许鸿文，他们两个是担忧的互相对视了一眼，如果再让事态如此发展下去的话，恐怕他们的身份很快就要暴露了，正当李楠和许鸿文里面想着应对之策的时候，罗飞宇冲着叶晨峰再度开口，喝道：“夏小天，你胆子也太大了一点吧？你竟然敢伤了我们天盟的人？你知不知道自己犯了多么严重的错误？你立马给我向小栩跪下道歉，然后接受我们的惩罚，要不然可别怪我动手了。”

　　“你刚刚能够打赢小栩，完全是你走了狗屎运，我既然知道你的裤管里藏了东西，那么我肯定不会上你的当了，再而我可是堂堂八级灵魂力的高手，你只不过是区区五级灵魂力而已，想要加入天盟，你这辈子都没希望了，说不定你个垃圾还会成为天盟的阶下囚。”

　　听到罗飞宇毫不掩饰的威胁，叶晨峰是无奈的皱了皱眉头，要不是想要掩饰身份，他早就一巴掌怕死罗飞宇这种苍蝇了，要他叶晨峰下跪道歉？叶晨峰的字典里有“下跪”这个词语吗？

　　叶晨峰吸了吸鼻子，说道：“今天的事情不如就这么算了，是顾栩先对我动手的，大家各退一步怎么样？”

　　罗飞宇直接哈哈大笑了起来，喝道：“夏小天，你脑袋秀逗了吗？各退一步？你以为你算哪根葱？你在我们眼里就是一个废物垃圾，立马给我下跪，我等你三秒钟。”

　　“夏小天这废物想要干什么？难道他以为打赢了顾栩就了不起了吗？他不就是靠着藏在裤管里的东西吗？他还真以为能够胜过八级灵魂力的罗哥？”

　　“我们只要在一旁看戏好了，反正夏小天的死活和我们没关系，我们必须要站对立场才行，罗哥他们现在已经是货真价实的天盟成员了，就算天盟的人出面，肯定也是站在罗哥他们这一边的。”

　　……

　　在周围的人开始议论纷纷，一个个对叶晨峰投去不屑的目光时，罗飞宇是开始倒数了起来：“三、二、一。”

　　在罗飞宇数完三个数时，叶晨峰仍旧是站在原地无动于衷，只不过叶晨峰的眉头皱的更加紧了，他知道事情在这样下去，他们的身份都无法保密了，可要让他下跪，这绝对是不可能的。

　　而罗飞宇看到无动于衷的叶晨峰，他脸上的表情彻底的狰狞了起来，在他看来被“夏小天”如此无视，这对于他来说是一种莫大的耻辱，他双拳猛的紧握，一股强悍的八级灵魂力从他体内的飙升了起来，不断的扭动着脖子和手腕，喝道：“夏小天，机会我已经给过你了，是你不珍惜，这可就怪不得我了。”

　　一旁有着十级灵魂力的庞媛媛，她始终是冷眼旁观的，她心里面也非常不待见夏小天的，她对着罗飞宇，说道：“飞宇，使出你所有的力量，就算将夏小天给杀了，这责任也由我来承担。”

　　在听到庞媛媛的话后，罗飞宇是更加兴奋了，嘴角露出了一抹残忍的笑容，右脚蹬地，身影朝着叶晨峰掠了过去，只是几个呼吸的时间，罗飞宇的身影就出现在了叶晨峰的面前，一拳朝着叶晨峰的胸口轰击了过去。

　　“夏小天，这次你还有那么好的运气吗？像你这种人不该来这里的，真的不该来这里的。”罗飞宇脸上是嘲讽的笑容。

　　叶晨峰体内的灵魂力还维持在五级的层次，他也随手挥出了一拳，“砰！”的一声，在罗飞宇和叶晨峰的拳头触碰份刹那，叶晨峰被秒杀的画面没有出现，倒是罗飞宇脸色涨红了起来，身体猛地朝后倒飞了出去，身体重重的撞击在了游轮的栏杆上。

　　一旁面无表情的庞媛媛，她在看到叶晨峰竟然将八级灵魂力的罗飞宇也一拳打飞了？这让她脸上的神色微微动容了起来，毕竟叶晨峰从始至终身上都只是五级灵魂力的波动，庞媛媛毫不犹豫的将体内的十级灵魂力提升到了极致，在其他人还没有反应过来的时候，她的身影朝着叶晨峰冲了过去，一击凌厉的手刀猛的朝着叶晨峰的脑袋上劈了下去，试图想要将叶晨峰的脑袋给直接劈开了。

　　实际实力有尊级中期的叶晨峰，在庞媛媛出手的刹那，他就感觉出了庞媛媛攻击的路线了，他事先躲避过了庞媛媛的这一击手刀，凌厉的右脚朝着庞媛媛的肚子上踹了过去，叶晨峰仍旧只维持在五级灵魂力的层次，可奈何他的肉身强度太变态了，这一脚直接将十级灵魂力的庞媛媛给踹飞了出去。

　　“咚！”的一声。

　　庞媛媛的身体直接撞击在了一扇金属门上，在场的其余人还没有从刚刚叶晨峰一拳打飞罗飞宇的画面的清醒过来，他们又看到叶晨峰将十级灵魂力庞媛媛给一脚踹飞了？这让他们是彻底无法接受了，五级灵魂力横扫了七级？八级？和十级灵魂力？而且还是夏小天这个废物横扫的，这个废物什么时候变得这么牛逼了？

　　叶晨峰在将庞媛媛踹飞之后，他知道事情没有回旋的余地了，他现在只能够尽量的去掩饰身份了，如果实在掩饰不了，就干脆直接开杀得了，也不用去了解这艘游轮上天盟成员的情况了。


第1138章 集体吓尿

　　身体撞在栏杆上和金属门上的罗飞宇和庞媛媛，他们两个嘴角都溢出了丝丝鲜血，在和叶晨峰短暂的交手之后，他们这才知道刚刚顾栩纯属是在扯淡，可他们心里面就是想不明白，叶晨峰明明只有五级灵魂力，他们怎么可能会败在叶晨峰的手上？他们当然不会想到叶晨峰的肉身有圣级强度的了。

　　躺在地上右脚骨头断裂的顾栩，他原本想要看到叶晨峰被狠狠修理的画面了，谁知道是罗飞宇被一拳打飞了？最后连十级灵魂力的庞媛媛动手，也直接被一脚给踹飞了？这让顾栩是不敢再嚣张了，他如何也想不通上一年还被他给狠狠羞辱的夏小天，这才过了短短一年的时间，怎么可能就有打败十级灵魂力高手的实力了？

　　“夏小天竟然以五级灵魂力战胜了罗哥和庞姐？我没有在做梦吧？这怎么可能？”

　　“这回夏小天应该要发达了，如果他以这等实力加入天盟，他肯定会得到天盟的大力培养的。”

　　……

　　人很多时候就是扮演着墙头草的角色，在叶晨峰展现出来碾压的实力后，周围很多人语气都慢慢的向着叶晨峰了，因为在他们看来今后叶晨峰加入了天盟，肯定要比庞媛媛等人更加的有前途的。

　　“这里是怎么回事？媛媛，你嘴角怎么流血了？”两名三十多岁的中年男人走上了甲板，其中一个留着两撇小胡子的中年男人开口问道，他的名字叫做钟南涛，一身实力抵达了尊级初期。

　　“嗯？就连顾栩和罗飞宇也受伤了？这里谁有能力伤到你们？”另一个中年男人环视了一下四周后，他根本没有在意五级灵魂力的叶晨峰，开玩笑，在他看来一个五级灵魂力的人怎么可能战胜七级、八级和十级灵魂力的高手？

　　这名中年男人名叫吴见，一身实力同样是抵达了尊级初期。

　　钟南涛和吴见同时来到了庞媛媛的身旁，两人一左一右将庞媛媛给扶了起来，而庞媛媛则是非常自然的靠在了钟南涛和吴见的身上，要知道八级灵魂力之上，就会开始变得难提升了起来，这庞媛媛能够一年内抵达十级灵魂力，要说其中没有一点猫腻，这肯定是不可能的。

　　而钟南涛和吴见就是庞媛媛的猫腻了，庞媛媛早就是将身子给了这两个人了，在没有加入天盟之前，庞媛媛一直非常洁身自好，她知道女人的第一次必须要给的有价值，庞媛媛是一个心怀野心之人，在她看来只要能够让自己的实力变强，其他一切都无所谓了。

　　庞媛媛手指指着叶晨峰，说道：“是夏小天将我们三个打伤的，他根本无视天盟的规矩，像他这种人根本不配站在这艘游轮上，更不配加入我们天盟。”

　　在听到庞媛媛的话后，这让钟南涛和吴见目光中充满了疑惑，钟南涛问道：“媛媛，你没有在和我们开玩笑吧？区区一个五级灵魂力的垃圾，将你们三个都打败了？”

　　庞媛媛点了点头，说道：“他身上的灵魂力波动确实只有五级，但我总感觉他很奇怪，可一时间又说不出他奇怪在哪里了？”

　　顾栩撑着身体单脚从地上站了起来，他和罗飞宇非常清楚庞媛媛、钟南涛和吴见这三人之间的关系，这也是顾栩和罗飞宇如此尊敬庞媛媛的其中一点原因了，在天盟中有两名尊级初期高手罩着庞媛媛，一般人是不敢去得罪庞媛媛的了，而顾栩和罗飞宇也选择和庞媛媛拉近关系，他们也希望庞媛媛能够照顾他们一二。

　　眼下顾栩和罗飞宇看到钟南涛和吴见出现了，而且还是在庞媛媛受伤的时候，这天底下有哪个男人会希望看到自己的女人被打的？更何况还是在大庭广众之下，这不是在硬生生的扇他们的耳光嘛！

　　所以，顾栩和罗飞宇知道叶晨峰马上要倒霉了，而且说不定会直接死在他们的眼前。

　　在听到庞媛媛的解释之后，钟南涛指着叶晨峰，说道：“你们是北方的夏家？从这一刻起你们和我们天盟没有任何关系了，我给你们两条路选择，一是你们立马跳下游轮，这样我可以放你们一马；二是你们选择仍旧呆在游轮之上，不过，我会亲手将你们的脖子一个一个的扭断，我想你们肯定不会选择第二条的吧？”

　　周围的人原本以为叶晨峰要飞黄腾达了，谁知道出来两名尊级初期强者是帮着庞媛媛等人的，叶晨峰可以以五级灵魂力秒杀十级灵魂力的高手，但是和尊级初期的高手相差太多了，在他们看来叶晨峰实在是倒霉了一些，当然他们也不敢胡乱的讨论了，尊级强者在他们心里面已经是高不可攀的存在了。

　　刚刚叶晨峰在看到钟南涛和吴见扶着庞媛媛的时候，他就猜到这三人的关系不简单了，事实果然是如此的，现在想要继续隐藏身份是不行的了，他给身后的李楠、许鸿文和林欣怡使了一个眼色，让他们随时准备好战斗状态。

　　这让李楠心里面是苦笑了一声，他压低声音对着身旁的许鸿文，说道：“哎，叶少什么都好，就是惹麻烦的能力太强了，好像每次跟他走到哪里，哪里就会有特别大的麻烦，希望这次能够顺利的杀掉天盟的两圣吧！”

　　“垃圾，你快选择啊！我们可没时间陪你在这里浪费，我看你还是选择跳进大海里去喂鱼吧！说不定以你五级灵魂力的实力，你还能够活下去，至于你的父亲和未婚妻他们嘛！他们只有是死的份了。”右腿骨头断裂的顾栩冷笑道，有了钟南涛和吴见在场，他心里面是底气十足了。

　　见叶晨峰迟迟不回答，钟南涛是彻底没耐心了，在他看来一个五级灵魂力的垃圾，他是在没时间在这种垃圾身上浪费了，他对着吴见，说道：“这些垃圾就让我来清理了吧！”

　　钟南涛将体内的尊级初期灵魂力快速的提升了起来，根本没有把叶晨峰当回事情，身影瞬间出现在了叶晨峰的面前，喝道：“小子，你可以安心的上路了。”钟南涛手掌朝着叶晨峰的脖子上扣了下去。

　　事情都到了这个地步，叶晨峰知道他没必要在隐藏实力了，他将体内的尊级中期灵魂力猛的飙升了起来，这让钟南涛的攻击是微微一顿，在钟南涛还没有反应过来的时候，叶晨峰的身影鬼魅般的出现在了钟南涛的身后，口中喝道：“灵魂爆破！”

　　叶晨峰的手掌按在了钟南涛的后背上，一股极致的灵魂力冲入了钟南涛的体内，“砰！”的一声，钟南涛整个人的身体瞬间被炸的四分五裂了。

　　除了李楠等人以为，在场的人全部是愣住了，包括吴见、庞媛媛、罗天宇和顾栩，尤其是庞媛媛等三人，他们清楚的感觉到了叶晨峰竟然是尊级中期高手？可笑的是他们刚刚还一再的挑衅叶晨峰？甚至说叶晨峰是垃圾？尊级中期这个层次对于现在的庞媛媛等三人来说，这已经是一个可望而不可即的层次了，现在他们三个感觉自己特别像小丑。

　　在叶晨峰将钟南涛解决之后，林欣怡也将体内的尊级中期灵魂力提升了起来。

　　这让庞媛媛等人再度惊讶了，又一名尊级中期高手？

　　不过，庞媛媛等人的惊讶显然不会这么快结束的，在李楠和许鸿文提升起灵魂力之后，他们是浑身一个颤抖，只感觉裤裆里暖暖，湿湿的，圣级初期？圣级中期？他们是彻底的被吓尿了，就连尊级初期的吴见，他一时间也感觉喉咙里干涩的难受。

　　……


第1139章 冰火巨蟒！

　　游轮底层的一间十分奢华的房间内。

　　负责这次拍卖会和成员选拔的圣级强者丁广海和乌千帆，他们两个一左一右坐在了一名青年人的身旁，他们两个的脸上是浮现着十分恭敬的神色，这名青年就是实力已经提升到圣级初期的严天觉了。

　　在前段时间为了想要尽快的杀死叶晨峰，严天觉一直处于刻苦的修炼之中，在将圣级初期的实力稳固之后，严飞尘让严天觉出来走走，修炼必须要一张一弛，这样才能够达到最好的效果，所以严天觉就来这次的拍卖会和成员选拔上走走了。

　　严天觉右手中托着一只高脚杯，在高脚杯中装满了红酒，他的目光是一眨不眨的盯着面前的一块液晶屏幕，屏幕中的画面赫然是游轮甲板上的场景。

　　要知道严天觉和乌千帆都是圣级初期高手，而丁广海是圣级中期高手，他们的感知能力是非常敏锐的，在觉察到有些不对劲之后，丁广海立马将甲板上的监控画面给调了出来。

　　只见屏幕中，装成夏小天的叶晨峰，他以一招灵魂爆破将钟南涛杀死之后，扮演成夏金明的李楠，他也第一时间将尊级初期的吴见送去见阎王爷了，至于像庞媛媛等这些人，根本就没被叶晨峰他们当回事情。

　　看着液晶屏幕中的画面，严天觉轻轻晃动了两下高脚杯，嘴唇微微抿了一口酒杯中猩红色的液体，随后，“砰！”的一声，严天觉直接将高脚杯给捏碎了，猩红色的液体是流满了他的整只右手，他轻轻将手掌上的猩红色液体甩掉了一些，盯着屏幕中那几张陌生的面孔，声音低沉地说道：“如果我没有猜错的话，那么那几个人肯定是灭天盟的人假扮的，你们两个是怎么检查来参加拍卖会的人的身份的？简直是无能到了极点。”

　　闻言，丁广海和乌千帆脸色微微一变，他们对这个心狠手辣的少主，心里面还是比较惧怕的，再而如今严天觉已经突破到圣级初期了，恐怕用不过多久就能够超越他们两个了，当初右手臂被叶晨峰的化骨水腐蚀的丁广海，他已经是装上了一条机械手臂了，他开口说道：“少主，是我们两个疏忽了，是我们两个疏忽了。”

　　严天觉摆了摆手，说道：“不知道这几个人当中有没有叶晨峰？不过，对方可也有两名圣级高手的，以我们现在的实力不宜和他们硬碰硬，还好这次我把小绿也带出来了，就让小绿先陪他们玩玩吧！”

　　说着，严天觉按下了面前茶几上的一个蓝色按钮，“唰！”的一声，在严天觉他们前面的地面上开出来了一个不小的空间，在这个空间里有一艘奢华的游艇，严天觉和丁广海等人是依次的走进了小游艇之中，接着，严天觉又按了一个红色的按钮，在整艘游轮的侧面突然出现了一个缺口，很快，严天觉他们坐着的那艘游艇，便从这个缺口中滑了出来，脱离了游轮。

　　乌千帆驾驶着游艇远离了一些游轮之后，他便将游艇暂时停了下来，从游艇内的监控画面里能够清楚的看到游轮甲板上的情景，严天觉从口袋里拿出了一只手机，在手机上滑动了一下，笑着说道：“这还是小绿第一次离开帝岛，让它好好的在这里玩耍玩耍吧！要是叶晨峰真的在那四个人当中，估计他是逃不开小绿的攻击了，我们先看看情况再说吧！如果能够确定叶晨峰就在那四个人之中，我们也立马动手。”

　　丁广海和乌千帆的脸色是有些难看，因为他们非常清楚严天觉口中的“小绿”是什么怪物？

　　……

　　游轮第二层的甲板之上，在叶晨峰和李楠将钟南涛和吴见给依次解决了之后，庞媛媛、罗飞宇和顾栩这三人脸上是充满了惊慌之色，就连周围其余来参加拍卖会的人也一个个诚惶诚恐的。

　　而就在这个时候，游轮第二层的喇叭里，突然传出了严天觉的声音：“叶晨峰，你在不在这里？我们知道你们四个是灭天盟的人，现在我只关心叶晨峰在不在？如果叶晨峰你在其中的话，你最好给我吱一声，死在我手上，总比死在小绿嘴巴里强。”

　　喇叭里的声音在停顿了十秒钟之后，继续响了起来：“既然没人愿意吱一声的，那么就让小绿先陪着你们好好玩玩吧！”

　　“嗞～嗞～嗞～”

　　接着，整艘游轮上的所有喇叭内都传出了一阵极为刺耳的电波，顾栩的父亲顾兴生，喉咙里是吼道：“丁先生，乌先生，救救我们，救救我们啊！”顾兴生口中喊的丁先生和乌先生当然就是丁广海和乌千帆了。

　　叶晨峰是认得严天觉的声音的，再而对方在喇叭里点名了他，这让叶晨峰更加肯定了对方的身份了，叶晨峰对着身旁的许鸿文和李楠，问道：“许叔、李叔，天盟的人到底搞什么鬼？他们口中的小绿是什么人？”

　　许鸿文摇了摇头，说道：“叶少，我们也不太清楚，现在我们只能够走一步算一步了。”

　　嗯？

　　感知能力非常敏锐的叶晨峰，他突然感觉到海面之下有些不对劲，他的双眸立马是紧紧的盯着游轮之下的海面，在叶晨峰感觉到不对劲之后，许鸿文、李楠和林欣怡同样是感觉到了。

　　游轮底下的海水突然之间翻腾了起来，而且随着时间的推移，海水翻腾的是越来越厉害了，有股强悍的气势隐隐约约的从海底下蔓延而上，许鸿文眉头一皱，喉咙里喝道：“叶少，退后，我们都退后。”

　　叶晨峰等人的反应并不比许鸿文差，在许鸿文吼叫的瞬间，叶晨峰等人脚底下的步子就快速往后倒退了。

　　“砰！”的一声巨响，周围是水花四溅，一条庞然大物从海面下蒸腾而起，前半部分身体重重的落在了游轮第二层的甲板之上，在这庞然大物出现之后，在场的所有人全部是愣住了，喉咙里情不自禁的咽起了口水来。

　　只见这庞然大物乃是一条类似巨蟒的生物，这怪物身长最起码有十二米左右，身粗如巨大的柴油桶，这怪物身上是极为显眼的绿色条纹，最让人心惊胆战的是这怪蛇有两个巨大的脑袋，一个脑袋呈现鲜艳的红色，另一个脑袋呈现冰冷的白色，怎么看都让人心里面慎得慌。

　　许鸿文和李楠在看到这怪物，他们两个在瞠目结舌了片刻之后，他们异口同声地说道：“这、这天盟竟然培育出了冰火巨蟒来？这回我们是真的麻烦了。”

　　那长了两个蛇头的冰火巨蟒，它嘴巴里吐着信子，红色的蛇头看向了断了一条腿的顾栩，嘴巴猛的一张，“轰！”的一声，一股极致的火焰朝着顾栩喷射了过去，让七级灵魂力的顾栩根本是躲无可躲，在触碰到火焰的刹那，顾栩的身体瞬间化成了灰烬，就连一丝一毫的骨头渣子也没剩下。

　　而白色的蛇头则是看向了八级灵魂力的罗飞宇，这让罗飞宇是浑身一个颤抖，在他刚刚想要朝着游轮里面逃去的时候，只见白色蛇头也猛的张开了嘴巴，“唰！”的一声，一股白色的风暴朝着罗飞宇袭了过去，正在奔跑中的罗飞宇，他的身体在触碰到白色风暴后，他整个人瞬间被封在了一整块巨大的冰块中，整个人还维持着奔跑的姿势。

　　叶晨峰看到顾栩和罗飞宇的下场之后，他本能的产生了一种极为剧烈的危机感，身体内尊级中期灵魂力不由自主的提升到了极限。

　　……


第1140章 身陷绝境的危机感

　　在冰火巨蟒杀死顾栩和罗飞宇的同时，许鸿文和李楠向叶晨峰介绍了一下这冰火巨蟒的来历。

　　这冰火巨蟒可以说是一种变异的蟒蛇，培育冰火巨蟒的工艺非常复杂，曾经灭天盟也试着想要培育出冰火巨蟒来的，因为一条成年的冰火巨蟒有着和圣级巅峰高手相同的实力，而且冰火巨蟒的身体非常坚硬，它身体的强悍程度可以媲美帝级初期高手了，可惜的是从前灭天盟没有培养成功过一条冰火巨蟒的。

　　虽说成年冰火巨蟒的实力强悍，但是这培育冰火巨蟒也必须要砸下去很多修炼资源，平时给冰火巨蟒吃的东西都必须要以珍贵的修炼药材为主，而且这冰火巨蟒非常的难照料，要不然从前的灭天盟不会连一条冰火巨蟒也没有培育出来的了。

　　至于天盟也是费了很多心思，他们才培育出了这么一条冰火巨蟒的，如今这条冰火巨蟒已经是成年了，也就是说它的实力足以对抗圣级巅峰的强者了，这对于叶晨峰来说可并不是一个好消息，因为他们四人中实力最强的许鸿文也只有圣级中期灵魂力，可以说叶晨峰等四人要对付这条冰火巨蟒十分的困难，很有可能会落得两败俱伤的后果，可天盟还有两名圣级强者在呢！要是和冰火巨蟒两败俱伤了，叶晨峰他们要如何对付天盟的两名圣级高手？

　　冰火巨蟒在解决了顾栩和罗飞宇后，它那两颗渗人的脑袋是微微左右摆动着，红色的蛇头和白色的蛇头都对准了十级灵魂力的庞媛媛。

　　先是被叶晨峰等人的实力震惊，再而被冰火巨蟒的可怕给吓了，可以说现在的庞媛媛早就是六神无主了，在看到冰火巨蟒盯上她之后，她脸上的高傲之色早就是消失的一干二净了，鼻子里的呼吸显得有些急促。

　　而冰火巨蟒的身体在甲板上直立了起来，“唰！”的一声，整条冰火巨蟒朝着庞媛媛冲了过去。

　　庞媛媛脚下的步子朝着叶晨峰跑去了，口中慌张地说道：“救我，救救我，我什么要求都可以答应你，甚至我可以让你随时享受我的身体。”这庞媛媛好不容易才有了十级灵魂力的，她不想就这么死了，她真的不想就这么死了，而且还是以一种如此凄惨的死亡方式。

　　叶晨峰对于庞媛媛的求救是无动于衷，这庞媛媛早就是一双破鞋了，叶晨峰对破鞋可一点兴趣也没有，再说我们的叶晨峰同志是见了女人就走不动路的主吗？

　　这冰火巨蟒的速度可是远远超出庞媛媛的，在庞媛媛脚下的步子刚刚跨出三步，冰火巨蟒就出现在了她的面前，只见冰火巨蟒的红色蛇头咬住了庞媛媛的上半身，而白色蛇头则是咬住了庞媛媛的下半身，“撕拉！”一声，两颗蛇头微微往相反的方向一扯，庞媛媛的身体顿时变成了两节，肠子和各种内脏从庞媛媛的身体内流了出来。

　　红色蛇头和白色蛇头猛的将庞媛媛一半的尸体吞入了肚子里面，两颗蛇头再次对准了甲板上的其他人，肆意的从嘴巴里喷出极致的火焰和白色的风暴来，甲板上的人数是骤然剧减。

　　离游轮有一段距离的游艇上，通过监视器看着冰火巨蟒在游轮的甲板上痛快的吞噬着生命，这让丁广海不由地问道：“少主，这样真的没问题吗？那些人毕竟也算是我们天盟的狗。”

　　严天觉冷笑道：“既然是我们的狗，那么他们的命根本一文不值，想做我们天盟的狗的人还有很多，这一批全部死了，大不了再重新招收一批。”

　　“少主说的对啊！我的顾虑是多余的。”丁广海点了点头说道。

　　而在游轮的甲板之上，除了叶晨峰等四人还活着以外，只剩下两人躺在甲板上苟延残喘的了，这两个人是被冰火巨蟒的尾巴给扫中的，估计他们身体里的骨头断的差不多了，鼻子里只剩下最后一口气存在了。

　　李楠开口说道：“叶少，我和鸿文引开这冰火巨蟒的注意力，你和欣怡找机会攻击冰火巨蟒，先不要去想其他的事情了，如果我们连这条冰火巨蟒也解决不了，那么我们今天只有葬身在这里的命了。”

　　说着，许鸿文和李楠便提升起速度，义无反顾的朝着冰火巨蟒冲了过去，在快要接近冰火巨蟒的时候，这两人立马又改变了一个方向，以此反复的不断吸引着冰火巨蟒的注意力。

　　而叶晨峰和林欣怡也抓住了这个机会，叶晨峰脚下快速的施展出了暴玄步法，体内不断的压缩着灵魂力，他比林欣怡先一步出现在了冰火巨蟒的身旁，身子一下跳到了冰火巨蟒的身上，他体内的灵魂力也压缩到了一定的程度，右手猛的按在了冰火巨蟒凉丝丝的身体上，口中暴喝道：“灵魂爆破！”

　　“砰！”的一声，一小团血雾在冰火巨蟒的身上扩散了开来，在承受了叶晨峰的一击灵魂爆破之后，冰火巨蟒的身上只出现了一道比较浅的伤口。

　　而冰火巨蟒在感受到背部的攻击之后，这是彻底的把它给惹怒了，它的尾巴猛烈的甩了起来，其速度在空气中留下了一道道的残影。

　　叶晨峰看到朝着自己袭来的粗壮尾巴，他知道自己现在是来不及躲避了，只能够用双手去抵挡冰火巨蟒的尾巴，“砰！”，在冰火巨蟒的尾巴扫在叶晨峰的手臂上时，叶晨峰整个人好像感觉被一节急速行驶中的火车给撞击了，身体猛地倒飞了出去，狠狠的撞击在了墙壁上，直接将墙壁给撞得凹陷了下去。

　　叶晨峰挡着的双臂上是布满了一条条的裂纹，鲜血从他手臂的裂纹上是不断的溢了出来，刚刚一击灵魂爆破只给了冰火巨蟒如此小的创伤，这冰火巨蟒身体的强悍程度果然是不容小觑的。

　　这冰火巨蟒粗壮的身体不断的在甲板上扭动着，看样子它现在的情绪显得非常的暴躁，突然之间，冰火巨蟒的红色蛇头和白色蛇头都张大了嘴巴，从它的嘴巴里喷射出了一种青色的雾气，这青色的雾气正不停的朝着四面八方扩展着。

　　“不好，是毒气，这培育出来的冰火巨蟒一般是没毒的，培育一千条也最多只会有一条有毒的冰火巨蟒，这天盟竟然直接培育出了有毒的冰火巨蟒？”许鸿文不禁开口说道。

　　许鸿文、李楠和林欣怡脚下的步子是一个劲的后退着，鼻子里也连忙屏住了呼吸，然而，当青色的雾气蔓延到他们三个四周的时候，就算他们已经是屏住呼吸了，可毒气竟然透过皮肤渗透进了许鸿文等三人的体内。

　　这有毒的冰火巨蟒比没毒的冰火巨蟒可怕数十倍，因为冰火巨蟒的毒气能够让帝级强者以下的高手都中招，中了冰火巨蟒毒气的高手，体内的灵魂力会一点一点的被压制，最后体内完全提升不起灵魂力来。

　　双臂上鲜血不止的叶晨峰，他在闻到青色雾气后，他丹田内的红色气体顿时快速的运转了起来，以此来帮他化解青色雾气中的毒素。

　　而当叶晨峰看着不远处，脸上神色越来越萎靡的许鸿文、李楠和林欣怡时，他眼神中充满了凝重之色，如果许鸿文等三人都失去了战斗能力，凭他一个人能够战胜冰火巨蟒吗？能够战胜躲在暗处看好戏的天盟两圣吗？叶晨峰心里面突然有种身陷绝境的危机感。

　　……


第1141章 被生吞了

　　冰火巨蟒那白色和红色的蛇头，不断一前一后的伸缩着，随着伸缩的加剧，从这两个恐怖蛇头嘴巴里喷出的青色雾气是越来越浓郁了。

　　刚开始许鸿文、李楠和林欣怡这三人，他们还能够勉强抵挡着青色雾气中的毒素，可在青色雾气越发的浓郁了之后，这青色雾气不停的通过许鸿文等三人的毛细孔进入他们的体内，他们三人试图想要用灵魂力去抵挡，但是他们越发的感觉身体里使不出力量来了，双腿也变得摇摇晃晃了起来，仿佛随时都有可能摔倒在地上。

　　而叶晨峰有了丹田内的红色气体帮助，他身体中的毒素在快速的消失着，他也需要几分钟来适应这个过程，所以他此刻体内同样是软弱无力的，根本无法去阻止冰火巨蟒喷射青色毒雾。

　　“噗！”

　　实力最弱的林欣怡，她身体猛地摔倒在了地面上，从嘴巴里喷出了一口青色的鲜血，同时她脸上的皮肤也在以这一种肉眼可见的速度变成青色，她身体内的灵魂力在不断的受到压制，到最后连一丝一毫的灵魂力也提升不起来了。

　　“噗！噗！”

　　在林欣怡摔倒在地上没多久，李楠和许鸿文也依次摔倒在了地上，从他们的嘴巴里同样是喷出了一大口鲜血，皮肤泛着淡淡青色的许鸿文，他连握紧拳头的力量也没有了，他喘着粗气说道：“这冰火巨蟒的毒雾并不具有杀死人的能力，只会让我们全身无力，只有服用了冰火巨蟒肉，我们才能够恢复过来，要不然我们将一辈子都提升不起灵魂力来。”

　　李楠、许鸿文和林欣怡这三人，他们都知道叶晨峰有着极为强悍的抗毒能力的，他们不约而同的将目光看向了不远处的叶晨峰，果然，叶晨峰还是站立着的，而且脸上的皮肤也没有变成青色，不过，李楠还是无奈的摇了摇头，有气无力地说道：“如今我们三个完全没有战斗能力了，可天盟那边不仅有冰火巨蟒，还有圣级强者，以叶少一个人的能力……”李楠是一脸的担忧。

　　在经过几分钟之后，叶晨峰的身体是完全适应了这种状态，进入他体内的青色雾气不断被红色气体给吸收，可以说这青色雾气对叶晨峰没有任何的影响了。

　　叶晨峰布满裂痕的双臂微微颤抖着，刚刚冰火巨蟒一击的强悍就不用多说了，叶晨峰忍着双臂的疼痛，身体内不断的聚集着灵魂力，随后，双臂猛的一挥，“唰！”的一声，一阵大风在甲板上吹过，将青色雾气吹散的一干二净了，毕竟李楠等人可没有抗毒能力的，长时间被大量的青色雾气进入体内，只会让他们中毒越来越深。

　　在覆盖在甲板区域的青色雾气被叶晨峰的灵魂力吹散了之后，冰火巨蟒猛的将两颗蛇头对准了叶晨峰，刚刚也是叶晨峰让它受了轻伤的，现在又是叶晨峰将它喷射出的青色雾气给吹散的，这让冰火巨蟒变得更加暴躁了起来。

　　身长十二米左右的冰火巨蟒，它那如同柴油桶般粗壮的身段，快速的朝着叶晨峰横扫了过去，其气势在空气中发出了“呼呼！呼呼！”的声音，如果被这一尾巴给扫中了，叶晨峰非得要立马散架了不可。

　　叶晨峰脚下连忙施展出了暴玄步法，身影快速的往左侧闪了过去，“砰！”一声，冰火巨蟒的尾巴直接扫在了一堵墙壁上，使得那堵墙壁是轰然倒塌。

　　叶晨峰在躲过冰火巨蟒这一击的时候，他心里面已经顾不得那么多了，身体内的灵魂力急忙快速的运转了起来，他如今只能够进入可以控制的暴走状态，或者是施展一次万箭穿心了，叶晨峰还是选择先施展一次万箭穿心。

　　当然，冰火巨蟒可不会等着叶晨峰施展万箭穿心，白色蛇头和红色蛇头的嘴巴里，分别喷出了白色风暴和极致的火焰，朝着叶晨峰快速的袭击了过去。

　　正不断运转体内灵魂力的叶晨峰，他时刻注意着冰火巨蟒的一举一动，这冰火巨蟒的速度在他之上，眼看着这一次冰火巨蟒的攻击是躲无可躲了，如果被极致的寒冷和极致的火焰给击中，叶晨峰可不知道会有多么严重的后果？

　　现在已经没有时间让叶晨峰来思考任何问题了，叶晨峰身体猛的朝着大海里跳了下去，白色风暴和极致火焰快速的在叶晨峰上方掠了过去。

　　“噗通！”一声。

　　而叶晨峰的身体也顺利的跳入了大海里面，叶晨峰时刻都没有停止加快体内灵魂力的流动，在感觉到身体内的各处筋脉开始胀痛，开始有种崩裂的感觉后，双脚在海水里猛的一动，“砰！”的一声，叶晨峰的身体瞬间冲出了海面，双脚用力的踩在了海面上，身影朝着游轮第二层甲板飞去了。

　　而在甲板上的冰火巨蟒，它也正想要进入海里将叶晨峰给解决了，毕竟叶晨峰是把它给彻底的惹怒了，在看到叶晨峰从海面上凌空而起的时候，冰火巨蟒的身体微微往后一缩，又猛的弹了出去，冰火巨蟒的身体朝着叶晨峰凌空飞跃了起来，一白一红的蛇头是张大了嘴巴，它们是想要将叶晨峰的身体给吞入肚子里。

　　叶晨峰在看到快速接近自己的冰火巨蟒后，他并拢的食指和中指对准了冰火巨蟒，口中暴喝道：“万箭穿心。”

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！——”

　　一道道凌厉的利箭从叶晨峰的手指中飞射而出，朝着冰火巨蟒射击了过去，冰火巨蟒在觉察到这一片又一片的箭雨之后，由于它的身体在半空中，它是根本无法做出任何躲避的动作了，只是微微扭转了两颗蛇头，以身体来抵挡叶晨峰施展的万箭穿心。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！——”

　　一把把利箭在冰火巨蟒身上形成了一道道的伤口，“砰！”的一声，很快，冰火巨蟒就摔倒在了甲板之上，而叶晨峰并没有将万箭穿心给停止，直到一记完整的万箭穿心完毕后，叶晨峰是单膝跪地，身体猛的趴在了甲板之上，身体内的灵魂力是非常的空虚了。

　　口中气喘的叶晨峰，他看着不远处身上布满了鲜血一动不动的冰火巨蟒，在他刚想要松一口气的时候，只见整条冰火巨蟒再度动了起来，两颗蛇头是又对准了叶晨峰，看样子这回冰火巨蟒是变得极度的暴躁了，尾巴猛的一扫，叶晨峰现在根本没有躲避的能力了，只能够眼睁睁的看着冰火巨蟒的尾巴扫中了自己的腰部。

　　随后，冰火巨蟒利用自己的身段极为快速的将叶晨峰给缠绕了起来，而且越缠越紧，这也是蟒蛇杀死猎物惯用的一张方式。

　　每当叶晨峰呼吸一次，冰火巨蟒那粗重的身段就缠绕的更加紧一些，叶晨峰体内是不断的运转着尊级中期灵魂力，可这根本挣脱不了冰火巨蟒的缠绕，倒是让他鼻子和嘴巴里的呼吸越来越急促了，眼睛里的视线也越发的迷糊了，没过多久，叶晨峰突然就眼前一黑，没有任何的知觉了。

　　在叶晨峰昏迷过去之后，红色的蛇头猛的一口含住了叶晨峰的脑袋，将叶晨峰的身体逐步逐步的吞咽进了身体内，大约一分钟后，叶晨峰就直接被冰火巨蟒给完全生吞了，在将叶晨峰吞入体内之后，这冰火巨蟒暴躁的情绪才慢慢的恢复了过来，两颗蛇头是微微摆动着，一副非常满足的样子。

　　……


第1142章 炼化！冰属性！火属性！

　　在离游轮不远处的一艘游艇上，严天觉通过监控画面看到李楠等人中了冰火巨蟒的毒，而叶晨峰又被冰火巨蟒给生吞了之后，他对着丁广海和乌千帆，说道：“你们两个去游轮上确定一下灭天盟那些人的身份，如果其中有叶晨峰的话，再知会我一声，如果是其他灭天盟的人，直接杀了就行。”

　　圣级中期的丁广海，看着监控画面里的冰火巨蟒，他犹豫不决地说道：“少主，您能不能先让小绿离开甲板？”一旁圣级初期的乌千帆也跟着点头。

　　严天觉再次在他的手机上划动了一下，不远处的那艘游轮的所有喇叭里又发生一阵无比刺耳的声波，在这阵声波响起之后，刚刚吞了叶晨峰的冰火巨蟒，“噗通！”一声，它的身体猛的朝着游轮下跃了下去。

　　在看到冰火巨蟒进入大海中之后，丁广海和乌千帆这才从游艇中走了出来，直接站立在了海面上，一步一步的朝着不远处的游轮走去了。

　　游轮第二层的甲板上。

　　许鸿文、李楠和林欣怡这三人，他们还有些不敢相信自己看到的画面，叶晨峰竟然直接被冰火巨蟒给生吞了？过了好半晌之后，林欣怡美眸中隐隐的闪烁着泪光，口中有气无力地吼道：“叶晨峰、叶晨峰、叶晨峰——”

　　许鸿文和李楠脸上也尽是悲伤之色，李楠说道：“欣怡，你也别先急着难过，叶少可能不会有事的，他之前不是一次又一次的创造了奇迹的嘛！”说出这句话的时候，就连李楠也无法自己让自己信服，他可亲眼看到叶晨峰昏迷了之后被冰火巨蟒给吞下肚子的，要知道冰火巨蟒体内有一种极为剧烈的腐蚀液体，能够将吞入口中的食物在较短的时间内消化掉，也就是说叶晨峰被冰火巨蟒吞入肚子里，说不定没一会的时间就会化成一摊鲜血了。

　　许鸿文将目光看向了不远处的海面，他清楚的看到有两道身影在朝着游轮快速的接近，在将对方的相貌看清楚之后，许鸿文说道：“是天盟圣级强者丁广海和乌千帆，如今我们体内根本提升不起灵魂力来，看来我们很快就会去陪叶少了。”

　　……

　　海底之下。

　　这冰火巨蟒是一种极为特殊的变异生物，就算在大海之中，它也是能够活动自如的，它身上刚刚被万箭穿心射穿的伤口，在以一种非常快的速度愈合着。

　　而被冰火巨蟒吞入肚子里的叶晨峰，他突然感觉心脏猛地一痛，随后，他竟然从昏迷中清醒了过来，在睁开双眼后，他感觉四周有粘哒哒的液体包裹着他，这些粘哒哒的液体在不停的侵蚀着他的皮肤，要不是叶晨峰的肉身够强悍，如果换做一个普通人被冰火巨蟒吞食，恐怕在数分钟之内就会被腐蚀的连骨头渣子也不剩下了。

　　此刻，叶晨峰体内根本使不上力气，他的身体在冰火巨蟒体内艰难的扭动了一下之后，他看到前面黑漆漆的地方有两个光点，这两个光点一个呈现白色，一个呈现红色。

　　在叶晨峰看向那一白一红的两个光点时，他丹田内的千年冰雪莲花、万年冰雪莲花和红色气体突然有了极为剧烈的反应，好像那一白一红的光点对于它们非常有吸引力。

　　在感觉到这一点之后，叶晨峰用尽了全身力气，身体一点一点的往前挪动着，由于体内的灵魂力消耗巨大，他每挪动一点，这让他都有种筋疲力尽的感觉，而随着往前挪动，周围那粘哒哒液体的腐蚀性也在不停的上升，在疯狂的侵蚀着叶晨峰全身上下的皮肤，叶晨峰手臂和大腿上的皮肤在疯狂的消失，鲜血猛的流了出来，这种痛入骨髓的难受，让叶晨峰是紧紧的咬住了嘴唇，身体仍旧是一点一点的往前挪动着。

　　大约两分钟后。

　　叶晨峰的身体挪动到了两个光点的地方，原来这两个光点是两个拳头大小的圆形物体，它们是牢牢的长在了冰火巨蟒的体内。

　　叶晨峰清楚的感觉到白色圆球中充满了冰属性的能量，而红色圆球中则是充满了火属性的能量，叶晨峰立马猜测到了，这两个圆球应该就是冰火巨蟒的根本所在，他也知道了为什么丹田内的冰雪莲花和红色气体会有反应了，冰雪莲花是冰属性的植物，而红色气体中也存在火属性，所以它们才会对这一白一红的圆球有了反应的。

　　叶晨峰同时伸出左手和右手，分别按在了白色圆球和红色圆球之上，按着白色圆球的左手，他猛的感觉到了一股极致的冰属性能量，仿佛要将他的身体瞬间冻成冰块一样；而按着红色圆球的右手，这让叶晨峰猛的感觉到了一股极致的火属性能量，这股能量仿佛要将他的身体瞬间焚烧成灰烬。

　　然而，就在叶晨峰受不了想要挪开双手的时候，他丹田内的冰雪莲花和红色气体行动了，红色气体中的能量快速的灌注到了叶晨峰的右手臂中；而冰雪莲花中的能量则是快速的灌注到了他的左手臂中，叶晨峰双手的冰冷感和炽热感顿时消失的无影无踪了。

　　被冰雪莲花和红色气体灌注的双手，叶晨峰感觉自己双手恢复了极大的力量，他首先猛的将白色圆球给拧了下来。

　　在拧下白色圆球后，叶晨峰顿时感觉一阵天晕地旋的，原本在大海里遨游的冰火巨蟒，那颗白色的蛇头骤然间低垂了下去，冰火巨蟒的白色蛇头完全是处于死亡状态了，而整条冰火巨蟒的身体也极为剧烈的扭动了起来。

　　可能是感受到了肚子里面的威胁，冰火巨蟒试图想要将叶晨峰从肚子里吐出来了。

　　在冰火巨蟒肚子内的叶晨峰，他清楚的感觉到有一股吸力在将他外面拉扯，叶晨峰毫不犹豫的又立马将红色圆球也拧了下来。

　　在将红色圆球拧下来之后，那股拉扯力瞬间消失了，冰火巨蟒的另外一个红色蛇头也低垂了下去，冰火巨蟒的身体是完全没有了任何的反应，庞大的身体是不断的朝着大海底下沉去了。

　　要知道这白色圆球和红色圆球，乃是冰火巨蟒的根基所在，叶晨峰在将这两颗圆球拧下来之后，这冰火巨蟒哪里还有存活着的道理？

　　在将白色圆球和红色圆球拧下来之后，叶晨峰也感觉到这冰火巨蟒应该是已经死了，正当他思考着要如何离开这冰火巨蟒的身体时，他那两条手臂突然失去控制了，左手拿着白色圆球，右手拿着红色圆球，“砰！砰！”两声，猛的将这两颗圆球拍烂在了自己的身体之上，从这两颗圆球中流出的白色液体和红色液体是快速的浸透着叶晨峰的身体。

　　叶晨峰浑身猛的一个哆嗦，在这两个圆球碎裂的刹那，叶晨峰顿时感觉自己的身体仿佛置身于滚烫的岩浆和万年冰川之中了，这种矛盾的感觉无法表达清楚，不过，叶晨峰此刻是陷入了无尽的痛苦之中，他的五脏六腑时而被冰冻，时而被炙烤，简直就是极致的冰火两重天。

　　当然叶晨峰也感觉到了冰雪莲花和红色气体在不断的吸收着冰属性和火属性，这冰雪莲花和红色气体应该是想要炼化冰火巨蟒的这两颗不同属性的圆球。

　　事到如今了，叶晨峰除了默默忍受，他还能够干什么？身体内的灵魂力还没有恢复，叶晨峰心里面正担心着林欣怡等人的安全呢！

　　……


第1143章 尊级巅峰！冰火两重天！

　　这一白一红的两颗拳头大小的圆球，可以说等同于冰火巨蟒的两颗内丹，这冰火巨蟒平时的食物都是冰属性和火属性的天材地宝，天盟为了培养出这一条冰火巨蟒，他们在冰火巨蟒身上花费的资源可不小，也就是说这一白一红的圆球中包含了冰火巨蟒的所有能量。

　　要知道这一条冰火巨蟒是靠着各种冰属性和火属性的天材地宝堆积起来了，这成千上万的冰属性能量和火属性能量一股脑的涌入叶晨峰的体内，这让冰雪莲花和红色气体根本无法一口气吸收干净，那么其余磅礴的能量就肆虐着叶晨峰的身体了。

　　刚开始叶晨峰还勉强能够咬牙坚持，可随着时间一分一秒的流逝，他体内的灼烧感和冰冻感愈演愈烈了，他左半边身体的皮肤被冻得寸寸爆裂了开来，可以直接看到皮肤之下蠕动着的肌肉了；而他右半边的身体如同被推进了极致的烤箱中，他右半边的身体完全已经变成通红色了，屡屡青烟从他的皮肤上冒出来，他的肉好像都要被烤熟了一样。

　　叶晨峰的外面尚且如此，更别说是他体内了，他的筋脉被一根根的冻裂了开来，他的五脏六腑一个个的被焚烧的失去了功能，就连心脏的跳动也越来越微弱了。

　　脑中意识越来越模糊的叶晨峰，他全身上下已经完全是失去知觉了，他根本感觉不到任何的疼痛了，口中虚弱的自语道：“难道、难道要这么完了？”

　　在冰属性和火属性的能量要将叶晨峰心脉给捣毁的时候，冰雪莲花和红色气体仿佛是感觉到了，它们是寄生在叶晨峰丹田之内的，如果叶晨峰死了的话，那么它们也将在这个世界上消失了，所以，千年冰雪莲花、万年冰雪莲花和红色气体，它们分别分散出了一股能量，将叶晨峰的心脉给牢牢的保护好了。

　　这白色圆球和红色圆球之中的冰属性和火属性的能量，并没有随着时间的推移而减少，反而变得越发的汹涌了起来，冰雪莲花和红色气体是不间断的吸收着。

　　其实这条冰火巨蟒在没死之前，它正处于一种蜕变的过程，普通的冰火巨蟒只有和圣级巅峰高手相等的实力，而这条冰火巨蟒可能是平时补充的能量过于旺盛了，它有种隐隐要再次晋阶的感觉了，如果这条冰火巨蟒再次晋阶，那么它的实力能够媲美帝级初期强者了。

　　可惜的是，这条冰火巨蟒完全的失算了，以为将叶晨峰吞下，能够很快将叶晨峰消化掉的，谁知道，叶晨峰在它的肚子里突然醒了过来，还将它生存根本所在的两颗内丹给拧了下来，这无比强悍的冰火巨蟒就这么憋屈的死了。

　　叶晨峰很快就彻底的失去了知觉，他此刻身上沾满了鲜血，如同一个活生生的血人一般。

　　叶晨峰的身体正接受着极致冰冷和极致高温的锻造，如果能够看到叶晨峰体内流动着的血液的话，你就能够清楚的看见血液中的点点金色光芒突然变得璀璨了起来，随后叶晨峰的身体也开始吸收冰属性和火属性的能量了。

　　一条条被冰冻的筋脉慢慢解冻了，被炙烤的失去功能的五脏六腑也开始恢复了，只要叶晨峰能够挺过来，在经过这次冰火属性的锻造，他体内的筋脉和五脏六腑将变得更加坚韧和强悍。

　　大约五分钟后。

　　叶晨峰猛的从昏迷中清醒了过来，一股极致的灵魂力波动从他身上猛的往四周扩散了开来，他左半边皮肤在迅速的愈合着，右边通红色的皮肤也在快速的恢复原来的颜色，身体内顿时被澎湃的灵魂力给填满了，叶晨峰在稀里糊涂的吸收了冰火属性的能量后，他竟然直接突破到尊级巅峰了？

　　……

　　在叶晨峰拧下冰火巨蟒一白一红的两颗内丹时。

　　海面上，游轮第二层的甲板上。

　　天盟圣级中期的丁广海和圣级初期的乌千帆，他们在走到游轮的面前后，身子直接跳上了游轮的第二层，看着体内灵魂力被压制的许鸿文、李楠和林欣怡这三人，丁广海和乌千帆是走了过去，丁广海一脸戏谑地说道：“我倒要看看你们的如山真面目了。”

　　丁广海依次将许鸿文、李楠和林欣怡脸上的人皮面具给撕了下来，这许鸿文和李楠算是灭天盟中的高手了，而林欣怡又是灭天盟副盟主的女儿，所以丁广海和乌千帆是认得这三人的。

　　同样在不远处游艇中的天盟少主严天觉，他通过监控画面清楚的看到了李楠等人的模样，接着，游轮的喇叭里就响起了严天觉的声音：“刚刚被小绿生吞了的那个人是叶晨峰吗？”

　　见没有人回答问题，严天觉的声音再次从喇叭里传出来了：“不回答我也没关系，除了林欣怡以外，其余两人直接给我杀了吧！想要让一个女人乖乖开口，首先要让她的身体先投降，林欣怡，从前我让你做我的女人你不愿意，到头来你还是逃不过这个命运的。”

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！——”

　　海面上突然冒起了一个又一个的气泡，还有隐隐约约的灵魂力从海水下传上来，这让丁广海和乌千帆是不禁目光看向了海面，“砰！”的一声，一道猛烈的水柱冲天而起，待到水柱散去的时候，一抹身影出现在了所有人的视线里，如今叶晨峰脸上的人皮面具早就被冰火巨蟒体内的腐蚀液体给腐蚀掉了，露出了他原来的面容。

　　从海水中冲出来的叶晨峰，他身体内虽然充斥着尊级巅峰的灵魂力，但是他的脸上布满了痛苦之色，他体内冰属性和火属性的能量还没有被冰雪莲花和红色气体给吸收干净，而叶晨峰想要继续吸收冰火属性的能量，他发现自己的身体好像暂时抵达了一个饱和点，他无法在吸收冰火属性的能量，所以，他只能够再次强行忍受着冰火能量的侵蚀。

　　“啊！”

　　叶晨峰突然仰天长啸了一声，将空间戒指里的手腕戴在了手上，耳朵里塞上了一颗纽扣，用灵魂力去激发了纽扣，他立马又进入了可以控制的暴走状态中，头发变成了淡淡的红色，周围被淡红色的气体给缭绕着，实力暂时提升到了圣级初期。

　　在实力暂时提升，进入可以控制的暴走状态中后，叶晨峰才感觉好受了一些，身体猛的跳跃到了游轮第二层的甲板之上。

　　许鸿文、李楠和林欣怡他们在看到叶晨峰后，而且还是提升了实力的叶晨峰，这让林欣怡暗自想道：“我就知道叶晨峰这个混蛋不会这么容易出事的。”

　　天盟圣级中期的丁广海，他在看到叶晨峰后，他的左手不禁摸向了右手，造成他右手装上机械手臂的，就是叶晨峰这个罪魁祸首，不过，丁广海心里面也确实非常的震惊，当初在灭天盟的医斗赛上，叶晨峰只是一个区区宗级初期的小角色，这样的小角色他丁广海根本不放在眼里，可才过去多长时间，这个小角色竟然有了圣级初期的实力？要知道严天觉之所以能够这么快抵达圣级初期，这是天盟无数资源堆积的效果，叶晨峰背后可没有这么庞大的支持的。

　　“叶晨峰？哈哈哈，叶晨峰？你们先给我活捉了叶晨峰。”游轮的喇叭里再度响起了严天觉的声音，叶晨峰刚刚从海水里冲出来的方式太过的诡异了一些，叶晨峰出现了，这不就说明冰火巨蟒死了吗？这让严天觉心里面没有把握战胜叶晨峰了，所以他才选择先让丁广海和乌千帆试试叶晨峰的实力到底如何？


第1144章 灵魂漩涡！

　　“叶晨峰，我的右臂之仇，今天是时候和你算一算了。”在听到喇叭里严天觉的话后，丁广海将目光集中在了叶晨峰的身上，他心中对叶晨峰仇恨不比严天觉少，要知道他丁广海可是堂堂天盟的五圣之一，当初竟然被一个宗级灵魂力的小子断了一条手臂，这让丁广海在那段时间里成为了天盟上上下下的笑柄，不过，丁广海没想到这次再见到叶晨峰的时候，叶晨峰竟然有了圣级的实力？

　　再而丁广海也不是蠢蛋，他也想到了刚刚叶晨峰明明是被冰火巨蟒给吞了，叶晨峰能够出现在他们面前，肯定是叶晨峰将冰火巨蟒给解决了，冰火巨蟒可是有着和圣级巅峰高手媲美的实力的，再而冰火巨蟒的肉身强度能够和帝级初期高手媲美的，这就不得不让丁广海提高警惕了，上回在灭天盟医斗赛上的时候，可以说丁广海是一时疏忽才会被叶晨峰断了一条手臂的，这次他绝对不能够在阴沟里翻船了。

　　丁广海看了一眼身旁的乌千帆，这圣级初期的乌千帆也立马将体内的圣级初期灵魂力提升了起来，而一旁身体内灵魂力被压制住的许鸿文、李楠和林欣怡这三人，他们在感受到叶晨峰圣级初期的灵魂力后，他们心里面才稍稍的安心了一些，他们都知道叶晨峰有越级战胜对手的能力，如今圣级初期的叶晨峰，他应该能够和圣级巅峰的高手一战了。

　　反观，叶晨峰他嘴巴里的牙齿是紧紧的咬着，他发现体内的冰雪莲花和红色气体竟然不再吸收冰火属性的能量了，让冰火属性的能量更加肆无忌惮的侵蚀着他的身体，他心里面暗骂道：“它们搞什么鬼？这冰火属性的能量是它们要得到的，现在却给我中途来这一出了？”

　　转而，叶晨峰又感觉到在这冰火属性能量的侵蚀下，他的筋脉和五脏六腑再次的被锻造了起来，于是，他心里面猜测，这或许是冰雪莲花和红色气体故意留给他的，为的就是更加极限的锻造他的身体。

　　可这冰火属性的能量太霸道了，再这样下去叶晨峰的身体非得要废了不可，他必须要将体内的冰火属性的能量释放出来。

　　头发呈现淡淡红色，周围被淡红色气体缭绕着的叶晨峰，他双眸冰冷的盯着丁广海和乌千帆，脚下随即施展出了暴玄步法。

　　暴风狂现，缩地成寸。

　　叶晨峰在实力和速度上已经完全是领先于丁广海和乌千帆了，在这两人还没有反应过来的时候，叶晨峰已经是出现在他们的面前了，双拳齐发，“砰！砰！”两声，丁广海和乌千帆胸口受到叶晨峰的攻击后，他们两个脚下的步子猛的退后了五步，嘴角情不自禁的溢出了鲜血来，双眸不可思议的看着叶晨峰。

　　丁广海和乌千帆这回算是知道了，叶晨峰表面上是圣级初期的实力，其实他的实力可以和圣级巅峰媲美了，这让他们两个是脸色大变。

　　距离游轮不远处的游艇上，严天觉看着监控画面，他的手掌情不自禁的握紧了起来，脸上尽是不甘之色，从刚刚叶晨峰一招击退丁广海和乌千帆来看，严天觉就知道他不是叶晨峰的对手了，枉他还这么努力的修炼，可到头来这让严天觉感觉自己就是一个笑话，叶晨峰像一座大山一样压得他透不过气来。

　　“丁广海、乌千帆，你们施展出绝招来吧！不必手下留情了。”严天觉略带落寞的声音从游轮的喇叭里传了出来。

　　闻言，丁广海和乌千帆不禁一喜，他们两个分别伸出右手，体内开始集中起灵魂力来了，一旁的李楠和许鸿文在听到严天觉的话，又看到丁广海和乌千帆的动作后，他们两个脸色不禁一变，李楠使出全力吼道：“叶少，快、快去阻止，他们是在施展合击灵魂之术，灵魂漩涡，一旦被他们施展出来就算圣级巅峰高手也直接会毙命的。”

　　“李楠，你不觉得自己说的太晚了吗？”丁广海十分戏谑地说道，只见他的右手手掌中出现了一团由灵魂力所组成的漩涡，而一旁乌千帆的右手手掌中也有一团灵魂力组成的漩涡。

　　“嗞！嗞！嗞！——”

　　当丁广海和乌千帆这两人的右手手掌慢慢靠近，两团漩涡触碰的时候，空气中传出了极为刺耳的摩擦声，周围的空气快速的朝着丁广海和乌千帆聚拢着，这让叶晨峰感觉到了一股浓郁的危险。

　　然而，正当叶晨峰想要去阻止的时候，丁广海和乌千帆右手中的漩涡合体了，丁广海笑道：“叶晨峰，你可以去死了，你能让我们施展出灵魂漩涡，这足以让你自豪的了。”

　　丁广海和乌千帆右手臂同时往前一推，合并成一个巨大漩涡的灵魂力快速的朝着叶晨峰飞射而出，丁广海和乌千帆口中同时喝道：“灵魂漩涡！”

　　叶晨峰看着朝自己袭击过来的灵魂漩涡，在他刚想要躲避的时候，只见整个灵魂漩涡在慢慢的扩大，扩大再扩大，根本是将叶晨峰能够躲避的地方全部封闭住了，这让叶晨峰是躲无可躲。

　　急速旋转着的巨大漩涡不停的接近着叶晨峰，如今叶晨峰只能够硬接下这一招了，体内将圣级初期灵魂力提升到了极致，双臂猛的向前舒张了开来，试图想要让灵魂漩涡停止下来。

　　然而，当灵魂漩涡和叶晨峰的手臂触碰的时候，这灵魂漩涡直接将叶晨峰的手臂给弹开了，硬生生的撞击在了叶晨峰的胸口，带着叶晨峰往游轮第二层的宴会厅撞击而去。

　　“砰！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　在灵魂漩涡带着叶晨峰撞进宴会厅的时候，整个宴会厅瞬间崩塌了下来，将叶晨峰是活埋在了里面。

　　有些气喘的丁广海，他在看到这一幕后，他嘴角微微一笑道：“身体承受了我们的灵魂漩涡，叶晨峰绝对不可能有活下来的机会了。”

　　要知道这灵魂漩涡在天盟中属于高等灵魂之术，如果将灵魂漩涡施展出来，其破坏力绝对是不容小觑的，不过，这灵魂漩涡需要两个人同时修炼，也必须要两个人同时施展，所以修炼灵魂漩涡是非常困难的，而这灵魂漩涡却被丁广海和乌千帆修炼而成了，当年可是在天盟中引起了不小的轰动。

　　所以，这丁广海和乌千帆对于自己施展的灵魂漩涡，他们有百分之百的相信。

　　与此同时。

　　已经坍塌了的宴会厅里，叶晨峰所处的地方正好被一张桌子给撑住了，他此刻胸口是一片血肉模糊的，胸口的骨头几乎是全部断裂了，鲜血正不停的流出来，在他身旁散落了一些红色的硬壳，还好这次叶晨峰身上是穿着用火焰巨蝎制作而成的防护服的，这防护服帮他挡掉了最致命的一击，不过，这防护服也瞬间变成了碎片。

　　胸口极为剧烈的疼痛，加上体内仍旧在被冰火属性的能量侵蚀，叶晨峰的脸色是越发的难看了，他咽了咽干涩无比的喉咙，手背擦了擦额头上密密麻麻的汗珠，他体内的灵魂力再次快速的运转了起来，接下来，他必须要将丁广海和乌千帆给瞬间秒杀，所以他必须要在这坍塌的废墟中做好充分的准备再离开。

　　在加速筋脉中的灵魂力流动时，叶晨峰发现冰火属性的能量也在不断的融入他筋脉运转的灵魂力之中，这让叶晨峰体内的痛苦在慢慢的减弱了，发现了这一点的叶晨峰，他急忙又加快了灵魂力的运转。

　　……


第1145章 绝对不会发生意外了

　　“叶晨峰死了？叶晨峰就这样死了？我要把他的尸体做成标本。”游艇上的严天觉通过监控画面，看到叶晨峰被灵魂漩涡击中，直接被压在了塌陷的宴会厅下后，他脸上的表情显得狰狞和疯狂了起来，其实他内心是极为不甘心的，因为他没有亲手杀死叶晨峰，所以这也是严天觉变相的承认了叶晨峰比他强。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　正当游艇上的严天觉陷入自己的情绪中时，游轮第二层塌陷的宴会厅的地方，突然传出了非常细微的声响，这让刚刚松了一口气的丁广海和乌千帆再度的皱起了眉头来，而许鸿文、李楠和林欣怡这三人，他们也眼睛一眨不眨的盯着宴会厅的方向。

　　“砰！”的一声，塌陷的宴会厅石屑四溅，一抹身影从废墟中猛的蹦了出来，只见叶晨峰满脸苍白，胸口凹陷下去了一大片，鲜血正从他的胸口不停的溢出来。

　　“这怎么可能？叶晨峰竟然没死？他竟然硬生生的承受了一记灵魂漩涡？”不远处游艇上的严天觉，他在看到叶晨峰的身影后，他整个人陷入了恍恍惚惚的情绪之中，一个劲的摇着脑袋。

　　游轮第二层，叶晨峰从废墟中蹦出来之后，他右手的食指和中指早已经是并拢在了一起，快速的将指尖对准了丁广海和乌千帆，口中喝道：“万箭穿心！”

　　丁广海和乌千帆刚刚早就通过监控画面，看到叶晨峰对冰火巨蟒施展过万箭穿心的了，所以在叶晨峰中指和食指并拢的时候，他们就已经猜测到了叶晨峰要施展万箭穿心的了，他们可是也知道万箭穿心乃是高等灵魂之术的，这让他们两个不得不郑重对待。

　　丁广海已经来不及惊讶叶晨峰从他们的灵魂漩涡中活下来了，他对着乌千帆急忙说道：“立马将灵魂力灌注到我体内，以叶晨峰的情况来看，他施展完这一次的万箭穿心，他就要彻底脱力了，我们只要挡下这一击就行了，毕竟少主还没有出马呢！”

　　乌千帆在听到丁广海的话后，他将右手手掌按在了丁广海的后背上，将体内的灵魂力一股脑的灌注到了丁广海的身体内，而丁广海的双手也猛的向前抬了起来，体内的灵魂力以一种特殊的方式在运转着，丁广海口中喝道：“灵魂屏障！”

　　接着，在丁广海的面前就出现了一层透明的保护层，将他和乌千帆给彻底的包裹了起来，这灵魂屏障乃是天盟的一种防御类的高等灵魂之术，在乌千帆将灵魂力灌注到丁广海的体内后，这个灵魂屏障等于是圣级巅峰高手施展出来的了。

　　而在力量上如今叶晨峰只是等同于圣级巅峰的高手，就算他施展出一记完美的万箭穿心了，估计也是无法破开丁广海的灵魂屏障的了。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！——”

　　一道道由灵魂力形成的利箭，从叶晨峰的手指尖射出，快速且猛烈的朝着丁广海和乌千帆射去了。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　然而当箭雨触碰到丁广海的灵魂屏障时，这些箭雨竟然快速的消失在了空气之中，叶晨峰的万箭穿心根本破不开丁广海的灵魂屏障，当然丁广海脸上的神色也是十分难看的，由此可以得出丁广海也是在苦苦的支撑着。

　　“看来叶少的万箭穿心是破不开丁广海的灵魂屏障的了。”许鸿文有些绝望的摇了摇头说道。

　　而就在叶晨峰的万箭穿心施展到五六千根的时候，从叶晨峰手指中飞射而出的利箭变换了形态，此刻那一根根利箭变成了被火焰包裹着的，以及被冰层包裹着的利箭了，刚刚叶晨峰在废墟之下运转灵魂力的时候，冰属性能量和火属性能量在不断的融入他的筋脉之中，这万箭穿心变换了形态和冰火属性的能量有关系。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！——”

　　在第一波火焰利箭击中丁广海的灵魂屏障时，丁广海的灵魂屏障直接燃烧了起来。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　在第二波的冰层利箭击中燃烧起来的灵魂屏障时，这一冷一热，整个灵魂屏障瞬间碎裂了开来，而丁广海和乌千帆还没有来得及做出任何反应，他们的身体就被冰层利箭给射中了，两人瞬间被冰封了起来。

　　叶晨峰看到丁广海和乌千帆被解决了之后，他知道不远处的游艇上还有一个严天觉，他将剩余的冰火穿心指向了不远处的游艇。

　　而在游艇上的严天觉，他在看到叶晨峰破开了灵魂屏障，将丁广海和乌千帆解决了之后，他正处于惊讶之中，他就看到叶晨峰将手指指向了他的方向，他脸色猛的一变，身体快速的窜出了游艇之中。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！——”

　　不远处的游艇很快就淹没在了火焰和冰层之中，而叶晨峰在经过了这一次的释放之后，他体内多余的冰属性和火属性的能量几乎都清除了，他也不知道刚刚的冰火穿心有没有将严天觉杀死？不过，他已经没有力气去想那么多了，他感觉自己身体内的力量在逐渐减弱了，缭绕在他四周的淡红色气体也在慢慢收缩回他的体内了，可以控制的暴走状态的时限要到了，一旦可以控制的暴走状态消失，叶晨峰将完全进入一段时间的无力状态之中。

　　叶晨峰身体摇摇晃晃的走到了被冰箭射穿身体，被冰封起来的丁广海和乌千帆的面前，“砰！砰！”两声，叶晨峰将冰块给打碎了，随后在丁广海和乌千帆这两人的身上顺利的搜到了两张地图，将这两张地图收入空间戒指中后，叶晨峰直接一屁股坐在了甲板之上，口中喘气是越发的厉害了。

　　“叶少，你没事吧？”李楠急忙开口问道。

　　叶晨峰胸口的鲜血不停的滴落地面，他摇了摇头，说道：“只是身体内的灵魂力在慢慢的流逝了而已。”

　　“哗啦！”一声。

　　在叶晨峰一屁股坐在甲板上的时候，严天觉从不远处的海水里窜了出来，只见他的手臂上有明显的烧灼痕迹，脸色愤怒的望着游轮的第二层，当他看到叶晨峰脱力坐在甲板上的时候，他的脸上露出了得意的笑容，自言自语道：“叶晨峰啊！叶晨峰！你不是很牛逼吗？我倒要看看你接下来怎么再牛逼起来？”

　　严天觉双脚踩在了海面之上，身体内提升起了圣级初期灵魂力，极为快速的朝着游轮奔跑了过去，许鸿文等人发现严天觉的身影之后，许鸿文说道：“叶少，你还有力气吗？你先不要管我们了，你自己先离开这里吧！”

　　一屁股瘫坐在地面上的叶晨峰，他嘴角露出了一抹苦笑，虽然可以控制的暴走状态还没有完全消失，但是他的身体里已经使不出力量来了，他摇了摇头，说道：“我连站起来的力量也使不出来了。”

　　许鸿文和李楠重重的呼出了一口气，想起冰火巨蟒以及圣级中期的丁广海和圣级初期的乌千帆都是叶晨峰一个人解决的，他们就不由的一阵惋惜，就连他们两个遇到了这等阵仗，恐怕早就在死在冰火巨蟒的嘴巴里了，可以说叶晨峰是他们见过最有天赋和最为妖孽的年轻人，绝对不是之一。

　　“砰！”的一声。

　　严天觉猛的跳到了游轮第二层的甲板之上，看着瘫坐在地上的叶晨峰，他冷笑道：“叶晨峰，我们又见面了，这次你说你还会不会有那么好的运气？今天绝对是你叶晨峰的死期了，绝对不会发生任何的意外了。”

　　……


第1146章 不作死！不会死！

　　看到严天觉没有被冰火穿心解决，叶晨峰试图想要从甲板上站起来，可这纯属是徒劳无功的行为，缭绕在叶晨峰周身的淡红色气体完全收缩回他的体内了，只有他的头发仍旧呈现淡红之色。

　　“严天觉，你想干什么？”身体内灵魂力被压制的林欣怡，她美眸怒瞪着严天觉质问道。

　　严天觉面对毫无还手之力的叶晨峰等人，他脸上是一副极为轻松的表情，他看了眼林欣怡，说道：“林欣怡，你给我慢慢的等着，等我将叶晨峰玩完之后，我们两个再好好的玩玩。”

　　转而，严天觉又将目光集中在了叶晨峰的身上，他扭了扭脖子，说道：“叶晨峰，你刚刚不是很厉害吗？有本事你站起来将我也解决了啊！有本事你站起来啊！”

　　“砰！”的一脚。

　　严天觉直接踢在了叶晨峰的侧脸上，浑身无力的叶晨峰直接被踹到在地，嘴角溢出了丝丝的鲜血来，躺在地上的叶晨峰，淡红色的头发也在慢慢恢复黑色了，他嘴角露出了一抹怜悯的笑容，说道：“严天觉，你这是在证明什么？证明你比我强？那你刚刚为什么没有出现？其实你已经在心里面承认了你不如我，你永远是我叶晨峰的手下败将。”

　　“住口！你给我立马住口！”严天觉脸部表情瞬间变得狰狞无比，叶晨峰是一语点到了他的软肋之上，这让严天觉的情绪是彻底的失控了，严天觉直接一脚踩在了叶晨峰骨头断裂的胸口上，狠狠的用脚底板在叶晨峰的胸口上碾压着。

　　叶晨峰眉头猛的皱紧了起来，口中是紧紧的咬着牙关，试图不想自己痛苦的叫出声来，他的胸口被严天觉这么一踩，骨头断裂的是更加的彻底了，鲜血骤然间快速的涌了出来。

　　一旁的李楠和许鸿文看到严天觉如此折磨叶晨峰，他们都试图想要提升起身体内的灵魂力，然而，他们却是根本无法做到，而林欣怡看到这一幕后，她的心脏突然猛地一痛，看着叶晨峰胸口不断溢出的鲜血，她的眼眶都有些湿润了，她疯狂的咆哮道：“严天觉，你个卑鄙无耻的小人，你个卑鄙无耻的小人。”

　　严天觉听到林欣怡的吼叫声之后，他嘴角微微笑道：“有意思！有意思！堂堂灭天盟的冰山美人，竟然也会为了一个男人而流泪？不错，不错，这样待会和你玩的时候，我就更加能够尽兴了。”

　　叶晨峰额头上是青筋暴起，身体轻微的颤抖着，头发有一大半都恢复成了黑色，他立马要从可以控制的暴走状态中脱离出来了。

　　严天觉看着满脸痛苦的叶晨峰，他抬起脚猛的踩在了叶晨峰左手的手腕上，将叶晨峰手腕上的手镯给踩得粉碎，连带叶晨峰左手手腕的骨头给踩碎了，疯狂地笑道：“叶晨峰，这种滋味不错吧？放心，我会让你慢慢的在痛苦中死去的。”

　　要知道叶晨峰左手上的手镯是压制体内的红色气体的，如今叶晨峰没有从可以控制的暴走状态中脱离出去，手镯就被严天觉给踩碎了，这不是让叶晨峰进入真正的暴走状态之中嘛！

　　在手镯被踩碎的刹那，叶晨峰体内的红色气体立马变得活跃了起来，而冰雪莲花则是没有任何动向，在冰雪世界中出现的那种全新状态，应该并不是想要出现就能够出现的。

　　左手手腕被死死踩住的叶晨峰，他的眼神逐渐变的空洞了起来，脸上痛苦的表情完全消失了，神色是变得冷冰一片，而严天觉仿佛还没有发现叶晨峰的变化，他目光看着林欣怡，说道：“林欣怡，是不是很心痛？接下来，我保证你会更加心痛的。”

　　“轰！”

　　正当严天觉十分得意的时候，从叶晨峰身体内骤然间释放出了一股强悍的能量，使得严天觉脚下的步子一个没站稳，身体猛的倒退了五六步。

　　红色气体快速的从叶晨峰全身上下的毛细孔中溢了出来，而叶晨峰的头发也变成鲜艳的红色了，体内的气势在不断的攀升，直接压过了圣级初期的严天觉，脸上面无表情的叶晨峰，“唰！”的一声，从地面上站了起来，瞳孔血红一片的叶晨峰，他身体内释放出源源不断的戾气来，那血红色的瞳孔是一眨不眨的盯着严天觉。

　　许鸿文、李楠和林欣怡这三人，他们从来没有见过叶晨峰真正的暴走状态，在感受到叶晨峰身上源源不断的戾气，看着叶晨峰如万年冰窟般的表情，这让他们三个也情不自禁的一阵心寒，许鸿文不禁问道：“叶少、叶少这是怎么了？”

　　李楠摇了摇头，说道：“别问我，我也是第一次见到叶少的这种形态，不过，如今叶少应该能够战胜严天觉了，至少我们不用死在这里了。”

　　林欣怡脸上也充满了欣喜，心里面暗自想道：“混蛋，大混蛋，又害我白担心一次。”

　　就连许鸿文等人都如此震惊了，更别说是严天觉了，他感受着叶晨峰压过他的气势，他喉咙里是情不自禁的咽着口水，嘴巴里自言自语道：“怎么回事？这是怎么回事？”

　　看着头发呈现红色，瞳孔血红一片，周身被红色气体给缭绕着的叶晨峰，正一步一步的朝着他走过来，严天觉知道自己如今只能够一战了，身体内疯狂的提升起了圣级初期灵魂力，口中喝道：“叶晨峰，你少在我们面前装神弄鬼的。”

　　严天觉右脚微微蹬地，身影快速的朝着叶晨峰冲了过去，右拳猛的朝着叶晨峰心脏口轰去，他现在可没心思折磨叶晨峰了，他就想将叶晨峰立马给杀死。

　　“啪！”的一声。

　　叶晨峰的右手手掌直接将严天觉的右拳给接下来的同时，叶晨峰将手掌猛的收紧了，抓住严天觉右拳的刹那，叶晨峰的右手臂用力的一扯，“嘶！”的一声，严天觉的整条右手臂直接被叶晨峰给撕扯下来了，鲜血顿时从严天觉的断肢处狂喷而出。

　　“啊！”严天觉喉咙里疯狂的叫喊了起来。

　　而处于真正暴走状态中的叶晨峰，他被鲜血给喷洒了一脸，不过，他并没有任何不适的反应，反而脸上是非常的享受，在严天觉痛苦叫喊的时候，叶晨峰右手直接抓住了严天觉的左手臂，“嘶！”的一声，又是猛的一扯，他的整条左手臂也被撕扯了下来，严天觉喉咙里撕心裂肺的吼叫是更加大声了，身体直接重重的摔倒在了甲板之上。

　　处于绝对痛苦中的严天觉，他看到满脸冰冷的叶晨峰没有停止的意思，他害怕了，他是真的害怕了，双眸中充满了恐惧之色，口中吼道：“叶晨峰，你有种就杀了我，你有种就立马杀了我。”严天觉没有自杀的勇气，所以他只能够这么说了，为的就是得到快些的解脱。

　　处于暴走状态的叶晨峰，他根本没有理会严天觉的话，他的右脚猛的踩在了严天觉的左腿上，将严天觉的左腿的骨头和肉踩得直接变成了一摊血水，随后，他又将严天觉的右腿给踩得直接变成了一摊血水。

　　严天觉痛的眼眶里的泪水是流个不停，口中虚弱地说道：“叶晨峰，你是恶魔，叶晨峰，你是恶魔。”

　　这严天觉根本就是不作死！不会死！如果他一开始就将叶晨峰给直接杀了，恐怕也不会有这种局面了，所以这一切都是严天觉自找的。

　　……


第1147章 生死未卜

　　身体内的灵魂力被冰火巨蟒的毒素压制的许鸿文等人，他们看着叶晨峰断了严天觉的四肢，严天觉的身体疯狂在地上翻滚的场景，这让他们的眼眸中也充满了点点恐惧之色，在他们三个看来这完全不符合叶晨峰的做事风格啊！

　　李楠紧皱着眉头说道：“你们有没有发现叶少身上的戾气越来越浓郁了？他的脸上除了杀气之外，就只剩下冰冷了，好像如今在他眼里看不到一丝情绪了，如果我没有猜错的话，这种狂暴的状态或许不是叶少主动进入的，而是叶少被迫进入的。”

　　闻言，许鸿文也点了点头，说道：“如果真的和你猜的一样，那么恐怕现在叶少连我们也不认识了，在叶少解决了严天觉后，我们三个也要危险了。”

　　头发红色，眼睛赤红一片，周身被红色气体缭绕着的叶晨峰，他不含任何感情的看着躺在甲板上苟延残喘着的严天觉，他的嘴角慢慢划过了一抹嗜血的笑容，在他身体周围的红色气体疯狂的蠕动了起来，叶晨峰突然间抬起了右脚，他想要将严天觉的脑袋直接给踩爆了。

　　然而，就在叶晨峰要落脚的时候，从不远处的海面上传来了一阵极为强悍的灵魂力波动，一道阴气森森的声音立马在游轮第二层的甲板上回荡开来了：“小子，你给我住手。”

　　一抹黑影三两下的就出现在了甲板之上，在叶晨峰还没有来得及反应过来的时候，“砰！”的一声，这抹身影一拳轰击在了叶晨峰凹陷的胸口之上，使得叶晨峰脚下退后了两步，胸口处的鲜血狂洒了出来，不过，处于真正暴走状态中的叶晨峰，他根本是毫无意识的，甚至连痛都感觉不到，脸上仍旧保持着嗜血和冰冷。

　　这抹突然出现在甲板上的黑影，乃是一个四十来岁的中年男人，这个中年男人身体有很多处地方都处于腐烂中，他的脸和四肢上的皮肤好像被抹上了一层厚厚的白色粉末，乍一看的，旁人肯定立马会将这中年男人和电影中的丧尸联系到一起。

　　确实，这中年男人的确和丧尸有些联系，他乃是天盟五圣另外三圣中的一人，他的名字叫做赵无极，一身实力抵达了圣级巅峰，他在天盟中有一个外号叫做尸圣。

　　当年这赵无极在一次意外间感染了化尸病毒，不过，这化尸病毒没有让赵无极成为真正的丧尸，让他成为了半人半尸的存在，自此以后，赵无极在实力上提升的非常之快，挤入了天盟五圣的行列。

　　当然这尸圣赵无极成为半人半尸之后，这让他在战斗中是大有好处的，丧尸化的身体让赵无极失去了痛感，而且赵无极还有了操控丧尸的能力，可以说丧尸越多的地方，这赵无极能够展现出的实力就越强悍。

　　这尸圣赵无极也正好在这附近的城市里，他在听说少主严天觉来观看这次的拍卖会后，他决定也来这里走一趟，原本他是坐着游艇前来的，然而，在还没有接近游轮的时候，他就感觉到了游轮上的不对劲了，所以，他立马以最快的速度在海面上奔跑了起来，这才阻止了叶晨峰一脚踩爆了严天觉的脑袋。

　　“尸圣赵无极？还好这里不是尸圣的地盘，要是在尸圣的地盘和尸圣战斗，估计普通的帝级初期强者也够呛的，他那万人尸队的威力可不容小觑的。”许鸿文在看到半人半尸的赵无极后，他低声自言自语道。

　　处于暴走状态中的叶晨峰，他才不管什么尸圣，不尸圣呢！他的双眸中闪烁着妖异的血红色，身上的气势一涨再涨，尸圣赵无极在感觉到叶晨峰的变化，以及看到叶晨峰这种满脸杀戮的状态后，他知道自己不宜在这里久留，毕竟这里不是他的地盘，况且他还要将严天觉给救出去。

　　心里面有了这个想法之后，尸圣赵无极在叶晨峰还没有展开攻击的时候，他猛的将四肢尽断，彻底变成人棍的严天觉夹在了腰间，体内将圣级巅峰灵魂力提升到了极致，跃到了海面之上，快速的朝着远处奔跑而去了。

　　处于暴走状态中的叶晨峰，他脑中毫无意识，唯有“杀戮”二字，所以他根本不会想到赵无极会逃走的，看着跑的越来越远的赵无极逐渐消失在视线中，叶晨峰并没有再追上去了，而是将血红色的瞳孔看向了许鸿文、李楠和林欣怡。

　　“糟糕！最坏的事情要发生了。”李楠在看到叶晨峰的目光后，他心里面是一个咯噔。

　　“难道今天我最终要死在叶少手上？”许鸿文无奈的摇了摇头说道。

　　看着一步一步走来，脸上充满了嗜血的叶晨峰，林欣怡喉咙里咆哮道：“叶晨峰，你给我醒醒！叶晨峰，你给我醒醒！难道你不认识我们了吗？”

　　要走到林欣怡等人面前的叶晨峰，他在听到了这一声咆哮之后，他脚下的步子微微顿了顿，双眸中血红色光芒微微一闪，喉咙里吼了一声：“啊～”

　　随后，处于暴走状态中的叶晨峰，他竟然直接跳下了游轮，双脚站在海面之上，朝着远处茫茫大海跑了过去，很快就消失在了林欣怡等人的视线之中。

　　处于暴走状态中的叶晨峰在海面上是如履平地，在抵达大海深处的时候，鲨鱼等大型凶残的鱼类也越来越多了，海底的鲨鱼想要直接跃上海面撕扯叶晨峰的身体，而结果是一条又一条的鲨鱼被叶晨峰给一拳打成了血沫，直到最后盯上叶晨峰的鲨鱼纷纷游走了，没有凶残的鱼类再敢接近叶晨峰了。

　　双脚站立在海面上的叶晨峰，他脸上突然露出了痛苦的表情，紧接着“砰！砰！砰！砰！砰！——”，叶晨峰身上的筋脉竟然一根又一根的爆裂了开来，他整个人瞬间被鲜血给淹没了，“噗通！”一声，身体重重的摔倒在了海水里面，说来也巧，在叶晨峰摔倒进海水里的时候，正好有一根木头漂浮到了叶晨峰的面前，使得叶晨峰的上半身是摔在了木头之上，让叶晨峰没有立马沉入海水里。

　　在身上的筋脉一根根爆裂后，缭绕在叶晨峰周围的红色气体收缩回了他的体内，他的眼睛和头发也恢复了原来的颜色，他从暴走状态中脱离了出来，直接陷入了深度昏迷之中。

　　这次进入真正的暴走状态，是在叶晨峰身受重伤，全身脱力的情况下，难怪副作用会如此之大了。

　　处于昏迷中的叶晨峰，他的上半身是搭在木头之上的，混杂着点点金色光芒的鲜血不断的流入海水里，起先又有鲨鱼在看到叶晨峰掉海水里，把叶晨峰当做了食物了，可当一条条鲨鱼靠近叶晨峰，嗅到叶晨峰那带有点点金色光芒的鲜血后，它们如同是见了鬼一般，纷纷再次如鸟兽散，要不然我们的叶晨峰同志说不定还真会成为鲨鱼口中的一顿美餐了。

　　不过，虽然叶晨峰的鲜血起到了驱散鲨鱼等凶残鱼类的作用，但是如今叶晨峰处于深度昏迷中，而且身上受了严重无比的内伤外伤，就这么搭在木头上随着海水漂浮，可以说等待他的是生死未卜的命运，就算叶晨峰能够很快的清醒过来，以他现在全身筋脉根根爆裂，身体受了重伤的情况来看，他也最起码需要一个月，甚至更久的时间来恢复伤势了。

　　这茫茫大海，叶晨峰最后到底是生？是死？

　　……


第1148章 执念！帝魂丹！

　　在叶晨峰随着海水不知飘向何处的时候。

　　游轮第二层甲板上的许鸿文、李楠和林欣怡这三人，他们的眼神中充满了担忧之色，可他们身体里根本提不起灵魂力来，根本无法去追上处于失控中的叶晨峰。

　　突然，李楠看着游轮下的海面，说道：“鸿文，或许我们有救了，那漂浮在海面上的不是冰火巨蟒的尸体吗？只要吃到冰火巨蟒的肉，我们体内的灵魂力就能够恢复过来了。”

　　许鸿文也看向了漂浮在海面上的庞大的冰火巨蟒的尸体，如今叶晨峰不知去向了，如果天盟的人杀了一个回马枪，那么他们三人是彻底的完蛋了，眼下恢复体内的灵魂力才是最重要的，所以，许鸿文，说道：“李楠，你用尽全力撑住我的身体，只要让我的身体掉入海水中，等我吃了冰火巨蟒的肉，我就能够帮你们两个恢复了。”

　　李楠没有否决许鸿文的办法，在许鸿文使出吃奶的劲，颤颤巍巍的从地上站起来的时候，李楠猛的一下撞在了许鸿文的身上，“噗通”一声，许鸿文的身体顺利的翻过了栏杆，掉入了海水之中，而李楠则是瘫坐在地上，口中不断的喘着粗气，看来刚刚这一撞，他已经是彻底的体力透支了。

　　许鸿文正好掉在冰火巨蟒的身旁，由于他体内没有力量了，根本无法游泳的了，所以在掉入海水中的刹那，许鸿文直接张开嘴，咬下了冰火巨蟒身上的一小块肉。

　　在将冰火巨蟒的肉咬下来之后，许鸿文的身体内是不断的朝着海底沉下去了，这冰火巨蟒的肉身虽然有帝级初期高手的强度，但是一旦这冰火巨蟒死后，它的肉质就会变得松散下来，所以这许鸿文才能够一口咬下冰火巨蟒的一块肉的。

　　身体不断下沉的许鸿文，他鼻子里是屏住了呼吸，嘴巴里将冰火巨蟒的肉嚼烂了之后，他一口吞咽进了肚子里，在冰火巨蟒的肉进入他的肚子里后，他顿时感觉体内有一阵冷气和一阵热气通过，紧接着，他体内的灵魂力就一点一点的恢复了，最后直接恢复到了圣级中期。

　　“砰！”的一声。

　　恢复了灵魂力的许鸿文，他的身体猛的从海底下窜了出来，在割下冰火巨蟒身上的两块肉后，他直接跳到了游轮的第二层，让李楠和林欣怡吞食了冰火巨蟒的肉，在李楠和林欣怡也恢复了灵魂力后，许鸿文说道：“此地不宜久留了，我们必须得要立马离开这里。”

　　“许叔，那叶晨峰呢？我们一定要找到叶晨峰啊！要不是有叶晨峰在，我们早就已经死了。”林欣怡一脸紧张地说道，美眸是一眨不眨的望着叶晨峰身影消失的地方。

　　许鸿文点头说道：“欣怡，你放心，我们不会丢下叶少的，我们先往叶少离开的地方找一找。”说着，许鸿文就直接双脚踩在了海面上，随后，林欣怡和李楠也双脚踩在了海面上，这三人快速的朝着叶晨峰消失的地方前进了。

　　大海辽阔无际，要在这茫茫的大海中找到一个人谈何容易？再而处于昏迷中的叶晨峰，他早就不知道被海水给冲到哪里去了？

　　一天后。

　　一座荒无人烟的小岛屿上。

　　许鸿文、李楠和林欣怡脸上是一筹莫展的表情，经过一天的搜索之后，他们根本连叶晨峰的影子也没看到，脑中连一丝一毫的线索也没有，看着面前这广阔的海洋，这让许鸿文等人一时间不知道该怎么办了？

　　而就在许鸿文等人寻找叶晨峰的时候。

　　处于昏迷中的叶晨峰，他上半身搭在木头上，也不知道他现在身处大海的哪里了？不过，他的身体被海水正冲往一座中等大小的岛屿，在那座岛屿的海边隐隐约约的好像站着一个二十多岁的女人。

　　时间匆匆，一眨眼又过去了两天。

　　许鸿文、李楠和林欣怡这三人，他们是站在了茫茫大海的海面之上，这两天里他们还是没有找到任何关于叶晨峰行踪的线索，这让许鸿文和李楠的眉头是越皱越紧了，而林欣怡心里面的担忧是越来越浓郁了，她现在心里面不得不承认，她也许，或许真的对叶晨峰有一些好感。

　　而在许鸿文等人不断的寻找叶晨峰的踪迹时。

　　天盟神岛的一间实验室里。

　　尸圣赵无极已经将变成人棍的严天觉带回了天盟，而此刻，原本应该手脚都没有的严天觉，他的四肢又有了，他的这四肢是机械手臂和机械腿组成的，此时的严天觉还处于昏迷中。

　　这实验室里除了严天觉以外，就只有尸圣赵无极和天盟盟主严飞尘了，在回神岛的路上，严天觉已经将大致的事情告诉了赵无极了，而赵无极也在刚刚将所有事情告诉了严飞尘。

　　这让严飞尘脸上的神色变得郑重了起来，心里面暗自想道：“叶晨峰？叶晨峰竟然凭借一己之力不仅杀了冰火巨蟒？他还杀了圣级中期的丁广海，和圣级中期的乌千帆？看来那小子的天赋还真不是一般的强悍，难怪沈经武会对那小子抱有那么大的期望了。”

　　躺在实验台上的严天觉，他猛的睁开了眼睛，口中急忙说道：“叶晨峰，不要杀我，不要杀我，不要杀我。”严天觉额头上是冒出了豆粒大小的汗珠，看来他刚刚是做了一个噩梦。

　　在眼睛里的视线逐渐清晰之后，严天觉看着严飞尘，说道：“爸？”

　　严飞尘脸色难看的点了点头，说道：“叶晨峰在你心里面已经抹不去了，这个阴影再不去除，或许你一辈子都只会停留在圣级初期了，天觉，你已经失去一颗强者之心了。”

　　“强者之心？”严天觉口中自言自语道，他脸上的表情不断的变换着，好像在严飞尘的话中领悟到了什么？片刻之后，严天觉脸上的神色越来越坚定了，他说道：“爸，这辈子就算是死，我也要亲手杀死叶晨峰，请您让我服用帝魂丹吧！”

　　听到“帝魂丹”这三个字，一旁的尸圣赵无极脸色猛的一变，要知道这帝魂丹是能够让圣级强者瞬间跨入帝级层次的，不过，这服用帝魂丹能够晋阶帝级的可能连千分之一也没有，从前天盟还没有人通过服用帝魂丹晋阶帝级的。

　　再而，如果服用帝魂丹了晋阶不到帝级，那么服用者将立马身体爆裂而亡，就算服用者顺利晋阶到了帝级，那么他的寿命也会缩减到只剩下一年，可以说一般人都不会选择服用帝魂丹的，就算晋阶到了帝级层次，只剩下一年的寿命，那么这又有什么意思呢？

　　“天觉，你真的要选择服用帝魂丹？你做好心理准备了？”严飞尘肃穆的盯着严天觉，在他看来严天觉已经是废了，这样一个废人没资格做他的儿子了，如今严天觉要服用帝魂丹，这倒又让严飞尘心里面浮现了丝丝笑容，在他看来他的儿子就算性命丢了，也不能够丢掉一颗强者之心的。

　　严天觉毫不犹豫的点了点头，肯定地说道：“爸，我真的要服用帝魂丹，这辈子不亲手杀死叶晨峰，我严天觉死不瞑目。”严天觉脑中不禁又回想起了，叶晨峰撕扯掉他双臂的画面了，他的两条机械手臂情不自禁的握紧了。

　　此时此刻，在严天觉的心里面产生了一股强大的执念，一股要杀死叶晨峰的执念。

　　在听到严天觉肯定的回答之后，严飞尘点头说道：“好，我就给你服用帝魂丹，以最大的能力帮助你进入帝级层次。”

　　……


第1149章 虎落平阳

　　天盟神岛一间封闭的修炼室内。

　　这里乃是以往天盟盟主严飞尘闭关用的，而此刻，严天觉盘腿坐在了一个石台上，他是紧紧的闭着双眼，脸上的肌肉微微有些抽搐着，身体显得有些摇摇欲坠的，身上的衣衫早就是被不断溢出的汗水给浸透了。

　　严飞尘站在了一旁，看着自己的儿子严天觉，在半个小时前，严天觉是吞服了帝魂丹，这融合帝魂丹的时间一般是两个小时，如果两个小时还无法融合帝魂丹，那么就等于是失败了，服用这帝魂丹的人将身体爆裂而亡。

　　这帝魂丹头一个小时还算是好应付的，主要是第二个小时才是真正痛苦的时候，所以严飞尘还没打算出手帮助严天觉，如果严天觉不能够靠着自己挺过第一个小时，那么就算有严飞尘的帮助，严天觉也注定无法靠着帝魂丹跨入帝级层次的了。

　　紧闭着双眸的严天觉，他脑中不断闪现着叶晨峰碾压他的画面，这让他心中要杀死叶晨峰的执念是越发的浓郁了，他嘴巴里紧紧的咬着牙齿，心里面不断地吼道：“叶晨峰，我要亲手杀了你，我一定要亲手杀了你。”

　　随着时间的推移，严天觉靠着心中的一股执念，他是顺利的挺过了第一个小时，在进入第二个小时后，一旁严飞尘手指猛的点住了严天觉身上的两个穴位，随后将他自己体内的灵魂力灌注到了严天觉的体内，口中说道：“天觉，我助你一臂之力，有了我的帮助之后，你融合帝魂丹的几率将大幅度上升。”

　　一般情况下，融合帝魂丹旁人是无法帮忙的，除非是神级灵魂力的高手，不过，一旦神级灵魂力强者出手帮助其他人融合帝魂丹，这对于神级强者本身也会有一定损伤的，需要调养两三个月才能够彻底恢复，要不是看在严天觉是自己儿子的份上，这严飞尘又怎么会出手帮助严天觉！

　　两个小时匆匆流逝。

　　“轰！轰！轰！——”

　　一股足以比拟帝级初期的力量在修炼室内扩散了开来，接着，修炼室里就传出了严天觉狂傲的笑声：“哈哈哈，帝级初期的力量，这就是帝级初期的力量啊！纵使只剩下一年的寿命又如何？叶晨峰，你的项上人头，我严天觉要定了。”

　　……

　　一间十分简陋，但十分干净的木屋里。

　　叶晨峰来到这里已经有两天的时间了，如今叶晨峰的身体只能够平躺着，根本动弹不了分毫，他体内的灵魂力完全的枯竭了，全身上下的筋脉又根根断裂，所以灵魂力根本无法在他的筋脉中运转起来，所以叶晨峰的身体也得不到自行恢复。

　　在前两天叶晨峰刚刚睁开眼的时候，出现在他视线里的是一个二十五六岁的貌美女人，这女人身上的衣服虽然很朴素，但是她的相貌却十分的秀丽，给人一种美艳却又干净的感觉。

　　由于叶晨峰体内受伤实在是太过的严重了，他喉咙里根本发不出声音来，最后这女人以为叶晨峰是哑巴不能说话，帮叶晨峰简单处理了一下伤口之后，她便对着叶晨峰自言自语了起来。

　　这女人名叫董婉茹，在董婉茹的话语中，叶晨峰明白了他如今身处一个叫做炎阳岛的地方，是董婉茹在海边看到他，才把他从海水里面救出来的。

　　这炎阳岛几乎是一个与世隔绝的地方，甚至地图上也找不到这个岛屿，而在数百年前，可能还要更加久远，有一批人来到了炎阳岛上，并且在炎阳岛落地生根了，面前的女人董婉茹就是那一批人的后代。

　　这相貌十分秀丽的董婉茹，平时应该没有太多人愿意和她接触，只因为在她出生的时候，有五六只狐狸曾出现在了她的家里，岛上的其他人认为这是不好的预兆，认为董婉茹是狐妖的化身。

　　在随后的数年里，董婉茹的父亲和母亲染上重病生亡了，岛上的人就更加肯定了董婉茹是狐妖，并且从此以后没有人再和董婉茹接触了，而董婉茹也被迫搬到了岛上没有人的区域居住。

　　董婉茹对着“哑巴”了的叶晨峰说了很多她从前的事情，以及这座炎阳岛上的事情，可能是太久没有人和她说话了，她把叶晨峰当做一个聊天的发泄口了。

　　在董婉茹一个人说了小半天之后，她走进了木屋里的厨房，很快端着一个木碗就走了出来，木碗里盛放的是稀粥，她舀了一勺，放在嘴巴轻轻的吹了吹，对着叶晨峰说道：“来，二傻，我帮你吹过了，已经不烫了。”

　　这“二傻”是董婉茹帮叶晨峰取得名字，谁让叶晨峰不能够说话呢！董婉茹将勺子放在了叶晨峰的嘴巴前，如今叶晨峰体内受了重伤，喝一些稀粥是再合适不过的了，如果一点东西都不吃，他的伤势只会越来越严重，四肢无法动弹的叶晨峰，他只能够乖乖的张开了嘴巴，享受着董婉茹温柔的喂粥，每次喂粥，董婉茹都要比较靠近叶晨峰，叶晨峰鼻子嗅到董婉茹的身上有种天然的香味，这种香味能够让叶晨峰的神经放松下来。

　　“砰！”的一声闷响。

　　然而，就在这个时候，木屋的门突然被人狠狠的踢开了，一个二十多岁的青年大摇大摆的走了进来，青年身上的衣服同样是非常简陋的，这炎阳岛上可没有服装厂之类的，当地的人都是就地取材制造出一些比较粗糙的衣服来的。

　　这个青年名叫金三石，他乃是村落村长的小儿子，这金三石看着正在给叶晨峰喂粥的董婉茹，他那歪瓜裂枣的脸上露出了一抹非常难看的笑容，调笑道：“董婉茹，我昨天听别人说，你在海面捡了一个男人回家，原本我还不相信呢！原来这一切都是真的，难道你就想要男人想疯了吗？捡了一个四肢不能动的垃圾回来，他有我强壮吗？只要你将我服侍好了，我想办法让你重新回到村落怎么样？”这金三石早就对董婉茹有想法了，毕竟董婉茹的美貌是男人无法忽视的。

　　董婉茹看到闯进她木屋里的金三石后，她的脸色骤然间冰冷了下来，从前这金三石没有少纠缠过她，甚至对她用了很多下三滥的手段，还好董婉茹天资聪颖，每次都能够化险为夷，并没有被金三石占去任何的便宜。

　　董婉茹将手中的木碗放了下来，喝道：“金三石，你给我立马离开我的木屋。”

　　金三石一副死皮赖脸的样子，走近了两步，说道：“董婉茹，你可要想清楚了，你在村落其他人的眼里，你就是狐妖的化身，如今你又捡回来一个陌生的男人，这件事情村落里的人绝对不会善罢甘休的。”

　　接着，金三石又看向了平躺着的叶晨峰，他冷声说道：“小子，你是从哪里来的？看你这样子就不是一个好人。”

　　见叶晨峰一直不开口，金三石也把叶晨峰认为是哑巴了，他继续说道：“原来是一个死哑巴！四肢又彻底的残废了，我看你这样的人还是应该早点上路，这对于你也是一种解脱。”

　　平躺着的叶晨峰，他听着金三石滔滔不绝的言语，他眸子是越来越冰冷了，如果是没有受伤前的叶晨峰，像金三石这种货色，在他眼里连一只蚂蚁都比不上，如今叶晨峰还真有种虎落平阳被犬欺的憋屈感。

　　以眼前的情况来看，这金三石肯定对董婉茹起了歪念头了，董婉茹再怎么说也是叶晨峰的救命恩人，再而这两天董婉茹对他又是无微不至的照顾，这让叶晨峰不顾断裂筋脉的疼痛，他在体内再次尝试着疯狂的运转起了灵魂力来。

　　……


第1150章 你给我等着

　　茫茫大海之上。

　　苦苦搜寻都找不到叶晨峰之后，再这样找下去也不是办法，这让许鸿文、李楠和林欣怡越来越担心叶晨峰了，站立在海面上的许鸿文，说道：“欣怡，依我看我们还是先回去一趟，以我们三个的能力，想要在大海之中找到叶少，如今几乎是不可能的事情了。”

　　李楠也随即附和道：“对啊，鸿文说的没错，以晨峰的身份，他爷爷绝对会派船队来大海搜寻晨峰的，我们到时候在一起从旁协助，这样找到叶少的几率就大很多了。”

　　林欣怡看着一望无际的海面，要她就这么离开，她绝对做不到，可她也知道许鸿文和李楠说的非常对，于是，她说道；“许叔、李叔，我们再找两天，如果两天之内再找不到叶晨峰，我们就先回京城一趟。”

　　许鸿文和李楠看着林欣怡执拗的表情，他们在心里面无奈的摇了摇头，他们看得出林欣怡内心深处真的是对叶晨峰动情了，许鸿文说道：“好，欣怡，我们就依你，我们再搜寻两天。”

　　李楠安慰道：“欣怡，其实你也不用太过担心的，叶少是有大气运之人，从前叶少经历了多少次的生死存亡？最后叶少不是都挺过来了吗？我相信这次也不会例外的。”

　　……

　　南华市港口的码头上。

　　又有一艘巨大的游轮驶进了大海之中，一名三十岁左右的男人，他站在了游轮第三层的甲板之上，凌厉的双眸是眺望着远方。

　　这名中年男人的皮肤有一种病态的苍白，他名叫钟立阳，乃是天盟五圣中最年轻的一人，一身实力抵达了圣级巅峰的层次，区区三十岁就能有这番实力，这钟立阳当之无愧是一名天才级别的人物了。

　　在尸圣赵无极带着严天觉回到神岛之后，天盟有成员二十四小时把守着南华市的这处港口，他们并没有发现叶晨峰和许鸿文等人返回港口，也就是说叶晨峰等人极有可能还在这茫茫大海之上，所以天盟盟主严飞尘派了钟立阳来搜寻叶晨峰等人的踪迹，不过，严飞尘叮嘱钟立阳了，一定不能够将叶晨峰杀死或者打残。

　　钟立阳收回了眺望远方的目光，自言自语道：“看来少主服用帝魂丹的事情不假，而且少主应该是顺利融合帝魂丹了，以一生的性命来换取一年帝级的实力，这完全是自杀式的行为。”

　　“叶晨峰？”钟立阳口中嘟囔了一遍叶晨峰的名字，接着，他病态的脸上露出了一抹笑容：“如果能够遇到你，那么我倒看看你的实力了，你何德何能将十尊给灭了？将冰火巨蟒给杀了？将丁广海和乌千帆这两圣也杀了？”

　　“很久没有人能够让我施展化血之法了，不知道你叶晨峰够不够资格？”

　　……

　　在林欣怡等人极力的搜寻叶晨峰的踪迹，在圣级巅峰的钟立阳也乘坐游轮驶入大海的时候。

　　炎阳岛，董婉茹的木屋之内。

　　董婉茹见金三石越说越过份，她的美眸中是含着怒意，娇喝道：“金三石，你立马给我滚，立马给我滚出木屋，这里不欢迎你，我早就被村落赶出来了，我也不想回去了。”

　　金三石面对董婉茹的咆哮是无动于衷，他扭了扭脖子，一步一步的朝着董婉茹靠近，说道：“董婉茹，你在我面前还装什么？这里又没有别人，对了，除了有一个四肢残废的哑巴。”

　　金三石停顿了一下继续说道：“董婉茹，你连一个残废的哑巴都看得上，难道你就看不上我金三石吗？来吧！让三石哥哥我好好疼爱疼爱你。”

　　“金三石，你给我滚开。”董婉茹顺手将一碗稀粥泼在了金三石的脸上。

　　这彻底的把金三石是给惹怒了，他看了一眼董婉茹，又看了眼平躺着的叶晨峰，他想要把气全部撒在叶晨峰身上，他阴沉地说道：“你个死哑巴！你看什么看？难道你是在嘲笑你金爷爷我吗？看我不把你给扔出去。”

　　说着，金三石双手就猛的朝着叶晨峰的肩膀抓了过去，一旁的董婉茹见状，她已经是来不及阻止了，口中不自由自主地喊道：“二傻。”

　　在这两天只有叶晨峰听着董婉茹的诉说，在董婉茹的心里面已经把叶晨峰当做自己的一个倾听者了，所以她心里对叶晨峰产生了一种非常纯粹的情感。

　　身体平躺着的叶晨峰，他强忍着断裂筋脉的疼痛，体内是不停的运转着灵魂力，在金三石双手要触碰到他肩膀的时候，“噗！”的一声，叶晨峰一大口鲜血直接喷洒在了金三石的脸上，这让金三石眼睛不由自主的一闭，脚下的步子退后了两步。

　　“你奶奶的！”脸上沾染了叶晨峰鲜血的金三石，他猛的抹了一把脸庞，这回他是更加的怒了，而董婉茹则是挡住了金三石的路，说道：“金三石，你还算是一个男人嘛！二傻是一个话也不会说，动也不会动的人，欺负这样的人你就了不起了？”

　　金三石脸上的表情在变化了几次之后，笑道：“董婉茹，既然你不让我欺负这个死哑巴，那么你的意思就是让我欺负你了？今天你别想要再耍花样了，除非你不顾这个哑巴的死活了。”

　　金三石右手朝着董婉茹的脸颊摸了过去，脸上的笑容是越发的旺盛了，而董婉茹不敢再躲避了，如果她躲开，遭殃的肯定就是叶晨峰了。

　　董婉茹眼眶中泪光闪烁，极为不甘心的闭上了美眸，在她看来这金三石就是一只癞蛤蟆，一只彻头彻尾的癞蛤蟆。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟，过去了，董婉茹还没有感觉到金三石的手触碰到她的脸颊，这让她不禁重新睁开了双眸，她看见从她背后伸出来的一只手，牢牢的将金三石的手腕给抓住了，使得金三石根本挣脱不了。

　　董婉茹惊讶的转过身子，看着已经半坐着的叶晨峰，口中不禁喊道：“二傻？”

　　叶晨峰对“二傻”这个称呼很不感冒，他口中虚弱地说道：“我叫叶晨峰。”

　　“你、你不是哑巴？”董婉茹再次惊讶的问道。

　　叶晨峰是翻了翻白眼，他可从来没承认自己是哑巴，刚刚喷出的那口血让叶晨峰的胸口畅通了不少，使得他喉咙里再度能够发出声来了。

　　叶晨峰此刻体内的筋脉仍旧是断裂的厉害，他连一级灵魂力也没有恢复，咬着牙齿摇摇晃晃的站了起来，金三石发现自己如何也挣脱不了叶晨峰，他心里面顿时急了，威胁道：“立马松开我的手腕，要不然你一定会后悔的。”

　　叶晨峰走过了董婉茹的身旁，他是费了好大的力气才站起来的，他可不想和金三石废话了，松开金三石手掌的瞬间，金三石以为叶晨峰是怕了，冷笑道：“小子，算你还……”

　　“砰！”

　　只是金三石的话还没有说话，叶晨峰一拳就轰击在了他的胸口上，直接将金三石给轰飞出了木屋之内，叶晨峰现在充其量比普通人稍微厉害一些，最多只是打断了金三石胸口一两根骨头而已，要是换做叶晨峰全盛时期，他光光是利用气势就能够解决金三石了，根本用不着如此狼狈的动手。

　　被叶晨峰一击轰飞出木屋的金三石，他感觉胸口疼痛的厉害，看着木屋中的叶晨峰，他不敢再这里久留了，他知道叶晨峰很有可能是一个狠角色，他一边往远处奔跑，口中一边喝道：“小混蛋，你给我等着，你给我等着，我金三石保证让你死无全尸，也不看看这炎阳岛是谁的地盘？”

　　……


第1151章 神秘的炎火树林

　　叶晨峰看到金三石捂着胸口跌跌撞撞逃走之后，他嘴角露出了一抹苦笑，身体一个没站稳，他直接坐在了一旁的椅子上，现在对付一个普通人都需要费这么大的力气，这让叶晨峰心里面是越发的无奈了，如果现在那金三石再回来的话，那么叶晨峰肯定自己无法站起来第二次了。

　　一旁的董婉茹惊讶的微微张开了嘴巴，她根本没想到身上布满伤痕的“二傻”，竟然直接将金三石给一拳轰飞了？董婉茹知道叶晨峰现在还身受重伤，在重伤的情况下还能够发挥出这等力量，那么没有受伤的叶晨峰岂不是一拳就能够将金三石这样的人打死了？这已经是董婉茹往高里面估计了，如果让她知道叶晨峰的真实实力，恐怕非得要把她给吓傻了不可。

　　董婉茹在回过神来之后，她说道：“二傻，我们必须立马离开木屋，金三石的父亲是村落的村长，我想很快就会有人来这里捉拿我们了。”

　　叶晨峰哭笑不得地说道：“我已经跟你说了我叫叶晨峰，如果你不介意的话，你可以叫我晨峰，我这条命是你救回来的，谢谢你。”

　　叶晨峰又继续说道：“我也同意现在先离开这里，等我的身体恢复了，我会帮你去你的村落讨回公道的，到时候我保证没有任何一个人敢欺负你了，他们会一个个向你道歉的。”金三石离开之后，肯定会带着一批人来这里的，现在叶晨峰连一个普通人也解决不了了，更别说是一大批人了。

　　董婉茹对于叶晨峰的承诺，她心里面是感觉一暖，不过，她虽然认为叶晨峰的力量可能很大，但是村落里有那么多的人，光靠叶晨峰一个又如何能够给她讨回公道？所以，她下意识的认为叶晨峰是在安慰她，可她心里面还是非常非常的舒服，已经很久没有人真正关心过她了。

　　“你少在我面前吹牛了。”董婉茹煞是可爱的皱了皱鼻子，一双不含任何杂质的眼睛非常的漂亮，说道：“好了，我带你去炎阳岛的炎火树林之中，那里比较方便我们躲藏。”

　　说着，董婉茹就吃力的扶起了叶晨峰的身体，一步一步的朝着炎火树林走了过去。

　　大约半个小时后。

　　董婉茹就带着叶晨峰来到了炎火树林的入口处，随着越靠近炎火树林，从地底下冒出的热气就越发的浓郁了，很快，叶晨峰和董婉茹就汗流浃背的了。

　　在将叶晨峰扶进了炎火树林中后，董婉茹找了一个地方坐了下来，说道：“我们先休息几分钟，我想金三石就算想要抓我们，他们的行动也不会这么快的。”

　　屁股坐在地面上，后背靠在一颗火红色的大树上的叶晨峰，他呼吸着无比燥热的空气，他突然感觉到从地底下冒出来的热气中含有一种非常纯净的火属性能量，这让他不禁疑惑道：“这里怎么会这么的热？”

　　董婉茹说道：“当年我们的先祖来到这里就发现了这片树林里的气温非常的炎热，所以将这个岛取名为炎阳岛了，而这片树林也被叫作为炎火树林了，谁也不知道这里为什么会如此的炎热？只不过在最近几年，这股炎热在不停的往外扩展，如果再这样下去，估计用不了几年，我们就要被迫离开炎阳岛了，而村落里的很多人都认为是我给他们带去了灾难，甚至有人提出要我将我的身体焚烧，以此来消除神明的愤怒。”

　　“好在我叔叔一家在村落也算有一些地位的了，叔叔一家虽然没有和我接触了，但我知道他们是关心我的，如果他们和我接触了，那么恐怕他们也会被排挤的，到时候就真的没有人能够帮我了。”

　　在听完董婉茹的简单叙述之后，叶晨峰是沉默了片刻，他知道这火热的温度绝对不是空穴来风的，树林的深处很有可能隐藏了一些不为人知的东西，而且从地底下冒出来的热气，叶晨峰在吸收了热气中的微弱火属性能量后，他立马感觉身体变得舒服了很多，看来这火热对他是有帮助的，那么他更加要去探一探这炎火树林的秘密了。

　　“其实我们只要安全的躲过这几天应该就没事了，在六天前有一艘大船，因为船出了一些问题，他们误打误撞的来到了我们的炎阳岛。”董婉茹手指指着不远处的一座山，继续说道：“那批人就暂时住在山的另外一边，他们一共有一百多人，手中有着非常厉害的武器，村落里的人都不是他们的对手，他们给了村落里的人七天时间，如果整个村落愿意成为他们的奴隶，那么整个村落里的人就可以活下去，反之他们将屠光村落里所有人。”

　　在听到这个村落里还有一批穷凶极恶的歹徒，换做以往叶晨峰完全不会放在眼里，可如今就连一个普通人都能够杀死他，他必须要尽快的将实力恢复到三级之上，这样他才有自保的能力。

　　“我们再往炎火森林里面走走吧！”叶晨峰提议道。

　　在听到叶晨峰的话后，董婉茹再次扶起了叶晨峰来，两人慢吞吞的朝着炎火树林的深处走去了，在走到快要接近炎火森林的中心时，每走近一步，温度就要上升好多度，身为普通人的董婉茹，她的脸颊通红一片，脑中的意识也有些模糊了，她在扶着叶晨峰坐下之后，她说道：“我实在受不了了，我们不能够再往前走了，要不然我们很有可能会被活活热死的。”

　　叶晨峰不置可否的点了点头，敏锐的感知能力告诉他所有问题就在这炎火树林的中心地带，这炎热的温度是从中心地带往四面八方扩散的。

　　在觉察到这一点之后，叶晨峰毫不犹豫的对着董婉茹，说道：“你在这里等我，我爬到前面去看看。”叶晨峰知道以董婉茹的身体素质，如果再让董婉茹扶着他前进的话，董婉茹真的会死的，所以叶晨峰决定自己去探查探查。

　　“你不会是真的被热傻了吧？村落里还从来没有人走到过炎火树林的中心地带的，我们就在这里老实的待着就行了。”董婉茹拉住了叶晨峰的手臂说道。

　　在经过这一路吸收热气中的火属性能量，虽然叶晨峰还是无法自己站立起来行走，但是他的双臂恢复了一些知觉，体内不顾一切的运转着灵魂力，才将一丝灵魂力勉强运转到了右手的指尖上，在董婉茹还没有反应过来的时候，他就点住了董婉茹身上一个穴位，除了嘴巴能够动弹之外，董婉茹身体的其余部分都无法动一下了。

　　叶晨峰知道董婉茹肯定不会同意他爬到中心地带去的，所以他只能够出此下策了，对着董婉茹说道：“半个小时之后，你身上的穴位就会自动解开了，到时候你就会恢复行动能力了。”

　　在身体无法动弹之后，董婉茹是一阵的心慌，她现在才发现叶晨峰远远比她想的要神秘多了，她心里面也有些生气了，毕竟是她救了叶晨峰的，一时赌气说道：“我不要管你的死活了，你爱怎么样就怎么样吧！”

　　叶晨峰无奈的微微一笑，接着他的身体就朝炎火森林的中心地带爬去了，没有了灵魂力的保护之后，再加上身体和地面是紧紧接触着的，而热气又是从地底下冒出来的，这瞬间把叶晨峰的身体是灼伤了，尤其是叶晨峰的那两条手臂上的肉，被烫的都有些要烂掉的趋势了。

　　不远处的董婉茹看到叶晨峰这副不要命的样子后，她到底还是心软了：“二傻，你快回来，你不要做傻事了。”

　　听到董婉茹的叫喊声后，脸上被汗水布满的叶晨峰，他回头看了一眼，笑道：“放心，我不会死的，我说过我会帮你讨回公道，帮你拿回属于你的一切，所以我现在绝对不会死的。”

　　……


第1152章 地炎晶！恢复实力！

　　炎阳岛南面的一处地方。

　　这里有一栋栋用木头和石头搭建而成的房屋，一眼望去差不多有三百多栋房子吧！在这些房子的不远处被开垦出了很多田地，在这些田地里面种满了各色各样的蔬菜，这里就是整个炎阳岛唯一的一个村落了。

　　在这个村落的议事大厅内，比较有话语权的人都到齐了。

　　跌跌撞撞逃回来的金三石，根据村落里医师的判断，金三石的胸口断了两根骨头，此刻金三石的胸口已经绑着严严实实的绷带了，脸上充满了极度愤怒的神色。

　　在这个议事大厅的首位坐着一个五十来岁的男人，他就是金三石的父亲金伟强了，同样他也是这个村落名副其实的村长，在得知自己小儿子金三石被人打断了骨头之后，他便立马召开了这个会议。

　　金伟强让金三石将大致的事情对在场的人说了一遍之后，他是愤怒的喝道：“董婉茹这扫把星这次做的太过份了，非但将一个陌生男人捡回家里，三石想要去了解了解情况，反而被打断了两根骨头，这像什么话？这董婉茹就是妖孽的转世，克死了她的父母，如今要来克我们了？要知道最近几年我们炎阳岛的温度是越来越高了，这肯定是上天对董婉茹这妖孽的惩罚，这次我们必须要狠，将董婉茹和那个伤了三石的陌生男人一起用火焚烧干净，以此来平息神明的怒火。”

　　坐在金伟强下首的一个中年男人，他的眉头微微皱了皱，他乃是董婉茹的亲叔叔董青山，他清了清喉咙，说道：“伟强，这件事情还没有调查清楚，或许其中另有隐情也说不一定，你没必要这么早下定论的。”董青山非常清楚自己侄女董婉茹的性格，他同样也非常清楚金三石的性格，这金三石就是一条癞皮狗，在他看来肯定是金三石先做了什么见不得人的事情？

　　“董青山，你这话是什么意思？难道你认为是三石在说谎？”金伟强阴沉着脸问道。

　　董青山心里面一阵苦笑，说道：“我不是这个意思！不过，炎阳岛上才刚刚来了一批歹徒，我们根本不是那批歹徒的对手，现在这种时候没必要再节外生枝了。”

　　“我看这一切都是董婉茹那个妖孽引起的，兴许让董婉茹从这个世界上消失，或许我们炎阳岛的灾难就会全部消失了，我们还是以投票来决定，反正我同意要诛杀董婉茹和那个陌生男人。”金伟强第一个举起了手臂来。

　　“我同意！”

　　“我也同意村长所说的。”

　　……

　　很快，议事大厅里超过一半的人都举起了手来，这让金伟强是露出了满意的笑容，而董青山则是忧心忡忡的，看来这次连他也保不住董婉茹了，在他心里面董婉茹是一个可怜的孩子，他这个做叔叔的从前也只是在暗地里帮了一些忙。

　　“好，既然超过一半的人支持我，那么我们立马召集人手出发，先将董婉茹和那个陌生男人给捉拿住了，至于关于那批歹徒的事情，我们之后再慢慢商量。”金伟强站起身说道。

　　“三石，你放心，待会大哥我帮你报仇，不过，你的那些小心思，我这个做哥哥的还不知道嘛！”站在金三石身旁的一个青年笑着说道，这个青年的身体十分的硕壮，他乃是金三石的亲哥哥金健壮。

　　金健壮继续低声说道：“我也早就想要品尝品尝董婉茹的味道了，这董婉茹从前还一直故作清高，这次她是无论如何也逃不掉了，我看得出咱们的父亲对董婉茹也有意思，也就是说在将董婉茹焚烧之前，咱们的父亲肯定会动手的，到时候我们只要分一杯羹就行了。”

　　……

　　在村落里的人开始要对董婉茹和叶晨峰采取行动的时候。

　　炎阳岛的炎火树林之中。

　　身上被点住穴位无法动弹的董婉茹，她听到叶晨峰微笑着的承诺之后，她的心脏猛地纠了起来，美眸是一眨不眨的盯着叶晨峰，贝齿紧紧的咬着嘴唇，她知道自己是阻止不了叶晨峰了，只能够就这样站在后面看着。

　　手臂上被烫的血肉模糊的叶晨峰，就连他的脸上也被烫的冒出了血泡来了，脑中有种强烈的昏迷感，叶晨峰猛的将自己的舌尖给咬破了，要是在这里昏迷过去，可没有人能够救得了他的。

　　叶晨峰利用双手继续不停的往前挪动着，他身上的衣服早就被热气给焚烧的一干二净了，艰难且痛苦的爬行了二十分钟后，叶晨峰总算是来到了炎火树林的中心地带，叶晨峰侧了一下身子，双手开始吃力的挖掘起了面前的泥土。

　　“轰！”

　　在刚刚挖开第一层泥土，就有一阵火光冲天而起，叶晨峰现在可没有灵魂力保护的，他的身体瞬间就燃烧了起来，远处的董婉茹看到这一幕后，她带着哭腔喊道：“二傻、二傻——”

　　在叶晨峰身体被火焰给燃烧起来的时候，他丹田内的那朵千年冰雪莲花突然间快速的运转了起来，一股极致的冰冷透体而出，将燃烧着的火焰给瞬间扑灭了，在千年冰雪莲花运转起来之后，叶晨峰的身体顿时感觉舒爽无比。

　　在有了千年冰雪莲花的帮助之后，叶晨峰不再惧怕这种炎热了，他看着嵌在泥土中，那一块块手掌大小，形状是棱形的物体，他脑中突然莫名其妙的响起了一个声音：“是地炎晶。”

　　远处的董婉茹，她看到叶晨峰身上的火焰非但熄灭了，叶晨峰还被一层冰层给包裹住了，这让她是不可思议的睁大了眼睛，这完全超出了她的认知范畴了。

　　而叶晨峰则是使劲的摇了摇头，口中嘟囔道：“地炎晶？刚刚是谁在说话？还是我产生幻觉了？”

　　想了一会没有想出一个结果之后。叶晨峰将这个问题给抛之脑后了，眼下他最重要的是恢复实力，要不然他很有可能会死在炎阳岛的那些普通人手里了。

　　叶晨峰直接将一块淡红色的地炎晶握在了手里面，有了千年冰雪莲花的帮助，这地炎晶的温度被彻底隔绝了，接着，叶晨峰尝试着去吸收地炎晶里面的火属性能量了。

　　这不吸还不要紧，这一吸，一股强悍的火属性能量顿时涌进了叶晨峰的筋脉之中，仿佛要将叶晨峰的筋脉也给焚烧了。

　　好在，丹田内的红色气体也运转了起来，有一大部分能量直接被红色气体给吸收了，只有一小部分在被叶晨峰给吸收。

　　叶晨峰知道他的身体无法承受如此巨大的能量，所以红色气体才会出来帮忙的，在有了千年冰雪莲花和红色气体的帮助下，叶晨峰是尽情的吸收起了地炎晶来，随着吸收的不断加快，叶晨峰手中淡红色的地炎晶，最后直接变成了透明色，“砰！”的一声，瞬间爆裂开来，化成了无数粉末。

　　随着时间一分一秒的推移。

　　叶晨峰已经吸收了三十块淡红色的地炎晶了，当然其中大部分能量是被红色气体给分担了过去的，可总是纵使如此，叶晨峰体内筋脉几乎是全部恢复了，就连他胸口断裂的骨头也完全的愈合了，身体内的灵魂力恢复到了十级巅峰灵魂力。

　　在身体内有了灵魂力之后，叶晨峰这才放心了下来，如今就算不恢复到最巅峰状态，光靠这十级巅峰灵魂力，在这小小的炎阳岛上，也没有人能够奈何得了他了，身体内筋脉中充斥着火属性能量的叶晨峰，他仍旧在不停的恢复着灵魂力。

　　……


第1153章 自作孽！不可活！

　　“轰！”的一声。

　　一股强悍的灵魂力波动往四周扩散而去，又吸收了十块淡红色的地炎晶后，叶晨峰的实力顺利恢复到了宗级巅峰，他现在的真实实力乃是在尊级巅峰的层次，当初吸收了冰火巨蟒的两颗内丹，只是让他从尊级中期跨入了尊级巅峰，不过，经历了这次大难不死，叶晨峰感觉他跨入圣级初期的层次只有临门一脚了。

　　而远处的董婉茹，她的身体已经是恢复了行动能力了，她看着叶晨峰身上快速愈合的伤口，感觉到一阵阵让她心悸的气势，心里面暗自想道：“这、这二傻到底是什么人？”

　　叶晨峰在恢复到宗级巅峰后，他暂时停止了恢复实力，这样长时间的不停的吸收地炎晶里面的火属性能量，让叶晨峰全身上下筋脉有种火烧感了，反正有这么多的地炎晶在，叶晨峰要恢复到尊级巅峰用不了多长时间的。

　　在停止吸收淡红色的地炎晶后，叶晨峰丹田内的冰雪莲花停止了运转，以他现在宗级巅峰的灵魂力，他足以抵抗这等炎热了。

　　叶晨峰再次开始挖掘起了炎火树林中心地带的泥土，随着挖掘的开始，叶晨峰发现最上面的一层都是淡红色的地炎晶，而第二层则是红色的地炎晶、第三层则是深红色的地炎晶、第四层则是红紫色的地炎晶。

　　淡红色的地炎晶大约有两千多块、红色的地炎晶一千多块、深红色的地炎晶大约有五百多块，而红紫色的地炎晶大约有两百多块，颜色越深的地炎晶，其中蕴含的火属性能量就越强悍，叶晨峰也只是勉强能够将红色的地炎晶拿在手里面，至于深红色的地炎晶，刚刚拿到手里面，叶晨峰的手上就立马被烫出了很多水泡来，更别说是将红紫色的地炎晶拿在手里面了。

　　叶晨峰灵魂力集中在被烫出水泡的手掌之上，经过灵魂力的温养之后，手掌上被烫出来的水泡立马平复了下去，这地炎晶根本不适合其他人吸收，要不是叶晨峰体内有冰雪莲花和红色气体，估计他早就被地炎晶的火热能量给焚烧干净了。

　　如今实力恢复到了宗级巅峰，让叶晨峰心里面有种猛虎摆脱牢笼的感觉，要不让连个普通的垃圾都能够在他面前跳来跳去，这还真让叶晨峰心里面憋屈的。

　　这许许多多的地炎晶对于叶晨峰来说的确是好东西，不过，这地炎晶的温度实在是太高了，如果直接将地炎晶放出空间戒指里，估计叶晨峰的空间戒指会直接融化掉的，要如何带走这些地炎晶？这倒是让叶晨峰苦恼了。

　　叶晨峰看了眼远处的董婉茹，这地炎晶的事情可以慢慢想，他这条命算是董婉茹救回来的，以他现在的实力，他足够帮董婉茹讨回公道了。

　　叶晨峰手中拿着一块淡红色的地炎晶，其中的温度被他的灵魂力给牢牢的压制住了，他离开了炎火树林的中心地带，走到了董婉茹的身旁，对着董婉茹说道：“让炎阳岛的气温越深越高的，应该就是这种晶体了。”

　　董婉茹还没从刚刚的震惊中回过神来，她看着走到自己面前的叶晨峰，说道：“二傻，你的身体恢复了？你竟然连一点点伤疤都没有留下来？”

　　对于董婉茹一直称呼他为“二傻”，叶晨峰只能够被迫的接受了，在董婉茹经过了短暂的愣神之后，她看着叶晨峰手中的淡红色晶体，又看着远处炎火树林中心地带密密麻麻的这种晶体，她问道：“让炎阳岛气温越来越高的真的是这种晶体？并不是我给大家带去了霉运？”

　　在董婉茹父母死后的这么多年里，她有时候也会以为是自己克死了父母的，在这些她独自成长的岁月里，可以说董婉茹内心是十分孤独和寂寞的，连一个可以依靠的人也没有。

　　“你们这对共狗男女，这回看你们还往哪里跑？”胸口绑着绷带的金三石冷声喝道。

　　在村长金伟强的带领下，起先他们去了一趟董婉茹的木屋，在木屋里没有发现董婉茹和叶晨峰后，金伟强等人就判定董婉茹和叶晨峰是逃进这炎火树林了，其实刚刚金伟强等人还在很远的地方时，叶晨峰敏锐的灵魂力就感觉到了，不过，对于这些普通人，叶晨峰根本就没必要逃跑。

　　村长金伟强带领了大约五十名青年，每个人的手中都拿着一根铁叉，至于董婉茹的叔叔董青山也在其中，当董青山看到董婉茹的时候，他的脸上露出了一抹无奈的表情来。

　　董婉茹虽然在叶晨峰身上看到了不可思议的事情，但是她没见过叶晨峰真正出手，如今金伟强带了五十多人来这里，在董婉茹看来金伟强是人多势众，叶晨峰就算再厉害，恐怕双拳也难敌四手的。

　　金伟强等人一个个都是满头大汗的，这炎火树林可不是人呆的地方，胸口绑着绷带的金三石，他神色戏谑的盯着董婉茹和叶晨峰，说道：“你们两个立马束手就擒，被我撞见了你们的苟且之事，你们就动手打伤了我，董婉茹，你简直是败坏我们村子的优良传统。”

　　这金三石在刚刚看到叶晨峰的时候，他心里面是微微的愣了愣，这叶晨峰不是受了严重的伤势的吗？怎么现在像个没事人一样了？不过，金三石想不通也就没有多想了，反正在他看来他这里有这多人，根本就用不着怕叶晨峰一个。

　　董青山站出来说道：“我看还是先听听董婉茹的说法吧！”

　　“还有这个必要吗？董婉茹和这个陌生男人必须要用火焚烧，以此来让神明消气。”金伟强不可反驳的盯着董建山，接着说道：“董青山，我知道董婉茹是你的侄女，你心里面完全是在偏袒这个妖孽，所以这里没有你说话的份了。”

　　“村长说的对，这个妖女留不得了，必须要杀死。”

　　“这个妖女克死了她的父母不要紧，现在竟然来克我们了，又怎么能够让她继续活着？”

　　……

　　董青山在听到周围人的义愤填膺后，他的脸色是一阵青、一阵红，他知道这次他是真的帮不上董婉茹的忙了。

　　而董婉茹在听到一句句妖女的，她眼眶中明显是有泪水在打转，贝齿是紧紧的咬着嘴唇。

　　右手手掌中拿着一块淡红色地炎晶的叶晨峰，他走前了两步，泪眼朦胧的董婉茹见状，她急忙说道：“二傻，你要干什么？”

　　接着，董婉茹又对金伟强说道：“这个人是飘到我们炎阳岛来的，你们要怎么处置我都没关系，不过，还请你们放过他。”

　　“我说你们是狗男女吧！大家看，这对狗男女还有感情了？”金三石说话间，他看到了叶晨峰手中的地炎晶，他又看到了不远处那密密麻麻的地炎晶。

　　这地炎晶的外表是非常漂亮的，如同一个个珍贵的宝石一般，金三石连忙说道：“董婉茹是带着这混蛋来找我们炎阳岛的宝藏的，你们看，这小子手里面拿的东西，你们再看看远处被他们挖掘出来的。”金三石手指指着远处的地方。

　　在场的人看到叶晨峰手中淡红色的地炎晶，以及看到远处那密密麻麻的地炎晶后，他们心里面都赞同了金三石的说话，金三石又立马喝道：“混蛋小子，立马把你手中的东西放下，这不是你应该拿的。”

　　“哦？你要你就拿去吧！”叶晨峰随手将手中的地炎晶往金三石的方向一扔。

　　金三石和他的哥哥金健壮，他们在看到这无比漂亮的晶石后，这两人是不约而同的想要去捡地上的地炎晶，金三石比金健壮快了一步，然而，当金三石刚刚将地炎晶拿在手里，只见“轰！”的一声，在两三秒钟之内，金三石直接被地炎晶的能量给焚烧成了灰烬，连惨叫声都来不及发出。

　　没有了叶晨峰灵魂力压制的淡红色地炎晶，又哪是金三石这种普通人能够拿的？这就印证了一句话，自作孽！不可活！

　　……


第1154章 借刀杀人？

　　“噗通！”一声。

　　在金三石被地炎晶内的火属性能量焚烧成灰的时候，原本紧跟在金三石身后，脸上带着无比欢腾笑容的金健壮，他双腿一软，猛地一屁股坐在了地面上，脸色瞬间变得无比惨白，看着已经化成灰烬的弟弟金三石，看着地面上安静躺着的地炎晶，金健壮连滚带爬的远离了地炎晶，身体是不停的颤抖着。

　　在场除了叶晨峰以外，谁也没有想到金三石会落得被焚烧成灰烬的下场，就连站在叶晨峰身旁的董婉茹，她也美眸微微瞪大，这奇怪的晶石竟然有这么大的威力？那么叶晨峰怎么拿着它没事？

　　金三石的父亲金伟强，他脸上淡定的神色凝固住了，他没想到刚刚还活蹦乱跳的小儿子，才短短几秒钟的时间就变成一堆灰烬了？在经过短暂的愣神之后，这让金伟强脸上的愤怒是越发的旺盛了。

　　叶晨峰对于金三石的死是无动于衷，要知道如果叶晨峰的实力没有恢复一些，那么最后他恐怕会死在金伟强等这些普通人的手里面了，叶晨峰对着身旁的董婉茹微微一笑道：“还记得我答应过你的事情吗？我会帮你讨回公道的，我想从今天开始，在这炎阳岛上就没有人再敢说你的闲话了。”

　　转而，叶晨峰又对着金伟强等人，说道：“你们一个个排好队过来向董婉茹道歉。”

　　叶晨峰的言语直接击中了董婉茹内心的柔软上，这是自从她父母死后，她从来没有的感觉，就算是她的叔叔董青山也只是偶尔偷偷关心一下她，像这样有个人光明正大的保护她，这只是董婉茹在睡梦中才会出现的场景。

　　不过，董婉茹随即反应了过来，刚刚金三石是死在地炎晶上的，她不认为叶晨峰能够对付这么多手持铁叉的青年，在她刚刚想要说话的时候，被金伟强抢先了一步，金伟强喝道：“大家看到了吗？这个陌生男人恐怕也是董婉茹招来的妖孽，如果不将这两个妖孽给铲除，以后我们的炎阳岛将不得安宁。”

　　屁股坐在地面上的金健壮，他也慢慢的回过了神来，他已经顾不得去想为什么叶晨峰拿着地炎晶没事了，他可也差点就被地炎晶的温度给焚烧成灰烬的，他眸子里充斥着浓郁的杀气，直接从一名青年的手里面拿过了一把铁叉，猛的将铁叉朝着叶晨峰射了过去，口中暴喝道：“你给我去死！你给我去死！”

　　铁叉迅速的朝着叶晨峰的胸口飞去了，而叶晨峰却站在原地没有想要躲开的意思，金健壮看到这一幕后，他冷笑道：“吓傻了，这混蛋被我的铁叉给吓傻了，弟弟，我很快就能够给你报仇了。”

　　这金健壮可是村子里有名的大力士，三四个硕壮的青年加起来也及不上他的力量，在金健壮快速的抛出这铁叉的时候，周围的人是议论纷纷了起来。

　　“健壮哥的这一叉子可猛的狠啊！这小子肯定会被铁叉直接穿透胸口的。”

　　“像这种和董婉茹混在一起的妖孽，死了也活该，只不过三石哥这次可死的非常冤枉啊！”

　　……

　　站在叶晨峰身旁的董婉茹，她看着一动不动的叶晨峰，她也以为叶晨峰是被吓到了，口中急忙娇喝道：“二傻，快躲开，快躲开。”

　　可是这一切已经是来不及了，只听见“当！”的一声，铁叉猛烈的撞击在了叶晨峰的胸口上，从他的胸口处发出了一声金属撞击的声音，叶晨峰胸口血肉模糊和被穿透的画面没有出现，反而是撞击在叶晨峰胸口的铁叉，在经过了这猛的一撞之后，整把铁叉的头部瞬间弯成了一个四十五度的斜角。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，拍了拍他的胸口，说道：“你是在给我挠痒吗？还是你今天没有吃饭？”

　　开玩笑，要知道叶晨峰的伤势已经彻底恢复了，他的肉身强度可是有圣级层次的，区区一个普通人又如何能够破开他的肉身？

　　一旁的董婉茹看到这一幕后，她急忙走过了两步，伸出洁白的玉手，在叶晨峰的胸口上摸来摸去的，问道：“二傻，你真的没事？”

　　“你看我像有事的人吗？”叶晨峰随口说道。

　　在确定了叶晨峰没事之后，董婉茹看着放在叶晨峰胸膛上的手掌，她急忙红着脸收了回来，刚刚是看到叶晨峰没事，她一时间情绪失控了。

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！——”

　　而金伟强和金健壮等人，他们一个个喉咙里是拼了命的吞咽着口水，这叶晨峰的身体难道是金刚制造的吗？竟然把铁叉都撞弯掉了？

　　正当所有人都陷入震惊中的时候，一道凶狠的声音响了起来：“金伟强，我江华军的耐心已经失去了，原本明天才是你们给我们答复的时间，不过，我要你们今天就给我答复。”

　　又有一帮人从远处走了过来，这一帮人大约有一百多人，这些人就是前几天来到炎阳岛的那一帮匪徒了，为首的一名中年男人名叫江华军，他乃是这帮匪徒的老大，这帮匪徒人人手中都拿着一把枪。

　　江华军走到了金伟强的身旁，周围的人都不敢有任何行动，因为他们已经见识过枪的厉害了，金伟强等人从小在炎阳岛长大，他们并不知道这种威力无比的武器叫做“枪”的。

　　江华军用去枪口拍了拍金伟强的脑袋，说道：“刚刚我们去了一趟你们的村落，这才听说你们往这边来了，再来之前我可享受了你的老婆，还真别说，你老婆保养的还挺不错的。”

　　闻言，金伟强脸色变得非常的难看，他的第一个老婆早就死了，这是他第二个老婆，他的第二个老婆才三十来岁的，各方面都算十分出众的，虽然心里面愤怒到了极点，但是看着江华军手中的枪，金伟强最终还是选择妥协了，他脸上勉强的露出了一抹笑容，说道：“要我们整个村子成为你们的奴隶，这也不是不可以，不过，你们得要答应我一件事情。”

　　“什么事？说来听听。”江华军问道。

　　金伟强手指指着不远处的叶晨峰，说道：“你们帮我杀了这个小子，我们整个村落里的人就全部成为你们的奴隶。”刚刚叶晨峰的手段已经震慑住了金伟强了，他要借着江华军等人的手杀了叶晨峰，至于成为江华军等人的奴隶？金伟强可没有这个想法，他这一招只是缓兵之计，他现在心里面最好叶晨峰能够强悍一些，如果能够杀个江华军等人两败俱伤，那么他就能够坐收渔翁之利了。

　　不过，金伟强看着江华军那边一百多号手持火力武器的悍匪，他们知道两败俱伤是不可能的了，之后的事情只有等江华军等人杀了叶晨峰再从长计议了。

　　江华军将目光看向了叶晨峰，他笑道：“这个要求也太简单了，好，我答应你了。”

　　江华军冲着叶晨峰，说道：“小子，碰上你江爷爷我，算你倒霉，你是想要自我了断呢？还是要我兄弟送你一程？”

　　“我两个都不选，因为待会要上路的是你们。”叶晨峰嘴角慢慢划过了一抹弧度，脸上是风淡云轻的表情。

　　这金伟强的这一招借刀杀人着实可笑，如果把叶晨峰比喻成一条遨游九天的巨龙的话，那么江华军等人无疑就是一把指甲刀了，想要用一把指甲刀杀死一条巨龙，这可能吗？这简直就是无稽之谈。


第1155章 坚强的太久了

　　“嘿！”这江华军是彻底被叶晨峰的话给逗乐了，想当年江华军在北方算是一条过江猛龙了，只是当时一时狂妄自大，最后落得逃亡的下场。

　　这么多年下来江华军再次集结了一批兄弟，买下了一艘大船，专门在海上做着一些见不得人的勾当，这次江华军等人误打误撞的来到了炎阳岛，这炎阳岛除了气温高一点之外，其余都挺让江华军满意的，尤其是这个外界无人知晓的岛屿上，竟然还生活着一批人？

　　这江华军顿时有了在炎阳岛上留下来的念头，他要做这个炎阳岛的岛主，在这座岛上他江华军将是真正的主宰，更何况炎阳岛上已经有这么多人了，繁育后代根本不成问题，说不定将来这座岛在他的管理之下，将会变得越来越繁荣，当然江华军也受够了在海上风吹雨淋的生活了，所以他才会毅然决然的想要留在炎阳岛。

　　“黑狗，送这小子上路，自以为是的年轻人我见多了，最后他们都去见阎王爷了。”江华军对着身旁一个皮肤黝黑的男人说道。

　　这名叫黑狗的男人身高大约有两米左右，身上爆炸性的肌肉极具视觉冲击感，每跨出一步，都在地面的泥土上留下一个两三厘米的脚印，看来这黑狗倒还是一个练家子的，黑狗那一双带着戾气的眼眸是戏谑的盯着叶晨峰，仿佛是盯上了一头美味的猎物一般。

　　金伟强和金健壮等人刚刚被叶晨峰的身体强悍程度所震惊了，眼下看到黑狗气势滔天的，这让他们两个稍稍放心下来了。

　　黑狗将手中的枪放回了腰间，喝道：“对付你这种人，我的双拳足够了。”

　　叶晨峰看着充满自信的黑狗，冷笑道：“哦？你对你的拳头很有自信？”

　　黑狗在走到快要临近叶晨峰的时候，他的身体猛的一个前冲，虎虎生威的双拳朝着叶晨峰的脑袋轰击了过去，脸上是带着无比狠辣的神色，如果一个普通人承受了黑狗这两拳，那么他的脑袋无疑会被黑狗也砸爆的，这黑狗明显是想要一招就要了叶晨峰的命。

　　既然如此，叶晨峰又哪里会手下留情？他的身体微微往后一退，体内集中着宗级巅峰灵魂力，他的双拳也风淡云轻的挥了出去，看到叶晨峰那看似软绵绵的拳头后，黑狗笑道：“你这也是男人的拳头？简直是给我们男人丢脸，你……”

　　“砰！砰！”两声。

　　在叶晨峰的双拳和黑狗的双拳触碰的刹那，黑狗脖子好像是被人给掐住了一样，喉咙里的话是戛然而止，只见他那和叶晨峰触碰的两条手臂，在空气中瞬间化成了两团血雾，接着，这黑狗喉咙里便撕心裂肺的嚎叫了起来：“啊～”

　　对于想要自己性命的人，叶晨峰不把对方送去见阎王爷，这根本不符合叶晨峰的性格，所以在黑狗不停嚎叫的时候，叶晨峰拎着黑狗的衣服猛的往天空中一甩，在黑狗的身体被甩起来的同时，叶晨峰一脚直接踹在了黑狗的肚子上，使得黑狗腾空的速度是猛的加快了。

　　在黑狗的身体向天空中飞了八九十米的时候，只听见又是“砰！”的一声，黑狗的身体在半空中爆裂了开来，如同一朵绚烂的烟花在天空中绽放。

　　原本一脸平淡的江华军，他猛的瞪大了眼睛，仿佛要将两颗眼珠子都瞪出来了，这黑狗的实力江华军再了解不过的了，就算是他和黑狗交手，他也没有必胜黑狗的把握，这转眼间这黑狗的身体竟然在天空中爆炸了，这等画面让江华军鼻子里是深深的吸了一口气。

　　而金伟强和金健壮看到这一幕，他们也早就是惊呆了，至于叶晨峰身后的董婉茹，她早就是震惊的捂住了自己的嘴巴，美眸一眨不眨的盯着叶晨峰的背影。

　　不过，江华军好歹也是在刀口上舔了这么多年血的狠角色，他在愣了七八秒钟之后，他便在第一时间回过了神来，口中喝道：“给我开枪，立马给我开枪。”

　　站在江华军身后的一百来号人，其中有两人是快速的举起了手中的枪，看样子这两人也是见过一些大场面的了，然而，在这两人举起枪的刹那，又是“砰！砰！”两声，这两个人的脑袋直接如同西瓜一般爆裂了开来，身体缓缓的朝后倒了过去，而叶晨峰却始终是含笑着站在原地。

　　两个举起手枪的手下脑袋无缘无故的爆裂，这无疑是给了江华军心脏一记重锤，江华军额头上的汗水如同瀑布，他喉咙里咽了咽口水，喝道：“你们一个个都还愣着干什么？”

　　江华军在这一批悍匪中，有着绝对的威慑力的，虽然刚刚发生了不可思议的事情，但是又有十来个人同时朝着叶晨峰举起了手枪来，诡异的事情再一次发生了，“砰！砰！砰！砰！砰！——”，那十来个举起手枪的人脑袋同样是接连着爆裂。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，目光看着江华军，说道：“我没空陪你们玩小孩子的游戏了，我倒是蛮喜欢你的脑袋的。”

　　被叶晨峰的目光盯着，江华军感觉自己的脑袋上凉飕飕的，他现在可以百分之百的肯定，刚刚这诡异的事情都是叶晨峰做的，可叶晨峰明明站在原地一动也未动，这就更加让江华军感觉可怕了，这种未知的力量让江华军有种想要哭的冲动了。

　　至于金伟强和金健壮等人，他们看到不可思议的事情一件接着一件发生，他们也知道这些事情是叶晨峰弄出来的，此刻，他们一颗心都提到嗓子眼了。

　　江华军知道叶晨峰是他惹不起的人，他立马目光不善的看向了一旁的金伟强，要不是金伟强的要求，他会向叶晨峰动手吗？这江华军直接将金伟强给一脚踹在了地上，狠狠地说道：“老东西，你竟然敢阴我？”

　　在将金伟强踹倒之后，江华军直接朝着叶晨峰跪了下来，说道：“大哥，刚刚是我有眼不识泰山，还请大哥你放我们一马。”

　　叶晨峰挥了挥手，指着一旁的金伟强和金健壮，对着江华军说道：“你先解决和他们之间的矛盾。”

　　这叶晨峰是想要借江华军的手杀了金伟强和金健壮，毕竟这金伟强是村子的村长，以后董婉茹还要在炎阳岛上生活，如果叶晨峰杀了金伟强的话，这笔账以后肯定会记在董婉茹身上的，就算当面不敢非议董婉茹，恐怕背后也绝对会议论的，既然要帮助董婉茹改变以往的生活，那么叶晨峰当然要改变的彻底一点了。

　　所以，这金伟强和金健壮被江华军等人给杀了，这就不关叶晨峰屁事了。

　　这江华军也不是一个愚蠢之人，他当然能够听得出叶晨峰话中的意思了，他自作聪明的认为只要杀了金伟强和金健壮，叶晨峰就有可能放过他了，于是，江华军连滚带爬的从地上站了起来，掏出手枪指着金伟强和金健壮的脑袋，没有给这两人说话的机会，他就毫不犹豫的扣动了扳机，“砰！砰！”两声，金伟强和金健壮的脑袋是直接被射穿了。

　　随后，江华军讨好的对着叶晨峰，说道：“大哥，现在能不能够放了我们了？”

　　“不能。”叶晨峰冰冷冷地说道，如果他的实力没有恢复，那么他恐怕早就死在江华军等人的手里了。

　　闻言，江华军猛的一愣，憋红着脸说道：“你——”

　　叶晨峰直接手掌一挥，“砰！”的一声，江华军的脑袋也直接爆裂了开来。

　　接着，“砰！砰！砰！——”的脑袋爆裂声此起彼伏的响了起来，没一会的时间，江华军手底下那一批匪徒是死的一个都没有剩下了。

　　叶晨峰拉着陷入愣神中的董婉茹走前了两步，说道：“炎阳岛的气温之所以会越来越热，这完全是中心地带的那些晶体造成的，所以不存在董婉茹给你们带去霉运的说法，现在你们是不是该一个个向董婉茹道个歉？”

　　被叶晨峰拉着手臂的董婉茹，她在听到这番话之后，她的娇躯微微一抖，贝齿是死死的咬着嘴唇，泪水终于是抵不住的从眼眶中流了出来，她坚强的太久、太久了……


第1156章 控火能力！野蛮撞击！

　　对于叶晨峰的这番神通手段，其余人早就是被吓傻了，其中董婉茹的叔叔董青山，他在深吸了几口气之后，他第一个从人群中走了出来，他一步一步的走到了董婉茹的面前，说道：“婉茹，这些年叔叔对不起你啊！要是叔叔我不瞻前顾后的，或许你的生活还能够更好一些的。”

　　眼眶湿润的董婉茹，她一个劲的摇着头，毕竟董青山从前也偷偷帮了她不少的忙，其实她心里面还是认同董青山这个叔叔的，她急忙说道：“叔叔，这不能够怪你，要不是有你在偷偷帮衬着，恐怕我早就在炎阳岛无法生活下去了。”

　　董青山在对董婉茹道歉之后，他看向了叶晨峰，小心翼翼地问道：“我们炎阳岛气温越来越高的原因，是不是真的和炎火树林中心地带的那些晶体有关？”

　　叶晨峰肯定的点了点头，说道：“是的，那些晶体我会想办法帮你们处理掉的，以后你们炎阳岛应该不会再有如此炎热的温度了。”

　　在听到叶晨峰极为肯定的答复之后，董青山对着村子里其他的人，说道：“你们听到了没有，这炎阳岛的温度根本和我的侄女没关系，况且这位先生帮我们解决了那帮悍匪，他还说要帮我们处理掉那些晶体，以后我们炎阳岛将恢复正常了，你们还要说婉茹是妖女吗？”

　　这董青山在村落里也是有着一定地位的，况且在场的人被叶晨峰的手段震慑住了，他们一个个疯狂的摇着头，随着第一名青年走到董婉茹面前说了一句：“对不起。”

　　随后，在场的人便一个接着一个的对着董婉茹道歉了，董婉茹看着曾经这些对她冷嘲热讽过，对她冷眼相待的人，一个一个的都低头道歉了，她擦干了眼角的泪水，用眼角的余光瞟了一下叶晨峰，看着叶晨峰坚毅无比的侧脸，她在心里面默然的说了一句：“谢谢你。”

　　……

　　一个小时之后。

　　董青山带着村落里的人离开了炎火树林，而叶晨峰又回到了炎火树林的中心地带，再次开始吸收地炎晶恢复实力了，至于董婉茹则是坐在远处的一棵大树下，目光始终是集中在叶晨峰的身上，叶晨峰让她跟着董青山回村落去，可这董婉茹就是不愿意。

　　在吸收了十多块淡红色的地炎晶之后，叶晨峰顺利恢复到了尊级巅峰，他看了眼远处董婉茹还没有离开，他便朝着董婉茹走了过去，在董婉茹的身旁坐了下来，从空间戒指里拿出了一些方便的食物，对着董婉茹说道：“饿了吧！和我一起吃点东西吧！”

　　董婉茹看到叶晨峰凭空变出了许多她从来没见过的食物，她再次好奇的看着叶晨峰，叶晨峰从空间戒指里拿出了一件蓝色的丝质衣衫来，前不久叶晨峰来到南华市的时候，他顺便抽时间逛了逛商场，在商场里帮武晓菲等女人挑选了一些衣服，他对武晓菲等人的尺寸是相当了解的，因为叶晨峰长时间不在武晓菲等人的身旁，所以他帮武晓菲等人亲自挑选一些衣服，恐怕武晓菲等女人知道了也会很开心的。

　　这董婉茹的身材和武晓菲差不多，而叶晨峰也帮武晓菲买了多件衣服呢！所以，他打算拿出一件蓝色的丝质衣衫送给董婉茹，毕竟董婉茹身上的衣服太朴素了，如果穿上这件蓝色的丝质衣衫，这应该能够更衬托出她的美貌来的。

　　“这件衣服送给你，过两天我应该就要离开炎阳岛了，当做给你留个纪念吧！谢谢你把我从海里救了上来。”叶晨峰柔声说道。

　　董婉茹在接过了蓝色丝质衣衫后，她还从来没见过这漂亮的衣服，她没有思考叶晨峰身上为什么会有女人的衣服？起先她是非常开心的，可听到叶晨峰过两天就要离开炎阳岛，这又让董婉茹心里面顿时好像少了一样东西。

　　在将蓝色丝质衣衫送给了董婉茹，又随便吃了一些东西之后，叶晨峰走回了炎火树林的中心地带，在刚刚在吸收淡红色的地炎晶时，他发现了一个非常奇妙的事情，他打算再试试。

　　叶晨峰将一块淡红色的地炎晶握在了左手中，开始吸收起地炎晶里的火属性能量了，当一股强悍的火热猛的涌入叶晨峰的筋脉中时，还不等丹田内的红色气体旋转起来，叶晨峰右手手掌快速往旁边一棵大树的方向平伸了出来，将一股脑涌入他筋脉中的火属性能量，试图通过他的右手掌释放出来。

　　“轰！”的一声。

　　一缕猛烈的火焰从叶晨峰的右手掌中喷射而出，这让叶晨峰是喜出望外的，如果他能够吸收地炎晶中的能量，以此来进行火焰攻击，这就又将会成为他的一个底牌了，不过，他必须要让丹田内的红色气体不要吸收地炎晶的能量，刚刚他只是吸收了一小部分火属性能量，在红色气体还没有来得及旋转起来的时候，他就又将这股能量释放出来了。

　　叶晨峰深吸了一口气，在心里面默默想到“不要吸收火属性能量，不要吸收火属性能量”，一边他又开始吸收左手手掌中地炎晶的能量了，好像丹田内的红色气体听到叶晨峰心里面的话了，随着叶晨峰不停的吸收地炎晶的能量，红色气体竟然真的没有旋转起来。

　　在将手中地炎晶的能量全部吸干之后，叶晨峰清楚的感觉到一股强悍的火属性能量，在他全身上下的筋脉中流淌着，让他的筋脉处于一种火烧的刺痛之中。

　　叶晨峰的右手臂再次抬了起来，猛的将体内的火烧属性能量释放了出来，“轰！轰！轰！”，一大片一大片的火焰从叶晨峰的右手手掌中猛的窜了出来，将周围的树木都燃烧了起来。

　　叶晨峰微微的皱了皱眉头，这火焰太分散了，所以这威力没有达到他预想中的要求，心里面暗自想道：“集中成某样事物再释放出来，恐怕攻击效果将会大幅度上升的。”

　　于是，叶晨峰又将一块淡红色的地炎晶拿在了左手中，在将地炎晶中的火属性能量吸收完之后，叶晨峰慢慢的抬起了右手臂，在脑中试图刻画出一样事物来，脑中很快汇聚成了一头愤怒中的公牛。

　　叶晨峰微微的轻皱着眉头，喉咙里轻喝了一声之后，他脚下的步子情不自禁的退后了一步，一股强悍的火属性能量从他的右手手掌中集中着释放了出来，这熊熊燃烧着的火焰在顷刻间凝聚成了一头巨大的火焰公牛，猛的朝着前方的一颗大树奔跑了过去。

　　在这头火焰公牛撞击在了那棵参天大树上的时候，那棵参天大树在几秒钟内瞬间化成了灰烬。

　　看着这等效果之后，叶晨峰才满意的点了点头，如今他才尊级巅峰的实力，在不进入可以控制的暴走状态，他只能够正面交手圣级中期高手。

　　而刚刚这个火焰攻击的力量，叶晨峰估计足以让一名圣级巅峰高手受不轻的伤了，最重要的是他体内不会消耗太多的灵魂力，在释放出这个火焰攻击之后，他还有能力可以战斗。

　　正当叶晨峰还想要试试手的时候，他猛的感觉全身上下的筋脉一阵刺痛，看来这火焰攻击也不是能够无限的使用的，顶多每天使用一次，叶晨峰可不敢想要去吸收其他颜色更加深的地炎晶了，如今他知道自己最多能够承受着淡红色的地炎晶。

　　叶晨峰抹了一把额头上的汗水，自言自语道：“这招火焰攻击就叫做野蛮撞击吧！”

　　……


第1157章 离开！诡异声音再次响起！

　　在将野蛮撞击研究出来之后，叶晨峰要考虑的是如何将这么多的地炎晶带走了，淡红色和红色的地炎晶应该还能够勉强的装入空间戒指里，可深红色和红紫色的地炎晶温度太高了，连叶晨峰都无法用手去接触，如果直接收入空间戒指里，那么有百分之九十的可能，空间戒指会直接融化掉。

　　这所有的地炎晶叶晨峰是势在必得，脑中开始不停的思索了起来，当他刚刚陷入沉思中的时候，一道陌生的声音在他的意识中回荡开来了：“用你的鲜血滴在地炎晶上，地炎晶的温度就能够暂时被隐藏起来了。”

　　陷入沉思中的叶晨峰猛的从沉思中回过了神来，双眸往四周查看了一遍，在没有任何的发现之后，他自言自语道：“到底是谁在说话？对了，在刚刚发现这种晶体的时候，也是这个声音告诉了我这种晶体叫做地炎晶的，这应该并不是幻觉，幻觉不可能同时出现两次的，我最近到底是怎么了？”

　　叶晨峰不禁又回想起了当初那个梦境了，在梦境中那白影和黑影人随手杀死了传说中的凤凰和青龙，自从那件事情之后，叶晨峰心里面就有种非常不好的预感了，毕竟梦境中的白影和黑影人太强了，他们能够破碎虚空，他们能够站立在天空之中，叶晨峰在那白影和黑影人面前根本比蝼蚁还要渺小。

　　“难道这一切真的和我丹田内的红色气体有关？难道白影和黑影人这等绝世强者真的存在？”种种疑惑徘徊在叶晨峰的心头，让他脑中的思绪是越发的混乱了。

　　片刻之后，叶晨峰猛的摇了摇头，将种种疑问暂时压制了下去，心里面想道：“不管那种神乎其神的绝世高手到底存不存在，现在我的目标就是早日抵达神级层次，早日将天盟盟主严飞尘杀死。”

　　叶晨峰的目光再次看向了地面上地炎晶，从空间戒指里拿出了一把匕首，自言自语道：“不管如何，我先试试吧！”

　　叶晨峰直接将自己右手的食指给划破了，随后，他将一滴带有些许金色光点的鲜血，滴在了一块淡红色的地炎晶上，在他的鲜血触碰到地炎晶的时候，很快融入到了地炎晶里面，淡红色地炎晶上的温度骤然间收缩了起来，现在就算普通人拿起这块淡红色的地炎晶也不会有任何事情了。

　　“看来还真的有效，这就更加证明了那道声音并不是幻觉了。”叶晨峰立马又从空间戒指里拿出了一只小碗，猛的将自己的右手给划破了，放了一小碗的鲜血出来，如果每一块地炎晶上只要滴上一滴的鲜血，那么这一小碗血是足够用了。

　　淡红色的地炎晶一共有两千多块、红色的地炎晶一共有一千多块、深红色的地炎晶一共有五百多块、红紫色的地炎晶则是有两百多块。

　　叶晨峰先将淡红色、红色和深红色的地炎晶，全部用一滴鲜血来压制住它们的火属性能量了，可轮到红紫色的地炎晶时，起先叶晨峰滴了一滴鲜血，他发现红紫色的地炎晶没有被压制住，随后，他又滴了第二滴、第三滴、第四滴……直到第八滴的时候，才堪堪将红紫色的地炎晶给压制住了，看来这红紫色地炎晶中的火属性能量，要不知道比之前三种地炎晶强悍多少倍呢！这让叶晨峰也暗自咋舌的，如果他直接拿起红紫色的地炎晶，估计他的下场也不会好到哪里去。

　　在将所有的地炎晶都暂时压制住之后，叶晨峰将这些地炎晶全部收入了空间戒指里，顿时将整个空间戒指是塞得满满当当的了，这让叶晨峰是不禁皱了皱眉头，看来他有必要重新制作一个更加大的空间戒指了。

　　在将所有地炎晶都收入空间戒指中后，地面上立马出现了一个巨大无比的坑，而炎火树林的温度也在以一种极为快速的方式降低着，以后这座炎阳岛应该和普通的岛屿不会有任何的区别了。

　　如今叶晨峰的实力恢复到了尊级巅峰，地炎晶也全部收进空间戒指里了，可以说他是时候离开炎阳岛了，不过，当他看到始终在远处坐着的董婉茹，这让他心里面是无奈的苦笑了一声，他打算在炎阳岛再多住两天吧！正好他空间戒指里有灵魂种子，他打算将灵魂种子植入董婉茹的体内，让董婉茹成为灵魂力战士，以现在叶晨峰的实力，他差不多可以让董婉茹直接成为三级灵魂力左右的高手，凭借这份实力，以后在这个炎阳岛上应该没有人能够欺负到她了，这也是算是叶晨峰对董婉茹的一种报答吧！

　　……

　　两天后。

　　炎阳岛的海边。

　　董婉茹身上穿着叶晨峰送给她的那件蓝色的丝质衣衫，让她美是更加的夺目了，在金伟强死了之后，董婉茹的叔叔董青山顺利的成为了村落的村长，董青山和一些村里的人也都在海面，经过董青山和当时在场的人解释，村落里的所有人再次接受了董婉茹。

　　而在这两天的时间里，叶晨峰也顺利的将灵魂种子植入了董婉茹的体内，并且帮董婉茹将体内的灵魂力提升到了三级巅峰的层次。

　　董婉茹目光不舍的盯着站在海边的叶晨峰，今天叶晨峰真的要离开炎阳岛了，在董婉茹看来叶晨峰出现的这几天，是在她父母死后的这些日子里，她感觉最开心的日子。

　　在这两天的接触，董青山也知道了叶晨峰的名字，他也看得出自己的侄女对叶晨峰有意思，他在心里面微微的叹了口气，说道：“叶先生，难道你真的不打算在炎阳岛定居下来吗？我们炎阳岛的所有人都欢迎你的。”

　　在董青山说出这句话的时候，董婉茹是期待的看着叶晨峰，而叶晨峰无奈的摇了摇头，他哪里能够留在炎阳岛？他虽然看得出董婉茹对他有些意思，但是他还有太多的事情要做，他也不想耽误董婉茹的幸福了。

　　“不了，在外面还有很多事情等着我去做呢！”叶晨峰回答道。

　　董婉茹心里一阵的难受，而董青山是知道无法留住叶晨峰了，他笑着说道：“叶先生，多谢你帮我们解决了那一批悍匪，多谢你帮我们解决了炎阳岛高温的事情。”

　　叶晨峰随意的摆了摆手，他获得了这么多的地炎晶，其实最终是他赚了，他看着闷声不语的董婉茹，说道：“董婉茹，我要走了，最后告诉你，我叫叶晨峰，不要叫我二傻了。”

　　董婉茹美眸中的泪光一闪而过，笑着说道：“走吧！我知道你不是普通人，外面的世界一定很精彩吧？”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，有时候必须要当机立断，叶晨峰直接提升起了灵魂力，身影朝着大海闪去了，双脚踩在了海面之上，快速的往远处跑去了，没有回头。

　　可当叶晨峰刚刚跑出去五六十米的时候，只听见董婉茹的声音从后面传了过来：“二傻，再见！二傻，再见！”

　　奔跑在海面上的叶晨峰，他身体一个踉跄，差点没控制好灵魂力，身体直接栽进大海里面。

　　站在海边的董婉茹，她看着叶晨峰的身影慢慢的消失在了她的视线中，她的贝齿轻轻的咬着嘴唇，想起刚刚叶晨峰在海面上一个踉跄的模样，她心里面笑了：“二傻，我就要叫你二傻，因为你是二傻的这几天，都是属于我董婉茹一个人的。”

　　笑着、笑着，董婉茹流泪了，接着，撕心裂肺的痛哭了起来，她忘不了这个男人了，或许一辈子无法忘记了。

　　董婉茹心里面突然冒出来一个想法，她也要离开炎阳岛，在近段时间，她也想要去看看炎阳岛外面的世界。

　　……


第1158章 奇怪黑洞！被逼绝境！

　　炎阳岛。

　　炎火树林的中心地带。

　　在叶晨峰离开之后，董青山等人是回村落里了，而董婉茹却一个人来到了炎火树林。

　　董婉茹蹲坐在了炎火树林的中心地带，看着面前因为挖掉地炎晶，从而产生的一个巨大的坑洞，这让董婉茹是沉陷进了自己的世界之中。

　　董婉茹之所以会这么快的对叶晨峰产生某种情愫，这是因为在叶晨峰没有来到炎阳岛之前，她董婉茹始终是孤零零的一个人，还要受到村落里的人排挤和嘲讽，可以说董婉茹最害怕的就是一个人的晚上了，只是她表面上显得十分的乐观而已。

　　蹲坐着的董婉茹，想起叶晨峰将金三石给一拳轰飞，想起叶晨峰要帮她讨回公道的承诺，想起叶晨峰那不算厚实，却又让她那么安心的背影，董婉茹嘴角就情不自禁的露出了一抹笑容，将粉拳微微的握紧了一些，自言自语道：“二傻，我相信我们一定还会再见面的。”

　　然而，当董婉茹刚刚从地面上站起来的时候，她面前那个巨大的坑洞产生了变化，只见那原本没有任何特殊的坑洞，骤然间变成了一个无底黑洞，根本看不清黑洞之中是何种场景？

　　突然看到这样一变化的董婉茹，她心里面有种非常不好的预感，正当她想要立马离开炎火树林的时候，只见那奇怪黑洞之中猛的产生了一股极致的吸力，要将董婉茹完全的吸进黑洞之中。

　　董婉茹才区区三级巅峰灵魂力，她又如何抵挡得了这黑洞的极致吸力，“唰！”的一声，董婉茹的身体直接栽进了黑洞中，在将董婉茹吸进黑洞里面之中，这个黑洞又慢慢的合上了，恢复到了原来那个坑洞的模样。

　　这奇怪黑洞之中到底是什么？难道会是通往另一个世界的入口吗？还是……

　　……

　　在董婉茹被奇怪的黑洞吸进去的时候，叶晨峰则是在海面上快速的奔跑着，大约在奔跑了三个小时之后，叶晨峰脚下的步子突然停了下来，他的目光看向了左侧远处的一个岛屿，他敏锐的感知能力，感觉到了那座小岛屿上有丝丝灵魂力传来。

　　“难道是欣怡他们？”叶晨峰不自觉的嘟囔了一句，毕竟之前他完全处于一种失控状态，林欣怡、李楠和许鸿文百分之八九十会搜寻他的踪迹的。

　　心里面想到这一点之后，叶晨峰便朝着那座小岛屿走了过去，不过，他刻意的压制了体内的灵魂力，在没有确定小岛屿上的人是敌？是友？之前，叶晨峰还不打算暴露身份的。

　　小岛屿上的树林之中。

　　许鸿文、李楠和林欣怡这三人，他们眼神中充满了凝重之色，目光完全集中在了离他们不远处的一个男人身上，这个男人大约三十岁左右，脸上是风淡云轻的神色，他就是来大海中搜寻叶晨峰等人的天盟五圣之一的钟立阳了。

　　在钟立阳的身旁还站着四名尊级初期的天盟高手，在一天前，钟立阳发现了李楠等人的踪迹，于是钟立阳对李楠等人展开了追击，经过了一天的追击之后，钟立阳终于在这座小岛上堵住了李楠等人的去路。

　　年仅三十岁就抵达圣级巅峰的钟立阳，他身为天盟的天才人物，他一向是极为孤傲的，在天盟中除了盟主严飞尘，钟立阳不会买任何人的账，在钟立阳看来他要突破到帝级灵魂力用不了多久时间了，这辈子就算是跨入神级灵魂力，这对于他来说也不是不可能的。

　　钟立阳目光扫视了一遍李楠等人，他微微笑道：“叶晨峰呢？他难道没和你们在一起吗？那就非常可惜了，原本我还想要见识见识叶晨峰的实力呢！现在看来是没有这个机会了。”

　　钟立阳又接着说道：“你们是选择投降跟我走呢？还是让我动手？毕竟盟主可没有点名要留你们的活口，一旦我动起手来，我可保证不准一个不小心将你们给一巴掌拍死的。”

　　李楠、许鸿文和林欣怡的脸色都十分的难看，这钟立阳的名头，李楠等人也是听说过的，而李楠只有圣级初期实力、许鸿文只有圣级中期实力、至于林欣怡则是更加的不堪了，她只有尊级中期的实力，他们三个加起来也几乎不可能是钟立阳的对手，况且在钟立阳的身旁还站着四名尊级初期高手呢！

　　但是，要让李楠等人乖乖投降，这根本是不可能的，许鸿文率先将体内的灵魂力给提升了起来，随后李楠和林欣怡也提升起了灵魂力来。

　　钟立阳见状，他扭了扭手臂，说道：“看来你们是选择动手了？也好，这几天在游轮上呆的骨头都不舒服了，就让我来松松骨头吧！”

　　转而，钟立阳又对着身旁的四名尊级初期高手，说道：“你们在一边看着就行了。”

　　话音刚刚落下，钟立阳的身影便朝着李楠等人闪了过去，其中林欣怡根本无法跟上钟立阳的速度，钟立阳随手一拳，就将林欣怡给第一个轰飞了出去。

　　许鸿文和李楠不敢有丝毫的马虎，他们两个联合起来对钟立阳展开了攻击，这李楠和许鸿文联手，可以说能够比拟一般的圣级巅峰高手了，可钟立阳并不是一般的圣级巅峰高手。

　　在和李楠、许鸿文过了几招之后，钟立阳笑道：“不错、不错，刚刚我只用了五成的实力，你们两个可以让我用的八成的实力了。”

　　钟立阳身体猛的一抖，身上的气势骤然间上涨了，这让许鸿文和李楠心里面突然一个咯噔，这钟立阳的速度和力量突然增加了，这让许鸿文和李楠开始无法招教了，在经过了三分钟的战斗之后。

　　“砰！砰！”两声。

　　许鸿文和李楠的身体倒飞了出去，重重的摔倒在了地面上，口中猛的喷洒出了一口鲜血来，他们两个无法从地上站起来了，至于一旁第一个被击倒的林欣怡，她也受了严重的内伤，好在不伤及性命，只是暂时无法动弹而已。

　　“灭天盟的圣级高手也不过如此，我想如果那个叫叶晨峰的在，他或许能够让我使出百分之百的实力的。”钟立阳一脸失望的摇了摇头。

　　许鸿文、李楠和林欣怡这三人，他们互相看了一眼，这回他们是真的被逼入绝境之中了，以往有叶晨峰在的时候，他们或许还有一丝希望，可现在连叶晨峰都不在，他们又受了重伤，眼下只有束手就请的份了。

　　“你们四个过来。”钟立阳对着那四名天盟尊级初期高手说道。

　　在那四名尊级初期高手走到钟立阳身旁的时候，树林某处枝繁叶茂的大树上，一抹黑影正蹲在大树的树干上，这抹身影就是叶晨峰了，叶晨峰将刚刚发生的事情全部收入了眼底，他刻意的收敛着体内的灵魂力，右手手掌之中握着一块淡红色的地炎晶，他正在不停的吸收着地炎晶内的火属性能量，他感觉得出钟立阳是圣级巅峰高手，他必须要先利用野蛮撞击让钟立阳受伤，这样他才有把握将这名圣级巅峰高手给杀死。

　　“你们四个将他们三个给擒拿起来。”钟立阳又对着那四名尊级初期高手说道。

　　躺在地上的许鸿文、李楠和林欣怡这三人，他们被天盟的人擒拿了不要紧，可是他们连叶晨峰失踪的消息也还没有带回京城的呢！到时候没有人去寻找叶晨峰，说不定叶晨峰真的会发生一些什么意外的？这是他们最担心的，至于自己现在被逼入绝境，他们倒是没有过于的担忧，在他们看来叶晨峰才是将来铲除天盟的希望。

　　……


第1159章 化血之法？美餐时间！

　　在那四名天盟的尊级初期高手听到钟立阳的命令，准备要将不远处的许鸿文等人擒拿住的时候，许鸿文等人是面带绝望之色，而正当这时，一抹黑影从不远处的一棵大树上窜了出来，这个动静使得四名天盟尊级初期高手停止了脚步，不约而同的看向了那抹黑影，一声咆哮从那抹黑影的方向传来了：“野蛮撞击！”

　　接着，从那抹黑影的地方猛的出现了一大片一大片的火焰，火焰在空气中瞬间凝聚成了一头巨大的火焰公牛，这火焰公牛快速的朝着四名尊级初期高手和钟立阳冲了过去，这突然起来的一切让在场的所有人都短时间愣神了，而火焰公牛的速度又非常的快，“轰！”的一声，滔天大火瞬间将钟立阳和四名尊级初期高手给吞噬了。

　　面对着滚滚热浪，许鸿文等人是目瞪口呆的，看着那抹越走越近的黑影人，许鸿文咽了咽口水，惊讶地说道：“叶、叶少？”

　　李楠也慢慢的回过了神来，情绪极为激动地说道：“叶少，真的是你啊！”

　　至于躺在地上的林欣怡，她在看到叶晨峰的刹那，美眸中迸发出了异样的光彩来，不过，她脸上并没有表现的特别明显，只是在心里面暗自想道：“叶晨峰，我就知道你不会有事的，你又救了我一次，又救了大家一次。”

　　叶晨峰走到许鸿文等人的面前后，他的目光是一眨不眨的看着不远处的熊熊火焰，他知道他这一招野蛮撞击最多让圣级巅峰高手受重伤，还不至于将圣级巅峰高手给一招毙命的，叶晨峰问道：“许叔、李叔，这人也是天盟的五圣之一？”

　　许鸿文点头说道：“叶少，你说的不错，他叫钟立阳，他年仅三十岁就跨入圣级巅峰的层次了，可以说他是天盟之中当之无愧的天才，不过，叶少，你刚刚一击应该能够将他给杀死了，叶少你刚刚的攻击不像是灵魂之术啊！从前也没有见过叶少你施展过。”

　　叶晨峰随口说道：“这招野蛮撞击的确不是灵魂之术，是我这几天刚刚研发的一种新招式。”

　　许鸿文、李楠和林欣怡这三人，他们听到这句话后，他们再次的陷入了震惊之中，刚刚那一招威力实在是太大了，就算圣级中期的许鸿文，他知道自己如果被这一招给击中，他的下场肯定是必死无疑的，叶晨峰竟然在短短几天里又研发出了这等强悍的绝招？这怎么能够让他们不惊讶的？

　　在许鸿文等人陷入震惊之中的时候，叶晨峰又说道：“钟立阳应该还没有死，我刚刚那一招只能够让圣级巅峰高手受重伤。”

　　“叶少，这不可能吧！”许鸿文不敢置信地说道。

　　然而，在许鸿文话音刚落下的时候，不远处熊熊燃烧着的火焰渐渐散去了，从火焰中出现了一道人影，这道人影身上的很多部位都被烧焦了，但可以肯定的是这个人还没有死，这个人就是钟立阳了，至于另外四名天盟的尊级初期高手，他们则是直接被野蛮撞击给烧成灰烬了。

　　全身多处部位被烧焦的钟立阳，他的目光集中在了叶晨峰的身上，极为阴沉地说道：“你就是叶晨峰吧？不错，不错，你果然没让我失望，刚刚那一招就秒杀了四名尊级初期高手，而且让我都伤了严重的伤势，明明你身上的灵魂力波动只处在尊级巅峰的层次，而你的实力却强悍的可怕，从前很多人都认为我钟立阳是天才，我同样也是这么认为的，不过，今天我必须要承认一点，你叶晨峰才是真正的天才。”

　　钟立阳的瞳孔中突然迸发出了两抹浓郁的戾气来，提高了几分音量，接着说道：“但是，我钟立阳就是喜欢抹杀天才，不过，叶晨峰你很幸运，盟主点名要留你活口，那么我就让你知道一下什么叫做实力的差距？尊级巅峰就想要战胜我这个圣级巅峰，你别做梦了。”

　　钟立阳的身影瞬间消失在了原地，等到他再次出现的时候，他的身影已经出现在叶晨峰面前了，一脚朝着叶晨峰的腰间踢了过去。

　　而叶晨峰脚下也立马使出了暴玄步法，顺利躲开了钟立阳的这一脚，虽然钟立阳有圣级巅峰的实力，不过，钟立阳在承受了一招火焰撞击后，他如今的速度和力量是大幅度下降，顶多是和叶晨峰在伯仲之间了。

　　叶晨峰闪到了钟立阳的背后，一拳朝着钟立阳的后背上轰击过去了，钟立阳好歹也是圣级巅峰高手了，他的反应能力不是一般的快，他的身影猛的一转，“砰！”的一声，他将自己的右拳给甩了出去，和叶晨峰的拳头相互撞击在了一起。

　　叶晨峰和钟立阳脚下的步子各自退后了一步。

　　躺在不远处的许鸿文、李楠和林欣怡，他们看到叶晨峰和钟立阳战的难分难解的，这让许鸿文心里面是感慨万分，当初盟主沈经武和副盟主林康胜去京城找叶晨峰的时候，叶晨峰才区区宗级初期灵魂力，而如今却有和圣级巅峰高手对战的实力了，这天才成长的速度果然是非常惊人的。

　　脚下的步子退后了一步的钟立阳，他脸上的神色更加阴沉了几分，冷笑道：“叶晨峰，我承认，你如今有足够的实力秒杀圣级中期高手了，以我现在的状态想要杀死你，这也是非常困难的，你有资格让我使出化血之法了，我已经有好久没有动用这一招了，你应该感到荣幸的。”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　钟立阳的双臂猛的一抖，身体内的灵魂力骤然间沸腾了起来，而他身上却爆裂出了一个又一个的婴儿手指粗的血洞，鲜血不断的从一个个的血洞中流出来，很快，钟立阳的身体就被鲜血给覆盖住了。

　　躺在不远处的许鸿文看到这一幕后，他脸色猛的一变，立马喝道：“叶少，快阻止他，快阻止他，我从前听说过这一招化血之法的，钟立阳通过将自己体内的鲜血凝练成精血，在短时间内将肉身强度和力量提升到一个非常可怕的程度。”

　　化血之法？精血？

　　叶晨峰不由的愣了愣，在钟立阳不断凝练精血的时候，叶晨峰感觉到了丹田内的红色气体开始变得蠢蠢欲动了起来，这红色气体内不但有火属性存在，它还特别喜欢吸收精血的，从前天盟的不死血影，他不就有一招关于精血的招式的吗？最后悲催的耗死在了红色气体之上。

　　感觉到丹田内红色气体的蠢蠢欲动之后，叶晨峰是不去阻止钟立阳凝练精血了，这钟立阳的这招化血之法，不就是给叶晨峰的红色气体送精血吃嘛！这叶晨峰哪有阻止的道理？

　　不远处的许鸿文看到叶晨峰无动于衷，他又急忙喝道：“叶少，我不是和你开玩笑的，如果让钟立阳成功的施展化血之法，恐怕今天我们四个全部都离不开这里了。”

　　钟立阳浑身一抖，无数颗血珠漂浮他身体的四周，这些血珠就是凝练而成的精血，此刻，他身体内的气势上涨到了一个非常可怕的高度，他看着叶晨峰说道：“不错，很有自信是好事，不过，有时候太过的狂妄就是自寻死路了。”

　　叶晨峰不置可否的耸了耸肩膀，在钟立阳的精血凝聚而成的时候，他丹田内红色气体是越发的不受控制了，他嘴角微微浮现了一抹笑容，暗自想道：“红色气体的美餐时间到了。”

　　……


第1160章 再临梦境

　　“叶少不是一个托大之人啊！他为什么要等钟立阳施展出化血之法来？”躺在许鸿文身旁的李楠同样是充满了疑惑。

　　许鸿文的眉头是越皱越紧了，他叹了口气，说道：“希望叶少有应对之策吧！”

　　而林欣怡却肯定地说道：“许叔、李叔，我想叶晨峰这么做，肯定是有他的用意的，我相信叶晨峰一定能够战胜钟立阳的。”

　　钟立阳在周身凝聚成无数颗精血之后，他目光不屑的看着叶晨峰，说道：“现在才是战斗的真正开始，我倒要看看你还如何阻挡住我攻击？”钟立阳嘴角露出一抹狰狞的笑容，在他看来他如今连化血之法都施展出来了，就算是和帝级初期高手对战，他在短时间内也绝对不会落败了，这就是他心里面自信的来源。

　　站在不远处的叶晨峰，他脸上的神色不变，丹田内的红色气体挣扎的越发的猛烈了起来，在钟立阳眼里叶晨峰是猎物，而在叶晨峰眼里钟立阳则是不折不扣的猎物。

　　钟立阳脚下的步子猛的跨出了一步，“砰！”的一声，地面上泥土直接塌陷了一大块，而就在这个时候，叶晨峰丹田内的那团红色气体再也忍不住了，快速的从叶晨峰的丹田内窜了出来，红色气体从叶晨峰全身上下的毛孔中溢了出来，毫无征兆的朝着钟立阳掠了过去。

　　钟立阳看到朝着他掠过来的红色气体，在微微愣神之后，他口中喝道：“装神弄鬼。”

　　而在红色气体接近钟立阳的时候，钟立阳感觉到了不对劲，只见漂浮在他身体周围的无数精血，竟然快速的朝着红色气体飞去了，最后被红色气体给吸收的一干净，这让钟立阳是脸色大变。

　　钟立阳的这招化血之法，是他消耗了多少滴精血，他又会自动凝练出多少滴精血来的，在漂浮在钟立阳周身的精血被大批的吸收掉之后，钟立阳体内又疯狂的在凝练着精血了，要知道普通的数十滴鲜血只能够凝练出一滴精血来，如此疯狂的消耗，根本是让钟立阳无法承受的。

　　钟立阳嘴角狰狞的笑容荡然无存了，一脸着急的盯着漂浮在半空之中的红色气体，他根本拿那团红色气体没有任何的办法，他朝着叶晨峰疯狂的咆哮道：“叶晨峰，你立马让它停下来，有本事我们面对面的一战，你这算是什么本事？”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“你以为我是白痴啊！”

　　大约十分钟之后。

　　在这期间红色气体是不间断的吸收着钟立阳凝练出来的精血，随着时间一分一秒的推移，能够以肉眼看出钟立阳体内的鲜血在快速的流失，很快，钟立阳的皮肤就贴着骨头了，他体内的鲜血全部凝练成了精血，而所有精血都被红色气体给吸收的一干二净了。

　　身体如同一具干尸的钟立阳，他的眼睛瞪得巨大无比，模样变得十分的可怕，身体慢慢的朝着地面上倒下去了，至于红色气体在吸收完了精血之后，又再度的回到了叶晨峰的丹田之内。

　　躺在不远处的许鸿文、李楠和林欣怡这三人，其中林欣怡虽然对叶晨峰有百分之百的信心，但她还是没有想到，叶晨峰竟然连手都没动，就将圣级巅峰的钟立阳给杀死了？这、这实在是太出人意料了。

　　许鸿文喉咙里是艰难的咽了咽口水，他无奈地说道：“叶少果然不是我们能够揣摩的啊。”

　　李楠深表同意的点了点头，说道：“叶少越强大，就离我们铲除天盟的日子越近了。”

　　叶晨峰走到了变成干尸的钟立阳身旁，顺利的在钟立阳的身上又搜出了一张地图，在将地图放入空间戒指中后，他来到了许鸿文等人的面前，帮许鸿文等人简单的处理了一下伤势之后，许鸿文问道：“叶少，这几天你去哪里了？”

　　叶晨峰回答道：“这几天我流落到了一座岛屿之上，在这两天才恢复了伤势，正好感应到这里有灵魂力的波动，所以才过来看看的。”

　　“你们先休息一会，我也要查看一下身体内的情况。”说着，叶晨峰就盘腿坐了下来，双眸紧紧的闭了起来，查看起丹田内的那团红色气体了，他发现在吸收了钟立阳这名圣级巅峰高手的所有精血之后，红色气体的颜色变得更加鲜艳了。

　　而正当叶晨峰想要结束查看的时候，他的意识猛的受到了一股极为剧烈的攻击，意识开始逐渐变得模糊了起来，最后直到全部消失，而盘腿坐在地上的叶晨峰，他的身体也猛的摔倒在了地面上。

　　看到这一幕后，林欣怡立马走到了叶晨峰的身旁，推了推叶晨峰的身体，说道：“叶晨峰，你怎么了？你醒醒，你醒醒啊！”

　　见叶晨峰始终没有醒过来的趋势，林欣怡对着许鸿文和李楠，问道：“许叔、李叔，叶晨峰这是怎么了？”

　　许鸿文和李楠走到了叶晨峰的身旁。许鸿文试图用灵魂力救醒叶晨峰，可他这一切纯属是徒劳无功的，片刻之后，他说道：“叶少应该是陷入昏迷之中了，而且这种昏迷非常的特殊，旁人根本无法让他清醒过来，只能够靠他自己，或许叶少是在一种极为特殊的修炼状态之中。”

　　……

　　当叶晨峰再次睁开双眼的时候，他发现自己躺在了一处广阔无际的草原之上，他从地上站了起来，打量了一下四周的环境，这里根本不是他所在的那处小岛屿了，心里面暗自想道：“我怎么会在这里？对了，我记得刚刚我是在查看丹田内的红色气体的，接着我的意识就模糊了，难道我又进入了那个奇怪的梦境之中？”

　　头顶蔚蓝色的天空之中，忽然变得狂风不止了起来，一只大手从天空中伸了出来，将蔚蓝色的天空给硬生生的撕出了一道巨大的口子来，一名穿着白色衣衫的中年男人从巨大的口子中走了出来，叶晨峰记得非常清楚，这就是上次他在梦境中见到的那个白影人，这么说来，他真的又进入了梦境之中了？

　　等了片刻之后，上次那名梦境中的黑影人并没有出现，这次只有白影人出现了，漂浮在天空之中的白影人，他的目光看向了叶晨峰，眼神中不带有任何的情感。

　　被白影人的这道目光盯着，叶晨峰顿时感觉浑身不自在，身上也陡然间多出了一股无形的巨大压力，在这白影人面前，他仿佛根本连抵抗的心思也提不起来。

　　叶晨峰鼻子里深吸了两口气之后，他也抬头看向了天空中白影人，他大声问道：“你到底是什么人？我知道这里并不是梦境这么简单。”

　　白影人沉默了片刻之后，开口道：“太弱了，你还太弱了，这里还并不是你能够来的地方，离开吧！”

　　只见白影人右手轻轻一挥，一股极为强悍的劲气就轰击在了叶晨峰的身上，“砰！”的一声，叶晨峰的身体顿时变得四分五裂了。

　　小岛屿的树林之中。

　　昏迷躺在地上的叶晨峰，他猛的从地上坐了起来，额头上是布满了豆粒大小的汗珠，口中的气息也显得非常紊乱，他看了看自己完整的身体，喉咙里这才深深的吐出了一口气起来，这是他第二次进入那个奇怪的梦境了，这让他内心是越发的不安了起来，他总感觉在未来或许有更加可怕的事情等着他，那件可怕的事情或许远远超出了天盟的强大。

　　……


第1161章 陷阱

　　两天之后。

　　叶晨峰、许鸿文、李楠和林欣怡这四人，他们顺利的离开了一望无际的大海，回到了南华市的酒店之中。

　　这次的事情基本上还算是顺利的，从天尊、地尊、丁广海、乌千帆和钟立阳身上，叶晨峰已经收集到了五张地图了，如今天盟也只剩下最后两圣存在了，只要将这最后两圣杀了，叶晨峰就能够拼凑出一张完整的地图了，到时候就可以去攻克天盟的三座帝岛了。

　　叶晨峰如今的实力在尊级巅峰，等同于普通的圣级中期高手，再加上他那层出不穷的底牌，要和圣级巅峰高手对战，对于叶晨峰来说应该没有太大的问题的，不过，叶晨峰还是必须要加紧体内灵魂力的提升，毕竟如果遇上了帝级强者或者是神级强者，叶晨峰这点实力还真不够看的。

　　叶晨峰的房间内。

　　许鸿文、李楠和林欣怡这三人，他们体内的伤势都完全恢复了，许鸿文说道：“叶少，这次你一连解决了三名天盟的圣级强者，恐怕天盟很快就会采取下一步行动的，我们先回京城一趟吧！和林副盟主好好商量商量之后的计划。”

　　“嗯！”叶晨峰点了点头，说道：“许叔，我也是这个意思，飞机票我已经订好了，是今天下午两点钟直接京城的。”

　　叶晨峰看了看时间，继续说道：“许叔，我们先去吃顿午饭，吃完午饭就差不多可以去南华市的机场了。”

　　对于叶晨峰各方面的能力，许鸿文等人是没话说的，这许鸿文才刚刚提出来，而叶晨峰却早就是已经去做好了，于是，叶晨峰等人在酒店里吃了一顿午饭后，他们便直奔南华市的机场了。

　　在来到机场的等候大厅后，叶晨峰等人看到有一批乘客围住了几名机场的服务人员，在向周围的乘客了解了一下情况才知道，下午两点的那班直飞京城的飞机临时取消了，也就是叶晨峰他们要做的那个航班。

　　“各位先生，各位小姐，还请你们谅解我们的工作，我们会尽快帮你们安排其他航班的，在明天之前一定让你们坐上飞机。”南华市机场的一名服务人员说道。

　　“谅解个屁，你们别以为我不知道，我已经向人打听过了，之所以这个航班取消，是因为有一批人把飞机给包了下来，我在京城还有一个重要的会议，耽误了，你们赔得起吗？”

　　“原来是这么回事啊！这摆明了不是欺负人吗？难道我们没有买飞机票吗？今天你们机场一定要给我们一个说法。”

　　……

　　一个个乘客是纷纷七嘴八舌的炮轰着那几名机场的服务人员。

　　刚刚那名说话的服务人员，他很快接到了一个电话，在通完了这个电话之后，他咳嗽了两声说道：“各位，这次的事情真的是非常抱歉，不过，我们机场会给各位赔偿的，各位的机票都可以退了，而且我们会以三倍的钱退还给你们，如果各位乘客还觉得不满意的话，在今天晚上十点还有一架飞往京城的飞机，到时候你们一律可以免费乘坐。”

　　在这名服务人员说出这番话之后，在场的人感觉有便宜可占，他们一个接着一个的闭上了嘴巴，毕竟其中有很多人都不赶时间的，等到晚上乘坐也没有任何问题，况且他们还能够赚到一些钱，而在大部分人不再追究之后，那少数想要追究的人也没有了气势，最后这批乘客便一个接着一个的散去了。

　　叶晨峰可不想在机场停留了，他随即打了一个电话给他的爷爷叶镇鸿，在打完这个电话的五分钟后，一个四十多岁的中年男人出现在了机场的等候大厅内，这个西装革履的中年男人在大厅内扫视了一圈之后，他很快将目光定格在了叶晨峰的身上，一脸讨好的走到了叶晨峰的面前，问道：“您就是叶少吧？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“我知道两点飞往京城的飞机被人给包了，我想飞机上应该还有空位呢吧？只要帮我们安排四张空位就行了。”

　　那名中年男人毫不犹豫地说道：“叶少，您放心，飞机上肯定还是有空位的。”这名中年男人乃是这个机场的负责人，他知道两点飞往京城的飞机是被一帮各种二代的子女给包下来了，整架飞机就连头等舱也坐不满，不过，这帮二代之中有几个身份不凡的人，要不然这帮二代也没有能力包机了。

　　不过，这名中年男人刚刚接到了一个京城打来的电话，电话里没有多说什么，只是让他帮四个人安排四张下午两点的机票，除此以外，对方还将叶晨峰的照片传给了中年男人，所以中年男人才会认出叶晨峰来的。

　　虽然中年男人并不知道叶晨峰的真实身份，但是打电话给他的人在京城有着举足轻重的地位，叶老爷子当然没有直接打电话给这个中年男人了，要不然这个中年男人非得被吓得尿裤子不可，和京城货真价实的太子爷相比，那些包机的二代子女真的不算什么了。

　　中年男人对着叶晨峰，说道：“叶少，我带你们去飞机上吧！飞机马上就要起飞了。”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“我们自己去就行了，你去做你自己的事情吧！”

　　中年男人看得出叶晨峰是一个喜欢低调的人，于是，他打了一个电话出去，很快就有一名空姐小跑了过来，他对着那名空姐说道：“带着这四位到直飞京城的飞机上去，如果里面的人不同意，那么你就直接说这是上面的安排。”

　　那名空姐点了点头之后，她就带着叶晨峰等人离开了。

　　那名空姐直接带着叶晨峰等人，走进了飞往京城的飞机的头等舱内，此刻头等舱内有男男女女数十人，这些人一个个身上都穿着各种牛逼的名牌。

　　“我刚刚还听说有人非常不满意我们包机的做法，还在机场的等候大厅闹了起来，可结果我打了一个电话出去，直接赔偿他们三倍的钱，你们猜最后怎么着？那些低等人还不是乖乖的离开了？”

　　“那些下等人简直就是穷疯了，估计我们一天花费的钱，这就足够那些低等人用一辈子了。”

　　……

　　头等舱里二代们各种炫耀的言语，这让走进来的叶晨峰不由的皱了皱眉头。

　　……

　　而在飞机的驾驶舱内。

　　此次负责飞机驾驶的飞行员，他身上的一个特殊通讯器响了起来，里面传来了一道极为阴沉的声音：“叶晨峰他们有顺利的坐上飞机吗？”

　　“尸圣，叶晨峰他们全部坐上飞机了，只要等飞机起飞了，差不多一个小时后，我就能够让飞机降落在您的地盘。”这名飞行员极为恭敬的回答道。

　　“好，很好，钟立阳在两天前已经失去联系了，而叶晨峰他们又平安的回到了南华市，这也就说明了钟立阳死在叶晨峰他们的手上了，这次不要给我出任何的差池，少主也在赶往我的地盘上来，如果你不能够让飞机降落到我的地盘，那么你知道后果的吧？”阴沉的声音从特殊的通讯器里再次响起。

　　那名飞行员极为认真地说道：“尸圣，我绝对不会让这样的事情发生的，一个小时后，飞机肯定准时降落到您的地盘。”

　　“嗯，最好是这样，叶晨峰，在少主没有来之前，我倒是可以先陪你玩玩，上次在游轮上遇到你，不是在我的主场，这次进入了我的地盘，你还嚣张的起来吗？”

　　……


第1162章 危机感

　　飞机的头等舱内。

　　在那名空姐带着叶晨峰等人走进来的时候，那帮各种牛逼的二代们，他们不约而同的将目光看向了叶晨峰等人，其中一名为首的青年，他瞬间皱起了眉头来，质问着那名空姐：“这架飞机不是被我们包了吗？现在这是怎么回事？”

　　那名空姐十分有礼貌地说道：“这四位是上头安排坐上这架飞机的，如果你们有任何的疑问，那么你们可以现在下飞机去问我们机场的负责人。”

　　“各位乘客请注意，各位乘客请注意，飞机马上要起飞了……”

　　听到从喇叭里传出来的声音之后，为首的那名青年是将眉头皱的更加紧了，如今飞机要起飞了，他根本没有时间再走下飞机了，鼻子里非常不爽的冷哼了一声。

　　这名青年名叫郭原，他乃是南华市当地一把手的儿子，可以说他是这帮二代中，身份最为显赫的一人了，他们都是南华市当地的人，这次他们是一起到京城去游玩。

　　这郭原朝着那名空姐挥了挥手，让空姐离开之后，他开始打量起了叶晨峰等人，叶晨峰他们身上穿的只是普通的衣服，这让郭原眼眸中露出了鄙夷的光芒，不过，当郭原看到林欣怡那冰冷美艳的相貌时，这让他的眼眸不禁一亮，郭原自以为是地说道：“你们是托了南华市谁的关系才走上飞机的？我以前在南华市并没有见过你们，难道你们不知道这架飞机被我们给包下来了吗？”

　　林欣怡身为尊级中期高手，她当然是感觉到了郭原的目光了，这让她的眼神变得更加冰冷了几分，而叶晨峰也不想和这些傻叉二代多废话，他直接在头等舱里找了个位子坐了下来，而林欣怡、李楠和许鸿文他们也在叶晨峰身旁的座位上坐了下来，根本没有去理会郭原的意思。

　　这让郭原脸色顿时憋得通红，而叶晨峰等人的行为也丝毫不差的落入了头等舱内其他人的眼睛里，一名身体极为硕壮，脸上凶神恶煞的青年走到了郭原的身旁，这名青年名叫史奇，他父亲乃是南华市地下势力中的佼佼者，这郭原和史奇在南华市被人称为白公子和黑公子。

　　这郭原属于是亮处中的第一公子，而史奇则属于是暗处中的第一公子，两人倒是极为好的朋友。

　　“郭原，这几个人是从哪里冒出来的？他们竟然连你的名头都没有听过？”史奇走到了坐着的叶晨峰面前，喝道：“小子，你知道我们是什么人吗？让你们坐上飞机，我们已经很给面子了，识相的给郭原道个歉，再把你身边的这位美女介绍给我们认识一下，要不然不要怪我史奇将你扔下飞机。”

　　叶晨峰微微的抬起了头来，双眸中迸发出了两抹浓郁的戾气，口中平淡无奇地说道：“你很吵，如果不想死，就给我滚一边去。”

　　在被叶晨峰双眸盯着的时候，在那一刻史奇仿佛感觉自己身处死亡边缘，叶晨峰的眼神实在是太可怕了，可怕的让史奇不由自主的退后了三步，而头上不由自主的冒出了数颗豆粒大小的汗珠来。

　　而正在这时，飞机也正式的起飞了。

　　退后了三步的史奇坐回了原位，郭原则是好奇的看着史奇，在史奇的身旁坐了下来，在他看来史奇可不是一个这么好说话的人，怎么突然间就哑火了？

　　“史奇，你到底搞什么鬼？”郭原拍了拍史奇的肩膀问道。

　　史奇心有余悸的回头看了一眼，叶晨峰眼眸中的神色早就恢复正常了，这让史奇在心里面嘟囔道：“难道刚刚是我的错觉？一定是我的错觉了。”

　　史奇笑着说道：“没必要在飞机上和他们起矛盾了，瓷器不与瓦片斗，这样我们就自降身价了，等到了京城的时候，我们在京城还是有些人脉的，要收拾这些人不是分分钟的事情嘛！”

　　“郭郭，何必和这些人一般见识？你不就是看上了那个女的嘛！我有哪里不如她的？等到了京城，我晚上可以陪你。”一名二十多岁的，长相一般偏上的女人直白地说道，这名女人叫做华丹丹，其父母是南华市有名的富商。

　　“对，郭郭，我也可以陪你的，我们用不着和这些土包子一般见识。”又一名长相不错的女人开口说道，这女人名叫朱晓美，她父亲在郭原父亲的手底下做事。

　　郭原脸色阴沉的摇了摇头，低声对着史奇说道：“史奇，等到京城下了飞机之后，除了那个女的以为，其余三人全部给我找人做掉。”

　　坐在郭原周围的史奇等人，他们脸上没有表现出太过的惊讶来，他们这一帮人早就是嚣张惯了，在他们的手上已经不知道有多少条人命了。

　　坐在不远处的叶晨峰等人，他们是将郭原等人的低声对话听得一清二楚了，李楠说道：“叶少，要不要我动手帮你解决了这些不知天高地厚的白痴？他们竟然想要我们的命？简直是不知死活。”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“没必要和他们一般见识，到时候如果他们真的敢对我们动手，我倒是不建议送他们去见阎王爷，像这些蛀虫，留在这个世界上只会浪费粮食，污染空气而已。”

　　见叶晨峰都这么说了，李楠等人也不再开口了。

　　很快，一个小时过去了。

　　喇叭里传出了抵达京城机场的提醒，这让叶晨峰感觉有些不太对劲，从南华市抵达京城，不管飞机如何快，也不可能只用一个小时的，而郭原等一帮二代，他们在听到抵达了京城机场后，他们一个个迫不及待的往飞机外走去了。

　　郭原和史奇在经过叶晨峰身旁的时候，他们两个还极为阴沉的瞪了叶晨峰一眼。

　　在郭原等人走下飞机之后，叶晨峰他们也走下了飞机，在刚刚走下飞机就听到了郭原等人的骂娘声，只见他们现在哪里是在京城机场？他们身处一片茂密的山林的中央，这山林的中央也修筑了一条跑道，要不然飞机不可能如此安全的降落的。

　　在叶晨峰走下飞机之后，他皱着眉头打量了一下四周，只见这树林的中央被开辟出了一个巨大的圆形空间，林欣怡不由问道：“叶晨峰，这架飞机不是飞往京城的吗？怎么在这里降落下来了？”

　　“唰！”的一声。

　　一抹身影突然朝着不远处茂密的树林窜了进入，在这抹身影窜出去的刹那，叶晨峰等人清楚的感觉到了对方是王级巅峰灵魂力的高手，以对方身上穿的衣服来看，叶晨峰可以判定对方乃是飞机的驾驶员，看来这一切都是冲着叶晨峰他们而来的。

　　正当叶晨峰想要出手拦住那人的时候，只听周围响起了一道阴沉的声音，在四处查看了一下之后，叶晨峰发现很多大树上都是绑着喇叭的。

　　“叶晨峰，很高兴你能够来到我尸圣赵无极的尸山乐园，我想你待会一定会非常满意我这个地方的，想要见到我，只要跟着树林里的箭头走就行了，我赵无极等着你，对了，忘了告诉你一件事情，我们少主严天觉已经抵达帝级初期的层次了，他正在赶往我这里，我想今天绝对是一个非常好的日子，叶晨峰，慢慢的在我的尸山乐园里好好玩玩。”

　　听着从喇叭里传来的赵无极的声音，叶晨峰知道这赵无极没有理由骗他的，那严天觉真的抵达帝级初期了？这让叶晨峰心里面充满了危机感，两条眉头都是拧到一起了。

　　……


第1163章 没那闲工夫

　　“你们四个中谁是叶晨峰？竟然连累我们来到这个鸟不拉屎的地方？”在听完了喇叭里尸圣赵无极的话后，郭原将目光看向了叶晨峰等人，因为他知道自己这边绝对没有叫叶晨峰的人，所以他非常肯定叶晨峰就在这四人之中。

　　叶晨峰现在哪里有时间理会郭原等傻叉二代？既然已经来到这里了，那么尸圣赵无极肯定不会让他轻易离开的，而且叶晨峰也不知道自己身在何处？既然如此，倒还不如既来之则安之，有时候强者在面对危险的时候，是不能够退缩的，一旦退缩，强者之心就会缩减，这样对于叶晨峰未来提升心境非常不利。

　　站在叶晨峰身旁的许鸿文，说道：“叶少，看来这里就是尸圣的地盘了，尸圣手底下有万人尸队，这是众所周知的事情，丧尸越多的地方，这尸圣的战斗力就越强，不过，这也只是我听说的而已，至于尸圣赵无极是如何利用丧尸提升战斗力的？这我就不知道了。”

　　郭原等一行人见叶晨峰等人根本没有理会他们，这让他们是越发的恼火了，史奇喝道：“没听见我们的问话吗？难道要我动手，你们才肯乖乖回答？”史奇扭动着胳膊和手臂，一脸阴沉的盯着叶晨峰等人。

　　而就在这个时候，叶晨峰的目光变得凝重了起来，他敏锐的感知能力，从周围四面八方都听到了“窸窸窣窣”的声音，这“窸窸窣窣”的声音是越靠越近，直到一具又一具的丧尸从树丛里游荡了出来。

　　这些丧尸有男有女，一个个脸上好像是被涂了白色的粉末，有的一条手臂没了；有的脸上被啃食掉了一大块肉，露出了森然的牙齿；有的则是肚子上开了一道口子，连一大截的肠子都露在了外面。

　　这从四面八方汇聚而来的丧尸大约有一千多具，很快就将四周的去路都堵住了，这一千多具丧尸的出现，把郭原等人的注意力给分散了，看着这浩浩荡荡的丧尸群，华丹丹浑身打了一个冷颤，身子不由的靠近了一些郭原，问道：“郭郭，这些是什么东西？”

　　朱晓美也走近了一些郭原和史奇，说道：“我怎么感觉这些东西好像电影里的丧尸？”

　　史奇摇了摇头，说道：“这个世界上怎么可能会有丧尸？对了，刚才那个喇叭里不是说这里是什么尸山乐园吗？这些人肯定是这里的员工，这根本就是化妆效果。”

　　在听到史奇的话后，原本皱着眉头的郭原也将眉头松了下来，点头说道：“史奇说的不错，这个世界上哪来的丧尸？而且还是一次出现这么多？”

　　游荡在最前面的十来具丧尸，走到了郭原等人面前的时候，这样近距离的打量，郭原等人不禁脸色大变，如果这是技术的话，那么这个化妆技术未免也太好了一些吧？可当那十来具丧尸身上的恶臭味传入郭原等人鼻子中的时候，他们心里面立马得出了一个答案，这、这可能并不是化妆技术，这些人可能真的是丧尸？

　　由于郭原是离得那十来具丧尸最近的，在十来具丧尸靠近的时候，他们猛的扑向了郭原，眼看着郭原要被这十来具丧尸啃咬了，在紧急关头，郭原一把拉过了华丹丹，将华丹丹的身体推向了那十来具丧尸，他则是快速的后退着。

　　被推向十来具丧尸的华丹丹，她眼眸不敢置信的看了眼郭原，接着她的喉咙里就发出了一声撕心裂肺的痛苦叫喊声：“啊～”

　　只见华丹丹的身上的肉被这十来具丧尸是一口一口的啃咬着，周围其他丧尸在闻到鲜血的味道之后，他们全部都聚拢了过来，很快，华丹丹喉咙里就没了叫喊声，她的尸体彻底被淹没在了丧尸群中了。

　　郭原看到这血腥残忍的一幕后，他再也没有公子哥的淡定了，他的喉咙里是疯狂的咽着唾沫，如果他刚刚没有把华丹丹给推出去的话，那么现在被这丧尸群啃咬的应该就是他了吧？

　　而和郭原一起后退的史奇和朱晓美等人，他们的眼眸中也带着惊恐之色，胸口的心跳是不停的加快速度，脸色是苍白一片。

　　叶晨峰等人对于这一幕完全是无动于衷的，反正在叶晨峰他们看来郭原等一行人，不管是男是女都不是什么好货色，所以郭原等一行人的死活，叶晨峰他们才懒得去理会。

　　站在叶晨峰等人身后的四名空姐，她们是最后才走下飞机的，刚刚走下飞机就看到了如此恐怖的画面，这把她们吓得双腿都开始颤抖了，叶晨峰回头看了一眼，心里面是无奈的摇了摇头，这四名空姐是无辜的，是受到了他们的牵连，这让叶晨峰心里面倒是有些不忍了。

　　而郭原等人则是一个劲的后退着，很快他们就退到了叶晨峰等人的身后，郭原不愤的喝道：“你们四个要死也不要连累我们啊！你们四个中肯定有个叫叶晨峰的。”

　　叶晨峰直接朝着面前的丧尸群走了过去，在刚刚跨前三四步的时候，他回头看了一眼郭原，说道：“我就是叶晨峰，那你又想怎么样？”

　　说着，叶晨峰又继续朝着丧尸群走了过去，而许鸿文、李楠和林欣怡则是跟在了叶晨峰的身旁，叶晨峰倒不是想帮郭原等人解决这些丧尸，只是刚刚在喇叭里尸圣赵无极说的非常清楚了，实力提升到帝级初期的严天觉正在赶往这里，如果让严天觉赶到了，那么叶晨峰他们就要同时对付一圣一帝了，那么其中的胜算是微乎其微的，所以叶晨峰必须要加快速度了。

　　郭原等人在看到叶晨峰他们朝着丧尸群走去的时候，郭原脸上露出了一抹阴狠的笑容，说道：“算这四个人还识相，就算他们不主动往前走，我也会逼他们这么做的，是他们害死了华丹丹，我们也算是为华丹丹报仇了。”

　　瞧这郭原说的是多么的理直气壮？多么的冠冕堂皇？他难道忘记了刚刚是谁将华丹丹给推迟向十来具丧尸的了？

　　史奇看着叶晨峰从容淡定的步伐，他心里是越发的不安了，脑中又不由的想起了在飞机上，叶晨峰那瞬间如同死神的眼眸，现在回想起来，还是让他不由的通体冰冷的。

　　在叶晨峰和林欣怡等人走近丧尸群的时候，他们四人分别将体内的灵魂力外放了出来，一股股强悍的灵魂力朝着面前的丧尸的脑袋挤压过去了。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　一具具丧尸的脑袋仿似西瓜一样爆裂了开来，空气中是脑浆和鲜血飞舞，而叶晨峰和林欣怡等四人始终是从容淡定的一步一步往前走着。

　　看到此情此景的郭原等人，他们一个个是瞪大了眼睛，要不是刚刚近距离的感受到了丧尸的可怕，他们绝对会认为这是电影特效的，而如果不是电影特效，那么叶晨峰等人的实力实在是太可怕了，这让郭原和史奇等人内心不由产生了无限的恐惧。

　　转而，郭原神色一怔，说道：“你们等等，你们给我等等，我郭原乃是南华市一把手的儿子，只要你们将这些丧尸全部解决，我们之前的恩怨不但可以一笔勾销，我们之间还可以做朋友，你们看怎么样？”

　　“朋友？”叶晨峰回头冷笑了一声，说道：“你配吗？我可没那闲工夫来当你们的清洁工，你们就自求多福吧！”说着，叶晨峰便继续一步一步的往前走了。

　　……


第1164章 尸圣！鬼圣！

　　在走前了数步之后，叶晨峰脚下的步子又停顿了一下，回头看着那四名被吓得瑟瑟发抖的空姐，他最终还是好心的提醒了一句：“如果不想死的话，那么就都回飞机上去，将飞机的门给牢牢关好。”

　　那四名离飞机最近的空姐，她们在听到叶晨峰的话后，她们第一时间往飞机上跑去了，而郭原和史奇等人也接二连三的走上了飞机，郭原和史奇在走上飞机的时候，他们看向叶晨峰的眼神无比的阴沉。

　　这郭原和史奇虽然非常恐惧叶晨峰等人的实力，但是在他们看来纵使实力如何强悍，叶晨峰等人能够敌得过他们背后的力量吗？要知道郭原可是南华市名副其实的太子爷，在他们看来只要离开这里，他们要整死叶晨峰应该费不了多少力气的。

　　而要是让郭原和史奇知道叶晨峰是京城的太子爷，恐怕他们也不会有这个想法了，反而会殷勤的给叶晨峰去舔鞋底了。

　　叶晨峰是没空去理会郭原和史奇内心的想法，在他看来像这种不知死活的小人物，他秒秒钟都能够解决的，所以也就不必急在这一时了。

　　郭原和史奇等人走上飞机之后，他们立马将飞机的舱门给关上了，郭原脸色难看的坐在了椅子上，狠狠地说道：“史奇，我们的飞机偏离了原先的航线，我想有关部门一定很快就能够找到这里的，等安全的离开了这里之后，如果叶晨峰他们四个人还没有死，那么到时候我们再慢慢的玩死他们。”

　　史奇沉默了片刻之后，说道：“郭原，我看他们四个的身份不简单啊！”

　　郭原不屑的撇了撇嘴巴，说道：“史奇，他们的身份不简单，难道我们的身份就简单了吗？再说如果他们是有身份的人，他们身边会没有众多保镖保护吗？他们还用得着跟我们来挤这一架飞机吗？个人的实力纵使如何强悍，他们能够抵挡得住子弹和炸弹吗？”

　　……

　　在郭原和史奇等人商量着对付叶晨峰他们时。

　　叶晨峰他们是加快了行走的速度，没空去依次将所有的丧尸都解决了，在窜进树林之后，他们在大树的树干上看到了一个个箭头的路标，他们四个的身影跳上了大树，如同灵活的猴子一般，在一棵又一棵的大树间跳跃着前进。

　　李楠在跳跃间，说道：“叶少，这尸圣赵无极可非常不简单，待会和赵无极对战，我们一定要小心行事才好，这赵无极是半人半尸的状态，一旦被他的手指抓伤了，我们有极大的可能也会感染化尸病毒。”

　　许鸿文叹了口气说道：“要不是当初我们灭天盟之中有太多贪生怕死的人，在最后全部投靠了天盟，就算天盟盟主严飞尘实力突破到了神级中期，我们和天盟拼死到最后一刻，恐怕也能够消耗掉天盟很大的实力的。”

　　“鸿文，我相信在未来的不久，那些投靠了天盟的人都会后悔的，天盟迟早有一天会被叶少铲除的，这一点我深信不疑。”李楠眼神坚定的看了眼一旁不断跳跃的叶晨峰说道。

　　许鸿文也点了点头，说道：“这次和叶少出来经历了这么多，我也绝对开始相信这一点了，盟主和副盟主的眼光绝对不会出错的。”

　　……

　　在这处山林的最深处，被开辟出了一块硕大的空地，在这空地的四周被金属网给围了起来，一具具森然无比的丧尸在这空地上游走着，初步估计这空地上的丧尸有四五千具，加上游荡在山林里的丧尸，差不多有一万具左右。

　　在这空地的正中央有一栋两层楼高的房子，在这栋房子的一间房间内，有十几块液晶屏幕，屏幕里的画面赫然是山林中的场景，其中一块屏幕中赫然是叶晨峰等人的画面。

　　在这些屏幕的面前站着两个中年男人，其中一个脸上好像被涂了一层白色粉末的男人就是尸圣赵无极了，而另一个身着黑色衣衫，脸上带着一个鬼脸面具的男人，他的名字叫做黄冲天，他同样是天盟五圣之一，外号鬼圣。

　　这尸圣和鬼圣经常一起出没的，这次在得知尸圣赵无极的计划之后，这鬼圣黄冲天也来这里凑凑热闹，尸圣赵无极说道：“还真没想到，区区一个叶晨峰竟然将我们天盟搞得如此狼狈，现在就连钟立阳那个自以为是的人也死在了叶晨峰他们的手上，不过，这次既然他们来到了我尸圣的尸山乐园，那么这种事情就绝对不会发生了。”

　　“赵无极，我看我们还是谨慎一些为好，这叶晨峰能够坚持到今天不死，他肯定是有些本事的，到时候你阴沟里翻船可就不好了。”鬼圣黄冲天的声音极为渗人，好像真的是从厉鬼口中发出的声音。

　　“我们之间认识了这么久了，难道你还不知道我的实力？你认为叶晨峰破得了我的绝招吗？我们这次只是拖延时间而已，要不然等少主赶到这里的时候，我们已经把叶晨峰给弄死了，那就不好交代了。”尸圣赵无极极为自信地说道。

　　鬼圣黄冲天点了点头，说道：“你说的不错，这次少主可是服用了帝魂丹才提升到帝级初期层次的，这样也使得他只剩下一年的寿命了，我可不想承受少主的怒火。”

　　“这次少主如果没有服用帝魂丹，那么他的实力恐怕一辈子都止步不前了，盟主是一个以实力为尊的人，对于一个废物，他肯定会毫不犹豫的抛弃的，纵使那个废物是他的儿子，如今少主主动提出服用帝魂丹，这倒是让盟主对少主有了几分的赞赏，如果我们把叶晨峰给杀死了，最后就算不承受少主的怒火，恐怕盟主也不会放过我们的。”尸圣赵无极郑重地说道。

　　看着面前液晶屏幕里越靠越近的叶晨峰等人，尸圣赵无极又说道：“好了，我们去会一会叶晨峰他们吧！不过，我事先把话给说开了，叶晨峰让我一个人来对付，我也有好久没有动手了，就让我来陪他好好玩玩吧！”

　　……

　　在尸圣赵无极和鬼圣黄冲天往房子外面的空地走去的时候。

　　叶晨峰他们也来到了空地的金属网外面，金属网的一扇门自动的打开了，叶晨峰右手中握着一块淡红色的地炎晶，将地炎晶内的火属性能量是吸收的差不多了，看着游荡在空地上的无数丧尸，叶晨峰他们是走进了空地之中。

　　同时。

　　鬼圣黄冲天和尸圣赵无极也从房子内走了出来，当许鸿文和李楠看到尸圣旁边的鬼圣时，他们两个是脸色大变，许鸿文说道：“叶少，不好了，竟然连鬼圣黄冲天也在，现在情况对我们非常不利。”

　　“叶少，这尸圣和鬼王是天盟五圣中最为诡异的两个人，光是从他们的外号上就能够辨别出一二来了。”李楠也随即皱眉说道。

　　叶晨峰清楚的感觉出了这尸圣和鬼圣都在圣级巅峰的层次，他没想到自己要一次性面对两名圣级巅峰强者，这让他心里面无形的多了一股压力，以他现在的实力对付一名圣级巅峰高手勉强可以，要对付两名圣级巅峰强者，并且还要战胜，那么这几率就很小了。

　　所以，叶晨峰在走进空地上，看到尸圣和鬼圣之后，他没空再多废话了，他已经将地炎晶的火属性能量给吸收干净了，右手猛的朝着尸圣和鬼圣抬了起来，口中喝道：“野蛮撞击！”

　　大片大片的炽热火焰从叶晨峰的手掌心中喷发而出，在空气中快速的凝聚成了一头巨大无比的火焰公牛，这头火焰公牛快速的朝着尸圣和鬼圣飞奔了过去，瞬间就将这两人给吞噬了。

　　可能是叶晨峰施展“野蛮撞击”太过的突然了，这使得尸圣赵无极和鬼圣黄冲天根本来不及躲避，只能够眼睁睁的看着火焰公牛将他们两个给吞噬了。

　　……


第1165章 无限重生

　　极致高温的火焰将尸圣赵无极和鬼圣黄冲天包裹着，从火焰内不断的传出“噼里啪啦”，以及“嗞嗞～”的声响，这声音好像是人体不断被火焰燃烧才会发出的，可叶晨峰心里面清楚，照理来说，他这一招野蛮撞击是杀不死圣级巅峰高手的，他只是想要让尸圣和鬼圣同时受伤。

　　待到大片的火焰逐渐散去的时候，这让叶晨峰不禁微微一愣，只见火焰中鬼圣早就是不见踪影了，至于尸圣的身体被烧成了灰烬，只剩下一颗头颅微微在地面上滚动着，尸圣赵无极就这么死了？

　　“叶晨峰，你的确有两手，要不是答应了赵无极不动手，我都有些想要和你玩玩了。”不知道什么时候，鬼圣黄冲天的身影早就出现在了十米开外的地方，他身上的黑色衣衫没有任何烧焦的迹象，也就是说这黄冲天瞬间躲开了叶晨峰的这一招野蛮撞击？就连叶晨峰都不知道黄冲天是如何躲开的，那这鬼圣黄冲天的速度到底要有多快？

　　叶晨峰来不及去思考鬼圣的惊人速度了，以鬼圣话中的意思是这尸圣赵无极还没有死？叶晨峰和林欣怡等人纷纷将目光集中在了，地面上不远处的尸圣的那颗头颅上。

　　只见尸圣那颗头颅并没有被火焰烧伤的痕迹，而且尸圣的眼睛还在眨来眨去的，突然之间，“砰！”的一声，二十米开外的一具游荡着的丧尸的脑袋突然爆裂了，那具无头尸体快速的朝着尸圣赵无极的头颅飞了过去，赵无极的整颗头颅直接和那具无头尸体连接了起来。

　　这尸圣赵无极乃是半人半尸，他的心脏和各种体内的器官早就停止运作了，只要他的脑袋不被打爆，那么他就永远也不会死。

　　在经过了一系列的研究之后，尸圣赵无极研究出了一种特异的灵魂之术“无限重生”，这里游荡着的所有丧尸都是听赵无极的控制的，赵无极能够拿自己的头颅安装在这些丧尸的脖子上，所以只要头颅不毁，这赵无极就不死。

　　重新获得了一具身体的赵无极，只见他的头颅在和那具无头尸体快速的愈合着，很快，他的头颅就和那具无头尸体无缝的连接了起来，尸圣赵无极舒爽的扭了扭脖子，阴沉的眼眸是盯着远处的叶晨峰，说道：“不错，刚才那一招足以让圣级巅峰高手受重伤了，可惜你遇到的是我赵无极。”

　　叶晨峰看着重新复活的赵无极，他心里面隐隐感觉不妙，而一旁的许鸿文、李楠和林欣怡这三人，他们也是第一次见识到赵无极的无限重生，这让他们也是一个个瞪大了眼睛，在他们看来这尸圣赵无极简直比想象中的要棘手多了。

　　赵无极双臂轻轻一挥，喉咙里一阵低语，周围的丧尸就都没有围拢上来了，赵无极继续说道：“上次在游轮上我没工夫陪你玩，放心，今天你绝对不会死在我手上的，少主应该快要赶到这里来了，你认为自己会是帝级初期强者的对手吗？”

　　叶晨峰眉头紧紧皱着，在战斗过程中如果情绪乱了，那么最后必然会落得惨败的下场，叶晨峰随即将各种杂念摒除在了脑外，他现在的对手只有一个，那就是尸圣赵无极。

　　叶晨峰右脚猛的往前一跨，脚下立马使出了暴玄步法，身影朝着尸圣赵无极快速的掠去了，当许鸿文等人也想要上去帮忙的时候，一抹黑影拦住了他们的去路，这抹黑影就是鬼圣黄冲天了，他随口说道：“你们的对手是我，不过，你们三个的实力太弱了，和你们战斗，简直与大人和小孩子打架没有任何区别。”

　　看到鬼圣挡住了他们的去路，许鸿文等人是一脸的凝重，这鬼圣之所以称之为鬼王，可不是他单单戴了一个鬼脸面具这么简单，这鬼王的速度非常之快，远远领先于一般的圣级巅峰高手，这鬼圣在战斗之中的时候，对手非常难把握他的踪影，鬼圣的踪影始终是飘忽不定。

　　以最快的速度来将对手给解决掉，由于他这如同鬼魅般的踪影，久而久之，别人就给他取了这么一个鬼圣的外号。

　　许鸿文、李楠和林欣怡这三人，他们以三角之势将鬼圣黄冲天给包围住了，并且三人同时朝着黄冲天攻击，想要以此来让黄冲天措手不及，可当许鸿文等三人的拳脚攻击在黄冲天的身上时，他们的手脚从黄冲天的身体中穿过了，这只是一道黄冲天的残影而已，这让许鸿文等人不禁脸色一变，这黄冲天的速度比他们预想中的还要让人捉摸不透。

　　黄冲天的身影骤然间出现在了许鸿文的身后，手指快速的点住了许鸿文身上的几处穴道，随后，他又快速的点住了李楠和林欣怡身上的几处穴道，这三人被黄冲天点住穴道之后，他们三个的身体是软绵绵的朝着地上瘫坐了下去，此刻，除了说话以外，许鸿文等三根根本做不了其他的事情了。

　　黄冲天随口说道：“等少主来了，让他亲自处置你们，现在我们先好好的欣赏一场战斗，你们说叶晨峰能够战胜赵无极吗？”

　　看这黄冲天语气平淡的出奇，由此可以推断这黄冲天根本一点都不担心这场战斗，或许这黄冲天认为叶晨峰根本是伤不了尸圣赵无极的，要不是不能够直接杀了叶晨峰，恐怕黄冲天认为叶晨峰早已经要死在赵无极的手上了。

　　叶晨峰身影在闪到赵无极的面前时，赵无极没有躲避的意思，“砰！”的一声，直接让叶晨峰一拳攻击在了他的胸口之上，在赵无极的胸口猛的爆出了一团血花出来，不过，这赵无极脸上却是带着极为戏谑的笑容，说道：“叶晨峰，难道你就这点本事吗？”说着，赵无极的双手便朝着叶晨峰抓了过去。

　　叶晨峰脚下的步子连忙一个劲的后退，这半人半尸的赵无极实在是太诡异了一些，他不敢保证丹田内的红色气体能不能够化解这化尸病毒？所以能够不被赵无极的爪子抓伤，叶晨峰还是要尽量避免的。

　　退后了数步的叶晨峰，他脑中的神经始终处于紧绷状态，如今他知道要杀死赵无极，那么只有将赵无极的脑袋给打爆了，心里面有了这个想法之后，叶晨峰体内的灵魂力开始压缩了起来，身影再度朝着赵无极冲了过了，赵无极则是冷笑道：“不管多次，最终还是一个结果，你叶晨峰这辈子也杀不死我赵无极的。”

　　看来赵无极根本不在意叶晨峰的攻击，这让叶晨峰的手掌直接按在了赵无极的肚子之上，口中暴喝道：“灵魂爆破！”

　　“砰！”的一声，从肚子开始，赵无极整个人的身体瞬间被炸得四分五裂了，而他的头颅也再度的滚落到了地面上。

　　叶晨峰当然不会放过如此好的一个机会了，他身体内将尊级巅峰灵魂力提升到了极致，右脚猛的朝着赵无极的头颅踩了下去，“砰！”的一声，脑浆四溢的画面没有出现，在承受了叶晨峰这全力一脚之后，这赵无极的脑袋竟然完好无损？

　　被叶晨峰踩在脚底下的赵无极的头颅，他竟然张嘴说话了：“叶晨峰，就凭你这点力量也想要踩爆我尸圣赵无极的脑袋？我的脑袋乃是我存活的根本，我将所有可以提升脑袋硬度的方法都用了，现在就算是帝级初期高手想要踩爆我的脑袋，他们恐怕也必须要付出一些代价，更别说是你叶晨峰了。”

　　……


第1166章 叠加的灵魂之术

　　瘫坐在不远处的许鸿文、李楠和林欣怡这三人，他们原本认为叶晨峰能够顺利的踩爆尸圣赵无极的脑袋，可谁知道，叶晨峰这一脚踩下去，这尸圣赵无极脑袋竟然完好无损？这让许鸿文等人心里面开始担忧了起来。

　　如果不将尸圣赵无极的脑袋给踩爆了，那么尸圣赵无极将无限的重生，叶晨峰根本不可能杀死赵无极了，更何况还有一个没有动手的鬼圣黄冲天，再而天盟的少主严天觉也在赶来这里了，如果严天觉真的突破到了帝级初期的层次，让严天觉赶到了这里的话，那么在许鸿文等人看来这次他们真是要九死一生了。

　　站在许鸿文等人身旁的鬼圣黄冲天，由于他的脸被鬼脸面具覆盖着了，旁人看不出他此刻脸上的表情，不过，他的那一双眼眸中的神色非常的淡定，看了眼许鸿文等人，说道：“叶晨峰的实力的确不错，区区尊级巅峰的层次，要是一般的圣级巅峰高手遇上他，恐怕也会是一番苦战的，可惜赵无极是普通的圣级巅峰高手吗？你们看看这里有多少具游荡着的丧尸，只要赵无极的头颅不被毁了，他能够在这里重生好几千次，到时候就算赵无极一次都不动手，这叶晨峰也会被耗死了，还有难道你们以为尸圣赵无极就这点实力吗？他根本还没有动真格的。”

　　瘫坐在地上的许鸿文等人，他们在听到鬼圣黄冲天的话后，他们的眼眸中露出了绝望之色，他们知道鬼圣说的一点都没错，除非叶晨峰能够踩爆尸圣赵无极的脑袋，要不然最后就算尸圣不动手，叶晨峰也会败下阵来的。

　　“赵无极，你也玩的差不多了，是时候让叶晨峰见识见识你的实力了，要不然他还以为你只是一个供人训练的沙袋了。”转而，鬼圣黄冲天又对着尸圣赵无极喊了一句。

　　“砰！”的一声。

　　游荡在不远处的一具丧尸的脑袋突然间爆裂了开来，接着，这具无头尸体就朝着赵无极的头颅飞了过去，准确无误的和赵无极的脑袋连接在了一起，赵无极的双手迅速的抓住了叶晨峰踩着他脑袋的右脚，猛的往上一拉，叶晨峰脚下一个没站稳，步子退后了三步。

　　从地上站起来的尸圣赵无极，扭动了一下脖子，说道；“叶晨峰，难道你就这点本事吗？亏我还对你有所期待呢！如果你真的就这点实力，那么我可没空陪你完了，让我先将你擒拿下来，等少主到了这里，再让少主亲自解决你吧！”

　　说着，赵无极双臂猛的往上一伸，喉咙里嘶哑的吼叫了一声：“啊～”

　　接着，游荡在空地上的这好几千具丧尸都停了下来，他们身上的尸气在不停的朝着尸圣赵无极汇聚，使得赵无极惨白的脸色变得更加渗人了，而且赵无极身上的气势也再度大涨，浓重无比的恶臭从赵无极的身上不断散发出来，骤然间，赵无极右脚微微一动，他的身影就消失在了原地，直接出现在了叶晨峰的面前。

　　这浓重无比的恶臭味，能够短时间麻痹人的神经，在叶晨峰反应过来的时候，赵无极的两只手掌已经抓在了他的肩上，“撕拉！撕拉！”两声，叶晨峰肩膀上的衣服被撕碎了，数道血痕出现在了叶晨峰的双肩上，叶晨峰脚下的步子则是一阵狂退。

　　远处的鬼王黄冲天看到这一幕后，他立马提醒道：“赵无极，你可不要把叶晨峰给玩死了，到时候不好和少主交代。”

　　尸圣赵无极笑着说道：“放心好了，这小子感染了我的化尸病毒，他在短时间内也死不了，只要他没有彻底的变成丧尸，我就有办法让他恢复成正常人类，毕竟少主也肯定不会想要看到叶晨峰变成丧尸的。”

　　化尸病毒通过肩膀上的血痕是进入了叶晨峰的体内，这让叶晨峰的身体突然间一阵抽搐，身体内有种极为浓烈的恶心感，“噗！”的一声，一大口鲜血直接从他的嘴巴里喷洒了出来，照理来说化尸病毒不可能感染的这么快的，只不过，赵无极凝聚了如此浓重的尸气，他身上的化尸病毒不知道要比普通的化尸病毒强烈多少倍了？

　　远处的许鸿文等人看到叶晨峰的这种状态，他们更加是将眉头紧锁了起来，以现在的情况来看，叶晨峰或许连一个尸圣都解决不了，更被说是去战胜鬼圣了。

　　在一大口鲜血从嘴巴里喷洒出来后，叶晨峰感觉到丹田内的红色气体再度运转了起来，看来这红色气体能够化解化尸病毒，这让叶晨峰是不由的松了一口气，他不打算这么快的进入可以控制的暴走状态之中，如今他进入可以控制的暴走状态，这也只能够让他的实力提升一个层次，让他的实力真正能够和圣级巅峰高手媲美，但他还是没有把握将赵无极的脑袋给打爆，再而可以控制的暴走状态有时间限制，在考虑了多方面后，无论出于哪一点，至少现在还不是叶晨峰进入可以控制暴走状态的时候。

　　高等灵魂之术万箭穿心消耗太大，只有中等灵魂之术灵魂爆破可以连续施展，于是，叶晨峰体内再度的压缩起了灵魂力来。

　　不远处的尸圣赵无极，他在感觉到叶晨峰体内灵魂力的变化后，他说道：“叶晨峰，没用的，现在我不会陪你玩了，所以你碰都碰不到我。”

　　尸圣赵无极再度朝着叶晨峰冲了过去，其速度之快是人的眼睛无法辨别的了。

　　而就在这个时候，叶晨峰身影微微一闪，在他左右两边分别出现了一道和本体一模一样的幻影，随后，本体和两道幻影之间不断的交替着位置，让人分辨不出哪个是本体？哪个才是幻影了？

　　叶晨峰再一次的施展出了久违的幽冥鬼步，如今他俨然是能够分出两道真实无比的幻影来了，这倒是让尸圣赵无极微微一愣。

　　而就是这个愣神的工夫，三个叶晨峰同时朝着赵无极冲了过去，赵无极冷笑道：“雕虫小技，也想来唬人？”

　　赵无极双手朝着左边和中间的那个叶晨峰抓了过去，手掌瞬间从两个叶晨峰的身体内穿过了，所以说这两个叶晨峰都是幻影，右边的才是真的叶晨峰，当赵无极再次想要攻击的时候，这已经是晚了一步。

　　叶晨峰的左手和右手同时按在了赵无极的后脑勺上，口中喝道：“灵魂爆破！”

　　叶晨峰左手中先释放出了强悍的灵魂力来，接着，他的右手掌中马上也释放出了灵魂力来，这两股强悍无比的灵魂力凝聚到了一起，在赵无极的脑袋上爆炸了开来。

　　“砰！”一道爆炸声从赵无极的后脑勺上回荡开来，赵无极的脑袋上出现了一道清晰可见的血痕，这叶晨峰是同时施展了两次的灵魂爆破，将这两次的灵魂爆破给叠加了起来，其威力不比高等灵魂之术差多少，不过，灵魂力的消耗则是要小上很多。

　　远处的鬼圣黄冲天，他知道这灵魂爆破是天盟的中等灵魂之术，可他还没有见过有谁能够将灵魂之术叠加起来施展的，这其中的困难程度可不是一般的大，弄得不巧反而会将自己给震伤，而且以叶晨峰刚刚施展的样子来看，黄冲天推断这是叶晨峰第一次施展叠加灵魂之术，竟然就直接施展成功了？

　　这让鬼圣黄冲天暗自咋舌叶晨峰的妖孽天赋，不由的对叶晨峰另眼相看了，心里面想道：“如果此子不死，将来的成就不会在盟主之下啊！”

　　……


第1167章 深红色地炎晶的威力

　　转而，鬼圣黄冲天又认为自己这个想法实在有些可笑，在他看来叶晨峰的确是潜力无限，可就算叶晨峰再如何妖孽，他能够在短时间内将实力提升到神级层次吗？所以一个即将要死的妖孽天才，那么就真的没什么可怕的了，鬼圣黄冲天心里面已经断定这次叶晨峰是无法活着离开这里的了。

　　叶晨峰在施展出一击叠加的灵魂爆破后，他脚下的步子退后了五步，看着尸圣赵无极后脑勺上那道清晰可见的血痕，他也没想到自己同时施展的两个灵魂爆破，竟然会叠加在了一起，而且威力并不比高等灵魂之术差不多少。

　　不过，看到尸圣赵无极的后脑勺上只出现了一道血痕，这让叶晨峰心里面惊叹赵无极的脑袋实在是太坚硬了，难怪赵无极敢说就算是帝级初期强者想要打爆他的脑袋，这也是必须要付出一定的代价的。

　　脑袋上承受了一击叠加灵魂爆破的尸圣赵无极，他侧过身体，目光紧紧的定格在了叶晨峰的身上，左手摸了摸自己的后脑勺，当他看到手掌上的鲜血时，他的表情变得狰狞了起来，额头上暴起了一条条青筋，口中发出了极为渗人的冷笑声：“呵呵呵，有多少年没有人让我的脑袋流血了？今天我的脑袋竟然被一个毛头小子给打出了一道血痕？好、很好，叶晨峰，你成功将我赵无极给惹怒了。”

　　远处感觉到赵无极身上尸体大盛的黄冲天，他暗自感觉不妙，他知道赵无极内心可是一个相当自负的人，尤其是对他脑袋的坚硬程度，刚刚赵无极只是在陪着叶晨峰玩玩，而现在这尸圣赵无极明显是要动真格的了，这让鬼圣黄冲天如何能够不紧张的，他急忙开口说道：“赵无极，你冷静一点，叶晨峰是少主要亲手杀死的人，你可不要犯糊涂了。”

　　尸圣赵无极不耐烦的看了眼黄冲天，喝道：“这件事情用不着你来管，盟主只说要留着叶晨峰的活口，我自然会让叶晨峰留下一口气的，如果你要插手阻止，我不介意和你过过招。”

　　看着赵无极那陷入疯狂的表情，鬼圣黄冲天无奈的摇了摇头，他知道赵无极的脾气，现在是谁也劝不了赵无极了，所以黄冲天也只能够由着赵无极去了，他冷声说道：“赵无极，这是你自己的行为，到时候上头追究下来，你可不要把我拖下水了。”

　　尸圣赵无极没有再回答黄冲天了，他的两只手掌紧紧的握成了拳头，身体内是圣级巅峰灵魂力狂飙，再加上浓郁的尸气缭绕在他的四周，这赵无极的战力可谓是完全超出普通的圣级巅峰高手了。

　　而站在不远处的叶晨峰，他的眼神中充满了凝重之色，刚刚那一招叠加的灵魂爆破，他有百分之九十以上的把握还能够施展出来，可是以尸圣赵无极头颅的坚硬程度来看，除非叶晨峰能够连续六到八次，将叠加的灵魂爆破攻击在赵无极的头颅上，这才有可能直接将赵无极的头颅给轰爆。

　　可一来刚刚赵无极已经吃了亏，对于叶晨峰的防范将大幅度的提升，叶晨峰想要再次攻击到赵无极，这就非常的困难了；二来连续施展六到八次的叠加灵魂爆破，这无疑会将叶晨峰体内的灵魂力消耗干净，毕竟一旁还有一个虎视眈眈的鬼圣黄冲天。

　　在叶晨峰心里面不断的想着应对之策的时候，尸圣赵无极已经是展开了攻击，身影极为快速的出现在了叶晨峰的面前，在速度和力量上，赵无极完全是超过了叶晨峰，除非叶晨峰进入可以控制的暴走状态，他才有和赵无极一拼的实力。

　　这回，赵无极连让叶晨峰施展幽冥鬼步的机会也没留，他一拳轰击在了叶晨峰的胸口之上，一拳直接轰击在了叶晨峰的左边脸颊上，叶晨峰的身体如同麻袋一般倒飞了出去，重重的摔倒在了地面上，嘴角溢出了丝丝鲜血来。

　　远处的许鸿文、李楠和林欣怡这三人，他们看到叶晨峰一招就被尸圣赵无极给轰飞了，他们三个不由的将心都提到嗓子眼了。

　　倒是一旁的鬼圣黄冲天一副无所事事的模样，说道：“叶晨峰到底只是一个尊级巅峰层次的人，他又怎么可能是尸圣赵无极的对手？赵无极认真起来，叶晨峰连赵无极的一招都接不下来。”

　　身体摔倒在地面上的叶晨峰，他双掌撑着地面，吃力的半蹲在了地面上，他想要施展可以控制的暴走状态了，不过，一旁还有一个鬼圣，这可以控制的暴走状态一旦施展，这对于叶晨峰来说等于是只能够拼死一搏了。

　　而当叶晨峰的灵魂力刚刚进入空间戒指中，想要将压制红色气体的手镯拿出来，上次在游轮上虽然被严天觉踩烂了一个手镯，不过，叶晨峰的空间戒指里还有几个备用的手镯，可当叶晨峰正要将手镯拿出来的时候，他内视着空间戒指里堆满了的地炎晶，他将目光定格在了深红色的地炎晶上，这深红色的地炎晶可是连他也无法拿起来的，如果将其中的火属性能量激发出来……

　　叶晨峰心里面顿时有了一个不错的计策，他暂时放弃了施展可以控制的暴走状态了。

　　可正当这个时候，尸圣赵无极看到叶晨峰迟迟不从地面上站起来，他的身影再次闪到了叶晨峰的面前，一脚猛的朝着叶晨峰的胸口踢了过去。

　　“砰！”的一声。

　　在赵无极的右脚踢在叶晨峰的胸口上时，叶晨峰的双手牢牢的将赵无极的右脚给抓住了，不过，他的嘴巴里却是“哇！”的一声，一大口鲜血又从他的嘴巴里吐了出来。

　　叶晨峰身体内压缩着的灵魂力，迅猛的从他的右手手掌冲喷发而出，一击普通的灵魂爆破将赵无极的整条右腿都炸烂了。

　　没有任何痛感的赵无极，他的一条右腿被炸烂了之后，他的身体瞬间失去了平衡，而趁着这个机会，叶晨峰又将一击灵魂爆破轰在了赵无极的肚子之上，使得赵无极的身体全部四分五裂了，他的那颗头颅也滚落到了地面上。

　　“叶晨峰，你这是在浪费灵魂力，就算你再发出刚刚的招式，你也休想要在一两招内打爆我的脑袋，你只会越发的惹怒我。”

　　“砰！”的一声，在赵无极说话间，不远处的一具丧尸再度脑袋爆裂了，无头尸体朝着赵无极的头颅快速的飞了过来。

　　而叶晨峰的右手手掌中也多出了一块深红色的地炎晶，由于有叶晨峰的鲜血克制，地炎晶内的能量被压制住了，叶晨峰只要将鲜血抽离出来，再利用灵魂力释放出深红色地炎晶内的能量就好了。

　　在无头尸体朝着赵无极的头颅飞去的时候，叶晨峰也快速出现在了赵无极的头颅面前，这赵无极再次想要说话，在他张开嘴巴的瞬间，叶晨峰猛的将右手中的深红色地炎晶，往赵无极的嘴巴里塞去了。

　　远处的鬼圣黄冲天，他没有感觉出叶晨峰在施展灵魂爆破，他认为叶晨峰是在用拳头轰击赵无极的脑袋，不屑地说道：“叶晨峰倒也是一个愚蠢之人，明知道打不爆赵无极的脑袋，他竟然还不死心？简直是愚不可及。”

　　许鸿文等人三人也是忧心忡忡的望着叶晨峰的背影。

　　叶晨峰顺利的将深红色的地炎晶塞进了赵无极的嘴巴里，而与此同时，那具无头尸体也和赵无极的头颅连接了一起。

　　叶晨峰知道时间不等人了，他急忙将深红色地炎晶内的鲜血给抽离了出来，又快速的用灵魂力将深红色地炎晶内的火属性能量释放出来的同时，他的身影猛的往后倒退了出去。

　　与此同时。

　　“轰！”的一声。

　　尸圣赵无极的脑袋被淹没在了熊熊火焰之中，这火焰的颜色十分的怪异，让远处的鬼圣都感觉到了这股火焰的可怕，只听见火焰内传来了尸圣赵无极的惨叫声：“不、不、这不可能，我尸圣赵无极怎么会、会……”

　　火焰中尸圣赵无极的声音戛然而止，赵无极的整颗头颅在火焰中瞬间化为了灰烬。

　　……


第1168章 姗姗来迟的严天觉

　　就连帝级初期强者也无法轻易轰爆尸圣赵无极的脑袋，而如今赵无极的脑袋却直接化为灰烬了？这让鬼圣黄冲天是不由的微微张大了嘴巴，他无法相信自己看到的这一切。

　　而瘫坐在地上的许鸿文、李楠和林欣怡这三人，他们在看到叶晨峰将尸圣赵无极给解决了，这让他们心里面是不由的松了一口气，叶晨峰是再次的给他们三个带来了惊喜。

　　至于身影狂退的叶晨峰，他右手上的皮肤完全被灼伤了，在从深红色的地炎晶中抽离出自己的鲜血，随后又要用灵魂力释放地炎晶中的火属性能量，在这个过程中叶晨峰的手必须要接触深红色的地炎晶的。

　　叶晨峰刚刚清楚感觉到了深红色地炎晶的威力，如果他再晚退后一两秒钟的话，恐怕他的整只右手手掌也会被焚烧成灰烬了，这让叶晨峰背后不禁一阵冷汗，好在这深红色地炎晶是用来对付赵无极的，如果换做是用来对付鬼圣黄冲天的，这就绝对行不通了。

　　如果刚刚尸圣赵无极有四肢能够反抗，叶晨峰是无论如何也无法把地炎晶塞进赵无极的嘴巴里的，就算最后将地炎晶塞进了赵无极的嘴巴里，如果赵无极拉住叶晨峰，那么最后的结果可能是，他和赵无极一起被火焰焚烧成灰烬。

　　愣了片刻后的鬼圣黄冲天，他逐渐从愣神中反应了过来，这叶晨峰新奇的招式是层出不穷，难怪他能够杀死圣级巅峰的钟立阳了，这让黄冲天越发觉得叶晨峰或许还可能保留着底牌，在他眼神阴晴不定的时候。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　只听见周围不断的响起了一声声的闷响，在这空地上的几千具丧尸纷纷一具一具的爆头了，而且从树林之中也不断的传来了爆头之声，在这片尸山乐园里的丧尸，他们都和尸圣赵无极有着一丝一缕的联系的，如今尸圣死了之后，这些被尸圣控制着的丧尸没有了存活着的理由了，于是接二连三的脑袋自动爆裂了。

　　爆裂声足足响了有七八分钟，这才慢慢的停止了下来，天盟中的一代强者尸圣就此陨落在了叶晨峰的手里。

　　叶晨峰身体内受了一些内伤，如今把尸圣赵无极解决了，他心里面顿时松了一口气，将目光看向了远处的鬼圣黄冲天，他必须要尽快的将黄冲天也解决了，要不然等到严天觉赶到这里可就真的麻烦了。

　　鬼圣黄冲天，他在感受到叶晨峰的目光后，他身体内的灵魂力隐隐翻滚了起来，开口说道：“叶晨峰，别以为你杀死了尸圣，你就也能够杀死我，尸圣完全是死在他自己的大意之下。”

　　叶晨峰右手上被灼伤的伤口在迅速的愈合着，压制红色气体的手镯已经被他戴在右手之上了，他的耳朵里也塞上了一颗纽扣，他已经准备随时随地进入可以控制的暴走状态了。

　　而就在这个时候。

　　一股强悍的灵魂力隐隐的从远处的树林中传来，感觉到这股灵魂力的众人表情各异，叶晨峰和许鸿文等人心里面大感不妙，他们估计来人十有八九是严天觉了。

　　而鬼圣黄冲天则是随意的扭了扭手腕，说道：“叶晨峰，看来我没有机会陪你玩了，少主已经到达这里了，我等着看你死在少主手里的画面，哈哈哈——”

　　在鬼圣黄冲天的话音刚刚落下的时候，一抹身影便出现在了空地之上，当这抹身影看到叶晨峰的时候，他脸上的表情快速的扭曲了起来，这人就是利用帝魂丹提升到帝级初期的严天觉了，这一路上，他看到树林里都是丧尸的尸体，在这空地上又看到了几千具丧尸的尸体，这让他不由开口问道：“尸圣赵无极呢？难不成他被叶晨峰给杀了？”

　　鬼圣黄冲天急忙回到道：“少主，赵无极的确是被叶晨峰给杀死了。”

　　闻言，严天觉点了点头，看了眼一旁瘫坐在地面上的许鸿文等人，随后，他又将目光集中在了叶晨峰的身上，身体猛的一抖，“撕拉！撕拉！”，他身上的衣服骤然间爆裂了开来，露出了他那两条金属手臂。

　　严天觉脸上的表情疯狂且又兴奋，口中喝道：“叶晨峰，我堂堂天盟少主，落得如今这步田地，这一切都是拜你所赐，我会让你跪着求我痛快的杀死你的，我会让你知道，我们之间的差距的，你叶晨峰永远也不可能是我严天觉的对手，永远都不可能。”

　　近乎癫狂的严天觉，他身上帝级初期灵魂力猛的提升了起来，身上一块块肌肉微微蠕动着，极致的帝级初期灵魂力让一旁的许鸿文等人替叶晨峰担心了起来，毕竟叶晨峰才尊级巅峰的实力，想要越级挑战帝级初期强者几乎是不可能的，如果换做是别的尊级巅峰高手对战帝级初期强者，许鸿文等人连“几乎”这个词也不会用，直接会变成肯定是不可能的，如今许鸿文等人对屡屡创造奇迹的叶晨峰还抱着一丝的希望。

　　在严天觉将内体的帝级初期灵魂力提升起来后，叶晨峰利用灵魂力激发了耳朵里的纽扣，一幅幅让他愤怒的画面出现在了他的脑海里，使得他丹田内的红色气体变得蠢蠢欲动了起来，很快，叶晨峰的头发就变成了淡红色，周身也被淡红色的气体给缭绕着了，实力猛的从尊级巅峰跨入了圣级初期。

　　一旁的鬼圣黄冲天看到叶晨峰突然提升实力，他从前还并不知道叶晨峰有这一招的，这又让他心里面是一阵惊讶，他感觉得出现在的叶晨峰在气势上并不比他弱了，这叶晨峰刚刚和尸圣对战的时候，他竟然没有使出全力？这让鬼圣是越发的看不透叶晨峰了，暗自想道：“叶晨峰的确有些门道，不过，少主现在可是帝级初期强者，在实力上肯定能够稳稳地压过叶晨峰的。”

　　严天觉在觉察到叶晨峰的实力提升以后，他嘴角露出了一抹不屑的笑容，吼道：“叶晨峰，别以为你还会有以前那么好的运气，上次你虐我不是虐的很痛快吗？待会我要将你身上的骨头一根一根的全部敲断，我要让你跪着喊我爷爷。”

　　这严天觉的情绪完完全全的处于失控状态了，要知道如果不是叶晨峰的出现，他如今还是天盟中前途无量的少主，可自从叶晨峰出现之后，叶晨峰打破了严天觉的自信，打破了严天觉的骄傲，打破严天觉的一切。

　　而如今，严天觉为了能够亲手杀死叶晨峰，他不惜服用了帝魂丹，使得他自己的寿命是剩下了一年，所以在严天觉眼里，是叶晨峰这混蛋毁了他的人生，在他看来他恨不得将叶晨峰抽筋喝血。

　　一阵阵从严天觉身上散发而出的帝级初期灵魂力，这让叶晨峰感觉到了一股股无形的压迫感，这压迫感让叶晨峰胸口一阵的发闷，他心里知道以他现在的实力，就算是进入了可以控制的暴走状态，他能够战胜严天觉的几率也是微乎其微的，不过，现在叶晨峰除了迎头往前冲，没有退路留给他了。

　　叶晨峰体内也拼命的运转着圣级初期灵魂力，嘴巴里的牙齿是紧紧的咬着，他知道真正的战斗这才刚刚开始，这一战败了，他叶晨峰就死，所以，这对于叶晨峰来说是绝对不能够失败的一战，他身上的战意顿时猛的蒸腾了起来。

　　……


第1169章 不断被虐

　　随着，严天觉和叶晨峰纷纷将体内的灵魂力提升起来，他们两个身上是杀意澎湃，就连四周的温度仿佛也在这一刻骤然间下降了。

　　实力提升到帝级初期的严天觉，他心里面是自信心膨胀，今天这一战他绝对不可能再败了，可能由于情绪太激动，使得严天觉喉咙里的咆哮声都变得嘶哑了：“叶晨峰，今天我就要从你身上拿回属于我严天觉的骄傲，我会让你彻底明白我们两个之间的差距的。”

　　“轰！”

　　伴随着严天觉最后一个冰冷的字从嘴巴里吐出来，骤然间，严天觉右手手掌光芒大盛，一股股强悍无比的灵魂力在他的手掌之上凝聚着，很快一个巨大无比的手掌印就凝实在了空气之中，严天觉的右手手掌微微往前一推，这个巨大无比的手掌印快速的朝着叶晨峰轰去了。

　　这个巨大的手掌印快如猎豹，凡是手掌印经过的地面，地面上是尘土翻滚，一具具丧尸的无头尸体是瞬间被席卷成了渣子，这让远处的鬼圣黄冲天也脸色大变，他可以感觉得出如果自己对上严天觉的这一招，估计他百分之百会直接重伤倒地。

　　这个巨大无比的手掌印是用灵魂力所凝聚而成的，凡是实力抵达帝级层次之后，就不光是外放灵魂力那么简单了，还能够让灵魂力在空气中凝实，这样威力往往就能够成倍增加了。

　　这一掌拍出，让远处的许鸿文等人瞳孔中瞬间填满了惊恐，他们清楚的感觉出了那巨大手掌印中的威力，如果是他们的身体被这一掌击中，他们十有八九会直接暴毙身亡。

　　看着朝着自己袭来的那巨大手掌印，叶晨峰是眉头紧蹙，许鸿文和林欣怡等人在他身后的方向，如果叶晨峰躲开这一掌的话，那么这一掌无疑会轰击在许鸿文等人的身上，那么许鸿文等人是必死无疑了。

　　上次在游轮上，叶晨峰穿在身上的用火焰巨蝎制成的防护服被轰碎了，不过，一头火焰巨蝎可以制作好多套防护服的，此刻，叶晨峰的衣服里面早就又重新穿上了一件全新的防护服了。

　　既然不能够躲开，那么就只能够顶着了，叶晨峰如今还无法将灵魂力外放凝实，他的双手往前平伸了起开，体内不停的运转着圣级初期灵魂力，使得他体内的灵魂力都沸腾了起来。

　　“砰！”的一声。

　　那巨大无比的手掌暂时被叶晨峰的两只手掌给阻挡了下来，不过，那只巨大的手掌并没有立马散去，其中还在不断的释放出强悍的灵魂力来，“撕拉！撕拉！”，从叶晨峰的衣袖开始，叶晨峰身上的衣服是被这强悍的灵魂力席卷成了碎片，他身上那件火红色的防护物露了出来。

　　叶晨峰感觉到他那两只手掌上承受着巨大无比的冲击力，这股冲击力仿佛要将他的两条手臂都绞碎了一般，最后实在抵不过这股力量了，叶晨峰的两条手臂分别往左右两侧弹开了。

　　“砰！”又是一声闷响。

　　那巨大无比的手掌印直接轰击在了叶晨峰的整个人身上，叶晨峰的身体猛的倒飞了出去，重重的撞击在了空地四周的金属网上，将金属网都直接撞穿了。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　叶晨峰身上的防护服直接出现了一条条的裂纹，接着“砰！”的一声，整件火红色的防护服直接在空气中化成了粉末，严天觉的这一掌竟然直接将火焰巨蝎制作而成的防护物给打成粉碎了？可见这一掌的威力有多么的巨大了。

　　身体倒地不起的叶晨峰，他胸口发闷的难受，身体内是一阵阵的血气上涌，如果没有这火焰巨蝎的防护服，估计叶晨峰现在已经性命垂危了。

　　远处的严天觉看到从地上站起来的叶晨峰，这让他眼眸中充满了惊讶之色，在他看来他刚刚那一掌足以让圣级巅峰的高手倒地不起了，而叶晨峰却又从地上站起来了。

　　从地上站起来的叶晨峰，表面上看似没有任何事情，其实他的五脏六腑都被这一掌给震伤了，叶晨峰穿过金属网走回了空地之上，他知道再这样下去他根本连严天觉的手指头也碰不到一根，脑中的思绪飞快的运转了起来，不由的想到了刚才无意间施展出来的叠加的灵魂爆破，这让他脑中不禁的冒出了一个想法来：“我能不能够将中等灵魂之术灵魂爆破，和高等灵魂之术万箭穿心融合起来？”

　　在叶晨峰脑中产生这个想法的时候，严天觉则是冷笑道：“叶晨峰，不错，能够承受我一掌，你倒是没让我失望，接下来我们可以好好的玩玩了。”

　　话音刚刚落下，严天觉体内的灵魂力以一种极为诡异的方式流动了起来，双手往两边猛的一挥，口中喝道：“灵魂冲击！”

　　空气中瞬间布满了一道道由灵魂力凝聚而成的透明的刀刃，这些刀刃用肉眼根本无法看到的，这密密麻麻的刀刃朝着叶晨峰席卷了过去。

　　“嚓！嚓！嚓！嚓！嚓！——”

　　这些由灵魂力凝聚而成的刀刃，将叶晨峰整个人都包裹了起来，空气中是回荡着叶晨峰的皮肤被不断划开的渗人声音，鲜血不停的从被划开的皮肤中流淌而出，很快，叶晨峰整个人就变成一个血人儿了。

　　严天觉施展的这一招名叫灵魂冲击，这乃是天盟的高等灵魂之术，这灵魂冲击由帝级初期的严天觉施展出来，这让叶晨峰根本是无法躲避的，况且就算叶晨峰能够躲避，他也不能够选择躲避了，因为要试着融合万箭穿心和灵魂爆破，他就必须要停下来不断凝聚着体内的灵魂力。

　　这招灵魂冲击足足持续了一分钟才停了下来，叶晨峰全身上下是布满了密密麻麻的伤口，很多道伤口是深可见骨了，让人看了简直是不寒而栗。

　　而变成血人的叶晨峰，他口中是紧紧的牙关，周身被淡淡的红色气体缭绕着，他鼻子里的气息变得虚弱了起来，但是他体内却是在运转施展万箭穿心的方法，在万箭穿心的施展方法运转起来后，他又开始运转灵魂爆破的施展方法了。

　　所以，此刻只要叶晨峰的灵魂力有任何一丝的不正确，这对于他来说就会前功尽弃，在刚刚身体承受那灵魂冲击的席卷时，叶晨峰也只是死死咬牙坚持，并且不让自己的意识模糊，在两种灵魂之术同时运转的时候，他感觉体内的灵魂力流动发生了变化，而且这两种灵魂之术好像真的在慢慢融合了。

　　远处的鬼圣黄冲天，他看到叶晨峰好像只剩一口气了，他扭了扭脖子，理所当然地说道：“你们看到了吗？叶晨峰再如何牛逼，天赋再如何妖孽，他今天也注定要死在少主的手上了。”

　　瘫坐在地上的许鸿文、李楠和林欣怡这三人，尤其是林欣怡，她看到叶晨峰全身被鲜血给浸透了，她的眼眶都湿润了，眼泪不停的在眼眶里打转，心脏是一阵阵的揪心疼痛。

　　许鸿文低下了头，他不忍心看到叶晨峰被严天觉虐的画面了，他开口说道：“只要叶少一死，我们也想办法自杀吧！这样总比落在天盟的人手里好。”

　　严天觉看着站在原地一动未动的叶晨峰，感受着叶晨峰眸子中的戾气，他的心情就越发的好，口中说道：“叶晨峰，怎么？你不服气？不服气的话就试着杀死我啊？你这个废物能够办到吗？”

　　……


第1170章 融合灵魂之术！神级防御！

　　身体内灵魂力流速越来越快，筋脉快速扩张着，还伴随着灵魂力的不断压缩，浑身是血的叶晨峰，他感觉自己的身体就快要爆裂了，万马奔腾般的灵魂力从他体内猛的溢了出来，与此同时，喉咙口一甜，一大口鲜血从叶晨峰的嘴巴里喷洒了出来。

　　离叶晨峰最近的严天觉，他清楚的感觉到了叶晨峰身上的变化，这让他莫名的有一种极为不好的预感，脚尖点地，身影朝着叶晨峰快速的掠了过去，口中喝道：“叶晨峰，你别想要耍花样了，看我将你全身的骨头先一根一根的敲碎。”

　　而就在这个时候，浑身是血的叶晨峰，他右手的中指和食指并拢了起来，喉咙里疯狂的咆哮道：“严天觉，让你尝尝我这一招融合了的灵魂之术。”

　　在叶晨峰指尖指向严天觉的时候，严天觉清晰的感觉到了叶晨峰那指尖上传来的压迫感，他脑中无法去想那么多了，脚下的步子立马朝着后面猛的退去了。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！——”

　　在严天觉脚下的步子退后的瞬间，从叶晨峰的手指尖快速的释放出了一根又一根的利箭，这密密麻麻的箭雨让严天觉根本是无法闪躲了。

　　严天觉身体内帝级初期灵魂力一动，他的身体四周就被一层防护罩给包裹着了，如果单单是抵御万箭穿心，或者是灵魂爆破的话，这层防护罩应该是绰绰有余的了，可惜的是这一招乃是万箭穿心和灵魂爆破的结合体。

　　在利箭触碰到严天觉身体四周的防护罩时，“砰！砰！砰！砰！砰！”，一根根利箭瞬间爆炸了开来，爆炸的威力非常之大，瞬间就将严天觉的防护罩给炸开了，于是乎，一根根利箭往严天觉的身上招呼了。

　　被数根会爆炸的利箭射中之后，严天觉的身上也顿时变得血肉模糊了起来，他快速的拉下了挂在脖子中的一根银白色的项链，接着，不可思议的一幕发生了，在严天觉的四周再次出现了一层防护罩，而且这层防护罩上竟然隐隐的散发出了神级强者的气势。

　　在这层怪异的防护罩出现之后，大片大片的利箭是在防护罩上爆炸开来，可这防护罩却始终是纹丝不动的。

　　这次在严天觉离开天盟神岛的时候，他的父亲严飞尘送给了他一条项链，在这条项链里面，严飞尘注入了他自己的神级灵魂力，只要严天觉遇到无法解决的危险时，将这条项链给直接拉断，那么在严天觉身体四周就会立马出现一道神级高手施展的防护罩。

　　刚开始严天觉还拒绝了自己父亲的好意，不过，在严飞尘再三的要求之下，他只能够把这条项链给收下了，谁知道这次和叶晨峰对战竟然真的用到了神级防御？如果没有这神级防御的话，恐怕他严天觉就要死在叶晨峰的手上了。

　　待到大片大片的箭雨全部消失之后，严天觉身体四周的神级防御才慢慢消失，他将手中的银白色项链扔到了一边，这神级防御只能够用一次，这根项链已经是没用了。

　　同样变得浑身是血的严天觉，他脸上的表情变得更加狰狞可怕了，如果没有这神级防御，那么他现在已经变成一个死人了，这不就说明了他的实力比叶晨峰弱吗？这让严天觉如何能够接受的？要知道他为了亲手杀死叶晨峰，他已经是付出了太多太多了。

　　远处的许鸿文等人和鬼圣黄冲天也是看的一愣一愣的，黄冲天喉咙里干涩的咽了咽口水，刚刚叶晨峰施展出来的那一击，如果换成是他承受下来的话，恐怕他直接会被叶晨峰一招就送去见阎王爷的，甚至黄冲天感觉得出刚刚叶晨峰的那一招，完全是具备了秒杀帝级初期强者的实力了，区区圣级初期的人竟然有横跨一整个大层次秒杀对手的实力？

　　“这叶晨峰实在是太可怕了，如果再让他这么成长下去，将来天盟势必会毁在他的手上，就连盟主也无法阻止他的步伐，不过，看来叶晨峰是没这个机会了，刚刚那招应该是用尽了他体内所有的灵魂力。”鬼圣黄冲天看着远处单脚跪地，双手撑着地面的叶晨峰，他心里面是不禁想到。

　　浑身是血的严天觉，虽然表面上看上去狼狈无比，但是他到没有受太过重的内伤，况且他体内的灵魂力还非常充盈，他看着不远处单脚跪地的叶晨峰，他再次提升起了身体内的帝级初期灵魂力，整个人有些疯癫地吼道：“我严天觉不可能败给你叶晨峰的，我严天觉不可能败给你叶晨峰的。”说着，严天觉再次朝着叶晨峰掠了过去。

　　单脚跪地，双手撑地的叶晨峰，他鼻子和嘴巴里的呼吸非常的紊乱，他已经是没有力量从地面上站起来了，刚刚那一招融合了的灵魂之术，这几乎是耗尽了他体内所有的灵魂力。

　　“砰！”的一脚，严天觉直接踢在了叶晨峰的脑袋之上，使得叶晨峰的身体往左侧滚了过去，而严天觉丝毫没有罢手的意思，他又一脚踩在了叶晨峰的左肩膀上，直接将叶晨峰的左肩膀骨都踩碎了。

　　接着，严天觉又将叶晨峰的右肩膀骨、左膝盖和右膝盖全部都踩碎了，痛的叶晨峰额头上是青筋暴起，不过，叶晨峰喉咙里连任何一声惨叫都没有发出来，这让严天觉是越发的不爽了，他神色极度疯狂地吼道：“叶晨峰，到了现在你还要装英雄？待会看我将你的四肢一条一条的给扯下来的时候，你还能不能够这么淡定？”

　　“严天觉，你给我住手，你快给我住手。”远处的林欣怡骤然间不顾一切的喊叫了起来。

　　严天觉是一脸无所谓的看着地面上半死不活的叶晨峰，笑道：“叶晨峰，你听听，你的女人在心疼你了。”

　　而躺在地面上喉咙里只剩下一口气的叶晨峰，他的嘴巴里是不停的冒出鲜血来，脑中的意识在逐渐模糊了，心里面想道：“难道我叶晨峰就要这么死了？难道我叶晨峰就真的要这么死了？”

　　与此同时。

　　缭绕在叶晨峰四周的淡红色气体在收缩回他的体内了，而他那淡红色的头发也恢复成了原来的颜色，灵魂力也再度退回了尊级巅峰的层次，在可以控制的暴走状态消失后，叶晨峰整个人的状态就变得更加差了，甚至鼻子里的气息都开始变得断断续续的了，仿佛随时都有可能终止一般。

　　然而，就在这可以控制的暴走状态消失的瞬间，叶晨峰丹田内的那朵万年冰雪莲花竟然毫无征兆的旋转了起来，要知道在冰雪世界中，叶晨峰只融合了三分之一的万年冰雪莲花，还有三分之二没有融合，应该是这万年冰雪莲花并不认同叶晨峰的实力，而此刻，这万年冰雪莲花竟然主动的旋转了起来？

　　意识迷迷糊糊的叶晨峰，突然有一道断断续续的声音回荡在了他的脑海里：“希，希望你将来能够变强，变得有足够成为我主人的实力，要，要不然就算和你一起毁灭，我、我也不会认同你的，现在我、我就和你彻底融合。”

　　这断断续续的声音说起来十分的吃力，好像是出自一个刚刚学会说话的孩童口中。

　　在这段话说完之后，意识迷迷糊糊的叶晨峰，他突然间感觉全身冰冷，这猛地让他的意识清醒了几分，他发现他的意识进入了自己的丹田之内，此刻，他的意识正坐在丹田内的那朵万年冰雪莲花之上。

　　……


第1171章 灵魂力狂飙

　　严天觉看着躺在地上奄奄一息的叶晨峰，他脸上露出了一抹极为畅快的神色，鼻子里深吸了一口气，笑道：“我就说了我严天觉才是天才，我严天觉怎么可能败在你叶晨峰的手上？你叶晨峰连给我严天觉提鞋的资格也没有。”

　　说着，严天觉蹲下身子，双手朝着叶晨峰的肩膀抓去，准备将叶晨峰的两条手臂给硬生生的撕扯下来，他不会立马要了叶晨峰的命，他同样要让叶晨峰变成人棍，让叶晨峰体验体验那种生不如死的痛苦。

　　然而，当在场的所有人看到严天觉那癫狂的模样，认为今天的事情已成定局的时候，以叶晨峰为中心，一阵彻骨的寒冷极为快速的朝着四周扩散了开来，这让人情不自禁的打了一个冷颤，尤其是距离叶晨峰最近的严天觉，这股寒冷让他的动作都微微迟缓了一下。

　　可就是严天觉这一两秒钟的迟缓，只听见细微的声响从叶晨峰身上传来，“咔！咔！咔！咔！咔！——”，叶晨峰身上被结了一层厚厚的冰，他整个人直接被冰封在了冰层之中。

　　这突如其来的一切，倒是让严天觉愣了愣神，不过，严天觉很快就反应了过来，将体内的帝级初期灵魂力提升到了极致，不屑地说道：“叶晨峰，死到临头了，你还给我来玩这种花样？不就是一块冰层嘛！看我来将你这块冰层破开。”

　　“给我破！给我破！”严天觉被灵魂力包裹着的右拳，如同流星般朝着封住叶晨峰的冰层砸了下去，使得周遭的空气都变得紊乱了起来，可见这一拳之中的威力巨大了。

　　“砰！”的一声巨响，在空地上慢慢的回荡了开来，只见封住叶晨峰的冰层，在承受了严天觉的这一拳后，竟然只掉落了零星点点的冰屑，看到眼前的这一幕后，严天觉的脸色是涨红一片，喉咙里疯狂的咆哮继续道：“给我破！给我破！给我破！——”

　　严天觉的拳头一记一记的轰击在了冰层之上，空气中是充斥着帝级初期高手的灵魂力。

　　在严天觉疯狂用拳头想要砸开冰层的时候。

　　被冰封在冰层中的叶晨峰，他如今只有意识存在了，他的意识坐在了丹田内的万年冰雪莲花上，感觉着万年冰雪莲花正不停的将能量汇入他的体内，这万年冰雪莲花正试图在和他真正融合，这让叶晨峰不禁又想起刚刚迷迷糊糊回荡在他意识中的一句话了，暗自想道：“难道刚刚那句话是这冰雪莲花传达给我的？这朵冰雪莲花在这个世界上也生存了万年之久了，兴许还真会被开启了灵智了，现在管不了那么多了，既然万年冰雪莲花主动和我融合，那么我又怎么能够放过这个机会？或许在彻底融合了这万年冰雪莲花之后，我的实力就能够凌驾于严天觉之上了。”

　　心里面粗略的想了一番之后，叶晨峰便将种种杂念抛之脑后了，一心一意的开始吸收起万年冰雪莲花内的强悍能量了，极致的冰属性能量瞬间充斥了叶晨峰的全身。

　　这融合万年冰雪莲花可不是将万年冰雪莲花内的能量给全部吸干，是要让万年冰雪莲花和叶晨峰融为一体，使得两者之间谁也无法脱离谁，在彻底的融合了万年冰雪莲花之后，一旦这万年冰雪莲花受到重创，叶晨峰同样也会受重伤的。

　　这极致的冰属性能量快速的在叶晨峰体内游走着，叶晨峰的两处肩膀骨和两处膝盖骨，这已经是被严天觉给完全的踩碎了，所以极致的冰属性能量集中的开始温养起了叶晨峰受伤的地方了，被严天觉完全踩碎了的骨头，在以一种极快的速度愈合着。

　　同时，在和万年冰雪莲花融合的这个过程中，叶晨峰体内的灵魂力也在不停的上升，叶晨峰尊级巅峰灵魂力已经隐隐有种松动的迹象了，在叶晨峰的骨头全部愈合之后，叶晨峰体内的灵魂力顺利的跨入了圣级初期的层次。

　　在叶晨峰不停的融合着万年冰雪莲花的时候。

　　严天觉的拳头已经轰击了冰层不下百次了，这冰层将叶晨峰的气息给全部隔绝了，所以外面的人感觉不出叶晨峰的任何变化。

　　远处的鬼圣黄冲天，他在看到严天觉迟迟破不开冰层之后，他的眉头微微皱了起来，走到了严天觉的身旁，说道：“少主，不如让我和你一起来破开这个冰层吧！”

　　严天觉刚刚每一拳几乎都是用尽全力的，所以此刻他体内灵魂力的消耗非常之大，他没有拒绝鬼圣，说道：“好，我们就一起来破开这冰层，我就不相信这冰层能够挡得住我们两个的攻击了。”

　　严天觉和黄冲天同时提升起了体内的灵魂力，两人一起施展出了灵魂爆破，要知道这灵魂爆破是天盟的中等灵魂之术，这严天觉和黄冲天当然也是会施展的了，在严天觉和黄冲天的手掌按在冰层上的时候，只听见“砰！砰！”两声，冰层瞬间爆裂了开来。

　　看着躺在地上，紧闭着眼睛的叶晨峰，严天觉喝道：“叶晨峰，你个缩头乌龟，现在我看你还能够玩出点什么花样来？”

　　鬼圣黄冲天他总感觉叶晨峰这个人非常邪乎，他急忙说道：“少主，还是尽快解决叶晨峰吧！这小子的底牌可是一张接着一张啊！”

　　远处的许鸿文、李楠和林欣怡这三人，他们知道叶晨峰体内有冰雪莲花存在的，刚刚看到叶晨峰被冰封了起来，而且严天觉无法破开冰层，这倒是让他们暂时的松了一口气，可如今看到冰层被严天觉和黄冲天给一起破开了，这再次让他们提心吊胆了起来。

　　严天觉完全没有把鬼圣黄冲天的话当回事情，在他看来叶晨峰就是一个半死不活的人了，他随时随地都能够捏死叶晨峰，对于这样一个人就算玩出花样来，难道还能够反过来将他严天觉给杀了吗？这简直就是天方夜谭。

　　不过，就在这个时候，躺在地上的叶晨峰骤然间睁开了双眸，从他那双眼眸中闪过了一抹白色的寒冷光芒，这冰层可不是被严天觉和黄冲天破开的，是被叶晨峰自己给破开的，要知道这万年冰雪莲花结出的冰层可不是盖的。

　　睁开双眸的叶晨峰，他身体猛的从地上站了起来，这让严天觉和黄冲天顿时一惊，脚下的步子不由的退后了两步，这叶晨峰的肩膀骨和膝盖骨不是都被踩碎了吗？他是怎么从地上站起来的？他的膝盖骨怎么可能恢复的这么快？

　　叶晨峰身上被覆盖着丝丝寒气，这丝丝寒气是将叶晨峰的灵魂力给遮掩了起来。

　　在经过短暂的惊讶之后，严天觉冷笑道：“有意思，这才有意思嘛！要不然我可白白提升到了帝级初期了，叶晨峰，让我再来好好的玩玩你。”

　　“严天觉，你确定这真的很有意思？过会你马上就要去见阎王爷了。”身上散发丝丝寒气的叶晨峰，他随意的耸了耸肩膀说道。

　　站在严天觉身旁的鬼圣黄冲天，虽然叶晨峰身上的寒气十分诡异，但是他觉得叶晨峰这话着实可笑，叶晨峰怎么可能会是帝级初期的严天觉的对手？

　　黄冲天冷喝道：“叶晨峰，你太自不量力了，真不知道你是从哪里来的自信？”

　　“我的自信来源于我自己的实力。”叶晨峰的身体猛的一抖，身上的寒气逐渐消散了，在寒气消散的刹那，“轰！”的一声，一股极致的灵魂力骤然间从他身上冲天而起，刚开始叶晨峰的灵魂力强度停留在尊级巅峰，很快进入了圣级初期，又马上进入了圣级中期，最后直接停留在了圣级巅峰。

　　这强悍无比的灵魂力朝着严天觉和黄冲天压迫而去，使得这两人是脸色大变，胸口有一种说不出的发闷感，眼眸瞪大如同灯笼一般大小了。

　　严天觉和黄冲天不敢相信面前感受到的这一切，这、这叶晨峰竟然在短短一会的时间内实力突破到了圣级巅峰？这未免也太不可思议了吧？

　　……


第1172章 七张地图凑齐

　　从尊级巅峰横跨一整个大层次提升到了圣级巅峰！

　　这一点是叶晨峰也没有想到的，感觉着体内充盈无比的灵魂力，叶晨峰这回是彻底的将万年冰雪莲花给融合了，实力刚刚如此迅猛的提升到圣级巅峰，叶晨峰体内的灵魂力波动还极为的不稳定。

　　叶晨峰是怕严天觉对林欣怡等人动手，所以他才提前破封而出的，准备先将严天觉和鬼圣黄冲天给解决了，再将他体内的圣级巅峰灵魂力彻底的稳固下来。

　　叶晨峰随意的舒展了一下手臂，目光戏谑的盯着严天觉和黄冲天，笑着疑问道：“现在还认为我是自不量力吗？现在还认为能够将我送去见阎王爷吗？”如今叶晨峰圣级巅峰的这等实力，等同于普通的帝级中期高手了，这严天觉和黄冲天加起来也应该不是他的对手了。

　　鬼圣黄冲天猛的吸了一下鼻子，心跳不争气的加快了速率，那双鬼脸面具下的瞳孔中闪过了两抹惊慌之色，他脚下的步子再度情不自禁的退后了一步，脖子上是喉结耸动着，叶晨峰的可怕深深的震撼住了他。

　　要知道叶晨峰刚才来到这里的时候，叶晨峰是费劲了力气才杀死了尸圣赵无极的，在那个时候黄冲天仍旧是没有把叶晨峰放在眼里，直到严天觉的到来，局面几乎往严天觉这里一边倒，叶晨峰被虐的连还手之力也没有，这黄冲天是更加笃定叶晨峰是必死无疑了。

　　可令人没想到的是从冰层中破封而出的叶晨峰，实力竟然诡异的提升了一整个大层次，这让黄冲天感觉现在的叶晨峰要杀死他，应该是非常轻松的事情。

　　至于严天觉早就是愣在了原地，脑袋不停的微微摇动着，口中说道：“不可能，不可能，这绝对不可能！我严天觉是帝级初期高手，就算你叶晨峰实力提升到了圣级巅峰又如何？你不会是我严天觉的对手，永远都不会是。”

　　严天觉无法接受这个残酷的事实，身体内帝级初期灵魂力飙升到了极致，再次不顾一切的对叶晨峰展开了攻击。

　　实力提升到圣级巅峰的叶晨峰，如今在他看来严天觉的速度非常之慢，他的身子微微一侧，他就躲开了严天觉的拳头，口中说道：“速度太慢了，恐怕你这辈子都是我叶晨峰的手下败将了，我不会让你在我面前有跳蹦的机会了。”

　　叶晨峰在躲开严天觉攻击的时候，他体内的灵魂力早就是压缩了起来，右手手掌飞快的按在了严天觉的肚子上，口中喝道：“灵魂爆破！”

　　“砰！”的一声。

　　一股极致的灵魂力冲入了严天觉的身体内，接着，严天觉肚子就凶猛的爆炸了开来，一个巨大的血洞出现了严天觉的肚子上，鲜血不停的从严天觉的肚子上流出来，就连严天觉的内脏都呈现在空气之中了。

　　严天觉脚下的步子一个摇晃，脸色瞬间惨白如纸，看着自己肚子上被破开的大血洞，他口中猛烈的喘着粗气，表情狰狞的盯着叶晨峰，口中喝道：“叶晨峰，我不会输给你的，我不会输给你的。”

　　“好了，我可不像你喜欢折磨敌人，现在你可以上路了。”这严天觉要是一开始就用尽全力，恐怕叶晨峰早就死在他手上了，所以生死对战的过程中必须要尽快的将敌人送下地狱，要不然谁也不知道中途会不会有什么意外发生？

　　叶晨峰的话传入严天觉的耳朵里后，严天觉顿时是慌了神，他口中嘟嘟囔囔道：“我还不能死、我还不能死，叶晨峰，我还要将你踩在脚下，我还要将你踩在脚下呢！”

　　刚刚不可一世压着叶晨峰攻击的严天觉，此刻，完完全全的变了一副模样，哪里还有任何一点帝级高手的风范？眼看着叶晨峰的拳头离自己的脑袋越来越近，严天觉吼道：“我不甘心！我不甘心啊！叶……”

　　“砰！”的一声。

　　严天觉喉咙里的声音戛然而止，脑袋在空气中爆裂了开来，鲜血和脑浆混合物溅了叶晨峰一手，叶晨峰随意的甩了甩手掌，目光看向了不远处的鬼圣黄冲天。

　　被叶晨峰的这道目光盯上，黄冲天身上压力陡然剧增，他看了眼远处的林欣怡等人，他脑中灵光一闪，他知道只有将林欣怡等人作为人质，他今天才有可能活着离开这里了，他脚下的步子微微一动，身影就立马消失在了原地，这鬼圣黄冲天对自己的速度还是非常有自信的。

　　在黄冲天的身影出现在林欣怡等人的面前后，他心里面这才松了口气，脸上露出了得意之色，可当他将李楠从地上抓起来，转过身子的时候，叶晨峰竟然消失在了他的眼前，这让他暗自感觉不妙。

　　突然，一股压迫感迎面而来，正当黄冲天想要说话的时候，叶晨峰的身影猛的出现在了黄冲天的面前，右手快速的拍在了黄冲天的脑门上，叶晨峰手中的一根银针是直接没入了黄冲天的脑袋中，这黄中天眼睛瞪得大大的，眼神中全然毫无生机了，可以说这黄冲天是被叶晨峰一击毙命，连说句遗言的机会也没有。

　　叶晨峰顺手扶住了李楠，将李楠身上的穴道给解开了，随后，他又帮林欣怡和许鸿文也解开了穴道，在解开穴道之后，叶晨峰在鬼圣黄冲天的身上摸索了起来，他顺利的在黄冲天的身上找到了一张地图。

　　至于尸圣赵无极，他的身体早已经被毁了，这地图是以特殊材质制作而成的，就算身体被毁，这地图也应该不会被毁的，不过，叶晨峰在这空地上并没有看到有地图散落，于是，叶晨峰推断尸圣赵无极的地图很可能没有放在身上，他看了眼面前的那一栋两层楼高的房子，对着李楠等人说道：“尸圣身上的地图很有可能在房子里，你们进入搜寻一下吧！我还要巩固一下我的实力。”

　　说着，叶晨峰便盘腿坐在了地面上，开始巩固体内的圣级巅峰灵魂力了。

　　许鸿文，李楠和林欣怡这三人，他们根本还没有从震惊中反应过来，这叶晨峰突然将实力提升到了圣级巅峰？突然杀死了严天觉？突然杀死了黄冲天？这一切的一切都让他们三个是瞠目结舌的。

　　看着盘腿坐在地面上的叶晨峰，李楠苦笑着摇了摇头，说道：“鸿文，我怎么感觉我们好像是跟着叶少来打酱油的？从始至终根本就没我们三个什么事啊！”

　　“圣级巅峰，没想到叶少这么快就提升到了圣级巅峰。”许鸿文是喃喃自语着，他到了如今也才是圣级中期的层次，没想到叶晨峰一下子就超越了他们。

　　林欣怡美眸是一眨不眨的盯着叶晨峰，也不知道她心里面在想些什么？片刻后，林欣怡说道：“许叔、李叔，你们去房子里找地图吧！我在这里守着叶晨峰。”

　　许鸿文和李楠点了点头便走进了尸圣赵无极的房子里，大约半个小时后，许鸿文和李楠从房子里走了出来，同时许鸿文手中拿着一张地图，他对着林欣怡说道：“尸圣赵无极的地图找到了，果然是在这屋子里面，如今七张地图都找齐了，我们可以对天盟的三帝动手了。”

　　在看到叶晨峰如此之快的成长速度后，许鸿文和李楠对于铲除天盟的事情是信心满满，他们甚至相信用不了多久，叶晨峰就有可能跨入神级的层次了，而神级对于他们来说，可能是一辈子也无法跨入的等级。

　　……


第1173章 到了京城有他们好看的

　　七张地图全部凑齐。

　　叶晨峰也将体内的圣级巅峰灵魂力彻底的巩固了。

　　这次叶晨峰他们乘坐飞机回京城的事情，叶老爷子叶镇鸿等人都是知道了，谁知道飞机却半路改变航线降落到了这尸山乐园了，这么大的事情，恐怕远在京城的叶老爷子等人也知道了。

　　于是，叶晨峰从空间戒指里拿出了一只手机，这尸山乐园几乎是没有任何信号的，不过，叶晨峰这款手机是叶老爷子送给他的，这款手机乃是某个特殊部门的专用手机，不管在什么偏僻的地方，都是能够通过卫星拨打出电话的。

　　当叶晨峰刚刚打开手机，正好他的手机就震动了起来，叶晨峰一看是自己的爷爷叶镇鸿打来的，立马就按下了接通键，电话里传来了叶老爷子焦急的声音：“晨峰，你们没事吧？我刚刚接到消息，听说一架飞往京城的飞机临时改变航线了，是不是你们乘坐的那架飞机？”

　　叶晨峰回答道：“爷爷，我们都没事，你们放心好了，你也不必叮嘱有关部门了，如果没有什么意外的话，那么我们应该很快就能够继续做飞机回到京城机场了。”

　　电话那头的叶老爷子在听到叶晨峰的话后，他这才安心了下来，说道：“这就好，晨峰，我们在机场等着你回来。”

　　“爷爷，你该不会告诉我，这次你们又是一大群人来接机的吧？不用搞得这么高调的。”叶晨峰是无奈地说道。

　　“好了，晨峰，我们自由分寸，再说那些个老头子一听说你要回来，他们都提议要来接机，等你回来我们爷孙两再好好聊聊吧！”说完这句话，电话那头的叶镇鸿就挂断了电话。

　　……

　　京城国际机场的外面。

　　一辆加长版红旗轿车是极为的引人注目，在这辆红旗轿车的周围站满了一个个手持火力武器的士兵，这些士兵时刻注意着周围的风吹草动，以此就可以看出坐在红旗轿车里的绝对不是普通人物。

　　加长版的红旗轿车内。

　　叶老爷子叶镇鸿、武老爷子武安国、白老爷子白洪方、余老爷子余丰年和杨老爷子杨远都在，他们一个个脸上都是笑呵呵的，刚刚电话里的对话这一众老爷子都是听到了，武安国笑道：“晨峰这小子就是喜欢低调，要是换做京城其他的那些小兔崽子，得知我们这些老头子要来接机，他们肯定要乐坏了，不过，在整个华夏国也只有晨峰能够让我们这些老头子心甘情愿的在机场外面等着了。”

　　余老爷子余丰年也叹了口气，说道：“要是像晨峰这么优秀的年轻人再多一些那该有多好啊！”

　　白老爷子白洪方撇嘴，说道：“老余，你就不要白日做梦了，晨峰已经不能够称之为优秀了，我可以百分之百的说像晨峰这么妖孽的人，这绝对是不可复制的。”

　　……

　　在一众老爷子气氛融洽的聊天时，尸山乐园内。

　　叶晨峰在听到手机里传来“嘟嘟嘟”的忙音后，他便将手机放回了口袋之中，对着许鸿文等人说道：“许叔，我们也离开这里吧！我想有关部门的人应该已经赶到这里了，飞机很快就能够重新起飞了。”

　　正如叶晨峰所说的那样，尸山乐园树林的中央。

　　在叶晨峰将赵无极杀死的时候，游荡在飞机周围的丧尸也全部爆头而亡了，此刻，一大批手持火力武器的士兵出现在了这里，看到地面上那一具具无头尸体，这些士兵也同样是纷纷脸色大变。

　　至于躲在飞机上的郭原、史奇和朱晓美等人，他们在看到大批的士兵出现后，他们也在第一时间走下了飞机，由于尸山乐园没有信号，在这里普通的手机根本拨打不出电话，郭原在走下飞机之后，他立马向士兵说出了自己的身份，并且向士兵借了一个特殊的通讯设备，接着，他立马拨通了一个电话，在电话接通知后，他极其讨好的喊了一声：“周叔叔。”

　　电话那头的郭原口中的“周叔叔”名叫周春华，如今正好在京城发展，现在任职当地的某武装部部长，这周春华和郭原的父亲算是多年的好友了，在喊了一声周叔叔后，郭原又将发生在他身上的事情极为夸张的说了一遍，最后又强调：“周叔叔，我看这次的事情绝对和这小子脱不了关系，这小子差点害的我们飞机上的人全部死亡，周叔叔您一定要为我做主啊！”

　　“小原，如果事情真的像你所说的那样，周叔叔我肯定会替你做主的，我现在就立马去往京城国际机场，我在机场外面等着你。”电话那头的周春华说道。

　　在得到周春华的答复之后，郭原脸上尽是得意的笑容，不过，看到满地的无头尸体，这让他脸色还是有些微微惨白的。

　　郭原走回了史奇的身旁，说道：“史奇，事情都搞定了，要么他们不要回来了，只要回来纵使他们的身手有如何了得，只要回到京城了，就有他们好看的。”

　　史奇并不怀疑郭原的能量，要知道郭原的父亲的人脉还是非常广的，在起初的担心过后，他也认同了郭原的看法，点头说道：“郭原，既然要做，那么我们干脆要做绝，绝对不能够让那四个人活着了，至于其中的那个女人，我们倒是可以先享受一番。”

　　郭原也笑着说道：“史奇，我也正好是这个意思，那个女人脸上冷冰冰的，像这样的女人才是极品啊！如果那女人识相的话，那么我们倒是可以饶她一命，这等姿色的美女，我郭原还真不忍心辣手摧花呢！”

　　在郭原等人洋洋得意的时候。

　　叶晨峰和林欣怡他们也回到了尸山乐园中央，由于叶老爷子得知叶晨峰没事了，他也就没有吩咐底下的人做些什么了，所以在场的这些士兵是不认得叶晨峰的。

　　在看到叶晨峰他们出现在这里之后，立马有两名士兵上来盘问了一番，叶晨峰知道这是士兵例行工作，他也就十分的配合了，在简单的回答了几句之后，那两名士兵就离开了。

　　而不远处的郭原等人看到叶晨峰一行人出现之后，郭原脸色瞬间阴沉的可怕，不过，他并没有当场发飙，一来他根本不是叶晨峰的对手，二来这里的士兵不听他的指挥，他只有将这口恶气忍到京城再发泄出来了。

　　大约十来分钟后。

　　一名领队的士兵，清了清嗓子吼道：“你们可以重新坐上飞机了，我们这次带了一名飞行员过来，而且飞机我们也检查了一遍，并没有任何的问题，所以你们仍旧可以直飞京城国际机场，这一路上我们会安排二十名士兵保护你们的，以此来防止再有其他的意外发生。”

　　在听到飞机可以重新起飞后，郭原等人是立马走上了飞机，在郭原等人走上飞机之后，那名领头的士兵，他一直有些疑惑的盯着叶晨峰，在盯了好半晌之后，他终于还是走了上来，语气十分缓和地问道：“请问你是叶晨峰叶少吗？”

　　叶晨峰并没有否认，疑惑的点了点头，说道：“我是叶晨峰，你是？”

　　“你真的是叶少？当初京城特种兵交流赛的时候，我也有幸去观看过的，叶少您的身手真的是让我佩服不已啊！还有叶少您创建的风卫队，如今在各地都是响当当的啊！很多人挤破脑袋也挤不进去的。”这名领头的士兵一脸崇敬的看着叶晨峰说道。

　　“对了，叶少，忘了自我介绍了，我叫孙阳，你可以叫我小阳。”孙阳脸上露出了傻笑，身上哪里还有一点士兵的样子，就像是在家长面前的小孩子了。

　　不过，已经走上飞机的郭原等人是看不到这一幕了，要不然他们光光从这一幕上，恐怕他们也能够看出叶晨峰并不是随手可以捏的软柿子了。

　　……


第1174章 天与地之间的差距

　　郭原、史奇和朱晓美等人，他们仍旧是坐在头等舱内。

　　而叶晨峰等人则是没有去头等舱凑热闹了，叶晨峰他们选择坐在了经济舱里，这孙阳在得知叶晨峰的身份之后，他是亲自带着十九名士兵上了飞机，同样飞机也在五分钟之前起飞了。

　　跟着孙阳上了飞机的另外十九名士兵，他们从孙阳口中得知叶晨峰的身份后，他们一个个也对叶晨峰露出了崇敬的目光，孙阳恭敬地问道：“叶少，您看我能不能够加入您的风卫队？我孙杨绝对是不怕吃苦的，只要能够让我加入您的风卫队，我任何艰苦的训练都坚持的下来。”

　　叶晨峰随口说道：“只要你的身份经过审核没有任何问题，还有你能够通过加入风卫队的考验，那么风卫队随时都欢迎你的加入。”

　　在听到叶晨峰的回答之后，另外十九名士兵也变得跃跃欲试了起来，一个个七嘴八舌地说道：“叶少，我们也能够加入吗？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“只要通过考验，你们都能够加入。”

　　孙阳是深吸了一口气，平复了一下情绪说道：“叶少，这次和你一起回京城，我们能不能立马接受风卫队的考验？”

　　“可以。”叶晨峰随口回答道。

　　在叶晨峰的话音刚刚落下的时候，郭原、史奇和朱晓美这三人，他们是走进了经济舱，看着这些士兵没有坐到头等舱去，郭原等人也没有多想什么，反而郭原认为现在有这些士兵在场，叶晨峰应该不敢拿他们如何的了。

　　“叶晨峰，别以为你有些身手就能够这么拽了，你知不知道‘死’字是怎么写的？凡是得罪我郭原的人全部没有好下场的，如果你现在给我磕头道歉，我可以饶你一命，只让你吃些苦头，你看怎么样？”郭原趾高气昂地说道。

　　“小子，有时候该低头的时候就要低头，难道你以为身手好就能够打遍天下了吗？可惜的是身手好，不如生的好，我们背后的能量不是你们能够抵挡的。”史奇也急忙附和道。

　　至于朱晓美则是一脸鄙夷，在她看来只要一抵达京城机场，叶晨峰他们绝对不会有任何好果子吃的了，她不屑地说道：“一帮头脑简单四肢发达的家伙。”

　　听了郭原等人接二连三的话，叶晨峰脸上倒是没有任何表情变化，而孙阳等一众士兵则是不干了，要知道叶晨峰是他们心目中的偶像，是他们心里最崇拜的人，哪里能够让这些白痴羞辱的？正当孙阳等人想要站起来给郭原他们一顿教训的时候，叶晨峰给他们使了一个眼色，这让郭原等人再度将心中的怒气压了回去。

　　看到叶晨峰没有理睬自己的意思，郭原鼻子里冷哼了一声，说道：“傻逼，我看你还能够装酷到什么时候？”说着郭原和史奇等人往头等舱走去了。

　　在郭原等人离开之后，孙阳急忙怒气冲冲地问道：“叶少，你刚刚怎么不让我教训他们？”

　　叶晨峰随意地说道：“他们对于我而言只是几只小蚂蚁而已，世界上蚂蚁这么多，要是遇到几只就生气，恐怕我早就会被气死了，作为一个强者，养气的功夫也必须要到家，要将心中的那股火气控制的恰当。”

　　“但是，如果当有些小蚂蚁过分的想要爬到你身上时，这就不是教训一顿这么简单了，你可以直接把他们碾死，在飞机上动手只会弄脏了飞机而已。”

　　孙阳等人听到叶晨峰这一席话后，他们是一个劲的点着头，对叶晨峰的崇敬是更加高了，孙阳的怒气逐渐消失了，傻笑着抓着脑袋，说道：“叶少，您说的这番话有道理，我会牢牢记住的。”

　　转而，孙阳又对着十九名士兵，说道：“你们也给我牢牢记住叶少的这番话。”

　　对此叶晨峰只能无语的摇着头了，这番话他只是随口这么一说而已。

　　一个小时后。

　　京城国际机场外。

　　周春华带着十来名武警出现在了这里，当他看到一大批严阵以待的士兵，以及那辆加长版红旗轿车时，他脸上立马露出了肃穆的神色，毕恭毕敬的朝着那一众士兵走了过去，说明了自己的身份，让其中一名士兵去通报一声。

　　很快，红旗轿车的车门就打开了，一众士兵给周春华让出了一条路，周春华在看到轿车人的各位老爷子后，他立马恭敬的敬了一个礼，并且问候了一声。

　　“小周，你怎么在这里？”这周春华曾经在武安国的手底下呆过一阵子，所以武安国对周春华还是挺了解的。

　　周春华如实回答道：“我是来这里接一位朋友的儿子的，并且听说一架飞机临时改变了航线，听我这位朋友的侄子说，他已经知道罪魁祸首了，而且这名罪魁祸首也在这架飞机上，我顺便带人来将那名罪魁祸首捉拿下。”

　　刚刚叶镇鸿给叶晨峰打电话，叶镇鸿没有问明详细的情况，所以武安国也不知道具体是怎么回事？他朝着周春华挥了挥手，说道：“你去忙你自己的事情吧！我们也是来机场接人的。”

　　闻言，周春华一阵惊讶，慢慢的退出了周围士兵的范围内，他不知道是什么人才能够让这些老爷子一起出马？

　　又过了半个小时。

　　一架飞机稳稳的降落在了京城国际机场。

　　在飞机降落之后，郭原、史奇和朱晓美等一众人是迫不及待的先走了下去，叶晨峰等人是不急不缓的走下了飞机。

　　郭原在走出机场看到周春华以及周春华身边的十来名武警时，他的脸上立马露出了得意的笑容，回头对着叶晨峰等人说道：“叶晨峰，这回你死定了，看我待会怎么收拾你？”

　　站在叶晨峰身旁的孙阳，说道：“叶少，现在应该不用忍了吧？现在也不会弄脏飞机了。”

　　叶晨峰笑着点了点头，说道：“嗯，这几只蚂蚁也跳蹦的太欢腾了。”

　　听到叶晨峰的话后，孙阳和另外十九名士兵脸上的笑容绽放了开来，孙阳说道：“兄弟们，你们还等什么？”

　　孙阳和十九名士兵快速的朝着郭原和史奇冲了过去，首先直接对郭原和史奇一顿痛打，孙阳口中喝道：“你们这些白痴，你们简直是脑子进水了，连叶少也敢辱骂？”

　　在孙阳看来就算郭原等人有些身份又如何？他们的身份能够大的过叶少吗？叶少可是京城货真价实的太子爷。

　　朱晓美以及其他人，他们是被孙阳等人行为给怔住了，这一切发生的太过的突然了，朱晓美吼道：“你们这是干什么？你们这是干什么？”

　　远处的周春华也看到了郭原，在看到郭原被打，周春华急忙小跑了过去，被打的郭原看到周春华在跑过来之后，他将喊道：“周叔叔，救救我，救救我，这些人肯定也是和那小子一起的。”郭原被打的已经顾不了那么多了，嘴巴里是随便瞎掰着。

　　远处坐在红旗轿车里的叶老爷子和余老爷子等人也看到了叶晨峰的身影，叶老爷子等人也走下了车子，在一众士兵的护送下，他们也往叶晨峰的方向走去了。

　　“停手，你们这是在干什么？”周春华开口喝道。

　　孙阳等人这才意犹未尽的停了下来，而被打的像个猪头似得郭原和史奇，他们两个颤颤巍巍的从地上站了起来，郭原指着叶晨峰，说道：“周叔叔，都是这个人，所有事情都是这个人做的。”

　　周春华感觉叶晨峰的模样有些熟悉，这让他的眉头是皱了起来，再而他又看到一众老爷子在往这边走过来了，他的身体猛的一个哆嗦，脑中灵光一闪：“这、这是叶老爷子的孙子叶少？”

　　关于叶晨峰的事迹早已经在京城传的沸沸扬扬的了，如今叶晨峰俨然是京城年轻一代中的第一人了，这些老爷子肯定是来接叶晨峰的，这让周春华背后一阵冷汗，看着鼻青脸肿的郭原是一脸厌恶，而这郭原脸上在这个时候却还露出了一抹笑容来，这让周春华是更加气了，直接一脚踹在了郭原的肚子上，吼道：“你个没长眼睛的东西，有你这么指着叶少的吗？”

　　而就在这个时候。

　　叶老爷子等一众人也走到了叶晨峰的面前，纷纷笑着和叶晨峰打招呼，同样看向郭原等一行人的时候，叶老爷子等一众人也纷纷皱起了眉头来。

　　肚子上被踹了一脚的郭原，他正迷糊着呢！突然看到这一张张只有在新闻上才能够看到的脸，而且这些老爷子都是和叶晨峰有说有笑的，郭原和史奇等人是彻底惊呆了，脚下一个没站稳，一屁股瘫坐在了地面上，裤裆里不禁流出了黄色的液体来。

　　叶晨峰看了眼郭原等人，弯腰说道：“刚才你们有句话说的不错，身手好不如生得好，忘了告诉你们了，我是京城叶家的叶晨峰。”

　　接着，叶晨峰又对着周春华说道：“将这里的事情处理了，顺便再让有关部门把这些人的家底查一查，不要试图徇私舞弊，要不然你知道结果的吧？”

　　一众老爷子还想要问什么，叶晨峰不想在这些废物身上浪费时间，他随口说道：“好了，各位老爷子，我们边走边聊。”

　　在叶晨峰等人和一众老爷子离开之后。

　　周春华暗叫晦气，对着瘫坐在地上的郭原，冷声说道：“你们得罪谁不好？偏偏要得罪叶少，你们在场的这些人都记好了，如果你们家里干净倒还好，如果不干净，你们就等着制裁吧！”

　　郭原和史奇等一行人早就是吓得呆住了，同样他们也知道了叶晨峰的身份，拿他们引以为傲的身份和叶晨峰的身份相比，这简直就是一个笑话，他们和叶晨峰之间的差距是天与地之间的距离，叶晨峰可是货真价实的京城太子爷。

　　……


第1175章 直升机般的提升！帝级！

　　这郭原和史奇等人的事情，对于叶晨峰来说只是一段小小的插曲而已，像这样的小人物叶晨峰根本没有放在心上。

　　叶晨峰和一众老爷子一起坐上了红旗轿车，至于林欣怡、李楠和许鸿文这三人，他们则是坐上了另一辆轿车。

　　在红旗牌轿车缓缓启动之后，车内的一众老爷子是目不转睛的盯着叶晨峰，无奈之下叶晨峰只能够和这些老爷子说了一下，他这段日子发生的事情，这些老爷子一个个都是听得聚精会神的。

　　一个多小时后。

　　红旗牌轿车是缓缓的驶进了风卫营内，叶晨峰的母亲孙美琴和武晓菲等一众女人早就在风卫营里等着了，在看到叶晨峰走下车子之后，孙美琴和武晓菲等女人，她们立马聚拢了上来对叶晨峰一阵嘘寒问暖的。

　　在和孙美琴等人聊了几句之后，叶晨峰便走到了灭天盟副盟主林康胜等人的面前，林康胜在感觉到叶晨峰的实力已经在圣级巅峰的层次后，他眼眸中露出了不敢置信的神色，明明在离开京城的时候，叶晨峰才区区尊级巅峰实力，这次回来怎么飙升到了圣级巅峰了？

　　“晨峰，你的实力提升到了圣级巅峰？”林康胜不禁疑问道。

　　叶晨峰点了点头，说道：“是的，今天才刚刚突破到圣级巅峰的。”

　　在听到叶晨峰的回答之后，站在林康胜身旁的沈明轩、程大虎和萧立远这三人，他们一个个是不淡定了，程大虎问道：“晨峰，这次你们在外面是不是又有奇遇了？早知道我也一起去的了。”

　　正当此时，李楠、许鸿文和林欣怡也走了过来，许鸿文说道：“大虎，这次我们四人出去哪里有什么奇遇？有几次还差点真的要死了，就拿今天的事情来说吧！要不是叶少一口气从尊级巅峰提升到圣级巅峰，恐怕我们是要死在严天觉和鬼圣的手里了，不过，最后，严天觉、鬼圣和尸圣都被叶少给解决了，七张地图我们也都凑齐了。”

　　闻言，林康胜是微微一愣，在愣过了之后，他的瞳孔陡然间放大，惊讶之声是脱口而出：“什么？鸿文，你说晨峰是今天一举从尊级巅峰突破到圣级巅峰的？这、这提升速度……”

　　至于一旁的沈明轩、程大虎和萧立远这三人，他们只有一味苦笑的份了，记得当初他们刚刚认识叶晨峰的时候，虽然叶晨峰实力也很强，但和他们都在伯仲之间，可才过去了多长的时间？他们是被叶晨峰越甩越远，越甩越远了，恐怕他们一辈子也追不上叶晨峰的步伐了。

　　叶晨峰将空间戒指里的七张地图拿了出来，递给了林康胜，说道：“林副盟主，你将这地图多复印出几份来，我可能要闭关修炼几天。”

　　林康胜接过了叶晨峰递过来的七张地图，他如今已经不知道该说什么了？想起天盟的十尊是叶晨峰解决的，天盟的五圣又是被叶晨峰解决的，好像从始至终都没有他们灭天盟什么事情，现在林康胜几乎怀疑，或许没有他们灭天盟这股助力，叶晨峰凭借他自己一个人也能将天盟给铲除的。

　　在将七张地图递给了林康胜之后，叶晨峰对孙美琴和一众老爷子打了一声招呼之后，他便自己一个人往修炼室走去了，如今提升实力对于叶晨峰来说才是最重要的，在彻底融合了万年冰雪莲花之后，叶晨峰总感觉自己的身体有了一些特殊的变化，他要自己一个人静静的摸索一番。

　　林康胜看着叶晨峰慢慢走远的背影，他说道：“好了，晨峰才突破到圣级巅峰，他是应该要好好的自己摸索摸索圣级巅峰灵魂力的，我们去将七张地图拼凑出来，再计划计划接下来的行动吧。”

　　在风卫营中，风卫队的成员为叶晨峰单独建造出了一间极为宽敞的修炼室。

　　叶晨峰在走进修炼室后，他将门给反锁了起来，直接闭眼盘腿坐在了地面上，意识再次进入了丹田之内，他现在是越发的困惑了，这红色气体和万年冰雪莲花都太诡异了，可他现在一时间又摸索不出什么东西来。

　　意识在进入自己的丹田之内后，叶晨峰观察了片刻也没有观察出任何蛛丝马迹来，而在他睁开眼睛，意识退出丹田的时候，他体内的灵魂力不由自主的牵引进了空间戒指内，将九十几朵普通的冰雪莲花从空间戒指里牵引了出来。

　　叶晨峰在冰雪世界中一共得到了一百五十几朵冰雪莲花，除去给灭天盟成员和风卫队成员吸收的，叶晨峰空间戒指里还剩下这九十几朵，原本他打算等其他风卫队的成员突破到王级巅峰再给他们吸收的。

　　这九十几朵冰雪莲花突然从空间戒指里蹦出来，这让叶晨峰是微微皱眉，可还没有等叶晨峰想通是怎么回事的时候，他丹田内的那朵万年冰雪莲花又自己旋转了起来。

　　随着，万年冰雪莲花的旋转，这九十几朵普通的冰雪莲花，它们顿时腾空而起，一朵一朵的盘旋在了叶晨峰的头顶上方，在叶晨峰的头顶上方形成了一个巨大的圆圈，也慢慢的开始旋转了起来。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　在叶晨峰被突如其来的景象弄得微微愣神的时候，旋转在他头顶的那九十几朵冰雪莲花猛的爆炸了开来，无数冰末一股脑的覆盖在了叶晨峰的身上。

　　在这些冰末覆盖在叶晨峰身上的同时，一股仿佛要将叶晨峰冻得身体直接崩裂的寒冷，在顷刻间涌入了他的身体内，伴随着这股寒冷的侵蚀，还有一股极致的冰属性能量，这让叶晨峰立马提升起圣级巅峰灵魂力来抵抗。

　　“我、我再帮你一把！希、希望你快点变强，我、我的主人可不能够弱小的像蝼蚁。”

　　断断续续的声音再次回荡在了叶晨峰的意识之中，这让叶晨峰肯定这就是那万年冰雪莲花在说话，这万年冰雪莲花明显是在帮他提升实力，叶晨峰也就放心的去吸收这极致的冰属性能量了。

　　这九十几朵普通冰雪莲花合起来的冰属性能量也不是开玩笑的，再加上万年冰雪莲花和千年冰雪莲花没有帮助他抵御这股寒冷，所以叶晨峰只能够靠自己来支撑过去，极致的冰属性能量在叶晨峰的筋脉中一圈一圈的游走着，而叶晨峰整个人的身上也被覆盖了一层白色的寒霜。

　　随着时间一分一秒的推移。

　　叶晨峰是疯狂的吸收着筋脉中的冰属性能量，纵使他身上的皮肤在一寸一寸的崩裂开来，可他丝毫没有停止的意思，在极致的冰属性能量不停的被吸收之后，他体内的圣级巅峰灵魂力到达了一个最高峰，已将是触碰到那一层屏障了，只要一股脑的冲破这层屏障，那么叶晨峰就能够真正的跨入帝级初期的层次了。

　　一个小时之后。

　　叶晨峰身上崩裂的皮肤中不断的流出了鲜血来。

　　两个小时之后。

　　叶晨峰全身上下已经是没有一块完整的皮肤了。

　　三个小时之后。

　　叶晨峰身上的气势陡然剧增，他那崩裂的皮肤在以一种极快的速度愈合着。

　　“啊！”叶晨峰喉咙里突然低沉的喝了一声，他周遭的空气瞬间变得紊乱不堪，在他的周围形成了无数空气漩涡，他体内溢出来的灵魂力是弥漫在了整间修炼室之中。

　　叶晨峰非常顺利的跨入了帝级初期的层次。

　　叶晨峰在今天才一股脑的从尊级巅峰突破到了圣级巅峰，如今又从圣级巅峰跨入了帝级初期，这简直是坐直升机般的提升了，让其他人知道了只有是羡慕嫉妒恨的份了。

　　……


第1176章 我还没有输过

　　夜幕早已经是降了下来。

　　十月份京城的气温在逐渐的降低了，那种炽热的温度是不复存在了。

　　风卫营，叶晨峰的修炼室前。

　　林康胜的身影出现在了门口，接着，许鸿文、李楠、林欣怡和沈明轩等人的身影也纷纷出现了，他们看着修炼室紧闭着的大门，感受着从修炼室内传出来的帝级初期的强悍灵魂力波动，这让沈明轩不禁问道：“林叔叔，这是怎么回事？”

　　林康胜沉默了片刻，说道：“如果我们都没有感应错误的话，或许晨峰现在已经是突破到帝级初期了，只是晨峰突破的速度也太快了吧？今天他才一口气突破到圣级巅峰，如今他又……”

　　林康胜是不敢置信的摇了摇头，当初第一次见到叶晨峰的时候，叶晨峰才区区宗级初期灵魂力，这才过了数个月的时间，叶晨峰便一举跨入了帝级初期的层次？这种提升实力的速度让旁人只有望尘莫及的份了。

　　沈明轩等一行人早已经是被叶晨峰震惊的麻木了，沈明轩说道：“林叔叔，我们要不要进去看看晨峰？”

　　林康胜立马摇了摇头，说道：“晨峰刚刚突破到帝级初期层次，他需要自己好好的巩固灵魂力，现在我们不能够去打扰他，也不能够让别人打扰他，我们就在这修炼室的外面守着吧！直到晨峰从修炼室内自己走出来。”

　　……

　　在叶晨峰一股脑突破到帝级初期层次的时候。

　　天盟神岛一座奢华的宫殿内。

　　天盟的三帝朱伯伦、马良才和韩昆华这三人，他们是同时出现在了宫殿里，因为他们刚刚得到消息，严天觉、尸圣赵无极和鬼圣黄冲天全部死在了叶晨峰的手上，如今天盟十尊和五圣全灭，这让天盟的这三帝也不能够淡定了。

　　其中帝级中期的马良才，他当初在医斗赛上和叶晨峰有过接触的，那个时候的叶晨峰在他眼里只是一只随手可以捏死的蚂蚁，可如今才过去短短几个月，叶晨峰不但杀了天盟十尊，还杀了天盟五圣，甚至连实力提升到帝级初期层次的严天觉也被叶晨峰给杀了，这不就是说如今的叶晨峰足够有实力和他马良才一战了吗？这让马良才越发的感觉不安了，再这样让叶晨峰成长下去，还不知道会发生什么事情呢！

　　“马良才，我们三个之中，只有你和叶晨峰接触过，这叶晨峰到底是个什么的人？”帝级巅峰的朱伯伦疑问道。

　　马良才脸色阴沉地说道：“在几个月个前叶晨峰只不过是一个名不见经传的小子而已，他的成长速度实在是太可怕了，早知道当初我就算拼了半条命也要将这小子给扼杀的。”

　　帝级初期的韩昆华也说道：“如今十尊和五圣被杀，我们三座帝岛的方位被叶晨峰他们知道了，恐怕叶晨峰他们下一步就要对我们动手了，不过，叶晨峰能够杀死少主，这并不代表什么，我们三个之中有谁不是能够越级挑战的？他叶晨峰不是一般人，难道我们就是一般人了吗？只要叶晨峰敢踏上我的帝岛，我保证让他有来无回。”

　　朱伯伦也赞同的点了点头，说道：“韩昆华，你说的不错，是我们太过紧张了，这叶晨峰就算再如何妖孽，他也不可能在短短数月之内能够战胜我们的。”

　　“你们有这份自信是好事。”一道阴沉的声音回荡在了大殿之内，大殿最前方正中间的椅子上不知道什么时候已经坐着一个人了，这个人不就是天盟的盟主严飞尘嘛！

　　严飞尘将刚刚马良才等人的对话是听得一清二楚，说实话他也没有想到叶晨峰能够解决尸圣、鬼圣和他的儿子严天觉，这叶晨峰还真超出了他的意料。

　　天盟的三帝在看到坐在椅子上的严飞尘后，他们三个不约而同的恭敬喊道：“盟主。”

　　“嗯！”严飞尘应了一声，脸上看不出有任何的表情来，大殿里的气氛在沉寂了五六分钟后，严飞尘才又开口道：“你们不认为这很有意思吗？叶晨峰想要铲除我们天盟，那么就尽管让他来好了，我已经很久没有接到这么有趣的挑战了，最后我会让叶晨峰知道他的这种做法是多么的可笑和无知的。”

　　“轰！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　从严飞尘的身上突然散发出了一股强悍的气势，这股气势直接撞击在了大殿的一根粗壮的金色柱子上，使得这根柱子上是立马布满了密密麻麻的裂纹。

　　而三帝朱伯伦等人在感觉到这股气势后，他们三个也是脸色瞬间苍白一片，额头上冒出了豆粒大小的汗珠，他们清楚的感觉到严飞尘的气势比以前更加强悍了，如今的严飞尘恐怕有神级巅峰的实力了。

　　“恭喜盟主，恭喜盟主突破到了神级巅峰。”朱伯伦第一个回过神来道喜，马良才和韩昆华也随即跟在后面道贺。

　　严飞尘表面上虽然没有任何情绪变化，但是从他的举动上可以看出，他心里面是彻底的怒了，如果叶晨峰不落到他手上还好，要是叶晨峰落到他的手上，恐怕叶晨峰的结局会非常悲惨的。

　　严飞尘挥了挥手，说道：“你们三个今天先住在神岛吧！明天我还有事情吩咐你们，现在你们先下去吧！”

　　在天盟的三帝朱伯伦等人离开大殿之后，严飞尘的身影也消失在了大殿内。

　　大约五分钟后。

　　天盟神岛某处隐秘的地牢内。

　　严飞尘看着被关在地牢里的灭天盟盟主沈经武，他说道：“沈经武，叶晨峰那小子可好了不得呢！不但将我的儿子给杀了，如今还将我天盟的五圣给全部杀了。”

　　被关在地牢内，手上和脚上绑着金属链条的沈经武，他的情况非常糟糕，整个人好像喉咙里只有一口气了，身上瘦的皮肤都贴着骨头了，他在听到严飞尘的话后，他这才微微的抬起了头来，声音虚弱地说道：“严飞尘，你等着吧！这次是天盟的五圣被杀，以后就要轮到你了。”

　　严飞尘不置可否的摇了摇头，说道：“沈经武，我承认叶晨峰的天赋的确超出了我的预料，但你认为叶晨峰能够杀死我吗？你不要痴人做梦了。”严飞尘猛的将体内的神级巅峰灵魂力外放了出来，一脸戏谑的盯着沈经武。

　　沈经武在感觉到严飞尘的神级巅峰灵魂力后，他顿时有种被戏耍的感觉了，口中说道：“你、你、你……噗——”

　　连一句话都没有说完整，一大口鲜血就从沈经武的嘴巴里喷洒而出了，这使得沈经武的状态变得更加差了，喉咙里发出了极为粗重的喘气声。

　　“沈经武，你要保重身体啊！我可不想你这么快的就死了，你不是把希望都寄托在了叶晨峰的身上吗？我要在你面前将你的希望给彻底粉碎，我要在你面前好好的折磨折磨叶晨峰，让他痛苦的离开这个世界。”严飞尘看到沈经武口喷鲜血，他的心情突然变得好了起来。

　　“严飞尘，就算你实力突破到了神级巅峰又如何？我还是相信晨峰一定能够铲除天盟的，他一定行的。”沈经武口中气息虚弱地说道。

　　“沈经武，不管是上一世，还是这一世，我严飞尘还没有输过，这次也不例外，叶晨峰只是给我平淡的人生添加了一些乐趣，仅此而已，他不可能在我手中泛起浪花来的。”严飞尘一边说着，一边离开了地下牢房。

　　……


第1177章 创造灵魂之术！极致爆破！

　　京城。

　　风卫营，叶晨峰的修炼室内。

　　盘腿坐在地面上的叶晨峰，他双拳紧握，感受着体内帝级初期的强悍灵魂力，他嘴角微微浮现了一抹满意的笑容，原本他进入修炼室内，他只是想要探索探索丹田之内的万年冰雪莲花和红色气体的，谁知道在冰雪莲花的帮助下，他竟然就这么顺利的突破到了帝级初期？

　　于是，叶晨峰的意识再次进入了丹田之内，试图想要用意识和万年冰雪莲花、红色气体沟通，可惜的是沟通了大半天，他的意识中也没有再响起任何的说话声了，所以叶晨峰最后只能够无奈的放弃了。

　　叶晨峰从地面上站了起来，脑中回想着这段时间发生的种种，尤其是红色气体中的白影和黑影人始终让叶晨峰心里面局促不安的，要是这个世界上真的存在飞天遁地的人，那么他叶晨峰，或者是天盟的严飞尘真的连个屁都不是了。

　　而在万年冰雪莲花都产生了灵智之后，这让叶晨峰更加的相信了，或许这个世界上真的存在黑影和白影人这样的强者。

　　脑中想了半天也没有任何结果之后，叶晨峰口中自语道：“算了，不去多想了，反正船到桥头自然直，如今想办法提升实力，铲除天盟才是最重要的事情。”

　　到了帝级灵魂力之后，灵魂力就能够外放凝实了，叶晨峰右手手掌一翻，体内不停的压缩着灵魂力，在他的右手手掌上很快就出现了一个如同水晶球般的圆形漩涡，这个圆形漩涡就是灵魂爆破了。

　　在帝级之前施展灵魂爆破，只是在手掌中出现一道道的灵魂力气流，而在抵达帝级之后施展这灵魂爆破，这灵魂力在手掌中被凝实成了一个不停旋转的圆形漩涡。

　　叶晨峰不禁想到在尸山乐园和尸圣赵无极对抗的时候，当时叶晨峰右手和左手中同时施展出了灵魂爆破，最后这两个灵魂爆破竟然叠加了起来，这让叶晨峰心中产生了一个想法，他要自己创造出一门更加强大的灵魂之术来。

　　叶晨峰看着右手手掌中旋转着圆形漩涡，他体内再次压缩着灵魂力，左手手掌中也出现了一个圆形漩涡，叶晨峰将左手中的圆形漩涡慢慢朝着右手中的圆形漩涡靠近，在这两个圆形漩涡接触的时候，空气中发出了清晰的“嗞嗞！”声。

　　要是让林康胜看到叶晨峰的这一举动，他肯定会第一时间出手阻止叶晨峰的，之前在尸山乐园，叶晨峰无意间将灵魂爆破叠加了起来，他还将万箭穿心和灵魂爆破给融合施展了出来，可以说叶晨峰对于灵魂力的操控是非常精准的。

　　不过，帝级强者凝实后的灵魂力可不是那么容易操控的了，弄得不巧就会发生极为严重的爆炸，而叶晨峰丝毫没有去想这些后果，他的注意力全部集中在了自己的手掌之上，左手操控着在掌心中旋转着的圆形漩涡，慢慢的朝着右手中的圆形漩涡压下去。

　　在两个圆形漩涡慢慢融合的时候，周围的空气显得非常狂躁，整个修炼室中的所有气流仿佛都以叶晨峰手中的圆形漩涡为中心在流动了。

　　大约五分钟之后。

　　叶晨峰左手中的圆形漩涡顺利的和右手中的圆形漩涡融合在了一起，不过，两个圆形漩涡彻底融合起来之后，它的形状并没有变大，只是这个全新圆形漩涡中的灵魂力变得更加暴躁了，不停在叶晨峰右手掌心旋转着的圆形漩涡，这让叶晨峰的手掌微微感觉有些刺痛。

　　叶晨峰看着右手中的圆形漩涡，他口中不禁说道：“能不能再融合进去一个灵魂爆破？如果这灵魂爆破能够不断融合，那最后这威力到底能够有多大？”

　　说着，叶晨峰体内的灵魂力便再次压缩了起来，左手手掌中又出现了一个旋转着的圆形漩涡，当他再次把左手中的圆形漩涡朝着右手手掌心靠近的时候，他的额头上不禁渗出了密密麻麻的汗水，毕竟这是要极为精准的操控好灵魂力的，叶晨峰也能够感觉出，一旦他操控灵魂力的时候有丝毫闪失，在他手掌中心中的圆形漩涡有极大的可能会直接爆炸开来。

　　在左手掌中第二个圆形漩涡靠近右手中的圆形漩涡的时候，由于灵魂力才刚刚突破到帝级初期的层次，叶晨峰体内的灵魂力过于刚猛了，一时间没有控制好，空气中不断的发出“嗞嗞！”声，接着叶晨峰两只手掌中的圆形漩涡有种要变形的样子，叶晨峰知道这圆形漩涡要爆炸了，他急忙将手掌中的圆形漩涡往地面上快速一推，他手掌中的圆形漩涡立马朝着地面上飞去了。

　　“砰！”的一声巨响在修炼室内回荡开来。

　　在修炼室门外守候着的林康胜、许鸿文、林欣怡和沈明轩等人，他们在听到这声巨响，以及修炼室内传来的可怕灵魂力波动后，除了神级初期的林康胜脸色不变以外，其余人纷纷是脸色发白，因为在许鸿文等人的感应之中，这股强悍的灵魂力波动足够将他们轰成渣子了。

　　“林叔叔，晨峰在修炼室里干什么？我们真的不要进去看一看吗？”沈明轩一脸担心的问道。

　　林康胜利用灵魂力感应了一下修炼室内的情况，他说道：“不用进去，晨峰可能是在修炼，他现在的气息仍旧是非常的强盛，晨峰应该不会有任何问题的。”

　　修炼室内。

　　叶晨峰看着自己面前那个足足有三米深的坑洞，他是情不自禁的咽了咽口水，如果刚刚那手掌中的圆形漩涡在他的手掌中爆炸了，恐怕叶晨峰就算不死，这也非得要受严重的内伤了。

　　不过，叶晨峰心里面还是极为欣喜的，这个招式威力越大，将来在他和天盟的三帝对战的时候，他秒杀对方的几率就越高。

　　叶晨峰心里面想道：“如果我能够融合四个圆形漩涡，五个圆形漩涡，六个圆形漩涡，甚至是十个圆形漩涡，那么其中爆炸的威力到底有多大？”

　　叶晨峰左手和右手同时一翻，两个圆形漩涡顿时出现在了他的掌心之中，有了第一次的经验之后，叶晨峰将左手中的第一个圆形漩涡，融合进右手中的圆形漩涡中，这还是非常的顺利的。

　　紧接着，叶晨峰左手再度一翻，左手中再次出现了一个旋转着的圆形漩涡，有了刚刚一次的失败之后，叶晨峰是更加的小心翼翼了，将体内的灵魂力是控制的极为精准，在左手中的圆形漩涡接触到右手中的圆形漩涡时，叶晨峰甚至连呼吸也屏住了，空气中再次发出了有些刺耳的“嗞嗞”声。

　　眼看着两个圆形漩涡没有融合的趋势，好像再次要变形了，叶晨峰将体内的灵魂力控制的更加精准了，精准到让人发指的地步，随后，两个圆形漩涡立马停止了变形，开始慢慢的融了起来。

　　一分钟后。

　　叶晨峰看着右手中形状还是没有变大，但其中的灵魂力变得更加让人心悸的圆形漩涡，叶晨峰嘴巴里是微微的呼出了一口气，这三个灵魂爆破融合在一次的圆形漩涡，在叶晨峰的右手手掌心里是旋转的更加快了，甚至把叶晨峰手掌心中的皮也有些摩擦掉了，叶晨峰自言自语道：“不错，这个想法果然是可行的，以后这招不能够再叫灵魂爆破了，那么干脆就叫做极致爆破吧！”

　　说着，叶晨峰体内灵魂力一压缩，在他的左手中又出现了一个圆形漩涡，他准备将左手中的第三个圆形漩涡也融合进去。

　　……


第1178章 疯狂到了极点

　　“砰！”的一声巨响。

　　就连地面都开始有些颤动了起来。

　　想要一直保持控制灵魂力的精准，这是一件极为耗神的事情，这不，在融合左手中三个圆形漩涡的时候，叶晨峰体内的灵魂力只是微微有一丝不平稳，他手掌中的圆形漩涡便再一次的爆炸了开来。

　　好在叶晨峰的反应能力非常的快，他第一时间将手中的圆形漩涡给推了出去，这圆形漩涡在叶晨峰左边的位置爆炸了开来，这回在地面上足足产生了一个五米多深的坑洞，就连叶晨峰身上的衣服都被爆炸的圆形漩涡给波及到了，只见叶晨峰身上的衣服是出现了一道一道的口子。

　　叶晨峰可并不是一个愿意服输的人，他口中说道：“这还不是我的极限，接下来，我必须要时时刻刻都维持着精准的灵魂力控制，这招极致爆破，最难跨越的就是精准的灵魂力，只要灵魂力控制好了，我就能够让圆形漩涡无限量的融合了。”

　　“呼！”嘴巴里微微吐出一口气之后，叶晨峰体内再度的压缩起了灵魂力来，在他的右手和左手手掌心中瞬间出现了一个旋转着的圆形漩涡，极度危险的融合再一次开始进行了……

　　七个小时之后。

　　朝阳缓缓的从东方升了起来，站在叶晨峰修炼室门口的林康胜等人，他们一个个也显得有些憔悴，这整整一个晚上，除了叶晨峰恢复灵魂力的时候，这修炼室内是不停的传出极为剧烈的爆炸声，震得林康胜等人的耳膜都嗡嗡作响了。

　　在昨天晚上因为听到不断的爆炸声，叶老爷子叶镇鸿、孙美琴和武晓菲等人都到这里来过，在听林康胜说叶晨峰是在修炼，不能够去打扰，以及林康胜保证叶晨峰绝对不会出事之后，最终叶老爷子等人才一个个离开了的。

　　“林叔叔，晨峰还要在修炼室里呆多久？他弄出来的动静几乎是整整一晚上没有停过了。”沈明轩心里面也非常好奇叶晨峰在修炼室中到底在修炼什么？

　　……

　　修炼室内。

　　叶晨峰身上的衣服早就是破破烂烂脏乱不堪的了，整整一夜一直处于摸索极致爆破这招之中，叶晨峰非但没有疲惫之色，反而他嘴角是挂着极为兴奋的笑容，只见他的右手手掌中旋转着一个圆形漩涡，这个圆形漩涡的速度快到肉眼都快无法辨别了，一阵阵可怕的灵魂力波动从这个圆形漩涡中扩散出来，这个圆形漩涡是五个灵魂爆破融合而成的。

　　经过了一个晚上的不停摸索，叶晨峰是将五个灵魂爆破成功的融合了起来，光从修炼室地面上那一个个密密麻麻的坑洞，就知道叶晨峰这一个晚上的融合是多么的不容易了。

　　那急速旋转的圆形漩涡，使得叶晨峰右手手掌心中的皮肤是裂了开来，丝丝鲜血不断从裂开的伤口中溢出来，不过，叶晨峰丝毫没有在意这一点，他口中嘟嘟囔囔地说道：“将五个灵魂爆破融合，这差不多已经到了我的极限了，我在试着融合一次第六个灵魂爆破，这次再不成功，那么就暂时算了。”

　　说话间，叶晨峰的左手一翻，一个圆形漩涡便出现在了他的左手手掌心，在将左手手掌心内的圆形漩涡不停靠近右手手掌心的时候，纵使叶晨峰再如何的小心翼翼，左手手掌心里的圆形漩涡和右手掌心中的圆形漩涡触碰的刹那，这两个圆形漩涡便快速的改变了形状，根本没来得及让叶晨峰做出任何的补救措施。

　　这五个灵魂爆破融合而成的极致爆破，再加一个普通的灵魂爆破一起爆炸，这可真的不是开玩笑的，叶晨峰猛的将手掌中的圆形漩涡推了出去，叶晨峰手掌中的圆形漩涡正好掉落在了修炼室门口不远处的位置。

　　“轰！”的一声响彻天际的巨响，在修炼室内回荡开来了，地面是极为剧烈的晃动着，“砰！”的一声，修炼室的那扇铁门直接被震得掉落在了地面上。

　　叶晨峰看到这一幕后，他是无奈的笑了笑，说道：“看来如今融合五个灵魂爆破就是我的极限了，想要融合更多的灵魂爆破，应该只有等实力再次提升了。”

　　站在修炼室门外的林康胜等人，他们被这巨响真的是吓了一跳，在铁门掉落之后，他们的目光是看向了修炼室内，在看到修炼室内那密密麻麻的坑洞，以及叶晨峰那乱糟糟的模样后，程大虎率先开口说道：“晨峰，你昨天一晚上到底在干什么？”

　　其实，叶晨峰昨天晚上灵魂力也注意到了修炼室外的林康胜等人，他舒爽的伸了一个懒腰，从修炼室里走了出来，右手手掌上被圆形漩涡弄出来的伤口，已经是被体内的灵魂力愈合了，叶晨峰随口说道；“我昨天晚上在自己创造一种新的灵魂之术。”

　　站在程大虎身旁的沈明轩，他虽然昨天已经用灵魂力感觉到了叶晨峰帝级初期的气势，但如今面对面的看到叶晨峰，真正确定了叶晨峰真的抵达帝级初期后，他心里面的情绪还是一阵难以平复的，苦笑着开口说道：“晨峰，你真的突破到了帝级初期？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“嗯，昨天晚上一不小心就又突破了。”

　　一不小心就又突破了？

　　这让许鸿文、李楠和沈明轩等人一个个唉声叹气的，这帝级灵魂力是随随便便就能够突破的吗？如今沈明轩等年轻人连圣级灵魂力都还没有突破到，至于许鸿文和李楠他们可是修炼了这么多年了，他们两个还都在圣级灵魂力徘徊，而叶晨峰却在短短一天时间内超越了他们，这可真是人比人气死人啊！

　　林康胜沉默了片刻之后，问道：“晨峰，你昨天自己创造了一种新的灵魂之术？你创造的灵魂之术属于什么等级的？”

　　叶晨峰回答道：“林副盟主，我这个创造的灵魂之术，只是在天盟的中等灵魂之术灵魂爆破上做了一些改动，我还不知道我这个改动灵魂之术属于什么等级？”

　　听到只是在天盟的中等灵魂之术灵魂爆破上做了一些改动，这让林康胜内心有些失望，不过，他嘴上却说道：“晨峰，你对我施展一下你的这招灵魂之术，我将灵魂力压制到帝级巅峰来抵挡。”

　　“林副盟主，这、这恐怕不太好吧？”叶晨峰虽然不知道他的这招极致爆破属于什么等级？但是他知道这招极致爆破的威力绝对不弱。

　　“晨峰，你放心施展好了，你虽然突破到了帝级初期，有和帝级巅峰高手一战的实力了，但是就算是一名帝级巅峰高手施展高等灵魂之术，我也有把握将实力压制到帝级巅峰后，把对方的高等灵魂之术给完全接下来的。”林康胜自信满满地说道。

　　其实叶晨峰心里面也想要知道这招极致爆破的威力有多大，在林康胜的一再坚持下，他要是再推脱，这就未免有些不太好了，于是，他说道：“好，林副盟主，那我就施展一次，你自己要小心了。”

　　闻言，林康胜脸上是无动于衷的表情，叶晨峰的天赋虽然强悍，但是林康胜不认为自己将实力压制到帝级巅峰后，他就无法接下叶晨峰自己创造的这招灵魂之术了，要是以神级初期的层次去接招，叶晨峰不说什么，林康胜自己都会觉得脸红的，毕竟叶晨峰现在的真正实力才帝级初期层次。

　　叶晨峰在体内压缩灵魂力，两只手掌中出现一个圆形灵魂漩涡，将左手中的圆形漩涡往右手中的圆形漩涡靠近的时候，林康胜猛的瞪大了眼睛，他可非常清楚这种行为有多么的危险，他急忙说道：“晨峰，立马停下来。”

　　可在林康胜话音刚刚落下的时候，两个圆形漩涡已经是彻底的融合了，这让林康胜是眼眸中充满了不可置信，然而，在林康胜陷入惊讶中的时候，叶晨峰左手中再次出现了一个圆形漩涡，他又将左手中这第二个圆形漩涡朝着右手掌心靠近了。

　　林康胜骤然回过了神来，口中嘟囔道：“疯狂，太疯狂了，晨峰，不要再试图融合你手掌中的圆形漩涡了。”

　　在林康胜看来叶晨峰是站在悬崖边缘，叶晨峰手中的圆形漩涡随时都有可能在融合的时候产生爆炸，所以叶晨峰的这种行为，在林康胜看来简直是疯狂到了极点。

　　……


第1179章 极致爆破初显威

　　叶晨峰对于林康胜的话是无动于衷，或者换句话说叶晨峰现在无暇去回答林康胜，只要他稍微有一点点的分心，手掌中的圆形漩涡随时都有可能发生爆炸。

　　叶晨峰将体内灵魂力的流动控制到了最佳状态，将左手中的第二个圆形漩涡小心翼翼的融合进右手中的圆形漩涡之中，有了昨晚一夜的经验之后，很快的，左手中的第二个圆形漩涡也融合进了右手掌里的圆形漩涡之中。

　　叶晨峰右手掌中的圆形漩涡旋转的更加快了，将叶晨峰手掌心里的皮一块一块的摩擦了下来，叶晨峰并没有做丝毫停留，他体内再度压缩起了灵魂力，左手轻轻一翻，第三个圆形漩涡顿时出现在了他的手掌心里。

　　看到叶晨峰一连融合了三个灵魂爆破，如今在融合第四个灵魂爆破了，而且前三个灵魂爆破竟然被叶晨峰顺利的融合成功了？林康胜口中已经不知道该说什么了，他自己从前还没有做过如此疯狂的事情，就连灭天盟的盟主沈经武和天盟的盟主严飞尘，在林康胜所了解的情况中，这两个人也没有将灵魂之术融合起来过，而且还是如此疯狂的接二连三的融合，这简直就是不把自己的性命当回事情。

　　不过，林康胜看到叶晨峰那认真小心的模样，他知道自己是无法阻止叶晨峰了，如果再开口只会打扰了叶晨峰，使得叶晨峰手掌中的圆形漩涡爆炸的可能增大，所以林康胜只能够闭嘴在一旁安静等待了。

　　站在叶晨峰右侧十来米远的许鸿文和李楠，他们感受到叶晨峰手掌心中的圆形漩涡散发出来的灵魂力后，这让他们两个脚下的步子情不自禁的退后了两步，倒是沈明轩和林欣怡等人是面不改色的，由于他们还没有真正掌握一门灵魂之术，他们还并不知道叶晨峰的这种行为到底有多么的危险。

　　“这就是晨峰创造出来的灵魂之术？感觉上去非常的牛逼啊！我甚至感觉晨峰手中的圆形漩涡轰击在我的身上，我根本没有一丝活着的可能了，改天让晨峰把这招传授给我。”程大虎嘴巴里是嘟嘟囔囔地说道。

　　沈明轩、林欣怡和萧立远这三人，他们在听到了程大虎的话后，他们的眼眸中也闪过异样的光彩，看来他们和程大虎是动了一样的脑筋了。

　　许鸿文和李楠看着沈明轩等人的表情变化，他们两个脸色立马微微一变，其中许鸿文压低了声音，他怕打扰到了叶晨峰，口中说道：“大虎，你可不要胡言乱语的，你知道这种行为有多么的危险吗？从以前到现在我还没有听说过有谁能够融合灵魂之术的，而且还是如此连续的融入，恐怕就连我们灭天盟的盟主和天盟的盟主也办不到。”

　　在许鸿文说完后，李楠随即接了上来，说道：“鸿文说的不错啊！你们应该感觉到叶少手掌中那圆形漩涡的可怕能量了吧？但是，只要叶少控制灵魂力有丝毫的差池，恐怕这圆形漩涡就会在他手掌中自动爆炸开来了，这其中的后果你们应该能够想象得到吧？如果你们认为自己有叶少的这种天赋，那么你们尽管可以去尝试。”

　　在听到许鸿文和李楠的这番话后，沈明轩等人才知道叶晨峰是在做什么事情！感受着叶晨峰手掌中那圆形漩涡让人心悸的能量波动，想象着如果这圆形漩涡在自己手掌中爆炸，这不禁让沈明轩等人背后是冒出了一阵的冷汗。

　　林欣怡一脸担忧的看着叶晨峰，随口说道：“许叔，那我们干嘛不阻止叶晨峰，这也太危险了一点。”

　　许鸿文摇了摇头，说道：“阻止不住了，除非叶少自己停下来，要不然我们只能够在一旁耐心的看着，不过，叶少也并不是普通人，说不定他们能够做出让我们大跌眼镜的事情。”

　　在许鸿文等人说话间，叶晨峰左手中的第三个圆形漩涡也顺利的融合了，额头上渗出密密麻麻汗水的叶晨峰，他嘴巴里轻轻吐出了一口气，体内灵魂力微微压缩，左手掌中出现了第四个圆形漩涡，将这个圆形漩涡也融合进入，那么就彻底的是将五个灵魂爆破给融合了，这也是叶晨峰如今的极限所在。

　　左手慢慢的朝着右手靠近，此刻叶晨峰的右手手掌中早就是崩裂开了一条条的伤口，在左手中的圆形漩涡接触到右手中的圆形旋涡时，空气中再次响起了“嗞嗞！”的刺耳声音，而且一阵阵强悍的灵魂力波动朝着四面八方扩散了开来，这让不仅让许鸿文等人目不转睛的屏住了呼吸，就连林康胜的呼吸也微微有些停顿。

　　在林康胜等人提心吊胆的时候，叶晨峰手中的两个圆形漩涡在起初微微有些不稳定后，最后还是顺利的融合在了一起，从始至终叶晨峰右手中的圆形漩涡都没有变大，只是速度变得越来越快了，在五个灵魂爆破彻底的融合之后，由于旋转的速度太快，林康胜等人几乎看不清楚叶晨峰手中的圆形漩涡了，而叶晨峰右手手掌中皮肤崩裂的是越来越多了，鲜血不停的从他的手掌中溢出来。

　　叶晨峰右手手掌微微抬起，感受着手掌中那狂暴的能量，他的嘴角露出了一抹满意的笑容，随后，叶晨峰将目光看向了面前不远处的林康胜，说道：“林副盟主，准备接招吧！我也想要看看这招的威力到底有如何之大？”

　　叶晨峰右脚猛的蹬地，右手手掌对准了林康胜，整个人朝着林康胜掠了过去，口中喝道：“极致爆破！”

　　林康胜没想到叶晨峰这么容易的就融合了五个灵魂爆破，他此刻还沉陷在震惊之中，骤然间看到冲过来的叶晨峰，他随即将灵魂力提升到了帝级巅峰，他还是没有使出自己真正的实力神级初期，虽然他也感觉叶晨峰的这一招很强，但是他猜测叶晨峰以这一招应该无法轰破他的防御的。

　　在林康胜身体的四周出现了一层透明的保护层，这就是帝级巅峰强者的防御了。

　　而叶晨峰身影出现在林康胜面前后，他毫不犹豫的将右手手掌往林康胜身体四周的那层保护层上按了下去，空气中瞬间响起了“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”的细微声音，接着，林康胜的帝级巅峰防御层上出现了一条条的裂缝，最后，“砰！”的一声，整个防护层瞬间崩坏了，眼看着叶晨峰的右手要按在林康胜的胸口上时，林康胜一时间也无法反应过来了，就在这千钧一发的时候，叶晨峰的身体一侧，快速的将右手手掌中还没有消耗完毕的圆形漩涡，朝着一旁的修炼室扔了过去。

　　在叶晨峰手中的圆形漩涡扔进了修炼室之后，可能是这圆形漩涡击中了修炼室里的大梁，“轰隆！轰隆！”两声，整个修炼室瞬间坍塌了下来。

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”

　　一旁的许鸿文和李楠等人喉咙里是拼命的咽着口水，他们没有想到叶晨峰的这招极致爆破，竟然毫不费力的将林康胜的防御给破开了？虽然林康胜将实力压制到了帝级巅峰，但是叶晨峰才帝级初期的层次，而且叶晨峰用极致爆破来破开林康胜的防御未免太轻松了一点吧？

　　林康胜愣了有十来秒钟之后，他老脸一红，他没想到自己的防御在叶晨峰面前如此的不堪一击，喉咙里轻轻的咳嗽了两声，说道：“晨峰，你这招完全超越了高等灵魂之术的范畴了，要不然绝对不可能这么轻易的破开我的防御的。”

　　……


第1180章 史上最隆重婚礼

　　超越了高等灵魂之术的范畴？

　　闻言，沈明轩和程大虎等人倒是极为好奇的看向了林康胜，这让林康胜耐心的解释了起来，说道：“我们灭天盟中最好的也只有高等灵魂之术，我想天盟中同样没有超越高等灵魂之术的秘籍，以晨峰刚刚那一招的威力判断，这要比高等灵魂之术的威力大上好多倍，要不然也不可能将我的防御给瞬间击破的。”

　　叶晨峰开口说道：“林副盟主，你还没有使出全力，我想你如果用神级初期的实力来抵挡，我这一招极致爆破肯定是伤不了你的。”

　　林康胜有些不太自然的笑了笑，说道：“晨峰，用神级初期的实力来抵挡你的攻击，我还真没脸在这里呆下去了，晨峰你的成长速度比我想象中的还要快，如今你只要想办法尽快的提升到帝级巅峰就好了，因为你手中有极品元心果，所以对于你来说神级这一道关卡几乎不存在。”

　　“晨峰，灵魂爆破的施展方法可以告诉我吗？我也想试一试融合灵魂爆破。”林康胜有些不好意思地说道，在刚刚看到叶晨峰如此顺利的融合了五个灵魂爆破之后，他本能的以为或许这融合灵魂爆破并不非常的难。

　　叶晨峰直接将空间戒指里的灵魂爆破的秘籍递给了林康胜，说道：“林副盟主，这就是灵魂爆破的秘籍，你自己看一下吧！”

　　林康胜身为神级初期高手，对灵魂之术又钻研了这么多年了，所以这中等灵魂之术灵魂爆破，这对于林康胜来说没有任何困难的，他在将灵魂爆破的秘籍看了一遍之后，他体内灵魂力一压缩，右手和左手手掌上依次出现了一个圆形漩涡，当林康胜的左手往右手靠近，两个圆形漩涡触碰到的时候，空气中立马回荡起来“嗞嗞”声，接着，“砰！”的一声，圆形漩涡直接爆炸了开来，由于林康胜没想到圆形漩涡这么快就会爆炸，他的反应迟钝了一秒钟，这导致的结果就是林康胜两节衣袖被炸烂了，还好他及时提升起神级灵魂力来抵抗，除了模样有些狼狈以外，他倒是没有受任何的伤。

　　在亲自融合过了灵魂爆破之后，林康胜才知道这需要多么精准的灵魂力控制，这才是刚刚融合第一个灵魂爆破，第二个、第三个、第四个，这越往后对于控制灵魂力的精准也要求越高，林康胜无法想象叶晨峰控制灵魂力的精准到达了什么程度？在他看来恐怕这个世界上只有叶晨峰一个人能够施展出这极致爆破了，就连灭天盟的盟主沈经武和天盟的盟主严飞尘都不行。

　　从思绪中回过神来后，林康胜看着自己这狼狈的模样，他是更加觉得尴尬了，口中说道：“在这个世界上这一招极致爆破，应该只有晨峰一个人能够施展，大虎你们就不要瞎动心思了，要不然最后你们很有可能会自己把自己给炸死的。”

　　看到林康胜都弄成这副狼狈的模样了，沈明轩和程大虎等人哪里还敢动这极致爆破的脑筋？程大虎憨憨一笑道：“林叔，有你的前车之鉴在，就算晨峰逼着我学，我也肯定不会学的。”

　　闻言，林康胜的老脸是更加的通红了，正想要说几句话来转移话题的时候，叶老爷子叶镇鸿、孙美琴以及武晓菲等众女往这边走了过来，其中陈思雨、武晓菲和白雪玲都怀孕了，陈思雨的肚子鼓起的最大，武晓菲和白雪玲怀孕的时间差不多，所以这两个女人的肚子一般大小。

　　孙美琴走上来就是对叶晨峰一顿骂，说道：“晨峰，你这孩子，你刚刚回来就不消停，你也不知道陪陪晓菲她们的吗？”

　　叶晨峰看着挺着大肚子的陈思雨、武晓菲和白雪玲，以及宁雨婷和唐欣等众女，他心里的确是十分的愧疚，不等叶晨峰开口，孙美琴是又说话了：“晨峰，妈也不是想要说你，我知道你有你的事情，不过，思雨、晓菲和雪玲，这三个孩子都有身孕了，难道你还不准备给她们一个名份吗？我们已经商量过了，明天就帮你举办一场婚礼，你干脆把晓菲和欣儿这些丫头给一起娶了，原本我们昨天就想要对你说的，可你进入了修炼室后就一直没有出来过了。”

　　一旁的叶老爷子叶镇鸿，他也说道：“晨峰，你妈说的不错，你是该给这些丫头一个名份了，我老叶家的子孙可不能够做出那些对不起人的事情啊！婚礼的事情你不用担心，现在只要你点头，明天爷爷我保证帮你举办一个漂漂亮亮的婚礼。”

　　叶晨峰听到自己母亲和爷爷的话后，他又看着武晓菲等众女一个个脸上期待的神色，他原本打算等古武界的结界之门打开后，将夏紫宁也接出来，再举办一场婚礼的，毕竟夏紫宁也成为叶晨峰的女人了。

　　可眼下在这种情况下，叶晨峰还能够拒绝吗？他只能够先和武晓菲等女人举办一场婚礼了，大不了之后再和夏紫宁举办一场，他已经亏欠武晓菲等女人太多太多了，他不能够让武晓菲等女人伤心了。

　　叶晨峰在思考了片刻之后，他嘴角微微一笑道：“妈、爷爷，我当然愿意和晓菲她们结婚了，明天就明天吧！”

　　在听到叶晨峰愿意之后，武晓菲等众女这才松了一口气，一个个脸上露出了欢呼雀跃的表情来，虽然她们早已经是叶晨峰的女人了，但她们还是期待能够和叶晨峰有一个传统的仪式，或许在她们看来只有举办了这个仪式，她们才算真正是叶家的媳妇了。

　　而站在林康胜身旁的林欣怡，她在听到叶晨峰明天要结婚了，她的身体不禁微微一颤，心脏好像瞬间被一只尖利的爪子给抓住了，这一刻，她只感觉自己的心脏很痛，很痛，痛的连呼吸都开始变得困难了起来。

　　林康胜并没有注意到自己女儿的变化，他笑着对叶晨峰，说道：“晨峰，这段时间你也一直在忙碌，趁着结婚休息两天也好，反正铲除天盟也不在乎这一两天的时间了，还有七张地图我们已经拼凑好了。”

　　在林康胜话音刚刚落下的时候，武安国、白洪方、余丰年和杨远等一众老爷子也从远处走了过来，其中武安国和白洪方脸上的笑容极为旺盛，武安国问道：“镇鸿，看来晨峰同意明天结婚了？”

　　叶镇鸿点了点头，说道：“嗯，安国，明天结婚，时间有点紧，我们必须要连夜在风卫营里操办起来了。”

　　武安国爽朗地说道：“这是当然的，明天是我孙女结婚，这排场一定不能够寒碜了，这风卫营倒也是一个结婚的好地方，最重要的是这里地方大，人手够多，明天一定要把这场婚礼办得像模像样的。”

　　“这还用说嘛！我可盼这一天盼的太久了，总算在临死前还能够喝到孙女的一杯喜酒，而且这个孙女婿让老头子我是满意的不能够再满意了。”白老爷子白洪方也笑呵呵地说道。

　　“好了，武老头，白老头，瞧你们两个得瑟的样子，我看你们今天晚上肯定是睡不着了。”杨老爷子杨远有些郁闷地说道，当初他可是也试图把自己的孙女杨媚儿介绍给叶晨峰的，可惜的是杨媚儿没有珍惜这个机会。

　　余老爷子余丰年说道：“一个个都不要吵了，我们住的地方都是晨峰的，既然明天晨峰要结婚了，那么这场婚礼必须要是史上最隆重的，不过，有我们这些老头子在压阵，要是谁还敢说这场婚礼不隆重，我跟谁急。”

　　闻言，叶镇鸿等一众老爷子都哈哈大笑了起来。

　　……


第1181章 丧心病狂的严飞尘

　　天盟神岛宽敞的宫殿内。

　　在一张圆桌上摆满了各种各样的美味佳肴，天盟盟主严飞尘和三帝朱伯伦等人坐在了圆桌前，在这张圆桌的左侧竖立着一根粗壮的石柱，在石柱上布满了一根根的尖刺，头发乱糟糟的灭天盟盟主沈经武的身体被铁链绑在了石柱上，由于严飞尘封住了沈经武的穴道，此刻沈经武喉咙里连任何声音都发不出来。

　　密密麻麻的尖刺是完全没入了沈经武的后背里，沈经武的整个后背完全是被鲜血给染红了，沈经武吃力的抬着脑袋，他那暗淡无光的眼眸是死死盯着严飞尘，他搞不懂严飞尘这又是唱的哪一出？

　　严飞尘没有理会身体被绑在石柱上的沈经武，对着朱伯伦等三人，说道：“你们三个愣着干什么？我们边吃边聊，先一起来喝一杯。”

　　在看到严飞尘举起了酒杯之后，天盟的三帝朱伯伦、马良才和韩昆华这三人，他们也立马举起了酒杯，他们三个将杯子里的酒是一口干了。

　　帝级巅峰的朱伯伦在干了一杯酒后，说道：“盟主，您昨天让我们留在神岛住一晚，您到底是有什么事情吩咐我们？”

　　严飞尘将酒杯放下来之后，手指轻轻的敲打着桌面，说道：“我要你们三个全部集中到韩昆华的帝岛上去，韩昆华的帝岛在地图上标注的最为清楚，恐怕叶晨峰他们第一个会抵达的就是韩昆华的帝岛。”

　　闻言，帝级中期的马良才，说道：“盟主，您这么做是不是太小心谨慎了一些？那叶晨峰虽然有些实力，但也用不着我们三个一起对付他吧？这根本就是杀鸡用牛刀啊！”

　　“对啊！盟主，我也同意马良才说的，我们三个可还从来没有让盟主您失望过呢！对付一个叶晨峰用不着这么兴师动众的。”帝级初期的韩昆华也附和道。

　　严飞尘拿起高脚杯在手掌中轻轻晃动着，沉默了十来秒钟后，他又说道：“叶晨峰这个人我看不透啊！你们认为叶晨峰很容易对付吗？你们之前不是认为天盟的十尊就能够解决叶晨峰的吗？可最后十尊被叶晨峰给全部解决了，之后，你们又认为出动天盟的五圣就能够对付叶晨峰了，可结果呢？非但五圣全部死了，就连实力提升到帝级初期的天觉也死在了他的手上，这次你们三个只准成功，我要你们把活着的叶晨峰抓到我的面前来。”

　　在听到严飞尘的话后，这朱伯伦等三人都陷入了沉默之中，而就在这个时候，朱伯伦、马良才和韩昆华体内的灵魂力突然自行的翻滚了起来，这让朱伯伦等三个脸色大变。

　　首先是帝级初期的韩昆华，他体内的灵魂力是不停的暴涨，瞬间就突破到了帝级中期的层次，这让韩昆华有种仿若做梦的感觉了。

　　其次是帝级中期的马良才，他的实力也突破了一个小层次，顺利的跨入了帝级巅峰的层次，这马良才还没有彻底的反应过来呢！他就这么稀里糊涂的提升到了帝级巅峰？

　　最后帝级巅峰的朱伯伦，他身上的气势上涨的最为猛烈，他体内的灵魂力直接冲破了跨入神级的屏障，实力稳稳的停留在了神级初期的层次。

　　这突如其来的一切，让朱伯伦等人是有些摸不着头脑了，至于身体被绑在旁边石柱上的沈经武，他在看到这一幕后，他喉咙里想要说话，可脸色憋得通红，连一个音节也发不出来。

　　沈经武作为灭天盟的盟主，他一眼就看出严飞尘在朱伯伦等三人的酒里面加了东西，这种东西名叫九转血花粉。

　　这九转血花粉是用九转血花以及另外五百多种珍贵的药材提炼而成的，这九转血花是一种极为罕见的植物，从前沈经武也只见过一次九转血花，这九转血花能都大幅度的提升灵魂力，不过，九转血花对于灵魂力战士来说同样是一种奇毒之物，单独服用九转血花，在服用九转血花的五个小时内，服用者就会全身溃烂而死。

　　而这九转血花粉是通过其他五百多种药材中和的了，服用这九转血花粉后，能够让帝级强者瞬间提升一个小层次，这九转血花粉比九转血花的威力是小了不少，服用者要在一个月之后才会全身溃烂而死，并且这个世界上还没有能够解开九转血花粉毒性的解药。

　　这严飞尘竟然给自己的手底下的三帝服用九转血花粉，难不成这严飞尘疯了吗？

　　朱伯伦、马良才和韩昆华这三人，他们将目光看向了严飞尘，朱伯伦问道：“盟主，我们的实力怎么会？”

　　严飞尘笑了笑，说道：“放心，我只是在你们的酒里加了一些东西而已。”

　　闻言，朱伯伦等三人脸色变得难看了起来，他们清楚这能够大幅度提升实力的东西，肯定副作用也极为强悍的，这让他们三个不得不紧张啊！马良才小心翼翼地问道：“盟主，您给我们服用的是什么？”

　　严飞尘冷笑道：“难道你们以为我会害你们三个吗？这是我新研究出来的一种东西，其中的副作用几乎可以忽略不计，我将你们培养到了帝级的层次，难道我会蠢到亲手毁掉你们吗？”

　　在听到严飞尘的话后，朱伯伦等三人认为严飞尘说的非常有道理，如今天盟的十尊和五圣全灭了，严飞尘肯定不会害他们的，再说他们可是严飞尘的左右手臂，严飞尘也没有害他们的理由啊！

　　在想通了这一点之后，朱伯伦等人也没有感觉到体内有任何的异常，这九转血花粉要在一个月后毒性才会突然爆发出来的，现在朱伯伦等三人当然是感觉不到自己身体的异常了。

　　朱伯伦、马良才和韩昆华是彻底的放心了下来，朱伯伦说道：“谢谢盟主，刚才我们不该怀疑盟主您的。”

　　严飞尘摆了摆手，说道：“好了，我就是怕直接给你们服用，你们的疑心会更加重，所以我才把这种东西加在你们的酒水里的，你们三个可以下去了，我想以你们三个现在的实力，要活捉一个叶晨峰应该并不是难事了吧？”

　　“盟主放心，我们一定将叶晨峰活着带到你的面前来。”朱伯伦信誓旦旦的保证道。

　　在朱伯伦等三人离开宫殿之后。

　　严飞尘从椅子上站了起来，他走到了沈经武的身旁，将沈经武身上的穴道给解开了。

　　被解开穴道的沈经武，他喘了两口粗气，说道：“严飞尘，你为什么要给你手下的人服用九转血花粉？”

　　严飞尘一脸无所谓地说道：“经过了一件又一件的事情，我发现叶晨峰这个人不能够用常理来判断，当初我说过会给他六个月的时间的，我严飞尘是一个信守承诺的人，不过，我也不想再看到有任何的意外发生了，帝级强者死了，我可以再培养，但这场游戏我必须要赢得漂亮，而不是最后叶晨峰能够攻打到我的神岛来，就算最后我能够将他解决，这样也只是小胜了一场而已，这可不是我严飞尘要的结果。”

　　这严飞尘骨子里是充满了骄傲和自负的，在他的儿子严天觉死了的时候，他并没有太过的伤心，何况是这三个他培养出来的帝级强者了，在他眼里如今最重要的就是漂亮的赢了这一场游戏，让叶晨峰这个所谓的天才彻底的沦落成废才，这会让他觉得非常有趣的。

　　“严飞尘，从前我只认为你野心太大了一点，如今看来你还是一个丧心病狂的人，竟然对待自己的人也下得了如此的狠手。”只要有药材沈经武同样会调配各种能够快速提升实力，但副作用极为巨大的药物的，可他绝对不会将这种药物用在自己人身上，这是沈经武心里面的底线和原则。

　　“哈哈哈——”严飞尘大声笑了起来，说道：“沈经武，这场游戏，我严飞尘肯定会是最后的赢家，你说叶晨峰能够打败朱伯伦等这三人吗？更别说是做我严飞尘的对手了，说真的，他现在还不配。”

　　……


第1182章 无法超越的传奇

　　远在京城的叶晨峰当然并不知道严飞尘对他采取的一系列行动。

　　在叶晨峰答应结婚的第二天。

　　风卫营门口的防卫是更加严密了，风卫队的成员在风卫营里急急忙忙的走来走去，风卫营里的大多数地方都贴满了喜字，以及挂满了五颜六色的彩条，可以说整个风卫营沉浸在一种喜庆的气氛之中。

　　昨天在答应了结婚之后，叶晨峰便打电话联系了猴子、李胖子、虎哥和方南祥等人，这些人曾经都是跟着叶晨峰一步一步走过来的，虽然如今他们和叶晨峰的接触越来越少了，但叶晨峰一直把这些人当做兄弟来看待的。

　　“你再把那个‘喜’字贴高一点，对，就是那里了。”王力对着一名风卫队的成员说道。

　　猴子、李胖子、虎哥和方南祥这四人，他们都是和王力相熟的，西装笔挺的猴子，俨然是有一副成功人士的派头了，他笑道：“王力，说实话，我可真的非常羡慕你，最起码你能够跟在老大的身边。”

　　“对啊！真怀念老大当初刚刚去往天海的那段时间，那段时间我李胖子毕生难忘。”李胖子的体型还是那么的不敢恭维，不过，在其他人面前李胖子可不会这么嘻嘻哈哈的了，他完全会变成另外一个人，甚至其他人都不敢和他对视，这就是身为一个上位者应该拥有的威严。

　　“猴子、李胖子，你们两个很空闲啊！这场婚礼是昨天才临时决定举行的，我可忙了整整一天一夜了，今天是叶少的大日子，这场婚礼必须要办得风风光光的，你们要是没事的话，那么你们也一起来搭把手。”王力已经是有些忙的晕头转向的了。

　　闻言，猴子等人纷纷撸起了袖管，虎哥说道：“王力，要我们帮忙你也不早说，老大的婚礼当然一定要办得最好了。”

　　……

　　灭天盟的盟主林康胜和沈明轩等人，他们也在风卫营里忙碌了一天一夜了，林康胜扭动了一下脖子，问道：“对了，明轩，欣怡去哪里了？我怎么从昨天下午开始就没见到她了？”

　　沈明轩和程大虎等人，他们早就看出林欣怡对叶晨峰有意思了，沈明轩咽了咽口水，说道：“林叔，我看欣怡真的是喜欢上晨峰了，前几次和晨峰一起行动的时候，每次晨峰生死存亡的时候，欣怡是最紧张晨峰的。”

　　听到沈明轩的这番话后，林康胜无奈的摇了摇头，说道：“哎，晨峰哪里都好，就是他身边的女人太多了，欣怡想要和晨峰在一起，她必须要接受这一点，就让那丫头自己静一静吧！今天是晨峰的大喜日子，你们也好好的放松放松，因为过了今天之后，接下来的才是我们和天盟之间的真正大战。”

　　“林叔，我知道你的意思，我们今天一定和晨峰喝过痛快，其实身上压力最大的还是晨峰。”沈明轩点头说道。

　　……

　　叶晨峰的别墅内。

　　叶晨峰的身上早就是换上了全新的黑色西装和西裤了，孙美琴亲自帮自己的儿子叶晨峰整理着衣领，眼眶中是泪眼朦胧的，说道：“晨峰，这可能是妈我最后一次帮你整理衣领了，以后这些事情就要我的儿媳妇去做了，也轮不到我这个做母亲的来做了。”

　　一旁叶晨峰的小叔叶东健，他笑着说道：“嫂子，今天是晨峰的大喜日子，你应该高兴才对，再说这个世界上不知道有多人羡慕晨峰这小子呢！你看他今天一口气娶了多少个老婆？我这个做小叔的也不知道该说什么了？”

　　“对，晨峰是个有福气的孩子啊！我应该替他高兴的，也替我自己高兴，能够为我娶到这么多善解人意的儿媳妇。”孙美琴擦掉了眼眶中的湿润说道。

　　“妈，好了，时间差不多了，结婚仪式也要开始了，我们去操练场上吧！”叶晨峰开口说道。

　　举行结婚仪式的舞台搭建在了风卫营的操练场上。

　　此刻，操练场上除了一个硕大的舞台之外，在舞台之下是摆放了一张张的桌子和椅子，今天能够来参加叶晨峰婚礼的，除了叶晨峰的兄弟、风卫队的成员和叶家的人以外，就只有一众老爷子和他们家族中的重要成员了。

　　随着结婚进行曲在操练场上响起。

　　穿着西装的叶晨峰和穿着婚纱的武晓菲等众女纷纷走上了舞台，随着，舞台上一名男主持人的开口，叶晨峰的这场婚礼是正式的开始了。

　　婚礼并没有太多的花哨的地方，是一步一步的跟着主持人的安排，在婚礼仪式临近尾声的时候，叶晨峰突然喊了一声：“停一下！”

　　随后，在场所有人的目光都集中在了叶晨峰的身上，包括穿着白色婚纱的武晓菲等众女。

　　叶晨峰的目光依次扫过武晓菲、白雪玲、唐欣、赵婉婷、寒初雪、王菲菲、陈思雨和宁雨婷，他声音洪亮地说道：“这辈子我能够娶到你们这些善解人意的女人做老婆，这肯定是我叶晨峰上辈子修来的福气，我叶晨峰一定会将我所有的一切都给你们的，保护好你们，呵护好你们。”

　　武晓菲和白雪玲等众女，她们听着叶晨峰真挚的表白和承诺，她们一个个都笑着流泪了，她们几乎异口同声地喊道：“晨峰，我爱你。”

　　舞台上的这一幕震撼了在场的所有人。

　　余老爷子的孙女余诗诗和杨老爷子的孙女杨媚儿，在当初她们的爷爷都想要把她们介绍给叶晨峰的，可她们两个当初根本没有把叶晨峰当回事，如今看到舞台上一个个不比她们差的女人向叶晨峰表达爱意，这让她们两个心里面有种说不出来的味道。

　　和杨媚儿、余诗诗坐在一桌上的董雄、易萧山，当初这两人可是为了杨媚儿和余诗诗对叶晨峰动手的，现在他们已经是正式的风卫队成员了，董雄说道：“媚儿、诗诗，叶少注定不是和我们一个世界上的人，如果你们当初加把劲，或许你们现在也同样可以站在舞台上，不过，你们错过了这个机会。”

　　易萧山也笑着说道：“自从加入了风卫队我才觉得之前的二十几年都他娘的白活了，儿女私情什么的都是扯淡，成为真正的强者才是王道。”

　　杨媚儿和余诗诗这两人是闷声不说话，或许在她们两个心里真的后悔了，毕竟有哪个女人能够拒绝一个像叶晨峰如此优秀的男人的？

　　在婚礼仪式结束之后，舞台上的男主持人又开口说道：“刚刚叶少的很多朋友都要求到舞台上来说几句话，那么下面就有请叶少的朋友上来吧！”

　　在主持人的话刚刚说完，李胖子和猴子首先走了上来，猴子率先开口道：“老大，我爱你！”

　　猴子双眼通红，他这句“我爱你”纯粹表达的是兄弟情，他缓了缓情绪说道：“老大，如果以后我再说这句话，恐怕你不介意，嫂子们也非得要扒了我猴子的皮不可，我猴子能够有今天拥有的一切，都是老大你给的，我见证了老大你从别人眼里的一个傻子，一步一步的崛起，我猴子什么也没有，只有一句话，我这条命永远是老大你的。”

　　坐在舞台下的叶晨峰，他听到猴子这番无比真挚的话后，他不禁回想起了曾经初到天海的一幕又一幕，他突然感觉曾经的一切离他那么近，且又那么远，叶晨峰将来要走的路，猴子等人注定是帮不上什么忙了，所以猴子等人以后和叶晨峰接触的机会只会越来越少。

　　“猴子，今天是你老大我结婚的日子，少给我整这些深情的玩意。”叶晨峰站起来笑骂道。

　　接下来，李胖子和虎哥等人也接二连三的在台上说话了，无一不是深情到了极点。

　　台下的余老爷子等一众老爷子都是笑呵呵的大口喝酒，今天这场婚礼注定让在场所有人一辈子也无法忘记，在余老爷子等人眼里叶晨峰是一个永远也无法超越的传奇。

　　……


第1183章 喝醉了才有勇气

　　叶晨峰和武晓菲等众女的这场婚礼，这对于整个风卫营来说是天大的喜事。

　　这场婚宴从中午开始，吃到了晚上还没有结束，风卫营的厨房里时不时的会重新添加一两道菜肴，可以说到最后是一张张桌子上被各种菜肴都堆满了。

　　叶老爷子和余老爷子等这些老头子，他们是一口一口喝着美酒，天南地北的说着年轻时候的往事，至于其他桌子上的年青一代，他们也是一个个唾沫横飞的扯犊子，完全没有平日里公子哥的风范了。

　　夜幕已经完全降了下来，漆黑的夜空中悬挂着一轮银白色的月亮。

　　风卫营的操练场上是灯火透亮，在场的众人完全没有结束的意思，好像要将这场婚宴吃个一天一夜了。

　　至于白雪玲和武晓菲等众女，她们早就是回到别墅的新房里休息了。

　　此刻，新房里武晓菲等八个女人，她们脸上洋溢着极为欢喜的笑容，毕竟她们等这一天等的太久了，从今天起她们总算是叶家真正的儿媳妇了。

　　唐欣这丫头已经褪去了当年的青涩了，她一脸羡慕的看着怀孕了的陈思雨、武晓菲和白雪玲，说道：“思雨姐、晓菲姐、雪玲姐，你们三个都怀了晨峰哥哥的孩子了，我什么时候也能够和晨峰哥哥之间有爱情的结晶啊！”

　　武晓菲笑着说道：“欣儿，这种事情急不来的，今天是我们姐妹一生中最幸福的一天，要不然我们彻夜长谈吧！今晚让晨峰自己找地方去睡觉。”

　　赵婉婷也随即红着脸说道：“我同意晓菲姐的说法。”很明显，赵婉婷是听出了武晓菲话中的意思了，今晚她们所有姐妹都在一个房间里，如果叶晨峰进来的话，那么今晚岂不是要让她们一起服侍叶晨峰了？

　　宁雨婷等女人在听到武晓菲的话，又看到赵婉婷的表情后，她们一个个也想通了其中的事情，于是，她们也纷纷点头同意了，虽然她们都已经是叶晨峰的女人了，但她们从前还没有做过如此羞人的事情，所以一时间她们还无法接受。

　　“欣儿，发条短信给晨峰，说我们已经把房门给关上了，让他自己找地方凑合一晚。”武晓菲拍了一下唐欣的脑袋说道。

　　唐欣虽然很想和自己的晨峰哥哥亲热亲热，但她还是乖乖给叶晨峰发了一条短信过去，在众女之中唐欣这丫头是最依赖叶晨峰的，在照着武晓菲的话发了一条短信后，唐欣又补发了一条：“如果晨峰哥哥觉得无聊的话，欣儿待会可以溜出来陪晨峰哥哥一会。”

　　正走到别墅门口的叶晨峰，他在看到唐欣发给他的两条短信之后，他嘴角微微浮现了一抹弧度，在他没有将天盟完全铲除之前，他的确也没有其他的心思，于是，叶晨峰给唐欣回了一条短信：“欣儿，乖，今晚你们姐妹就好好的聊聊天吧！”

　　在给唐欣回了一条短信之后，叶晨峰伸了一个懒腰，没有再踏进别墅里了，而是在风卫营里闲逛了起来，背后突然传来了沈明轩的声音：“晨峰，原来你在这里啊！今天是你的大喜日子，你怎么没有在新房之中？”

　　叶晨峰无奈的摊了摊手掌，说道：“明轩，不是我不想去新房，而是被关在了房门外，女人多了也是一件麻烦事情。”

　　沈明轩一脸理解的拍了拍叶晨峰的肩膀，犹豫着说道：“晨峰，有件事情我不知道该不该和你说？”

　　叶晨峰随口说道：“明轩，有什么事情你就直说好了，我们之间用不着这么吞吞吐吐的了。”

　　闻言，沈明轩沉吟了一会，才又开口道：“晨峰，其实我要说的是你和欣怡之间的事情。”

　　“我和林欣怡？我和她之间能有什么事情？这女人整天看我不顺眼，对我一副冷冰冰的样子。”叶晨峰故作轻松地说道，其实他早就感觉的了林欣怡对他的那种淡淡的情愫，可他现在无法接受其他女人了。

　　沈明轩叹了口气，说道：“晨峰，你也不用否认了，欣怡从小对其他男人都是冰冷冷的，甚至是她的父亲林叔，而每次在你受重伤的时候，她对你的担心比我们都要浓烈，这就足够说明其中的问题了，当然我也不是想要强求晨峰你做些什么。”

　　沈明轩停顿了一下之后，继续说道：“欣怡都没来参加你的婚礼，晨峰，你不如去看看欣怡吧！有什么话当面和她说清楚，这样或许对你，对她都有好处。”

　　叶晨峰点了点头，说道：“好，我去看看林欣怡。”

　　说完，叶晨峰便朝着林欣怡所住的地方走去了，在来到林欣怡住所的门口时，叶晨峰看到林欣怡正一个人坐在门口的台阶上，在她的身旁放了三四只空了的红酒瓶，她手中拿着一只杯子，杯子里面是猩红色的液体。

　　脸上酡红一片的林欣怡，她双眸望着夜空中的月亮，时不时会喝上一口红酒，看来已经是处于半醉半醒的状态了。

　　叶晨峰走到林欣怡的身旁坐了下来，他笑着说道：“林大美女，你今天可太不够意思了，明明知道是我的大喜日子，你怎么没来参加我的婚礼？倒是一个人在这里喝闷酒了？”

　　林欣怡并没有回答叶晨峰的话，也没有转过头看着叶晨峰，她一口将杯子里的红酒全部灌进了嘴巴里，这使得她脸颊上的酡红是更加浓郁了，片刻之后，醉眼朦胧的林欣怡，她才将美眸看向了一旁的叶晨峰，抿了抿红唇，低声说道：“叶晨峰，你为什么要和别人结婚？你为什么要和别人结婚？”

　　叶晨峰微微一愣，他没想到林欣怡的问题如此直接，他说道：“欣怡，你喝醉了，我扶你进屋休息吧！”

　　而林欣怡眼眶却瞬间红了起来，泪水在眼眶里不停的打转，声音变得声嘶力竭了起来：“叶晨峰，我是醉了，只有醉了我才有勇气面对你，你说，你告诉我，我为什么会喜欢上你？你告诉我啊！”

　　“欣怡，其实……”

　　还没有等叶晨峰把话说完，只见林欣怡猛的将自己的嘴唇贴在了叶晨峰的嘴唇之上，顿时一股混杂着酒精的香气冲进了叶晨峰的鼻子里，感受着自己嘴唇上的温热，叶晨峰愣了三四秒钟后，他才反应过来，他被林欣怡给强吻了？

　　正当叶晨峰犹豫着是不是要推开林欣怡的时候，他的嘴唇上突然一阵刺痛，半醉状态的林欣怡得意的移开了自己的嘴巴，说道：“叶晨峰，你就是个混蛋，你就是个不折不扣的混蛋。”说着，林欣怡身体摇摇晃晃的朝着屋子里跑去了。

　　叶晨峰手指摸了一下自己的嘴唇，他的嘴唇完全是被林欣怡给咬破了，这让他心里面是一阵郁闷的，明明被强吻的人是他？最后被骂混蛋的也是他？

　　叶晨峰心里面是无奈的叹了一口气，原本他是想要来和林欣怡说清楚的，结果自己不但被林欣怡给强吻了，最后还被林欣怡给咬破嘴唇了，貌似他非但没有说清楚，反而和林欣怡之间的关系变得越发的不清楚了。

　　“算了。”叶晨峰从台阶上站了起来，他现在也没空去想这么多的事情了，自言自语道：“今晚就在沙发上应付一下吧！今晚过后就要对天盟的三帝动手了，等将天盟给铲除了之后，我再找个机会和林欣怡解释清楚吧！”

　　不过，说着，叶晨峰倒是伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，嘟囔了一句：“林欣怡的嘴唇倒是挺软的。”

　　……


第1184章 情况突变！最后的灵魂力！

　　第二天。

　　当大部分人还在睡梦中的时候，风卫营的一间会议室里。

　　叶晨峰、林康胜、林欣怡和沈明轩等人已经都在了，林欣怡冰冷的脸颊上微微浮现着一抹红晕，目光时不时的瞟着叶晨峰嘴唇上的伤口，这使得昨天晚上的情景不停的在她脑海中浮现，她现在恨不得立马找个地缝钻下去。

　　好在，林康胜等人并没有注意叶晨峰的嘴唇和林欣怡的表情变化，在会议室的桌子上放着一张通往三座帝岛的地图，林康胜手指指在了地图上，说道：“晨峰，这座帝岛是最容易寻找到了，这次我和你们一起行动，争取将天盟的三帝给一并解决了。”

　　“灭天盟现在已经有四名圣级强者了，有四名圣级强者一起开启黑陨防御阵，我想风卫营绝对不会有危险的了。”

　　这回叶晨峰没有阻止林康胜跟着去了，他点头说道：“好，林副盟主，这次我们就速战速决，将天盟三帝先灭了之后，再一口气将天盟的神岛也攻破，将沈盟主从神岛之中救出来。”

　　“我们先不必将计划制定的太过详细的，这帝岛是在茫茫大海之中的，以地图上标示的线路，我们必须要买下一艘游轮，坐游轮抵达最近的一座帝岛也需要两到三天的时间，在游轮上的时间足够我们布置出一套详细的计划来了。”林康胜胸有成足地说道，毕竟他如今是神级初期高手，在他看来有他一起动手，要对付天盟的三帝应该是没有任何困难的。

　　沈明轩是一脸的迫不及待，问道：“晨峰、林叔，我们什么时候出发？”沈明轩是等不及的想要将他的父亲沈经武从神岛之中救出来了。

　　叶晨峰回答道：“今天先再准备准备，明天一大早就出发。”

　　可就在叶晨峰话音刚刚落下的时候，从会议室的电脑里传出了“叮咚！”一声。

　　叶晨峰看到有一封未知的邮件发到了电脑的邮箱中了，出于好奇叶晨峰随手将邮件给点开了，邮件之中是一段视频文件，在点开这个视频之后，视频的画面抖动了一下，一个地下牢房呈现在了叶晨峰等人的眼睛里。

　　接着，叶晨峰他们又看到了一个头发蓬乱，四肢被绑着金属链条的中年男人，随着，视频中镜头的不断移近，这个中年男人的相貌变得清晰了起来，在看清楚这个中年男人的相貌后，沈明轩双手骤然间聚拢了，从他的十指的关节中不停发出“跨啦！跨啦！”的骨头摩擦声，而他嘴巴里的牙齿也是紧紧的咬着，双眸中完全被愤怒给充斥了。

　　因为视频中这个头发蓬乱，看样子奄奄一息的中年男人就是沈明轩的父亲沈经武。

　　叶晨峰拍了拍沈明轩的肩膀，说道：“明轩，你冷静一点，把这段视频看完再说。”

　　视频中的画面突然一转，天盟盟主严飞尘的笑脸猛的出现了，严飞尘喉咙里轻轻的咳嗽了两声，说道：“这段视频我是给林康胜看的，我知道你们下一步肯定是要对我天盟的三帝动手了，不过，如今这场游戏可并不是天盟和灭天盟之间的了，而是我天盟和叶晨峰之间的游戏了。”

　　“所以，林康胜你就不要瞎掺合到其中了，不如你来陪陪你的老友吧？当然如果不在乎你老友的性命，那么你可以不用听我的吩咐，不过，这样的话，恐怕你们永远都见不到活着的沈经武了。”

　　“林康胜，今天晚上我会打电话给你，到时候你给我一个准确的答复。”

　　在说完了这句话之后，视频中的画面便戛然而止了，这让在场的所有人都陷入了沉思之中，原本他们是信心满满的要铲除天盟三帝了，谁知道又出现了这么一个突发情况。

　　“林叔，现在我们该怎么办？”沈明轩是在极力克制着自己心中的怒火，这一点从他额头上暴起的青筋就能够看出些端倪来了。

　　林康胜沉默了片刻后，目光依次扫视过了叶晨峰等人，心里面叹了口气，说道：“明轩，你放心，我不会让你爸有事的，等今天晚上严飞尘打电话给我之后，我一切都听严飞尘的安排。”

　　沈明轩急忙说道：“林叔，我不是这个意思，如果你听了严飞尘的安排，那么你恐怕也要被天盟给控制住了。”

　　“爸，要不然我们再想想其他的办法吧！”林欣怡也开口说道。

　　林康胜坚决的摇了摇头，说道：“我和经武都这么多年的兄弟了，你们一个个就不要再多说了，我心里面已经有决定了，你们先出去，我和晨峰先单独聊一会。”

　　听到林康胜坚决无比的话后，沈明轩和林欣怡等人张了张嘴，可最终还是没有开口，一个个默然的离开了会议室。

　　在沈明轩等人离开之后，林康胜说道：“晨峰，看来之后我也无法帮到你了，想要铲除天盟必须要靠你自己了，我知道你身上的压力已经很大了，但是如果天盟不铲除，不仅你我身边的人会遭殃，最后全世界的人都会遭殃，所以天盟必须要铲除啊！”

　　林康胜从怀里拿出了一本秘籍，将这本秘籍递给了叶晨峰，说道：“晨峰，这本秘籍你拿着。”

　　接过秘籍的叶晨峰，他清楚的在封面上看到了五个大字“最后的灵魂力”，不等叶晨峰开口提出疑问，林康胜便解释了起来：“晨峰，这本名叫‘最后的灵魂力’的秘籍，这不是一般的灵魂之术，这‘最后的灵魂力’只有神级层次的强者才能够施展，而且一辈子只能够施展一次。”

　　“这‘最后的灵魂力’修炼起来极为的困难，所以我和经武都没有修炼成功，等你抵达了神级层次，修炼成了‘最后的灵魂力’，一旦将这一招施展出来，你的实力就会瞬间突破神级的层次，成为超越神级高手的存在。”

　　“不过，从这本秘籍的名字上，我想你也应该能够猜出一点端倪来了吧？所谓‘最后的灵魂力’，就是在这一招施展完毕之后，施展者体内的灵魂力会随着时间慢慢的流失，最后彻彻底底的变成一个普通人。”

　　看到叶晨峰眼眸中犹豫的目光，林康胜又说道：“晨峰，这本秘籍只是给你以防万一的，就算你将‘最后的灵魂力’修炼而成了，只要你不施展出来，这对于你体内的灵魂力没有任何的影响，如果在将来你和严飞尘对战的那一天，你无法战胜严飞尘的时候，如果你修炼成了‘最后的灵魂力’，那么你最起码不会死在严飞尘的手上，其实变成一个普通人也并没有什么不好的。”

　　“晨峰，要是我或者经武能够修炼成‘最后的灵魂力’，这份担子也不会落到你的身上了，当然你修不修炼都是你的自由，我绝对不会勉强你的。”

　　叶晨峰将“最后的灵魂力”这本秘籍塞进了怀里面，说道：“林副盟主，你不必多说什么了，这里还有这么多人在等着我，如果我能够成功修炼成这本秘籍，并且和严飞尘对战的时候实力可以抵达神级的层次了，在必要的时候我会施展这‘最后的灵魂力’的，因为我还想活着。”

　　林康胜拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，别的话我也不多说了，对战天盟三帝的时候，你们都要小心，我还盼望着有一天，你、我和经武一起喝酒言欢，毕竟我们的灵魂其实都不是属于这个时代的。”

　　“晨峰，谢谢你，我替灭天盟所有人，我替全世界所有人谢谢你。”

　　……


第1185章 海底之下的世界

　　一天后。

　　茫茫大海之上，一艘游轮稳稳的行驶在了海面上。

　　凉爽的海风吹着，一望无际的大海，这本应该是一幅让人欣赏的美丽画面，可站在甲板上的沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这四人，他们一个个都是愁眉不展的。

　　昨天晚上林康胜在接到天盟盟主严飞尘的电话后，他便一个人独自离开了风卫营，谁也不知道如今林康胜的去向了，虽然沈明轩等人很想阻止林康胜离开，但是如果林康胜不听从严飞尘的吩咐，恐怕沈经武是必死无疑的。

　　在林康胜离开之后，叶晨峰和沈明轩等人也连夜坐飞机离开了京城，由于林康胜不在风卫营中了，这风卫营必须要有人镇守，所以叶晨峰等人是悄悄离开的，并没有通知许鸿文和李楠等灭天盟的四名圣级强者，有四名圣级强者在风卫营坐镇，再加上黑陨防御阵，叶晨峰这才能够安心的离开风卫营的。

　　再说这次只是对付天盟的三帝，如今叶晨峰也有帝级初期实力了，他足够和普通的帝级巅峰高手对战了。

　　在这艘小型游轮上，除了叶晨峰等五人以外，还有一名灭天盟的王级巅峰高手，这名王级巅峰高手名叫胡杰，他对于游轮等航海工具的驾驶非常熟练，所以沈明轩才偷偷把这胡杰也一起给带上了。

　　站在甲板上的程大虎，他迎着海风伸了一个懒腰，问道：“自从上了游轮以后，晨峰怎么就一直一个人呆在自己的房间里？还不让我们去打扰他。”

　　“我想晨峰估计在修炼吧！这次对付天盟的三帝，几乎都要靠晨峰的，我想我们逐个击破应该不会有太大问题的。”沈明轩开口说道。

　　……

　　叶晨峰的房间里。

　　此刻，叶晨峰正盘腿坐在一张毯子上，他双眸是紧闭着，在他右手边放着“最后的灵魂力”这本秘籍，在踏上这艘游轮，走进自己的房间里后，叶晨峰便开始翻阅起了这本秘籍，指不准将来当他跨入神级层次，去和天盟的盟主严飞尘对战的时候，他或许真的会用到这“最后的灵魂力”的。

　　不过，叶晨峰已经习惯当一名强者了，如果有一天他体内的所有灵魂力会散去，那么他还真的无法去接受这个现实，可以说这“最后的灵魂力”只是叶晨峰以备不时之需的，在不到万不得已的地步，他绝对不会施展出来的。

　　这“最后的灵魂力”施展虽然需要神级的层次，但修炼只需要帝级的层次就可以了，就算在帝级层次将这招修炼成功了，实力不跨入神级也是施展不出来的，这都是叶晨峰在秘籍上所看到的描述。

　　逆血而上，破天夺命！

　　这乃是“最后的灵魂力”中的精髓所在，这修炼“最后的灵魂力”必须要让体内的血液全部倒流，以倒流的方式形成一种循环，逆势而上，方能突破极限。

　　盘腿坐在毯子上的叶晨峰，他根据秘籍上所描述的运转方法，慢慢开始将体内的血液流动逆转了起来，随着全身上下的血液慢慢的逆转，双眸紧闭的叶晨峰一阵皱眉，他的脸色也瞬间被涨得通红一片，身体内一阵阵翻江倒海般的恶心，喉咙口突然一甜，“噗！”的一声，一大口鲜血从他的嘴巴里喷洒而出。

　　叶晨峰擦了擦嘴角的血迹，慢慢的睁开了眼睛，脸上的涨红之色消失了，取而代之的是些许苍白，体内的血气还没有停止翻滚，他的嘴角露出了一抹苦笑，低声自语道：“难怪沈盟主和林副盟主也没有将这招修炼成功了，这招根本就是逆天而行，将之前所有的修炼成果在顷刻间蒸腾起来，想要修炼成这一招估计非常的困难。”

　　“砰！砰！砰！——”

　　正当这个时候，叶晨峰的房间的门被敲响了，而且敲门声十分的急促。

　　于是，叶晨峰从毯子上站了起来，去将房门给打开了，沈明轩一脸焦急地说道：“晨峰，出现了一些问题，在我们这艘游轮的一百米外开出现了一个巨大的漩涡，而我们的船正往那个巨大的漩涡里不停的行驶而去，我已经让胡杰改变行驶方向了，可那个巨大漩涡仿佛有一股巨大的吸力在拉扯着我们的游轮。”

　　“出去看看。”闻言，叶晨峰立马往甲板上跑去了，当他走到甲板上的时候，这艘小型游轮离那个巨大漩涡只剩下八九十米的距离了，而且游轮还在不停的接近那巨大漩涡，有极大的可能被这巨大的漩涡给瞬间吞噬。

　　“让胡杰先尽量的控制好游轮。”叶晨峰皱眉说道。

　　程大虎在跑到驾驶舱支会了一声胡杰之后，他又立马跑了出来，问道：“晨峰，接下来我们该怎么办？”

　　“还好这是一艘小型游轮，我们试着用灵魂力推着游轮，强行让它改变行驶的方向。”叶晨峰思考了一会说道。

　　沈明轩点了点头，说道：“晨峰说的不错，恐怕现在我也只有这个办法了。”

　　说着，叶晨峰、沈明轩、林欣怡、程大虎和萧立远这五人，他们便站立在了海面之上，双手按在了游轮的头部，叶晨峰说道：“我数一二三，大家一起发力。”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　叶晨峰和沈明轩等五人体内纷纷将灵魂力提升到了极致，他们五人一起发力，再加上胡杰在驾驶舱里控制游轮，这艘小型游轮很快被叶晨峰他们给推动了。

　　眼看着游轮要离开巨大漩涡的吸力范畴的时候，那远处的巨大漩涡旋转的速度突然间加快了，吸力也成倍的往上增加。

　　正推着游轮头部的叶晨峰等人脸色骤然一变，这吸力让他们五个脚下的步子也有些站不稳了，还没来得及让叶晨峰他们反应，这股吸力就变得越来越猛了，叶晨峰和沈明轩等五人身体突然倒飞了出去，瞬间被卷入了那巨大漩涡之中，鼻子和耳朵里是被疯狂的灌进了海水。

　　在叶晨峰等五人被卷入巨大的漩涡中后，那艘小型游轮是再也没有抵抗能力了，同样是猛的被卷进了巨大漩涡之中。

　　“砰！”的一声。

　　整艘小型游轮被摔得粉碎，叶晨峰等五人嘴巴里、鼻子里和耳朵里都溢出了丝丝鲜血，胸口是一阵又一阵的发闷。

　　其中叶晨峰第一个回过神来，他应该是被巨大漩涡卷到海底了，可这四周居然没有丝毫的海水？他立马抬头看了一眼，在他的头顶上方好像有一层透明的薄膜，就是这层薄膜将这海水给完全隔绝了。

　　转而，叶晨峰立马从地面上站了起来，当他回过头的时候，他整个人是微微一愣，只见在他身后是一座巨大的宫殿，这座宫殿的大门紧闭着，在宫殿的上方有一块牌匾，上面龙飞凤舞的写着“阴冥宗”这三个大字。

　　叶晨峰盯着牌匾上的这三个大字，他口中不禁问道：“这到底是什么地方？海底之下怎么会有如此奇怪的宫殿？”

　　在叶晨峰盯着牌匾陷入沉思的时候，沈明轩和林欣怡等人他们也发现了周遭的怪异，在看到身后的宫殿时，他们一个个是惊讶的张大了嘴巴，他们的目光也集中在了牌匾之上。

　　突然间！

　　一股威压从牌匾上传来，这股威压中的气息十分的苍老和久远，让叶晨峰等人根本无法抵抗。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！——”

　　一口口鲜血从叶晨峰和沈明轩等人的喉咙里喷洒而出。

　　他们这五人竟然被牌匾上残留的一股威压给震得吐血了？

　　这阴冥宗到底是什么鬼地方？


第1186章 石柱中挣脱而出的猛兽

　　牌匾上苍老且久远的威压源源不断。

　　一股又一股的冲击力弥漫进叶晨峰等五人的体内，仿佛要将他们的五脏六腑都震碎了一般，叶晨峰急忙收起了心神，口中喝道：“视线立马从牌匾上移开。”

　　叶晨峰是率先转过了身体，当他转过身体的瞬间，那股威压立马消失的无影无踪了，而沈明轩和林欣怡等四人在听到叶晨峰的喝声之后，他们也纷纷转过了身体，脸颊上是布满了细密的汗水，喉咙里是微微的喘着粗气。

　　程大虎心有余悸的咽了口唾沫，问道：“晨峰，刚刚到底是怎么回事？我们现在是身处海底之下？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“我们应该是在海底之下，我们先去看看胡杰怎么样了？”叶晨峰朝着不远处摔得粉碎的游轮走了过去，当在游艇的碎片中找到胡杰的时候，胡杰早已经是断气身亡了，这让叶晨峰是有些哀伤的叹了口气。

　　沈明轩和林欣怡等人在看到胡杰的尸体后，他们脸上也是不禁爬满了哀伤之色，片刻后，沈明轩收拾起了情绪来，说道：“晨峰，人死不能复生了，我看此地不宜久留，这次我们是来对付天盟的三帝的，竟然被莫名其妙的卷入到了这个地方，我们还是尽快的想办法离开这里吧！”

　　叶晨峰又回头看了眼宫殿，不过，他的视线没有集中在牌匾之上了，这宫殿的外围有很多地方都显得非常的残破了，叶晨峰想起刚刚牌匾上的那股威压，他的眉头是越皱越紧了，如果刚刚不及时的移开视线，那么叶晨峰几乎可以肯定，最后他直接会被这股残留的威压给轰杀的。

　　想他叶晨峰可是堂堂帝级初期高手，实力堪比帝级巅峰的高手，如今竟然连一股不知道残留了多少年的威压也抵抗不住？这简直是草蛋至极，这让他不禁又想起了自己幻境中的那白影人和黑影人。

　　单单连一块牌匾都如此危险了，这宫殿内的危险就更加多了，他看了一眼头顶上方被隔绝的海水，说道：“好，我们尽快的离开这里。”

　　说着，叶晨峰双腿猛地蹬地，体内聚集着帝级初期灵魂力，以他的实力来看，他原本能够轻松的跳到海水之中的，可是这用力的一跳，才堪堪跳起了一米多的高度。

　　双脚落地的叶晨峰，脸色一阵的凝重，刚刚在他的身体跳起一米左右的高度时，他突然感觉身体瞬间变得特别的沉重了，身上仿佛被一座巨山给压着，硬生生的将他的身体给压回了地面。

　　一旁的沈明轩和林欣怡等人，他们并没有感觉到任何的压力，看到叶晨峰才跳了一米多高，这使得程大虎，说道：“晨峰，你这是怎么了？现在可不是开玩笑的时候。”

　　叶晨峰脸色阴晴不定，如果无法直接跳到头顶上方的海水之中，那么肯定就没有其他的离开办法了，最后只能够走进宫殿里去寻找离开的办法，这可不是叶晨峰想看到的。

　　“大虎，你们使出全力跳跃试试看。”叶晨峰没有过多的解释。

　　沈明轩和林欣怡等这四人，他们知道叶晨峰这么说肯定是有用意的，于是，他们一个个体内狂飙着灵魂力，身体骤然间朝着上方跳跃而去，他们跳跃的高度比叶晨峰更加的不堪，一个个连一米的高度也没有跳满。

　　“我草他爷爷的，我刚刚怎么感觉被一股巨大的压力压回地面了？这个地方实在是诡异了，单单一块狗屁牌匾就能够将我们震得吐血，如今连离开这里的办法也没有了。”程大虎口中骂骂咧咧地说道。

　　在这五人当中除了叶晨峰以外，就要属沈明轩的头脑最为冷静了，他看了眼叶晨峰之后，开口说道：“晨峰，看来离开这里并不容易，想要直接跳到海水之中是不可能的了，现在我们只有进入这宫殿内寻找离开的办法了。”

　　沈明轩虽然表面上是非常的冷静，但是从他的语速中可以判断，他心里面还是有些急躁的，毕竟这次他们是来对付三帝的，如今连帝岛都没有抵达，他们就被困在了这个狗屎地方，这怎么能够让沈明轩不感到着急的？

　　“嗯！”叶晨峰应了一声之后，说道：“我也正是这个意思，想要尽快的离开这里，我们只有走进宫殿里面了，只要我们不去看那块牌匾，我们应该就不会受到那股威压的攻击了。”

　　叶晨峰率先一步一步的朝着宫殿的大门走去了，只要是心里面做出了决定的事情，叶晨峰就不会有任何犹豫的了，至于沈明轩和林欣怡等人，他们在看到叶晨峰朝着宫殿走去后，他们四个也急忙的跟上了叶晨峰的步伐。

　　宫殿的门足足有四米多高，这两扇用木头制作而成的大门，已经是有些腐烂的迹象了，叶晨峰目不斜视的看着大门，并没有去注意头顶的那块牌匾了，他心里面在深吸了一口气之后，伸出双手推在了这两扇大门之上。

　　“吱呀！”一声。

　　两扇大门被叶晨峰给缓缓的推开了，叶晨峰等人走进了宫殿之内，宫殿之内非常的宽敞，整个宫殿内也十分的透亮。

　　只见宫殿的上方布满了一块块发着光的巨大晶石，在这宫殿的左右两侧分别有五根粗壮的石柱，在每一根石柱上都刻画着形态各异的猛兽，这猛兽的样子非常的奇怪，叶晨峰和沈明轩等人从来没有见过这等生物。

　　叶晨峰等人走到了左侧第一根石柱前，只见石柱上刻画的是一头头狮子身体，却长着翅膀的奇异生物，程大虎倒是饶有兴致的摸着这根石柱，说道：“这石柱上刻画的这种怪异生物简直太惟妙惟肖了，仿佛都要从石柱中挣脱出来了。”

　　而就在程大虎话音刚刚落下的时候，叶晨峰等五人脸色猛的一变，因为他们刚刚好像看到石柱中的这种怪异生物动了一下，叶晨峰将目光看向了沈明轩等人，问道：“你们也看见了？”

　　沈明轩等人无一不是点着头，脸上充满了极为震惊的神色，这完全是超出了他们认知的范畴了。

　　“那这就不是幻觉了。”叶晨峰双眸凝重的继续说道：“我们先退后。”

　　在叶晨峰和沈明轩等人刚刚退后七八步的时候，只见左侧第一根石柱上，突然绽放出了极为耀眼的金色光芒，接着，刻画在石柱上的诡异猛兽突然活了起来，一头又一头的从石柱中挣脱而出。

　　很快，十头有着狮子身体，却长着翅膀的生物全部从石柱中挣脱而出了，随着，这十头诡异生物的挣脱，左侧那根极为粗壮的石柱上，猛的出现了一条条密密麻麻的裂纹，接着便“砰！”的一声，整根石柱轰然倒塌。

　　这十头诡异生物的体型比狮子大多了，长约三米，高约两米，生长在两侧的红色翅膀微微摆动着，一双双铜铃般大小的眼睛死死的注视着叶晨峰等五人。

　　叶晨峰手掌不禁微微聚拢，这诡异生物身上散发着一股极为可怕的威压，这股威压虽然比外面牌匾上的威压弱多了，可这还是让叶晨峰有种透不过气来的感觉，叶晨峰估计自己对付一头这种诡异生物就够呛了，更别说是对付十头这种诡异生物了。

　　沈明轩和林欣怡等人的实力比叶晨峰弱，他们此刻的状态当然也比叶晨峰差多了，程大虎的呼吸变得非常的急促起来，咽了咽口水，说道：“他奶奶的，晨峰，这里到底是什么地方？”

　　……


第1187章 及时的传送

　　吼！吼！吼！——

　　这十头狮子身体，却长着红色翅膀的怪异生物，从它们的喉咙里发出了一声声的吼叫声，这吼叫声一出，宫殿内的地面都轻微的颤动了起来，至于叶晨峰和沈明轩等人脚下的步子是暴退着，这吼叫声仿佛要将他们五人的耳朵都震聋了，鲜血顿时从他们的耳朵里流了出来。

　　这十头诡异的生物在吼完了之后，它们不约而同的挥动着红色的翅膀，它们那庞大的身体顿时凌空飞了起来，盘旋在了宫殿的上方，低着头看着叶晨峰等人，时而身体飞的靠近叶晨峰他们，时而又远离叶晨峰他们，好像是在戏耍叶晨峰等五人一样。

　　“晨峰，现在我们该怎么办？光光是这种诡异生物的吼声，就能够将我们震得耳朵出血，更何况它们还能够在天空中飞行，我看我们根本不是它们的对手。”沈明轩紧皱着眉头，面对这十头诡异生物，他心里面产生了一种极度的无力感。

　　这十头诡异生物中，体型最小的一头，它是不断的飞向叶晨峰等人，看它这气势是丝毫没有后退的意思了，叶晨峰将林欣怡等人护在了身后，他将体内的帝级初期灵魂力提升到了极致，试图想要用双臂来挡住这头诡异生物的攻击。

　　这头诡异生物的两只前爪直接抓在了叶晨峰的两条手臂之上，叶晨峰两条手臂上的皮肤被轻松的破了开来，鲜血从伤口中快速的溢出，没一会的时间，叶晨峰的两条手臂就被鲜血给染红了。

　　这头体型最小的诡异生物，它在将叶晨峰的两条手臂抓伤之后，它从半空中降落到了地面，威风凛凛的甩了甩脑袋，目光是停留在了叶晨峰的身上。

　　另外九头诡异生物，它们仍旧是飞行在宫殿的上方，在它们看来好像叶晨峰等人太弱了，根本就不值得它们一起动手。

　　被叶晨峰护在身后的沈明轩和林欣怡等人，他们在看到叶晨峰鲜血直流的两条手臂后，林欣怡终于是忍不住地问道：“叶晨峰，你没事吧？”

　　“晨峰，这诡异生物根本不是我们能够对付得了的，难道我们真的要葬身于此了？只是天盟还没有被铲除，我实在不甘心啊！”沈明轩咬着牙齿说道。

　　叶晨峰忍着手臂上传来的剧痛，他看了看面前那头体型最小的诡异生物，又看了看盘旋在宫殿上方的另外九头诡异生物，如今他们暂时没有离开这个地方的办法，那么想要活命只有拼死一搏，如果什么都不做的话，恐怕最后也会被这些诡异生物给玩死的。

　　叶晨峰低声说道：“能杀一只是一只，既然半空中的那九头诡异生物不准备插手，那么我们先解决了这头体型最小的，待会你们和我一起出手。”

　　说着，叶晨峰体内开始压缩起了灵魂力来，左手和右手手掌中顿时出现了一个圆形漩涡，有了之前很多次的融合经验之后，叶晨峰如今融合这圆形漩涡是手到擒来的了，连一分钟的时间都没到，五个圆形漩涡就被融合在了一起。

　　叶晨峰右手手掌中托着一个快速旋转着的圆形漩涡，他右手手掌中的皮肤早就是崩裂了开来，鲜血不断的从他的手掌中往外溢出，他的双眸是瞪着不远处那头体型最小的诡异生物。

　　那头体型最小的诡异生物，它好像对叶晨峰右手手掌中的那个圆形漩涡非常的感兴趣，于是，它的身体猛的朝着叶晨峰跃了过来，其速度快的只能够让叶晨峰看到一抹残影。

　　叶晨峰是不顾一切的将右手手掌往前一按，口中喝道：“极致爆破。”

　　“嗷！”的一声痛苦惨叫回荡在了宫殿之内，叶晨峰这一按正巧不巧按在了这诡异生物的左眼上，要知道不管是什么生物，眼睛都是非常脆弱的地方。

　　左眼被叶晨峰的极致爆破给击中，这头体型最小的诡异生物，从它的眼睛里流出了丝丝鲜血来，而一旁的沈明轩和林欣怡等人，他们一个个也都在这个时候动手了，纷纷将体内的灵魂力提升到了极限，用拳头招呼在了这诡异生物的身体之上。

　　“砰！”一声。

　　集合了叶晨峰的极致爆破和沈明轩等四人的力量，这才将这头体型最小的诡异生物给堪堪轰飞了出去。

　　只见那被轰飞出去的诡异生物，它没有任何停留的从地上站了起来，而他那被极致爆破攻击到的左眼，除了流出了一点鲜血之外，就没有任何的异常了。

　　叶晨峰这一招威力非常大的极致爆破，竟然连这诡异生物的一只眼睛也没有毁掉？这简直太草蛋了吧？

　　至于沈明轩和林欣怡等人的攻击，根本没有在这诡异生物的身上留下任何的一道伤痕。

　　看到这一幕后，萧立远不禁深深的吸了一口气，说道：“晨峰，这头诡异生物的体型是最小的，应该也是最弱的，你如今可是能够和帝级巅峰强者对抗的了，再加上我们的攻击，这诡异生物竟然安然无恙？这岂不是说明单单这头最小的诡异生物，它的实力都是在帝级巅峰强者之上，这、这未免也太疯狂了吧？”

　　“吼！”

　　在萧立远话音刚刚落下之际，那头体型最小的诡异生物，它喉咙里再次发出了吼声，看来叶晨峰等人是彻底把它给惹怒了。

　　而飞在半空中的另外九头狮子身体，却长着翅膀的诡异生物，它们在看到叶晨峰把它们的同伴给伤到了之后，它们一个个都降落到了地面上，或许在它们看来叶晨峰等这些实力低微的物种，竟然敢伤了它们的同伴，这种行为是不能够饶恕的。

　　但是，正当这十头诡异生物要一起对叶晨峰等人发起攻击，叶晨峰等五人一个个后背上冷汗直冒的时候，宫殿左侧的第二根石柱，同样是猛的金色光芒大盛，刻画在左侧第二根石柱上的九头生物从石柱中跑了出来，左侧第二根石柱也瞬间崩塌了。

　　当这九头从第二根石柱中跑出的生物出现后，那十头狮子身体，却长着翅膀的诡异生物，它们的眼眸中纷纷露出了忌惮之色。

　　只见从第二根石柱中跑出的九头诡异生物，它们长着狮头、鹿角、虎眼、麋身、龙鳞和牛尾集于一身，在这九头诡异生物的周身还被包裹着熊熊燃烧着的火焰，这不就和传说中的火麒麟如出一辙嘛！

　　这火麒麟身上散发出来的威压，要比刚刚那十头诡异生物更加的强悍，这不禁让叶晨峰等人是苦笑连连，这宫殿内还剩下八根石柱，越往后，石柱中的诡异生物实力应该越强，叶晨峰等人连第一根石柱中的十头生物也搞不定，更别说是其他实力更强的了。

　　这九头火麒麟出现之后，它们没有去理会另外的十头诡异生物，它们直接朝着叶晨峰等人冲了过去，好像要将叶晨峰等人给直接淹没了。

　　随着，九头体型庞大的火麒麟不断靠近，叶晨峰等五人立马感觉到了极致的高温，面对这九头火麒麟，叶晨峰也真的是束手无策了，口中嘟囔道：“这次难道真的要死在这里了？”

　　可就在这个时候，从宫殿的上方突然射下来了两道光线，一道将叶晨峰和林欣怡给笼罩着，另外一道将沈明轩、程大虎和萧立远给笼罩着。

　　“砰！砰！砰！——”

　　这九头火麒麟的身体撞击在了光线的外围，身体直接倒飞了出去，它们根本无法透过这光线攻击到叶晨峰等人。

　　在这九头火麒麟倒飞出去的时候，叶晨峰、林欣怡和沈明轩他们五人的身体，竟然一个接着一个的消失在了光线之中，好像是被某种力量突然传送出了这宫殿。

　　……


第1188章 极度的憋屈

　　叶晨峰只感觉眼前一黑。

　　当视线再度恢复的时候，叶晨峰发现自己身处一个幽暗的房间内。

　　房间内的摆设十分的简单，只有一张十分古朴的桌子，在这张桌子上放着两个漆黑无比的长方形盒子，也不知道这两个盒子里面存放着什么东西？

　　在这个房间正中间的地面上有一个奇怪的图案，这个图案是由上百颗黑色的石头组成的，而且这上百颗黑色石头的排列方式，好像有一种天地法则在其中，这让叶晨峰不由的盯着这个图案愣神了。

　　“叶晨峰，我们怎么来到这里了？明轩他们呢？”林欣怡同样是被传送到这个房间里了，在她的视线恢复了之后，她立马开口问道。

　　叶晨峰收回了目光，沉思了片刻后，说道：“刚刚在宫殿中不是有两道光笼罩住我们的嘛！我想我们就是被那道光传送到这里来的，至于明轩他们三人则是被传送到其他地方去了，不过，有一点我敢肯定，我现在应该是在宫殿的某个房间内，明轩他们可能被传送到其他房间里去了。”

　　在听到叶晨峰的推测之后，林欣怡也冷静了下来，房间里只有叶晨峰和她两个人，看着叶晨峰嘴唇上那淡淡的伤口，林欣怡心跳是一阵的加速，就连脸颊也微微泛红了。

　　叶晨峰也注意到了林欣怡的目光了，他喉咙里轻轻的咳嗽了两声，说道：“咳咳，欣怡，我们在这个房间内仔细找找，看看有没有什么离开这里的办法？”

　　林欣怡看到叶晨峰佯作若无其事的模样，她心里面就没由来的一阵烦躁，看着往房间里那张桌子走去的叶晨峰，她口中喝道：“叶晨峰，难道你就那么讨厌我吗？”

　　叶晨峰脚下的步子微微停顿，转过了身体，心里面是一阵苦涩，可脸上还是保持着笑容，装傻充愣地说道：“欣怡，你这是说的什么话？你长得这么漂亮，我看这个世界上没有哪个男人会讨厌你的。”

　　林欣怡贝齿轻咬着嘴唇，美眸一眨不眨的盯着叶晨峰，那天晚上半醉半醒间的事情，在林欣怡脑中还是非常清楚的，在沉默了三四秒钟后，林欣怡终于是鼓足了勇气，说道：“叶晨峰，那天晚上是我的初吻，难道你不觉得自己应该说些什么吗？”

　　叶晨峰心里面是非常的郁闷，心里面暗自想道：“大姐，你这是搞什么飞机？那天晚上明明是我被你强吻的吧？怎么现在应该要解释的人变成我了？不带这么玩人的。”

　　心里面虽然这么想，但是叶晨峰可不能这么直说了，他选择了拖延战术，说道：“欣怡，我看这件事情等我们离开这里了，我再和你好好解释解释，你看怎么样？”

　　这回，林欣怡是吃了秤砣铁了心，她也顾不得女人的矜持了，她现在已经百分之百的确定自己对叶晨峰是有好感的，她摇了摇头，说道：“我就要你现在回答我的问题。”

　　要让叶晨峰现在接受林欣怡，这几乎是不可能的事情，见林欣怡如此的固执，他准备实话实说了，可就在这个时候，这个房间正中间的那个奇怪图案突然闪烁了起来，随着这个奇怪断的不停闪烁，从这个奇怪的图案中释放出了源源不断的能量波动，接着，一抹看似透明的人影出现在了这个图案之上，这个人影是一个身穿黑衣的老妪。

　　这老妪的脸上布满了皱纹，一双眼眸中透着阴森的气息，她那身上的威压让叶晨峰和林欣怡透不过气来了，身体内是一阵的血气上涌。

　　这老妪的双眸不怀好意的看向了叶晨峰和林欣怡，嘶哑的声音从她的嘴巴里传了出来：“你们两个好大的胆子，竟然敢闯进我阴冥宗的遗迹之内？”

　　老妪脸上布满了愤怒之色，突然间，从这老妪的喉咙里发出了一道轻轻的疑惑声，她的目光一眨不眨的集中在了林欣怡的身上，十来秒钟后，她点头笑道：“不错、不错，竟然是天生寒体，非常适合修炼我们阴冥宗的一门功法，女娃娃，以后你就是阴冥宗的弟子了。”

　　这老妪双手轻轻一挥，在她脚底下的那奇怪图案上，立马出现了一个黑洞，这个黑洞中有着某种极致的吸力，将叶晨峰和林欣怡往黑洞中拉扯着。

　　这名老妪看了眼叶晨峰，说道：“没有任何特殊的体质，只是一个废物而已，带回阴冥宗也是当杂役的份。”

　　老妪的手掌轻轻一挥，叶晨峰的身体便倒飞了出去，“砰”的一声，重重的撞击在了房间内的桌子之上，直接将桌子都撞得散架了。

　　至于林欣怡的一半身子已经是被吸入黑洞之中了，看着倒飞出去的叶晨峰，林欣怡眼眶中湿润一片，她不顾一切地吼道：“叶晨峰，我喜欢你，叶晨峰，我喜欢你……”

　　直到林欣怡的身体消失在黑洞之中，林欣怡的声音这才戛然而止，黑洞也渐渐消失了。

　　摔倒在地上，嘴角不断溢出鲜血的叶晨峰，他不顾一切的从地上站了起来，他心里面是百味夹杂，他竟然直接被一个老太婆轻轻一挥，他如今体内就受了严重的内伤？回想起刚刚林欣怡不顾一切的表白，叶晨峰的双拳紧握，他看着那老妪，质问道：“你到底是什么人？将林欣怡重新传送回这个房间内。”

　　老妪有些不耐烦的看着叶晨峰，声音嘶哑地说道：“区区一个下等位面的垃圾，竟然敢对我这么说话？我一个人就能够将你们整个下等位面给毁了，刚刚那女娃能够进入我阴冥宗，乃是她这辈子的福气，至于你，今后注定不是和她在一个世界中的了。”

　　叶晨峰双眸中杀机涌现，右手手腕上戴上了手镯，耳朵里塞进了纽扣，用灵魂里直接激发了纽扣，叶晨峰的头发立马变成了淡红色，身体周围也被淡红色气体给缭绕着了，瞬间进入了可以控制的暴走状态，实力从帝级初期提升到了帝级中期。

　　那仿佛只有一抹影子的老妪，她在感受到叶晨峰的变化后，她鼻子里冷哼了一声，喝道：“不知死活的东西。”

　　老妪双眸中射出两道凌厉的光芒，这两道光芒射中叶晨峰的身体时，叶晨峰体内所有的筋脉一阵膨胀，接着，“砰！砰！砰！——”的声音不绝于耳，在叶晨峰全身筋脉爆裂的同时，叶晨峰全身上下的骨头也一根一根的爆裂了开来。

　　叶晨峰如同一摊烂泥一般倒在了地面之上，只是区区两道眼神中的光芒，这就让叶晨峰全身筋脉和骨头爆裂了？

　　“这就是差距，区区一只下等位面的蝼蚁，也敢在我面前叫嚣？这就是你的下场，就让我来送你最后一程吧！”老妪满脸不屑地说道。

　　躺在地面上痛的再无痛感的叶晨峰，他心里面是充满了憋屈，就算从前遇到如何强悍的对手，他也没有这么憋屈过，可全身筋脉和骨头爆裂，这使得他根本无法动弹分毫了。

　　在那名老妪想要直接送叶晨峰去地狱的时候，她的那抹身影突然变得越来越单薄了，她那弥漫在房间内的气息也在慢慢消失了，老妪说道：“算你好运，就让你自生自灭吧！”

　　话音刚落，那名老妪的身影便消失在了那奇怪的图案之上。

　　在那名老妪消失之后，叶晨峰脑中回荡起了一道声音：“放心，那女娃不会有事的，想要重新见到她，你必须要保证自己活下去。”

　　……


第1189章 你的确弱的像蝼蚁

　　某处光线昏暗的石室内。

　　一名闭着眼睛坐在椅子上的老妪突然睁开了眼睛，这名老妪不就是刚刚用眼眸中射出的两道光芒，将叶晨峰体内的筋脉和骨头全部爆裂的人嘛！这名老妪名叫宋春眉。

　　在这名老妪的身旁还站着一名年约二十多的青年，这青年是一脸的阴翳之色，眼神恭敬的看着宋春眉，说道：“师父，这女人是？”

　　只见在宋春眉面前的地面同样有上百块黑色石头组成的奇怪图案，这个图案和叶晨峰所在房间的图案一模一样，此刻，昏迷中的林欣怡正躺在这个奇怪图案之上。

　　宋春眉开口说道：“在曾经非常遥远的年代，我们阴冥宗并不是在这里的，只是后来才移迁到了这个地方，前不久我得到了这个传送阵的排列方式。”

　　宋春眉目光看着地面上的奇怪图案，继续说道：“我们阴冥宗曾经遗失了一座宫殿，据说那座宫殿乃是我们阴冥宗的秘宝，在我研究了这个传送阵后，我几乎可以肯定这个传送阵是通往下等位面的，真没想到我们阴冥宗遗失的那座宫殿竟然在下等位面之中。”

　　宋春眉喉咙里叹了口气：“可惜的是受到天地法则的约束，我无法通过这传送阵到达下等位面去，只能够让一缕神念传送过去，不过，下等位面中的人或物却是不受天地法则的约束的，他们能够通过传送阵到达我们这里。”

　　“宫殿内排列传送阵的灵石，其中的能量几乎是消耗完毕了，如今就算通过传送阵，我也无法感应到宫殿的气息了，但这次也不算是一无所获。”

　　脸上布满了皱纹的宋春眉，她一脸笑意的看着昏迷中的林欣怡，说道：“莫天，再过两年将是我们阴冥宗的圣子选拔了，以你现在的实力还有点悬，这女娃娃是天生寒体，在这两年内我会竭尽全力帮这女娃娃提升实力的，到时候你只要和她结合，你的实力便会大涨，我们阴冥宗这一代的圣子之位便非你莫属了。”

　　一旁名叫江莫天的青年，他看着地面上林欣怡清冷美丽的面容，他嘴角露出了一抹邪意的笑容，不过，刚刚宋春眉一缕神念传送到宫殿之中房间内的时候，房间里的画面全部呈现在了这个石室之内的。

　　想起房间内的叶晨峰，以及刚刚林欣怡对叶晨峰表白的话，这不禁让江莫天皱了皱眉头，说道：“师父，刚刚下等位面中的那个小子，应该和这个女人关系匪浅吧？这女人还是不是完璧之身？”

　　宋春眉说道：“莫天，这一点你放心，这女娃绝对是冰清玉洁的，至于下等位面中的那个小子，他全身筋脉和骨头全部都爆裂了，他根本没有活着的可能的了，就算他能够苟延残喘的活下来又能够如何？难不成他还能来到我们这个位面？像他这种蝼蚁永远也不是和我们一个世界的，你用不着为了一只蝼蚁而烦恼。”

　　江莫天皱着的眉头慢慢舒展了开来，说道：“师父，您教训的是，以后我会照顾好这位师妹的。”

　　宋春眉点了点头，说道：“莫天，我知道你的性子，不过，你还不能够碰这个女娃，第一次和天生寒体结合的效果最大，你必须要等两年，在我们阴冥宗圣子选拔前夕，你才能够和这女娃真正结合。”

　　江莫天眼眸中闪过了一抹失望之色，可他还是说道：“师父，您放心，莫天并不是不知道轻重缓急的人。”

　　……

　　下等位面。

　　海底之下，宫殿的一处房间内。

　　叶晨峰脑中再次回荡起了熟悉的声音，这让他是微微一愣，此刻，他还在想着刚刚林欣怡被那个诡异黑洞吸进去的画面。

　　这个诡异黑洞和当初在炎阳岛炎火树林中的差不多，当初在叶晨峰前脚刚刚离开炎阳岛，董婉茹不就是被炎火树林中出现了的一个诡异黑洞给吸走的嘛！可惜叶晨峰对于这一切并不知情。

　　躺在地上无法动弹分毫的叶晨峰，他早就听过了自己幻境中白影人和黑影人的声音了，白影人声音比较清亮一些，而黑影人的声音则是比较阴沉一些，刚刚回荡在他脑中的声音是白影人发出的。

　　“我知道你是我在幻境中遇到的那个白影人，你怎么知道林欣怡没事的？”躺在地上的叶晨峰，他口中有气无力的问道。

　　“小家伙，不就是一个女人嘛！瞧你这样子！用得着这样吗？”回荡在叶晨峰脑中的声音又变了，这回变得有些阴沉了，应该是那个黑影人在说话了。

　　叶晨峰沉默不语，想起刚刚林欣怡不顾一切的表白，叶晨峰总感觉心里面难受的很，毕竟和林欣怡相处了这么久了，一起也共同经历了这么多事情的，要说对林欣怡没有任何感情，这根本就是扯淡。

　　转而，叶晨峰脑中又想起刚刚自己被那老妪轻松解决的场景，他极度不甘心的将嘴巴里的牙齿咬得紧紧的，从他的嘴巴里不断的发出“吱咯！吱咯！”的声音。

　　白影人的声音再次回荡在了叶晨峰的脑海中：“小家伙，是不是很不甘心？是不是想要变强？说实话，你现在的确弱的像蝼蚁。”

　　“你别抬举这小子了，这小子根本连蝼蚁也不如。”黑影人的声音也立马响了起来。

　　“好了，你也别打击这小家伙了。”白影人继续说道：“小家伙，好好振作起来吧！地面上那两个盒子的里的东西应该对你恢复伤势有帮助，原本我们现在还不应该和你接触的，你努力提升实力吧！现在你的目标是将天盟给彻底铲除，如果你连天盟都铲除不了，那么估计你这一辈子也见不到那个女娃了。”

　　听着白影人和黑影人的言语，叶晨峰问道：“林欣怡真的不会有事？”

　　白影人笑道：“小家伙，我们没必要骗你。”

　　闻言，叶晨峰这才稍微的安心了一些，将目光看向了一旁的两个盒子，这两个盒子是刚刚放在桌子上的，在桌子被叶晨峰撞得散架之后，这两个盒子也随即掉落到了地面之上。

　　此刻，叶晨峰已经从可以控制的暴走状态中脱离出来了，全身无力又加上体内筋脉和骨头全部爆裂，这让叶晨峰看着离自己一米远的两个盒子，嘴角是露出了一抹苦涩。

　　叶晨峰嘴巴里紧咬着牙齿，身体稍微想要一动，全身爆裂的筋脉和骨头的疼痛就传遍了叶晨峰的全身，让叶晨峰痛的全身不断的抽搐了起来。

　　叶晨峰喉咙里咽了咽口水，他可并不是一个轻易会放弃的人，尤其是在绝境之中，他再度使出全力慢慢开始挪动身体，他每一次挪动身体，几乎只能够挪动一两厘米，可这一两厘米是让他承受着巨大痛苦，以及用尽全力才挪动的。

　　叶晨峰脑中浮现着刚刚那老妪宋春眉的面容，他咬牙吼道：“老东西，今天我叶晨峰所受的痛苦，他日我必要百倍千倍的偿还。”

　　一米远的距离。

　　叶晨峰足足挪动了两个小时。

　　叶晨峰看着面前的两个盒子，他口中是不断的喘着粗气，他脑中黑影人的声音再次响了起来：“小子，不错，你的忍耐力非常不错，想要报仇，你就必须要变强，不要以为你现在有多么的了不起了，在你所未触及到的很多地方，很多人一根手指头就能够碾压死你了。”

　　“小家伙，打开盒子看看吧！我们感应到盒子里的东西绝对是对你有帮助的。”白影人也随即说道。

　　……


第1190章 疯狂突破！神秘铁牌！

　　叶晨峰双手不能够动弹，只剩下头部能够活动了，他嘴巴咬住了离他比较近的一个盒子，利用嘴巴将盒子慢慢往上打开了，盒子里存放的是一个白色的瓷瓶，叶晨峰将瓷瓶的塞子给咬了开来，顿时一股药香味从瓷瓶中弥漫而出，很快，整个房间都充斥着淡淡的药香味了。

　　叶晨峰利用嘴巴将瓷瓶中的东西给倒了出来，两粒蓝色的丹药顿时呈现在了叶晨峰的面前，只见这两粒丹药之上布满了复杂的纹络，一阵阵能量波动从这两粒丹药之中传出来。

　　叶晨峰喉咙里不禁咽了咽口水，纵使他不认得这丹药的来历，但他也肯定这两粒蓝色的丹药绝非凡物，光从这浓郁的药香味，以及从丹药中传出的能量就能够判断了。

　　“哎！”白影人的一声叹息回荡在了叶晨峰的脑中，接着，白影人说道：“可惜了，可惜了，你现在服用这两粒丹药，简直是糟蹋了，不过，现在也没有其他的办法了，你将这两粒丹药吞下去吧！不仅能够让你的身体恢复，恐怕还能够让你提升一些实力的。”

　　此时此刻，叶晨峰也不再犹豫了，他一口将这两粒蓝色的丹药吸进了嘴巴里，在一通乱嚼之后，他将这两粒丹药咽进了肚子里。

　　顿时一股火热蔓延便了叶晨峰的全身，让叶晨峰清楚的感觉到，自己爆裂的筋脉和骨头仿佛燃烧了起来，体内瞬间被一股强悍的能量给充斥着了。

　　这股强悍的能量肆虐着叶晨峰的体内，这让叶晨峰体内的疼痛顿时成倍增加，痛得他全身上下渗出了密密麻麻的汗水，额头上是暴出了一根一根的青筋，双眸瞪得巨大无比，嘴巴里是不断的喘着粗气，身体一阵又一阵的颤抖。

　　叶晨峰全身上下毛孔大开，不断有黑色的粘稠物，从他全身上下的毛孔中溢出来。

　　在黑色的粘稠物溢出之后，叶晨峰身体内的痛感才慢慢的减弱了，先是他全身上下爆裂的筋脉在一条一条的愈合了，在所有筋脉都愈合之后，爆裂的骨头也在一根一根的愈合了，没一会的时间，叶晨峰所有爆裂的筋脉和骨头都愈合完毕了。

　　不过，叶晨峰体内的那股强悍的能量还没有消耗完毕，那股强悍的能量顿时流进了叶晨峰的筋脉之中，在叶晨峰的筋脉中不断的游走了起来。

　　随着，那股强悍能量的不停游走，叶晨峰体内的筋脉在不断扩张，一股剧烈的疼痛感再次遍布全身，但是，叶晨峰清楚的感觉到，伴随着那股强悍能量游走，这强悍能量在不断的融入他的身体之内。

　　叶晨峰体内的帝级初期灵魂力是不断的上涨着，很快就触及到了突破的屏障，在他筋脉中的那股强悍能量冲击了四五次之后，阻碍突破的屏障瞬间被冲破了，叶晨峰体内灵魂力大涨，周遭的气流瞬间回荡在了他的身体四周，他顺利的从帝级初期跨入了帝级中期。

　　然而，在叶晨峰跨入帝级中期后，他筋脉中的能量还是没有消耗掉，那股强悍的能量继续在筋脉中不停的游走着，这使得叶晨峰体内的帝级中期灵魂力再一次提升到了极点，瞬间又触碰到了突破的屏障。

　　在那股强悍的能量在撞击了五六次屏障之后，那股强悍的能量在慢慢的减弱了，叶晨峰感觉到这一点之后，他体内的灵魂力运转了起来，这是一个很好的突破契机，叶晨峰又怎么能够错过了突破到帝级巅峰的机会？

　　叶晨峰体内疯狂运转灵魂力的同时，他喉咙里声嘶力竭的暴喝了一声：“啊～”

　　“噗！”的一声。

　　一口鲜血从叶晨峰的嘴巴里喷洒而出，可就在这一大口鲜血喷洒出来的时候，阻碍他突破到帝级巅峰的屏障刹那间被冲破了，叶晨峰体内的灵魂力再度暴涨，周围的气流变得极为的不稳定。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　地面上被撞得散架的桌子的零件，一个一个的爆裂成了木屑，从叶晨峰体内溢出的灵魂力是肆虐着整个房间，他顺利的从帝级中期又突破到了帝级巅峰。

　　在突破到帝级巅峰之后，游走在叶晨峰筋脉中的那股强悍能量，这才慢慢的消耗完毕了。

　　叶晨峰猛的从地面上站了起来，手掌不断张开又握紧，感受着体内帝级巅峰的灵魂力，他嘴角露出了一抹笑容：“没想到不但伤势全部恢复了，就连灵魂力也提升到了帝级巅峰？”

　　“小家伙，你未免也太容易满足了吧？如果这两颗丹药等你以后服用的话，那么你的实力只会提升的更加迅猛，再而你应该为提升了这么点实力而感到满足吗？你现在的目标应该不是灭了天盟了吧？灭了那所谓的天盟，这只是你人生中的一个起步而已。”白影人的声音回荡在了叶晨峰的脑海中。

　　“小子，去看看另一个木盒中存放的东西。”黑影人的声音也响起了。

　　叶晨峰在得到第一个木盒中的好处之后，他立马迫不及待的将第二个木盒从地上捡了起来，毫不犹豫的将木盒给打开了，只见呈现在叶晨峰视线中的是一本非常古朴的书籍，这本书籍的封面上写着两个飞非常古老的字体，叶晨峰依稀能够辨认出，这两个古老的字体乃是“符箓”这两个字。

　　“小家伙，将这本书籍收藏好，以后会对你有重要的用处的。”白影人的声音再次响起。

　　叶晨峰也没有多问什么，他现在对于白影人和黑影人有一种莫名的信任了，那个他现在还未接触到的世界，也只有白影人和黑影人了解，叶晨峰随即将这本名为“符箓”的书籍给收到了空间戒指里。

　　在将这本书籍收入空间戒指中后，在这本书籍的底下还有一块锈迹斑斑的铁牌，铁牌上隐隐的刻着“至尊”两字。

　　叶晨峰将木盒中的铁牌拿到了手中，随即将木盒给扔在了地面上，然而，在将铁牌拿到右手手掌中的瞬间，叶晨峰脸色大变，首先是他的右手被铁牌给划开了一道大口子，鲜血是瞬间将铁牌给包裹着了，接着，叶晨峰体内的灵魂力不断流入了铁牌之内，而且丝毫没有停止的趋势。

　　很快，叶晨峰体内的灵魂力被铁牌抽的一点都不剩了，这个过程只有几秒钟的时间，连让叶晨峰反应的机会也没有。

　　身体内被抽干了灵魂力的叶晨峰，他顿时一屁股瘫坐在了地面上，“哐当！”一声，右手中的铁牌也掉落在了地面上。

　　当叶晨峰朝着地面上的铁牌看去的时候，只见那块铁牌突然凌空飞到了半空之中，在半空之中不停的旋转了起来，随着铁牌的旋转，铁牌之上的铁锈全部的脱落了，整块铁牌变成了崭新无比的纯黑色，并且黑色光芒大盛，将整个房间都笼罩在了其中。

　　叶晨峰是惊讶的看着面前这一幕，在半空之中的铁牌慢慢收拢了黑色光芒，当黑色光芒全部消失之后，那块黑色铁牌直接又落在了叶晨峰的手掌之中，这让叶晨峰愣神了片刻。

　　“小家伙，还真别说，你的气运连我都羡慕了，这块铁牌也好好收藏着，以后或许在紧急关头还能够救你一命呢！”

　　“好了，这次我们是迫不得已才和你接触的，在你将天盟铲除之前，我们不会再主动和你接触了，小家伙，你自己争口气吧！如果连天盟也无法铲除，那么你这辈子注定接触不到更高的层面了。”

　　白影人郑重其事的声音回荡在叶晨峰的脑海中。

　　……


第1191章 你说叶晨峰能接下几招？

　　身体内灵魂力被抽干的叶晨峰，他不断的思索着白影人和黑影人说的话，脑中回忆着来到这处海底宫殿后的种种，这一切的一切与他的幻境一般飘渺，尤其是想起林欣怡被黑洞吸走的画面，叶晨峰心里面不禁想到：“林欣怡，你等着我，不管有多么的困难，我都会把你救出来的。”

　　在休息了数个小时之后。

　　瘫坐在地面上的叶晨峰，他体内的灵魂力几乎恢复的差不多了，他看着右手手掌中那块崭新无比的铁牌，他总感觉自己和这块铁牌之间有了某种联系，好像这块铁牌成为了他身体的一部分。

　　既然白影人说过这块铁牌对叶晨峰有用处，那么叶晨峰将这块铁牌也收进了空间戒指里。

　　这个房间里除了两个盒子，以及地面上奇怪的图案以外，就再也没有其他任何东西了，就在叶晨峰思考着应该要如何离开这里的时候，房间左边的墙壁上突然变成了白茫茫的一片，叶晨峰也看不清楚这白茫茫之中到底有何玄机？

　　叶晨峰出于好奇，他一步一步朝着左侧的墙壁走了过去，当他伸出右手往白茫茫之中探去的时候，他整个人顿时被一股吸力扯了进去，只感觉周围的光芒刺眼的很，这让他情不自禁的闭上了眼睛，当他再次睁开眼睛的时候，他发现自己已经离开了宫殿，此刻，他正站立在大海的海面之上。

　　在叶晨峰逐渐的回过神来之后，沈明轩、萧立远和程大虎这三人，他们的身影也纷纷出现在了距离叶晨峰不远的地方，而且这三人的实力都有大幅度的提升了，沈明轩如今已有圣级巅峰的实力了，而程大虎和萧立远的实力都在圣级初期的层次，看来这三人同样在宫殿内得到了非常巨大的好处。

　　脸上洋溢着兴奋之色的沈明轩等三人，他们在看到叶晨峰后，立马脚踩着海面朝着叶晨峰走了过来，程大虎笑道：“晨峰，如今我们三个都是圣级高手了，这次对付三盟三帝是更加的有把握了。”

　　叶晨峰也不知道怎么回事？他体内的帝级巅峰灵魂力，好像是被某种东西给遮掩住了，在思考了片刻之后，叶晨峰猜测很可能是那种蓝色丹药留下的功效，所以程大虎等人并没有感觉出叶晨峰如今的实力，还以为叶晨峰仍旧停留在帝级初期的层次呢！

　　在程大虎刚刚把话说话，沈明轩是不由的皱了皱眉头，他记得很清楚林欣怡和叶晨峰是被同一道光线给笼罩住的，他不禁疑问道：“晨峰，欣怡呢？难道她没有和你在一起吗？”

　　叶晨峰也不知道该如何回答沈明轩的这个问题，他脑中沉思了片刻之后，他将大致的事情说了一边：“明轩，我刚刚和欣怡在宫殿之内遇到了其他人，欣怡被对方给抓走了，不过，你们放心，欣怡应该不会有事情，因为对方好像有意要收欣怡为徒弟，我一定会将欣怡给找回来的。”

　　叶晨峰只是囫囵吞枣的将事情说了一遍，他并没有说自己被那老妪差点打死，恐怕这样只会让沈明轩等人更加担心的，叶晨峰心里面则是暗自想道：“死老太婆，你给我等着，你今天能够在我叶晨峰面前牛逼，这不代表以后你还能够在我面前这么牛逼，今日之辱，他日必定百倍奉还。”

　　沈明轩等人听到林欣怡被抓走了，他们三个的脸色顿时变得难看了起来，如今叶晨峰必须要铲除天盟，这才能够想办法救出林欣怡，毕竟叶晨峰对抓走林欣怡的人毫无了解，但是他幻境中的那白影人和黑影人应该知道一些的，想要快些救出林欣怡，就必须要快些铲除天盟，这样叶晨峰才能够和白影人、黑影人继续接触。

　　“明轩、大虎、立远，你们要是信心我叶晨峰，你们现在就不要瞎担心了，我保证欣怡不会有事情，在将天盟铲除之后，我会将欣怡安全的带到你们面前来的。”叶晨峰肯定地说道。

　　在听到叶晨峰的保证之后，沈明轩等人这才稍微的安心了一些，沈明轩说道：“晨峰，如今连游轮都毁了，我们如何去帝岛？”

　　叶晨峰从空间戒指里拿出了一副地图，说道：“现在我们只能够靠双腿在海面上奔跑了，有地图在手，我们要找到天盟的帝岛，这应该不是非常困难的事情。”

　　“好，晨峰，我们都听你安排。”沈明轩点头说道。

　　……

　　三天后。

　　这三天的时间，白天叶晨峰等人在海面上赶路，到了夜晚就随便找一座小岛休息，经过了这三天的赶路之后，他们总算是赶到了目的地。

　　只见叶晨峰等人面前有一片极为浓郁的迷雾，根据地图上所说第一座帝岛就在这迷雾之后了，这迷雾是起到掩盖作用的。

　　叶晨峰对着沈明轩等人，说道：“待会明轩搭着我的肩膀，大虎搭着明轩的肩膀，立远你搭着大虎的肩膀，这片迷雾中根本是伸手不见五指，走入其中非常有可能迷路，所以我们还是小心谨慎一些的好。”

　　……

　　在叶晨峰等四人走进浓郁的迷雾中时。

　　华夏国，某处房间之内。

　　天盟的盟主严飞尘坐在了一张椅子上，而林康胜则是坐在了严飞尘的右侧的一个位置，在他们的面前放着一块液晶屏幕，屏幕里的画面乃是天盟第一座帝岛入口处的画面。

　　严飞尘似笑非笑的看着林康胜，林康胜身上的穴道已经被他给封住了，所以在他没有给林康胜解开穴道之前，林康胜是无法提升起体内的灵魂力了。

　　“林康胜，这都几天了？叶晨峰他们怎么还没有到达帝岛？难不成他们在大海之上迷路了吗？这次你倒是让我着实惊讶了一把，没想到就连你也跨入了神级初期的层次。”严飞尘笑着说道。

　　林康胜已经知道严飞尘如今是神级巅峰的层次了，这让他心里面的压力还是十分大的，他根本没想到林康胜提升实力的速度如此之快，这让他为叶晨峰等人开心担心了起来。

　　“严飞尘，就算你将你们天盟的三帝集中在了一座帝岛上又如何？晨峰一定能够战胜你们天盟的三帝的。”林康胜斩钉截铁地说道。

　　严飞尘不置可否的摇了摇头，说道：“林康胜，真不知道是谁给你了这种自信？那么现在就让我来告诉你一件事情吧！我给天盟的三帝服用了九转血花粉，如今帝级初期的韩昆华已经是帝级中期的高手了，而帝级中期的马良才已经是帝级巅峰的高手了，至于帝级巅峰的朱伯伦已经是神级初期的高手了。”

　　在听到“九转血花粉”这五个字后，林康胜的脸色骤然间大变，他不敢置信地说道：“严飞尘，你疯了吗？你竟然给自己的手下服用九转血花粉？”

　　严飞尘一脸无所谓地说道：“林康胜，现在可不是讨论这个的时候，你现在还有刚刚的自信吗？你认为叶晨峰能够战胜得了两名帝级强者和一名神级强者？你说叶晨峰能够接下几招？如果朱伯伦等三人一起动手，恐怕叶晨峰能够坚持接下五招就已经不错了。”

　　林康胜穴道被封住了，他的四肢只能够进行基本的活动了，他的手掌紧紧的握成了拳头，他知道就算帝级初期的叶晨峰再如何能够越级挑战，恐怕也不会是两名帝级强者和一名神级强者的对手的，这让他心里面滋生了一股绝望的情绪。

　　殊不知，如今我们的叶晨峰同志已经是货真价实的帝级巅峰高手了。

　　……


第1192章 不可能！这怎么可能？

　　严飞尘和林康胜所在的房间内。

　　液晶屏幕上突然呈现出了叶晨峰和沈明轩等四人的身影，这让严飞尘是神色一震，嘴角立马露出了戏谑的笑容，说道：“林康胜，你和沈经武马上就不会觉得孤单了，等三帝将叶晨峰那小子抓到我面前来，我会在你们面前亲手将叶晨峰折磨致死的，亲手将你们那所谓的希望全部粉碎。”

　　林康胜面无表情的看着液晶屏幕里的画面，他没有在画面中看到自己女儿林欣怡，这让他心里面不禁疑问道：“欣怡这丫头呢？照理来说，以这丫头的性格，这次的行动她肯定会参与到其中的啊！”

　　心里面想不明白，林康胜也就没有多想了，目光一眨不眨的盯着屏幕中的叶晨峰，他心里面无奈的叹了口气，想道：“两名帝级强者和一名神级强者，晨峰是我和经武唯一的希望了，难道这个唯一的希望也真的要被毁了吗？”

　　“林康胜，接下来就让我们来好好欣赏欣赏叶晨峰的表现吧！叶晨峰最好不要让我太过的失望了，要不然那可真的太没意思了。”严飞尘笑呵呵地说道。

　　……

　　在严飞尘和林康胜通过屏幕里的画面看到叶晨峰等人的时候。

　　叶晨峰和沈明轩等四人，他们也顺利通过了浓郁的迷雾，真正到达了这天盟的第一座帝岛之上，这座帝岛的面积还算宽敞，朝着远处望去，隐隐的能够看到一些耸立着的建筑物。

　　“晨峰，接下来我们该怎么办？”一旁的沈明轩疑问道。

　　叶晨峰双眸看着远处，说道：“我们就站在这里等着好了，已经有人在往我们这边赶过来了。”

　　在叶晨峰话音刚刚落下五秒钟，“唰！唰！唰！”，三道身影便出现在了叶晨峰面前的不远处，沈明轩、程大虎和萧立远看到来人之后，他们三个的眼睛微微瞪大，因为他们没有想到天盟的这三帝竟然集中在了一座帝岛之上，虽然他们三个实力都提升到了圣级层次，但是如果这三帝一起动手的话，恐怕对他们这边非常的不利。

　　朱伯伦、马良才和韩昆华这天盟的三帝，他们十分不屑的看着叶晨峰等人，韩昆华首先将体内的帝级中期灵魂力释放了出来，接着马良才也将体内的帝级巅峰灵魂力释放了出来，最后朱伯伦同样是将体内的神级初期灵魂力释放了出来，一股股极致的灵魂力朝着叶晨峰等人扑面而去，使得地面上的沙石都飞舞到了半空之中。

　　除了叶晨峰以外，沈明轩等三人是脸色剧变，让他们没想到的是，这天盟的三帝不光是聚集到了一座帝岛之上，而且他们的实力都提升了一个小层次？朱伯伦已经是神级初期的高手了？沈明轩等三人脸上是一阵的绝望，就算叶晨峰加上他们三个，要战胜两帝一神也是极为困难的事情，不过，如果让沈明轩等人知道，如今叶晨峰的实力已经突破到了帝级巅峰的话，恐怕他们三人就不会有太大的担忧了。

　　这天盟的三帝看到沈明轩等人的表情后，他们心里面是一阵的得意，可他们还不知道他们在服用了九转血花粉后，寿命只剩下一个月了，要是让他们知道这个真相，恐怕他们也得意不起来了。

　　在天盟的三帝之中，帝级巅峰的马良才和叶晨峰接触的最多，想当初这马良才还想要不顾一切的在医斗赛上将叶晨峰杀死的，而如今当初那个蝼蚁般存在的叶晨峰，如今却能够光明正大的站在他的面前了，这让马良才心里面是非常的不好受，他冷笑着开口道：“叶晨峰，别以为你能够让我们三帝一起动手，你就有多么的了不起了，盟主是为了以防万一，才让我们集中到这里来的，其实要解决你，我们三帝中的任何一个人就足够了。”

　　由于叶晨峰体内的灵魂力被掩盖住了，马良才感觉不出叶晨峰体内灵魂力的强度，要不然他肯定不会说出这番自大的话来了。

　　“哦？是这样吗？怎么在我看来，你们三个才那么的不堪一击？”叶晨峰随口说道。

　　这让朱伯伦等三人脸色都阴沉了下来，神级初期的朱伯伦，他如今已经是神级强者了，在他听到叶晨峰的这番话后，这让他心里面的怒火是不停的蒸腾了起来，朱伯伦说道：“反正盟主是要活捉这小子的，你们两个先在一旁看着，让我来陪这小子玩玩，让他知道什么叫做人外有人，天外有天。”

　　天盟三帝之中朱伯伦的实力最为强悍，马良才和韩昆华当然不敢对朱伯伦有意见了，他们两个是不约而同的点了点头。

　　叶晨峰也对着身旁的沈明轩等三人，说道：“你们三个在一旁看着好了。”

　　“可是……”沈明轩一脸的担忧，但他知道如果他们三个动手的话，那么天盟的另外两帝也会动手的，到时候情况可能会更加的糟糕，想明白了这一点之后，沈明轩才点了点头，说道：“晨峰，你自己要小心，实在不敌的话，大不了我们和他们拼了。”

　　……

　　严飞尘和林康胜所在的房间内，当他们通过液晶屏幕看到，朱伯伦和叶晨峰要单独对战的时候，严飞尘笑着说道：“朱伯伦他们没有选择一起动手，单单是朱伯伦动手的话，看来叶晨峰可以多坚持上一会了，在我看来五十招左右，叶晨峰必败。”

　　林康胜始终是沉默不语，他知道天盟的三帝都并非普通角色，他们都有越级挑战的能力，如今跨入神级初期的朱伯伦，实力应该远远高于普通的神级初期高手，甚至和神级中期高手也是有一战之力的。

　　……

　　天盟的第一座帝岛之上。

　　叶晨峰和朱伯伦面对面的站着，以叶晨峰如今帝级巅峰的实力，如果他使出极致爆破的话，要秒杀一名神级中期高手应该没有什么难度的。

　　由于叶晨峰体内的灵魂力被掩盖住了，所以纵使叶晨峰体内如何运转灵魂力，其他人也根本从叶晨峰身上感觉不到任何灵魂力波动的。

　　“叶晨峰，希望你的身手和你的嘴巴一样厉害。”

　　神级初期的朱伯伦，他将体内的灵魂力运转到了极致，身影快速的朝着叶晨峰掠了过去。

　　在一旁的马良才等人眼里，朱伯伦的速度或许非常之快，但叶晨峰的双眸还是能够捕捉到朱伯伦的身影的，他体内的灵魂力压缩了起来，右手手掌和左手手掌中快速的出现了一个圆形漩涡，由于实力的提升，叶晨峰对融合圆形漩涡是更加的熟练了，只用了两三秒钟时间，五个圆形漩涡便融合在了一起。

　　而同时，神级初期的朱伯伦也出现在了叶晨峰的面前，他看着叶晨峰手中的圆形漩涡，他口中喝道：“雕虫小技。”

　　叶晨峰并没有理会朱伯伦的鄙夷，他将自己的右手手掌快速的朝前按了下去，口中喝道：“极致爆破！”

　　朱伯伦两条手臂也伸了出来，用两只手掌想要抵挡住叶晨峰的极致爆破，口中说道：“给我散！给我散！给我……”

　　朱伯伦的话戛然而止，只见在朱伯伦的双手接触到那个旋转着的圆形旋涡时，他的两条手臂瞬间被圆形漩涡给粉碎了，在朱伯伦口中还没来得及发出惨叫声的时候。

　　叶晨峰右手中的圆形漩涡在粉碎了两条手臂后，顺利的将右手手掌按在了朱伯伦的胸口，接着“砰！”的一声闷响，朱伯伦的身体直接爆裂了开来，在空气中化成了一大滩血雾。

　　一旁脸上带着笑容的马良才和韩昆华，他们两个表情瞬间僵硬住了，这、这叶晨峰一招就瞬秒了神级初期的朱伯伦？

　　……

　　严飞尘和林康胜所在的房间内，他们两个看着屏幕中的画面，他们两人脸上的表情各不相同，严飞尘已经是从椅子上站了起来，口中嘟囔道：“不可能！这怎么可能？叶晨峰怎么可能这么强？”

　　……


第1193章 一鼓作气！铲除天盟！

　　天盟的第一座帝岛之上。

　　神级初期的朱伯伦被叶晨峰一招极致爆破，直接给轰击成了一大滩血雾，在血雾之中缓缓的飘落下了一张类似羊皮纸的东西，叶晨峰右手手掌中灵魂力微微涌动，那张类似羊皮纸的东西就被吸入他的手掌之中了。

　　这天盟三帝身上同样是每人各自有一张地图的，将这三张地图凑齐就能够知道神岛的具体位置了，没想到神级初期的朱伯伦身体都被轰击成血雾了，朱伯伦身上的这张地图倒是完好无损，可见制作这地图的材料非同寻常。

　　叶晨峰将朱伯伦身上的这张地图收进了空间戒指中后，他将目光看向了一旁目瞪口呆的马良才和韩昆华，这刚刚还不可一世的马良才，他在觉察到叶晨峰的目光后，他的身体猛然间一抖，他原本以为神级初期的朱伯伦，要解决叶晨峰这只蝼蚁应该是非常轻松的，可到头来他们和叶晨峰之间，到底谁才是蝼蚁？

　　叶晨峰的成长速度实在是太可怕了，犹记得当初医斗赛上的时候，叶晨峰还只有区区宗级层次，那时候马良才动动手指头都能够将叶晨峰给碾死，可这才过去了多长时间？如今叶晨峰竟然有秒杀神级初期高手的实力了？叶晨峰只用了区区几个月，就做到了马良才或许一辈子也无法到达的高度？

　　至于帝级中期的韩昆华，他的表现则是更加的不堪了，他脸上和眼眸中都充斥着惊恐之色，喉咙里是疯狂的吞咽着口水，身上俨然再无半点帝级强者的威势了。

　　掩盖住叶晨峰体内实力的某种因素，不知道为什么突然间消失了，一股浩瀚无比的帝级巅峰气势从叶晨峰身上冲天而起。

　　站在叶晨峰身后不远处的沈明轩等三人，他们呆呆的看着叶晨峰秒杀了神级初期的朱伯伦，此刻又呆呆的看着身上弥漫着帝级巅峰气势的叶晨峰，原本在他们三个看来就算叶晨峰最后能够战胜朱伯伦，这恐怕也将会是一场恶战，可结果呢？神级初期的朱伯伦连叶晨峰的一招也没有接下来。

　　“啪啪！”程大虎用手掌拍了拍自己的脸颊，说道：“明轩，我们不是在做梦，我就说嘛！连我们都在海底宫殿内得到好处了，晨峰又怎么可能没有提升实力呢？以晨峰如今帝级巅峰的实力，足以对抗神级中期的高手了，更别说是一个区区神级初期的家伙了。”

　　“明轩、大虎，接下来肯定没我们什么事情了，只剩下一个帝级巅峰和帝级中期的人了，这还不够晨峰一个人塞牙缝的呢！看来我们要将打酱油的角色扮演到底了。”萧立远一脸苦笑着说道，每每到了紧要关头，叶晨峰都会给他们一个惊喜，要不是他们的心脏够强悍，恐怕他们非得要被叶晨峰这一惊一乍给吓死的。

　　远处，帝级巅峰的马良才和帝级中期的韩昆华，他们在听到萧立远说他们两个还不够叶晨峰塞牙缝的，这让他们两个心里面是怒火中烧，想他们好歹也是天盟的堂堂三帝之一，从前哪里受过这般羞辱的？可他们一时间还真无法辩驳的，以叶晨峰秒杀神级初期朱伯伦的手段，他们两个在叶晨峰面前还真不够看的。

　　马良才佯作镇定的和叶晨峰对视，说道：“叶晨峰，你到底想怎样？”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“你问我到底想怎样？你该不会是脑子秀逗了吧？从始至终都是你们天盟一直在找我叶晨峰的麻烦，今天你们天盟的三帝集中在这一座帝岛之上，你们不就是想要活捉我吗？现在怎么反过来问我想要怎么样了？应该是我问你们想怎样吧？”

　　马良才被说的无法辩驳，他也没有勇气对叶晨峰动手了，他脸色缓了缓说道：“叶晨峰，不如你加入我们天盟吧！以你的实力盟主肯定会重用你的，以后你在天盟里也肯定是一人之下，万人之上。”

　　“对、对、对，叶晨峰，你虽然实力很强，但是盟主比你更强，倒不如我们化解之前的恩怨来得好。”韩昆华也随即说道。

　　要知道马良才和韩昆华好不容易才修炼到了如今的这等实力的，他们当然是非常珍惜自己的性命了，虽然让马良才和这个曾经自己眼里的蝼蚁低头，这让他心里面极为的不舒服，但是他知道眼下为了活命，他必须要这么做。

　　沈明轩、程大虎和萧立远是一脸紧张的看着叶晨峰，而叶晨峰则是一脸的无所谓，对着马良才说道：“嗯，你这个建议挺诱人的，不过，我叶晨峰要做就做最顶尖的，没有人能够站在我叶晨峰的头上。”

　　转而，叶晨峰又微微一笑，说道：“马良才，你刚刚不是问我想怎样吗？既然你问了这个问题，那么我也仔细的想了想，现在我可以给你答案了，我想要送你们两个去陪阎王爷喝酒。”

　　闻言，马良才和韩昆华脸色一变，马良才愤怒地吼道：“叶晨峰，你休要欺人太甚，今天就算拼了这条命，我也要拉你下水。”

　　叶晨峰刚刚一边说话，体内的灵魂力一边快速的运转了起来，在马良才话音落下之际，叶晨峰的食指和中指并拢了起来，将这两根并拢的手指对准了马良才和韩昆华，喝道：“万箭穿心！”

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！——”

　　一根根由灵魂力凝聚而成的利箭，在空气中瞬间形成了一大片一大片的箭雨，朝着马良才和韩昆华飞射而去。

　　马良才和韩昆华见状脸色剧变，立马在自己的周身形成了一片保护层，奈何叶晨峰的灵魂力强度高于他们很多，他们两个施展的保护层瞬间被利箭给刺破了，保护层立马崩溃了，一根根的利箭穿透了马良才和韩昆华，这两人瞬间死在了叶晨峰的万箭穿心之下。

　　站在叶晨峰身后不远处的沈明轩、程大虎和萧立远这三人，他们一个个喉咙里是叹着气，想当初叶晨峰刚刚抵达灭天盟，和他们第一见面的时候，他们还能够和叶晨峰过上几招的，实力在伯仲之间，可如今呢？叶晨峰抬抬手就能够灭了帝级强者，甚至是神级初期强者。

　　沈明轩等人虽然一直都以叶晨峰为目标，低头不懈努力的追赶着叶晨峰，但是当他们不禁抬头的时候，叶晨峰却将他们甩的更加远了，如今他们恐怕连叶晨峰的一个衣角也摸不到了，他们这一刻深深的体会到了一句话，叶晨峰是他们三个一辈子永远也无法追赶上的了。

　　叶晨峰当然并不知道沈明轩等三人心里面的想法了，就算知道了他也只会苦笑，或许他叶晨峰在沈明轩等人眼里乃是一个强者，可叶晨峰在某些人眼里却还是蝼蚁一只，比如说那老妪宋春眉。

　　不过，在叶晨峰看来蝼蚁也终将有搬起世界的力量，只是他现在还需要不断的成长，不断的成长，把那些曾经认为他是蝼蚁的人全部送进地狱里面去。

　　在施展完一招万箭穿心之后，叶晨峰走到了死透了的马良才和韩昆华的面前，蹲下身子，在这两人的身上同样是顺利的找出了两张地图，如今天盟三帝身上的三张地图也全部凑齐了，下一步就要去往神岛了，这次叶晨峰不打算回京城了，省的叶老爷子、母亲孙美琴和武晓菲等众女为他担心了，他打算一鼓作气，铲除天盟。

　　……


第1194章 顺利跨入神级

　　严飞尘和林康胜所在是房间内。

　　通过房间里的液晶屏幕，看到叶晨峰在秒杀了朱伯伦后，又将马良才和韩昆华也都秒杀了，这让严飞尘的两条眉毛都紧紧的拧在了一起，要知道他给三帝服用九转血花粉，就是不想他们在捉拿叶晨峰的时候再出现任何意外了，原本以为一神两帝的阵容足够对付叶晨峰了，然而朱伯伦等三人连给叶晨峰塞牙缝都不够。

　　至于一旁坐在椅子上的灭天盟副盟主林康胜，他在看到液晶屏幕里的画面后，他嘴角露出了一抹欣慰的笑容，心里面暗自想道：“晨峰，你果然没让我和经武失望啊！我们将所有筹码押在你身上，看来是赌对了。”

　　林康胜看着脸色阴沉的严飞尘，笑着说道：“对了，严飞尘，你刚刚说晨峰只能够接下几招来着？怎么到头来反倒是你的手下如此不堪一击了？非常感谢你让我欣赏了这一出好戏，这真是一出好戏啊！”

　　林康胜的嘲讽声传入严飞尘的耳朵里，这使得严飞尘情不自禁的握紧了拳头，在他的手背上暴起了一条一条的粗壮的青筋，“砰！”的一声，在他面前的一块液晶屏幕顿时化成了粉末，接着，严飞尘目光看向了林康胜，喝道：“林康胜，你未免也得意的太早了吧？我的确是低估了叶晨峰这小子，这可不代表这场游戏我严飞尘就会输了，原本我是想大胜一场的，如今看来只能够小胜一场了，我会在神岛等着叶晨峰的到来。”

　　“严飞尘，从前你会认为晨峰能够灭了天盟的十尊吗？你会认为晨峰能够灭了天盟的五圣吗？你会认为晨峰能够灭了天盟的三帝吗？这些从前你认为不可能的事情，晨峰凭借一己之力都做到了，更是将你严飞尘的儿子给送去西天了，所以，我仍旧相信这场游戏，你严飞尘注定了会输的一败涂地。”林康胜言之凿凿地说道。

　　“住口，林康胜，你给我住口，我严飞尘不会输的，永远都不会输。”严飞尘脸上的神色变得狰狞无比，神级巅峰气势透体而出，朝着坐在椅子上的林康胜袭了过去。

　　由于林康胜身上的穴道被封住了，他根本提升不起灵魂力来抵抗，在严飞尘的气势轰击在他身上的时候，他的人连带着椅子顿时朝着房间的墙壁撞了过去，“砰”的一声，林康胜的身体摔倒在了地面之上，胸口是一阵又一阵的发闷，“哇！”的一声，一大口鲜血从林康胜的嘴巴里吐了出来。

　　“哼！”严飞尘的鼻子里冷哼了一声，说道：“林康胜，我会让你亲眼看到我将叶晨峰那小子踩在脚底下的画面的。”

　　……

　　天盟的第一座帝岛之上。

　　在叶晨峰得到三帝身上的地图后，沈明轩问道：“晨峰，接下来我们先回京城吗？”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“不必了，我准备一鼓作气铲除天盟，我们先在这里联系上许叔和李叔等四名圣级强者，在风卫营里应该还有复印了几份的地图的，让他们根据地图找到这里应该并不是什么难事，这次圣级之下的人都不必参与进来了，我们就在这里等着李叔他们的到来，只要李叔他们一到，我们就立马出发前往神岛。”

　　叶晨峰从空间戒指里拿出了一只手机，这只有关部门的特制手机，竟然在这帝岛上信号还是满格，叶晨峰将手机递给了沈明轩，说道：“明轩，你给李叔他们打个电话，让他们离开的时候不要惊动了我爷爷等人。”

　　一旁的萧立远犹豫着说道：“晨峰，你如今虽然实力抵达帝级巅峰了，但如此冒冒然然的去往帝岛是不是有些不妥？等你突破到神级层次了，恐怕我们的胜算更大。”

　　叶晨峰灵魂力一动，从空间戒指里拿出了一颗极品元心果，这极品元心果可是能够让帝级巅峰强者瞬间跨入神级层次，他说道：“立远，李叔他们赶到这座帝岛之上，最起码也要三四天左右，到时候我肯定是货真价实的神级强者了。”

　　萧立远等人倒是把极品元心果给忘记了，要知道当初林康胜能够突破到神级初期，也多亏了叶晨峰提供的这极品元心果啊！

　　沈明轩看到叶晨峰手中散发着绿色光芒的极品元心果后，他随即给李楠拨通了电话，自从他父亲成为了天盟的俘虏后，他几乎是夜夜不能寐，他一直在等着前往帝岛的这一天，然而这一天总算是到来了。

　　叶晨峰则是就地盘腿而坐，直接将手中的极品元心果一口一口的吞咽进了肚子里面，极品元心果内的绿色液体，顺着叶晨峰的喉咙，流入了他的肚子里面，其中蕴含的强大能量顿时在叶晨峰的体内爆发了出来，这让叶晨峰脸色是一阵的涨红。

　　程大虎等人看到叶晨峰吞服了极品元心果后，他们一个个站在了叶晨峰的四周沉默不语，生怕打扰到了叶晨峰吸收极品元心果，如今叶晨峰是铲除天盟的希望，如果叶晨峰有任何差池，恐怕铲除天盟将会立马变成泡影了。

　　极品元心果内的一股股强悍能量，如同一层层海浪一般，冲击着叶晨峰的筋脉，冲击着叶晨峰的骨骼，以及冲击着叶晨峰的五脏六腑。

　　强悍的能量不断的在叶晨峰体内，朝着四面八方扩散着，就连叶晨峰全身上下的皮肤也微微的鼓了起来，仿佛是有人在给叶晨峰的身体里打气。

　　叶晨峰的身体是越涨越大，如同一个不停被吹气的气球，随时都有爆炸的可能，这让沈明轩等三人是一个个紧张的盯着叶晨峰。

　　而此时，叶晨峰脑中是心无旁骛，感受着身体内越发膨胀的强悍能量，他是不停快速的运转着灵魂力，不断的将极品元心果内的能量，融合到自己的身体之内，随着，叶晨峰不断的融合，他体内的帝级巅峰灵魂力也是不停的往上攀高，不停的往上攀高。

　　突然，在某一瞬间，叶晨峰身上气势如虹，一波又一波的灵魂力从他的身体内外溢了出来，“砰！砰！砰！”，叶晨峰周围的地面突然爆炸了开来，一时间是尘土四飞。

　　而沈明轩等三人感受到从叶晨峰身上溢出来的灵魂力后，他们一个个是胸口发闷的难受，脚下的步子是一个劲的往后退了十来步，不过，这三人的脸上却是洋溢着兴奋的神色，因为他们感觉到叶晨峰顺利的跨入了神级初期的层次。

　　“神级初期灵魂力？没想到晨峰这么快就跨入了神级层次了。”程大虎是一脸感叹地说道。

　　“如今晨峰顺利跨入神级层次，如今的他就算对上普通的神级巅峰高手也不畏惧了，再加上晨峰手里面还有那么多的底牌，而且天盟的十尊、五圣和三帝都被灭了，这次我们踏上神岛的胜算是提高了很多啊！”萧立远笑着说道。

　　盘腿坐在地面上的叶晨峰，他在感觉自己的实力突破到了神级初期后，他是缓缓的睁开了眼睛，换做以往他肯定会很高兴的，可如今他却是高兴不起来了，脑中不断的闪现那老妪宋春眉的身影，以及那老妪所说过的话。

　　“难道正如白影人和黑影人所说的，铲除天盟之后，才是我叶晨峰真正的起点？”叶晨峰心中暗自想道。

　　转而，他又微微摇了摇头，想道：“这些不去多想了，等真正铲除了天盟再说吧！等李叔他们到来的这几天，看来我必须要将‘最后的灵魂力’修炼成功，以备不时之需。”

　　……


第1195章 修炼成！

　　三天后。

　　天盟第一座帝岛之上。

　　许鸿文和李楠等四名圣级强者，他们在接到沈明轩的电话之后，他们便一刻都没有耽搁就出发了，足足赶了三天三夜的路，这才匆匆的抵达了这座帝岛之上。

　　和许鸿文、李楠站在一起的另外两名中年男人，其中一名个子稍矮一些的名叫毕华凡，另一名个子比较高的名叫陈名涛，这两人的实力都在圣级初期的层次。

　　许鸿文原本只有圣级中期的，不过，在五天前，他偶然间突然顿悟了，实力从圣级中期提升到了圣级巅峰，至于李楠的实力还是处于圣级初期的层次。

　　当许鸿文和李楠等人在见到沈明轩、程大虎和萧立远的时候，他们脸上的表情一个个是精彩万分，李楠不敢置信地问道：“明轩，你的实力突破到了圣级巅峰？就连大虎和立远也圣级初期了？你们是怎么做到的？”

　　沈明轩摇了摇头，说道：“李叔，此事一言难尽啊！我们算是得到了一些小奇遇吧！”

　　之前沈明轩联系李楠等人，沈明轩也只是在电话里大致的说了一些事情，如今李楠等人还并不了解整件事情的经过呢！

　　李楠点了点头之后，继续问道：“对了，叶少和欣怡呢？他们两个去哪了？”

　　闻言，沈明轩是叹了口气，说道：“据晨峰所说，欣怡被人给抓走了，不过，应该没有太大的危险，晨峰保证在铲除天盟后，亲自将欣怡给接回来的。”

　　“至于晨峰还在这帝岛的一间房间里修炼，让我们不要去打扰他，他说顶多六天，他就会从房间里出来的，现在已经过去三天的时间了。”

　　在听了沈明轩的话后，许鸿文说道：“明轩，你在电话里说的不清不楚的，难道这次我们真的要直接攻去天盟神岛吗？是不是在详细的计划一下？”

　　一旁的程大虎笑着说道：“许叔，这一点你就不必担心了，你知道天盟的三帝是怎么死的吗？而且我们在这座帝岛上遇到天盟三帝的时候，他们三个的实力分别提升了一个层次，三帝之首的朱伯伦已经到达神级初期的层次了。”

　　在听到朱伯伦抵达神级初期后，许鸿文和李楠等四人脸色一变，许鸿文立马说道：“神级初期？这恐怕对于你们来说是一场苦战吧？叶少在这场战斗中有没有受重伤？”

　　程大虎得意地说道：“晨峰哪里会受伤啊！这神级初期的朱伯伦被晨峰给一招秒杀了，然后晨峰又一招秒杀了帝级巅峰的马良才和帝级中期的韩昆华，在和这天盟三帝对战的时候，晨峰的实力已经突破到了帝级巅峰了，在解决了这天盟三帝后，晨峰立马吞服了极品元心果，他如今是货真价实的神级初期强者了，以晨峰越级挑战的能力，就算对上普通的神级巅峰高手也绝对有一战的把握了。”

　　“叶少已经跨入神级层次了？”程大虎此番一解释，李楠顿时惊讶的张大了嘴巴。

　　许鸿文身体猛的一个颤抖，说道：“叶少这提升实力的速度，实在是，实在是……”许鸿文挖空心思也找不出一个词来形容如此妖孽的叶晨峰了。

　　至于圣级初期的毕华凡和陈名涛这两人，他们是和叶晨峰接触最少的，这两人可没有一次又一次的见到过叶晨峰创造奇迹，他们两个记得数天前叶晨峰离开风卫营的时候，实力应该也才帝级初期呢吧？想不到短短几天的时间，叶晨峰就跨入了神级初期的层次？从帝级层次到神级层次，对于他们这些资质一般，或者资质中等偏上的人来说，可能是穷奇一辈子也无法跨越的。

　　陷入震惊中的许鸿文，在沉默了半分钟后，他深吸了一口气，逐渐的回过了神来，口中感叹道：“既然如今叶少已经达到神级层次，那么我们的确是应该去往天盟的神岛了，我们灭天盟和天盟之间的恩怨是时候彻底的结算一下了。”

　　程大虎又开口说道：“许叔，你们就放心好了，只要有晨峰在，这次天盟必然会被我们连根拔起的，再说晨峰在这个时候还进入修炼状态，这说明他在修炼一招必杀招，从我认识晨峰到现在，晨峰哪次不是凭借自己的力量将不可能变成可能的！”

　　“大虎，你说的不错，既然叶少说了顶多六天，那么我们再等上个三天吧！”李楠点头说道。

　　……

　　在许鸿文和李楠等四名灭天盟的圣级强者抵达天盟的第一座帝岛上的时候。

　　帝岛上的一间房间内。

　　此刻，叶晨峰正盘腿坐在地面上，一双眼眸是紧紧的闭了起来，他的额头上布满了一颗颗豆粒大小的汗珠，脸色惨白如纸。

　　只见在叶晨峰周围的地面上沾满了一摊又一摊的血迹，骤然间，“噗！”的一声，又一大口鲜血从叶晨峰的嘴巴里喷洒了出来，盘腿坐在地面上的叶晨峰，他的身体有些变得摇摇晃晃了起来，仿佛随时都有可能摔倒在地面之上。

　　叶晨峰嘴巴里牙齿一用力，他直接将自己的舌尖给咬破了，淡淡的血腥味在他的口腔中扩散开来，这使得叶晨峰脑中的思绪清晰了几分，心中默念道：“逆血而上，破天夺命！”

　　这句话乃是修炼“最后的灵魂力”的关键所在，叶晨峰必须要让身体内的所有血液都逆流，让这逆流形成一个自然的循环，这样他才算是将这“最后的灵魂力”修炼成功了，可每次当叶晨峰强行将体内的所有血液逆流的时候，他身体内便会一阵的血气上涌，嘴巴里直接口喷鲜血。

　　“冷静、要冷静，静下心来重新想想哪里出错了？”叶晨峰感觉到自己变得急躁了起来，他口中立马低声嘟囔了起来，双眸慢慢的挣了开来，将一旁的“最后的灵魂力”这本秘籍拿在了手里，开始再次重头到尾翻阅了起来。

　　这次在叶晨峰翻到最后一页上的时候，他看到页尾上一行非常小的字体，之前他都没有去注意，只见这行小字写的是：“天地万物都有其法则，顺其自然方可成。”

　　“轰”的一声。

　　在看到这行字之后，叶晨峰脑中突然间好像变得豁然开朗了起来，口中自言自语道：“天地万物都有其法则，顺其自然方可成，我体内的血液顺流，这就是天地法则，我强行要将血液逆流，这就是违背了天地法则，必须要顺其自然方能有所成。”

　　“对，对，就是这个，不能够强行让血液逆流，必须要将自然法则运用到其中。”叶晨峰心中是骤然间明悟了。

　　叶晨峰再次闭上了双眸，感受着体内所有筋脉中的血液流动，心中默念道：“天道法则，顺其自然。”

　　在默念这句话的同时，叶晨峰让灵魂力渗透进了所有筋脉之中，突然间，叶晨峰体内所有筋脉中的血液都停止了流动，时间仿佛是在这一刻静止了一样，大约五六秒钟后，叶晨峰口中喝道：“逆血而上，破天夺命！”

　　接着，这停止流动的血液，在叶晨峰的所有筋脉中开始逆流而上了，而且叶晨峰身体内丝毫感觉不到任何的不适应。

　　在血液逆流的瞬间，叶晨峰感觉他整个人的情绪变得异常的兴奋了起来，逆行流动的血液是越流越顺畅了，如同奔腾的千军万马一般，如今叶晨峰只要身体内的灵魂力一动，他便能够瞬间将“最后的灵魂力”施展出来。

　　这“最后的灵魂力”，叶晨峰是彻底的修炼成功了。

　　……


第1196章 天盟有我一人足矣

　　房间内。

　　叶晨峰感受着筋脉中逆流的奔腾血液，他将融入筋脉中的灵魂力，小心翼翼的给抽离了出来，他筋脉中的逆流的血液立马停止了下来，又过了五六秒钟后，叶晨峰筋脉中的血液恢复了正常的流动。

　　“和天盟的盟主严飞尘对战，这施展‘最后的灵魂力’是最坏的打算，不到万不得已我绝对不能够施展，如果体内的灵魂力都散去了，要重新修炼到如今的实力，要将实力修炼到更加强悍，这得要到猴年马月？还有那该死的老东西，将我全身筋脉和骨头全部爆裂，我不让她尝尽所有痛苦，我就不是叶晨峰。”叶晨峰口中是自言自语道，脑海中不停的闪现着那老妪宋春眉的身影。

　　叶晨峰深吸了几口气，他将情绪平复了一下之后，他便朝着房间外面走去了，当他走出房间的时候，看到沈明轩和李楠等人都在外面，叶晨峰笑着说道：“许叔、李叔，你们都到了啊？”

　　许鸿文和李楠微微的点了点头，随后当他们看到叶晨峰略带惨白的脸色时，许鸿文不禁担忧地问道：“叶少，您没事吧？”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“许叔，我没事，这几天在修炼新的招式，可能是太过劳累的原因了。”

　　说着，叶晨峰从空间戒指里将天盟三帝身上的三张地图给拿了出来，大致的看了一下去往神岛的路径后，他又继续说道：“许叔，从这座帝岛坐游轮去往神岛，这大概需要两天左右的时间，这两天里足够我将身体彻底的恢复过来了，这次就让我们将神岛一举捣毁吧！”

　　“好，既然叶少您都这么说了，那我们现在就出发。”许鸿文握紧着拳头说道，从他脸上的表情不难看出，他也是一直在等待这一天的到来。

　　在这座帝岛之上有五六艘游轮的，这些游轮都是天盟自制的，不管是速度还是质量，这都要比外面的游轮好上不少，叶晨峰等人挑选了其中一艘速度最快的游轮，他们便离开帝岛，出发前往神岛了。

　　……

　　两天后。

　　叶晨峰等人坐着游轮抵达了目的地，可是在他们面前空无一物，别说是神岛了就连任何一座小型岛屿也没有，这让程大虎是不禁问道：“晨峰，你确定神岛就在这里？我们是不是找错地方了？”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“绝对不会错的，要知道我们两天前离开的那座帝岛，在外围都有浓郁的迷雾作为掩护的，这神岛的掩护当然要比帝岛更加隐秘了，不过，那三张地图上说明了破解神岛掩护的办法了。”

　　站在游轮甲板上的叶晨峰，他走到了甲板的正中间，在正中间的地面上有一个红色的标志，叶晨峰右脚在这个红色标志上连续踩了五下，顿时地面上裂开了一个正方形的口子，从这个口子中慢慢的升起了一个仿似大炮的东西。

　　在这个仿似大炮的后端有一个蓝色按钮，叶晨峰对着程大虎等人，说道：“大虎，你们让开一些。”

　　说着，叶晨峰便直接按下了蓝色按钮，从这个大炮中立马发射出了一道红色的光线，这道红色光线快速的朝着游轮的前方轰击了过去，只听见“砰”的一声，接着一座中型岛屿便开始模模糊糊的出现在了叶晨峰等人的视线内，直到最后面前这座岛屿变得非常的清晰了。

　　程大虎见状，他急忙惊讶地问道：“晨峰，这是怎么回事？”

　　叶晨峰回答道：“根据三帝身上的地图所描述，在这神岛的外围有一层保护膜，就是这层保护膜将神岛给隐藏了起来，而在天盟特制的每一艘游轮上，都是有这样一枚激光炮的，只有将激光炮对准神岛的方向轰击，神岛才会呈现在我们的视线之中。”

　　“好了，现在神岛已经出现，接下来我们时刻要保持最佳的战斗状态了。”叶晨峰眼神稍许有些凝重。

　　……

　　在叶晨峰等人快要登上神岛的时候。

　　神岛之上，一片宽敞无比的广场内。

　　在广场的左侧竖立着两根五米多高的木头柱子，而灭天盟的盟主沈经武和副盟主林康胜这两人，他们的双手分别被绑在了两根木头柱子上，身体直接被吊在了半空之中。

　　头发蓬乱无比的沈经武，他的脸上是沾满了黑色的灰尘，嘴唇上的皮肤是裂了开来，鼻子和嘴巴里的呼吸是断断续续的，身体处于非常虚弱的状态之中。

　　而被绑在另一根柱子上的林康胜，他的情况要比沈经武好上一些，不过，他的脸色也是十分的苍白，看着站立在广场上的严飞尘，他眼眸中是充满了愤怒的火光。

　　由于沈经武和林康胜都被严飞尘给封住了穴道，此刻，沈经武和林康胜别说是将要动弹了，就连嘴巴里想要说话也办不到。

　　在这片宽敞无比的广场中间，天盟的盟主严飞尘面无表情的站立着，在他的下方站着四名尊级初期和九名宗级初期的高手，这其中有一半曾经是灭天盟的成员，后来投靠了他天盟的。

　　随着，天盟的十尊、五圣和三帝被灭，很多原本天盟的成员都离开了天盟，这让严飞尘根本就阻止不了，在这座神岛之上除了他以外，也就差不多只剩下这么多人了。

　　突然，一名宗级初期的天盟成员急匆匆的跑到了广场之上，他毕恭毕敬的对着严飞尘，说道：“盟主，我发现叶晨峰他们的踪迹了，叶晨峰他们应该再过五分钟就能够登上我们的神岛了。”

　　严飞尘看了眼这名宗级初期的成员，挥了挥手，示意对方站立到队伍中去，随后，他从口袋里拿出了一个瓶子，这个瓶子里是装满了黑色的药丸，他将一颗又一颗的药丸准确无比的弹到了四名尊级初期高手和十名宗级初期高手的手掌心里。

　　接着，严飞尘又开口说道：“你们能够留在神岛，我感到非常欣慰，这药丸乃是我刚研究出来的，你们服用了之后，实力能够大幅度的上升，这算是我对你们的回报吧！”

　　底下的这十四人闻言，他们纷纷立马将这黑色的药丸吞进了肚子里面，他们很快就感觉到了自己实力的变化，没一会的时间，尊级初期的全部瞬间提升到了圣级巅峰，而宗级初期的全部瞬间提升到了尊级巅峰，这使得天盟这十四名成员是顿时傻了眼睛。

　　“你们去神岛的入口处拦截叶晨峰他们吧！”严飞尘扭了扭脖子说道。

　　在看到这十四名天盟的成员全部离开了广场之后，严飞尘的脸上露出了一抹森然的笑容，这黑色的药丸名叫破魂丹，其中的威力比九转血花粉还要霸道，服用了九转血花粉的人，好歹也要一个月后全身溃烂而死，但是服用了这破魂丹的人，实力虽然提升的比服用九转血花粉要迅猛很多，可服用了这破魂丹，两个小时后，服用者全身上下的皮肤将一寸一寸的爆裂，直至最后彻底的死亡，可以说这天盟如今仅剩的十四名成员，俨然是变成了严飞尘眼里的死士了。

　　在十四名天盟成员的身影彻底消失在严飞尘视线中后，严飞尘仰天大笑了起来：“哈哈哈，天盟有我严飞尘一人足矣！天盟有我严飞尘一人便足矣！今天这里就是你叶晨峰的葬身之地。”

　　在严飞尘看来天盟只要有他，就能够重新东山再起，所以他对于手底下成员的死活丝毫都不关心，他今天只想要漂漂亮亮的赢了和叶晨峰之间的这场游戏。

　　……


第1197章 激战开始了

　　天盟神岛的广场之上。

　　“咻！咻！”两声，严飞尘将手掌中的两颗石子，朝着被悬挂在半空中的沈经武和林康胜弹了过去，这两颗石子分别解开了沈经武和林康胜身上的一处穴道，这让沈经武和林康胜喉咙里面能够再次发出声音了。

　　被悬挂在半空中沈经武和林康胜，他们将刚刚广场上的一幕是清楚的收入了眼底，沈经武的穴道虽然被解开了，但是此刻他连说话的力气也没有了，倒是一旁的林康胜不敢置信的盯着严飞尘，口中喝道：“严飞尘，难道你真的疯了吗？之前你给天盟的三帝服用了九转血花粉，如今又给天盟仅剩的成员服用了破魂丹，你的人性简直都泯灭了。”

　　严飞尘对于林康胜的这番喝声，他脸上的神色没有丝毫变化，嘴角浮现着一抹冷笑，望着被悬挂在半空中的林康胜，说道：“其他人的死活关我严飞尘什么事？我严飞尘只要不输了这场游戏就行了，今天过后，我严飞尘将是这个世界的真正主宰。”

　　转而，严飞尘又对着奄奄一息的沈经武，说道：“沈经武，你不是日盼夜盼都在盼着这一天的到来吗？如今叶晨峰真的来到我的神岛了，不过，这场游戏的结局肯定不是你们期望的那样，叶晨峰这次只有是有来无回的命了。”

　　奄奄一息的沈经武，他那暗淡的眸子是盯着严飞尘，他口中的气息是越发的急促，用尽力气说道：“严飞尘，自古邪不胜正，你狼子野心，试图要将全世界掌控在你的手中，不管如何，我都相信晨峰，这一战晨峰必胜。”

　　“沈经武，到了这个时候，你还看不清现实？叶晨峰是解决了我天盟的十尊、五圣和三帝，但是那些废物能够和我严飞尘相提并论的吗？原本念在你们两个和我来自同一个时代，我并不想真正的取走你们的性命的，只要你们肯定做我的左右手，可惜的是你们两个根本就是冥顽不灵，那么就休要怪我严飞尘无情了，让我亲手摧毁了你们的希望后，我便将你们两个也送上黄泉路。”严飞尘眼眸中神色是冰冷一片。

　　……

　　天盟神岛的入口处。

　　叶晨峰等人乘坐的游轮，慢慢的在入口处的地方停了下来，叶晨峰、沈明轩、程大虎和萧立远先从游轮上走了下来，随后，许鸿文、李楠、毕华凡和陈名涛是紧跟在了叶晨峰等人的身后。

　　在叶晨峰等人刚刚踏足这座神岛的时候，从不远处的地方传来了一阵又一阵的灵魂力波动，很快，十四名刚刚提升实力的天盟成员便出现在了叶晨峰等人的视线中，由于这十四人并没有隐藏气势，叶晨峰等人立马就感觉出了，其中四人是圣级巅峰高手，另外十人是尊级巅峰高手。

　　许鸿文皱了皱眉头之后，他随即对叶晨峰，说道：“叶少，您不必在这些人身上浪费灵魂力了，您的对手是天盟的盟主严飞尘，要知道高手和高手之间对战，灵魂力的充裕是非常重要的，这里就交给我们好了。”

　　沈明轩也连忙点头，说道：“晨峰，许叔说的非常对，这些人我们能够对付，要不然从始至终都是晨峰你在动手，我们这些人真的要变成打酱油的了。”

　　叶晨峰一次都没和严飞尘交手过，尽可能的保存灵魂力，这对于他来说也是非常重要的，叶晨峰这边有七名圣级强者，其中圣级巅峰的只有许鸿文和沈明轩，不过，对方只有四名圣级强者，虽然都是圣级巅峰的，许鸿文和沈明轩能够各自应付一人，而程大虎和萧立远联手也能应付一人，毕华凡和陈名涛联手同样是能够应付一人，至于剩余十名尊级巅峰高手交给李楠来应付倒也勉强可以了。

　　在脑中想清楚了双方的实力后，叶晨峰也不再拒绝许鸿文等人的意思了，他说道：“许叔，那你们自己要小心。”

　　说着，叶晨峰便脚尖点地，身影瞬间朝着远处掠去了，天盟的这十四人根本捕捉不到叶晨峰的身影，只能够眼睁睁的看着叶晨峰朝远处的广场不断的接近着。

　　这天盟的十四人并没有去追赶叶晨峰了，从刚刚叶晨峰展现出的速度上来判断，他们就知道自己不是叶晨峰的对手了，反正在广场上有盟主严飞尘在等候，他们也用不着去担心什么了，而是一个个将目光集中在了许鸿文等七人的身上。

　　……

　　叶晨峰在快要接近神岛广场的时候，他便早已经看到了被悬挂在半空中的沈经武和林康胜了，身影出现在广场上后，他将目光看向了站在广场中间的严飞尘。

　　严飞尘在看到叶晨峰后，他的眼神变得更加冷冽了，他随意的扭动着胳膊，说道：“叶晨峰，你可一次又一次的让我意外了，今天能够从这片广场上走出去的只有一个人，你猜会是谁？”

　　叶晨峰体内运转着神级初期灵魂力，强悍的气势朝着严飞尘弥漫了过去，这让严飞尘眉头一紧，说道：“你竟然也突破到了神级层次？虽然你现在还是神级初期，但我能够感觉得到，你已经可以和神级巅峰的高手对抗了。”

　　说话间，严飞尘体内的神级巅峰灵魂力也透体而出，将叶晨峰的这股强悍气势给化解了，这让叶晨峰也微微一惊，因为他只知道严飞尘在神级中期的实力，没想到这严飞尘也突破到了神级巅峰了？

　　而身体被悬挂在半空中的沈经武和林康胜，他们两人脸上也是非常惊讶，之前林康胜在通过监控画面，看到叶晨峰解决天盟三帝的画面，他也没想到叶晨峰的实力已经提升到这种程度了，换句话说，沈经武和林康胜如此不顾一切的选择相信叶晨峰，因为他们已经别无他法了，甚至在他们内心深处也怀疑叶晨峰极有可能不是神级巅峰严飞尘的对手，毕竟严飞尘也不是吃素的，手中的底牌也是有很多的。

　　“康胜，我们第一次和晨峰见面的时候，这应该才是几个月前的事情呢吧？没想到短短几个月的时间，晨峰的实力便已经超越了你和我了，叶晨峰这个人真是让我捉摸不透啊！”沈经武非常虚弱地说道。

　　林康胜也低声说道：“经武，我已经将‘最后的灵魂力’这本秘籍交给晨峰，如今晨峰顺利的跨入了神级，只是不知道他有没有将这一招修炼成功了？”

　　闻言，沈经武沉默了三秒后，说道：“就算晨峰修炼成了又如何？实力到达神级之后，有谁会甘心施展这最后的灵魂力的？这等于是将自身的修为全部散去，我想晨峰不会甘愿成为一个普通人的，希望晨峰能够战胜严飞尘吧！”

　　而在被悬挂在半空之中的沈经武和林康胜低声交谈的时候。

　　广场之上。

　　叶晨峰和严飞尘纷纷将体内的灵魂力在不断的提升，“砰！砰！砰！——”，叶晨峰和严飞尘的双脚直接将地面的砖块给踩碎了，他们两个的双脚深深的陷进了砖块之中。

　　叶晨峰的身影瞬间消失在了原地，等再次出现的时候，他的身影已经在严飞尘的面前了，一拳朝着严飞尘的胸口砸了下去。

　　当然，严飞尘的反应能力也不慢，他随即也将自己的右拳给挥了出来，朝着叶晨峰的拳头轰击了过去。

　　这一击是叶晨峰和严飞尘第一次硬碰硬的交手。

　　激战开始了！

　　……


第1198章 灵魂燃烧！减寿二十年！

　　“砰！”的一声闷响，在宽敞的广场上扩散了开来。

　　在叶晨峰的拳头和严飞尘的拳头对轰的刹那，这两人脚下的步子纷纷退后了五步，可以说这两人在力量上是不相上下。

　　叶晨峰脚下的步子在退后的同时，他体内已经在快速的运转起了灵魂力来，在严飞尘刚刚站稳脚步，叶晨峰的食指和中指就并拢了起来，将这并拢的食指和中指对准了严飞尘，口中暴喝道：“万箭穿心。”

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！——”

　　一道道破空声在广场上响起，一根根由灵魂力凝聚而成的利箭，朝着严飞尘快速的飞射而去，形成了一片又一片的箭雨，让严飞尘根本没有躲避的可能性。

　　严飞尘见这大片大片的箭雨朝着自己飞射而来，他口中同样喝道：“灵魂屏障！”

　　严飞尘全身上下的毛细孔瞬间放大，一缕缕灵魂力快速的从他的毛细孔中溢了出来，瞬间在严飞尘的身体四周形成了一个厚实的透明保护层。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　一根根由灵魂力凝聚而成的利箭，毫不留情的射击在了严飞尘的保护层上，起先这一根根击中保护层的利箭瞬间消失在了空气之中，而严飞尘身体四周的保护层却纹丝不动的，但是叶晨峰这一招万箭穿心，一次性能够发射出上万根利箭的。

　　随着，利箭的不断增加，严飞尘眼眸中多处了一抹凝重之色，而在他身体四周的保护层也开始变得摇摇欲坠了起来，在这招万箭穿心发射的最后一千根利箭击中保护层的时候，“啪！”的一声，严飞尘身体四周的整个保护层瞬间崩溃了，而叶晨峰的万箭穿心也正好发射完毕，第二次交手，两人仍旧是没有分出一个高低来。

　　不过，在万箭穿心发出完毕的时候，叶晨峰的右手手掌心里已经旋转着一个圆形漩涡了，他瞬间融合了五个灵魂爆破，身影丝毫没有犹豫的朝着严飞尘冲了过去，不想给严飞尘任何喘气的机会。

　　而严飞尘看到再次出现在自己面前的叶晨峰，他的两条眉头是彻底的皱了起来，尤其是看见叶晨峰右手手掌中的那个旋转着的圆形漩涡，他体内立马将神级巅峰灵魂力提升到了极致。

　　在严飞尘提升灵魂力的时候，叶晨峰的右手手掌快速的朝着严飞尘按了过去，口中喝道：“极致爆破！”

　　严飞尘感受着叶晨峰右手手掌中的强悍灵魂力，他连忙伸出了双手，将神级灵魂力灌注到了两条手臂之中，试图想要将叶晨峰的这一招极致爆破给挡下来。

　　然而，当叶晨峰的右手手掌和严飞尘的双掌触碰的时候，叶晨峰手掌中的圆形漩涡直接将严飞尘的两条手臂给弹开了，接着，他的右手手掌是顺利的按在了严飞尘胸口的位置，快速旋转着的圆形漩涡在严飞尘的胸口爆裂了开来。

　　严飞尘的身体猛地朝着广场上的一块石碑撞击了过去，“砰！”的一声，整块石碑瞬间变得四分五裂，而严飞尘的身体也重重的摔倒在了地面之上。

　　被悬挂在半空之中的沈经武和林康胜看到这一幕后，这两人是不敢置信的张大了嘴巴，他们没有想到一上来，叶晨峰就以压倒性的优势将严飞尘给击飞了出去？这回他们对叶晨峰的是更加有信心了，眼眸是一眨不眨的望着摔倒在地面上的严飞尘。

　　只见严飞尘快速的从地面上站了起来，他胸口的骨头大片的凹陷了下去，“噗！”的一声，一大口鲜血从他的嘴巴里喷洒而出，整个人的样子看上去十分的萎靡，严飞尘擦了擦嘴角的血迹，阴沉且冰冷的目光集中在了叶晨峰的身上，说道：“叶晨峰，你的确很强！之前倒是我看轻你了，但是如果你的实力只有这样的话，今天你还是逃不过一死的命运。”

　　严飞尘双臂猛的一挥，“撕拉！撕拉！撕拉！”，他身上的衣服瞬间崩裂了开来，他体内不断的凝聚着神级巅峰灵魂力，在凝聚到了一定程度后，他口中声嘶力竭的喝了一声：“啊！”

　　紧接着，严飞尘身体内凝聚起来的灵魂力，竟然自己燃烧了起来，这使得严飞尘全身上下都青筋暴起，豆粒大小的汗珠如同雨后春笋一般，在严飞尘的额头上冒了出来，严飞尘双拳紧紧的聚拢着，口中喝道：“灵魂燃烧！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　细微的声音从严飞尘的身上传了出来，只见严飞尘凹陷的胸口，在快速的恢复原来的模样，就连严飞尘身上的肌肉和体型也涨大了几分，但是最让叶晨峰神色凝重的，乃是严飞尘体内的灵魂力变得更加浑厚了，不过，严飞尘体内的灵魂力仍旧是没有超越神级层次，在到达了神级层次后，想要超越神级层次，这是非常难办到的。

　　而神级巅峰的严飞尘，一些普通提升灵魂力的秘术根本对他没用任何用处了，他施展这灵魂燃烧可是付出了非常巨大的代价的，他知道光光靠他神级巅峰的灵魂力是无法杀死叶晨峰的了，所以他才施展了这灵魂燃烧，以此来让自己的灵魂力变得更加浑厚。

　　被悬挂在半空中的沈经武和林康胜这两人，他们在听到“灵魂燃烧”这四个字后，他们两个脸上的神色猛然间剧变，这灵魂燃烧乃是上一世沈经武和林康胜他们那个年代的产物，当初灵魂燃烧才刚刚被有关部门的人研究出来，可这灵魂燃烧的秘籍突然间被人给窃走了，而且连备份的资料也全部被毁了，这刚刚研究出来的灵魂燃烧就此沉寂了下去。

　　这灵魂燃烧是专门针对神级巅峰高手研发的，这灵魂燃烧一共分为三个阶段，第一个阶段能够让神级巅峰强者体内的灵魂力浑厚上一倍左右，而第二个阶段能够让神级巅峰高手半只脚跨入超越神级的层次，至于第三个阶段则是能够让神级强者完全超越神级的层次。

　　不过，这灵魂燃烧施展每一个阶段都是有极为强大的副作用的，施展第一个阶段会让施展者减寿二十年，施展第二个阶段会让施展者减寿五十年，施展第三个阶段会让施展者减寿一百年。

　　让沈经武和林康胜没有想到的是，上一世被窃取的灵魂燃烧，竟然是被严飞尘给偷走的，感受着严飞尘施展第一个阶段后，体内变得更加浑厚的灵魂力，这让沈经武和林康胜变得担忧了起来。

　　可以说严飞尘在施展了灵魂燃烧的第一个阶段后，他此刻是瞬间减寿了二十年，他身上的肌肉虽然涨大了一些，可是他额头上的皱纹却多出了很多，面容也比原来要显得苍老了很多，可以说这严飞尘是一个狠人了，不光对别人那么狠，连对自己也毫不手下留情。

　　“叶晨峰，我和你之间的这场游戏，让我感觉非常非常的不好玩，我严飞尘从来都没有输过，这次也不会有任何的例外，既然这场游戏已经进入到尾声了，那么我有责任来给这场游戏画上一个完美的句号。”说着，严飞尘双肩一抖，一股他体内的灵魂力快速的朝着叶晨峰袭去了。

　　叶晨峰在感受到严飞尘的这股灵魂力后，虽然他已经竭尽全力在抵抗了，但是他胸口还是一阵又一阵的发闷，他无法将严飞尘的这股灵魂力给完全的化解了，这让他情不自禁的将空间戒指里的手镯戴在了右手手腕上，同时他在耳朵里也塞上了一颗纽扣，他准备进入可以控制的暴走状态了。

　　……


第1199章 巅峰之战

　　一阵冷风吹过天盟神岛的广场。

　　天空中的太阳被几朵乌云给遮挡住了，原本明媚的天色瞬间变得阴暗了下来。

　　严飞尘将体内的强悍灵魂力朝着叶晨峰袭去的同时，他右脚脚底猛的蹬在了地面上，“砰！”的一声，地面上的砖块顿时变得四分五裂，而严飞尘的身影如同鬼魅般出现在了叶晨峰的面前，在叶晨峰还没有反应过来之际，他的右脚便朝着叶晨峰的肚子上踢去了，严飞尘的这一脚刁钻且凶猛，空气中不断的发出“呼呼”的渗人声音。

　　叶晨峰是准备进入可以控制的暴走状态了，所以他的反应才慢了一两秒钟，等到他真正想要躲避的时候，这俨然是来不及了，只能够眼睁睁的看着严飞尘的这一脚踢在了他的肚子之上。

　　一股极致的灵魂力通过严飞尘的这一脚，渗透进了叶晨峰的体内，叶晨峰的身体顿时弯曲了下来，整个人凌空被踢飞了出去，五脏六腑都受到了不同程度的伤势。

　　被凌空踢飞出去的叶晨峰，他在空中做了几个旋转，以此来卸掉冲击他身体的力量，随后，他便稳稳的落到了地面上，不过，他的嘴角边已经是流出了一丝明显的血迹了。

　　“叶晨峰，你能够走到这一步，这对于你来说已经非常了不起了，但是这次你遇到的是我严飞尘，在这场战斗还没有开始的时候，战斗的结局就已经注定了。”严飞尘极为自信地说道，看到叶晨峰被他一脚踢飞，他的心情就非常的爽快。

　　叶晨峰没有去理会严飞尘的话语，他用灵魂力激发了耳朵里的纽扣，一幅幅让他愤怒的画面立马出现在了他的脑海之中，叶晨峰丹田内的那团红色气体顿时变的蠢蠢欲动了起来，很快，叶晨峰的头发就变成了淡红色，同样淡红色的气体也从叶晨峰的毛孔中溢了出来，缭绕在了叶晨峰的身体四周。

　　叶晨峰体内的灵魂力同样是变得浑厚了起来，瞬间又追上了严飞尘体内灵魂力的浑厚程度。

　　原本满脸自信的严飞尘，他在看到叶晨峰的变化后，他脸上的神色僵硬住了，他能够感觉到叶晨峰灵魂力的浑厚程度，再次和他不相上下了，这让他一时间无法接受了，心里面嘟囔道：“这、这怎么可能？我已经是施展了灵魂燃烧的第一个阶段了，这可是足足消耗了我二十年的寿命，我绝对不可能输的。”

　　严飞尘双手化成了鹰爪，将极致的灵魂力全部集中到了鹰爪之上，极为快速的朝着叶晨峰身体之上的要害部位抓去了。

　　空气之中布满了严飞尘的爪影，让叶晨峰的视线都产生了紊乱，于是，叶晨峰干脆直接闭上了双眼，用耳朵来辨别一切，在无数爪影快要攻击到叶晨峰身上的时候，叶晨峰手臂猛的一抖，两条手臂瞬间甩了出去，体内的灵魂力同样是发挥到了极致，手掌快速的在空气中拍打了出来，同样是在空气中形成了无数的掌影。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　爪影和掌影错综交杂在了一起，一道道碰撞之后的灵魂力，不断的朝着四面八方扩散，叶晨峰和严飞尘足足碰撞了上百招之后，两人脚下的步子是各自退后了三步，在叶晨峰进入了可以控制的暴走状态后，两人的实力竟然再次不相上下了。

　　脚下步子退后了三步的严飞尘，他口中的气息微微有些急促了起来，叶晨峰的强悍程度远远的超出了他的想象，他双手猛地往前一探，口中喝道：“灵魂牢狱！”

　　两股汹涌的灵魂力从严飞尘的双手中弥漫而出，这两股灵魂力瞬间将叶晨峰的身影给锁定住了，叶晨峰身影往哪边躲，这两股灵魂力便往哪边蔓延，这两股灵魂力仿佛是有跟踪功能的。

　　“给我快！”不远处的严飞尘肩膀骤然间往前一耸，口中是暴喝道。

　　在严飞尘话音刚落之际，那两股追着叶晨峰不放的灵魂力，突然间加快了速度，顿时将叶晨峰给笼罩住了，而就在这个时候，严飞尘的双手紧握了起来，再次喝道：“给我凝！”

　　笼罩住叶晨峰的两股了灵魂力瞬间凝聚成了一个牢笼的形状，这招“灵魂牢狱”乃是天盟的高等灵魂之术，在看到叶晨峰被灵魂牢狱给困住了之后，严飞尘冷笑着喝道：“紧、紧、给我紧！”

　　随着严飞尘的再次开口，困住叶晨峰的灵魂牢狱竟然在不停的缩小，缩小再缩小，好像是要将叶晨峰给活生生的挤压而死。

　　被困在灵魂牢狱中的叶晨峰，他双拳不断的轰击在灵魂牢狱之上，可始终是无法将这灵魂牢狱给破开的，眼看着灵魂牢狱越缩越小了，他眼眸中略带焦急之色，不远处的严飞尘冷笑道：“叶晨峰，你不必在做浪费时间的事情了，这灵魂牢狱虽说只是高等灵魂之术，但我刚刚施展灵魂牢狱是我经过改良的了，远远超出了高等灵魂之术的范畴了。”

　　“对了，你刚刚施展的极致爆破，好像也超出高等灵魂之术的范畴了，不过，光光是靠着那个极致爆破还是无法破开我的灵魂牢狱的，给我紧，给我紧。”双手紧握的严飞尘目光冰冷的看着被困在灵魂牢狱中的叶晨峰。

　　叶晨峰嘴巴里深吸了一口气，身体压缩起了灵魂力来，右手手掌和左手手掌中同时出现了一个圆形漩涡，很快，叶晨峰便将五个圆形漩涡给融合在了一起，右手手中之中瞬间凝聚成了一个极致爆破。

　　看着叶晨峰右手手掌中快速旋转着的圆形漩涡，严飞尘不屑地说道：“叶晨峰，我已经对你说过了，你这么做等于是徒劳无功，你今天必须要死！”

　　然而，叶晨峰在将极致爆破凝聚而成后，他并没有立马将极致爆破按在灵魂牢狱之上，而是体内快速的运转起了灵魂力来，在他全身上下的筋脉不断扩张的同时，他左手的食指和中指并拢了起来，将食指和中指对准灵魂牢狱的同时，他也将右手手掌按向了灵魂牢狱，口中暴喝道：“极致爆破！万箭穿心！”

　　“砰！”

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！——”

　　极致爆破在灵魂牢狱上爆炸的时候，整个灵魂牢狱变得极为不稳定了起来，这个时候无数的利箭又撞在了灵魂牢狱之上，“砰！”的一声，整个灵魂牢狱瞬间崩溃了，无数利箭朝着广场的四周飞射而出，在地面上炸开了一个又一个的坑洞。

　　站在不远处的严飞尘是微微的愣愣神，他口中说道：“不可能，叶晨峰竟然能够同时施展两种灵魂之术？而且一种是高等灵魂之术，另一种是超越高等灵魂之术的存在，这需要对灵魂力操控极为的细密才行的，就连我也无法办到。”

　　身体被悬挂在半空之中的沈经武和林康胜，他们两个目光一眨不眨的看着下方广场上的战斗，他们两个喉咙里是不断的咽着口水，在他们看来这场战斗，绝对称得上是巅峰之战了，看着广场上被战斗弄的坑坑洼洼的地面，沈经武口中虚弱地说道：“如果这一战晨峰不死，恐怕未来将是晨峰一个人的天下了。”

　　“经武，看来我们都老了，晨峰的成长速度远远超出了我们的想象，谁能够想到在几个之前，晨峰还是一个宗级初期的小子？不过，严飞尘也不是那么容易对付的。”林康胜眼眸中的担忧之色还是没有退去。

　　……


第1200章 灵魂燃烧第三阶

　　天盟神岛的入口处。

　　在叶晨峰和严飞尘激战的时候，许鸿文、李楠等人也和十四名天盟的成员混战在了一起，天盟的四名圣级巅峰强者之中，其中有两名乃是从前灭天盟的成员，他们分别叫做王文强和谢力。

　　此刻，许鸿文和王文强一对一的在交手，沈明轩和谢力同样是一对一的在交手。

　　灭天盟的圣级初期强者毕华凡和陈名涛这两人，他们是联手和一名天盟的圣级巅峰高手战斗的难分难解。

　　而程大虎和萧立远这两人，他们两个的战力也相当强悍，和天盟最后一名圣级巅峰高手对战，他们两个也丝毫没有落于下风。

　　至于圣级初期的李楠，他则是一人对付十名天盟尊级巅峰的高手，在几十个回合下来，他才杀了两人，不过，他体内的灵魂力是快速的消耗着，以他一人之力，对付十名尊级巅峰高手，看来也是非常不轻松的。

　　“许鸿文，我劝你还是快些投降，天盟并不是你们能够撼动得了的，你看看如今的我，从前在灭天盟的时候，我王文强只有仰视你的份，现在我却能够和你战个不相上下了，等严盟主将叶晨峰给杀了，你们连投降的机会也没有了。”王文强在和许鸿文对了一掌之后，他口中是喋喋不休地说道。

　　“王文强，你们这些狼心狗肺的东西，想当初要不是盟主和副盟主在你们身体里植入灵魂种子，并且不遗余力的培养你们，到现在你们还是废物一个，少在我面前废话了，今天在这座神岛之上，要么我们灭天盟全军覆没，要么是你们天盟被连根拔起。”说着，许鸿文体内圣级巅峰气势狂飙，身影再度朝着王文强闪了过去。

　　另外一边。

　　和沈明轩对战的谢力，他一掌拍在沈明轩胸口上的同时，沈明轩一拳也是打在了他的肚子上，两人脚下各自退后了两步，谢力冷笑道：“沈明轩，我从前在灭天盟的时候早就看你不顺眼了，什么狗屁的第一天才？今天我谢力也要来尝尝将第一天才踩在脚底下的滋味。”

　　沈明轩双眸中闪动着愤怒的火焰，冷声说道：“谢力，你有本事就来，我沈明轩绝对不会输给你这种小人的。”

　　说话间，沈明轩和谢力再度的战斗到了一起。

　　看来这神岛入口处的混战，也将会发展成一场持久战了。

　　……

　　神岛的广场之上。

　　在叶晨峰施展两种灵魂之术，将严飞尘的灵魂牢狱破开之后。

　　站在远处的严飞尘眼眸中闪过了一抹狠厉之色，手掌紧紧的握成了拳头，从他十指的关节之中不断的发出“跨啦！跨啦！”的骨头摩擦声，他脸上的淡定之色全部消失了，根据刚刚叶晨峰破开灵魂牢狱的实力，严飞尘便知道了，以他现在的实力，他想要战胜叶晨峰这几乎是不可能的，两人最多是打成平手。

　　严飞尘脸上的表情狰狞的扭曲了起来，他仰天长吼了一声：“我严飞尘要赢！我严飞尘要漂亮的赢了这场游戏。”

　　在严飞尘仰天长吼见间，他体内又不断的凝聚起了灵魂力来，两只眼睛是瞪得巨大无比，仿佛都要从他的眼眶中蹦出来了一样，“砰！砰！”两声，严飞尘脚下的步子跨前了一步，他的两只脚将地面的砖块给粉碎了，两条小腿直接陷入了地面之中，他口中厉声喝道：“灵魂燃烧第二阶。”

　　严飞尘体内凝聚着的灵魂力汹涌燃烧了起来的同时，他身上的肌肉和体型又涨大了几分，半只脚跨入了超越神级的层次，霸道无比的灵魂力肆虐着严飞尘的四周，严飞尘脸上充满了痛苦之色。

　　只见严飞尘面容又显得苍老了几分，就连原本乌黑的头发也有一半变白了，要知道施展这灵魂燃烧的第二阶，这可是要消耗施展者五十年的寿命的。

　　在严飞尘施展出灵魂燃烧第二阶后，身体被悬挂在半空中的沈经武和林康胜这两人，他们眼眸中的担忧之色变得更加浓郁了，如今严飞尘半只脚已经跨入超越神级的层次了，实力俨然是稳稳的压过了叶晨峰了。

　　在沈经武和林康胜担忧的时候，实力再度提升的严飞尘，他的身影快速的朝着叶晨峰掠了过去，这速度快的连给叶晨峰反应的时间也没有，严飞尘一拳便已经轰击在了叶晨峰的胸口。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰的胸口如同受到了列车的撞击，整个人顿时朝后倒飞了出去，然而，在叶晨峰的身体还没有摔倒在地上的时候，严飞尘的身影便再度追上了叶晨峰，一脚猛的踢在了叶晨峰的后背之上，将叶晨峰的身体直接踢上了半空之中，同时口中喝道：“叶晨峰，我不会让你死的这么便宜的，你让我施展了灵魂燃烧的第一阶和第二阶，足足消耗了我七十年的寿命，我要让你受尽百般、千般，乃至万般的折磨。”

　　身体被严飞尘踢上半空之中的叶晨峰，他感觉胸口的骨头全部断裂了，就连后背的脊椎骨好像也出现了一条一条的裂缝，他口中嘟囔道：“难道真的要施展最后的灵魂力吗？我不甘心灵魂力全部消散啊！我不甘心！”

　　身体四周被淡红色气体缭绕着的叶晨峰，他右手手腕一转，“砰！”的一声，戴在他手腕上的手镯直接被他自己给震碎了，他要进入无法控制的暴走状态，反正这只是他和严飞尘一对一的战斗，他也不怕伤到其他人了，这总比施展最后的灵魂力来的好。

　　右手手腕上的手镯被震碎了之后，再也没有东西能够压制住红色气体了，汹涌的红色气体如同火山喷发一般从叶晨峰全身上下的毛孔中溢了出来，缭绕着叶晨峰周围的气体顿时变成了鲜艳的红色，连他的头发和眸子也变成了妖艳的红色，体内的灵魂力是不停的暴涨着。

　　在进入真正暴走状态的瞬间，叶晨峰脑中清醒的意识也完全被吞噬了，如今他心里面只剩下一个“杀！”字了。

　　严飞尘看着半空中的叶晨峰，由于叶晨峰是背部朝下的，他还没有看到叶晨峰的改变，他看着在往地面上落下来的叶晨峰，喝道：“这一拳我就将你的脊椎骨打碎，先让你变成半身不遂。”

　　然而，就在严飞尘冷笑连连的时候，意识全无的叶晨峰，他在半空中翻转了身体，他那双血红色的瞳孔是目不转睛的盯着下方的严飞尘，身上是戾气滔天。

　　看着叶晨峰那诡异的模样，严飞尘本能的有种非常不好的预感，随着，叶晨峰的身影不断从半空之中降落，严飞尘感觉到了叶晨峰体内的灵魂力了，这让他额头是渗出了密密麻麻的冷汗，他清楚的觉察到此刻叶晨峰体内的灵魂力要比他强上一筹了，这让严飞尘惊讶的眼眸中闪过了一抹慌张之色，嘴边嘟囔道：“这怎么可能？”

　　但是，随着半空之中降落的叶晨峰越来越接近，严飞尘知道这一切都是真的，看着叶晨峰一掌朝着自己的天灵盖拍了下来，他知道以他现在的实力，去接下叶晨峰这一招的话，有极大的可能是直接被叶晨峰给秒杀了。

　　严飞尘口中一咬牙，双眸中充满了无限的恨意，体内的灵魂力再度凝聚了起来，口中暴喝道“灵魂燃烧第三阶！”

　　这严飞尘是彻底的豁出去了，他竟然连灵魂燃烧的第三阶也施展出来了，这第三阶虽然能够让严飞尘实力瞬间超越神级，可这也需要消耗掉严飞尘整整一百年的寿命。

　　……


第1201章 最终还是要施展吗？

　　一阵阵强悍无比的灵魂力波动，从神岛的广场上朝着四面八方扩散着。

　　神岛的入口处。

　　地面上的沙石全部翻滚了起来，正处于激烈战斗中的许鸿文、沈明轩等人和天盟的王文强、谢力等人纷纷暂时停止了动作，这从广场的方向传来的灵魂力波动，让他们一个个是心悸不已，甚至有些人身体都开始颤抖了起来。

　　许鸿文眯着眼睛，望着神岛广场的方向，也不知道在广场上到底发生了什么事情？不过，许鸿文被传来的这灵魂力波动压的有些透不过气来了，这股灵魂力波动绝对超越了神级层次了，这让他越发的担心了起来，口中嘟囔道：“在广场上到底发生了什么事情？”

　　大约过了三分钟后，这一阵阵的灵魂力波动才逐渐的散去。

　　圣级巅峰的王文强，他笑道：“许鸿文，肯定是严盟主将叶晨峰那小子给解决了，接下来就要轮到你们了。”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　可在王文强话音刚刚落下之际，一名天盟的尊级巅峰强者，他身上的皮肤便一寸一寸的爆裂了开来，直到他身上再无一块完好的皮肤，他整个人连句话都来不及说，眼眸中的生机就荡然无存了。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　在刚刚那名天盟的尊级巅峰高手皮肤寸寸爆裂而亡后，剩余的天盟尊级巅峰高手都步上了他的后尘，王文强和谢力等四名天盟的圣级巅峰高手，他们在看到这一幕后，王文强不顾一切地吼道：“许鸿文，你们在搞什么鬼？我劝你们立马收手，要不然你们绝对会死无葬身之地的。”

　　许鸿文和沈明轩等人也是一头雾水的，沈明轩在看到王文强他们慌张的神色后，他记得当初王文强和谢力投靠天盟的时候，他们两个实力也只有尊级初期，如今他们却已经是圣级巅峰的高手了，他推测天盟肯定给王文强他们服用了某些提升实力的东西，于是，他便笑道：“王文强、谢力，你们充其量也只是天盟的一条狗而已，严飞尘根本不会在意你们的死活，我想严飞尘应该给你们服用过提升实力的东西了吧？你们以为实力是这么容易提升的？”

　　闻言，王文强和谢力等四名天盟的圣级强者，他们脸色一阵惨白，他们也想清楚了，刚刚的确应该不是许鸿文等人在搞鬼，要不然许鸿文等人怎么不一上来就用这一招来对付他们？

　　严飞尘给王文强等人服用的破魂丹，原本是要在两个小时后才会让服用者皮肤寸寸爆裂而亡的，不过，这些破魂丹是昨天严飞尘刚刚赶制出来，这破魂丹的药量可能被严飞尘不小心加重了一些，所以这破魂丹的副作用也提前产生了。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　站在王文强和谢力身后的两名圣级巅峰强者，他们身上的皮肤也一寸一寸的爆裂了开来，连一分钟的时间也没有撑过，这两名圣级巅峰的高手便双眼瞪得大大的，已经是死的不能够再死了。

　　王文强和谢力在看到只剩下他们两个之后，他们顿时感觉死亡在不断的向他们逼近了，王文强立马对着许鸿文说道：“许哥，从前是我们不对，还请您一定要原谅我们，您有没有办法救我们两个一命？”

　　“救你爷爷的，两个不要脸的傻逼。”一旁的程大虎骂骂咧咧地说道。

　　这让王文强和谢力脸色微微一变，就当他们两个临死也要拉几个垫背的时候，“砰！砰！砰！砰！砰！”，他们两个的皮肤也寸寸爆裂了开来。

　　许鸿文看了眼地面上王文强和谢力的尸体后，他说道：“天作孽有可活，自作孽不可活，明轩，我们走，广场上肯定是发生了什么事情？”

　　在沈明轩等人往神岛的广场上赶去的时候。

　　广场之上。

　　从天而降的叶晨峰，他原本是想要一掌拍在严飞尘的天灵盖上的，可这严飞尘却在紧要关头施展出了灵魂燃烧的第三阶，他是快速的往上伸出了自己的手掌，将叶晨峰的这一掌给直接挡了下来。

　　叶晨峰和严飞尘这一碰撞所带来的凶猛冲击，使得他们四周的石砖都爆裂成了粉末，无数石屑洋洋洒洒的飘散在了空气之中。

　　待到石屑散去之后，只见严飞尘的右手手掌顶住了叶晨峰的右手手掌，严飞尘在施展了灵魂燃烧的第三阶后，他的肌肉和体型再度的涨大了一些，可是严飞尘的脸上已经是布满了一条条的皱纹了，头发也全部变成了白色，他将灵魂燃烧的三个阶段全部施展了一遍，可以说他直接消耗了一百七十年的寿命，要知道普通人能够活到一百岁就已经非常不错了，要不是这严飞尘乃是神级巅峰高手，他的寿命比普通人延长了很多，恐怕他自己就会直接被灵魂燃烧给耗死了。

　　严飞尘右手手掌一用力，浑然便散发出了超越神级的灵魂力，将叶晨峰直接给击飞了出去。

　　身体四周缭绕着红色气体，头发和眼眸都血红一片的叶晨峰，他的身体在倒飞出去十来米后，他又稳稳的站在了地面之上，他脑中是毫无意识，身影再次朝着严飞尘冲了过去。

　　脸上布满了皱纹的严飞尘，他对叶晨峰的愤怒已经是攀升到了极点了，要不是叶晨峰，他会减寿一百七十年吗？看这朝自己冲过来的叶晨峰，严飞尘怒吼道：“叶晨峰，我要将你的四肢全部砍下来，然后将你泡在盐水之中，让你慢慢的在痛苦中死去，我要在面前杀光你的亲人，让你知道得罪我严飞尘的这种行为，到底有多么的愚蠢！”

　　身体内翻滚着超越神级层次的灵魂力，严飞尘是丝毫不再担心了，他在躲开叶晨峰身影的同时，他的身子瞬间出现在了叶晨峰的身后，一掌直接朝着叶晨峰的后背上拍去了，“砰！”的一声，叶晨峰的身体直接摔倒在了地面上，一口鲜血从叶晨峰的嘴巴里喷洒了出来。

　　严飞尘没有给叶晨峰重新站起来的机会，他一脚立马踩在了叶晨峰的胸口上，将叶晨峰胸口的骨头直接踩得粉碎，随后，严飞尘又踩在了叶晨峰的左肩膀骨和右肩膀骨上，将叶晨峰的两处肩膀股也直接给踩碎了。

　　可严飞尘还是没有停止的意思，他的右脚又分别踢在了叶晨峰的两处膝盖骨上，将叶晨峰的膝盖骨也直接踢碎了，口中疯狂地笑道：“叶晨峰，这只是一个开始，很快我就会将你的四肢也拉扯下来了，让你彻底变成一个人棍。”

　　躺在地面上的叶晨峰，他眼眸中的神色黯淡了几分，缭绕着他四周的红色气体瞬间收缩回了他的体内，就连血红色的头发和眼眸也恢复了原来的颜色，叶晨峰从真正的暴走状态中脱离了出来，脑中的意识逐渐变得清晰了起来。

　　肩膀骨和膝盖骨全部被粉碎了，叶晨峰根本无法从地面上站起来了，看着面前严飞尘那似若疯癫的模样，叶晨峰感觉自己的呼吸变得越来越虚弱了，他心里面想道：“还是无法战胜吗？难道真的要施展最后的灵魂力？”

　　被悬挂在半空中的沈经武和林康胜这两人，他们看到广场上叶晨峰极为凄惨的模样，他们是忍不住的皱起了眉头来，林康胜低声说道：“晨峰没有修炼成最后的灵魂力吗？要不然与其被严飞尘杀死，他还倒不如施展最后的灵魂力的，虽然施展完后体内的灵魂力会逐渐全部消散……”


第1202章 最后的灵魂力！

　　头发全部变成白色，脸上布满了皱纹的严飞尘，他右脚踩在了叶晨峰的脑袋上，目光看向了被悬挂在半空中的沈经武和林康胜，他喉咙里疯狂的喝道：“沈经武、林康胜，你们两个看到了吗？我说过要将你们的希望粉碎的，现在叶晨峰就踩在我的脚底下，这场游戏我严飞尘赢了，我严飞尘赢了！”

　　“晨峰！”正当这个时候，许鸿文等一行人是匆匆赶到了神岛的广场之上，当他们看到叶晨峰被严飞尘踩在脚底下的场景后，程大虎是忍不住吼道。

　　沈明轩看了眼被悬挂在半空中奄奄一息的父亲沈经武，又看了眼几乎只剩下一口气的叶晨峰，他心中的怒火是燃烧的更加旺盛了，身体内是不断的涌动着圣级巅峰灵魂力。

　　严飞尘看到沈明轩等一行人后，他“砰！”的一脚直接踢在叶晨峰的腰间，将叶晨峰给踢飞出去十来米远，口中冷笑道：“很好、很好，虽然让我消耗了一百七十年寿命的是叶晨峰，但是你们这些人都脱不了关系，今天你们这些人全部要死。”

　　“严飞尘，你算个鸟啊！让你程爷爷来陪你玩玩！”程大虎是怒目圆瞪的，要知道叶晨峰曾经救了他数次，他心里面把叶晨峰当做亲兄弟来看待，如今看到叶晨峰只剩一口气的模样，这让他如何能够不愤怒的？

　　“大虎，冷静一点，我们必须要一起联手。”许鸿文皱着眉头说道。

　　“哈哈哈！”面容苍老的严飞尘，他是一脸的不屑，说道：“就凭你们这些小鱼小虾，我看你们连我的一根手指头也碰不到。”

　　被严飞尘踢飞出去十来米远的叶晨峰，他口中艰难的用尽全力说道：“大虎，你们不要插手，你们不是严飞尘的对手。”叶晨峰知道如果程大虎等人动手的话，程大虎等人只有被严飞尘秒杀的份，叶晨峰同样是把程大虎他们当做兄弟来看待的，他当然不想看到程大虎他们白白送死的了，更何况他心里面已经决定要施展“最后的灵魂力”了。

　　“嗯？”听到叶晨峰的话后，严飞尘嘴角浮现丝丝冷笑，身影瞬间出现在了叶晨峰的身旁，右手手掌直接抓住了叶晨峰的脑袋，将叶晨峰从地面上提了起来，可能是严飞尘手掌用力过度的原因，被严飞尘给这么的抓着，叶晨峰的脑袋上慢慢的溢出了鲜血来。

　　“叶晨峰，现在我要捏死你，比捏死一只蚂蚁还简单，不过，我不会让你这么痛快的死，你不是很在意这些人吗？我就要在你面前将这些人一个一个的全部杀死。”严飞尘脸上露出了极为愉悦的神色。

　　“严飞尘，你给我放开晨峰。”不远处的程大虎厉声喝道。

　　被严飞尘的右手抓住脑袋的叶晨峰，他心里面露出了一抹无奈的苦笑，想到被黑洞吸走的林欣怡，想到那将他全身筋脉和骨头都爆裂的老妪宋春眉，他心里面暗自说道：“看来真的要变成一个普通人了，看来想要救回林欣怡不知得要什么时候了？看来要杀死那老东西，或许、或许一辈子也不可能了！不过，我必须要活着，必须要活着，只有活着才能够创造出奇迹！”

　　“叶晨峰，你就给我在一旁安心的看着吧！”抓着叶晨峰脑袋的严飞尘，他右手臂用力的一甩，将叶晨峰整个人的身体直接甩飞了出去。

　　悬挂在半空中的沈经武和林康胜，他们的眼眸中是充满了绝望之色，沈经武虚弱地说道：“康胜，今天我们都要死在这里了。”

　　而被甩飞在半空中的叶晨峰，他将眼睛猛地瞪大了一些，将身体内仅剩一丝的神级灵魂力融入到了筋脉之中，口中突然暴喝道：“逆血而上，破天夺命！”

　　这一刻，叶晨峰的身影骤然间静止在了半空之中，他身体内的血液在停顿了几秒钟之后，瞬间全部逆流而行了，叶晨峰身体内仅剩的一丝灵魂力猛的一动，以叶晨峰为中心，整片广场上的空气骤然间朝着叶晨峰聚拢，在叶晨峰的周身形成了一道又一道的气流。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　接着，整片广场上的砖块也接二连三的化成的粉末，这无数粉末也伴随着空气朝着叶晨峰汇聚了，瞬间将叶晨峰给笼罩在了其中，立马将叶晨峰的身影给遮掩住了。

　　天空中遮挡住太阳的乌云是越压越低了，淅淅沥沥的小雨从天空中飘洒下来，慢慢的这小雨逐渐开始变大了，整片广场的人，包括严飞尘在内，他们的目光都紧紧的盯着叶晨峰的方向，至于被悬挂在半空中的沈经武和林康胜，他们在听到“逆血而上，破天夺命”这句话后，他们脸上露出了一抹欣喜和惊讶的神色。

　　在大雨的洗礼下，笼罩住叶晨峰的粉末全部的散去了，只见大雨之中，叶晨峰站立在了地面上，他脸上的神色非常的宁静，头发好像比刚刚长了不少，后脑勺上的头发直接披到了后背，至于额前的头发也将他的一只右眼给遮住了，他那被粉碎了的肩膀骨和膝盖骨全部恢复了。

　　在叶晨峰的四周好像有一层天然的屏障，天空中的大雨丝毫没有淋湿叶晨峰的衣服，无数雨滴在快要靠近叶晨峰的时候，纷纷朝着叶晨峰的两侧滑去了。

　　叶晨峰的双臂猛的一抖，周围空气中的雨滴快速的围绕着他旋转了起来，与此同时，一股极致的灵魂力从叶晨峰的身体内猛然间蒸腾了起来。

　　不远处的许鸿文和沈明轩等人在感受到这股灵魂力后，他们顿时感觉体内一阵血气上涌的，许鸿文喉咙里咽了咽口水，说道：“叶少、叶少、叶少体内的灵魂力恐怕已经超越神级了。”

　　严飞尘是不敢置信的摇着头，他并不知道“最后的灵魂力”这一招的，口中自言自语道：“这么怎可能？我足足消耗了一百七十年的寿命才勉强超越神级层次的，叶晨峰怎么可能也超越神级层次了？”

　　被悬挂在半空中的沈经武和林康胜，他们在感受到叶晨峰散发出的灵魂力后，林康胜松了一口气，说道：“原来晨峰将‘最后的灵魂力’修炼成功了啊！”

　　沈经武满脸愧疚，他虚弱地说道：“康胜，这天盟几乎都是晨峰一个人解决的，是我们将晨峰卷入到了这场斗争中的，对于晨峰来说，恐怕施展这‘最后的灵魂力’，他心里面是做了一番极为剧烈的挣扎的，这一战之后，不管如何，我沈经武的命就是他叶晨峰的了。”

　　林康胜也点了点头，说道：“经武，我林康胜的命也是叶晨峰的，还有我们灭天盟剩余所有成员的命也都是叶晨峰的，我们必须要立下一条规矩，以后凡是我们灭天盟的后代，必须要永远拥护叶家，这也算是我们对晨峰唯一能够做到的补偿了。”

　　右眼被黑发遮住的叶晨峰，他感觉体内的灵魂力汹涌无比，在灵魂力超越神级的那一刻，叶晨峰的情绪突然变得平静了下来，他漆黑的眸子看向了不远处的严飞尘，嘴角划过了一抹弧度，说道：“严飞尘，今天要赢了这场游戏的人是我叶晨峰，你严飞尘注定了是我叶晨峰的手下败将。”

　　身上被雨水湿透了的严飞尘，他任由着雨滴滑落他的脸颊，他喉咙里疯狂地吼道：“叶晨峰，我严飞尘不可能输给你的，绝对不可能输给你的。”

　　……


第1203章 落幕！回归！

　　天空中的滂沱大雨没有停止的趋势。

　　天盟盟主严飞尘似若疯狂的话语回荡在了神岛的广场上。

　　而叶晨峰脸上仍旧是风淡云轻的神色，他那漆黑眸子中的眼神，仿佛根本没有把严飞尘当回事情，叶晨峰右手和左手同时伸了出来，在空气中微微一挥，超越神级的灵魂力便快速的从他体内散发了出来，在他面前的无数雨滴快速的凝聚了起来，很快，这无数雨滴在空气中凝聚成了一把长约八米，宽约三米的巨剑，从这把由水滴凝聚而成的巨剑之中，不断的蔓延出了极为强悍的威势。

　　叶晨峰双手轻轻的往下一压，这把巨剑便朝着严飞尘的右肩膀处劈了下去，周围的空气变得极为的紊乱，这一劈，仿佛要将天地都劈开一般。

　　满头白发的严飞尘，他在看到这把朝着他右肩膀劈来的巨剑之后，他的右手手掌猛的往上一伸，试图想要将这把巨剑给抵挡下来，口中喝道：“叶晨峰，你的灵魂力超越了神级，我的灵魂力同样也超越了神级，我就不相信挡不下你这招了。”

　　在由水滴凝聚而成的巨剑和严飞尘的右手手掌触碰的时候，严飞尘的右手手掌仿佛变成了豆腐一般，巨剑瞬间破开了严飞尘的手掌，一路将严飞尘的整条右手臂劈成了两半之后，随后，将严飞尘的整条右胳膊也直接给砍了下来。

　　整条右胳膊被砍下来的严飞尘，鲜血不停的从他的断肢处狂涌而出，这点疼痛对于实力超越神级的严飞尘来说根本不算什么的了，只是在他的右胳膊被叶晨峰轻松砍下来的刹那，他整个人都愣住了，口中慌乱地说道：“叶晨峰，你我的实力都超越了神级，你怎么可能这么轻松的就砍下了我的右胳膊？”

　　闻言，站在不远处的叶晨峰，他嘴角微微一笑，身影瞬间消失在了原地，当他再次出现的时候，他已经站在严飞尘的面前了，右手手掌微微一转，空气中的雨滴便集中到了叶晨峰的手掌之上。

　　严飞尘根本捕捉不到叶晨峰的身影，待到叶晨峰出现在他面前的时候，他还没有反应过来呢！右手手掌周围不停集中着雨滴的叶晨峰，他快速的将右手手掌按在了严飞尘的肚子之上，口中平淡地说道：“你我虽然都超越了神级，但是我的灵魂力还比你强上一筹。”

　　在叶晨峰的手掌按在严飞尘肚子上的时候，周围的雨滴变得更加疯狂了起来，一滴滴普通的雨滴仿佛是变成了杀人的利器，这些雨滴疯狂的贯穿着严飞尘的身体，严飞尘的身体瞬间变得千疮百孔了起来，严飞尘不甘的瞪着叶晨峰：“我……”

　　在严飞尘的口中刚刚说出一个“我”字，周围的雨滴瞬间将严飞尘的身体给吞没了，“砰！”的一声，严飞尘的身体直接爆炸了开来，整颗头颅也弹飞了出去。

　　不远处的许鸿文和沈明轩等人，他们看到严飞尘身体爆炸了，只剩下一颗头颅还是完整的了，这严飞尘肯定是死的不能够再死了，他们简直不敢相信眼前看到的这一切，他们感觉得出严飞尘的实力同样是超越了神级，可刚刚还被严飞尘踩在脚底下的叶晨峰，就这么风淡云轻的两招将天盟盟主严飞尘给杀了？

　　施展了“最后的灵魂力”的叶晨峰，他在看到严飞尘的身体彻底的炸成了血雾之后，他心里面这才缓缓的呼出了一口气，然而，就在这个时候，他的脸色猛的一变，他清楚的感觉到体内的灵魂力在逐渐流逝了，他那变长了的头发也在慢慢的缩短了。

　　这灵魂力的消失一共是分为三个阶段，第一个阶段是施展完“最后的灵魂力”后，施展者的实力立马跌落到帝级巅峰层次；第二个阶段是五天内灵魂跌落到宗级的层次；第三个阶段是十天内灵魂力彻底的消散。

　　感受着体内的灵魂力跌落到神级巅峰了，叶晨峰的双手是紧紧的握成了拳头，他不甘心变成一个普通人，或者是说还有事情等着他去完成，至少他现在还不能够变成普通人啊！

　　体内的灵魂力不断的慢慢流逝着，很快就要跌破神级巅峰了，叶晨峰心里面惨然一笑道：“难道、难道就要这么结束了吗？”

　　突然间，在叶晨峰体内的灵魂力马上要跌破神级巅峰层次的时候，他体内的灵魂力好像瞬间被某股力量给封锁了起来，他体内的灵魂力不再慢慢的流逝了，可还没有等他来得及高兴的，他便双眼一黑，整个人直接朝着地面上倒了下去。

　　不远处的沈明轩随即从震惊中回过了神来，身影立马出现在了叶晨峰的身旁，伸出双手将叶晨峰给扶住了，而许鸿文和李楠等人，他们则是将被悬挂在半空中的沈经武和林康胜给救了下来，其中林康胜的身体倒无大碍，主要是沈经武实在太虚弱了，于是，许鸿文和李楠等人纷纷将灵魂力灌注到了沈经武的体内。

　　半个小时之后。

　　沈经武的面色看上去好了不少，身体内的灵魂力和伤势虽然没有恢复，但是他整个人最起码能够自己站立行走了。

　　天空中雨势慢慢的小了下来，直到最后彻底的放晴了。

　　扶着叶晨峰的沈明轩，他双眸通红的看着自己的父亲，问道：“爸，您没事吧？”

　　沈经武是摆了摆手，说道：“明轩，放心吧！我这把老骨头还死不了呢！”

　　沈经武和林康胜的目光同时看向了叶晨峰，感觉到昏迷中的叶晨峰实力还处于神级巅峰层次，这让他们倒是疑惑了起来，因为他们知道在施展完了“最后的灵魂力”后，叶晨峰的灵魂力应该要退到帝级巅峰层次才对的。

　　“爸、林叔，你们看着晨峰干什么？我已经检查过晨峰的身体了，他的气息非常的平稳，应该很快就能够从昏迷中清醒过来的。”沈明轩开口说道。

　　“哎！”沈经武喉咙里叹了口气，说道：“明轩，我看没你想到这么简单，你知道晨峰为什么能够战胜严飞尘吗？那是因为……”沈经武将有关“最后的灵魂力”的事情说了一遍。

　　随后，林康胜也立马说道：“明轩，你爸说的不错，照理来说晨峰如今的实力应该要退到帝级巅峰了，可晨峰的实力还是保持在神级巅峰，这就非常的诡异了，我怕晨峰这次的昏迷不一般啊！”

　　“好了，我们先离开这处神岛再说吧！或许晨峰明天就能够醒过来也不一定。”沈经武说道。

　　沈明轩目光看向了远处严飞尘的那颗头颅，他对着程大虎说道：“大虎，你来扶着晨峰。”

　　在程大虎扶住叶晨峰后，沈明轩便要朝着严飞尘的头颅走过去了，沈经武见状，他说道：“明轩，算了，严飞尘已经死了，就让他保留一颗完整的头颅吧！”

　　沈明轩脚下的步子顿了顿，最终他还是听从了他父亲的话。

　　沈经武和林康胜等一帮人浩浩荡荡的朝着神岛的出口走去了。

　　当沈经武和林康胜等人离开神岛的这片广场时，严飞尘那颗安静躺在广场上的头颅微微转动了一下，在他的脸上挂着一抹极为诡异的笑容，不知道这颗头颅是被风给吹得转动的呢？还是……

　　当然这一幕沈经武和林康胜等人已经是看不到了，他们在来到神岛的出口处后，他们便立马登上了一艘游轮，准备回归京城了。

　　……


第1204章 还不到时候

　　沈经武和林康胜等人乘坐的游轮之上。

　　游轮是慢慢的启动了。

　　沈经武和林康胜站在了甲板上，望着那越来越远的天盟神岛，一旁程大虎和沈明轩是分别扶着昏迷中的叶晨峰一侧，他们同样是看着神岛怔怔出神，许久许久之后，在游轮行驶了一段的距离后，甲板上的众人完全望不见神岛了。

　　沈经武回头看了眼陷入昏迷中的叶晨峰，他脸上露出了一抹缅怀的神色，说道：“在几个月之前，我和康胜第一次和晨峰见面的时候，我们都只认为晨峰是一个很多潜力，或者是可以称之为天才的年轻人，可让我和康胜万万没想到的是，才区区几个月的时间，晨峰就成长到了这个程度，我和康胜都不如晨峰啊！”

　　林康胜也赞同的点了点头，说道：“经武，你说的不错，想我们灭天盟和天盟斗争了足足数十年的光阴，可最终我们还是败在了天盟的手上，而晨峰却只用了短短几个月的时间，他就将整个天盟给连根拔起了，我们几乎都没帮上晨峰任何的忙，说来还真的非常惭愧呢！”

　　天盟真正覆灭之后，沈经武和林康胜身上的压力陡然间一轻，不过，他们两个一想到叶晨峰施展“最后的灵魂力”之后，如今便陷入了昏迷之中，这让他们两个心里面还是充满了担忧的。

　　扶着叶晨峰左侧的程大虎，他突然红着眼眶，问道：“沈叔、林叔，难道晨峰在施展了‘最后的灵魂力’之后，他身体内的灵魂力真的会全部消散吗？”

　　林康胜回答道：“大虎，照理来说是这样的，我当初将这本秘籍交给晨峰的时候，我对他说明了一切的。”

　　扶着叶晨峰右侧的沈明轩，他眼眸中也充满了哀伤之色，说道：“之前晨峰拼尽全力和严飞尘对战，我想晨峰心里面也知道，只要自己施展‘最后的灵魂力’，他便能够瞬间秒杀严飞尘了，可晨峰乃是一个强者，他靠着自己抵达了神级层次，他靠着自己一步一步走到了今天，甚至多次在死亡边缘徘徊过，我想他在施展‘最后的灵魂力’之前，他心里面肯定也犹豫过的，如果晨峰体内的灵魂力真的全部消散，那么这对他真的太残忍了。”

　　站在沈明轩身后的萧立远，他也开口说道：“现在晨峰体内的灵魂力不是停留在了神级巅峰吗？或许、或许晨峰体内的灵魂力不会消散呢？”

　　闻言，程大虎和沈明轩目光一眨不眨的看向了沈经武和林康胜，沈经武摇了摇头，说道：“一旦这‘最后的灵魂力’施展出来的，施展者体内的灵魂力绝对会慢慢消失的，要知道这一招是突破极限逆天而行的，现在晨峰体内的灵魂力没有慢慢消散，晨峰还陷入了深度的昏迷之中，这反而让我更加担心了，不过，晨峰从前创造的奇迹已经非常多了，或许正如立远说的那样，晨峰在醒来之后，他体内的灵魂力还是一直能够保持在神级巅峰的层次。”

　　林康胜口中微微的叹了口气，他突然问道：“对了，明轩，欣怡呢？她怎么没有和你们在一起？”

　　沈明轩将他们掉入海底宫殿的事情简略的说了一遍，还将从叶晨峰那里听到的也阐述了一遍，最后又说道：“林叔，晨峰说过了欣怡不会有危险的，他还说过等铲除了天盟会将欣怡亲自接回来的，我想晨峰不会骗我们的，等晨峰醒过来之后，我们再好好的向晨峰问问情况吧！”

　　沈经武和林康胜对于沈明轩说的海底宫殿，他们是惊讶的合不拢嘴巴了，尤其是听到从宫殿石柱上跑出来的各种闻所未闻的猛兽，要不是沈明轩如此一本正经，他们肯定会以为沈明轩在开玩笑的，林康胜沉默了片刻之后，他说道：“那只能够等晨峰醒过来了再说了，你们先扶着晨峰去休息吧！”

　　陷入深度昏迷中的叶晨峰，起先他脑中的意识非常的模糊，在意识逐渐开始清晰起来的时候，他发现自己身处一个非常别致的凉亭外，在凉亭内有一张石桌和四张石椅，一个白影人和一个黑影人在凉亭内面对面的坐着，在桌子上还放着一副棋盘，这白影人和黑影人很明显是在对弈。

　　看到这一幕后，叶晨峰便知道自己又陷入了幻境之中，这还是他第一次如此近距离的看到自己幻境中的白影人和黑影人，只见白影人是一身干净的白色长衫，面容倒是十分的俊俏，举手投足间都充满了浩然正气；而黑影人身上当然是一身黑色长衫了，黑影人的相貌也不差，不过，黑影人身上透露出了一股邪气，和白影人正好形成了一种非常鲜明的对比。

　　这白影人和黑影人从相貌上来看，都是四十多岁的样子。

　　站在凉亭外的叶晨峰，他想要走进凉亭之中，可当他刚刚跨出一步，他身上陡然间增加了巨大的压力，“砰！”的一声，整个人直接被这股压力给压倒在了地面上。

　　凉亭内的白影人放下了手中的棋子，右手轻轻一挥，趴倒在地面上的叶晨峰，他的身体便倒飞出了一些，与此同时，叶晨峰身上的压力也骤然间消失了，黑影人也将目光看向了叶晨峰，笑道：“小子，目前这个凉亭还不是你能够进入的。”

　　叶晨峰没好气的从地上爬了起来，问道：“你们两个到底是什么人？你们现在可不可告诉我，林欣怡到底被谁给抓去了？将我全身筋脉和骨头爆裂的老头西到底是谁？”

　　黑影人不屑地笑道：“小子，这就是你对我们说话的态度？难道你忘了你在清醒的时候自己做过什么事情了？要不是有我们及时封锁住你体内的灵魂力，十天之内你体内的灵魂力必然全部消失。”

　　叶晨峰身体微微一颤，他差点把这一茬给忘了，他非常清楚的记得，在昏迷之前的那一刻，他体内的灵魂力的确是被锁定在了神级巅峰层次了，这么说来是白影人和黑影人在帮助他了？

　　白影人看着叶晨峰紧皱眉头，他笑道：“小家伙，你不必担心，反正你只要记住我们两个不会害你就是了，我们两个如今也只是一缕残魂而已，能够帮你的十分有限，这次虽然帮你暂时锁定了灵魂力，但代价就是你可能要昏迷四个月后才能够苏醒。”

　　“以你现在的实力告诉你所有一切还不到时候，而且你体内的灵魂力不适合修炼了，但是，我们会帮你逆天而行的，等你苏醒了之后，你应该要重回古武界呢吧？等你重回古武界之中，我想我们就能够对你透露一些事情了。”

　　在白影人刚刚说完，黑影人立马又接着说道：“小子，不要以为你灭了这个什么天盟就了不起了，以后你就会明白现在的你，或者说被你灭掉的那个天盟，根本就连个屁都不是，你口中的那个老东西，你也亲自体会过她的手段了吧？那天将你全身筋脉和骨头爆裂的，只是那个老东西的一缕神念而已，光光一缕神念就能够轻易的将你抹杀，你说她本人的实力要有多么的强大？”

　　黑影人有些戏谑的看着叶晨峰，继续说道：“小子，不过，你也不用灰心，你是我们两个看好的人，只要你听我们的努力修炼，像那老东西这样的货色，以后你秒秒钟就能够解决十几个，等你这次再进入古武界，我想时机就会成熟了，到时候你将会见到一个精彩万分的世界。”

　　……


第1205章 绝对的逆天

　　四个月后。

　　京城、风卫营、叶晨峰的房间内。

　　沈经武和林康胜等人早就将叶晨峰带回京城了，可以说叶晨峰已经足足昏迷了有四个月之久了。

　　房间内，叶晨峰的小叔叶东健、武坤明、沈经武、林康胜和沈明轩等人都在，不过，叶晨峰的母亲孙美琴和武晓菲等众女却不见她们的踪影。

　　因为今天是叶晨峰的女人陈思雨分娩生产的日子，见叶晨峰一时半会也无法从昏迷中醒过来，虽然她们心里面都很担心叶晨峰，但她们还是决定先去等着陈思雨顺利的将孩子生下来，然后她们再回来陪着叶晨峰。

　　“沈先生，晨峰已经昏迷四个月了，再这样下去真的没问题吗？”叶东健问着沈经武。

　　沈经武皱了皱眉头，说道：“我每天都帮晨峰检查一次身体，晨峰的身体机能完全没有出现任何问题，我和康胜也一起试过很多种办法了，可始终是无法将晨峰给唤醒，看来如今只能够让晨峰自己清醒过来了。”

　　叶东健叹了口气，说道：“哎，今天对于晨峰来说是一个大日子啊！他和思雨的孩子就要在今天出生了，可惜晨峰不能够亲眼见证这一幕了。”

　　“咳咳！咳咳！咳咳！——”

　　在叶东健刚刚说完这句话的时候，原本处于昏迷中的叶晨峰，他猛的坐了起来，喉咙里是一阵剧烈的咳嗽，他看了看四周的环境，视线也开始逐渐变得清晰了起来，昏迷四个月让他的脑袋有些晕乎乎的，他看了眼叶东健，不禁喊道：“小叔。”

　　在场的沈经武和林康胜突然看到清醒过来的叶晨峰，并且感觉到叶晨峰体内的灵魂力还是保持在神级巅峰层次，这让他们两个心里面是不禁喜悦了起来，他们当然也不希望看到叶晨峰体内的灵魂力慢慢流逝，直到最后变成一个普通人的了。

　　叶东健在看到叶晨峰清醒过来之后，他急忙说道：“晨峰，赶紧跟我走，你足足昏迷了四个月了，今天是思雨生产的日子，你马上就要真的做爸爸了。”

　　脑中还有些昏呼呼的叶晨峰，他在听到叶东健的话后，他微微的愣了两秒钟，随后他便立马站了起来，脸上露出了一抹兴奋之色，问道：“小叔，思雨在哪里分娩生产？”

　　“你跟着我就是了。”叶东健和武坤明两个率先往房间外跑了出去，叶晨峰是紧紧的跟在了后面，沈经武、林康胜、沈明轩和程大虎等人，他们也立马跟在了叶晨峰的身后。

　　由于叶老爷子叶镇鸿和余老爷子余丰年等一众老爷子，他们都搬到风卫营里来住了，所以在风卫营内建立了一栋医疗大楼，在这医疗大楼内工作的医生都是世界级的权威，而且这栋医疗大楼里的设备也是全国最为先进的。

　　在叶晨峰跟在叶东健和武坤明跑到医疗大楼的产房门口时，叶镇鸿等一众老爷子、孙美琴和武晓菲等众女都在产房门外等待着。

　　叶晨峰的突然出现，这让在场的一众人一阵的欣喜，随后，孙美琴立马走到了叶晨峰的身旁，说道：“晨峰，你可清醒的太及时了，赶紧到产房里去陪着思雨吧！和思雨一起见证你们孩子的出生。”孙美琴现在也来不及多问叶晨峰的身体情况了，要知道陈思雨才刚刚被推进产房，现在叶晨峰进入产房还来得及。

　　闻言，叶晨峰也没时间和一众老爷子打招呼了，他在穿上了灭菌的衣服之后，他便急匆匆的走进了产房内，走到了正在痛苦分娩生产的陈思雨身旁。

　　陈思雨在看到叶晨峰之后，她痛苦的脸上立马露出了一抹欣喜，叶晨峰在陈思雨身旁蹲下身子，右手手掌紧紧的握住了陈思雨的玉手，口中鼓励道：“思雨，加油，我们很快就会有共同的爱情结晶了。”

　　负责替陈思雨接生的女医生，她口中说道：“叶太太，你尽量努力的吸气再吐气……”

　　大约四十五分钟之后。

　　“哇～哇～哇～”

　　当产房外的众人听到一阵婴儿的哭泣声后，在场的人是不约而同的松了一口气，很快，产房的门被推开了，负责接生的女医生，她在恭敬的给一众老爷子打了一声招呼后，她说道：“孩子顺利的生下来了，是个男孩，你们可以进去看看了。”

　　在听到女医生的这番话后，在场的所有人都涌入了产房内，只见叶晨峰怀里面正抱着一个粉嘟嘟的婴儿，陈思雨也是一脸的甜蜜。

　　叶老爷子迫不及待的跑到了叶晨峰的身旁，看着叶晨峰怀里面抱着的婴儿，他的眼眶之中都有些湿润了，余老爷子余丰年笑道：“镇鸿，你现在可以放心了吧！叶家绝对会从晨峰这一代开始变得繁荣昌盛的。”

　　叶镇鸿深吸了一口气。说道：“对了，晨峰、思雨，你们还没有给这个孩子取名呢吧？”

　　叶晨峰温柔的看向了陈思雨，问道：“思雨，你有想到什么好名字吗？”

　　陈思雨在思索了片刻后，说道：“晨峰，我只想给我们的孩子取个普通一点的名字就好了，我希望这孩子以后普普通通，不要向你一样整天都不着家的。”

　　闻言，叶晨峰是尴尬的摸了摸鼻子，看着怀里面脸上带着笑容的婴儿，他说道：“思雨，那不如叫做叶凡吧！意味着平平凡凡。”

　　“叶凡？”陈思雨在口中嘟囔了一遍之后，她点头说道：“嗯，好的，就叫叶凡吧！”

　　站在人群外的叶东健是挤到了叶晨峰的身旁，笑着说道：“晨峰，让我来抱抱叶凡，再怎么说我可是叶凡的亲叔公呢！”

　　叶东健直接将叶晨峰怀里的叶凡抱了过去，叶凡在叶晨峰怀里的时候不哭不闹，可到了叶东健怀里立马哇哇大哭了起来，这让叶东健是急忙的哄起了孩子来。

　　叶凡是越哭越大声，一股微弱的灵魂力竟然从叶凡的身体内散发了出来，这让叶晨峰和沈经武等人是微微的皱起了眉头来。

　　由于叶东健是站在产房的一处墙壁旁边的，他怀里的面的叶凡手脚开始乱舞了起来，突然之间，叶凡的一只小手掌拍在了一旁的墙壁之上，一股强悍的灵魂力从叶凡体内散发了出来，“砰！”的一声，整堵墙壁瞬间化成了粉末，抱着叶凡的叶东健，他额头上是直冒冷汗，他如今也才宗级中期的实力，可刚刚那一瞬间，他竟然在叶凡的身上感受到了尊级初期高手的实力？这、这让他有种想要将叶凡直接扔在地上的冲动，这、这也太扯淡了一些吧？刚刚出生的一个婴儿就有尊级初期的实力？

　　叶东健不停的调整着自己鼻子和嘴巴里的呼吸，看着一旁变成粉末的整堵墙壁，要是刚刚这一掌拍在他的身上，恐怕他不死也非得要受重伤了，要是真的这样的话，那么叶东健可就真的悲催了，恐怕他会成为这个世界上第一个被刚出生的婴儿一巴掌拍死的人了。

　　产房里的欢声笑语骤然间都消失的一干二净了，除了抱着叶凡的叶东健以外，其余人也都在第一时间闭上了嘴巴，实在是面前的这一幕太过的震惊了，一个婴儿将一堵厚实的墙壁轻轻一巴掌拍成了粉末？这是绝对的逆天啊！

　　叶凡！叶凡！

　　这个名字的意思就是平平凡凡过一生，可身为叶晨峰的儿子能够平凡得了吗？叶凡这个名字或许可以换一种方式理解，那就是，叶凡、叶凡，注定不凡！

　　……


第1206章 再厚一次脸皮

　　产房内。

　　叶晨峰感受到自己的儿子叶凡竟然有尊级初期的实力，这着实也把他给吓了一跳，不过，他很快就回过了神来，将叶凡从叶东健的怀里抱了回来。

　　而叶东健在看到叶凡轻轻一拍，便将一堵厚实的墙壁拍成了粉末，他早就感觉怀里面的叶凡是一块烫手山芋了，在叶晨峰将叶凡抱回去后，他这才狠狠的呼出了一口气，刚刚实在是太可怕了，让叶东健是提心吊胆的，他还真害怕叶凡的小手在他身上这么来一下。

　　被叶晨峰抱回去的叶凡，他看到叶晨峰的面容后，他立马停止了哭泣，脸上再度露出了天真无邪的笑容来。

　　沈经武、林康胜和沈明轩等人，他们也连忙走到了叶晨峰的身旁，沈经武在仔细的感受了一下叶晨峰怀里面的叶凡后，他深吸了两口气，说道：“晨峰，这小家伙还真的是拥有尊级初期灵魂力了，这简直是让人不敢相信，才刚刚出生的一个婴儿就有这般强悍的实力了？那他将来会走到哪一步？”

　　林康胜是赞同的点了点头，说道：“这小家伙是晨峰的儿子，晨峰的儿子理应是这般强悍的，将来晨峰你可不是被自己的儿子给超越了啊！”

　　站在沈经武身旁沈明轩、程大虎和萧立远这三人，其中沈明轩如今是圣级巅峰的实力，程大虎和萧立远是圣级初期的实力，感受着刚刚出生的叶凡就有尊级初期的实力了，这让他们心里一个个是苦涩不已，想当初他们为了跨入尊级灵魂力，他们可是拼了命的修炼的，如今叶晨峰的儿子叶凡刚出生就直接跨入了尊级初期灵魂力，这让沈明轩等三人顿时有种羞愧的感觉了。

　　沈明轩拍了拍叶晨峰的肩膀，苦笑道：“晨峰，难道现在的尊级强者就这么不值钱了？在数个月前我们遇到尊级强者也只有被秒杀的份啊！没想到晨峰你的儿子一出生就直接抵达了尊级初期灵魂力了。”

　　叶晨峰心里面也不知道为什么会这样？他看着陈思雨，苦笑道：“思雨，看来叶凡想要普普通通的活一辈子，这几乎是不可能的了。”

　　在叶晨峰开口之后，叶老爷子叶镇鸿也回过了神来，他看着叶晨峰怀中的小家伙叶凡，又看了看一旁变成粉末的厚实墙壁，脑中回想着刚才的一幕，他看向叶凡的眼神是更加怜爱了，叶老爷子当然希望叶家的子孙一个个都强悍无比的了。

　　叶老爷子对目前叶凡的实力并不清楚，他也不知道灵魂力的具体划分，于是，他看向了沈经武问道：“沈先生，我曾孙子如今的实力到底有多么强悍？”

　　沈经武笑着说道：“叶老爷子，恐怕如今风卫队的成员没有一个会是这小家伙的对手。”要知道风卫队中最强悍的王力等人也才只有宗级巅峰的实力。

　　闻言，叶老爷子身体猛的一个颤抖，他可非常清楚风卫队的成员个个都是高手，尤其是王力等一众人更是可以称之为绝对的强者了，可现在他刚刚出生的曾孙子竟然比风卫队的任何一个人都要强？这让叶老爷子高兴的不知道要用什么词汇来形容了？

　　站在叶老爷子身后的武老爷子武安国和白老爷子白洪方，他们在听到沈经武不似开玩笑的话后，他们两个纷纷将目光看向了自己的孙女武晓菲和白雪玲，如今武晓菲和白雪玲的肚子也挺得大大了，再过几个月武晓菲和白雪玲也要生了。

　　这叶凡之所以会这么牛逼，这肯定是和叶晨峰的基因有关，武老爷子武安国笑呵呵地说道：“镇鸿，我和你商量个事成不？晓菲第一个生的孩子姓叶，我再让她和晨峰生一个，第二个就姓武吧！你也要可怜可怜我啊！我们武家将来能够撑门面的人几乎没有了，这个要求你一定要答应我啊！”

　　白老爷子白洪方也立马说道：“镇鸿，安国说的不错，我和安国是一样的意思，让雪玲生两个孩子，第一个姓叶，第二个姓白。”

　　叶镇鸿看到武安国和白洪方一脸期望的模样，他又看了看叶晨峰的众多女人，今后叶家的子孙绝对兴旺无比，所以，他说道：“好，如果晓菲和雪玲愿意生两个孩子，第二个就姓你们的姓氏。”

　　余丰年和杨远等一众老爷子，原本他们早就不动叶晨峰的脑筋了，可他们在看到刚刚出生的叶凡如此牛逼之后，如果将来他们的后代有一个人这么牛逼，那么最起码能够保住他们的家业了。

　　“咳咳！”余老爷子余丰年喉咙里轻轻咳嗽了一声，有些脸红地说道：“镇鸿，看来今天我要再厚一次脸皮了，不管怎么样，我都要把我的孙女交给晨峰，就算没有一个正式的名份，我也不会有任何一句怨言的。”

　　杨远也随即说道：“镇鸿，让晨峰可怜可怜我家那丫头吧！把我家那丫头也给收了，我杨远是感激万分啊！我家那丫头如今早就宣誓非晨峰不嫁了。”杨远这老头编谎话是脸不红气不喘的。

　　在余老爷子和杨老爷子开口之后，其余老爷子也纷纷开口了。

　　“镇鸿，当年我们在战场上还一起杀过敌人的，你应该要念及一下我们当年的情份吧？我孙女的相貌也绝对不差，我保证我孙女肯定配得上晨峰的。”

　　“镇鸿，我有个提议，干脆让晨峰把我们这些老头子的孙女给一起娶了，我们任何一个都不会有意见的。”

　　……

　　叶镇鸿是满脸的为难，刚想要把这个难题丢给叶晨峰的时候，叶晨峰在他们这些老头争吵的时候，早就是抱着叶凡偷偷的溜出了产房。

　　跑出医疗大楼的叶晨峰，他看着怀中粉嘟嘟的叶凡，他口中自语道：“这些老东西把我当成什么了？我叶晨峰可不是播种机啊！”

　　转而，叶晨峰又皱起了眉头来，目前他并没有从幻境中的白影人和黑影人那里了解到太多的事情，对于被抓走的林欣怡，他心里面真有种力不从心的感觉。

　　再而如今距离叶晨峰离开古武界已经有一年的时间了，白影人和黑影人也说了，等他再次进入古武界，就会对他透露一些事情，叶晨峰也是时候回一趟古武界了，毕竟他的女人夏紫宁和他的外太公等一众人还都在古武界之中呢！

　　正当叶晨峰陷入沉思之中的时候，林康胜和沈明轩也从医疗大楼里走了出来，林康胜看到叶晨峰之后，他开口问道：“晨峰，刚才我一直忘了问你了，欣怡到底去哪里了？还是她出了什么意外？还请你如实告诉我。”

　　抱着叶凡的叶晨峰，他沉默了五秒钟后，回答道：“林副盟主，我能够保证欣怡目前绝对不会有生命危险的，我同样也保证会亲自将欣怡给接回来的。”

　　在听到叶晨峰郑重其事的话后，林康胜心里面是松了一口气，他清楚叶晨峰的性格，既然叶晨峰都这么说了，那么他有理由去相信叶晨峰，他口中应了一声，说道：“嗯，好，晨峰，我相信你，你自己有没有感觉自己的身体有不对劲的地方？”

　　叶晨峰知道自己的灵魂力被黑影人和黑影人封锁住了，这才使得他体内的灵魂力没有逐渐消散的，至于白影人和黑影人的事情，他也不方便和沈经武他们解释了，所以，叶晨峰随口说道：“我没有感觉我的身体有任何异常，或许我是一个特例吧！在施展‘最后的灵魂力’后，我体内的灵魂力也不会消失。”

　　闻言，沈经武将信将疑的点头道：“或许还真的是这样吧！”

　　……


第1207章 三十年河东，三十年河西

　　在接下来的三天时间里。

　　叶晨峰特意的放下了所有的事情，陪着武晓菲等众女享受着悠闲的日子，没事就逗逗叶凡这小家伙，可以说日子是过得无比的悠闲。

　　在陪着武晓菲等众女三天之后，叶晨峰在心里面默算了一下时间，再过五天便是古武界的结界之门重新打开的时候了，他还没有将自己要去往古武界的事情告诉其他人，他一个人走进了修炼室中，将修炼室的门给反锁了，他打算试试自己能不能够主动的进入幻境之中，毕竟他还没有从白影人和黑影人那里了解到有用的事情呢！

　　在将修炼室的门给反锁了之后，叶晨峰便就地盘腿而坐了，闭上了双眼，心里面默念着：“喂，我知道你们两个能够听到我的声音。”

　　……

　　在叶晨峰试图主动进入幻境之中的时候。

　　某处古朴的房间内。

　　一名神色清冷的女人，她一动不动的坐在了一张椅子上，这名女人不就是林欣怡嘛！

　　而在林欣怡的面前站着一名老妪和一名青年，这老妪就是将叶晨峰全身筋脉和骨头爆裂的宋春眉，至于这名青年乃是宋春眉的弟子江莫天，林欣怡之所以一动不动，她是被宋春眉给禁锢住了。

　　原本这宋春眉是看中了林欣怡的天生寒体，打算两年之后让她的弟子江莫天和林欣怡结合的，这样便能够大幅度的提升江莫天的实力了，在两年后阴冥宗圣子选拔赛中，她的弟子江莫天肯定能够拔得头筹了。

　　可林欣怡天生寒体的事情，不知怎么的传入了阴冥宗宗主的耳朵里，这阴冥宗的宗主亲自来看了一眼林欣怡，这让阴冥宗的宗主是喜出望外，他不但感觉出林欣怡是天生寒体，他还感觉出林欣怡能够修炼阴冥宗的至高功法：三绝灭情。

　　要知道如今这“三绝灭情”，在阴冥宗内没有任何一个人能够修炼的，就连宗主也不适合修炼，在阴冥宗宗主的判断下，这林欣怡绝对能够修炼“三绝灭情”的，这让阴冥宗的宗主哪里能够不高兴的？如果林欣怡能够将“三绝灭情”修炼成功，那么林欣怡绝对能够带领着阴冥宗走上更加辉煌的道路的。

　　这“三绝灭情”意思就是灭亲情、灭爱情和灭友情，凡是修炼了“三绝灭情”的人，他们的性格会变得越发的冷酷无情，而林欣怡这几天非但不愿意修炼“三绝灭情”，就连任何东西也不吃，于是，阴冥宗的宗主直接将这件事情交给宋春眉去解决了。

　　宋春眉看着坐在椅子上一声不吭的林欣怡，她说道：“我知道你还在想那天被我废了的小子呢吧？最好那小子不要给我死了，要不然今天我借来宗门的至宝‘生死罗盘’就派不上用处了。”

　　只见宋春眉的右手手掌之中托着一个罗盘，宋春眉将自己的左手手指头给咬破了，将一滴血滴到了罗盘的正中间，脑中仔细的回忆着叶晨峰身上的气息，半晌之后，左手手指往罗盘上一指，从她的手指中迸发出了一道绿色的光芒，口中低声喝道：“生死罗盘，搜天地万物。”

　　在宋春眉话音刚刚落下之际，只见罗盘内的指针快速旋转了起来。

　　这“生死罗盘”能够搜索世间万物，不过，搜索的事物距离越远，或者说搜索的事物被某种力量给隐藏了起来，那么利用“生死罗盘”搜索者，他们耗费的修为就越多。

　　现在宋春眉还不确定叶晨峰到底是不是死了？她想要用叶晨峰来威胁林欣怡，让林欣怡乖乖是修炼“三绝灭情”，毕竟阴冥宗的宗主已经放话了，林欣怡是她宋春眉带回来的，如果宋春眉解决不了这件事情，那么宋春眉可以离开阴冥宗了，这才让宋春眉咬牙使用了“生死罗盘”，以宋春眉估计，她要搜索到下等位面的叶晨峰，她至少要消耗五年的修为。

　　“生死罗盘”上的指针在旋转了半分钟之后，指针缓缓的停了下来，随后，在“生死罗盘”的上方形成了一个影像，影像中的画面赫然是闭眼盘腿坐在地上的叶晨峰。

　　坐在椅子上的林欣怡看到叶晨峰没事后，她心里面是不禁的松了一口气。

　　而宋春眉看到叶晨峰如今还是完好无损的，这让她微微有些惊讶，口中说道：“这小子还真是命硬，如今他没死就再好不过了。”

　　宋春眉再度从左手的手指中逼出了五滴血，滴入到了罗盘之中，说道：“神念传送。”

　　……

　　下等位面。

　　京城、风卫营、叶晨峰的修炼室内。

　　叶晨峰一次次的尝试着，可他始终是无法自己进入幻境之中，而且脑海中丝毫没有响起白影人和黑影人的声音，这让他是慢慢睁开了眼眸，心里面是苦闷不已。

　　而就在叶晨峰眼睛睁开的时候。

　　在他面前三米远的空间突然扭曲了起来，接着宋春眉、江莫天和林欣怡的身影骤然呈现在了叶晨峰的视线里，这三人中除了宋春眉是她的一缕神念以外，江莫天和林欣怡的身影只是一道影像而已。

　　叶晨峰在见到那老妪宋春眉的时候，他身体内的怒火立马迸发了出来，身子从地面上站了起来，转而，又看了眼林欣怡，说道：“欣怡，你没事吧？”

　　这“生死罗盘”传送的影像，同样是能够传送声音的，林欣怡清冷的神色变得柔和了一些，说道：“我没事。”

　　江莫天见叶晨峰和林欣怡通过影像眉来眼去的，这让他眼眸中充满了狠毒的光芒，自从林欣怡被阴冥宗的宗主看中之后，宋春眉就更加让江莫天要得到林欣怡了，只要得到林欣怡，之后林欣怡在将“三绝灭情”修炼成功，那么将来的阴冥宗将是他江莫天的了。

　　江莫天脸上露出了极为不屑的神色，喝道：“小子，你以为你自己是个什么东西？你能够配得上林师妹吗？你在我们眼里只是一只蝼蚁罢了！你连给我舔鞋底的资格也没有，你不是和我们一个世界的。”

　　叶晨峰双拳是握的“吱咯，吱咯”的作响，而那老妪宋春眉，她的那一缕神念，右手轻轻一推，一股强悍之极的力量便撞击在了叶晨峰的身上，“砰！”的一声，叶晨峰胸口直接爆裂出了一团血雾。

　　宋春眉面无表情地说道：“小子，下一招我便会取走你的性命了，这次你绝对不会有上次一样的运气了，其实杀你这样的蝼蚁，我都感觉脏了我的手。”宋春眉的这番话应该是说给林欣怡听的。

　　果然，林欣怡在看到叶晨峰毫无抵抗能力，又听到宋春眉的这番话，她眼眸中露出了慌张和担忧之色，口中急忙说道：“你给我住手，我答应修炼‘三绝灭情’。”

　　闻言，宋春眉是满意的点了点头，对着叶晨峰说道：“小子，你还算有点用处，我今天就暂时留你一命吧！”

　　“小子，记住你自己的身份，你就是只蝼蚁，你不是和我们一个世界的，这辈子你也不可能和林师妹再见面了。”江莫天完全没有把叶晨峰当回事情。

　　胸口骨头全部断裂了的叶晨峰，他踉踉跄跄的从地面上站了起来，口中是紧紧的咬着牙齿，心里面怒火滔天，他眼神开始变得冷漠了起来，说道：“三十年河东，三十年河西，老东西，我在你们身上受的屈辱，早晚会全部讨回来的，我同样会将欣怡亲自救出来。”

　　“不知道好歹的小子，我倒要看看你怎么样讨回来了？根本没有作为蝼蚁的自知之明。”宋春眉那一缕神念的手掌轻轻往前一拍，“砰！砰！砰！——”，叶晨峰的身体顿时变得血肉模糊了。

　　而与此同时，叶晨峰修炼室内宋春眉的那一缕神念，以及江莫天和林欣怡的影像全部消失了，这宋春眉之所以不杀叶晨峰，是将来或许还能够利用叶晨峰，在她看来叶晨峰这样的蝼蚁其实死不死都一样的，这样的蝼蚁一辈子也爬不到他们这个世界的高度的。

　　……


第1208章 出发古武界

　　某处古朴的房间内。

　　利用“生死罗盘”搜索叶晨峰，这就消耗了宋春眉五年的修为，再加上宋春眉将自己的一缕神念传送了过去，这同样是极度消耗修为的，所以这宋春眉足足消耗了八年的修为，这让宋春眉的脸色显得十分的难看。

　　宋春眉将封住林欣怡的禁锢给解开了，说道：“你既然已经答应修炼‘三绝灭情’了，那么你现在可以去找宗主了，他会将‘三绝灭情’的修炼方法传授给你的。”

　　神色清冷的林欣怡从椅子上站起来之后，她便直接朝着房间外走去了，脑中回想着当初在海底宫殿不顾一切的向叶晨峰表白的画面，她双拳微微握紧，心里面暗自想道：“叶晨峰，你从前创造了无数奇迹，我想这次也绝对不会例外的，我在阴冥宗等着你！永远等着你！”

　　江莫天在看到林欣怡离开房间之后，他开口说道：“师父，这林欣怡修炼了‘三绝灭情’后，灭了亲情、爱情和友情，我不是更加难得到她了吗？”

　　宋春眉摇了摇头，说道：“等这女娃实力提升了之后，她就会知道自己喜欢的那小子有多么的弱小了，要知道我们这个世界是以强者为尊的，作为一名真正的强者寿命将延长至上千年，甚至是上万年，到时候这女娃早就不会记得那小子了。”

　　宋春眉一脸自信的继续说道：“莫天，就算林欣怡灭了亲情、爱情和友情，她还是需要繁衍后代的，到时候她肯定会找一个天之骄子和她结合，所以你必须要努力提升实力，用不着花心思去想着下等位面的那个小子，将来的阴冥宗将是你和这女娃的天下了。”

　　“是，师父，我一定会努力修炼的。”江莫天坚定地说道，他心里面已经将林欣怡视为他自己的女人了，至于叶晨峰这只他眼里的蝼蚁，他早就不当回事情了。

　　……

　　下等位面。

　　风卫营叶晨峰的修炼室内。

　　全身是血的叶晨峰，他的身体靠在了墙壁上，感受着身体上一阵阵的剧烈疼痛，他牙齿紧紧的咬着嘴唇，想他如今好歹也是神级巅峰的高手了，在那老东西宋春眉的面前竟然还是如此不堪一击？而且这次的宋春眉还是只有一缕神念。

　　“小家伙，是不是很不甘心？是不是很想变得更加强大？”白影人的声音骤然在叶晨峰的脑海中响了起来。

　　在听到白影人的声音后，叶晨峰心里面的气便不打一处来，口中默默说道：“刚才我要见你们的时候，你们怎么不吭声？我看你们两个也只是装神秘而已，我看你们两个也不会是那个老东西的对手吧？”

　　“哼！”这次换做黑影人冷哼了一声，说道：“小子，我们在全盛时期的时候，想要杀死你口中的这个老东西，我们根本不需要动手，光光靠气势就能够让那老东西全身爆裂而亡。”

　　“对啊！小家伙，我们刚刚可是一直注意着你呢！虽然我们只剩下一缕残魂了，但是刚才那老东西也只有一缕神念，如果她真的敢对你动杀手的话，我们绝对会在最紧要的关头保你一命的。”白影人也随即说道。

　　“过几天我就要回古武界了，难道那老东西是古武界中的人？在古武界之中实力最强的不是也只有超凡境吗？如今的我要秒杀超凡境的高手不在话下，那老东西的实力绝对超越超凡境很多很多，那老东西到底是不是古武界之中的人？”叶晨峰继续问道。

　　“呵呵！”白影人干笑了一声之后，说道：“小家伙，你也不要试图套话了，等你这次进入古武界，或许不用我们两个向你解释，你就会了解到很多有用的事情了，好了，等你进入了古武界，我们会主动联系你的。”

　　在白影人说完这番话后，叶晨峰脑海中的声音是全部消失了，这让叶晨峰是颇为的无奈。

　　此刻，叶晨峰身上鲜血淋漓，他当然不能够以这个样子走出修炼室的了，他打算在修炼室内将伤势修养好再离开，虽然他身上受的伤非常的严重，但是以神级灵魂力来温养，一两天的时间就完全能够痊愈了。

　　两天后。

　　叶晨峰身上换了一件干净的衣服，悠哉悠哉的走出了修炼室，极为舒爽的伸了一个懒腰。

　　时值二月初，京城的天气俨然是非常的寒冷了，而今天的风卫营可是张灯结彩的，因为今天乃是大年夜，如今天盟虽然被铲除了，但是一众老头子们还是没有离开风卫营的打算，既然这一众老爷子要在风卫营里过年，那么这风卫营当然是要稍微的弄出一些过年的气氛的了。

　　当叶晨峰回到自己的别墅中的时候，他别墅的大厅内摆着一张硕大圆桌，一众老爷子大清早的竟然就在喝酒了，而武晓菲等众女则是在一旁有说有笑的。

　　在看到叶晨峰走进大厅内后，余老爷子余丰年朝着叶晨峰招了招手，说道：“晨峰，来陪我们这些老头子喝几杯，你可真的比我们的这些老头子都忙啊！”

　　叶晨峰随意的走到圆桌旁坐了下来，他毫不客气的给自己倒了一杯酒，看了眼一旁坐在沙发上的武晓菲等众女，他心里面是无奈的叹了口气，因为他决定明天就要离开京城去往古武界了，他不打算将这件事情当面告诉武晓菲等众女了，准备在离开的时候留下一封书信。

　　“各位老爷子，今天我陪你们喝个痛快，要是谁中途退出，以后可别再找我叶晨峰喝酒了。”叶晨峰举起手中的杯子，直接将杯子里的酒给一口干了。

　　“痛快，晨峰就是痛快，要是京城的那些小兔崽子们都有你三分之一的本事，我们华夏国不兴旺都难啊！”武老爷子武安国笑着说道。

　　“晨峰，我从前喝酒还没有怕过谁呢！既然晨峰你都开口了，那么今天我陪你从早上喝到晚上，我倒要看谁先钻到桌子底下去了。”杨老爷子杨远情绪极为高涨地说道。

　　叶晨峰就和这一众老爷子你来我往的，真的从早上喝到了晚上，至于武晓菲等众女见叶晨峰他们迟迟没有结束的意思，她们便先上楼去休息了。

　　直到第二天凌晨的一点多钟，圆桌上除了叶晨峰以外，其余老爷子一个个是喝的趴在桌子上呼呼大睡了过去，叶晨峰揉了揉太阳穴，他将事先准备的好的一封书信放在了桌子之上，随后，他便从椅子上站了起来，当他走到别墅门口的时候，他不禁将目光看向了二楼，脑中浮现了武晓菲等女人的身影，心里面不禁想到：“我一定会尽快回来的，等这次的事情解决了，我便永远陪在你们的身边。”

　　这次时隔一年，叶晨峰再次去往古武界，一来是想要将夏紫宁给接出来，至于第二个原因则是他几乎可以肯定林欣怡是被古武界之中的人抓走的了，而且那老东西宋春眉如此的强悍，叶晨峰这次进入古武界，他总有种非常不好的预感。

　　“算了，不多想了，先进入了古武界再说吧！也不知道紫宁和外太公他们，这一年来到底过得好不好？”叶晨峰喉咙里悠悠的叹了口气之后，他便朝着风卫营外走去了，在风卫营门口把守值班的两名风卫队的成员，他们只感觉有一股风从身边吹过，这让他们两个是浑身一个哆嗦，在他们两个四处查看的时候，叶晨峰已经来到离风卫营一千米远的地方了。

　　……


第1209章 古武界中的变故

　　一天后。

　　华夏国、南港、某处山脉的一个山洞之中。

　　一年前叶晨峰就是在这里离开古武界的，这个山洞中的结界之门是通往审判之地的地底下的，当初叶晨峰杀了超凡境中期的古武制裁者欧阳白，在审判之地的底下遇到了被囚禁着的欧阳白的双胞胎哥哥欧阳明。

　　这欧阳明非但没有对叶晨峰动手，反而将毕生的修为帮助叶晨峰重塑筋脉，改造身体，这当初让叶晨峰心甘情愿的喊了一声欧阳明为“师父”。

　　根据欧阳明当初所说只有审判之地的这处结界之门，才会在一年后重新开启，至于另外一处通往古武界的结界之门则需要两年的时间才会重新开启。

　　叶晨峰在走进了山洞之中后，他将右手手掌按在了石壁之上，将体内的神级巅峰灵魂力源源不断的灌入其中，没一会的时间，叶晨峰面前的石壁立马变成了一片光幕，叶晨峰毫不犹豫的走进了光幕之中，只感觉眼前一花，当视线再度恢复的时候，叶晨峰发现自己已经来到了审判之地底下的那个空间之中了。

　　时隔一年再度来到这里，叶晨峰不禁心里面唏嘘不已，在一年前他和超凡境中期的古武制裁者欧阳白，在审判之地中展开了一场生死大战，从前的一幕幕仿佛近在眼前，如今神级巅峰的叶晨峰，他就算面对超凡境巅峰的高手，他都能够轻轻松松的秒杀。

　　在来到审判之地的底下之后，他将目光看向了左边墙壁的方向，只见一具腐烂的尸体正散发着腐臭味，这具尸体的四肢被某种金属链条给绑住了，这具尸体身上和脸上的肉完全的腐烂了，根本看不出这具尸体原来的面貌了，这具尸体就是当初耗费毕生修为帮助叶晨峰重塑筋脉的欧阳明了。

　　在一年之前，由于叶晨峰的实力还不够，做不到将绑住欧阳明四肢的金属链条给扯断，所以只能够决定在一年后回来安葬欧阳明了。

　　叶晨峰丝毫没有嫌弃欧阳明尸体的腐臭味，他一步一步的走到了欧阳明尸体的面前，要知道一年前叶晨峰和欧阳白一战，当初叶晨峰是全身筋脉寸断的，要不是有欧阳明出手相助，恐怕当时的处境将更加的危险。

　　“哐当！哐当！哐当！——”

　　叶晨峰在走到欧阳明的尸体面前后，他体内运转着神级巅峰灵魂力，直接将绑住欧阳明四肢的某种金属链条给一根根的扯断了，随后，他将欧阳明的尸体抱了起来，再度通过结界之门回到了山洞之中。

　　走出山洞的叶晨峰，他在山脉中寻找到了一个不错的地方，将欧阳明的尸体是安葬了，并且帮欧阳明立了一块墓碑，墓碑上清楚的刻着：师父欧阳明之墓。

　　叶晨峰或许称不上是一个好人，但他绝对是一个懂得知恩图报的人，欧阳明当初耗费一生修为帮助叶晨峰，这欧阳明担得起叶晨峰的这一声师父了。

　　在将欧阳明安葬了之后，叶晨峰又回到了审判之地的底下，当初整个审判之地完全的塌陷了，想要重新回到古武界之中，叶晨峰必须要将上方塌陷的石头全部打通，这对叶晨峰来说并不是什么难事，差不多十几二十分钟的时间就能够完全搞定了。

　　……

　　在叶晨峰准备打通塌陷的石头时。

　　古武界、审判之地的外面。

　　曾经古武界神圣的审判之地，如今俨然是变成一片塌陷的废墟了。

　　大约十道身影突然出现在了审判之地的废墟前，这十道身影的模样颇为的狼狈，一个个口中的气息也十分的紊乱，如果叶晨峰在这里的话，他一定能够认出这些人来的。

　　这一帮人不就是叶晨峰的外太公孙博弈、外公孙扬安、孙晓丽、孙恒飞等人和赤炎谷的谷主烈炎、儿子烈阳等一行人嘛！

　　当初叶晨峰和古武界的一等势力云霄宫、地魔殿对抗的时候，同样身为一等势力的赤炎谷选择站在了叶晨峰的这一边。

　　这古武界空气中蕴含的灵气，竟然比一年前浓郁了数倍之多，更适合古武者修炼了，原本只有破天之境的孙博弈等人，他们的实力都提升到了元天之境，至于赤炎谷的谷主烈焰在元天巅峰的层次，赤炎谷的大长老王武计竟然已经达到了半步超凡了。

　　不过，孙博弈等一行人脸上是充满了担忧之色，孙恒飞咬牙说道：“一年前，晨峰为了我们，他死在了这审判之地里面，今天就算要死，我也要死在这里。”

　　在孙恒飞话音刚刚落下的时候，又有四道身影出现在了审判之地的废墟前，这四人不就是云霄宫的掌门李东天、二长老陈兴发和地魔殿的掌门魔无煞、大长老鬼天林嘛！

　　这李东天等四人一年前都还处于元天之境的层次，如今这四人竟然都在超凡境巅峰的层次了？实力比当年的古武制裁者欧阳白还要强上一筹。

　　这古武界之中到底发生了什么事情？

　　在李东天等四人抵达之后，审判之地废墟的四周时不时的会出现几道人影，看来这些人都是来看热闹的，他们不禁一个个的低声议论了起来。

　　“在五天前，有一批人来到了我们一流势力这边，自从那些人出现之后，我们这边的灵气立马开始变得浓郁了起来，也不知道那些人是从哪里冒出来的？”

　　“你的消息该不会这么落伍吧？传说中的通天之海出现了，据说通天之海的另外一边有着一个更加高等的古武世界，那一批人都是从通天之海的另外一边来到这里的。”

　　“我听说那一批人实力强悍的很啊！原本孙博弈等一行人都是在天星城内的，在天星城外布置了一个通天迷幻阵，云霄宫和地魔殿的人根本无法破开，也不知怎么的那一批人找上了云霄宫和地魔殿，不但帮云霄宫和地魔殿破开了通天迷幻阵，还让李东天和魔无煞等人一夜间跨入了超凡境巅峰的层次，真是让人匪夷所思啊！要知道上一任的古武制裁者也才只有超凡境中期的层次。”

　　“说起这上一任的古武制裁者欧阳白，我倒想起了一年前叶晨峰和欧阳白的那场生死之战了，那可真的是惊天地泣鬼神啊！可惜最后叶晨峰和欧阳白同归于尽了，要不然我看云霄宫和地魔殿根本猖狂不起来。”

　　“这你还真别说，如今李东天和魔无煞都是超凡境巅峰的高手了，依我看就算叶晨峰仍旧活着又如何？叶晨峰毕竟只是一个从俗世界来的小子而已，更何况如今云霄宫和地魔殿攀上了通天之海另一端的神秘人物，区区一个叶晨峰根本不足畏惧的。”

　　“叶晨峰已经成为过去式了，不否认叶晨峰在一年前曾经辉煌过一段时间，不过，像他这样的角色我敢保证，他注定会被淹没在历史的长河中的，更何况叶晨峰早就已经是死了，今天孙博弈等和叶晨峰有关的人，以及赤炎谷必定会被云霄宫和地魔殿一举毁灭的。”

　　……

　　云霄宫的掌门李东天和地魔殿的掌门魔无煞，他们听到周围各大门派的议论声，他们的脸上洋溢出了极为高傲的光芒，自从一年前叶晨峰横空出世之后，他们可以说是颜面扫地，尤其是叶晨峰和古武制裁者同归于尽后，叶晨峰更是成为了古武界的传奇人物，一时间有很多人都愿意投靠孙博弈和赤炎谷的势力，这让云霄宫和地魔殿的人一直都憋着一口气呢！今天总算是能够将这口气发泄出来了。

　　……


第1210章 也不怕闪了舌头？

　　古武界、审判之地外。

　　云霄宫的掌门李东天和地魔殿的掌门魔无煞等人，他们的眼神是饶有意味的看着孙博弈和烈炎一众人，如今他们根本没有把孙博弈等一众人放在眼里了，要知道他们可都是超凡境巅峰的高手了，他们之中的任何一个人都能够横扫了孙博弈等众人的。

　　孙博弈和烈炎等人的这一边，实力最高的赤炎谷大长老王武计也只有半步超凡，可以说孙博弈等人根本不是李东天他们的对手，要不然他们也不用一路逃窜到这审判之地了。

　　“烈炎，你现在有没有后悔了？如果你当初和我们一起对付叶晨峰，那么你现在应该也是超凡境巅峰的高手了，可惜啊！可惜！你这人偏偏那么的不识趣，如今你们赤炎谷就只剩下你和你的儿子，以及大长老了，其余人都已经死在了我们的手上，怎么？难道你不服气吗？我们可以手底下见分晓。”云霄宫的掌门李东天，他将体内的超凡巅峰气势给提升了起来，一脸不屑的看着烈炎说道。

　　烈炎眼眸中充满了愤怒的神色，一双眸子是紧紧的盯着李东天，身体内元天巅峰的真劲之力滚滚流动着，他知道自己今天极有可能死在云霄宫掌门李东天等人的手上，可他心里面实在是不甘心啊！

　　叶晨峰的外太公孙博弈，他的眉头紧紧的皱了起来，口中低声说道：“看来今天这一劫在所难免了，其实一年前我就应该陪着晨峰去死了，要不是晨峰为了救我们，他也不会和欧阳白同归于尽了。”

　　叶晨峰的外公孙扬安也立马说道：“爸，您说的不错，我也没脸去见美琴了，要是让美琴知道晨峰的死讯，还不知道美琴该伤心成什么样子？”

　　“太公，爷爷，现在不是说这些的时候，就算我们今天要死，也要和云霄宫、地魔殿的人拼死一搏，一年前要不是这两大门派的人，晨峰也不会和欧阳白拼死一战了。”提到叶晨峰，孙晓丽的脸上瞬间充满了哀伤之色。

　　“我真他娘的想念晨峰了，能够早日到地下去和晨峰团聚也不错，想起从前晨峰一次又一次的创造出奇迹，还真是让人怀念啊！如果晨峰如今还活着的话，或许今天还能够创造出一个奇迹来的。”孙恒飞脸上的绝望之色消失了，取而代之的是一抹坚定。

　　“不错、不错，今天就让我们来痛痛快快的大战一场，这样到地下去见了晨峰，我们也能够好好的吹嘘一番。”赤炎谷的少主烈阳笑着说道，当初他的这条命是叶晨峰救的，所以他一直把叶晨峰当做恩公来看待的。

　　在提到叶晨峰之后，孙博弈等一众人的情绪明显的产生了变化，一个个纷纷从绝望中脱离了出来，誓死要和李东天、魔无煞等人拼死一战了，没想到整整一年的时间过去了，“叶晨峰”这个名字还能够让孙博弈等人的情绪起到这样的变化，可以说叶晨峰从前在古武界的种种事迹是深刻的印在了孙博弈等人的心里面了。

　　“掌门，让我去陪他们玩玩吧！”云霄宫的二长老陈兴发开口说道。

　　云霄宫的掌门李东天，看了眼一旁的魔无煞，说道：“对付烈炎等这些垃圾，我们就用不着一起动手了，就让二长老陪他们玩玩吧！”

　　见魔无煞点头同意之后，李东天又说道；“二长老，你不要取走他们的性命，我们要慢慢的将他们全部折磨致死，就让他们这些人来代替叶晨峰承受痛苦吧！”

　　陈兴发冷笑着说道：“掌门，你放心，我下手会非常有分寸的。”

　　说着，陈兴发体内的超凡巅峰真劲之力便提升了起来，身影快速的朝着孙博弈和烈炎等人掠了过去，而孙博弈和烈炎等人根本捕捉不到陈兴发的身影。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　空气中不断的回荡着一道又一道的闷响声，只见陈兴发的身影是穿梭在了孙博弈等众人之间，孙博弈等众人根本毫无抵抗之力，一个个身上被陈兴发攻击着，只是短短半分钟的时间，孙博弈和烈炎等人，他们便全部倒在地上站不起来了。

　　审判之地周围其他门派中的人，他们在看到这一幕后，他们喉咙里忍不住是倒吸了一口冷气，要知道孙博弈等人可都是元天之境的高手，这十来名元天之境的高手，竟然在陈兴发手里连一分钟也撑不过？由此可想而知超凡境巅峰有多么的强悍了。

　　“孙博弈等人是彻底的完蛋了，以后我们这一流势力这边，还是云霄宫和地魔殿的天下。”

　　“没想到这场战斗结束的这么快？我还根本没有看过瘾呢！”

　　“你说这也叫战斗？只有云霄宫的二长老陈兴发一个人动手，而且孙博弈和烈炎等人只坚持了半分钟，这根本就是单方面的被虐。”

　　“就算如今叶晨峰还活着，就算叶晨峰马上出现在这里，也绝对改变不了今天的局面的了，要知道李东天和魔无煞等四人都是超凡巅峰的高手，一年前叶晨峰是勉强和超凡中期的欧阳白同归于尽的。”

　　……

　　在周围各门派的中的人议论纷纷的时候，云霄宫的掌门李东天，他让二长老陈兴发停了下来，他一步一步的走到了孙博弈等人的面前，居高临下的喝道：“一年前，叶晨峰杀了我云霄宫的大长老，杀了我云霄宫的许多弟子，今天你们想怎么死？”

　　地魔殿的魔无煞和大长老鬼天林也走了过来，魔无煞阴沉地说道：“李掌门，既然我们已经折磨不到叶晨峰了，那么这几个人我们也不用急着杀死了，我们可以先将他们的修为给废了，再慢慢的让他们尝遍各种痛苦，这样岂不是更加痛快！”

　　孙恒飞他在听到李东天和魔无煞的话后，他挣扎着想要从地面上站起来，可始终是无法做到，最后只能够喉咙里咆哮道：“你们四个在这里嚣张个什么劲？如果晨峰在这里的话，恐怕你们早就夹着尾巴逃走了。”

　　“哼！”李东天鼻子里冷哼了一声，说道：“叶晨峰早就已经是死了，我倒希望他还活蹦乱跳的，这样我就能够亲自将他给碾压而死了，现在叶晨峰在我面前根本连个屁都不是。”

　　魔无煞看着孙恒飞，也说道：“叶晨峰算个什么东西？你有本事让叶晨峰出来啊？我看只有你到地下去陪叶晨峰的份了，叶晨峰就是个垃圾货色。”

　　而正当李东天和魔无煞不屑的嘲讽在他们眼里已经死去的叶晨峰时。

　　审判之地塌陷的废墟之下。

　　叶晨峰是运转着神级巅峰灵魂力，不断的将石头给打通，在他快要将塌陷的石头彻底的打通的时候，他敏锐的听觉，将外面李东天和魔无煞的话是听得一清二楚的，这让他的嘴角是划过了一抹冷芒。

　　叶晨峰更是将体内的神级巅峰灵魂力提升到了极致，整个人直接往上冲去了，“砰！砰！砰！砰！砰！”，叶晨峰直接利用身体将塌陷的石头不断的撞开，直到最后“轰！”的一声，叶晨峰瞬间冲出了审判之地的废墟，空气中的尘土将叶晨峰给完完全全的笼罩住了。

　　审判之地废墟之上的这一动静，立马吸引了在场所有人的注意力，他们的目光全部集中在了那尘土之中，只听见从尘土之中传出了一道冷若冰窟的声音：“云霄宫和地魔殿的人，你们说大话也不怕闪了舌头？”

　　在场的大部分人听到这句话后，他们都是微微的愣了愣，唯有孙博弈和孙恒飞等这些叶晨峰的亲人，他们在听到这个声音后，他们的身体忍不住一个颤抖，脸上瞬间被不可置信的神色给填满了，他们简直是不敢相信自己的耳朵了，目光是紧紧的盯着尘土飞扬的地方。

　　……


第1211章 土鸡瓦狗

　　一抹身影是极为镇定的从弥漫着的尘土中慢慢走了出来，当在场的所有人慢慢的看清楚这抹身影的样子后，孙博弈等孙家的人，他们一个个是屏住了呼吸，孙恒飞用手指使劲的掐了一下自己的大腿，问道：“太公，我没有在做梦吧？那是晨峰？晨峰没有死？”

　　孙晓丽同样是美眸中异彩连连，惊讶的嘴巴微微张开，白皙的脸上浮现着激动的神色。

　　叶晨峰在走出尘土之中后，他看了眼倒在地上的孙博弈和烈炎等人，在没有看到夏紫宁的身影后，这让他是微微的皱起了眉头来，目光又看了眼云霄宫的掌门李东天和地魔殿的掌门魔无煞等人，才短短一年的时间，李东天等人竟然已经有超凡境巅峰的实力了？这让叶晨峰心里面也稍许有些惊讶的，不过，他也并没有放在心上，以他如今的实力要对付超凡巅峰的高手，这还不是小菜一碟的事情嘛！

　　叶晨峰也知道现在不适合问古武界发生的事情，他嘴角对着孙博弈等人露出了一抹柔和的笑容，说道：“外太公，我回来了。”

　　孙博弈在听到“外太公”这声称呼的时候，他忍不住红了眼眶，刚刚他也以为这一切都是幻觉，毕竟在一年前是他们亲眼看到叶晨峰和欧阳白同归于尽的了，孙博弈使劲的调整了一下呼吸后，他激动地说道：“晨峰，真的是晨峰你吗？”

　　“外太公，一年没见，难道你连我这个曾外孙都不认识了吗？”叶晨峰笑着随口说道。

　　“晨峰，我们可想死你了，我们都以为你已经……”

　　孙恒飞的话才说到一半，就被不远处的云霄宫掌门李东天给打断了，他的目光死死的盯着叶晨峰，由于叶晨峰神级巅峰灵魂力内敛，李东天并没有感觉出叶晨峰体内强悍的气势，他对叶晨峰可谓是恨之入骨了，他的儿子以及云霄宫的大长老等人都是因叶晨峰而死的，他恨不得喝了叶晨峰血，吃了叶晨峰的肉。

　　如今李东天已经是超凡境巅峰的高手了，一年前叶晨峰拼尽全力也只和超凡中期的欧阳白同归于尽，他不认为叶晨峰能够战胜得了他，更何况他今天这里可是有四名超凡巅峰高手的，要拿下一个叶晨峰应该是绰绰有余的事情。

　　“叶晨峰，我很庆幸你到现在还好好的活着，这样我就可以如愿以偿的让你生不如死了。”云霄宫的掌门李东天，他的脸色阴沉无比，眼眸中充斥着滔天怒火。

　　叶晨峰对李东天的怒火仿若未闻，他淡然地说道：“恐怕你待会就不会这么想了，原本你们云霄宫和地魔殿一年前就应该要消失在古武界的，让你们苟延残喘了一年，对我来说还真是太失败了，放心，待会我就会把你们全部送上路的。”

　　审判之地周围各大门派的人，他们在看到一年前的传奇人物叶晨峰，他竟然冷不丁的从废墟下蹦了出来，尤其是听到叶晨峰如此自负的话，这让周围其余门派的人在经过了短暂的愣神后，他们便瞬间炸开了锅。

　　“没想到叶晨峰还真的活着？他竟然在这个节骨眼上出现了，看来今天云霄宫和地魔殿的计划要泡汤了，待会肯定又是一场惊天之战。”

　　“我看未必，李东天他们四人都是超凡巅峰的高手，叶晨峰出现也只是送死的份了，如今的古武界可不是一年前的古武界了。”

　　“如果叶晨峰一对一和李东天等四人中的其中一人对战，叶晨峰或许还能够支撑过几招，毕竟叶晨峰一年前和欧阳白战个不相上下的，但是如果李东天等四人一起动手的话，我看叶晨峰只有被瞬间秒杀的份了。”

　　……

　　躺在地上站不起来的孙博弈等人，他们在听到四周各门派的议论声后，他们纷纷从喜悦中回过了神来，他们也感觉不出叶晨峰体内的气势，要对付四名超凡境巅峰高手，这可不是开玩笑的，孙博弈等人不想叶晨峰再为他们冒险了。

　　孙博弈急忙说道：“晨峰，你自己先离开这里，你不要管我们了，将来只要能够为我们报仇就行了。”

　　孙恒飞也立马说道：“晨峰，太公说的不错，你赶紧给我离开这里。”

　　“晨峰，以你的天赋早晚能够灭了云霄宫和地魔殿的，不要争一时之气。”孙晓丽也附和道。

　　然而，在孙晓丽话音刚落的时候，地魔殿的魔无煞和大长老鬼天林已经封住了叶晨峰的退路了，站在叶晨峰面前的云霄宫掌门李东天冷笑道：“叶晨峰，今天你插翅也难飞了。”

　　面对李东天等四人，叶晨峰脸上平静的可拍，他看了眼孙恒飞，说道：“恒飞，你这小子，你什么时候对我这么没有信心了？不就是四只土鸡瓦狗嘛！你们一个个用得着这么紧张吗？”

　　同样倒在地上的赤炎谷谷主烈炎，他还以为叶晨峰没有感觉出李东天等四人的实力，他随即提醒道：“叶兄弟，李东天他们已经是超凡巅峰的高手了，这可万万大意不得啊！”

　　站在李东天身旁的二长老陈兴发，他冷笑着说道：“掌门，让我先来教训教训叶晨峰这不知道天高地厚的白痴，让他知道知道一年前，就算他和欧阳白能够战个不相上下，在我们面前他也什么都不是。”

　　李东天随意的点了点头，说道：“好，那二长老，你先陪着叶晨峰玩玩吧！”自从实力提升到超凡境巅峰之后，李东天心里面的傲气也大涨，在他看来陈兴发同样是超凡境巅峰的高手，就算陈兴发真的不敌叶晨峰，恐怕也能够和叶晨峰战个上百回合的，到时候他们再出手也还来得及。

　　在得到李东天的许可之后，陈兴发目光是饶有意味的看着叶晨峰，说道：“叶晨峰，你和我们云霄宫有着不可化解的仇恨，今天我就为少主和大长老他们先收回一些利息。”

　　叶晨峰不置可否地说道：“想要在我身上收利息？不要最后利息没有收到，反而把自己给搭进去了，这样可就不好了。”

　　“牙尖嘴利的小子，我看看你能够嚣张到何时？”陈兴发体内超凡境巅峰的真劲之力猛的提升了起来，嘴角露出了一抹极为残忍的笑容，身影瞬间消失在了原地，朝着叶晨峰掠去了。

　　站在叶晨峰身后，将叶晨峰的退路封去的魔无煞和鬼天林，他们是一脸的轻松惬意，在他们看来叶晨峰应该不会是陈兴发的对手，陈兴发可是货真价实的超凡境巅峰的高手啊！

　　孙博弈等人看到陈兴发朝着叶晨峰攻击，他们连站都站不起来，更别说是去阻止了，只能够眼睁睁的看着这一幕的发生。

　　陈兴发的身影瞬间出现在了叶晨峰的面前，看到叶晨峰无动于衷的模样，陈兴发笑道：“小子，你是不是被吓傻了？”

　　说着，陈兴发气势汹汹的一掌便朝着叶晨峰的胸口快速的拍去，在陈兴发的手掌要触碰到叶晨峰的胸口时，叶晨峰的右手动了，快到了极致，瞬间将陈兴发的手腕给抓住了，这使得陈兴发的手掌不能够再前进分毫。

　　叶晨峰右手在握住陈兴发手腕的同时，他的左手猛的抓住了陈兴发的脑袋，按着陈兴发的脑袋猛的朝着地面上撞去了，“砰！”的一声，堂堂超凡巅峰的高手陈兴发，他根本连反应的机会也没有，实在是叶晨峰的速度太快了，他的脑袋瞬间在地面上爆裂了开来，鲜血和脑浆的混合物在地面的泥土之中慢慢的绽放了开来。

　　叶晨峰随意了甩了甩左手手掌，说道：“我就说你们是土鸡瓦狗了，你们还偏偏不相信。”

　　……


第1212章 传奇没有改变

　　静！

　　十分安静！

　　非常安静！

　　叶晨峰平淡出奇的声音回荡在了审判之地的四周，空气中是此起彼伏的粗重呼吸声，一道道惊恐的目光集中在了叶晨峰的身上，在场的所有人都不敢相信刚刚看到的那一幕，这简直是太震撼了，让他们有种恍若做梦的感觉。

　　站在叶晨峰前面不远处的云霄宫掌门李东天，他原本脸上的得意之色完全的僵硬住了，眼神呆呆的看着地面上陈兴发冰冷的尸体，他不断的微微摇着脑袋，他不敢相信叶晨峰一招竟然就将超凡境巅峰的陈兴发给秒杀了？

　　站在叶晨峰身后的地魔殿掌门魔无煞和大长老鬼天林，他们两个脸上轻松惬意的神色也消失了，回想着刚刚叶晨峰随手解决陈兴发的画面，他们两个的心脏就被一股极致的恐惧笼罩着了，这才短短一年的时间，叶晨峰竟然成长到了这个地步？这还要不要让他们活了？

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！——”

　　审判之地周围各大门派的人，他们也没想到会是这个结果，不禁一个个喉咙里是艰难的吞咽着口水，眼眸中充斥着无比惊恐的神色。

　　而躺在地上的孙博弈等孙家人和赤炎谷的烈炎等人，他们的震惊并不比其他人的少，鼻子和嘴巴里的呼吸非常的急促，陈兴发可是堂堂超凡境巅峰的高手，在一年之前叶晨峰和超凡境中期的欧阳白对战，也几乎是同归于尽的，可一年之后的今天，叶晨峰却随手就能够解决一名超凡境巅峰的高手了？这成长速度未免也太惊人了吧？

　　孙恒飞在回过神来之后，他喉咙里疯狂地吼道：“这才是晨峰啊！晨峰还从来没有让我们失望过呢！区区超凡境巅峰的垃圾算个鸟啊！”在看到叶晨峰随手秒杀了陈兴发后，孙恒飞是彻底的来了精神。

　　躺在地上的孙晓丽嘴角也露出了一抹放心的笑容，记得当年叶晨峰刚刚进入古武界的时候，孙晓丽和孙恒飞无法接受叶晨峰的，可当时叶晨峰直接将他们两个给瞬秒了，之后叶晨峰更是一路高歌，几乎没人能够阻挡住叶晨峰的步伐，往事在孙晓丽的脑中不断的放映着，这让孙晓丽心中不禁想到：“叶晨峰就是叶晨峰！没有任何一个人能够超越。”

　　赤炎谷的谷主烈炎，他也是暗自苦笑，叶晨峰实力提升的速度，让他是咋舌不已，口中不禁嘟囔道：“如今通天之海出现了，将来叶晨峰到底能够到底什么高度？”

　　云霄宫的掌门李东天第一个回过了神来，他对着魔无煞和鬼天林，吼道：“现在我们必须要一起动手解决叶晨峰这小子，要不然我们的处境会非常的危险。”

　　魔无煞和鬼天林是不约而同的点了点头，他们两个将体内超凡境巅峰的真劲之力提升了起来，魔无煞说道：“李掌门，我也正有此意。”

　　魔无煞和鬼天林从后面朝着叶晨峰掠了过去，而李东天则是从正面朝着叶晨峰掠了过去，三道超凡境巅峰的气势不断的蔓延向叶晨峰，李东天口中喝道：“小子，我倒不相信你还能够战胜得了三名超凡境巅峰的高手了。”

　　见李东天等三人一起动手了，孙博弈等人是不由的皱起了眉头来，而周围其余门派的人是看的津津有味的，反正今天他们就是来看热闹的。

　　“这下子总算有的看了，李东天他们三个超凡境巅峰一起动手，恐怕纵使叶晨峰有秒杀一名超凡境巅峰高手的实力，这下子也难以招架了吧？”

　　“我倒是比较看好叶晨峰，我想叶晨峰能够在李东天他们三人手里面周旋一番的。”

　　……

　　在各大门派的人各持己见的时候，李东天和魔无煞等人，他们分别从前面和后面逼近了叶晨峰，而正当他们要同时朝着叶晨峰攻击的时候，叶晨峰的身影突然消失在了他们的视线里，这让他们心里面大感不妙。

　　“土鸡瓦狗就是土鸡瓦狗啊！”一道戏谑的声音传入了鬼天林的耳朵里，当鬼天林回过头的时候，他的瞳孔不禁微微一缩，这叶晨峰什么时候出现在了他的身后的？

　　叶晨峰体内灵魂力微微一压缩，在他的右手手掌心里便出现了一个旋转着的圆形漩涡，直接将右手手掌朝着鬼天林的后背上按了下去，口中喝道：“灵魂爆破！”在叶晨峰看来对付鬼天林，连极致爆破也不需要用到的。

　　伴随着叶晨峰的手掌按在鬼天林的后背上，一股极致的灵魂力瞬间渗透进了鬼天林的体内，只听见“砰！”的一声巨响，鬼天林的身体瞬间爆炸了开来，在空气中化成了无数的血滴。

　　叶晨峰在眨眼间又秒杀了一名超凡巅峰的鬼天林，这让云霄宫的掌门李东天和地魔殿的正门魔无煞这两人，他们身体猛的一个哆嗦，实在是叶晨峰杀死鬼天林的方式太过的残暴了，就连鬼天林的丝毫骨头渣子都没有留下来。

　　李东天和魔无煞脚下的步子猛的后退，直到离叶晨峰二十来米远后，他们才停了下来，李东天和魔无煞脸色一片苍白，脸上已经没有了刚刚的那番嚣张了，虽然心里面极度的不甘心，但他们不得不承认自己不是叶晨峰的对手。

　　李东天脸色变幻了一阵之后，他说道：“叶晨峰，你最好不要动我们了，我们的背后可是有通天之海那边的高手做靠山的，你知道我们的实力是如何提升到超凡巅峰的吗？是那批神秘的高手给我们服用了一种丹药，我们就一夜间提升到了超凡巅峰，那批神秘高手不是你能够得罪的起的。”

　　叶晨峰看着李东天和魔无煞，嘴角浮现了一抹冷笑：“听你话里的意思，你是在威胁我了？难道你不知道我很不喜欢别人威胁我吗？你们两个也可以上路了。”

　　闻言，李东天和魔无煞不禁脸色大变，魔无煞说道：“叶晨峰，你要怎么才肯放我们一马？”

　　叶晨峰淡然地说道：“你们两个跪下，或许我可以给你们一个逃命的机会。”

　　魔无煞和李东天在对视了一眼之后，他们两个将怒火积压在心中，不约而同的朝着叶晨峰跪了下来，在他们看来只有活着，他们才能够报仇，只要请那批神秘的高手对叶晨峰动手，那么叶晨峰肯定是必死无疑的，所以他们两个选择了暂时的忍气吞声。

　　在给叶晨峰下跪了之后，李东天问道：“叶晨峰，现在我们可以离开了吗？”

　　叶晨峰说道：“你们两个可以离开了，我会站在原地一直不动的，不过，我只给你们十秒钟的时间，十秒钟后我仍旧站在这里发出一招，如果你们能够逃过这一招，今天我就不会再对你们两个动手了。”

　　“十、九……”说着，叶晨峰口中便倒数了起来，魔无煞和李东天顾不得想那么多了，两人的身影快速的朝着前方掠去。

　　一旁的孙博弈看到这一幕之后，他急忙开口道：“晨峰，难道你真的要放了他们两个吗？”

　　叶晨峰没有回答孙博弈的问题，口中已经数到了最后一个“零”字了，而李东天和魔无煞也足足逃出去五百米远了，李东天和魔无煞不禁回头看了一眼，看到叶晨峰仍旧站在原地，他们是彻底的放心下来了，李东天喉咙吼道：“叶晨峰，这笔账以后我们再慢慢算。”

　　叶晨峰嘴角冷笑道：“恐怕没有这个机会了。”

　　叶晨峰右手的食指和中指并拢了起来，将并拢的手指对准了五百米外的魔无煞和李东天，口中喝道：“万箭穿心！”

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！——”

　　一根根由灵魂力凝聚而成的利箭，快速的朝着魔无煞和李东天飞射而去，魔无煞和李东天看到这一场景后，他们两个脸色剧变，再度的快速往前掠去了，到了这一刻他们才知道叶晨峰是在戏耍他们，可惜的是这箭雨比他们两个的速度要快的多，魔无煞和李东天很快就被大片大片的箭雨给吞噬了，两人瞬间死在了箭雨之中。

　　周围各大门派中的人看到这大片大片的箭雨之后，他们心里面纷纷冒出了同样一句话：“属于叶晨峰的传奇并没有改变！”

　　……


第1213章 结界之门再次封闭？

　　“这叶晨峰竟然连续解决了四名超凡境巅峰的高手，他的实力和一年前相比，已经发生了天翻地覆的变化，叶晨峰这个人真是太可怕了。”

　　“看来云霄宫和地魔殿要在古武界彻底消失了，接下来恐怕整个古武界的天下将是叶晨峰一个人的了。”

　　“我看你们想的太简单了，如果通天之海没有出现，那么或许叶晨峰能够统一整个古武界，可如今通天之海出现了，有数批通天之海另一端的神秘强者来到了我们这里，叶晨峰和那些神秘强者相比还差的很远呢！说不定叶晨峰过几天就会死在那些神秘强者手中的。”

　　……

　　叶晨峰在用万箭穿心解决了魔无煞和李东天后，他听到周围各大门派的嘈杂议论声，这让他的眉头紧紧的皱了起来，他对这些来看热闹的人不存在任何一点好感，喉咙里喝道：“给你们五分钟的时间，给我全部离开在这里。”

　　其实叶晨峰的语气还算是客气的，不过，落入周围各大门派的耳朵里后，有很多人脸上露出了丝丝愤怒之色，毕竟其中也有许多人是掌门的身份，其中一名元天中期的中年男人，他走前了两步，说道：“叶晨峰，你未免也欺人太甚了吧？我们有哪里惹到你了？如今通天之海的另一端的神秘强者来到了这里，说不定你以后还需要用到我们的力量。”这名中年男人就是刚刚说叶晨峰过几天就会死在那些神秘强者手中的人。

　　叶晨峰目光看向了那名元天中期的中年男人，说道：“你们在周围吵吵闹闹的看着刚刚的战斗，难不成你们以为我是供人观赏的动物？我再说一遍，现在都给我离开这里。”

　　那名元天中期的中年男人，他脸上的面子有些挂不住了，好歹他也是一个门派的掌门，他咽了咽口水，说道：“叶晨峰，云霄宫和地魔殿背后有神秘强者支撑，如果你为刚刚的行为给我们道歉，那么我们都愿意站在你这一边。”

　　这名中年男人语气中明显是多了一丝威胁的味道，这让叶晨峰嘴角是浮现了一抹冷笑，在叶晨峰看来周围这些人纯粹是些小鱼小虾的，那些神秘强者的实力肯定在超凡境之上，这些人根本就派不上任何用处，口中说道：“刚才李东天和魔无煞威胁我了，他们的下场是死，而你的下场也不例外。”说着，一股神级巅峰的灵魂力便从叶晨峰的体内弥漫而出，朝着那名元天中期的中年男人袭去了。

　　那名中年男人感受到叶晨峰那强悍无比的灵魂力后，他才知道自己这种要面子不要命的行为是多么的愚蠢，可惜的是在他想要跪地求饶的时候，只听见“砰！”的一声，这名元天中期的中年男人脑袋直接爆裂而亡了。

　　古武界原本就是弱肉强食的，更何况刚刚那名中年男人威胁了叶晨峰，所以在叶晨峰看来自己已经没有留手的必要了，其余各大门派的人原本也是跃跃欲试的，在他们看来云霄宫和地魔殿被灭了，叶晨峰要统一整个古武界肯定会用到他们的，因此在他们看来叶晨峰不会轻易对他们动手的，可谁知道叶晨峰竟然没有丝毫犹豫的就动手了，这让他们一个个在回过神来之后，快速的朝着四面八方轰然逃散了。

　　很快，审判之地的周围便极快的安静了下来，叶晨峰目光看向了不远处躺在地上的孙博弈等人，一步一步的朝着孙博弈他们走了过去，孙博弈他们还沉浸在刚才的震惊之中，叶晨峰蹲下身子帮孙博弈他们简单的处理了一下伤势，大约一个小时之后，孙博弈他们便全部的恢复了过来。

　　在帮孙博弈等人处理完伤势之后，叶晨峰开口问道：“外太公，这到底是怎么回事？紫宁呢？还有天星城外不是布置了通天迷幻阵的吗？难道通天迷幻阵都被破开了？”

　　回过神来的孙博弈，他喉咙里微微的叹了口气，说道：“在一个月之前，古武界的最西面出现了一条一望无际的汪洋大海，而在五天前有数批神秘强者依次出现在了我们的古武界之中。”

　　“其中有一批人找上了云霄宫和地魔殿，并且帮李东天他们一夜间提升到了超凡境巅峰，还帮他们破开了天星城的通天迷幻阵，这批人的实力实在是太强了，在通天迷幻阵被破开之后，我们根本不是李东天他们的对手。”

　　“不过，在我们快要被李东天等人活捉的时候，天空之中突然出现了一个能够飞行的老女人，这个老女人一眼便相中了夏紫宁，说什么夏紫宁具有灵根的，随后，便直接将夏紫宁给带走了，而我们也因为有了这个间隙，这才从天星城里逃出来的，可其他人全部死在了云霄宫和地魔殿的手里面。”

　　孙博弈脸上是尽显悲伤之色，喉咙里是连连叹气。

　　“紫宁被一个老女人带走了？而且这个老女人能够在空中飞行？”叶晨峰心里面清楚，恐怕这个老女人的实力非常的强悍，而且他心中的疑团也越来越多了。

　　叶晨峰接着问道：“这通天之海是怎么回事？”

　　这回赤炎谷的谷主烈炎开口回答道：“叶兄弟，在古武界一直有一个传说，就是在古武界的最西面有一条通天之海，不过，之前古武界的最西面只有一片荒漠而已，如今这条通天之海可以说是横空出世的，据说在通天之海的另一端有一个更加高等的古武世界，那数批神秘强者应该就是来自通天之海另一端的那个高等古武世界中的。”

　　闻言，叶晨峰的眼眸不禁一亮，脑中想起了阴冥宗的那老妪宋春眉，这么说来宋春眉几乎百分之百是通天之海另一端的强者了，想要将林欣怡救出来，叶晨峰必须要到通天之海另一端去了，更何况如今连叶晨峰的女人夏紫宁也被一个老女人抓走了，所以说通天之海另一端是必须要去走一趟的了。

　　叶晨峰看了眼孙博弈等人，说道：“外太公，在审判之地的底下还有一处结界之门，我带你们先离开古武界再说吧！”

　　孙博弈等人也知道古武界的结界之门暂时封闭了，听到审判之地下还有一个结界之门的时候，他们不禁是微微一喜，毕竟叶晨峰刚刚杀了李东天等人，而李东天等人背后有通天之海另一端的神秘强者支撑，在他们看来现在叶晨峰还不适合与那些神秘强者对战。

　　“好，晨峰说的不错，我们先离开这里在从长计议。”孙博弈点头同意了叶晨峰的说法。

　　于是，叶晨峰和孙博弈等人在审判之地的废墟之上，往下打通了一条通道，抵达了审判之地的底下，叶晨峰连忙走到了打开结界之门的墙壁前，将右手手掌按在了墙壁之上，体内神级巅峰灵魂力源源不断的灌入到了其中，然而这堵墙壁却丝毫的没有反应，这让叶晨峰的神色变得凝重了起来。

　　又尝试了几次没有丝毫的反应之后，叶晨峰心里面暗自想道：“这结界之门该不会再次封闭了吧？”

　　正当叶晨峰百思不得其解的时候，他的脑中响起了黑影人略显阴沉的声音：“小子，不要白费力气了，正如你心里面所想的那样，这处结界之门的确是再次封闭了。”

　　“小家伙，现在我们可以对你详细说说通天之海另一端的那个世界了，那个叫林欣怡的丫头，现在应该就在通天之海另一端的阴冥宗之中。”白影人的声音也随即响起了。

　　……


第1214章 地玄界

　　结界之门真的又封闭了？

　　脑中在回荡起黑影人和白影人的话后，叶晨峰的脸色是一阵的变幻，片刻之后，他才对着孙博弈等人说道：“外太公，这处结界之门再次封闭了，看来我们都暂时无法离开古武界了，此地不宜久留，我们先找个地方休息一下吧！”叶晨峰是急着想要从白影人和黑影人口中了解到更加多的事情了。

　　孙博弈等人听到结界之门再次的封闭了，他们脸上是露出了一阵的失望之色，不过，他们随即又收起了情绪来，赤炎谷的谷主烈炎，说道：“叶兄弟说的没错，保不准云霄宫和地魔殿背后的神秘强者会找到这里来，我们先离开这里再说。”

　　叶晨峰和孙博弈等人离开审判之地后，他们一路往南急速的行走了三个多小时后，在他们面前出现了一座巨大的山脉，叶晨峰等一行人在山脉的深处开凿出了一个隐秘的山洞，他们一行人打算先在山洞里休息一会。

　　叶晨峰在走进山洞之后，他便和孙博弈等人打了一声招呼，接着，他便直接闭着眼睛盘腿坐在了地面上，如今连夏紫宁都被通天之海另一端的强者给带走了，不过，叶晨峰可以肯定的一点是夏紫宁暂时应该也不会有太大的危险。

　　叶晨峰在闭上眼睛之后，他的意识被一股力量给牵引进了幻境之中，叶晨峰发现自己来到了一处别致的庭院里面，白影人和黑影人正坐在庭院里的石椅上，白影人在看到叶晨峰后，他笑着说道：“小家伙，不用疑惑了，这幻境之中的场景，我们是可以随意转变的。”

　　闻言，叶晨峰收回了心神，看着白影人和黑影人，说道：“现在你们可以给我详细说说你们知道的事情了吧？还有这结界之门怎么突然又封闭了？”

　　白影人笑着说道：“古武界的结界之门需要能量的支撑，不过，在这通天之海出现之后，将古武界的天地法则给打乱了，如今古武界的两处结界之门全部的失去效果了，你之所以能够从审判之地下的结界之门中来回穿梭几次，是因为审判之地下的结界之门还存在一些能量的支撑，而如今那些能量都消耗干净了，所以审判之地下的结界之门也失去效果了。”

　　在听到白影人的话后，叶晨峰隐隐有种不好的预感，随即问道：“你的意思是古武界的两处结界之门都没用了？我无法通过结界之门回到俗世界了？”

　　白影人点了点头说道：“理论上是这么回事，不过，只要你的实力到达了一定的层次，我们可以让你不通过结界之门就可以回到俗世界的，这一点你可以绝对的放心。”

　　叶晨峰点了点头，心里面这才稍微的安心了一些，要是永远都无法回到俗世界，那么叶晨峰的罪过可就大了，毕竟在俗世界他还有那么多的亲人和女人在呢！

　　黑影人也开口说道：“好了，小子，接下来我给你说说通天之海的另一端的事情吧！通天之海另一端的世界名叫地玄界，其实在我们那个时代，这地玄界、古武界和俗世界都是同一个世界，不过，后来由于天地灵气越来越缺乏，才被当时的大能分割出了这么多个小世界的。”

　　“但是，在我们那个时代，这个世界还没有被分割出这么多的小世界呢！我们之所以了解这么多，是因为在你之前，也有很多人得到了你丹田内的那团气体，我们两个的残魂就是暂时生活在那团气体之中，但是除了你以外，之前没有人能够融合这团气体的。”

　　“要知道通天之海另一端的地玄界，要比古武界的面积更加的大，甚至俗世界和古武界加起来也没有一个地玄界大，还有在地玄界的高手眼里古武界和俗世界都是下等位面，而地玄界则是远远的在俗世界和古武界之上。”

　　听着黑影人的夸夸其谈，叶晨峰沉思了片刻后，问道：“在超凡境之上还有更高的等级吗？”

　　这回白影人开口回答了：“在超凡境之上还有通灵境、汇海境、神念境、造化境、轮回境和涅槃境，每个境界一共分为一到五重天，而每一重天又分为初期、中期、后期和巅峰。”

　　叶晨峰没想到超凡境之上还有如此之多的境界，他不禁又问道：“我如今神级巅峰的灵魂力等同于超凡境之上的什么境界？”

　　白影人思索了几秒钟后，说道：“你如今的实力大概和通灵境二重天巅峰的高手差不多吧！超凡境和通灵境之间有一条难以跨过的巨大沟壑，一旦能够突破到通灵境，那么实力将提升十几倍，甚至是更多，所以如今你需要将体内的灵魂力转化成灵气，毕竟神级灵魂力已经是你能够到达的顶峰了，如果不将你体内的灵魂力转化成灵气的话，估计你一辈子也就止步于神级巅峰灵魂力了。”

　　“神级巅峰只等同于通灵二重天巅峰？”这让叶晨峰心里有些无法接受了，如果真的如同白影人所说的，那么等叶晨峰到了地玄界，他在地玄界根本就算不上什么高手了！

　　“你们能够将我神级巅峰的实力转化成通灵二重天巅峰？”叶晨峰接着问道。

　　白影人点头说道：“原本这是不可能的事情，不过，在我们经过细密的推算之后，两天后，在古武界的某处地方将会有一场大机缘，只要你把握住这场机缘，你的实力不但能够成功转化成通灵二重天巅峰，甚至还能够提升实力，改变你的体质，如果错过了这个机会，你就必须要将体内的灵魂力全部废去，然后从古武者的最低等级黄阶重新修炼起来。”

　　这让叶晨峰眉头猛的一皱，如今他知道只有将自己的灵魂力转化了，要不然他一辈子也救不出林欣怡，找不到夏紫宁，所以两天后的这场机缘他必须要牢牢的把握住，要不然他可就真的要悲催了。

　　黑影人看着叶晨峰皱眉的模样，他说道：“小子，放心好了，只要你听我们的修炼，我们保证让你在两三年内抵达涅槃境，甚至更短的时间，不过，这也要看你自己的资质了。”

　　白影人赞同地说道：“不错，我们会竭尽全力让你成为一名强者的，对了，我叫吴风闲，你体内的鲜血之所以会有点点的金色光芒，那是受到了我的影响，我的血液全部是金色的，我的血液被称之为神血，等你哪天血液全部变成了金色，你就会知道神血的巨大用处了。”

　　黑影人也说道：“小子，我叫江运天，你愤怒时的那种暴走状态是受了我的影响，不过，你的那种暴走状态实在太过的小儿科了，我们两个会将所有东西都传授给你的，我们也不需要你拜我们为师。”

　　叶晨峰警觉地问道：“那你们需要我做什么？”

　　白影人摆了摆手，说道：“你现在实力还太弱，等你到达了一定实力，我们自然会告诉你的，不过，有一点你放心好了，我们让你做的事情，这肯定是你能够做到的，而且不会违背你的原则。”

　　如今叶晨峰需要快速的提升实力，所以这吴风闲和江运天应该能够帮上他的忙，在仔细的想了一会之后，说道：“好，我答应你们了，我想问一句，你们在活着的时候，你们的实力到达了什么层次？有没有到达涅槃境了？”

　　“涅槃境？”黑影人江运天嘴角露出了一抹不屑的笑容。

　　而白影人吴风闲急忙给江运天使了一个眼色，随后，对叶晨峰说道：“好了，你先准备一下吧！两天后，那场大机缘你必须要得到。”

　　……


第1215章 夺机缘

　　古武界。

　　云霄宫的大殿之内。

　　一名二十多岁的青年坐在了大殿正中间的椅子上，这名青年身穿一袭白色长衫，皮肤非常的白皙，相貌也长的不错，不过，这名青年的身上总给人一种阴柔的感觉，这青年名叫柳无元，乃是地玄界白雪山庄的少主，一身实力抵达了通灵境五重天巅峰。

　　在柳无元的左右两侧分别站着一个老头，站在左侧穿着灰色衣衫的老头名叫秋云山，他乃是白雪山庄的大长老，一身实力抵达了汇海境四重天中期；而站在右侧穿着黑色衣衫的老头名叫全木崖，他乃是白雪山庄的二长老，一身实力抵达了汇海境三重天初期。

　　这三人便是云霄宫和地魔殿背后的神秘强者了，一名四十多岁的中年男人毕恭毕敬的走进了大殿之内，这名中年男人的实力在破天巅峰的层次，他是其他门派中的一名长老，他在审判之地的周围亲眼目睹了叶晨峰解决李东天等人的场景，再加上叶晨峰对他们极为的不客气，这名中年男人便立马决定来云霄宫禀报，顺便看看可不可以搭上这些神秘强者的。

　　这名中年男人在走进了大殿之后，他整个人立马变得战战兢兢了起来，口中说道：“云霄宫和地魔殿的掌门被一个叫叶晨峰的小子给杀了，我是来……”

　　还没有等这名中年男人把话说完，只见坐在椅子上的柳无元脸上便露出了不耐烦的神色，他右手食指朝着那名中年男人轻轻一划，那名中年男人喉咙里的声音便戛然而止了，在那名中年男人的脖子上出现了一道血痕，这道血痕慢慢的扩大，直到那名中年男人的头颅滚落到了地面上，温热的鲜血从他的脖子里喷涌而出，柳无元脸上的不耐烦之色才慢慢消失，嘴角浮现了一抹满意的笑容。

　　站在柳无元身旁的秋云山和全木崖，这两人脸上的表情没有任何变化，好像刚刚柳无元只是碾死了一只蚂蚁一样。

　　柳无元看着自己手背上一个北斗七星的星空图案，说道：“真是一帮废物，下等位面的人就是一帮垃圾，要不是为了我的机缘，我才懒得和这些垃圾接触，云霄宫和地魔殿的人死了也好，反正我的机缘出现的地方已经找到了。”

　　在两年前，柳无元无意间闯入了一处神秘的古洞，从那处古洞中出来之后，柳无元的手背上便多出了一个北斗七星的星空图案，自从那时候起柳无元每天晚上都会做同样一个梦，久而久之，柳无元知道了这个梦乃是一个天大的机缘，如果他能够得到这个机缘，那么他的实力非但会大涨，而且会改善他的资质，让他进入真正天才的行列。

　　在一个月前，通天之海连通了古武界之后，柳无元确定了他的这个大机缘来自于下等位面古武界，于是，柳无元便和大长老、二长老直接赶到了古武界这边来，在云霄宫和地魔殿的帮助下，他很快找到了他的机缘出现的地方。

　　而给李东天和魔无煞等人服用的丹药，根本就是非常普通的丹药，这种丹药放在地玄界是没人会去服用的，虽然这种丹药能够让元天之境的强者，直接跨入超凡境巅峰的层次，但是服用了这种丹药后，服用者的实力一辈子也无法再往上提升了。

　　身上带着阴柔之气的柳无元，他从椅子上站了起来，说道：“两天后便是我的机缘出现的时候了，我们现在差不多可以赶去死亡沼泽了，只要能够得到这个机缘，我柳无元就能够带领着白雪山庄在地玄界崛起。”

　　“我们先提前恭贺少主了，这次掌门对少主也是抱着非常大的期望，这才让我们两个陪着少主一起来古武界的。”大长老恭敬地说道。

　　……

　　古武界。

　　某处山脉的山洞之中。

　　在柳无元等人出发前往死亡沼泽的时候，叶晨峰同样是从幻境中脱离了出来，白影人吴风闲和黑影人江运天，他们已经将出现大机缘地方的样貌描述给叶晨峰听了，不过，吴风闲和江运天并不知道这个地方叫什么名字？叶晨峰听到这两人的描述之后，他脑中也没有任何的头绪，于是，叶晨峰将吴风闲和江运天的话叙述给了孙博弈等人听。

　　在听完了叶晨峰的叙述之后，孙博弈等孙家人是摇了摇头，倒是赤炎谷的谷主烈焰在沉思了一会后，他开口说道：“叶兄弟，听了你的描述之后，我看你说的这个地方极有可能是死亡沼泽。”

　　“这死亡沼泽连破天之境的高手进入都会有巨大的危险，不过，以叶兄弟你的实力进入的话，倒是没有太大的问题，叶兄弟，要去死亡沼泽干什么？这死亡沼泽距离这里差不多有两天的路程，如果叶兄弟你要去的话，那么我倒是可以陪你一起，毕竟叶兄弟你不认识路。”

　　叶晨峰在听到从这里赶到死亡沼泽差不多需要两天的时间，他脸上的神色急忙一紧，那个大机缘不就是在两天后的晚上就会出现了吗？叶晨峰现在必须要立马赶往死亡沼泽了，由于他的确不认识路，他也只能够让烈炎给他带路了，至于其他人在叶晨峰的要求下，他们则是都必须要留在这山洞之中。

　　……

　　两天后。

　　天色是慢慢的暗了下来。

　　经过两天不间断的赶路，叶晨峰和烈炎是来到了一处森林的外面，烈炎说道：“叶兄弟，死亡沼泽就在这森林里面了，你……”

　　叶晨峰突然打断了烈炎的话，直接拉着烈炎躲避到了远处一块巨大的石头后面，叶晨峰还让烈炎将气息给收敛起来，正当烈炎不明所以的时候，只见有三道身影从死亡沼泽中走了出来，这三人不就是柳无元、秋云山和全木崖嘛！

　　烈炎在看到这三人的模样后，他不禁脸色大变，口中低声说道：“叶兄弟，这三人便是云霄宫和地魔殿背后的强者了，当初我远远的看到过他们的样子，他们怎么会也出现在死亡沼泽这里？”

　　在听到烈炎的话后，叶晨峰的眉头是皱的更加紧了，而正当这个时候，黑影人江运天略显阴沉的声音，在叶晨峰的脑海中响了起来：“小子，看来你的运气非常不好啊！这三人肯定是地玄界的人，其中一人在通灵境五重天巅峰，一人在汇海境三重天初期，最后一人在汇海境四重天中期，如果你正面遇上他们，那么你连给他们塞牙缝都不够。”

　　白影人吴风闲的声音也随即响起了：“小家伙，这些地玄界的人不会无缘无故来这里的，看来他们同样知道今晚在这里将会有一场大机缘了，如今你想要得到这场大机缘，你就必须要将这场机缘从这些人手里面抢夺过来。”

　　通灵境五重天巅峰？外加两名汇海境强者？

　　要从柳无元等三人手中抢夺这场机缘，这让叶晨峰身上压力陡然剧增，不过，如今他还有退路吗？他现在是别无选择了。

　　可能是感受到了叶晨峰情绪的压抑，白影人吴风闲又说道：“小家伙，其实情况也没有你想的这么糟糕，你放松一些就好了，这场机缘可不是那么容易得到的，说不定这三人还能够帮到你呢！况且有我们两个在，你得到这场大机缘的几率有百分之九十以上。”

　　“对，小子，刚才只是和你开开玩笑而已，原本你得到这场机缘的几率只有百分之五十，有了这三个人之后，你得到这场机缘的几率就有百分之九十以上了。”黑影人江运天笑着说道。

　　……


第1216章 星空之石

　　烈炎听不到吴风闲和江运天的声音，他见叶晨峰沉默不语的样子，他还以为叶晨峰是在思考接下来的应对之策，谁知道叶晨峰开口道：“烈谷主，在一天前，我们不是经过一处茂密的树林的吗？你去那处树林里等我。”如果让烈炎跟着，这只有拖累到叶晨峰，让烈炎先离开也是吴风闲和江运天的意思。

　　烈炎在听到叶晨峰的话后，他立马说道：“叶兄弟，这怎么可以呢？要么我们一起离开，要么我们一起留下。”

　　叶晨峰摇头，说道：“烈谷主，你的这番情意我明白了，但是，如果你和我一起进入死亡沼泽，我还要分心来照顾你，我绝对不会有事情，你只要在那处树林里等着我好了，我明天一定会在树林里和你会合的。”

　　烈炎知道叶晨峰说的一点都没错，以他现在的实力只会拖累叶晨峰，心里面在犹豫不决了半晌之后，他终于说道：“好，我就听叶兄弟你的，如果明天你还没有来树林和我会合，那么我就进入死亡沼泽去找你。”

　　在看到烈炎悄然离去，身影消失在视线中后，叶晨峰便再度将目光集中在了远处的柳无元等三人的身上，白影人吴风闲的声音再次回荡在了叶晨峰的脑海中：“小家伙，你现在必须要立马进入死亡沼泽，我们会将你的气息和生机尽量的掩盖起来的。”

　　在白影人吴风闲刚刚说完，叶晨峰丹田内那团红色气体便快速的旋转了起来，叶晨峰的气息和生机瞬间被掩盖的连一丝都不剩了。

　　叶晨峰在感觉到自身的变化之后，他就一步一步慢慢的朝着死亡沼泽靠近了，由于死亡沼泽的外面都是一块一块的大石头，叶晨峰正好可以以此来隐藏自己的身体，再加上气息和生机都被掩盖住了，叶晨峰是顺利的走到了死亡沼泽入口处的一块大石头后面，而柳无元等三人就在叶晨峰前方五十米远的地方。

　　叶晨峰看了眼柳无元等人之后，他喉咙里深吸了一口气，随后身影便快速的窜进了死亡沼泽的森林之中，而就在叶晨峰进入死亡沼泽内的时候，汇海境四重天中期的秋云山，他不禁回头看向了死亡沼泽的入口处，脸上是若有所思的表情。

　　二长老全木崖说道：“大长老，你看什么呢？”

　　秋云山皱了皱眉头，说道：“刚刚我好想感觉有人进入了死亡沼泽之中。”

　　全木崖笑着说道：“大长老，你太谨慎了，我们是在下等位面古武界之中，有谁能够在我们的眼皮子底下溜进死亡沼泽的？你也太看得起古武界的这些垃圾了吧？”

　　柳无元也点了点头，说道：“大长老，二长老说的没错，你不要胡思乱想了，现在最重要的是帮我将这场大机缘拿到手。”

　　……

　　另外一边。

　　叶晨峰在窜进了死亡沼泽之后，他是一路来到了死亡沼泽的中间，在一棵大树底下坐了下来，同时，白影人吴风闲的声音又响起了：“小家伙，待会这死亡沼泽上方的夜空中应该会出现许许多多的星星，差不多足足有上万颗之多，也只有在死亡沼泽这里才能够看到这一奇异的景象。”

　　“在上万颗星星出现之后，夜空中会落下被火焰包裹着的石头，这些石头的撞击力和破坏力非常的强大，就算是汇海境五重天巅峰高手都难以阻挡，不过，只有将这些石头全部阻挡下来，今晚的大机缘才会出现。”

　　“在夜空中这些破坏力极大的石头停止之后，在夜空中会形成一颗七彩的玉石，这玉石名叫星空之石，到时候我们会将星空之石往你这里吸引过来的，只要你吸收了这星空之石，你便能够成功的将体内的灵魂力转化了。”

　　“当然你绝对不能够和这些人正面接触，要不然你肯定会被直接秒杀的，在你吸收了星空之石后，我们不仅能够将你的气息和生机给隐藏起来，还能够将的身体给隐藏起来，让对方根本感觉不到你的存在，不过，你不能够站起来行走，一旦你自己站起来行走，你身体隐藏的效果就会立马消失。”

　　叶晨峰将白影人一句又一句的话都记了心里面，而这个时候，天空中的夜色是完全的暗了下来，从死亡沼泽抬头望上去，整片夜空中别说月亮了，连一颗星星也没有。

　　突然之间，死亡沼泽上方的夜空中猛的绽放出了一抹无比绚烂的光芒，接着，整片夜空中便不断的出现一颗又一颗的星星，直到无数星星将整片夜空全部布满了。

　　坐在死亡沼泽正中间大树下的叶晨峰，他的瞳孔微微一缩，他看到了柳无元、秋云山和全木崖身影掠上了一棵最为高大的树木，他们这三人直接站在了这棵大树的顶端。

　　在柳无元等三人站上大树的顶端之后，万星齐现的夜空变得扭曲了起来，夜空中不断的响起了“轰隆！轰隆！轰隆！”的声响，接着，一块块被火焰包裹着的巨大石头从夜空中划落了下来，朝着柳无元等三人快速的袭去。

　　柳无元从身上拿出了一块玉牌，将体内的灵气灌注到玉牌之中后，在柳无元等三人的四周立马形成了一层保护膜，那一块块被火焰包裹着的大石头，在触碰到保护膜之后，便一块接着一块的粉碎了。

　　下方死亡沼泽中的叶晨峰，他目光一眨不眨的看着柳无元等人，他脑中响起了黑影人江运天的声音：“这三人身上还有防御性的上品法器？虽然等级是低了一些，但是加上这三人的实力，足够抵挡住所有的火焰石头了，小子，今天这星空之石，你是百分之百能够得到了。”

　　大约十五分钟后。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　柳无元拿在手中的玉牌上出现了一条一条的裂缝，接着，“砰！”的一声，整块玉牌直接化为了粉末，笼罩住柳无元等三人的保护膜也瞬间消失了，夜空中的火焰石头顿时朝着柳无元等三人的身体袭去了。

　　大长老秋云山和二长老全木崖，他们镇定自如的运转着体内的灵气，而柳无元也非常默契的配合着大长老和二长老，好像他们早就知道玉牌无法抵挡住所有的火焰石头了。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　在柳无元等三人的配合之下，夜空中划落的火焰石头是一块一块的被击成了粉末。

　　又过了五分钟之后。

　　夜空中不再有火焰石头出现了，而上万颗星星也在一点一点的聚拢起来，最后这上万颗星星在夜空中凝聚成了一块拳头大小的七彩石头，柳无元看到这七彩石头后，他激动地说道：“真的是星空之石，真的是星空之石，今晚过后，我柳无元将在地玄界强势崛起。”

　　一旁的秋云山和全木崖这两人，他们在看到星空之石后，他们的喉咙里忍不住吞咽着口水，眼眸中露出了贪婪的光芒。

　　在星空之石凝聚而成的刹那，叶晨峰丹田的红色气体再度的快速旋转了起来，那原本朝着柳无元快速飞去的星空之石，突然改变了方向，朝着叶晨峰飞来了，只是两三秒钟的时间，星空之石便直接透过叶晨峰的胸口，没入了他的体内。

　　在叶晨峰吸收了星空之石的刹那，叶晨峰整个人的身体也瞬间被隐身了。

　　站在大树顶端的柳无元等三人，他们根本没有想到星空之石会临时改变方向，当他们三个回过神来朝着死亡沼泽看下去的时候，哪里还能够看得到星空之石？甚至连星空之石的气息也感觉不到了。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”柳无元在感觉不到任何星空之石的气息后，他的神色突然变得慌张且发狂了起来，目光不断的从高处扫视着死亡沼泽，要知道这星空之石是他势在必得的。

　　……


第1217章 是谁夺了我的机缘？

　　古武界。

　　死亡沼泽里。

　　天空中万星齐现的画面消失了，整片夜空再度恢复了宁静，此起彼伏的虫叫声回荡在了死亡沼泽之中，站在参天大树顶端的柳无元、秋云山和全木崖这三人，他们完全没有想到会突然发生这一变故。

　　柳无元双脚不断的踩在大树的枝干上，身影似若疯狂的朝着星空之石消失的地方掠去了，而大长老秋云山和二长老全木崖，他们两个是紧跟在了柳无元的身后。

　　柳无元来到了死亡沼泽正中间的一棵大树下，刚刚这星空之石就是往这个方向飞来的，怎么可能无缘无故的消失了？

　　而此刻，叶晨峰正坐在柳无元面前这棵大树的底下，只不过他的气息、生机和身体都被白影人和黑影人特意的隐匿了起来，所以这柳无元根本发现不了叶晨峰的身影。

　　叶晨峰看着面前脸上表情微微有些狰狞的柳无元，以及站在柳无元身侧的秋云山和全木崖，之前没有和这三人近距离接触，叶晨峰也不知道通灵境五重天巅峰、汇海境三重天初期和汇海境四重天中期，到底是一个什么概念？

　　眼下柳无元等人就站在叶晨峰的面前，叶晨峰要被柳无元等三人的气势压的透不过气来了，他心里面肯定，如果他的身影被柳无元等人发现的话，那么估计他只有被秒杀的份了。

　　或许是感觉到了叶晨峰的紧张，白影人吴风闲，说道：“小家伙，只要你不自己站起来行走，光靠这三个人是发现不了你的身影的，你就安心的坐着好了。”

　　叶晨峰现在也无暇去查看没入他身体里的星空之石了，他打算等柳无元他们三人离开之后，再去考虑吸收星空之石的事情。

　　柳无元四处都找不到星空之石后，他将目光看向了手背上的北斗七星图案，这个北斗七星图案可是和今天这个机缘有莫大的联系的，柳无元试图将体内的灵气灌入这个图案之中，以此来感应出星空之石的具体位置。

　　可当柳无元将体内的灵气灌入北斗七星的图案中时，这个图案仿佛是一个无底洞一般，疯狂的吞噬着柳无元体内的灵气，很快，柳无元便脸色苍白了起来，他立马停止了往图案中灌输灵气了，他的眉头皱的越发的紧了，开口说道：“星空之石的气息好像被人刻意隐藏了起来。”

　　闻言，大长老秋云山，他神色微微一动，说道：“少主，你还记得刚才在死亡沼泽外面，我说过好像有人窜进了死亡沼泽之中的，如果星空之石被人刻意隐藏了起来，那么这就说明星空之石被其他人给得到了，这死亡沼泽之中除了我们三个之外，还有其他人在。”

　　二长老全木崖他在思索了片刻后，说道：“虽然非常不想承认有人在我们的眼皮子底下溜进了死亡沼泽，但是以现在的情况来看，大长老刚刚感觉的一点都没错。”

　　柳无元在听了大长老和二长老的话后，他脸上的表情瞬间扭曲了起来，要知道自从两年前他的手背上出现了北斗七星的星空图案后，他便一直期待着得到大机缘的时候，甚至之前他已经初步猜测到了这个机缘乃是星空之石，但是当刚刚他亲眼看到星空之石后，他心里面兴奋的情绪几乎仍旧是到了最高点，要知道这星空之石数千年才会出现一块的，从前凡是得到星空之石的人，有哪个不是雄霸天下的强者？

　　可以说今晚这个机缘是柳无元日盼夜盼足足盼了两年的，而且他们刚才费尽全力将无数火焰石头的攻击给挡了下来，眼看着马上就要得到星空之石了，如今却被暗地里的人给夺去了，这不是白白的给他人做嫁衣吗？这让柳无元如何能够接受的？

　　柳无元的手掌紧紧的握成了拳头，额头上暴起了一根又一根的青筋，脸上的表情狰狞的可怕，心中的怒火攀升到了极点，喉咙里声嘶力竭的一句又一句的报咆哮了起来。

　　“两年，足足两年的时间，我每天晚上都做相同的梦，每天都在盼望着这一天的到来，原本以为得到这个大机缘后，我柳无元便能够在地玄界强势崛起了。”

　　“可到底是谁？到是谁夺走了我的机缘？我柳无元定要将他碎尸万段。”

　　叶晨峰听着柳无元声嘶力竭的咆哮声，他心里面对柳无元没有丝毫的愧疚，毕竟是柳无元他们帮李东天等人提升到了超凡境巅峰，还帮李东天等人破开了通天迷幻阵，这使得很多人都死在了李东天等人的手里，换句话说，这柳无元等一行人，在今天之前虽然没有和叶晨峰见过面，但他们的的确确是叶晨峰的敌人，夺走了敌人的大机缘，这对于叶晨峰来说根本没有丝毫的心理负担。

　　秋云山和全木崖不断的感觉着周围的风吹草动，可他们两个根本没有在死亡沼泽中感觉出任何的异常来，秋云山犹豫了片刻后，还是说道：“少主，或许夺走星空之石的人已经离开死亡沼泽了。”

　　“不甘心！我不甘心啊！”柳无元两只手掌用力的往前一推，“砰！砰！”两声，在他面前的那棵大树瞬间化成了木屑，而处于隐身中的叶晨峰，他也是坐在这棵大树下的，他的身体也受到了柳无元的攻击。

　　不过，叶晨峰的双手是牢牢的抓着地面，不让自己的身体挪动任何一步，而他胸口的骨头是全部凹陷了下来，身体内是一阵的血气上涌，喉咙口一甜，一大口鲜血涌了上来，在他的脑中立马响起了黑影人江运天的声音：“小子，不要将你嘴巴里的鲜血喷洒出来，要不然你身体的隐身效果会消失的。”

　　听到了黑影人的话后，叶晨峰将这一大口鲜血又直接咽回了肚子里面，他目光阴沉的盯着面前的柳无元，脑中又不禁想起了阴冥宗的那老妪宋春眉，他知道现在的自己，必须要尽快的提升实力，要不然到了地玄界那边，根本就没有他的立足之地。

　　柳无元在推出两只手掌之后，他心里面是怒极攻心了，他想要在地玄界强势崛起的想法彻底化成了泡沫，就如同他这两年来每天做的梦一样，到头来还真的只变成了一个梦。

　　“噗！”的一声。

　　一大口鲜血从柳无元的嘴巴里喷洒而出，柳无元脚下的步子变得有些摇摇欲坠了，身上没有任何一丝公子哥的风范了，他的目光变得阴狠了起来，喉咙里暴喝道：“不管你是谁？不要让我柳无元见到你，否则我定要让你尝尝生不如死的滋味。”

　　柳无元手背上的北斗七星的星空图案没有消失，只要将来夺走他机缘的人在他面前出现，他还是能够在第一时间内感应到的，更何况这大起大落的情绪变化，让柳无元心里面产生了一个魔障，这对他将来提升实力非常的不利。

　　原本柳无元在得到星空之石后，他便能够顺利的跨入汇海境了，而且他各方面的资质都会大幅度的提升，如今真是竹篮打水一场空啊！

　　秋云山和全木崖他们也知道星空之石的效果，要不然他们刚刚也不会露出贪婪之色了，可如今星空之石被人夺走了，而且他们还不知道是什么人？这让他们心里面也憋屈的很，不过，他们的情绪要比柳无元好多了，最起码他们对这场机缘没有盼望了足足两年之久。

　　“少主，我们先离开死亡沼泽吧！”大长老秋云山开口说道。

　　……


第1218章 通灵境三重天巅峰

　　大约三十分钟后。

　　叶晨峰的身体慢慢的失去了隐身的效果，刚刚白雪山庄的大长秋云山，他是故意说要离开死亡沼泽的，可没多久又立马回到了原来的地方，这样来来回回四五次之后，秋云山等人才真的离开了死亡沼泽。

　　好在叶晨峰也不是吃素的，况且还有那精的像老狐狸一般的白影人和黑影人，这秋云山的这番小伎俩，想要迷惑住叶晨峰等三人，这简直就是痴人做梦。

　　在确定了柳无元他们真的离开之后，叶晨峰这才开始查看他体内的星空之石了，只见那颗如同拳头大小的星空之石，镶嵌在了叶晨峰体内右胸口的位置，和他左胸口内的心脏形成了一个完美的对称，而且这星空之石的大小也和叶晨峰的心脏差不多。

　　这七色的星空之石内蕴含着磅礴的能量，叶晨峰想要去探查其中的能量到底有多庞大？可这星空之石中的能量如同一个无底黑洞，叶晨峰根本探查不出这星空之石中的能量极限到底在哪里？

　　“小家伙，恭喜你得到星空之石了，你的运气还真是没话说的，这星空之石不但能够将你体内的灵魂力转化，它还能够改善你的体质和资质，让你在各方面的领悟能力都强于很多妖孽级别的天才，如果没有什么问题的话，你现在可以去试着吸收星空之石中的能量了。”白影人吴风闲的声音在叶晨峰的脑中响起了。

　　“我想问根据你们的推测，阴冥宗的那老东西在什么境界？还有是不是到底了一定的境界后，我就能够在天空中飞行了？”叶晨峰疑问道。

　　白影人回答道：“你口中的那老东西最起码有造化境的实力了，至于你想要在天空中不受约束的飞行，你也最起码要抵达造化境。”

　　通灵境、汇海境、神念境之后才是造化境，如今叶晨峰的实力才等同于通灵境二重天巅峰，就算将灵魂力全部转化了，并且吸收了星空之石中的能量，这也恐怕无法让他一下子蹦到造化境的吧？

　　转而，叶晨峰又想到刚刚星空之石中无底洞般的能量，他继续问道：“如果，如果我把星空之石中的能量全部吸干净了，我能不能够抵达造化境？”

　　“咳咳！”叶晨峰脑中响起了黑影人江运天被气的咳嗽的声音：“小子，你以为实力这么容易提升的吗？在抵达通灵境之后，每提升一重天的小境界都非常的艰难，更别说是大境界与大境界之间的提升了，如果你真的能够将星空之石中的能量全部吸干，那么别说是造化境了，就连涅槃境或许都能够抵达。”

　　“你这话是什么意思？难道星空之石中的能量无法一次性吸收干净？”叶晨峰接着皱眉问道。

　　黑影人江运天笑着说道：“你自己吸收了星空之石就会明白了，你小子还真是身在福中不知福呢！想当年连我们都没有机缘得到星空之石，况且还有我们两个亲手指导你今后的修炼，要知道在我们活着的时候，不知道有多少人求着我们指点的，其中不乏有年轻一辈的天才人物，所以我说你小子应该知足了才对。”

　　叶晨峰撇了撇嘴，嘟囔了一句：“谁知道你是不是在胡言乱语了？”

　　随后，叶晨峰便不再去理会白影人和黑影人了，他尝试着调动着体内的神级巅峰灵魂力，想要去将星空之石内的能量抽离出来，然而，这灵魂力仿佛是在星空之石上打开了一道口子，源源不断的强悍灵气不停的从星空之石中喷涌而出。

　　这让原本胸口骨头就凹陷下去，身体受了不轻伤势的叶晨峰，他的脸色是一阵的发白，这汹涌无比的灵气是一波接着一波，根本就没有任何停止的意思，好像是要将叶晨峰体内的所有内脏都粉碎了。

　　“小家伙，这通灵境便是感受天地间的灵气，将灵气汇聚于全身上下的筋脉之中，让灵气在你的筋脉之中形成一条河流，源源不断的在你的筋脉中循环流动着，如果你能够做到这一点，那么这就代表你跨入通灵境了，现在你先试着将星空之石的灵气引入你的筋脉中，试着将你筋脉中的灵魂力先转化成灵气。”白影人吴风闲郑重的声音回荡在了叶晨峰的脑中。

　　叶晨峰此刻丝毫分心不得，在听到白影人的话后，他嘴巴里上下牙齿是紧紧的咬着，强忍着身体内的不适，慢慢的将一丝灵气引入了筋脉之中，在将星空之石释放出来的这一丝灵气引入之后，叶晨峰发现这一丝灵气竟然在快速的同化着筋脉中的灵魂力。

　　发现这一点之后，叶晨峰开始放心的一点一点的将灵气引入筋脉之中，大约二十分钟后，叶晨峰筋脉中的灵魂力全部被转化了，而流动在他筋脉中的灵气也形成了一条循环流动着的河流。

　　在这循环的灵气河流形成的同时，叶晨峰体内的神级巅峰灵魂力，可以说是顺利的转化成通灵境二重天巅峰了，但是叶晨峰体内的灵气还在不停的暴涨，周遭的空气不停的朝着他的身体汇聚，而他筋脉中的灵气河流也越流越快。

　　“轰！”的一声。

　　周围急速流动的空气，在叶晨峰的四周爆炸了开来，叶晨峰体内的通灵境二重天巅峰，瞬间跨入了通灵境三重天初期，可是叶晨峰体内的灵气的暴涨还没有停止的趋势。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　周遭的空气再度爆炸了两次，这周围的空气好像都瞬间消失了，而叶晨峰体内的实力是一路高歌，瞬间又跨入了通灵境三重天中期，通灵境三重天后期，最后停留在了通灵境三重天巅峰的层次。

　　在叶晨峰的实力抵达通灵境三重天巅峰之后，星空之石中灵气的释放开始慢慢的减少了，直到最后磅礴的灵气不再从星空之石内释放了。

　　正当实力突破到通灵境三重天的叶晨峰，他感觉到星空之石内的灵气不再释放了，他心里面产生了一阵的疑惑，可就在这个时候，镶嵌在叶晨峰胸口位置的星空之石，突然之间光芒大盛，这七彩光芒将叶晨峰的筋脉和骨骼全部笼罩在了其中。

　　在被这星空之石的七彩光芒笼罩之后，叶晨峰的筋脉在开始慢慢变得更加坚韧了，而叶晨峰的骨骼也在不断的变得更加坚硬，密密麻麻的黑色粘稠物不断的从叶晨峰全身上下的毛细孔中溢出来，很快，叶晨峰从上到下的皮肤都被这黑色的粘稠物给覆盖住了。

　　在这黑色的粘稠物溢出叶晨峰的毛细孔后，叶晨峰顿时感觉身体有种无比的轻松，照理来说，他从前已经有过洗髓伐毛的了，怎么如今他体内还有这么多的杂质？

　　不仅如此，就连叶晨峰的头脑也比刚才更加的明悟了，此刻好像没有任何事情能够难住他一样了，他陷入了一种无比玄妙的状态之中。

　　“这小子非常不错啊！现在他得到了星空之石，又有我们两个的指点，真期待他将来能够把这片天给搅个昏天地暗的，要不然还真对不起我们的指导了。”

　　“我们看着好了，这小家伙今后的实力不会在你我之下的，现在我们只要尽力的帮助他提升实力就好了，毕竟这也等于是在帮我们自己。”

　　叶晨峰的脑海中黑影人江运天和白影人吴风闲低声交谈了一句，陷入明悟状态的叶晨峰，他根本没有听到这两人的对话。

　　……


第1219章 破空阵

　　夜黑如墨。

　　死亡沼泽之中。

　　浑身被黑色粘稠物覆盖住，陷入了明悟状态的叶晨峰，他慢慢的睁开了双眸，从他的双眸中闪过了两道精光，感受着筋脉中流动着的灵气河流，叶晨峰知道自己现在处于通灵境三重天巅峰的层次，这让他心里面不禁有些微微失望的。

　　感应着自己右胸口处的星空之石，里面分明还有强悍的灵气存在的，可叶晨峰想要再去将星空之石里面的灵气牵引出来，可他无论如何也做不到了。

　　“小家伙，不要白费力气了，你能够成功将神级巅峰灵魂力，转化成通灵境二重天巅峰，并且一口气突破到了通灵境三重天巅峰，这已经是非常的不错了，更何况经过了星空之石七彩光芒的洗礼，你各方面的资质都大幅度的提升了，尤其是你的领悟能力，你现在脑中应该感觉非常舒服吧？想要在修炼之路上一路高歌，其中最重要的就是资质和领悟能力，如今这两点你已经完全的具备了，接下来你只要万分的努力，你在将来就一定能够一飞冲天的。”白影人吴风闲声音响了起来。

　　叶晨峰对白影人的话是不置可否，开口问道：“现在我无法吸收星空之石内剩余的灵气了，可这星空之石一直处于我右胸口的位置，这会不会对我有什么影响？”

　　白影人吴风闲回答道：“对你只有好处没有坏处，传说这星空之石乃是天空的心脏，甚至从前还有人认为星空之石能够代替我们的心脏，试想一下以天空之心，代替我们人类的心脏，那么我们岂不是能够变得更加强大了。”

　　闻言，叶晨峰又问道：“这星空之石真的能够代替我的心脏？”

　　这回，黑影人江运天阴测测的笑了一声，说道：“小子，你可以试试将自己的心脏给轰碎了，看看这星空之石能不能够代替你的心脏？不过，在很久很久之前，同样是有一名天才得到了星空之石的。”

　　“在得到了星空之石后，那名天才实力提升的速度更加迅猛了，很快就成为了一名绝世强者，但是他还不满意自己的实力，星空之石传说是天空的心脏，他就想要将天空的心脏变成自己的心脏，他疯狂的将自己的心脏给直接震碎了，可结果呢！星空之石没有代替他的心脏，一代强者就此陨落在了自己的手上，从此以后得到星空之石的人，他们再也不会想着让星空之石代替自己的心脏了，而关于天空的心脏这个说法，也变成了一个极为虚幻的传说而已。”

　　原本叶晨峰听到星空之石乃是天空的心脏，这让他心里面是一阵期待的，可听到黑影人的话后，他背后是一阵的冷汗，那名得到星空之石的绝世强者，未免死的也太过的悲催了一点，叶晨峰可不会傻到去将自己的心脏给震碎了。

　　“小家伙，别去想其他多余的事情了，接下来你就要去地玄界了，到了地玄界才是你真正的开始，以后你想要提升实力，必须要修炼一门功法，如今你才刚刚突破到通灵境三重天巅峰，你先好好的将自己的实力巩固一下，等过几天我们在将功法的事情详细和你说说。”白影人吴风闲说道。

　　叶晨峰微微点了点头，他对地玄界是一无所知，现在也只能够相信白影人和黑影人了，感觉着身上布满的黑色粘稠物，这让他非常的不舒服，他从地面上站了起来，在实力提升之后，他身上的伤势彻底的恢复了，他准备先找个地方洗个澡，身影快速的朝着死亡沼泽外掠去了。

　　大约十五分钟后。

　　一处干净的湖泊之中，叶晨峰的身体悠闲的漂浮在了水面之上，双眼望着漆黑的夜空，他不禁想起了武晓菲和白雪玲等女人，其中武晓菲和白雪玲再过两个月也要生孩子了，如今古武界的结界之门失去效果了，叶晨峰在短时间内不可能回到俗世界了，这让他喉咙里微微的叹一口气，说道：“你们两个有没有办法让我从古武界联系到我在俗世界的亲人？”

　　白影人吴风闲说道：“办法到是有一个，我们可以布置一个破空阵，将你想要说的话写在破空阵之中，利用破空阵将你写下的字传送到俗世界去。”

　　“哗啦！”一声。

　　听到白影人的话后，叶晨峰直接从水面上站了起来，激起了一片的水花，口中说道：“那你们赶紧教我布置破空阵吧！”

　　“小家伙，不要这么着急，你在炎阳岛上不是得到了地炎晶的，那两千多块淡红色的地炎晶乃是下品地炎晶；一千多块红色的地炎晶乃是中品地炎晶；五百多块深红色的地炎晶乃是上品地炎晶；两百多块红紫色的地炎晶乃是极品地炎晶。”

　　“原本布置破空阵是要用灵石的，可你身上只有地炎晶，所以只能够用地炎晶来代替了，这利用地炎晶布置破空阵，需要用到一千块下品地炎晶，并且这阵法你开启不了，只有我们两个能够开启，不过，在我们开启了破空阵之后，我们可能会处于虚弱状态之中，三天内不能够和你主动联系了，不过，这三天你也正好可以稳固实力，要不要我们帮你布置破空阵？”

　　听到白影人吴风闲的解释之后，叶晨峰是一阵的乍舌，要知道这下品地炎晶中的火属性能量已经是非常强悍的了，这布置一个破空阵竟然要消耗一千块下品地炎晶？不过，在想到武晓菲和白雪玲等众女后，叶晨峰咬了咬牙，说道：“当然要布置了。”

　　叶晨峰走到了湖泊旁的一块巨大空地上，从空间戒指里直接拿出了一千块下品地炎晶来，这空间戒指原本是要灵魂力才能够控制的，不过，他发现如今他体内的灵气照样能够控制空间戒指的。

　　“你们两个来说，我来布置阵法。”叶晨峰说道。

　　于是，白影人吴风闲开始指挥叶晨峰布置破空阵了。

　　这破空阵的阵法十分的复杂，是由多个图案不断的叠加而成的，但是从前叶晨峰已经有布置黑陨防御阵的经验了，再加上有白影人吴风闲的指挥，这布置破空阵倒也是非常的顺利。

　　半个小时之后。

　　一个十分复杂的破空阵便呈现在了叶晨峰的面前，在这个破空阵中间空出了很大的空间，白影人吴风闲，说道：“小家伙，将你想要说的话写在破空阵的中间。”

　　叶晨峰找到了一根树枝，在破空阵的中间开始写起了字来：“爷爷、爸、妈，我暂时不能够回京城了，不过，你们放心，我现在没有任何危险，晓菲和雪玲生孩子的时候我赶不回来了，我很对不起晓菲和雪玲你们，如果晓菲生的是儿子那就取名为叶风，如果是女儿就叫叶霜；而雪玲如果生的是儿子就叫叶俊，如果是女儿就叫叶玲，还有林副盟主，下次我回来的时候，应该就能够把欣怡一起带回来了。”

　　在写完了这一段话之后，叶晨峰便从破空阵中走了出来，黑影人江运天笑道：“小子，看来你果然是个多情种啊！不错、不错，这一点很符合我的胃口，在地玄界中可是有很多美女的，以后我来帮你物色物色。”

　　叶晨峰没好气的翻了翻白眼，而白影人吴风闲说道：“小家伙，将你体内的所有了灵气都灌注到阵眼之中。”

　　叶晨峰没有丝毫的犹豫，他将灵气全部灌注到了破空阵的阵眼之中，随后，这一千块被摆成破空阵的下品地炎晶上散发起了璀璨的光芒来，接着，叶晨峰丹田内的红色气体瞬间脱离了出来，这团红色气体盘旋在了破空阵的上方，从红色气体中传出了一阵阵的神念之力。

　　破空阵散发出的光芒越来越耀眼，越来越耀眼，直到某一瞬间，“轰！”的一声，无数火光冲天而起，仿佛将整片夜空都燃烧起来了一般。

　　而与此同时，破空阵中间叶晨峰写下那段话消失不见了，应该是被破空阵传送出去了。

　　……


第1220章 被逼无奈的变强

　　俗世界。

　　风卫营里。

　　此刻，已经是晚上的十二点多钟了，除了在风卫营门口值班把守的风卫队成员以外，其余人基本上已经是进入了梦乡。

　　突然间，漆黑的夜空中闪现了一抹滔天的火光，这抹滔天的火光快速的朝着风卫营的操练场滑落而下，在门口把守的两名风卫队成员，他们在看到这一幕后，脸色不禁微微一变，正当他们想要去通知王力和叶东健等人的时候。

　　只听见“砰！”的一声巨响，在风卫营的操练场上回荡了开来，就连地面都开始微微的颤动了起来，这一非常之大的动静，可以说是惊动了风卫营里所有人，顿时一栋栋别墅和房子里的灯光都亮了起来。

　　大约十分钟后。

　　叶镇鸿等老爷子、沈经武等灭天盟的人、叶晨峰的父母叶东华和孙美琴，以及挺着大肚子的武晓菲等女人，他们一个个是相继的出现在了风卫营的操练场上。

　　刚刚那两名在门口把守的风卫队成员，他们将自己看到的一切汇报给了叶老爷子等人，照理来说，如此之大的动静，肯定会将操练场给破坏掉的，可整片操练场丝毫还没有变化，只是操练场的正中间多出了一段字体而已。

　　由于晚上周围的环境非常的昏暗，于是叶老爷子让人将操练场周围的灯光全部打开，在场的人立马看到了被破空阵传送而来的，叶晨峰用树枝写下的那段话，叶老爷子叶镇鸿看到这段话的字体之后，他开口说道：“这是晨峰的笔迹。”

　　自从前不久叶晨峰留下一封书信离开之后，叶老爷子等人就整天愁眉苦脸了，更别说是武晓菲和白雪玲等众女了，她们每天都会去风卫营的门口等好几次，她们每次都盼望着能够看到叶晨峰回来的身影。

　　灭天盟的副盟主林康胜，他看到这段话也提到了他，他便说道：“叶老爷子，既然你确定了这是晨峰的笔迹，那么肯定是晨峰暂时不能够回来，他利用这种特殊的方式来告诉我们一声，也好让我们都放心下来，晨峰从前有什么大风大浪没有经历过的？更何况如今他的实力可以说是世界第一了，所以我们只要安心等着晨峰回来就好了。”

　　林康胜可并不知道地玄界这个地方，他更不知道地玄界之中的高手有多么的强悍！如果他知道了的话，那么他肯定会认为自己就是一只井底之蛙了。

　　挺着大肚子的武晓菲，她在看完地面上的那段话后，她口中嘟囔道：“儿子叫叶风？女儿叫叶霜？晨峰，我会等你回来的。”

　　同样挺着大肚子的白雪玲也嘟囔道：“叶俊？叶玲？虽然晨峰不能够赶回来，但他还惦记着我和她的孩子呢！”白雪玲脸上露出了一抹幸福的神色。

　　叶老爷子叶镇鸿无奈的叹了口气，说道：“好了，好了，大家都去休息吧！晨峰都用这种特殊的方法知会了我们，我们也不用太担心了，晨峰现在可能不方便用电话联系我们，我们只要在风卫营里等着晨峰回来就行了，大家都散了吧！该睡觉的继续睡觉。”

　　叶晨峰的母亲孙美琴，她口中担忧的说了一句：“这孩子，就是不让我这个当妈的省心啊！下次晨峰再回来的时候，我非得要二十四小时监视着他不可。”

　　……

　　古武界之中。

　　叶晨峰看着破空阵中消失的字体，以及一千块下品地炎晶变成了透明色，他知道他写下的那段话应该是被传送出去了，而那团红色气体也再次回到了他的丹田之内，不过，白影人和黑影人的声音消失了，正如白影人所说的，在他们开始了破空阵后，他们两个要处于一段时间的虚弱状态，在这三天里不能够主动联系叶晨峰了。

　　在利用破空阵知会了一声俗世界的亲人之后，叶晨峰是轻松了不少，他体内的灵气再度运转了起来，快速的朝着原路返回了，毕竟他已经和烈炎约好了，在明天之前还不能够赶到约好的点，烈炎便要去死亡沼泽中找他了。

　　如今叶晨峰的实力再次得到了提升，那么他的速度当然也比原来快上不少了，在身体筋脉中流淌着的灵气河流，每次脚下加快速度，灵气河流流淌的速度也会随之增加。

　　当第二天旭日刚刚升起的时候。

　　叶晨峰便风尘仆仆的赶到了和烈炎约好见面的树林里，烈炎一整夜都在树林口张望着，当他看到叶晨峰之后，他才算是松了一口气，立马走了上来，说道：“叶兄弟，你总算回来了啊！”

　　“嗯？”烈炎眼眸中充满了少许的疑惑，因为他发现一夜没见，叶晨峰身上的气质发生天翻地覆的改变了，他根本是看不透叶晨峰了，不过，烈炎也没有多想，这才一夜的时间，叶晨峰再变能够变到哪里去？于是，烈炎归结于可能自己一夜没睡太累了。

　　“烈谷主，我们现在可以回去了。”叶晨峰如今是迫不及待的想要去往地玄界了，毕竟古武界这里不适合他修炼了，想要救出被阴冥宗那老妪宋春眉抓走的林欣怡，想要找到被地玄界那边高手带走的夏紫宁，他就必须要不断的变强、变强再变强。

　　一天后。

　　叶晨峰和烈炎顺利的回到了孙博弈等人所在的山洞之中。

　　刚回到山洞，叶晨峰便说道：“外太公，我要去一趟通天之海的另一端，那里名叫地玄界。”

　　地玄界？

　　叶晨峰看到孙博弈等人疑惑的模样，他随口编造了一个谎话：“我在死亡沼泽里遇到了帮李东天他们提升实力的人，我偷偷的听到了他们的谈话，知道了通天之海的另一端名叫地玄界，而且在超凡境之上还有通灵境、汇海境、神念境、造化境、轮回境和涅槃境，每一个大境界分为一到五重天，每一个小境界又被分为初期、中期、后期和巅峰。”

　　叶晨峰微微停顿了一下之后，继续说道：“紫宁被地玄界的高手带走了，她已经是我的女人了，我必须要把她给找回来。”

　　至于林欣怡以及白影人和黑影人的事情，叶晨峰并没有多说，因为要解释起来实在是太麻烦了。

　　孙博弈等人听到超凡境之上还有如此之多的境界，这让他们是彻底的傻了眼睛，孙博弈过了半晌之后，他才缓了过来，说道：“晨峰，既然超凡境之上还有这么多境界，那么你去地玄界那边肯定会很危险的吧？如果你留在古武界，那么以你的实力应该没人能够伤到你了，你是不是在好好的考虑考虑？”

　　叶晨峰非常坚定了摇了摇头，林欣怡必须要救出来，夏紫宁必须要找到，还有那阴冥宗的老东西宋春眉，她可是将叶晨峰的骨头和筋脉爆裂的，而且三番两次的将叶晨峰视为随手可以碾死的蚂蚁，叶晨峰所受的这番屈辱，他一定要自己讨回来，他要让宋春眉那老东西知道谁才是蝼蚁？

　　自从叶晨峰重生到这个世界以来，他起先是因为自己父母的死，他需要不断变强来找出凶手，后来在得知自己父母没有死后，他已经和古武界的门派产生了冲突，他又不得不让自己又继续的变强，因为如果他自己不变强，那么他就会被其他人轻易的抹杀。

　　从以前到现在，叶晨峰几乎一直是处于一种被迫状态的，他也想停下来好好的陪在自己女人的身边，可一旦他停下来，他自己可能会没命，就连他身边的人也可能会没命，所以叶晨峰一直被逼无奈的在变强，他如今要去往地玄界，又何尝不是再一次被逼着走上了一条强者之路，毕竟他身后没有任何退路了。

　　……


第1221章 一个小宗门而已

　　见叶晨峰极为坚定的摇着头，孙博弈是无奈的叹了口气，他知道自己这个曾外孙的性格，一旦决定了的事情就没人能够让他改变了。

　　元天初期的孙恒飞，他在微微的愣神之后，他将拳头猛的握紧了，走到了叶晨峰的身旁，说道：“晨峰，我也要和你一起去地玄界，你可不要认为我是因为你才想去地玄界的，既然超凡境之上还有如此之多的境界，那么我也想要让自己的变得更强，要不然我非得要被你给甩的越来越远了。”

　　元天中期的孙晓丽，她抿了抿嘴唇开口说道：“晨峰，我也想要变得更强，我也和你一起走。”

　　孙博弈和孙扬安等人，他们在听到孙恒飞和孙晓丽的话后，他们脸上的表情是更加的无奈了，许久之后，孙博弈说道：“你们年轻人的事情就让你们自己决定吧！我们就不去地玄界瞎凑热闹了，说不定我们只会成为晨峰的累赘。”

　　赤炎谷的少主烈阳，他也激动地说道：“爸，我也要去地玄界。”

　　烈炎沉默了片刻后，说道：“好，我们父子两就也去地玄界看看吧！去见识见识地玄界那边的高手。”

　　转而，烈炎又说道：“叶兄弟，这通天之海可并不简单，普通的船只根本无法横跨通天之海，这次从地玄界那边行驶过来了四五艘船的，只要我们能够搭上其中一艘，我们就能够顺利的抵达地玄界了。”

　　叶晨峰见孙恒飞和烈炎等人态度坚决，他知道自己是无法阻止了，于是他便开口说道：“好，事不宜迟，我们现在就立马赶往通天之海吧！”

　　“叶兄弟说的不错，从这里赶到通天之海最起码需要三天三夜的时间，如果去晚了的话，说不定对方的船只已经返回地玄界了。”元天巅峰的烈炎点头说道。

　　孙博弈和孙扬安等人都选择留在了古武界，因为他们知道自己就算去了地玄界，他们也帮不上叶晨峰什么忙了！所以这次和叶晨峰一起去往地玄界的只有四人，他们分别是孙恒飞、孙晓丽、烈炎和烈阳。

　　其中烈炎的实力在元天巅峰、孙晓丽的实力在元天中期、孙恒飞和烈阳的实力在元天初期，因为叶晨峰没有把通灵境三重天巅峰的气势展现出来，所以现在烈炎等人都还不知道叶晨峰的真实实力的。

　　在和孙博弈他们告别了一声之后，叶晨峰等人便立马出发了。

　　三天之后。

　　古武界最西面的地方，这里原本是一片荒漠，如今却变成了一条一望无际的汪洋大海，这条大海就是通天之海了。

　　在通天之海的岸边停靠着一艘中型船只，这艘船只的船身上写着“海王号”这三个大字，这应该就是这艘船只的名字了。

　　这海王号长约七八十米，宽约二十米，一共有三层，船身是用一种特殊的金属锻造而成的，看上去是无比的气派和威猛。

　　当叶晨峰和烈炎等人来到通天之海的时候，这里徘徊着许多的古武界的强者，而通天之海的岸边也仅剩这一艘海王号了，叶晨峰朝着通天之海望去，他远远的看到通天之海上有一艘船只在快速的前进，其速度非常的惊人。

　　那艘船只和海王号差不多大小，在那艘船的甲板之上，站着一名身穿白色衣衫的青年，这青年脸上的神色非常难看，在他的手背上有着一个北斗七星的图案，这名青年不就是被叶晨峰夺了机缘的柳无元嘛！

　　站在甲板之上的柳无元，他眉头突然猛地一皱，他将目光看向了后方通天之海的岸边，他刚刚手背之上的星空图案竟然有了一丝微弱的反应，这不就是说明夺走他机缘的人就在这附近吗？

　　柳无元立马对着船舱里，吼道：“大长老、二长老，立马让船停止前进，那海王号应该今天也要出发了吧？我们就在这里等着海王号追上我们。”柳无元几乎可以肯定，那名夺走他机缘的人也会登上海王号的，对方竟然敢夺走了他足足盼望了两年的大机缘，他一定要让对方生不如死。

　　……

　　而在通天之海岸边的叶晨峰，由于距离非常之远了，他根本看不清远处那艘船上柳无元的面容。

　　当叶晨峰和烈炎等人刚刚抵达通天之海的时候，一名三十多岁的中年男人走了上来，这名中年男人的眼中闪过了一抹狡黠之色，他热情地说道：“您一定是叶晨峰叶少吧？前不久我可亲眼看到叶少您解决了李东天和魔无煞等人的，叶少的身影在我脑中久久散不去啊！”

　　“叶少，你们一定也是想要去往地玄界的吧？忘了自己介绍了，我叫胡长三。”这名中年男人非常的自来熟，继续说道：“叶少，现在只剩下这一艘海王号了，之前开走的几艘船只，他们根本不愿意搭载我们。”

　　“据说这海王号的主人乃是地玄界那边一个名叫青阳宗的门派，也只有这海王号才愿意接纳我们古武界的人。”

　　说着，胡长三指着登上海王号的入口处，说道：“叶少，你看到那里了吗？在入口处有一个透明结界，只有实力抵达破天巅峰的高手，他们才能够顺利的登上海王号，据说能够登上海王号，等抵达了地玄界之后，我们就有可能成为青阳宗的弟子了。”

　　“这些可是青阳宗的大长老吴长南亲口说的，这海王号上就是吴长南在坐镇，叶少，恐怕你还不知道在超凡境之上还有通灵境、汇海境、神念境、造化境、轮回境和涅槃境呢吧？这些也都是吴大长老亲口对我们讲述的，这吴大长老的实力好像在汇海境二重天巅峰了，这吴大长老绝对是一个高手。”胡长三一脸骄傲地说道，眼神中时不时的会闪过狡黠的光芒。

　　青阳宗？

　　青阳宗的大长老吴长南？这吴长南身为大长老也才汇海境二重天巅峰？

　　这让叶晨峰心里面是不知所谓的摇了摇头，要知道一个门派中的大长老，实力肯定只比宗主弱上一筹，以此可以推断出这青阳宗在地玄界的势力不会太过的强悍，充其量只是一个名不见经传的小宗门而已。

　　在青阳宗的人之所以愿意让古武界的人登上海王号，估计他们是想要在古武界选拔有资质的弟子，毕竟古武界原本天地灵气匮乏，其中说不定隐藏着资质极佳的天才，如果能够选中一两个天才，那么这对青阳宗来说绝对是大赚特赚了。

　　“只剩下六个名额了，还有没有人要登船？如果没话的话，那么海王号要出发了。”从海王号上传来了一道吼声。

　　徘徊在海王号周围的大多都是破天初期和破天中期的高手，破天巅峰及其以上的高手基本全部登上海王号了，眼下这一道催促的声音响起，那些破天初期和破天中期的高手想要再试一次，他们不顾一切的朝着海王号的入口处冲了过去。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　在他们的身体到达入口处的时候，他们纷纷被一股力量给弹飞了出去，看来想要登上海王号最起码需要破天巅峰的实力的。

　　胡长三看着叶晨峰，说道：“叶少，您看，您能不能够帮我一把？”这胡长三只有破天中期的实力。

　　叶晨峰也注意到了胡长三眼中的狡黠神色，不过，他根本没有把胡长三当回事情，看在刚刚胡长三热情帮他解说的份上，叶晨峰平淡的开口道：“你就跟在我身后吧！”

　　……


第1222章 不知道天高地厚？

　　以叶晨峰和烈炎等人的实力，他们要登上海王号是轻而易举的，胡长三在看到叶晨峰朝着海王号的入口处走去之后，他急急忙忙的跟在了叶晨峰的身后，叶晨峰在走到海王号的入口处时，他的身体直接透过了结界，十分轻松的登上了海王号。

　　而实力只有破天中期的胡长三，他在叶晨峰的身体破开结界的时候，他也急忙窜上了海王号，可以说是险而又险走上了海王号，至于烈炎和孙恒飞等四人，他们是从容淡定的破开了入口处的结界，悠闲的登上了海王号。

　　在叶晨峰他们登上海王号之前，已经有二十多名古武界的高手走上海王号了，其中大部分都是破天巅峰的高手，元天之境的高手是少之又少，其中不乏有认得叶晨峰他们的人，一时间海王号的甲板之上传出了细密的议论声。

　　“既然人都已经齐了，那么我就来说两句吧！”船舱的门打开了，一名看上去七八十岁的老头子从船舱里走了出来。

　　这老头就是青阳宗的大长老吴长南了，吴长南目光在人群中扫视了一遍，在看到孙恒飞等人的时候，他是不禁微微的点了点头，如此年轻就有元天之境的实力，这放在古武界之中已经实属不易了，至于叶晨峰非常自然的收敛了体内的灵气，所以吴长南没有感觉出叶晨峰的实力，不过，吴长南断定叶晨峰也差不多在元天之境的层次。

　　“凡是能够登上海王号的人，以后你们说不定就能够成为青阳宗的弟子了，从古武界抵达地玄界需要足足半个月的路程，这半个月中你们安心的呆在海王号的房间里休息就行了。”

　　接着，吴长南看向了站在自己身旁三名男弟子，这三人都在通灵境一重天巅峰的层次，吴长南继续说道：“站在我旁边的这三人乃是我们青阳宗的内门弟子，他们之中的随便一个人都有横扫你们古武界的实力，如果将来你们真的能够加入青阳宗，那么你们的人生将会有天翻地覆的改变。”

　　转而，吴长南又指了指站在甲板边缘，此刻正望着通天之海的两个青年，他眉头不禁微微皱了皱，说道：“那两个人并不是我们青阳宗的弟子，他们只是付了相应的报酬，跟着我们来古武界看看的，好了，海王号要启动了，你们可以到第二层和第三层去选房间，也可以在甲板上先看看风景。”

　　吴长南说完之后，他便离开了甲板，站在他身旁的三名青阳宗的内门弟子，他们是紧跟在了吴长南的身后。

　　在吴长南他们三人离开甲板不久之后。

　　夸啦啦！

　　一阵金属的声音从海王号底下传来，接着整艘海王号开始慢慢的动了起来。

　　那两名站在甲板边缘的青年，其中一个鼻子上有道深深疤痕的，他的名字叫做许阳，他目光不屑的看着在场的这些古武界中的人，冷笑道：“古武界还真是够垃圾的，连个像样的强者也没有，对了，忘了自我介绍了，我叫许阳，实力在通灵境二重天巅峰。”

　　另一个站在许阳身旁的青年，他的名字叫做赵林，他拍了拍许阳的肩膀，说道：“许阳，你说话可不要太大声了，要是将这些垃圾给吓死就不好了，真不明白青阳宗将这些垃圾带回地玄界干什么？”

　　赵林接着又说道：“说你们是垃圾难道你们还不服气吗？对了，我的实力在通灵境一重天后期，要杀死你们这些所谓古武界的高手，简直和碾死一只蚂蚁一样简单。”

　　这许阳和赵林在地玄界那边不属于任何门派，可以说他们是散修，这次通天之海开启，他们想要来古武界这种下等位面这边看看，于是在交给了青阳宗一定的报酬之后，他们是跟着青阳宗一起来到了古武界，可以说许阳、赵林这两天人和青阳宗没有任何一丝的关系。

　　而这通灵境二重天巅峰的许阳，以及通灵境一重天后期的赵林，他们在地玄界那边根本算不得什么高手，这些日子他们在古武界是找到了尊严，在这些古武高手面前，他们就是绝世强者，这种滋味让他们爽到不行，说到底他们两个就是在地玄界混不下去了，想要在古武界高手的身上找优越感。

　　在听到许阳和赵林，他们一个是通灵境二重天巅峰的高手，另一个则是通灵境一重天后期的高手，这可是比超凡境巅峰高手不知道强上多少倍的存在，在场除了叶晨峰等人以外，其余人在听到了许阳和赵林的羞辱之后，他们脸上没有露出任何不愤的神色来，反而一个个迎合着许阳和赵林，在他们看来如果能够多认识一个地玄界那边的高手，那么他们到了地玄界之后，他们就多出一分变成强者的希望。

　　刚刚那靠着叶晨峰登上海王号的胡长三，他对着许阳和赵林露出了献媚的神色，笑着说道：“两位说的非常对啊！古武界的高手就是垃圾，所以我们才要去往地玄界，希望将来也能够成为像两位一样的绝世高手。”

　　许阳和赵林听得是满意的点着头，而叶晨峰心里面是不屑的一笑了之，像许阳和赵林这样的货色，以他现在通灵境三重天巅峰的实力就能够轻易解决了，叶晨峰随意的走到了一旁，目光看向了一望无际的通天之海。

　　而孙恒飞和烈炎等人，他们也十分不爽许阳和赵林，更别说是那像哈巴狗一样的胡长三了，要知道这胡长三还是靠着叶晨峰登上海王号的呢！

　　叶晨峰等人的举动引起了许阳和赵林的注意，许阳指着叶晨峰他们，喝道：“怎么？难道你们几个不认同我的说法？难道你们认为古武界的人并不是垃圾？”

　　赵林的目光定格在了孙晓丽的身上，这孙晓丽的身材十分的火爆，相貌也中等偏上，算得上是一个不折不扣的美女了，赵林笑着说道：“许阳，不必和这些人动气，他们只是一些元天之境的垃圾而已，让他们之中的那个女人陪我们乐呵一晚，我们就原谅他们的无礼吧！”

　　闻言，许阳的目光也看向了孙晓丽，他双眸中贪婪的精光一闪而过，说道：“你们几个听到我兄弟说的了吗？让你们之中的那个女人陪我们一晚，等到了地玄界就算你们不加入青阳宗，也有我们兄弟两个照应你们。”

　　“没听到这两位绝世高手说的话吗？你们难道不想活命了？”那胡长三手指指着叶晨峰，喝道：“尤其是你，叶晨峰，别以为你有多么的了不起了，难道你以为自己会是通灵境高手的对手吗？”这胡长三翻脸可比翻书还要快。

　　“叶晨峰，赶紧给这两位高手道歉吧！地玄界可不是古武界，有这两位高手照应你们，你们应该要感到高兴才对。”

　　“叶晨峰，到了地玄界你根本连个屁都不是了，你以为还能够在地玄界创造传奇？”

　　……

　　周围那帮古武界的高手完全变成了恶心的狗腿子了，口中的话是越说越难听。

　　孙晓丽早就是气的脸色涨红了，叶晨峰拍了拍孙晓丽的香肩，冰冷的目光看向了许阳和赵林，他从刚刚青阳宗大长老的神色以及话中，他知道这两人应该绝对和青阳宗没有任何关系，就算对这两个人动手，青阳宗肯定也不会偏帮许阳和赵林的，在心里面思索了一番后，叶晨峰喝道：“如果不想死的，那么立马给我下跪道歉。”

　　许阳神色微微一愣，脸上是布满了怒容，他是被叶晨峰给气乐了，口中说道：“不知道天高地厚的小子，看来今天我许阳要让你知道知道，你在我面前根本连只蚂蚁都比不上。”

　　……


第1223章 天才！绝对的天才！

　　许阳眼神不屑的注视着叶晨峰，通灵境二重天巅峰的气势透体而出，这让周围胡长三等古武界的人是脸色剧变，他们被这股气势压的连鼻子里的呼吸都不顺畅了。

　　站在许阳身旁的赵林，他只有通灵境一重天后期，他的脸色也有些不好看，低声说道：“许阳，对付这种垃圾，你用得着使出全力吗？再说我们在青阳宗的船上，你如果对这垃圾动手，那么青阳宗的大长老吴长南，他肯定会追究我们的责任的。”

　　许阳满不在乎地说道：“赵林，这一点我早就考虑好了，其实我觉得我们应该要选择加入一个宗门了，所以我就算将面前这不知好歹的小子给杀了，只要我们两个提出加入青阳宗，吴长南还会因为一个垃圾追究我们的责任吗？”

　　听到许阳的话后，赵林说道：“青阳宗虽然是一个不入流的宗门，但是以我们的实力想要在顶级宗门中混出头几乎是不可能的了，你的这一个提议倒也不错，那你就放手好好的教训教训这白痴小子吧！既然已经做出了决定，那么现在就算将他杀了也无所谓了。”

　　站在叶晨峰身后的烈炎、烈阳、孙恒飞和孙晓丽这四人，他们在感受到许阳身上的气势后，他们心里面大感不妙，毕竟他们还并不知道叶晨峰如今的实力的，此刻这许阳展现出来的强悍气势，与前不久叶晨峰和魔无煞等人对战的时候，身上散发出来的气势，竟然不相上下。

　　所以，在烈炎等人看来叶晨峰不一定是许阳的对手，况且许阳身旁还有一个虎视眈眈的赵林在呢！这让他们四个不禁为叶晨峰担心了起来。

　　叶晨峰在看到孙晓丽等四人脸上担忧的表情后，他随口说道：“放心好了，不就是解决一只没头没脑的苍蝇嘛！你们用得着紧张成这样子吗？”

　　叶晨峰没有将声音压低，所以他把许阳比作苍蝇的话，瞬间传入了在场所有人的耳朵里，其中许阳的脸色立马铁青一片，那靠着叶晨峰才登上海王号的胡长三，他狐假虎威道：“叶晨峰，你算个什么东西？你以为你能够战胜得了地玄界那边的绝世高手吗？我看你趁现在应该立马磕头道歉，你还真以为自己是个人物了？”

　　“如果你能够战胜得了这位地玄界的绝世高手，那么我胡长三马上从海王号上跳进通天之海里，不过，我看是绝对没这个可能了。”

　　胡长三对叶晨峰是一阵的冷嘲热讽的，在胡长三看来叶晨峰在古武界纵使有多么的牛逼，那又如何？要知道许阳可是地玄界的高手，在他看来叶晨峰根本不可能赢得了地玄界那边的高手的。

　　“小子，我再给你最后一次机会，你先向我磕头道歉，乖乖的叫我三声爷爷，再让你身后的那个女人陪我们兄弟俩乐呵一晚，刚刚的事情我可以既往不咎。”许阳眼神盯着叶晨峰，其实他心里面还是不想在海王号上动手的，毕竟动手之后，他们只有加入青阳宗了，要不然青阳宗的大长老吴长南绝对不会放过他们两个的。

　　船舱内的吴长南将外面甲板上的事情看得一清二楚，站在他身旁的一名通灵境一重天巅峰的弟子，他小心翼翼的开口问道：“大长老，要不要去阻止他们？”

　　吴长南摆了摆手，说道：“那小子竟然敢和许阳作对，我看那小子的实力差不多只有元天之境，他应该知道自己不是许阳的对手，可他还要打肿脸充胖子，这样没有脑子的人，加入了我们青阳宗，他也只会给我们惹麻烦。”

　　转而，吴长南又微微一笑，继续说道：“还不如让许阳解决这小子得了，那么许阳和赵林要躲避我们青阳宗的追究，他们只能够加入我们青阳宗了，以那小子的命，来换两名通灵境的高手非常的值得。”

　　在吴长南呆在船舱里看戏的时候，叶晨峰对于许阳的要求不置可否的耸了耸肩膀，说道：“你废话说完了没有？如果不想下跪道歉，那么你可动手了，让我来看看你那引以为傲的实力吧！”

　　许阳见叶晨峰仍旧是那副傲慢的态度，这让他眼角的肌肉是不停的跳动着，在他看来区区一个古武界的垃圾，凭什么在他面前如此跳蹦的？他不打算再犹豫下去了，嘴角露出了一抹狠辣的笑容，喝道：“小子，这是你自找的，原本我还想要留你一命，既然如此，那么你没有活着的理由了。”

　　许阳身体内灵气狂涌，筋脉中的灵气河流猛的奔腾了起来，身影快速的朝着叶晨峰掠了过去，赵林被许阳的外溢的灵气压的脸色泛白，他说道：“许阳，你用得着这么认真吗？对付一个垃圾你还使出全力？这个垃圾实在是太可怜了。”

　　“叶晨峰，你个白痴，你个傻逼，没想到我胡长三也能够这么痛快的骂古武界的传奇人物啊！”胡长三这见风使舵的恶心东西，他口中无比兴奋的不断骂道。

　　坐在船舱内的吴长南，他笑着摇了摇头，对着身旁一名青阳宗的弟子，说道：“这小子肯定会被许阳给秒杀的，年轻人有自信是好事，不过，这小子太过的自负了，好了，这小子身后的几个人资质应该也不错，等这小子被秒杀了之后，你出去一趟，让许阳不要伤了其他人。”

　　在吴长南说话间，甲板之上。

　　许阳的身影如同鬼魅一般出现在了叶晨峰的面前，被灵气包裹着的手掌，快速的朝着叶晨峰的胸口拍了下去，喉咙冷笑道：“小子，对付你这种人，我根本连战技都不需要用，你是不是被吓傻了？给我去死吧！”

　　站在叶晨峰身后的烈炎等人，他们看到许阳那气势滔天的手掌离叶晨峰的胸口越来越近了，他们的一颗心不禁提到了嗓子眼上。

　　而就在这个时候，叶晨峰嘴角露出了一抹诡异的笑容，筋脉中的灵气河流微微一动，通灵境三重天巅峰的气势猛的从叶晨峰身上爆发了出来，在许阳的手掌快要触碰到叶晨峰胸口的时候，叶晨峰的右手快若闪电，瞬间将许阳的右手手腕给握住的同时，他一脚又迅猛的踢在了许阳的肚子上。

　　不过，许阳的手臂被叶晨峰给抓住了，所以许阳的身体要倒飞出去的时候，又再次被叶晨峰拉了回来，“砰！砰！砰！”，叶晨峰一脚一脚的踢在了许阳的肚子上，每一脚都是蕴含了通灵境三重天巅峰的极致力量，这许阳才区区通灵境二重天，他哪里受得了叶晨峰的这般攻击？他胸口和腰间的骨头被叶晨峰是踢得粉碎，像条死狗一样趴在了地面上。

　　海王号的甲板上瞬间变得寂静无声，而船舱之内，原本脸上带着笑容的吴长南，他情不自禁的屏住了呼吸，“砰！砰！”两声，两只手掌直接将椅子的扶手给捏成了粉末，他无论如何也没有想到会是这个结果。

　　至于站在吴长南身旁的那名青阳宗的弟子，他结巴着说道：“大长老，那、那小子竟然、竟然是通灵境三重天巅峰的高手？这怎么可能？古武界怎么会有超凡境之上的高手存在？”

　　吴长南口中嘟囔道：“天才！绝对是天才啊！在古武界都能够成长到这个程度，这小子将来潜力无法估量，这个人必须要带会我们青阳宗，让他成为我们青阳宗的弟子，我想宗主看到这小子也会很高兴的。”

　　……


第1224章 冲突

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！——”

　　海王号的甲板之上，不断有咽口水的声音响起，刚刚还不可一世的许阳，他身体躺在了甲板上无法动弹分毫了，鼻子里的气息极为的虚弱，鲜血不停的从他的嘴巴里流了出来，他那暗淡无光的眼眸惊恐的看着叶晨峰，脸上充满了不可置信的神色，他想不通区区一个古武界的垃圾，怎么会有通灵境三重天巅峰的实力？

　　站在许阳身后不远处的赵林，他手脚早就是冰冷一片了，身体情不自禁的微微哆嗦，感受着叶晨峰身上通灵境三重天巅峰的气势，他知道这回他和许阳是踢到铁板之上了，额头上豆粒大小的汗珠不停的顺着脸颊滑落到甲板之上。

　　至于周围其他古武界中的人，他们是纷纷张大了嘴巴，刚才他们可是冷嘲热讽过叶晨峰的，原本在他们看来叶晨峰去了地玄界就什么都不是了，可叶晨峰却在他们眼前将一名通灵境二重天巅峰的高手给秒杀了，这让他们心里面越发的不安了起来。

　　尤其是靠着叶晨峰登上海王号的胡长三，他刚刚是完美的充当了许阳和赵林的狗腿子，他将叶晨峰辱骂的是一分不值，眼下见叶晨峰的实力竟然到达了如此强悍的程度，他不禁悔的肠子都青了，身体哆哆嗦嗦的，脚下的步子一个劲的后退着。

　　叶晨峰原本还真没把胡长三这种小人物放在眼里，可这胡长三偏偏没有作为小人物的自觉，三番两次的在叶晨峰面前跳蹦的十分欢乐，这让叶晨峰本能的对胡长三产生了一种浓郁的反感。

　　叶晨峰没有理会像死狗一样趴在地上的许阳，以及身体发抖的厉害的赵林，而是将目光看向了胡长三，嘴角浮现了一抹冷笑。

　　胡长三在觉察到叶晨峰的目光后，他的身体猛的一个哆嗦，“砰！”的一声，这胡长三直接朝着叶晨峰跪了下来，口中可怜兮兮的求饶道：“叶少，您、您就放我一马吧！刚刚是我胡长三不长眼睛，刚刚是我胡长三不知好歹，地玄界那边的垃圾又怎么能够和叶少相提并论呢！这简直就是侮辱了叶少您啊！”

　　“我记得刚才你说过要自己跳进通天之海的吧？怎么？要我动手直接送你上路呢？还是你自己跳下通天之海？我的耐心可是有限的。”叶晨峰随意的耸了耸肩膀说道。

　　跪在地上的胡长三，他的衣衫已经被自己的汗水给浸透了，如今这海王号才刚刚启动没多久，他现在跳进通天之海，很快就能够重新游回岸边的，如果他不跳下通天之海，那么说不定他就会直接被叶晨峰给解决了，在心里面左想右想之后，胡长三猛的从甲板上站了起来，“噗通！”一声，身体一头扎入海水之中。

　　可正当胡长三准备朝着岸边游回去的时候，从海底突然涌上了一群怪鱼，这些鱼身长约一米五左右，宽约七八十厘米，这大约数十条怪鱼疯狂的朝着胡长三涌了过去。

　　胡长三心里面原本就憋了一肚子的气，看到这些怪鱼朝着他涌了过来，他体内立马将破天中期的真劲之力提升了起来，右拳朝着最前面的一条怪鱼轰击了过去，然而，这条最前面的怪鱼，它突然张开了嘴巴，露出了如同利剑一般的牙齿，“咔！”的一声，胡长三的整条右手臂直接被这条怪鱼给咬了下来，鲜血不断的从胡长三的断肢处喷涌而出，他喉咙里发出了声嘶力竭的惨叫声：“啊～”

　　可能是鲜血刺激到了这些怪鱼，使得这些怪鱼更加的疯狂了，他们如同利剑般的牙齿，用来撕扯胡长三的身体简直是轻而易举的，没一会的时间，胡长三就成为这些怪鱼口中的美食了，身为破天中期的高手，胡长三竟然在这些怪鱼面前连丝毫的反抗之力也没有，这让在场的古武界中的人，他们额头上是冷汗涔涔的。

　　“小兄弟，这乃是通天之海中一种最为寻常的低阶妖兽，由于它们的牙齿如同利剑，所以它们被称之为剑齿鱼，就算是超凡境的高手在海水中遇到剑齿鱼，恐怕最终也只能够含恨而死，这通天之海底下可是危险重重，如果遇到高阶海底妖兽的话，就连我也只有成为他们口中美食的命。”青阳宗的大长老吴长南，不知道什么时候已经从船舱里走了出来，他极为耐心的为叶晨峰解说了一下这怪鱼的来历。

　　“吴大长老，刚刚我们和这位兄弟发生了一些小摩擦，我们愿意向这位兄弟道歉。”既然叶晨峰已经展现出了通灵境三重天巅峰的实力，那么吴长南肯定不会站在他们这边了，所以赵林急忙放低姿态说道。

　　吴长南根本没有理会赵林的意思，一脸笑意的看着叶晨峰，说道：“小兄弟，你的实力不错啊！你有资格成为我们青阳宗的弟子了，而且以你的实力足以成为我们青阳宗内门弟子中的第一人。”

　　“大长老，前面好像是白雪山庄的船，他们的船挡住了我们的去路。”站在吴长南身旁的一名青阳宗的弟子说道。

　　吴长南皱了皱眉头，说道：“这白雪山庄要干什么？在海王号接近白雪山庄的船后，让人把海王号也暂时停下来。”

　　一旁的烈炎和孙恒飞等人，他们根本没有机会上前和叶晨峰说话，不过，他们在看到叶晨峰轻松的秒杀了许阳后，他们心里面纷纷松了一口气。

　　海王号稳稳的在白雪山庄的船旁边停了下来，汇海境二重天巅峰的吴长南，他不满的喝道：“你们白雪山庄是什么意思？我们青阳宗素来和你们白雪山庄井水不犯河水。”

　　白雪山庄的船上，少主柳无元、大长老秋云山和二长老全木崖，他们目光全部集中在了海王号的甲板上。

　　叶晨峰在看到柳无元等人的时候，他心里面本能的有种极为不好的预感，白影人吴风闲的声音突然在叶晨峰的脑中响起了：“小家伙，看来今天你是躲不过了，我们还处于虚弱状态，无法将你胸口星空之石的气息给隐藏起来了。”

　　“你们又能够主动联系我了？”叶晨峰在心里面暗自说道。

　　黑影人江运天说道：“我们也才刚刚恢复了一些而已，今天这一劫，你要自己化解，一直依赖我们，你永远也成不了真正的强者的。”

　　柳无元一边感应着手背上的星空图案，一边目光在海王号的甲板上来回扫动，最后他将目光定格在了叶晨峰的身上，手指指着叶晨峰，口中疯狂且狰狞的大笑了起来：“哈哈哈，原来是你这小夺走了我的机缘？今天你的命，我柳无元要了。”

　　吴长南看到柳无元的手指指向了叶晨峰，以及听到柳无元的这番话后，他脸色一变，喝道：“你们这是什么意思？”

　　白雪山庄的船上，大长老秋云山问道：“少主，你确定是这小子夺了你的机缘？”

　　柳无元点头说道：“我手背上的星空图案和这小子产生了一丝联系，所以绝对是这小子没错。”

　　在得到柳无元的肯定之后，秋云山立马喝道：“吴长南，这件事情和你们青阳宗无关，只要你把那小子交出来，你们的海王号可以继续前进。”

　　“吴长南，你最好自己掂量掂量，你的实力在我们面前还不够看的，那小子应该是你们在古武界找来的吧？为了一个陌生小子，将你们青阳宗推入万劫不复的深渊，这划得来吗？”白雪山庄的二长老全木崖也冷笑连连。

　　……


第1225章 目瞪口呆

　　白雪山庄的大长老秋云山和二长老全木崖，前者的实力在汇海境四重天中期，后者的实力在汇海境三重天初期，而青阳宗的大长老吴长南，他的实力只有汇海境二重天巅峰，他根本不是秋云山和全木崖的对手，不过，他心里面倒是有个办法能够带着叶晨峰离开这里，可为了叶晨峰得罪白雪山庄，吴长南在思来想去之后，他还是觉得不值得。

　　虽然叶晨峰的确称得上是一个天才了，但是如果在这里得罪了白雪山庄，那白雪山庄有极大的可能会和青阳宗不死不休的，而青阳宗的势力又远远没有白雪山庄强悍，最后的结果几乎肯定是青阳宗被白雪山庄给连根拔起。

　　所以，吴长南在心里面想通了这一点之后，他脸色难看的往旁边走了两步，他的意思很明确了，如果白雪山庄要动手，那么现在就可以动手了。

　　白雪山庄的大长老秋云山，他笑道：“吴长南，算你识趣，这件事情就不和你们青阳宗计较了。”

　　柳无元开口说道：“大长老、二长老，这小子就让我一个人来解决，你们在一旁看着就好。”说完，柳无元右脚微微一蹬，他的身影瞬间来到了海王号的甲板之上。

　　秋云山和全木崖这两人，他们看出了叶晨峰的实力在通灵境三重天巅峰，而柳无元却有通灵境五重天巅峰的实力，两人足足相差两个小层次呢！在他们看来柳无元要解决叶晨峰应该是非常轻松的，所以他们两个也就听从了柳无元的话，站在白雪山庄的船上没有要动手的意思。

　　“恒飞，这些人不是帮李东天和魔无煞他们提升实力，并且帮他们破开了通天迷幻阵的人嘛！要不是这些人赵城主等人也不会死了。”孙晓丽紧咬着红唇低声说道。

　　“这些狗东西，他们怎么会盯上晨峰的？我们不能够在一旁看着了。”

　　当孙恒飞愤怒的想要走上前去的时候，赤炎谷的谷主烈焰，他拦住了孙恒飞的去路，凝眉低声说道：“恒飞，现在可不是莽撞的时候，对方的实力极有可能在叶兄弟之上，如果你现在站出去，你非但帮不了叶兄弟，你还有可能成为叶兄弟的累赘。”

　　闻言，孙恒飞和孙晓丽都沉默了，他们知道烈炎说的一点都没错，以他们的实力还真的帮不上叶晨峰什么忙的，反而还会将叶晨峰拖累了。

　　在柳无元跳到海王号的甲板上之后，青阳宗的大长老吴长南，他在一旁选择了沉默不语，而古武界的那些所谓的高手，他们也一个个闭上了嘴巴，他们知道现在这种场面还是少开口为妙，说不定随时随地都会祸从口出的。

　　站在叶晨峰正面五米远的柳无元，他在靠近了叶晨峰之后，他手背上星空图案的反应越发的强烈了，一想到星空之石的这个大机缘，他足足盼望了两年之久，一想到他原本得到星空之石后，他的实力便会顺利的跨入汇海境，并且各方面的资质会大幅度的提升，让他一夜间成为真正的天才，甚至在将来说不定可以挤入地玄界顶级强者的范畴内。

　　想到这种种的一切，都被面前这小子给毁了，这让柳无元两条眉毛紧紧的拧在了一起，脸上的表情完全的扭曲狰狞了起来，喉咙里发出了极度阴沉的声音：“通灵境三重天巅峰？小子，你在古武界能够抵达这个实力，这也算是你的气运非凡了，可你千不该万不该夺走了属于我柳无元的东西，我马上会让你知道生不如死的滋味的。”

　　叶晨峰眼眸中的神色凝重无比，以他现在的实力要战胜通灵境五重天的高手，这几乎是一件不可能的事情，况且白雪山庄的秋云山和全木崖这两人，他们还没有动手的意思，此刻对于叶晨峰来说绝对是一场巨大的危机。

　　柳无元的一双脚掌底下泛起了淡淡的白色光芒，这乃是柳无元将体内的灵气集中到了脚掌底下，突然，柳无元的身体快速的朝着叶晨峰掠了过去，其速度快的叶晨峰根本无法反应过来，柳无元的身影陡然间出现在了叶晨峰的面前。

　　“赤炎掌！”

　　只见柳无元的右手手掌被一抹淡红色的光晕给包裹住了，其中蕴含着浓郁的火焰气息，右手猛地往前一拍，柳无元的手掌凶猛的朝着叶晨峰的胸口拍去了。

　　叶晨峰已经是来不及躲避了，只能够眼睁睁的看着柳无元的手掌和他的胸口接触，“砰！”的一声，被这一掌击中的叶晨峰，他胸口的衣服完全被焚烧干净了，身体撞击在了一块金属板上，在他的胸口留下了一道清晰的红色手掌印。

　　叶晨峰半蹲在了地面上，嘴角流出了一丝血迹，刚刚柳无元这一掌中蕴含了火焰的能量，要不是叶晨峰丹田内的红色气体及时运转起来，将侵入他体内的火焰能量给化解了，恐怕他的五脏六腑也会被这一掌给灼伤的。

　　“小家伙，光光对付通灵境五重天巅峰的对手，这就足够你受的了，更何况对方还掌握了战技的，这战技乃是和功法相辅相成的，修炼了功法之后能够提升实力，而修炼了战技之后，能够将你自身的实力充分的发挥出来。”

　　“这功法和战技由高到低同样分为神级、天级、地级、玄级和黄级，每一级又被分为上品、中品和下品，刚刚那柳无元施展的赤炎掌是黄级中品战技。”

　　白影人吴风闲的声音回荡在了叶晨峰的脑海之中。

　　战技？

　　叶晨峰从地面上站了起来，手背擦了擦嘴角的血迹，在看到一旁跃跃欲试的孙恒飞和孙晓丽等人后，他给孙恒飞等人使了一个颜色，让他们千万不要轻举妄动，而他的眉头也越皱越紧了，他突然想到了灵魂之术极致爆破和万箭穿心，如今他体内的灵魂力转化成灵气了，不知道还能不能够施展这极致爆破和万箭穿心？

　　叶晨峰立马运转起了筋脉中的灵气河流，使得灵气河流的速度越流越快，同时他也运转起了施展万箭穿心的法门，他发现自己的筋脉在慢慢的扩张了，这万箭穿心说不定真的能够施展，以通灵境三重天的实力，将万箭穿心施展出来，这会是一个什么效果？

　　柳无元看到从地面上站起来的叶晨峰，他脸上带着淡淡不屑，眼神中却充满了极度的愤怒，喝道：“像你这样的垃圾，你何德何能敢夺走我柳无元的东西？你必须要为此付出生命的代价。”柳无元的身影再度朝着叶晨峰闪了过去。

　　一旁青阳宗的大长老吴长南，他心里面摇了摇头：“可惜了、可惜了，这小子原本还真的算是一个天才，可惜就要死在柳无元的手里了。”

　　而在柳无元身影再次移动的时候，叶晨峰右手的食指和中指并拢了起来，快速的将并拢的手指对准了柳无元的方向，喝道“万箭穿心！”

　　叶晨峰只感觉灵气河流在自己的筋脉中沸腾了起来，接着，“咻！咻！咻！咻！咻！咻！”的声音响起，一根根由灵气凝聚而成的利箭朝着柳无元飞射而去，这突如其来的大片大片的箭雨，让柳无元脚下的步子停顿了下来，他本就非常轻视叶晨峰，这突如其来的箭雨让他有些措手不及了，口中不禁说道：“黄级上品战技？这怎么可能？这小子只是古武界中的人而已，他怎么会掌握黄级上品战技的？”

　　在柳无元看来这万箭穿心足以媲美黄级上品战技的威力了，所以他才会认定了叶晨峰施展的是黄级上品战技。

　　但柳无元毕竟是通灵境五重天巅峰的高手，他的身影一边躲避，一边将袭向他的利箭给粉碎，一分多钟后，这上万根利箭才发射完毕，这终于让柳无元有了喘气的机会了，然而，就在这个时候，叶晨峰的身影出现在了柳无元的面前，在他的右手手掌中旋转着一个由灵气凝聚而成的圆形漩涡，这乃是五个圆形漩涡融合而成的，在刚刚施展万箭穿心的时候，叶晨峰已经在准备融合极致爆破了，这极致爆破融合起来也非常的轻松。

　　刚刚得到喘气机会的柳无元，他在看到叶晨峰后，他阴柔的脸色不禁微微一变，而叶晨峰的右手手掌也按在了他的肚子之上，口中喝道：“极致爆破！”

　　“砰！”

　　强悍的灵气在空气中四溢了开来。

　　这由灵气融合的极致爆破，要比灵魂力融合的极致爆破强悍很多倍，只见柳无元的肚子上猛的爆出了一团血雾，同时在他的肚子上也出现了一个血窟窿，他整个人的身体直接被极致爆破给轰飞了出去，眼神中带着不敢置信的神色，脸色十分的苍白，嘴唇颤颤巍巍地说道：“玄级下品战技？竟然是玄级下品战技？”

　　在柳无元看来这一招足以比拟玄级下品战技了，而在他的白雪山庄最高的战技也是玄级下品战技，而且他的父亲还没有将玄级下品战技传授给他，叶晨峰这个古武界的人，他怎么可能不但掌握了黄级上品战技？还掌握了玄级下品战技的？要知道战技和功法在地玄界是非常之珍贵的。

　　一旁的青阳宗大长老吴长南，以及打算轻松看戏的秋云山和全木崖，他们一个个早就是目瞪口呆了，看向叶晨峰的目光充满了贪婪，不约而同的嘟囔道：“玄级下品战技？这威力真的只有玄级下品战技才拥有的啊！”

　　……


第1226章 各怀鬼胎

　　要知道吴长南所在的青阳宗，最高的战技也只有黄级上品，而秋云山和全木崖所在的白雪山庄，其中虽然有玄级下品战技，可他们根本没有资格修炼这玄级下品战技的，只有历任掌门才有资格去修炼，而叶晨峰这区区下等位面古武界之中的人，他却连续施展了黄级上品战技和玄级下品战技，这如何不让他们羡慕嫉妒恨的？

　　回过神来的秋云山，他急忙脚尖微微点地，将被叶晨峰轰飞出去的柳无元给接住了，立马点住了柳无元身上的三处穴位，止住了柳无元肚子上流淌出来的鲜血，这柳无元鼻子里的气息变得虚弱了下来，他之所以会被叶晨峰给伤到，这完全是他太轻视叶晨峰了，要是一开始他便认真和叶晨峰对战，他根本不可能输给叶晨峰的。

　　被通灵境三重天巅峰的叶晨峰给伤成了这副惨样，柳无元的情绪越发的不稳定了，他嘴巴里紧紧的咬着牙齿，说道：“大长老、二长老，看来那小子身上隐藏了很多秘密，他竟然掌握了黄级上品和玄级下品战技，既然如此，大长老和二长老就将那小子给活捉吧！”

　　大长老秋云山扶着柳无元坐到了一旁，而他和二长老全木崖则是将目光看向了叶晨峰，就连叶晨峰自己也没想到用灵气施展出来的极致爆破，其中的威力竟然会如此之大？

　　“小子，现在你体会到星空之石的好处了吧？因为你各方面的资质被星空之石改变了，所以你才能够轻松的将灵魂之术利用灵气施展出来，不过，现在还不是高兴的时候，还有两名汇海境的高手等着你呢！”黑影人江运天有些幸灾乐祸的声音在叶晨峰的脑中响起了。

　　这让叶晨峰极为不爽的撇了撇嘴巴，但眼下他可不能够分心了，要对付两名汇海境的高手？这对于现在的叶晨峰来说，无疑等于是蚂蚁要搬起大象，简直是不可能啊！

　　在叶晨峰极力的想着办法的时候，一旁的青阳宗大长老吴长南，他的眼眸中闪过了一道精光，通过刚刚叶晨峰施展的黄级上品战技和玄级下品战技，以及柳无元等人对待叶晨峰的态度，他终于想明白了一件事件，那就是叶晨峰身上应该隐藏一个巨大的秘密，这个秘密很有可能是关于许许多多高等战技的，也有可能是关于高等功法的，叶晨峰要不是修炼了高等功法，他区区一个古武界的人，他怎么可能把实力提升到了通灵境三重天巅峰？当然这一切都是吴长南的推测。

　　面对这个推测后巨大利益，这让吴长南心里面的想法改变了，他要带走叶晨峰，只要把叶晨峰带回青阳宗，并且从叶晨峰身上把那个巨大的秘密给挖出来，到时候就算白雪山庄要对付青阳宗，只要青阳宗找个地方隐居起来，等到利用叶晨峰身上的秘密，将整个青阳宗壮大起来之后，到时候还用得着怕什么白雪山庄的吗？

　　“小子，你是想要让我们动手呢？还是你自己束手就擒？跟我们走一趟白雪山庄吧！”大长老秋云山冷眼盯着叶晨峰。

　　吴长南突然走到了叶晨峰的身旁，看着秋云山喝道：“你们白雪山庄未免欺人太甚了吧？这位小兄弟已经是我青阳宗的弟子了，今天谁也休想要把他带走。”

　　吴长南这番话说的是正义凛然，这让一旁的叶晨峰是嗤之以鼻的，而秋云山和全木崖神色微微一愣，肚子上被叶晨峰轰出一个血窟窿的柳无元，他冷声说道：“大长老、二长老，既然这老东西如此不知好歹，那么你们两个还犹豫什么？先将这老东西送去见阎王爷吧！”

　　秋云山和全木崖微微点了点头，正当他们两个想要动手的时候，只见吴长南从怀里面拿出了一个金色的梭子，将体内的灵气猛的灌注了梭子之中，这梭子顿时光芒大盛，这让秋云山说道：“不好，这是飞天梭，吴长南想要带着这小子逃走。”

　　秋云山和全木崖不顾一切的朝着吴长南掠去了，可惜这两人还是晚了一步，只见吴长南右手拿着飞天梭，左手抓住了叶晨峰的肩膀，这飞天梭带着吴长南和叶晨峰直接朝着远处快速的飞去了，在空气中留下了一道金色的光芒。

　　要知道汇海境的高手还无法在天空中飞行的，而这通天之海中又危险重重，秋云山和全木崖身上没有带能够飞行的法器，所以他们根本无法追上吴长南和叶晨峰了，而坐在一旁极为虚弱的柳无元，他在看到吴长南带着叶晨峰逃脱之后，他神色狰狞地吼道：“青阳宗！还有那该死的小子！我柳无元不会放过你们的。”

　　大约二十分钟后。

　　吴长南利用飞天梭带着叶晨峰降落到了一座小岛之上，可能是吴长南这一路上不停的往飞天梭里灌注灵气，他额头上早就是冒出了密密麻麻的汗珠了，而且他鼻子和嘴巴里的气息也极为的不稳定。

　　叶晨峰没想到自己会被吴长南突然带着飞走了，叶晨峰当然不会认为吴长南是为了救他了，这吴长南肯定以为他身上有什么巨大秘密！

　　“好了，小兄弟，我们先休息一会吧！以后你就是我们青阳宗的弟子了，我们青阳宗绝对会保护你的安全的。”这吴长南对叶晨峰露出了和蔼的笑容，他并不急着问清楚叶晨峰身上的秘密，毕竟此地离青阳宗还远着呢！如果问了之后，叶晨峰不愿意说，那就不好办了。

　　不过，只要回到青阳宗，吴长南有数十种办法让叶晨峰乖乖开口，如果叶晨峰愿意主动将秘密说出来，那么吴长南绝对不会为难叶晨峰的，毕竟叶晨峰的资质也的确不错。

　　叶晨峰皱着的眉头没有松开过，孙恒飞和孙晓丽等人还在海王号上，这让他如何能够不担心的？

　　“小家伙，你放心好了，刚刚我们将一缕神念偷偷侵入了你的那些朋友的体内，根据我们的感应，你的那些朋友现在还都没事，既然白雪山庄的人没有立马杀死他们，那么他们活下来的几率还是很高的。”白影人吴风闲说道。

　　黑影人的声音也随即响起了：“小子，他们既然选择要到地玄界去，那么他们应该要做好各种心理准备，你不可能照顾他们一辈子，况且你现在自身难保，再说强者都是从一次又一次的危险中活下来的，这对于你的那些朋友也算是一次不错的历练。”

　　脑中在响起了白影人和黑影人的声音之后，叶晨峰的眉头才逐渐的松了开来，叶晨峰在吴长南的对面坐了下来。

　　吴长南又说道：“小兄弟，我们的青阳宗虽然只是八品宗门，但是只要你愿意一心为着青阳宗，我们绝对会大力培养你的。”

　　叶晨峰脸上的表情没有任何的改变，可他心里完全把吴长南这番虚伪的话，当做是吴长南在放屁了。

　　见叶晨峰没有开后，吴长南恍然大悟地说道：“对了，我忘记小兄弟你还没有去过地玄界了，在地玄界的宗门有等级之分，从高到低分别是一品宗门到九品宗门，而刚刚要取你性命的白雪山庄乃是七品宗门。”

　　听到地玄界的宗门还有等级之分，这让叶晨峰提起了一些精神，他试探性地问道：“刚刚我在海王号上，听到那两个和你们一起来到古武界的人，他们在谈论什么阴冥宗的，说阴冥宗非常的厉害，那么这阴冥宗属于几品宗门？”

　　……


第1227章 一波未平，一波又起

　　吴长南在听到叶晨峰提出的疑问后，他没有怀疑叶晨峰打探阴冥宗的目的，随口说道：“小兄弟，那阴冥宗属于五品宗门，在地玄界中算得上是一个一流宗门了，其实在地玄界，宗门还有更加详细的划分，反正也是休息，我就和小兄弟你仔细说说吧！”

　　在吴长南口中，叶晨峰得知地玄界的一品到九品宗门，其中九品宗门最起码要有一名通灵境五重天巅峰高手坐镇、八品宗门最起码要有汇海境高手坐镇、七品宗门最起码要有神念境高手坐镇、六品宗门最起码要有造化境高手坐镇、五品宗门最起码要有轮回境高手坐镇。

　　至于五品之上的一到四品宗门，这些宗门乃是地玄界中的顶级势力，其底蕴都非常的深厚，每个宗门中都有涅槃境的高手坐镇，这些顶级宗门在地玄界中的地位几乎是无可撼动的。

　　叶晨峰在听完了宗门的详细划分之后，他的心情突然变的沉重了起来，这阴冥宗竟然达到了五品宗门的等级，这让叶晨峰身上的压力剧增，他想要救出林欣怡，他就必须要不断的快速提升实力，还有他的女人夏紫宁也被地玄界这边的人带走了，他还不知道夏紫宁如今的下落呢！

　　在之后的十天里。

　　吴长南利用飞天梭不停的带着叶晨峰在天空中飞行，这一路上吴长南表面上没有想要探查叶晨峰身上秘密的意思，不过，叶晨峰知道这吴长南肯定是要等到达了青阳宗之后，才会向他真正开刀的。

　　由于吴长南的实力在汇海境二重天巅峰，以现在叶晨峰的实力根本无法从吴长南手里逃脱，所以叶晨峰只能够走一步算一步了，原本白影人吴风闲和黑影人江运天，他们两个是要传授叶晨峰修炼的功法的了，可是叶晨峰每天都在吴长南的眼皮子底下，这修炼功法的事情只能被迫往后推移了。

　　原本乘坐海王号从古武界抵达地玄界需要大约半个月的时间，但是利用飞天梭在天空中飞行，这大大的缩短了时间，只是每天吴长南都会消耗巨大的灵气，终于在第十一天的时候，吴长南带着叶晨峰抵达了地玄界。

　　在抵达地玄界之后，吴长南没有做任何的停留，他是迫不及待的想要得知叶晨峰身上的秘密了，青阳宗离他们抵达地玄界的地方非常近，利用飞天梭大约只要飞行一个时辰，吴长南便能够带着叶晨峰顺利到达青阳宗了。

　　本来叶晨峰还想要等到达了地玄界，他再想办法摆脱这吴长南的，谁知道这吴长南竟然带着他直飞青阳宗而去，这倒是让叶晨峰有些措手不及了。

　　青阳宗的宗门建立在一座高山之上，在吴长南带着叶晨峰落在了山脚之下，吴长南说道：“小兄弟，青阳宗有规矩，不能够利用飞行法器直接飞上宗门的，我们还是一步一步走上去吧！”

　　叶晨峰微微点了点头，目前他只能够暂时听从吴长南的话了，这一段通往青阳宗的山路，对于普通人来说或许需要走上个半天的，而对于叶晨峰和吴长南来说，这简直是小菜一碟的事情，只是一炷香的时间，他们两个便走完了山路，抵达了青阳宗硕大的广场之上。

　　而当叶晨峰和吴长南来到广场上的时候，这两人神色不禁微微一变，尤其是吴长南这老头子，因为在广场上躺满了一具具青阳宗弟子的尸体，至于青阳宗的宗主钟潜，他的脑袋被高高的挂在了广场的石柱之上。

　　广场的正中间跪着青阳宗的三名通灵境内门弟子，在这三名弟子的身前，站着一个十七八岁的少女，少女身上穿着一件白色的丝质衣衫，瓜子脸，眉毛修长，肤色似雪，美眸中流动着一抹少女的倔强，如果这少女的身姿能够在成熟一些，那么可以说这女子绝对是仙女级别的了。

　　这少女名叫宁雪妮，她乃是五品宗门寒冰宗宗主的女儿，小小年纪一身实力已经抵达汇海境一重天初期了，这宁雪妮原本自己溜出来在一处山脉中历练的，可谁知道遇到了青阳宗的宗主钟潜，这钟潜乃是汇海境五重天初期的实力，他修炼了一门采补之术。

　　在钟潜遇到宁雪妮的时候，周围没有任何的人，钟潜看得出宁雪妮小小年纪就有此等实力，肯定是哪个一流宗门或者是顶级宗门的弟子，可如果他采补了宁雪妮后，他的实力应该就能够一举跨入神念境了，最终钟潜还是选择对宁雪妮动手了，并且在动手的过程中暴露了自己的身份。

　　可谁知道宁雪妮身上各种秘宝层出不穷，最后钟潜只能够眼睁睁的看着宁雪妮逃走了。

　　这宁雪妮在逃走之后，她便立马回到寒冰宗，带了一名外门长老，以及两名内门弟子，她们直接杀上了青阳宗，可以说这青阳宗根本毫无反抗之力。

　　在宁雪妮左侧站着的一个五六十岁的老太婆，她就是寒冰宗的一名外门长老，名字叫做王寒梅，一身实力抵达了神念境二重天初期。

　　而在宁雪妮身后还站着两名二十多岁的青年，这两名青年的实力都在通灵境四重天巅峰，他们两个乃是寒冰宗的内门弟子。

　　试想一下青阳宗这个区区八品宗门，实力最强的宗主也只有汇海境的实力，他们又如何抵挡得住宁雪妮等人呢？

　　宁雪妮的目光看向了吴长南和叶晨峰，她那白皙的鼻子微微皱了皱，说道：“王长老，将这两人也给我捉拿下来。”

　　吴长南清楚的感觉到了宁雪妮等人的实力，眼看着神念境二重天初期的王寒梅朝着他掠了过来，他一把猛的抓起了身旁的叶晨峰，直接将叶晨峰朝着远处的宁雪妮推了过去。

　　吴长南的这一举动，让王寒梅是愣了一下，可就是这短暂的几秒钟时间，吴长南从怀里拿出了一张黄色的符纸，在这张符纸上画着一些复杂的图案，吴长南振振有词的念了几句话之后，他猛的将符纸扔在了地面上，他整个人瞬间没入了地底下。

　　这张符纸名叫遁地符，能够一遁千里，是一年前吴长安费了好大的一番力才得到了，眼下见自己的命都有可能保不住了，他顾不得叶晨峰身上隐藏的秘密了，连压箱底的遁地符也拿出来施展了。

　　而被吴长南用力推出去的叶晨峰，他无法卸掉身上的推力，那宁雪妮也没想到吴长南会将叶晨峰突然朝着她推过来，所以她脑中空白了一两秒钟，当她反应过来的时候，叶晨峰的身体重重的撞击在了她的身上。

　　叶晨峰直接将宁雪妮给压在了身体之下，顿时一股少女身上的芳香窜入了他的鼻子之中，这香味非常的好闻，这让叶晨峰不禁吸了吸鼻子，口中嘟囔道；“挺香的。”

　　可就在这个时候，叶晨峰感觉胸口一阵剧痛，回过神来的宁雪妮，她白皙的脸颊一阵泛红，她直接一掌拍在了叶晨峰的胸口，把叶晨峰给拍飞了出去，口中娇喝道：“你个无耻之徒，这青阳宗内就没一个好人！”

　　这宁雪妮实力在汇海境一重天初期，叶晨峰哪里受得住宁雪妮的这一掌？他顿时口中喷洒出了一口鲜血来，看着宁雪妮那愤怒的脸颊，他心里面想道：“最毒妇人心！最毒妇人心啊！这句话果然没错。”

　　接着，叶晨峰又立马说道：“你们可能误会了，我并不是青阳宗的弟子，我也是被青阳宗大长老吴长南抓回来的。”

　　……


第1228章 狠毒

　　宁雪妮神色冰冷的盯着叶晨峰，说道：“就算是误会又怎么样？你刚刚说了什么？还有谁让你压在我身上的？我宁雪妮长这么大，还没有男人碰到过我的身体呢！你这种行为简直是不可饶恕。”

　　寒冰宗的外门长老王寒梅，她走到了宁雪妮的面前，恭敬地说道：“大小姐，刚刚那个人使用了遁地符，我们无法追上他了。”

　　转而，王寒梅又看向了从地上站起来的叶晨峰，说道：“大小姐，至于这小子，他胆敢碰到大小姐你的身子，先让他尝尝冰噬虫的威力，再把他带回寒冰宗，让他帮寒冰圣地补充能量，我想这样大小姐你就能够消气了吧？”

　　说着，王寒梅的身影瞬间出现在了叶晨峰的面前，神念境二重天初期的气势将叶晨峰给笼罩住了，使得叶晨峰的身体无法动弹了。

　　王寒梅从怀里面拿出了一只白色的玉瓶，将玉瓶在叶晨峰面前打开了，从这玉瓶中飞出了如同芝麻粒大小的白色光点，这些光点通过叶晨峰鼻子和嘴巴，全部飞进了他的身体之内。

　　这足足上千个白色光点飞入叶晨峰的身体内之后，它们附在了叶晨峰的五脏六腑上，这些白色光点就是体型极为微小的冰噬虫了。

　　这冰噬虫进入修炼者体内后，修炼者的灵气也无法杀死冰噬虫的，这冰噬虫能够将人体内的五脏六腑给冰封住，然后，它们再一点一点的将冰封住的五脏六腑给啃食干净，只有在五脏六腑全部被冰噬虫吃完之后，人才会彻底的死亡，所以被冰噬虫啃食五脏六腑的这个过程是非常痛苦的。

　　“王长老，你怎么把上千只冰噬虫都放入他的体内了？这样的话他恐怕都撑不到寒冰宗了，不过，像他种无耻之徒也死有余辜。”宁雪妮完全没有把叶晨峰当回事情。

　　而被上千只冰噬虫侵入身体的叶晨峰，他只感觉五脏六五冰冷的难受，还有一阵阵的刺痛从他的五脏六腑上刺激着他的痛感神经，肯定是这上千只冰噬虫在慢慢啃咬着叶晨峰的内脏了。

　　叶晨峰可以说是刚刚脱离了狼爪，他又进入了虎口，他想要用灵气将体内的冰噬虫给震死，可惜这些冰噬虫丝毫不畏惧他体内的灵气，在叶晨峰的五脏六五越发的疼痛的时候，他丹田内的千年冰雪莲花和万年冰雪莲花突然旋转了起来。

　　随着，这两朵冰雪莲花的旋转，这上千只附在叶晨峰五脏六腑上的冰噬虫，它们好像是被冰雪莲花的气息给吸引了，纷纷脱离了叶晨峰的五脏六腑，寻着气息朝叶晨峰的丹田飞去了。

　　在这上千只冰噬虫飞入叶晨峰的丹田内之后，它们安稳的落在了千年冰雪莲花和万年冰雪莲花之上，它们好像没有要离开这两朵冰雪莲花的意思了。

　　“小家伙，你体内有千年冰雪莲花和万年冰雪莲花，这冰噬虫是绝对伤不了你的，而且这冰噬虫极为适合在冰雪莲花上成长，这对于你来说倒是一个不错的机缘。”白影人吴风闲的声音在叶晨峰的脑中响了起来。

　　在上千只冰噬虫飞入丹田内之后，叶晨峰五脏六腑的疼痛总算是减弱了很多，不过，他脸上仍旧是保持着极为痛苦的表情，心里面暗自说道：“这是个屁的机缘啊！你们有没有办法将这上千只虫子从我身体内弄出来？”

　　黑影人江运天也笑道：“小子，你真是身在福中不知福啊！这寒冰宗在我们那个时代只是一个小宗门而已，但是寒冰宗的冰噬虫在我们那个时代就非常有名了，这冰噬虫是寒冰宗独门培养的一种小型妖兽。”

　　“现在这上千只冰噬虫是离不开你丹田内的冰雪莲花了，它们还会在冰雪莲花上得到不停的进化，到时候你丹田内的这些冰噬虫，将进化的比寒冰宗的冰噬虫厉害十倍，甚至是百倍，等以后我们能够让这些冰噬虫听从你的命令，这不就等于你又掌握了一张保命底牌嘛！”

　　在黑影人江运天的话音刚刚落下，白影人吴风闲又说道：“小家伙，反正你摆脱不了这些人了，大不了你跟他们去一趟寒冰宗吧！寒冰宗是主修冰系功法和战技的，而你体内有千年冰雪莲花和万年冰雪莲花，说不定等你到了寒冰宗之后，你还会有意想不到的收获。”

　　在听完了白影人和黑影人的话后，叶晨峰的情绪渐渐的平静了下来，现在他还有其他的选择吗？体内五脏六腑之上的疼痛已经完全消失了，可叶晨峰脸上的痛苦表情却丝毫不减，叶晨峰的表演天赋还是极为强悍的。

　　叶晨峰的目光狠狠的盯着面前的王寒梅，这王寒梅实在是狠毒至极，如果他丹田内没有冰雪莲花存在，那么在上千只冰噬虫的啃食之下，他在一到两天内就会彻底的死亡了，他只不过是被吴长南推到了宁雪妮的身上，再说他也有解释过了，这宁雪妮和王寒梅未免仗着实力也太蛮横了一些，这让叶晨峰心里面对王寒梅产生了杀机，不由的想道：“我早晚会取了你这老东西的性命的。”

　　寒冰宗的外门长老王寒梅，她在觉察到叶晨峰不善的眼神后，她直接将叶晨峰身上的穴道给封住了，冷哼道：“区区一个通灵境三重天巅峰的小子，就算你不是青阳宗的人又如何？你最好能够撑到抵达寒冰宗，这样你倒也还能够给寒冰圣地补充一些能量。”

　　接着，王寒梅指着跪在地上的三名青阳宗的弟子，对着寒冰宗的那两名内门弟子，说道：“这三人的实力也抵达了通灵境，他们倒也能够为寒冰圣地做出一些贡献了，将他们三人也一并带回寒冰宗。”

　　那两名寒冰宗的内门弟子，他们在听到王寒梅的话后，其中一个人嘴巴里吹起了尖利的口哨，从远处的天空中出现了两头庞然大物，这两头庞然大物稳稳的降落在了青阳宗的广场之上。

　　这两头庞然大物长着狼的脑袋，老鹰的身体，翅展伸展开来足足有四五米之长，这种庞然大物名叫狼鹰兽，乃是一种飞行类妖兽，并不存在强大的攻击力，在将狼鹰兽驯服之后，可以供修炼者乘坐，这狼鹰兽的飞行能力非常强悍，日行万里是不成问题的。

　　王寒梅让两名内门弟子将青阳宗三人和叶晨峰押上了一头狼鹰兽，由于叶晨峰和青阳宗的弟子都被点住了穴道，所以他们的身体都无法动弹，而宁雪妮和王寒梅则是走上了另一头狼鹰兽。

　　在所有人都走上了狼鹰兽之后，这两头狼鹰兽挥动起了巨大的翅膀，骤然间从地面上飞了起来。

　　从青阳宗乘坐狼鹰兽抵达寒冰宗，需要五天的时间，原本王寒梅和宁雪妮认为叶晨峰会在中途就毙命的，可这叶晨峰虽然脸上一直是极为痛苦的表情，但是这一天、两天、三天过了，叶晨峰却还没毙命，直到第五天抵达寒冰宗的时候，叶晨峰脸上仍旧是保持着痛苦的神色，其他方面没有任何的变化。

　　这倒是让王寒梅心里面有些惊讶的，冷笑了一声，道：“小子，你的生命力非常的顽强，被上千只冰噬虫侵蚀，你竟然还能够坚持五天之久，那么你就等着为我们寒冰宗的寒冰圣地补充能量吧！”

　　“进入了寒冰圣地之后，你这辈子都不会有报仇的机会了，就算你不进入寒冰圣地，以你的实力想要对我构成威胁，这也是永远都不可能的。”

　　……


第1229章 寒冰圣地

　　在坐着狼鹰兽抵达了寒冰宗之后，宁雪妮连看都没看叶晨峰一眼，她便直接离开了，她身为堂堂寒冰宗宗主的女儿，可以说是整个寒冰宗里的小公主，从小几乎人人都让着她，宠着她，在她看来她和叶晨峰这样的人一辈子也不会发生交集了，或者说这次等叶晨峰进入了寒冰圣地后，她永远也不可能再见到叶晨峰这个人了。

　　寒冰宗的外门长老王寒梅和两名内门弟子，他们押着叶晨峰和三名青阳宗的弟子，在绕过了寒冰宗的大殿之后，他们来到了寒冰宗的后山，在这后山的入口处立着一块石碑，上面清晰的写着“禁地”这两个红色的大字。

　　王寒梅押着叶晨峰等人走入了这禁地之中，在走到禁地深处的时候，只见一片巨大的山壁挡住了他们的去路，在山壁的前面还站着两个穿着白色长衫的中年男人，这两个中年男人的实力在神念境五重天巅峰的层次，他们在看到王寒梅等人后，他们不由的皱起了眉头来。

　　王寒梅急忙说道：“两位长老，这四人是送来补充寒冰圣地中能量的，这四人都是死不足惜的恶徒，他们得罪了大小姐。”

　　这两名神念境五重天巅峰的中年男人，他们乃是寒冰宗的内门长老，专门负责把守寒冰宗的入口，他们的地位要比王寒梅这个外门长老高出很多，所以王寒梅根本不敢在这两人面前造次。

　　这两名把守寒冰圣地的内门长老，他们在听了王寒梅的解释之后，他们皱着的眉头总算是松开了一些，目光看向了叶晨峰和那三名青阳宗的弟子，他们两个双手按在了山壁之上，口中振振有词的念着什么，身上浓郁的灵气不停的翻滚着，骤然间，山壁上光芒大盛，一片透明的光幕呈现在了山壁之上。

　　王寒梅在看到寒冰圣地的门打开了之后，“砰！砰！砰！砰！”四掌，王寒梅毫不犹豫的拍打在了叶晨峰等四人的后背上，叶晨峰等四人的身体直接朝着光幕中飞去了，而他们身上被封住的穴道也瞬间被解开了。

　　在叶晨峰等四人进入了寒冰圣地之后，山壁上的光幕又瞬间消失了，两名把守寒冰圣地的内门长老，他们语气冰冷地说道：“你们现在可以离开了。”

　　……

　　后背感觉火辣辣的疼痛，进入光幕后的叶晨峰，映入眼帘的是一大片的雪原和雪山，而且周遭的空气中充斥着极致的冰属性灵气。

　　“小家伙，这寒冰圣地乃是一个小世界，当年寒冰宗的创始人得到了这个寒冰圣地后，他才开始慢慢崛起的，好好的感受着这里的寒冰灵气吧！应该对你会有非常巨大的帮助。”

　　当白影人吴风闲的话音刚刚在叶晨峰脑中落下，那三名青阳宗的弟子，他们一个个苦着一张脸，这三人中实力在通灵境三重天后期的名叫何平，实力在通灵境二重天中期的名叫黄冲义，最后一个实力在通灵境二重天初期的名叫项啸易。

　　“真是太倒霉了，宗主怎么会得罪了寒冰宗宗主的女儿的？早知道我就不加入青阳宗了，现在后悔也没有用了。”何平口中不爽的嘟嘟囔囔道。

　　通灵境二重天中期的黄冲义，他将目光看向了叶晨峰，勉强笑道：“兄弟，能够一起被关进这寒冰圣地，对我们来说也算是一种缘分，我早就听说过这寒冰圣地了，在这寒冰圣地内我们必须要团结才能够活下去。”

　　叶晨峰对于这寒冰圣地是毫无了解，只从刚刚白影人的话中，这让他仍旧是一头雾水的，既然这三名青阳宗的弟子没有对他表现出恶意，他倒也想要了解了解寒冰圣地的具体事情了，口中不禁说道：“我叫叶晨峰，我是刚刚从古武界来到地玄界的，能给我说说这寒冰圣地的事情吗？”

　　听到叶晨峰是从下等位面古武界来的，黄冲义等三人眼眸中闪过了一抹轻视的光芒，不过，黄冲义还是十分友善地说道：“兄弟，你在古武界都能够修炼到通灵境三重天巅峰？这着实了不得了，难怪大长老会将你带回来了。”其实在黄冲义等三人心里面，或许这叶晨峰是走了一些狗屎运，在他们看来古武界的人资质应该都非常低劣的。

　　“黄冲义，别提什么狗屁的大长老什么的，我们这次是被宗主给害惨了，而且大长老吴长南这个老东西他也不顾我们的死活，青阳宗已经不存在了，我们也不再是青阳宗的弟子了。”通灵境二重天初期的项啸易握拳说道。

　　“对，项啸易说的不错，估计我们是没有机会离开寒冰圣地了。”何平也接上了话来。

　　转而，何平又对着叶晨峰说道：“兄弟，你看我运转体内的灵气，你就应该能够知道一些事情了。”说着，何平便运转起了筋脉中的灵气河流。

　　叶晨峰脸色微微一变，只见何平体内的灵气在不断被寒冰圣地吸收，并且化成空气中的寒冰能量，叶晨峰问道：“这是怎么回事？”

　　何平回答道：“兄弟，在这寒冰圣地中运转灵气，我们体内的灵气就会被寒冰圣地所吸收，而且寒冰圣地的这极致严寒，这让我们必须要一直运转着灵气，可以说这寒冰圣地就是一个吸血鬼，不断的将我们体内的灵气所吸走，不过，这寒冰圣地吸走我们体内灵气的速度也十分缓慢，所以我们不会立马死在这寒冰圣地中，最起码能够在这寒冰圣地中苟延残喘三四年的时间。”

　　“这寒冰圣地是用来关押得罪了寒冰宗，且实力在通灵境的高手的，通灵境之上的高手，这寒冰圣地就吸不走他们体内的灵气了，这寒冰圣地中的冰属性灵气，寒冰宗利用一种特殊的方法，将这冰属性能量牵引到了寒冰宗弟子的房间内，这样就能够大大的提升寒冰宗弟子的修炼速度了。”

　　“在这寒冰圣地里每年都会被关押进来一批通灵境的高手，如今这寒冰圣地中被关押了最起码五六十名通灵境的高手了，在这里我们不但会被吸走体内的灵气，还要无时无刻的提防着这些人，这些人极有可能会对我们动手的，所以我们四个才必须要团结在一起。”

　　“对了，据说在这寒冰圣地之中还被镇压了一头九幽冰狮，这九幽冰狮乃是高等妖兽，还好的是我听说这九幽冰狮常年处于沉睡之中，要不然我们在这寒冰圣地中百分之百会没命。”

　　在听完了何平一大段的解释之后，叶晨峰对这寒冰圣地是有了一个大致的了解，虽说在这里或许会得到一些机缘，但叶晨峰可不愿意一辈子留在这里，他又问道：“难道就没有办法离开这里？”

　　何平摇了摇头，苦笑道：“除非你的实力能够抵达轮回境，这样应该就能够破开寒冰圣地的结界了。”

　　在叶晨峰刚想要问问白影人和黑影人，他们有没有离开这里的办法时！只见从远处有七八道身影在不断的往叶晨峰他们这边靠近，这些人一定也是被关押在寒冰圣地中的人了。

　　何平等三人看到那七八道不断接近的身影后，他们的脸色变得难看了起来，何平开口说道：“待会我们能忍则忍，对方从人数上超过了我们，还有他们的实力肯定也不会弱到哪里去的，大家都要小心。”

　　叶晨峰对于何平的话是不置可否，他刚刚偷偷的试过了，因为他丹田内有冰雪莲花，所以他在运转灵气河流的时候，他体内的灵气并不会被寒冰圣地给吸走，反而这种到处都充斥着冰属性能量的地方更适合他修炼。

　　……


第1230章 瞬秒五人

　　只是眨眼间的工夫，那七八道身影便出现在了叶晨峰等人的面前。

　　这七八个人身上的衣服已经变的十分破烂了，看来他们进入寒冰圣地已经有一段时间了，为首的是一个中年大汉，此人长得面目可憎的，偶尔微微张开嘴巴，能够清楚的看到他口中的大黄牙，此人名叫王大力，他的实力在通灵境五重天后期的层次。

　　被关押在寒冰圣地中的大约有五六十人，这些人当然是会拉帮结派的了，王大力便是这七八人中的老大，他们这些人在寒冰圣地中也算是一股不弱的势力了。

　　在王大力的身旁站着一个三十岁左右的男人，这个男人脸上是阴沉的神色，他的名字叫做肖远，他的实力在通灵境四重天巅峰，至于其他的人实力都在通灵境一重天和二重天之间。

　　面目可憎的王大力，他将目光看向了叶晨峰等人，喝道：“你们是新来的？进了这寒冰圣地，几乎是不可能再有离开的机会了，你们现在跪下认我做老大，在这寒冰圣地中就有你们的一席之地了。”

　　在何平等三人看来要他们认王大力做老大，这倒也并不是不可能的，毕竟王大力的实力要比他们强，可这王大力竟然还要他们下跪，这就让何平等人接受不了了，正所谓男儿膝下有黄金，男人的膝盖代表着尊严。

　　通灵境三重天后期的何平，他开口说道：“要我们认你做老大可以，但是这也用不着让我们下跪吧？”

　　闻言，王大力脸色一变，喝道：“让你们下跪是看得起你们，看来你们是不识抬举了？”

　　王大力摆了摆手，又说道：“好吧！谁叫我王大力是最通情达理的了，现在将你们身上的衣服脱下来和我们换换，这个要求你们总应该不会拒绝了吧？”

　　当着这么多人的面把衣服脱掉，这和下跪有区别吗？何平等三人的脸色变得难看了起来，而叶晨峰却始终风淡云轻的，这寒冰圣地虽然不是冰雪莲花创造出来，他也无法利用冰雪莲花控制这寒冰圣地，但是有了冰雪莲花的帮助，他还是能够稍微掌控一些冰属性灵气的，而且他体内的灵气不会被吸走，实在不行他暂避风头的能力还是有的。

　　“王大哥，看来这些人是敬酒不吃吃罚酒了，我们先动手教训教训这些新人再说。”通灵境四重天巅峰的肖远，他声音阴沉地说道。

　　肖远看着一直没有吭声的叶晨峰，又说道：“王大哥，我来对付这个小子，看他的样子根本没有把我们当回事情，好几天没活动了，今天总算可以活络一下筋骨了。”

　　通灵境五重天后期的王大力，他看着何平等三人，说道：“其他人都不要动手了，这三个人就有由我一个人来解决。”

　　说完，王大力脚蹬地面，激起了一大片的白雪，他的身影瞬间朝着何平等三人冲了过去，何平等三人形成了三角之势，以此来应对王大力的攻击，何平等三人从前毕竟是同一个宗门之中的，所以他们配合的默契度还是非常高的。

　　可当何平、黄冲义和项啸易同时出手攻击的时候，他们不禁脸色微微一变，他们竟然感觉到自己攻击出去的力道被这寒冰圣地给吸走了足足一半有余，他们并不知道这寒冰圣地还有这种效果的。

　　王大力口中露着大黄牙，他轻松的躲开了何平等人的攻击，“砰！砰！砰！”三拳，王大力的拳头准确的轰击在了何平等人的胸口，将何平等人给砸飞了出去，嘴巴里纷纷喷出了一大口鲜血来。

　　“就让我来教教你们应该要怎么听老大我的话。”王大力口中是冷笑道。

　　另外一边。

　　通灵境四重天巅峰的肖远，他对着叶晨峰，说道：“小子，不要看了，在这寒冰圣地中，每一招使用的灵气越多，被寒冰圣地吸收的也会越多，刚才你连一句话也没说，我现在给你一个机会，立马将你身上的衣服脱下来，然后对我们兄弟下跪磕头，那么我可以不对你动手，而且以后你就是我们中的一员了。”

　　叶晨峰听着肖远的话，他同样也看到了一旁刚刚王大力和何平等人的对战了，他心里面思忖道：“既然这寒冰圣地无法吸收我体内的灵气，那么攻击的每一招中的灵气，应该也无法被吸收掉的吧？”

　　心里面冒出了这个想法之后，叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“我是比较喜欢脱衣服和下跪，如果你有这个本事让我脱衣服和下跪的话！”

　　“狂妄、自大。”肖远鼻子里冷哼了一声说道。

　　接着，肖远体内运转起了通灵境四重天巅峰的灵气，身影猛的出现在了叶晨峰的面前，一掌朝着叶晨峰的胸口拍了过去，其中同样是被寒冰圣地吸收走了一半的灵气，所以肖远这一招等于是通灵境二重天巅峰高手发挥出来的实力。

　　叶晨峰筋脉中的灵气河流一运转，他体内的灵气顿时奔腾了起来，快速的朝着肖远的手掌挥出了一拳，叶晨峰感觉自己这一拳中的灵气丝毫没有被寒冰圣地给吸走，这让他是更加的放心了，嘴角不自觉的露出了一抹笑容。

　　肖远看到叶晨峰到了这个时候还敢笑，这让他是大为的不爽，口中再次喝道：“小子，待会我看你还怎么笑得出来？”

　　“砰！”的一声闷响。

　　在肖远话音刚落之际，叶晨峰的拳头和肖远的手掌接触在了一起，肖远脸上的神色大变，身体直接倒飞了出去，口中说道：“不可能，你的灵气怎么没有被寒冰圣地吸收走？”

　　肖远的身体重重的摔倒在了雪地之中，手掌上是一阵的剧痛，眼眸中充斥着不敢置信的神色，而一旁的王大力和何平等人也被这一幕给吸引了，他们的眼神中也充满了震惊之色。

　　肖远愤怒的从雪地中站了起来，对着其他五名通灵境一重天到二重天之间的人，喝道：“你们还愣着干什么？给我一起上。”

　　那五名通灵境一重天到二重天之间的人，他们在听到肖远的命令之后，他们纷纷将筋脉中的灵气河流运转了起来，一时间共同朝着叶晨峰冲了过去。

　　既然证实了寒冰圣地无法吸收他的灵气了，那么叶晨峰面对五名通灵境一重天至二重天的高手是处变不惊的，他不打算和这五人拳脚攻击了，体内的筋脉中将灵气河流快速的运转了起来，食指和中指并拢在了一起，将并拢的手指对准了那五人，口中喝道：“万箭穿心！”

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！——”

　　一根根由灵气凝聚而成的利箭，朝着那五人快速的飞射而出，面对着一大片一大片的箭雨，那五名通灵境一重天到二重天的高手，他们根本就是无法躲避了，只能够任由着箭雨击中在了他们的身体之上。

　　叶晨峰这一招可是蕴含了通灵境三重天巅峰的实力，这些通灵境一重天到二重天的人如何能够抵挡的下来？无数利箭瞬间刺穿了他们的身体，这五名通灵境一重天到二重天之间的高手，他们是瞬间死在了这招万箭穿心之下。

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！——”

　　感受着叶晨峰这一招万箭穿心的气势，王大力和肖远喉咙里苦涩的咽着口水，他们不自觉地说道：“黄级上品战技？竟然是黄级上品战技？”

　　要知道王大力和肖远都属于散修，像他们这种散修想要获得高级功法和战技，这是非常困难的，如今王大力和肖远也只掌握了一门黄级下品战技，所以在他们看来黄级上品战技已经是让他们垂涎三尺的了。

　　……


第1231章 突破了！还是人吗？

　　肖远和王大力都没有想到叶晨峰的灵气，竟然不会被寒冰圣地所吸收？而且叶晨峰居然还掌握了威力极强的黄级上品战技？一下子秒杀了他们这边的五人，在这寒冰圣地之中，就连通灵境五重天后期的王大力，他也是绝对做不到这一点的，这让王大力和肖远心里面产生了退缩之意。

　　何平、黄冲义和项啸易这三人，他们同样没想到叶晨峰的战力竟然如此如此强悍，这使得他们心里面不禁窃喜不已，毕竟刚刚他们是对叶晨峰示好的，这样一来有了叶晨峰在，他们想要在寒冰圣地中生存下去，这应该并不是非常的困难了。

　　在这寒冰圣地之中，施展完一招万箭穿心，叶晨峰顿时感觉筋脉中的灵气河流更加的畅通了，整个人也变得神清气爽了起来，一双眸子看向了肖远和王大力，戏谑地说道：“刚刚你们不是要我脱衣服和下跪吗？怎么现在傻站在原地不说话了？”

　　通灵境五重天后期的王大力，他不再去理会何平等三个小角色了，他眼眸中的神色闪烁不定，他看着叶晨峰，说道：“兄弟，正所谓不打不相识，在这寒冰圣地中你需要合作伙伴的，我看你身上的灵气好像不受寒冰圣地所影响？难道你身上有秘宝不成吗？”这王大力说话间，眼眸中闪过了一抹贪婪的精光。

　　王大力和身旁的肖远对视了一眼，两人虽然见识到了叶晨峰强悍的战力了，不过，在他们看来如果在寒冰圣地的外面对战，他们肯定能够战胜叶晨峰的，叶晨峰完全是在这寒冰圣地中占据了有利的优势。

　　但叶晨峰体内的灵气不受寒冰圣地所影响，这一点还是让王大力和肖远选择铤而走险，如果他们能够得知其中的窍门，那么他们体内的灵气也不会被寒冰圣地所影响了，以后就能够在这寒冰圣地中修炼了，说不定将来还真的能够有离开寒冰圣地的一天。

　　“你们两个有做好死的觉悟了吗？”叶晨峰完全把王大力的话当做是在放屁了，在寒冰圣地这种对他有利的对方，只要不出现汇海境的高手，他根本不需要惧怕任何通灵境一重天到五重天之间的高手了。

　　在听到叶晨峰的口中不屑的话后，王大力率先将体内的灵气河流运转了起来，通灵境五重天后期的气势，从他身上之上飙升而起，口中说道：“兄弟，你真的不打算和我们合作了？”

　　“小子，之前的事情我们可以既往不咎，你现在改口还来得及。”肖远体内通灵境四重天巅峰的气势是冲天而起。

　　根据刚刚叶晨峰所展现出来的战力，这王大力和肖远估计，如果他们两个联手的话，应该有战胜叶晨峰的可能的，实在是叶晨峰身上的秘密太吸引他们了，让他们两个感觉值得这么做一次。

　　叶晨峰仍旧是处变不惊的，他同样也将体内的灵气河流运转了起来，可这回，在灵气河流运转的同时，他丹田内的千年冰雪莲花和万年冰雪莲花竟然也自动的旋转了起来。

　　随着，两朵冰雪莲花的不停转动，周遭的冰属性灵气开始变得狂躁了起来，起先是冰雪朝着叶晨峰不断的汇聚，接着是冰属性灵气也不断的往叶晨峰的身体内钻去，这无数的冰属性灵气大部分是被两朵冰雪莲花所吸收了，只有小部分被叶晨峰的身体所吸收了，不过，纵使如此，这也让叶晨峰收获颇丰。

　　王大力和肖远看到叶晨峰的身体突然被冰雪给包裹住了，冰属性灵气也同样朝着叶晨峰的方向不停的汇聚，这诡异的一幕，让他们两个有种极为不好的预感。

　　而一旁的何平、黄冲义和项啸易这三人，他们也目光惊讶的看着这一幕，他们三人越发的开始看不透叶晨峰这个人了，叶晨峰怎么会突然被寒冰圣地中的冰雪给包裹住了？

　　被冰雪包裹住的叶晨峰，他将脑中的杂念摒除了出去，一心一意的吸收着冰属性灵气，他感觉自己全身上下的筋脉再度扩充了几分，流淌在筋脉中的灵气河流也跟着扩大了，照这样下去，他应该马上能够突破通灵境三重天巅峰，正式跨入通灵境四重天了。

　　“王大哥，我们不能够在一旁看着了。”肖远阴沉着脸说道。

　　王大力点了点头，说道：“肖老弟，你说的是不错，可这小子被冰雪给包括住了，在他周围又充斥着狂躁的冰属性灵气，以我们的实力根本无法靠近啊！”

　　“咔！咔！咔！咔！咔！——”一阵阵轻微的声音突然回荡在了空气之中。

　　只见包裹住叶晨峰的冰雪之上，骤然间出现了一条条裂缝。

　　“轰！”的一声。

　　一股通灵境四重天初期的气势，从叶晨峰身上猛的朝着四面八方扩散，王大力和肖远感受到这股气势后，他们两个不禁身体一个颤抖，脸色瞬间剧变，王大力呆滞的嘟嘟囔囔道：“这小子到底是什么来头？他体内的灵气不被寒冰圣地所吸收，他竟然还能够反过来吸收寒冰圣地中的冰属性灵气？才片刻的时间就有所突破了？他还是人吗？寒冰宗怎么把这样的人也关押到寒冰圣地中来了？”

　　“王大哥，我们快走，趁着这小子还在突破之中，如今他已经突破到通灵境四重天初期了，再加上这寒冰圣地原本就有利于他，等到他稳固了体内的灵气，我们就真的走不了了。”肖远脸上布满了极度的震惊。

　　王大力被肖远这么一提醒，他立马回过了神来，两人不要命似的朝着远处逃去了，正处于突破中的叶晨峰，他并没有出手阻拦这两人，在他看来他一时半会也不会离开这寒冰圣地了，之后有的是机会解决这两个人，不必急于这一时的，反正他在这寒冰圣地中不惧怕任何通灵境的高手。

　　在叶晨峰体内的灵气慢慢的稳固在通灵境四重天初期后，他丹田内的两朵冰雪莲花也开始停止了转动，白影人吴风闲的声音响了起来：“小家伙，修炼之事不能够急于求成，冰雪莲花虽然能够助你吸收寒冰圣地中的冰属性灵气，但你才区区通灵境四重天初期的实力，吸收太多的冰属性灵气，只会将你的筋脉给撑爆，对你一点好处也没有，你丹田内的冰雪莲花也感觉到了这一点，所以它们才停止了旋转。”

　　叶晨峰心里面也十分赞同白影人所说的话，他也没想到自己这么快就又能够再次突破了，这对于他来说已经是一个惊喜了，他将身上的冰雪抖落到地面上之后，他的目光看向了陷入无比震惊的何平等三人。

　　何平等三人觉察到叶晨峰的目光后，他们恍恍惚惚的一步一步的靠近了叶晨峰，黄冲义率先开口，说道：“兄弟，你确定你是从古武界来的？你该不会是哪个一流宗门中的弟子吧？偷偷的溜出来历练的？我真不敢相信你是来自于古武界的。”

　　何平也感叹的点了点头，说道：“兄弟，你的资质和实力让我长见识了，如果你真的是来自古武界的话，那么之前你在古武界中一直受到限制了，如今你来到了地玄界，你肯定能够一飞冲天的。”

　　“兄弟，我什么都不多说了，以后你就是我项啸易的老大了。”项啸易直爽地说道，实在是叶晨峰刚刚的战力和表现，的确是让他从心底里折服了。

　　……


第1232章 九幽冰狮！收服？

　　黄冲义一脸歉意地说道：“兄弟，刚才在听说你是古武界的人后，我打从心底里对你产生了轻视，我在这里向你道歉了，如果兄弟你不嫌弃的话，那么以后兄弟你也是我黄冲义的老大了。”

　　项啸易和何平这两人，他们也纷纷向叶晨峰表达了歉意，毕竟他们刚刚心里面都轻视过叶晨峰的，他们都愿意叶晨峰做他们的老大。

　　叶晨峰对于黄冲义等三人的坦诚，他心里面对这三人还是非常满意的，如果以后他能够离开寒冰圣地的话，那么他倒是不介意将这三人也一起带出去，他开口说道：“随便你们吧！如果我能够离开这里，那么我也一定会带着你离开的，这点是我可以保证的。”

　　听到叶晨峰没有拒绝做他们的老大，又听到叶晨峰的保证之后，这让何平等三人是不禁一喜，他们已经知道叶晨峰不受寒冰圣地的限制，而且还可以吸收寒冰圣地中的冰属性灵气，他们心里面认为在将来或许叶晨峰真的有办法离开这寒冰圣地，这让何平等三人心里面也重新燃烧起了希望之火。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！——”

　　然而，正当这时，寒冰圣地之下却传来了巨大的声响，整个寒冰圣地的地面都开始剧烈的晃动了起来，这突如其来的变化，让叶晨峰的眉头紧皱了起来，他清楚的感觉到从地面之下传来了一股可怕的威压。

　　黄冲义第一个开口道：“这是怎么回事？这地面怎么突然晃动了起来？”

　　项啸易回答道：“好像有什么东西要从这地面下挣脱出来，而且这个动静未免也太大了一些吧？这地底下到底有什么怪物？”

　　何平的眼神变得凝重了起来，他目光看着叶晨峰，说道：“老大，你还记不记得我刚才对你说过的话？在这寒冰圣地之中还被镇压了一头九幽冰狮，这头九幽冰狮常年处于沉睡之中，可以从现在这巨大的动静来看，这头九幽冰狮很可能已经苏醒了，而且它极有可能在我们所站的这片地面之下。”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　在何平口中的话刚刚说完，地面晃动的更加厉害了，一条条巨大的裂缝，如同蜘蛛网般呈现在了地面之上，在这地面上出现了裂缝之后，从中裂缝之中不断弥漫出了极致的气势，这让叶晨峰和黄冲义等人胸口一阵发闷，就连他们的脸色都变得苍白了起来。

　　项啸易说道：“我们该不会这么倒霉吧？才刚刚进入这寒冰圣地，处于沉睡之中的九幽冰狮就苏醒过来了？”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　地面上的厚厚的积雪和冰层不断的爆炸了开来，一抹庞大的身影猛的从地底下挣脱而出，一声蕴含着巨大能量的动物咆哮声回荡在了空气之中：“吼～”

　　这道动物的咆哮声传出之后，叶晨峰等人的耳膜一阵刺痛，同时他们身体内是血气上涌，喉咙口一甜，一大口鲜血从他们的嘴巴里喷洒了出来。

　　站在寒冰圣地外面把守的那两名寒冰宗的内门长老，由于当年这寒冰圣地的结界是由五名轮回境的强者一起布置的，寒冰圣地内的动静几乎是传不出来的，刚刚这两名内门长老，他们只感觉到了地面上有一阵轻微的晃动，不过，很快就立马恢复了平静，所以说，他们根本没有怀疑寒冰圣地中出现状况了。

　　寒冰圣地之中。

　　口喷鲜血的叶晨峰等四人，他们看着面前二十米开外的庞然大物，除了叶晨峰之外，其余何平等三人，他们一个个连呼吸都不顺畅了。

　　只见这庞然大物是一头狮子模样的妖兽，这妖兽全身雪白无比，高约十米左右，怔住叶晨峰等人的并不是这九幽冰狮的高度，而是从九幽冰狮身上散发出来的磅礴灵气，叶晨峰等人初步估计这头九幽冰狮的实力应该有造化境二重天巅峰的实力了。

　　“果然是这九幽冰狮啊！原来这九幽冰狮有造化境的实力了，我听说当年寒冰宗的宗主无意间遇到了这头九幽冰狮，于是想要将这头九幽冰狮收服，可这九幽冰狮宁死不屈，最后寒冰宗的宗主只能够先将这头九幽冰狮镇压在寒冰圣地之中了。”何平口中说话的语气都有些颤抖了。

　　这头体型庞大的九幽冰狮，它那冰冷的瞳孔注视着叶晨峰等人，这让何平、黄冲义和项啸易是连呼吸都屏住了，何平苦涩的摇了摇头，说道：“老大，今天我们都要死在九幽冰狮的爪子之下了，我们根本不可能逃过九幽冰狮的攻击，这东西可是造化境二重天巅峰的存在。”

　　叶晨峰的眼神也是无比的凝重，他的双拳微微握紧，他也知道靠现在的实力，他是逃不出九幽冰狮的手掌的，他在心里面暗自说道：“你们两个有没有什么办法？”

　　黑影人江运天戏谑的声音立马在叶晨峰的脑中响起了：“小子，不就是一头小狮子嘛！你用得着这么紧张吗？”

　　靠！叶晨峰心里面真有种想要骂娘的冲动，这足足有十米高，而且实力抵达了造化境二重天巅峰的九幽冰狮，竟然成了黑影人口中的小狮子了？

　　白影人吴风闲也随即说道：“小家伙，还真别说，你的气运很好，非常好啊！好的都让我有些羡慕了，我年轻的时候可没你这么好的气运，要不然我一定能够问鼎天下的。”

　　在叶晨峰的印象里这白影人吴风闲要比黑影人正经多了，今天这白影人怎么也开起玩笑来了，叶晨峰在心里面不爽地说道：“我这还叫气运非常好？在我面前可是出现了一头造化境的九幽冰狮，而且我可能很快就会死在这九幽冰狮的爪子之下了。”

　　白影人吴风闲再度说道：“小家伙，这头九幽冰狮还没有成年，如果这是一头成年后的九幽冰狮，那么今天你还真有可能会没命，不过，既然这头九幽冰狮还没有成年，那么这对于你来说就是气运好，我们有办法帮你收服这头九幽冰狮，你看怎么样？”

　　收服一头造化境二重天的九幽冰狮？

　　在听到白影人吴风闲的话后，叶晨峰体内的鲜血不自主的沸腾了起来，如果有一头造化境的妖兽做保镖，那么这对于叶晨峰来说绝对是一股天大的助力啊！难怪白影人要说他气运好了，可叶晨峰还是问了一句：“你们真的能够帮我收服这头九幽冰狮？”

　　“小子，对我们信任一些，我们两个不会害你的，你这小子就是太谨慎了一些，不过，你这一点倒是和我当年非常像，毕竟做人还是谨慎一些为妙啊！”黑影人江运天说道。

　　“小家伙，只要你照着我们的方法去做，我们百分之百能够让你收服九幽冰狮。”白影人吴风闲肯定地说道。

　　“好，那我听你们的。”叶晨峰暗自点了点头，目光再次看向了面前不远处的那头九幽冰狮，这九幽冰狮好像根本不把叶晨峰等人放在眼里，冰冷的瞳孔中充满了不屑之色。

　　“难道我们真的要坐以待毙吗？难道我们就站在这里等死？”黄冲义极为不甘心地说道。

　　“那我们还能够怎么办？这可是一头货真价实的造化境的九幽冰狮啊！我们哪里有本事从它的爪子底下逃走？”项啸易咬着牙齿说道。

　　“老大，今天才刚刚认了你这个老大，看来我们兄弟四人要一起走上黄泉路了，不过，到了地底下去，你叶晨峰还是我们的老大，我们是不会反悔的了。”何平的心中已经不抱有任何一丝的希望了。

　　……


第1233章 比寒冰宗宗主还牛掰？

　　“你们三个站着不要动，这九幽冰狮就由我一个人来对付。”叶晨峰对着何平等人说道。

　　闻言，何平等人一个个疑惑的看着叶晨峰，实在是叶晨峰和九幽冰狮之间的实力差距太大了，叶晨峰的实力只有通灵境四重天初期，而九幽冰狮却有造化境二重天巅峰的实力，这让他们如何能够相信叶晨峰能够对付面前这头九幽冰狮？他们心里面有些认为自己刚认的这个老大在逞能了。

　　叶晨峰现在没有时间去理会何平等人心里面的想法了，他心中暗自说道：“我要如何才能够收服这头九幽冰狮？”

　　白影人吴风闲说道：“你丹田内不是有一朵千年冰雪莲花和一朵万年冰雪莲花吗？其实你有一朵万年冰雪莲花就足够用了，那朵千年冰雪莲花对于你来说等于是鸡肋，你要收服这头九幽冰狮的关键就在于这朵千年冰雪莲花。”

　　“将这朵千年冰雪莲花引出你的丹田之内，在将你体内的鲜血滴在千年冰雪莲花之上，将这千年冰雪莲花打入九幽冰狮的眉心之中，由于这朵千年冰雪莲花早就和你融合了，你又将自己的鲜血滴满了千年冰雪莲花，等到这千年冰雪莲花和九幽冰狮眉心中的意识融合，因为千年冰雪莲花上有你的气息，那么这九幽冰狮就会把你当做亲人看待了，而且永远都不会背叛你，甚至甘愿为了你去死。”

　　“不过，要将千年冰雪莲花打入九幽冰狮的眉心之中，你必须要施展封觉印，待会我会在你的脑中将封觉印演示一遍的，以你现在的实力倒也勉强能够将这封觉印施展出来了。”

　　当白影人吴风闲将大致的过程说了一遍之后，那头站在不远处的九幽冰狮，它骄傲的甩了甩脑袋，从他脖子周围的白色鬃毛上，不断的有尖利的冰渣朝着四周飞射，看来这头九幽冰狮准备要对叶晨峰等人下手了，站在叶晨峰身旁的何平等三人早就是面无血色了。

　　叶晨峰的意识进入了丹田之内，将栖息在千年冰雪莲花上的冰噬虫全部赶到了万年冰雪莲花之上，随后，意识一牵引，那朵千年冰雪莲花便立马脱离了叶晨峰的丹田，从叶晨峰全身上下的毛孔中溢出了无数白色雾气，最后这无数雾气在空气中还原成了千年冰雪莲花原本的模样。

　　在叶晨峰丹田内的千年冰雪莲花出现之后，周围空气中的温度顿时再度的下降了一些，那九幽冰狮在看到千年冰雪莲花后，它的目光全部被千年冰雪莲花所吸引了，好像它对这千年冰雪莲花充满了无限的好奇。

　　而何平、黄冲义和项啸易这三人，他们看到从叶晨峰体内出现的千年冰雪莲花后，他们一个个眼眸中露出了不可置信的光芒，何平忘了面前的危机了，他口中吞吞吐吐地说道：“老大，你、你竟然有千年冰雪莲花？我现在越来越不相信你是古武界中的人了，这千年冰雪莲花比天材地宝好牛逼，我也是在一本古籍上看到过千年冰雪莲花的样子和特点的，在整个地玄界就算是一流宗门中的天才，甚至是顶级宗门中的天才，他们也不可能拥有千年冰雪莲花这种近乎传说的东西的。”

　　黄冲义和项啸易同样也是在古籍上看到过这千年冰雪莲花，他们不敢相信从下等位面古武界来到地玄界的叶晨峰，他身上竟然有如此至宝？不过，黄冲义等人眼神中都没有露出任何异样的神色，刚刚他们是心甘情愿的认叶晨峰做老大的，当然不会对自己老大的东西产生贪念了。

　　叶晨峰对于何平等人的表现十分的无语，难道这千年冰雪莲花在地玄界也十分宝贵？要知道他丹田内还有一朵万年冰雪莲花的，如果将万年冰雪莲花引出体内，那么何平等三人不是要被瞬间吓傻了嘛！难怪白影人不止一次的说过，叶晨峰的气运让他都羡慕了。

　　不过，叶晨峰现在没时间回答何平的话，在千年冰雪莲花出现在他面前之后，叶晨峰直接从空间戒指里拿出了一把匕首，将自己的右手手掌给划破了，将鲜血不断的往千年冰雪莲花之中滴去。

　　何平等三人看到叶晨峰凭空拿出了一把匕首，他们再次的不能够淡定了，目光看向了叶晨峰手指上的空间戒指，黄冲义口中怪叫道：“天哪！老大，你确定之前不是在唬住我们？你竟然连储物戒指都有？原本在青阳宗就连宗主都没有储物戒指的，你还说你不是哪个大宗门中的核心弟子？”

　　何平和项啸易也是纷纷点头，从各方面来看，他们都不认为叶晨峰是来自于古武界的，来自于古武界的人怎么可能会有储物戒指？而且还拥有千年冰雪莲花这种绝对稀罕之物？

　　叶晨峰现在分心不得，目光一眨不眨的盯着面前的千年冰雪莲花，看着自己那带有点点金色光芒的鲜血，将千年冰雪莲花给彻底浸透了之后，叶晨峰脑中突然闪现出了一个结印的动作，这个动作应该就是白影人吴风闲展示给他看的封觉印了。

　　叶晨峰将封觉印的每一个动作都给牢牢的记住了，可就在这个时候，那头九幽冰狮在看到叶晨峰以鲜血将千年冰雪莲花浸透，这好像是彻底的惹怒了它，这头九幽冰狮喉咙里再次发出了极具破坏力的咆哮声：“吼～”

　　“砰！砰！砰！”

　　何平等三人的身体直接倒飞了出去，重重的摔倒在了地面上，嘴巴里喷出了一大口鲜血来，而叶晨峰则是紧紧的咬着牙齿，鲜血虽然从他的嘴角不断的溢出，但是他脚下的步子没有移动任何一步。

　　九幽冰狮看到叶晨峰这一举动，它是更加的愤怒了，直接来到了叶晨峰的面前，居高临下的看着叶晨峰，一只脚猛的朝着叶晨峰踩去，如果被这庞大的九幽冰狮给踩中了，估计叶晨峰直接会被踩成肉饼的。

　　可在九幽冰狮抬起腿的时候，叶晨峰的双手飞快的在空气中做着复杂的动作，最后他的双手用力的往千年冰雪莲花的地方一拍，一个金色的印记朝着千年冰雪莲花飞去，在金色印记烙在千年冰雪莲花上后，整朵千年冰雪莲花“咻！”的一声，在空气中化成了一道白色光芒，以肉眼看不到的速度没入了九幽冰狮的眉心之中。

　　不远处的何平等三人，他们看到自己老大要被九幽冰狮给踩扁了，他们不约而同地喊道：“老大、老大、老大！”

　　眼看着九幽冰狮巨大的脚掌要和叶晨峰身体接触的时候，这九幽冰狮的脚掌突然停了下来，它冰冷的瞳孔中闪烁着复杂的神色，它内心好像在做着极为激烈的挣扎，片刻之后，九幽冰狮的瞳孔恢复了冰冷，不过，当这头九幽冰狮低头看向叶晨峰的时候，它那冰冷的瞳孔中竟然带着人性的柔情。

　　九幽冰狮的脚掌仍旧是没有停下来，但是它的脚掌没有踩在叶晨峰的身上，而是将叶晨峰的身体给撩到了它的脚掌中心，随后，九幽冰狮慢慢的将它自己的脚掌不停的举高，直到举到和它的脑袋齐平才停了下来。

　　叶晨峰有些惊讶的看着近在咫尺的九幽冰狮，他好像能够感觉出这九幽冰狮心里面的想法，这九幽冰狮是让叶晨峰站到它的脑袋上去。

　　叶晨峰擦了擦嘴角的血迹，毫不犹豫的站在了九幽冰狮的脑袋之上。

　　在感觉到叶晨峰站到了自己的脑袋上之后，这九幽冰狮眼神中露出了极为欢快的神色。

　　至于躺在不远处的何平等人，他们是不停的揉着自己的眼睛，直到确定了面前的不是幻觉之后，项啸易吞咽着口水，说道：“这头九幽冰狮可是连寒冰宗的宗主也没有收服的，如今却被老大给收服了？这么说来我们的老大比寒冰宗宗主还牛掰了？”

　　……


第1234章 不断的震惊

　　以通灵境四重天初期的实力，收服造化境二重天巅峰的妖兽？

　　这要是放在以前，打死何平他们三人，他们也不会去相信如此扯淡的事情，可如今事实却完整的呈现在了他们的眼前，他们刚认的老大叶晨峰，竟然就这么轻轻松松的将九幽冰狮给收服了，这让他们心里面的情绪是翻江倒海的，急忙从地面上爬了起来。

　　站在九幽冰狮脑袋上的叶晨峰，他轻轻的抚摸着九幽冰狮的脑袋，可能是由于千年冰雪莲花的缘故，这九幽冰狮和叶晨峰之间形成了一种极为默契的联系。

　　九幽冰狮闭着冰冷的瞳孔，它极为享受叶晨峰摸着它的脑袋，看来在将千年冰雪莲花打入了九幽冰狮的眉心中之后，这九幽冰狮是彻底的把叶晨峰当做亲人来看待了。

　　叶晨峰从九幽冰狮庞大的身体之上，四五下的跳回了地面上，他看着面前这足足十米左右高的九幽冰狮，他口中不禁嘟囔道：“要是这九幽冰狮体型能够缩小的话，那就再好不过了。”

　　当叶晨峰的话音刚刚落下，只见从九幽冰狮身上泛起了一阵白色的光芒，接着，九幽冰狮在叶晨峰和黄冲义等人的视线里，它的体型不断的缩小再缩小，最后这九幽冰狮缩小的如同一只小狗崽一般大小了。

　　这袖珍版的九幽冰狮，它后腿猛的一蹬地，身子直接扑进了叶晨峰的怀里面，伸出舌头舔着叶晨峰脸颊，和叶晨峰是极为的亲近，好像叶晨峰怀里的还真是一条小狗一样。

　　叶晨峰看着通体雪白的九幽冰狮，他口中说道：“以后你就叫小白吧！你看怎么样？”

　　这九幽冰狮好像能够听懂叶晨峰的话，它极为欢喜的点着头，要是其他人看到，哪里会认为叶晨峰怀里的这小东西，会是一头实力有造化境二重天巅峰的九幽冰狮？

　　叶晨峰将目光看向了何平等三人，问道：“你们要不要来近距离接触接触小白？”

　　何平等三人的眼神不禁看向了小白，而小白的眼神也正好看向了他们三人，小白只有面对叶晨峰的时候，它冰冷的瞳孔中才会露出人性的柔情，而它看向何平他们的时候，它的眼眸中除了冰冷，那就还是冰冷了。

　　被小白冰冷的瞳孔注视着，何平等三人身体是一个哆嗦，口中急忙说道：“老大，不用了，不用了。”

　　开玩笑，要知道叶晨峰怀里面的这小东西可是九幽冰狮啊！而且是造化境二重天巅峰的九幽冰狮，要是冷不丁的对他们挥出一爪子，他们绝对只有是去阎王爷的份了，他们可不想拿自己的性命开玩笑。

　　黄冲义吸了吸鼻子，说道：“老大，能不能让你怀里的小白先到一边去玩，我们看到它心心里面就发慌。”

　　叶晨峰随意的微微一笑，将怀里的小白放到了地面上，说道：“小白，你先到一边去玩。”

　　小白在听到叶晨峰的话后，它就屁颠屁颠的跑到了一边去，简直是听话的不得了，哪里还有一点高阶妖兽的骄傲？

　　在看到小白走到一边去自己玩耍之后，何平等人总算是呼出了一口气，项啸易立马问道：“老大，你老实告诉我们，你真的是来自古武界的吗？你怎么连储物戒指和千年冰雪莲花都有？”

　　叶晨峰随口说道：“你们口中的这储物戒指是我自己炼制的，至于那千年冰雪莲花是我无意间得到的。”

　　何平和黄冲义等人眼睛一眨不眨的盯着叶晨峰，他们紧紧的屏住了鼻子里的呼吸，一个个激动的有些颤抖，黄冲义问道：“老大，你、你还是炼器师？你还要不要再牛逼一点？不行了，我的心脏要受不了了。”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“什么炼器师？”

　　“老大，你不是炼器师？那你怎么能够炼制储物戒指的？”黄冲义疑惑的看着叶晨峰。

　　转而，他又说道：“老大，这炼器师在地玄界是无比尊贵的存在，他们能够炼制出很多珍贵的秘宝，能够成为炼器师的人，几乎是万中无一的，在地玄界有一个宗门名叫炼器宗，炼器宗在地玄界有着超然的地位，因为任何宗门都需要炼器师的力量的，所以炼器师不管走到一流宗门，还是顶级宗门之中，他们都会成为各大宗门的贵宾。”

　　“而这储物戒指必须要领悟了空间法则的炼器师才能够炼制的，在整个地玄界中领悟了空间法则的炼器师只有两人，而这两人每年只会炼制一百枚储物戒指，这一百枚储物戒指只有六品宗门到一品宗门的人才能够向炼器宗购买到，而且每一枚储物戒指几乎都是天价，所以一般只有一流宗门和顶级宗门的掌门、长老和天才，他们才能够拥有储物戒指的。”

　　在黄冲义滔滔不绝的向叶晨峰解说的时候，叶晨峰也在心里面说道：“炼器师是怎么回事？”

　　黑影人江运天阴沉的声音响了起来：“小子，我们修炼者通常都需要趁手的武器的，前不久那青阳宗大长老的飞天梭，那就属于上品法器，在地玄界武器等级由低到高分为，法器、灵器、宝器和仙器，每一个等级又被分为下品、中品和上品。”

　　“没想到如今地玄界的炼器师竟然凋零成了这副样子，小子，等以后你跟着我学炼器，这样有助于你修炼的，还有如果你想炼制储物戒指的话，这对于你来说应该是没有任何难度的，毕竟你手指上的空间戒指之中也是蕴含了空间法则的，既然你能够制作出空间戒指来，那么储物戒指对于你来说肯定是不在话下的。”

　　听到黑影人江运天的话后，叶晨峰又问道：“你也是炼器师？”

　　黑影人江运天高傲地说道：“那是当然的了，而且是非常厉害的炼器师。”

　　叶晨峰不和黑影人扯淡了，看着黄冲义等人，说道：“不就是储物戒指嘛！等以后老大我帮你们一人炼制一枚。”既然黑影人说这对于叶晨峰没有什么难度，那么炼制储物戒指对叶晨峰而言应该真的没有难度的。

　　听到叶晨峰说愿意帮他们炼制储物戒指，这让何平等人一个个兴奋的脸色涨红，他们已经看到过叶晨峰手上的空间戒指了，所以他们认定了叶晨峰就是一个炼器师，而且是懂得空间法则的炼器师。

　　“老大，我黄冲义什么都不多说了，以后我的命就是老大你的，我黄冲义能够有这么牛掰的老大，简直是上辈子修的福啊！”黄冲义傻笑着说道。

　　“对了，老大，你是什么品阶的炼器师？”何平开口问道。

　　看到叶晨峰一脸疑惑的样子，何平拍了一下自己的脑袋，说道：“我差点忘了，老大所在的古武界没有炼器师这一说法的，在我们地玄界炼器师分为一品到九品，九品之上则称之为至尊炼器师，品阶越高，炼制出来的各种武器等级越高。”

　　闻言，叶晨峰问道：“在地玄界的炼器宗，等级最高的炼器师抵达了什么品阶？”

　　何平回答道：“品阶最高的抵达了六品炼器师，至于六品之上的炼器师只存在传说之中了。”

　　在听到何平的话后，叶晨峰心中想道：“那黑影人江运天是不是也在六品炼器师的等级？”

　　没想到叶晨峰心里面刚刚产生这个想法，他脑中就回荡起了黑影人江运天的臭骂声：“小子，你竟然敢把我想的这么不堪？六品炼器师算个屁啊！老子在当年是货真价实的至尊炼器师。”

　　……


第1235章 转化神血！凝练魔眼！

　　至尊炼器师？

　　叶晨峰心里面是倒吸了一口冷气，他没想到黑影人江运天在生前竟然是至尊炼器师？在整个地玄界最高等级的也只是六品炼器师，由此可见至尊炼器师有多么的牛逼了。

　　如果自己在黑影人的指点下，叶晨峰也能够跨入至尊炼器师的行列，那么到时候他在地玄界的地位肯定会水涨船高了吧？

　　叶晨峰抑制不住心里面的激动，对着何平问道：“如果在地玄界出现一位至尊炼器师，那么这至尊炼器师能不能够把地玄界搅个昏天地暗的？”

　　何平点了点头，说道：“老大，如今地玄界炼器宗的那位六品炼器师，他在整个地玄界的地位已经是不同凡响了，如果真的能够出现一位只存在传说中的至尊炼器师，那么只要这位至尊炼器师一声令下，估计有许许多多的强者挣破脑袋也会跟随他了，所以说一名至尊炼器师想要在地玄界创建一个顶级门派，简直是轻而易举的事情，不过，在这个世界上哪有至尊炼器师这种传说中的存在啊！”

　　在何平刚刚把话说完，黑影人江运天的声音又在叶晨峰脑中响起了：“小子，你以为要成为一名至尊炼器师很容易吗？不要想着一步登天的事情了，以后我会将所有炼器上的经验全部传授与你的，能够到达什么级别，这都要看你自己了。”

　　白影人吴风闲也随即说道：“好了，小家伙，炼器的事情以后再说，找个比较安静一些的地方，也是时候该把功法教给你了，要不然在今后你如何快速的提升实力？”

　　叶晨峰将心中的情绪平静了下来之后，他朝着不远处的一座雪山走了过去，在雪山之上打出了一处山洞来，让小白守在山洞门口，至于何平、黄冲义和项啸易这三人，叶晨峰让他们各自去休息或者修炼了。

　　叶晨峰在山洞中盘腿而坐后，脑中立马传来了白影人吴风闲的声音：“小家伙，这修炼一途需要功法和战技相辅相成的，这功法和战技一样，由高到低分为，神级、天级、地级、玄级和黄级，每一级又被分为上品、中品和下品。”

　　白影人吴风闲停顿了一下后，继续说道：“修炼的功法等级越高，你将来的成就也越高，依我看在如今这个地玄界连一本神级功法也没有，那些地玄界的一流势力和顶级势力，他们宗门之中最高的功法应该也只有天级下品左右。”

　　叶晨峰立马问道：“那你们准备让我修炼什么等级的功法？你们身上有天级功法吗？”既然整个地玄界都没有神级功法，那么叶晨峰自然而然的就认为白影人和黑影人身上也没有神级功法的了。

　　白影人微微咳嗽了一声，说道：“小家伙，我将要传授给你的是一门神级上品功法，这门功法的名字叫做神血决。”

　　黑影人江运天也说道：“小子，我将要传授给你的也是一门神级上品功法，这门功法的名字叫做魔天决。”

　　刚刚白影人还说估计在整个地玄界没有一本神级功法的，而这白影人和黑影人竟然又直接说要传授给他神级上品功法，这让叶晨峰开始有些怀疑这两人口中的神级上品功法，应该不会是烂大街的货色吧？

　　白影人没有理会叶晨峰心里面的想法，说道：“小家伙，现在我就将神血决的大概内容和口诀对你说一遍，你可要给我牢牢的记在心里面了，之前你体内的鲜血受到我的影响，你的鲜血之中已经带有点点金色光芒了，而这神血决不但能够让你快速的提升实力，还能够将你体内的鲜血完全转化成金色的神血，正所谓转天地之精气，化自身之神血……”

　　在白影人滔滔不绝的说完了之后，黑影人江运天也立马说道：“小子，之前你的那种所谓的暴走状态就是受了我的影响，只要你好好的修炼这魔天决，对你将来的好处是无可限量的，我这魔天决不但能够让你快速提升实力，还能够帮你凝练出魔眼，正所谓魔亦有道，魔眼一出，毁天灭地……”

　　叶晨峰将神血决和魔天决全部记在了脑子里，不过，白影人和黑影人暂时让叶晨峰听不到他们两个的交谈，他们两个是神色凝重的说起了话来。

　　“让这小家伙同时修炼神血决和魔天决该不会有事吧？要知道对于我们修炼者来说一生只能够修炼一种功法，我们却让这小家伙同时修炼两种功法，而且我们这两种功法完全是截然相反的，这小家伙该不会出什么问题吧？”白影人吴风闲说道。

　　黑影人江运天回答道：“我们把所有希望都寄托在这让小子身上了，这小子想要快速的提升实力，我们必定不能够用普通的办法，或许这么做有危险，但这小子或许能够重新走出一条路来，既然你心中有这样的顾虑，那么我们不要瞒着这小子了，让他自己选择吧！”

　　白影人和黑影人解除了对叶晨峰的屏蔽，白影人吴风闲说道：“小家伙，有件事情，我们必须要向你坦白，其实修炼一途，一般只能够修炼一种功法，如果修炼两种功法极有可能会产生不良的影响。”

　　原本叶晨峰正沉浸在神血决和魔天决的心法之中，骤然间，他听到白影人吴风闲的这句话，他直接不爽的骂娘了：“你们两个老东西，你们怎么不早对我说？你们还让我修炼两种功法？你们想要害死我啊？”

　　“小子，什么老东西的，我们可年轻的很呢！”这个世界上哪里有人会承认自己已经老了的？

　　转而，黑影人江运天接着说道：“小子，如果你单单修炼一门神级上品功法，你提升实力的速度将受到大幅度的压制，当然我们也并不着急，只是如果你想要快速的成为地玄界的强者，你就必须要走一条和其他人截然不同的路，如果将来你能够将这两门神级上品功法融合，那么在这个世界上就没人能够挡住你了。”

　　“话我们已经说完了，选择权在于你，你无论选择修炼一门功法，还是两门功法同时修炼，我们两个以后还是会义无反顾的帮助你成长的。”

　　黑影人的话音在叶晨峰的脑中落下了，同时叶晨峰也陷入了沉默之中，如今对于叶晨峰而语言，他当然想要快速的提升实力，又或者说是必须要快速的提升实力，他要尽快的将林欣怡从阴冥宗的手中救出来，他要狠狠的踩死阴冥宗的那老妪宋春眉，他还要在地玄界找到他的女人夏紫宁，这种种一切的事情都是必须要建立在绝对强悍的实力上的。

　　叶晨峰沉默大约一盏茶的时间后，他问道：“我同时修炼这两种功法，这真的能够让我快速的提升实力吗？”

　　这回，一向比较正经的白影人吴风闲，他严肃地说道：“你如果同时修炼这两门功法，理论上来说你的确能够比修炼一门，提升实力要来的快很多，不过，其中的未知数也多了很多，我们不会勉强你的。”

　　“我要同时修炼两门功法。”在听到了白影人的话后，叶晨峰毫不犹豫地说道，现在他是极度的渴望自己获得强悍的力量。

　　“小子，你放心好了，有我们两个在，就算你修炼的过程中出现了问题，我们也一定会帮你给彻底化解的。”黑影人江运天在听到叶晨峰要同时修炼两门功法后，他的语气中尽是期待，在他认为将来叶晨峰或许能够走出一条完全不同于前人的道路的。

　　……


第1236章 保证让他乖乖低头

　　屏气、凝神、去杂念、运灵气……

　　在决定要同时修炼神血决和魔天决后，叶晨峰立马便心无旁骛的修炼了起来，他首先修炼的是神血决，心中一遍又一遍的默念着神血决的心法口诀，将筋脉中的灵气河流，以神血决的方式运转着。

　　每当灵气河流以神血决的运转方式，在叶晨峰全身上下的筋脉中循环一次，叶晨峰就会感觉从头到脚趾，他全身上下，包括每个毛孔都会舒爽无比，而且伴随着灵气河流的不断循环，叶晨峰体内的鲜血之中也在泛起淡淡的金色光芒来，这应该就是所谓的转化神血了，不过，这个转化神血的过程是极为缓慢的，叶晨峰要想将自己体内的鲜血全部转化成神血，这将是一个极为庞大的工程。

　　在灵气河流不断的以神血决的方式运转之后，叶晨峰体内逐渐有了神血决的气息了，而且神血决主动的在叶晨峰的身体中运转了。

　　在感应到这一点之后，叶晨峰知道自己是初步的掌握了神血决，他口中缓缓的吐出了一口浊气，慢慢的睁开了眼眸，心里面说道：“接下来我可以试着修炼魔天决了吧？”

　　“星空之石果然让你的天赋变得极为妖孽了，当年我初步掌握神血决的运转方式，这足足花去了我十天的时间，在那个时候我家族里的长辈，他们已经把我说成是万年难得一见的天才了，而你却只用了三个小时，你就初步掌握了神血决的运转方式，如果说我是万年难得一见的天才，那么小家伙你就是十万年都难得一年的天才了。”白影人感叹道。

　　接着，白影人又说道：“接下来修炼魔天决你必须要小心谨慎，这神血决和魔天决是截然相反的存在，如果把神血决比喻成火的话，那么魔天决就是水了，照理来说火和水是不能够在一个地方共同存在的，但是你想要快速的崛起也只能够这么做了，待会如果出现什么意外的情况，我们立马会终止你继续修炼魔天决的，你自己先做好心理准备。”

　　叶晨峰微微的点了点头之后，他再度将心中的杂念摒除出去了，脑中浮现了修炼魔天决的心法口诀，他并没有立马修炼魔天决，而是在将魔天决的心法口诀完全的理解了之后，他才开始慢慢的运转起了筋脉中的灵气河流。

　　原本在白影人吴风闲和黑影人江运天看来，叶晨峰在初步掌握了神血决的运转方式后，他在去修炼魔天决，这魔天决肯定会和神血决发生极为剧烈的冲突的，这吴风闲和江运天也准备好要制止叶晨峰了。

　　可令白影人吴风闲和黑影人江运天意外的是，叶晨峰筋脉中的灵气河流，竟然毫无冲突的以魔天决的运转方式循环了起来，更准确的说是，叶晨峰筋脉中的一半灵气河流以神血决的运转方式循环，而另一半灵气河流却以魔天决的运转方式循环着。

　　这叶晨峰筋脉中的灵气河流被一分为二了，双方各不影响对方，这一变化，在白影人和黑影人心里是极为诡异的，他们之前想到了很多种结果，可他们万万没想到最终会是这样的结果。

　　“这也太不可思议了，难道这也是因为星空之石的缘故？不对，应该是这小家伙原本就有过人之处，或者说他的体质极为的特殊。”白影人吴风闲惊讶地说道。

　　“这小子天生就是同时修炼两门功法的料啊！现在总算是用不着我们两个瞎操心了。”黑影人江运天心情极为的舒畅。

　　而处于修炼中叶晨峰，他心无杂念，完全没有听到脑中白影人和黑影人的声音，随着，叶晨峰一遍又一遍的运转着魔天决，只见他紧闭着的双眼之上，被一层黑色的灵气给覆盖住了，此刻的叶晨峰看上去极为的怪异，这应该就是黑影人口中所说的凝练魔眼了。

　　在叶晨峰修炼神血决和魔天决的时候，雪山的山洞之外。

　　袖珍版的九幽冰狮小白，它安静的坐在了山洞口，而何平、黄冲义和项啸易这三人，他他们在叶晨峰的旁边也开砸出了一个山洞来。

　　此时，何平等三人坐在了自己山洞口，他们看着旁边的小白，他们总感觉有些不自然的，何平说道：“你们说我们旁边这还真的是九幽冰狮吗？用造化境二重天巅峰的妖兽看门，恐怕也只有我们老大能够做得出来了。”

　　“你们也不看看咱们的老大是谁？老大如今才通灵境四重天初期，不过，老大可是来自于下等位面古武界，所以我黄冲义敢肯定，在不久的将来老大一定会在地玄界崛起的，而我黄冲义也非常幸运能够跟着这样的老大，所以我黄冲义这辈子也绝对不会做出对不起老大的事情，更加不会背叛老大。”黄冲义一脸认真地说道。

　　“黄冲义，难道就你有这个决心吗？我项啸易又何尝不是！如果没有老大在，恐怕我们三个早就栽在王大力他们的手里了，我项啸易可不是趋炎附势的人，既然是我自己认了的老大，那就一辈子是我项啸易的老大了。”项啸易握着拳头说道。

　　“好了，你们两个也别废话了，我们能够和老大一起被关进这寒冰圣地，这也算是一种缘分了，所以将来不管能不能够离开寒冰圣地，我们三个都要一直追随老大。”何平点了点头说道。

　　……

　　在叶晨峰处于修炼中，在何平等人一个个极为认真的表态的时候。

　　这寒冰圣地的面积是极为广阔的，在这寒冰圣地的某处雪山面前。

　　之前逃走的王大力和肖远这两人，他们不断的朝着这处雪山靠近，在这处雪山之上有五六个早就被开凿出来的山洞，在王大力和肖远靠近这些山洞的时候，从山洞中走出了六个中年男人。

　　为首的一个中年男人，有道贯穿左边脸颊的狰狞伤疤，这名中年男人名叫张南华，一身实力抵达了通灵境五重天后期，从山洞中走出来的另外五个男人是这张南华的小弟，他们五人的实力在通灵境一重天到三重天之间，这些人同样是寒冰圣地中的一股小势力。

　　张南华在看到王大力和肖远之后，他脸上露出了一抹极为阴森的笑容，说道：“是什么风把你们两个给吹来了？难道你们想要对我们动手吗？”

　　王大力脸色微微一变，倒是肖远拉住了王大力，他走前了一步，说道：“这寒冰圣地又进来了四个新人，而我们其余的人都被他们给杀死了。”

　　张南华听到肖远的话后，他脸上立马浮现出了杀机，在这寒冰圣地中，每一股小势力都是互相敌对的，而王大力和肖远来找张南华等人，也是张南华的这股势力比较弱小一些。

　　肖远又接着说道：“张南华，最好听完我说的话，在这四个新人之中，有一个人极为的特殊，他体内的灵气能够不被寒冰圣地吸收，不仅如此，他还能够反过来吸收寒冰圣地中的冰属性灵气，我想这人的身上百分之百有某种秘法，以你们这些人可能还对付不了他们的，不过，加上我和王哥，我们就有胜算了，要知道王哥是通灵境五重天后期的高手，而我是通灵境四重天巅峰的高手，你认为我的意见怎么样？”

　　在听到有人不受寒冰圣地所限制，这让张南华等人一个个眼冒精光，张南华在思忖了片刻后，说道：“好，我可以和你们两个合作，不过，难道你们之前没有听见野兽的吼声吗？那好像是九幽冰狮的吼声，为了安全起见，我们等个五天再行动，五天之后，我保证让那小子乖乖低头。”

　　……


第1237章 剑意？怪物啊！

　　六天后。

　　寒冰圣地之内，天空中飘散着洋洋洒洒的雪花。

　　叶晨峰盘腿坐在了雪地之中，任由着雪花不断覆盖着他的身体，在六天前掌握了神血决和魔天决的运转方式后，他便走出了山洞之中，在雪地上一坐就足足坐了六天之久。

　　在这六天之中，叶晨峰的身体没动弹一下，他只是不断交替着运转神血决和魔天决，简直是不要命似的疯狂修炼，当然在这六天的修炼过程中，叶晨峰也得到了巨大的好处。

　　有了神血决和魔天决这等神级上品功法，再加上叶晨峰能够靠着丹田内的万年冰雪莲花，毫无阻碍的吸收着寒冰圣地中的冰属性灵气，这种种因素加在一起，要是叶晨峰不疯狂突破才怪呢！

　　所以，在两天前，叶晨峰顺利的跨入了通灵境四重天中期，而在刚刚叶晨峰又直接跨入了通灵境四重天后期，要知道叶晨峰进入这寒冰圣地才六天的时间，而他在进入寒冰圣地的时候，他的实力才区区通灵境三重天巅峰，只用了短短六天的时间，他便从通灵境三重天巅峰，抵达了通灵境四重天后期。

　　这种极致的突破方式，如果被其他宗门中的人看到了，他们肯定会惊讶的合不拢嘴巴的，要知道地玄界顶级宗门中的那些天之骄子，他们也根本做不到如此疯狂的突破的，换句话说那些天才和叶晨峰相比简直是差了十万八千里，而那些所谓的天才唯一的优势，他们只是比叶晨峰先起步了而已，但在未来的不久之后，叶晨峰肯定能够追上他们的。

　　那头袖珍版的九幽冰狮小白，它安静的蹲坐在了叶晨峰的身旁，自从千年冰雪莲花打入了小白的眉心之中后，小白几乎是和叶晨峰形影不离的，对叶晨峰有一种莫名的依赖，这种依赖就如同是儿女对父母的依赖一样。

　　而何平、黄冲义和项啸易这三人，他们站在了离叶晨峰不远的地方，他们三人眼眶周围布满了黑眼圈，他们在这六天之中同样是连一次都没有合上过眼睛，尤其是被叶晨峰刺激的差点患上了心脏病了。

　　何平等三人在这六天的时间里，他们又亲眼看到了叶晨峰连续突破了两个小层次，他们已经不知道该用什么样的话来形容自己的老大了，在他们看来叶晨峰简直就是一次又一次的超出了他们的认知，让他们的神经都显得有些衰弱了。

　　可以说何平等三人是痛并快乐着，这种场景可不是随便能够看到的，更何况连续突破的还是他们的老大，所以他们三个尽管非常累了，但是他们仍旧不想去休息，他们还想要看看自己的老大还会不会做出更加震撼人心的事情来？

　　雪花完全将叶晨峰的身体给覆盖住了，只露出了叶晨峰的鼻子和嘴巴，同时白影人吴风闲的声音也在叶晨峰的脑中响起了：“好了，小家伙，欲速则不达，加上刚进入寒冰圣地突破的那一次，在这六天你足足突破了三个小层次了，就算是我们当年也没有这种修炼速度的，你可以稍微的休息一下了。”

　　叶晨峰暗自说道：“我还不累，还不需要休息，我可以继续修炼。”

　　“哎！”白影人吴风闲叹了口气，说道：“我就知道你这小家伙会是这样的回答，也罢！你先停一停吧！我们换一种修炼方式。”

　　闻言，叶晨峰这才依依不舍的停止了运转体内的功法，如今叶晨峰的筋脉中有两条灵气河流，一条是照着神血决的方式运转，另外一条则是照着魔天决的方式运转。

　　叶晨峰稍微的加快了两条灵气河流的循环，立马从他体内激发出了一股炽热的温度来，瞬间将覆盖住他身体的积雪给融化了。

　　“又是一个修炼疯子，比我当年还疯狂。”黑影人江运天笑呵呵地说道，语气中充满了对叶晨峰的欣赏。

　　白影人吴风闲开口说道：“小家伙，当年在寒冰宗的创始人没有得到这寒冰圣地之前，曾经有两大用剑的强者，在这寒冰圣地中决一死战，最终这两大高手在这寒冰圣地中同归于尽了，而从那个时候开始，这寒冰圣地中也存在了剑意法则。”

　　“之后，寒冰宗的创始人得到了寒冰圣地，在寒冰圣地中领悟了寒冰剑意，并且在这寒冰圣地中把寒冰剑意修炼到了巅峰，所以如今这寒冰圣地中弥漫着三位剑道高手的剑意了。”

　　“而这剑意是极为独特的存在，凡是领悟了剑意的人，一般来说都是资质妖孽之人，如果你能够领悟剑意，在同等级的对手中你将会是无敌的存在，既然你想要继续修炼，那么你不妨好好的感应感应着寒冰圣地中的剑意，不过，这剑意可不是那么好领悟的，就算你获得了星空之石的洗礼，这对于你来说也还是极度困难的。”

　　叶晨峰在听完了白影人的话后，他口中嘟囔了一句：“剑意？同等级无敌？”

　　叶晨峰便再次的去除了心中的杂念，放松了精神，开始感应着寒冰圣地中的气息了，这一刻，叶晨峰进入了一种极为飘忽的状态之中，他的灵魂好像游荡在了寒冰圣地的空气中，他要靠着感觉捕捉到前人残留下来的剑意。

　　在叶晨峰不断的寻觅着寒冰圣地中残留下来的剑意时，白影人和黑影人以叶晨峰听不到的方式，他们两个再度的聊起了天来。

　　“你说这小家伙能够领悟出剑意来吗？我也只是随便这么一说，这要领悟剑意可不简单啊！”白影人吴风闲说道。

　　黑影人江运天回答道：“我看这小子八成无法领悟出剑意的，这星空之石的洗礼可不是万能的，连我们当年都没有领悟出剑意，这领悟剑意不光要有极度的天资，还要靠着几分运气的。”

　　可在白影人和黑影人闲聊之际，闭着双眼的叶晨峰，他的眉头猛的一皱，他在空气中模模糊糊的捕捉到了一抹极为锋利的冰冷，随着，叶晨峰将这抹锋利的冰冷模糊的捕捉到后，他身上的气质猛的发生了改变，隐隐有股冰冷的剑气从他身上散发出来。

　　当然白影人和黑影人第一时间感受到了叶晨峰身上的变化，这让他们两个彻底的不淡定了起来，黑影人笑骂道：“这小子难道是怪物不成吗？他竟然这么快就捕捉到了一丝寒冰剑意了？”

　　“这小家伙的确可以称得上是怪物了，这可是剑意啊！货真价实的剑意！看来就算当初没有星空之石的洗礼，这小家伙的资质也已经算是妖孽化了，在经过了星空之石的洗礼之后，这小家伙的资质完全是怪物化了！恐怕可以将当年的我们给甩出几条街了。”白影人极为赞叹地说道。

　　……

　　而就在叶晨峰刚刚模糊的捕捉到一抹残留的寒冰剑意时，远处浩浩荡荡的出现了八道身影，在这八道身影看到叶晨峰等人后，他们立马的加快了速度，这些人就是之前被叶晨峰吓走的王大力和肖远，以及他们两个搬来的救兵张南华等人了。

　　王大力、肖远和张南华等一行人，他们足足等了五天，在确定了九幽冰狮的吼声不再响起之后，他们才决定了出发，足足找了一天一夜的时间，他们总算是找到了叶晨峰等人的踪迹了，他们都渴望得到叶晨峰身上的秘密，但是如果让他们知道叶晨峰将九幽冰狮给收服了的话，恐怕再借给他们一百个胆子，一千个胆子，他们也万万不敢来寻找叶晨峰的，因为他们这种做法简直是自寻死路。

　　……


第1238章 惊天动地

　　嘴巴微微张开，露出了一颗大黄牙的王大力，他远远的看到叶晨峰正闭着眼睛盘腿而坐，他顿时大笑了起来，说道：“真是天助我也！真是天助我也啊！那诡异的小子正处于修炼之中，而且看样子一时半会还无法从修炼状态中脱离出来，另外三个人对于我们来说简直是不足为惧的了。”

　　张南华等一行人并没有见到过叶晨峰，可在听到王大力的话后，他们也纷纷露出了喜悦的笑容，如果真的和王大力等人说的一样，叶晨峰不受寒冰圣地的限制，那么他们要制住叶晨峰，这还可能需要花一番工夫，而如今连老天爷都站在他们这一边了，这让他们如何能够不高兴的？

　　然而，当王大力、肖远和张南华等人，他们疯狂的朝着叶晨峰掠去，和叶晨峰之间的距离越缩越小之后，不光是张南华等人脸色一变，就连王大力和肖远也脸色剧变，只因为他们感觉到叶晨峰如今的实力在通灵境四重天后期。

　　张南华顿时停下了脚下的步子，质问道：“王大力、肖远，你们两个不是说那小子只有通灵境四重天初期吗？怎么他的实力是通灵境四重天后期？”

　　王大力和肖远的震惊远远多于张南华，要知道在六天前他们才刚刚见到叶晨峰突破到了通灵境四重天初期的，如今叶晨峰的实力竟然已经突破到了通灵境四重天后期，也就是说短短六天时间，叶晨峰足足突破了三个小层次，这是何等妖孽的天赋？这让王大力和肖远喉咙里是不停的吞咽着口水。

　　肖远艰难地说道：“我们在逃离这小子的时候，这小子的确还在通灵境四重天初期的层次，这样不是很好嘛！这就更加说明了这小子身上有宝贝了，如今这小子在修炼状态之中，我们现在动手绝对是最佳时机。”

　　站在叶晨峰不远处的何平、黄冲义和项啸易这三人，他们同样也是看到了王大力等一行人，他们立马走前两步，看了眼蹲坐在叶晨峰身旁的小白，他们脸上是毫无担忧之色了。

　　只见坐在叶晨峰身旁的九幽冰狮小白，它根本没有把远处的王大力等人放在眼里，要知道小白可是有造化境二重天巅峰的实力的，它随便一爪子就能够将王大力等人拍成肉泥了，只是小白也感觉出了叶晨峰处于一种非常重要的状态之中，所以它不想弄出大动静来打扰到叶晨峰，要不然小白早就恢复它那巨大无比的身体了。

　　张南华在听到肖远的话后，他是不再犹豫了，再度朝着叶晨峰掠去了，很快，张南华和王大力等人停了下来，因为他们的去路被何平等三人给挡住了。

　　“你们三个给老子立马滚开，如果你们愿意认我做老大，那么我可以放你们一条生路。”左边脸颊被伤疤贯穿的张南华，他语气不善地吼道。

　　黄冲义对着身旁的何平、项啸易，说道：“你们两个觉得这个笑话好不好笑？瞧他这个狗屎样子，他还想要做我们的老大？我们的老大是这样子的。”黄冲义指了指身后，陷入领悟状态的叶晨峰。

　　“好、好、好。”张南华一连说了三个“好”字，随后，他又继续说道：“那小子是你们的老大？待会我要让你们好好的看看，你们的这个老大是怎么向我求饶的，我要让他来舔我的脚趾头。”

　　“张南华，不要和这三个小子废话了，我们先将他们三个废掉再说。”王大力之前逃走，他心里面一直憋着一口气呢！

　　肖远也冷笑着说道：“今天你们死定了。”

　　在张南华等一行人准备动手的时候，蹲坐在叶晨峰身旁的小白，它当然不会眼睁睁的看着何平等三人出事的了，可正当这个时候，叶晨峰身上的剑气越发的浓郁了，小白冰冷的瞳孔突然又变得柔和了下来。

　　处于领悟状态的叶晨峰，他将刚刚那抹锋利的冰冷越摸越透了，他的感觉牢牢的将那抹锋利的冰冷给抓住了，顿时一股极致的寒冰剑意灌入到了叶晨峰的意识之中，叶晨峰身上顿时剑气四溢，隐隐的泛起了一股极致的寒冰剑意。

　　这突如其来的变化，再度让在场的所有人停止了动作，首先是何平等三人转身看向了叶晨峰，感觉着叶晨峰利剑般的气质，感受着叶晨峰四周的剑气，更是觉察到了叶晨峰身上一股隐隐约约的剑意。

　　何平等三人是完全的陷入了呆滞之中，他们的身体开始微微的颤抖了起来，他们三个已经确定了他们的老大在领悟一种剑意了，要知道剑意这种东西，就算在地玄界的天才之中，领悟的人也是少之又少，他们三个也是第一次真正看到了所谓的剑意。

　　“剑意？该死的，这是剑意？这小子在领悟剑意？”王大力眼眸中露出了惊恐之色，他再也没有刚刚那般的嚣张了。

　　“快逃，快逃，就算这小子的剑意还没有形成，我们也不是他的对手。”肖远吼叫了起来。

　　在王大力和肖远看来，叶晨峰这人实在是太恐怖了，六天时间不但突破了三个小层次，如今竟然还领悟了剑意？这是何等妖孽的存在？这让他们两个的内心都颤栗了起来。

　　至于张南华，他的脸色也是极度的难看，他吼道：“王大力、肖远，你们两个想要害死我们吗？这笔账我们以后再慢慢算。”

　　而就在张南华等人想要逃走的时候，以叶晨峰为中心，周围的空气变的极度的狂暴了起来，而且从叶晨峰身体内溢出的剑气是越来越多了，这些剑气越过了何平等三人，疯狂的朝着王大力和张南华等人袭去。

　　在这寒冰圣地中张南华等人都受到了限制，他们根本无法挡住这肆虐的剑气的，张南华口中厉声吼道：“不、不、不——”

　　接着，张南华喉咙里的声音戛然而止，他的身上布满了一道道的由剑气形成的伤口，眼眸中的生机在逐渐失去了，刚刚他还说要让叶晨峰向他求饶的，还说要让叶晨峰舔他的脚趾头的，可到头来他连叶晨峰的衣服都没碰到，他就这么的要去见阎王爷了。

　　至于王大力的肖远等其余人，他们当然也没有逃过这锋利的剑气了，短短一分钟左右的时间，这些人就全部毙命了。

　　而叶晨峰身上突然散发出了一道白色的光芒，紧接着，寒冰圣地中的冰属性灵气快速的朝着叶晨峰身体内涌去，这势头，好像要将整个寒冰圣地中的灵气都抽干了一样，叶晨峰周围是白雪四飞，就连寒冰圣地的天空之中都出现了一道剑痕。

　　这领悟寒冰剑意，凝聚寒冰剑意，这需要无数的冰属性灵气的，此刻，叶晨峰正在凝聚属于他的寒冰剑意。

　　……

　　在寒冰圣地被叶晨峰弄得惊天动地的时候。

　　寒冰宗宗主宁霸天的房间里，宁霸天原本正在闭着眼睛休息，他突然猛地睁开了眼眸，他脸上的神色变得惊疑不定的，只见他房间里的地面上布满了一个个细小的洞孔，而寒冰宗的每个房间都是连通寒冰圣地的，寒冰圣地中的冰属性灵气会从这些洞孔中均匀的挥发在房间里的。

　　可此时，寒冰宗的宗主宁霸天，他感觉到从洞孔中散发出来的冰属性灵气越来越少了，他紧紧的皱起了眉头来，口中自语道：“难道是寒冰圣地出问题了？被关押在那里的只是通灵境的人而已，九幽冰狮也不可能弄出这种动静来的，我必须得要去看一趟了。”

　　宁霸天身体内涌动着轮回境三重天初期的气势，他的身影瞬间消失在了房间之中。

　　……


第1239章 自食恶果

　　在宁霸天觉察到寒冰圣地的异样后。

　　与此同时。

　　寒冰宗，宁霸天女儿宁雪妮的房间里。

　　肤色似雪的宁雪妮坐在了椅子上，而外门长老王寒梅则是站在了宁雪妮的面前。

　　在这之前宁雪妮是偷偷溜出寒冰宗的，所以才会差点被青阳宗的宗主给采补了，宁雪妮当然没脸让她的父亲讨回公道了，她也不想宗门中的其他人知道这件事情，于是，她就找上了外门长老王寒梅，以王寒梅的实力要解决一个区区八品宗门是不成问题的。

　　当然之前宁雪妮也对王寒梅说过，只要王寒梅帮她铲除了青阳宗，那么她就会试着推荐王寒梅成为寒冰宗的内门长老。

　　此时，距离叶晨峰被关押进寒冰圣地已经过去六天的时间了，甚至宁雪妮这骄傲的丫头早就将叶晨峰这个人给忘了，在她看来自己不是和叶晨峰一个世界的人，她根本不必费心思去将叶晨峰这个小人物给记在心里。

　　“大小姐，您看我成为内门长老的事情？”王寒梅这老太婆小心翼翼的问道，毕竟宁雪妮是整个寒冰宗的小公主，王寒梅可不敢大声对宁雪妮说话。

　　才十七八岁的宁雪妮，她故作一副成熟的模样，她微微的点了点头，说道：“等今天晚上，我会向我父亲提起你的事情的，我父亲一向最疼爱我了，所以你进入内门的事情几乎是可以肯定的了。”

　　“谢谢大小姐，谢谢大小姐。”王寒梅面露喜悦之色，要知道外门长老和内门长老，可不光光是一个名称的问题，内门长老获得的修炼资源，要比外门长老多上好多倍，修炼一途，除了要靠资质以外，还要靠着庞大的修炼资源，所以王寒梅才会如此感激涕零的。

　　而正当宁雪妮要让王寒梅退下去的时候，宁雪妮和王寒梅都感觉到了房间里的冰属性灵气越来越少了，她们两个不禁看向了地面上那密密麻麻的洞孔，宁雪妮疑惑地说道：“这是怎么回事？从寒冰圣地输送过来的冰属性灵气怎么在不断减少？难道寒冰圣地出现什么状况了吗？”

　　宁雪妮根本就没有想到罪魁祸首叶晨峰，在她看来叶晨峰只不过是一个通灵境三重天巅峰的人而已，叶晨峰在寒冰圣地中只有被镇压的份。

　　宁雪妮立马又说道：“王长老，我们出去看看。”

　　在宁雪妮走出房间的时候，寒冰宗各大弟子以及各大长老，他们都一个个走出了房间，顿时议论声和恐慌声在寒冰宗内响起。

　　“这到底是怎么回事？怎么我房间里的冰属性灵气越来越少了？”

　　“你们房间里也出现了这种情况吗？难道是寒冰圣地出问题了？寒冰圣地可关系着整个寒冰宗弟子的修炼啊！”

　　……

　　所有寒冰宗的人一时间朝着纷纷朝着广场聚集着，寒冰宗的宗主宁霸天，他的身影瞬间出现在了广场之上，口中喝道：“都给我安静。”

　　广场上瞬间变得鸦雀无声了，可又有一帮人匆匆忙忙的跑到了广场之上，为首的一个老头，慌张地说道：“宗主，宗门内的十间试炼室里的冰属性灵气瞬间变得稀薄无比了，难道寒冰圣地真的出现了严重的问题吗？”

　　闻言，整个广场再度的沸腾了起来，试炼室乃是寒冰宗内冰属性灵气最为浓郁的房间，当然这试炼室内的冰属性灵气，同样是靠着寒冰圣地所提供的，只有抵达了汇海境的实力，这才能够进入试炼室修炼。

　　此刻，就连寒冰宗的十间试炼室都出问题了，如何能够让寒冰宗的弟子和长老安心的？

　　宗主宁霸天，他眉头紧紧的皱着，吼道：“三位核心长老，你们和我一起去寒冰圣地看看情况，其余人都在广场等待消息。”

　　说完，宁霸天和三个实力不俗的老头子，他们立马朝着寒冰圣地的方向掠去了。

　　而在人群之中的宁雪妮，她也是一个不甘寂寞的主，她对着身旁的王寒梅，说道：“王长老，我们也偷偷跟过去看看，你放心，有任何责任我顶着。”

　　在听到宁雪妮的话后，王寒梅也跟着宁雪妮一起往寒冰圣地的地方赶去了。

　　很快，宁霸天和三名寒冰宗的核心长老，他们来到了来到了寒冰宗的入口处，两名把守寒冰圣地的内门长老，他们在看到宁霸天等人后，他们两个立马向宁霸天等人问好了。

　　宁霸天突然眼神看向了身后的一颗大树，喝道：“是什么人躲在那里？”

　　宁雪妮扭扭捏捏的从大树后走了出来，而王寒梅则是低头紧跟着宁雪妮。

　　宁霸天在看到是自己的女儿后，他的脸色稍微缓和了一些，他现在没空教训这丫头，让这丫头跟着也就跟着了，宁霸天对着那两名把守寒冰圣地的内门长老，说道：“你们两个立马将寒冰圣地的门给打开。”

　　那两名内门长老双手按在了身后山壁之上，快速的将寒冰圣地的门给打开了，随后，宁霸天、三名核心长老、宁雪妮和王寒梅纷纷走入了寒冰圣地之中。

　　在进入寒冰圣地中之后，宁霸天指着右边的一个方向，他开口说道：“寒冰圣地的冰属性灵气都在往那里聚集，我们立马过去看看。”

　　一盏茶的时间之后。

　　宁霸天等人被眼前的这一幕给震惊了，只见不远处一个青年坐在了雪地之中，白雪缭绕在了他的四周，冰属性灵气不要钱似的不断的往这名青年的体内灌注，这名青年紧闭着眼眸，剑气游走在了他的四周，整个人好像是一把所向睥睨的利剑。

　　“寒冰剑意？这小子在领悟寒冰剑意？”

　　“这小子不是在领悟寒冰剑意，而是他快要领悟寒冰剑意了。”

　　“这小子是谁？他怎么可能领悟寒冰剑意的？是谁把这种妖孽关押进寒冰圣地的？除了老祖宗领悟了寒冰剑意，在寒冰宗还没有任何一个人能够领悟寒冰剑意的。”

　　三名寒冰宗的核心长老脸上纷纷浮现着不敢置信神色，他们的目光紧紧的盯着不远处的那个青年。

　　寒冰宗的宗主宁霸天，他脸上露出了一抹狠辣，要知道他之前在这寒冰圣地中领悟了足足三年时间，可连一个屁都没有领悟出来，可如今这寒冰剑意要被关押在这里的一个外人给领悟了？还有将寒冰宗弄出如此大动静的竟然也是这个青年？这让宁霸天有种给他人做嫁衣的感觉。

　　而宁雪妮和王寒梅这两人，她们在看到那名青年的时候，她们一眼就认出了那名青年就是叶晨峰，她们能够清楚的感觉到，叶晨峰此刻的实力在通灵境四重天后期，而且还在领悟着，只有寒冰宗老祖才领悟了的寒冰剑意，这让宁雪妮和王寒梅有种不真实的感觉，这还是那个六天前，她们能够随意捏死的小子吗？

　　看着寒冰圣地中的冰属性灵气不停的灌入叶晨峰体内，这让一向骄傲的宁雪妮是露出了愤怒的神色，这寒冰圣地非但没有限制住叶晨峰，反而帮助了叶晨峰，所以这让宁雪妮有种被人耍了的感觉，她的美眸是一眨不眨的定格在了叶晨峰的身上。

　　而王寒梅的眼神是极为的凝重，她早就已经把叶晨峰得罪透了，眼下以叶晨峰表现出来的这等资质，如果留着叶晨峰活下去，那么将来就是她王寒梅会没命了，所以她必须要想办法杀了叶晨峰。

　　可以说，宁雪妮和王寒梅这两人是自食恶果了。

　　……


第1240章 都傻眼了

　　寒冰圣地之中。

　　何平、黄冲义和项啸易这三人，他们曾经远远的见过寒冰宗宗主一面的，所以他们一眼就认出了宁霸天，至于宁霸天身旁的站着的三个老头，用屁股想都能够想到，他们应该是寒冰宗的核心长老。

　　要知道寒冰宗的宗主宁霸天可是有轮回境三重天初期的实力了，而站在他身旁的那三个核心长老，他们的实力也都在造化境之中，这些人可以说是寒冰宗内的顶尖人物了，如果平时何平等三人遇到这些人，恐怕这些人连正眼都不会瞧他们一下的。

　　被宁霸天等人的目光扫过，何平等三人的身体不自觉的开始变得僵硬了起来，喉咙里瞬间变得干涩无比，不过，他们三人没有选择后退，而是站得离叶晨峰更加近了，脸上是一副决然之色，就算他们知道自己根本不是宁霸天等人的对手，但他们还是要守护在自己老大的身旁，哪怕是要让他们三个付出生命代价。

　　蹲坐在叶晨峰身旁的九幽冰狮小白，如今袖珍版的可爱模样，连宁霸天等人都没有见过的，所以说宁霸天等人根本没有认出，蹲坐在叶晨峰身旁的那小家伙是九幽冰狮，况且小白也已经将自身的气势给完全的收敛了起来。

　　小白在看到宁霸天等人后，它的瞳孔中闪过了一抹愤怒之色，当年就是宁霸天等人将它镇压在这寒冰圣地的，所以在小白眼里宁霸天等这些混蛋就是它的仇人。

　　宁霸天也发现了宁雪妮和王寒梅神色的不对劲，他立马质问道：“雪妮，难道这小子和你们有关系吗？”

　　宁雪妮知道自己不能够隐瞒下去了，她立马将整件事情的来龙去脉说了一遍。

　　在听完了宁雪妮的叙述后，宁霸天和那三名核心长老不约而同地问道：“这小子在六天前才通灵境三重天巅峰的实力？他在六天内突破了三个小层次？”

　　宁霸天等人不禁脸色剧变，如果真的如同宁雪妮说的，叶晨峰在六天内突破了三个小层次，那么叶晨峰的天赋绝对超越了大多数的天才，而且叶晨峰还在六天之中领悟出了寒冰剑意，这就更加的了不得了，可以说叶晨峰绝对称得上是天才中的天才了。

　　看着不远处身上剑意越发浓郁的叶晨峰，宁霸天皱眉道：“雪妮，这小子应该的确不是青阳宗的人，或者说他还没来得及加入青阳宗，我听说前不久通天之海再度打开了，有许多门派去往了下等位面古武界，这小子应该是青阳宗在古武界中找来的。”

　　还真别说，这宁霸天不愧为五品宗门寒冰宗的宗主，其智慧也是非常高的，稍微一推测就推测出了叶晨峰的来历了。

　　听到叶晨峰是来自古武界的，宁雪妮白皙的脸上突然变色，要知道古武界只是一个下等位面而已，可叶晨峰在下等位面中都修炼到了这个层次，这么说来叶晨峰的确是拥有妖孽般的天赋了，如果让叶晨峰在地玄界成长下去的话，那么将来叶晨峰说不定还真的会成为一方强者的。

　　“父亲，我……”

　　宁雪妮这丫头低着头，脸上露出了些许慌张之色，她的话还没有说完，就直接被宁霸天给打断了：“雪妮，你不必觉得愧疚，这小子只是个古武界的人而已，况且你们已经和他发生冲突了，他又在寒冰圣地中肆无忌惮的吸收冰属性灵气，竟然还敢将我们的寒冰宗的寒冰剑意给领悟了，今天，这寒冰圣地将是这小子的葬身之地。”

　　宁霸天心里面多的是一股愤怒，他愤怒自己在寒冰圣地中领悟了那么多年，他连上一丝寒冰剑意都没有领悟到，而一个区区通灵境的小子，却马上要将寒冰剑意给彻底领悟了，这让他如何能够接受的？宁霸天好歹也是一宗之主。

　　再说，如果这件事情传出去了，整个寒冰宗将成为一个笑话，连这一任寒冰宗宗主都无法领悟的寒冰剑意，竟然被一个关押在寒冰圣地中的小子给领悟了，试问地玄界的其他宗门会如何看待寒冰宗？看待宁霸天？

　　“宗主，既然要解决这小子，那我们不能够再等了，这样下去寒冰圣地中的冰属性灵气，真的会被这小子给全部吸干净的，让我出手来解决这不知死活的小子吧！”三名核心长老中，一名身着灰色长衫的长老说道，这名长老的实力在造化境二重天巅峰，他的名字叫做赵云龙。

　　宁霸天点头说道：“好，三长老，就由你出手杀了这小子吧！还真可惜了，如果领悟了这寒冰剑意的是我们寒冰宗的弟子就好了。”

　　一旁的外门长老王寒梅，她看到三长老赵云龙要出手解决叶晨峰了，她心里面总算是呼出了一口气，脸上再度浮现了阴狠的笑容，看着叶晨峰的眼神，好像是在看一个死人一般。

　　闭着双眸，正在疯狂凝聚着属于他自己的寒冰剑意的叶晨峰，他当然将宁霸天等人的话是听得一清二楚的，叶晨峰心里面也蒸腾起了怒气，这些人竟然随随便便的就决定了他的生死？这些自以为是人有没有问过他的意见？

　　叶晨峰疯狂的运转着筋脉中的两条灵气河流，他身上的剑意是越来越清晰了，杂乱的剑气在他四周狂舞着，叶晨峰要真正的领悟寒冰剑意，他只差最后的临门一脚了。

　　造化境二重天巅峰的三长老赵云龙，他在看到叶晨峰极为疯狂的举动后，他筋脉中的灵气河流稍微的一运转，身影瞬间朝着叶晨峰掠去了，连一眨眼的时间都没到，赵云龙就出现在了叶晨峰的面前。

　　“砰！”的一掌，赵云龙直接将何平等三人给震飞了出去，眼神看向叶晨峰的时候，不屑地说道：“天才倒是一个天才，不过，不能够被我们寒冰宗所用，你就是一个该死的天才。”

　　说话间，赵云龙准备要将叶晨峰送上路了，而不远处的宁雪妮看到这一幕后，她低声说道：“他终究不是和我一个世界的，就算天赋再好又如何？今天他死定了。”

　　王寒梅眼眸中闪烁着幸灾乐祸的光芒，她知道叶晨峰很快就要被三长老赵云龙给拍成一摊肉泥了。

　　至于宁霸天等三人，他们是一副风淡云轻的表情，毕竟叶晨峰只有通灵境四重天后期的实力，在他们看来叶晨峰必然会死在赵云龙的手上的。

　　而被赵云龙震飞出去的何平等三人，他们口中不断的溢出鲜血，根本无法从地上站起来了，目光时不时的瞟着小白，眼眸中尽是担忧之色。

　　“死吧！给我死吧！”赵云龙完全没把叶晨峰放在眼里，他并没有使出全力，只是一掌轻轻的朝着叶晨峰的天灵盖拍去，他有把握靠着这一掌将叶晨峰给解决了。

　　而正当千钧一发的时刻，蹲坐在叶晨峰身旁的小白，它猛的从地面上跳跃了起来，直接撞击在了赵云龙的身体之上。

　　赵云龙根本没有注意到小白，再加上小白这撞击有着千钧之力，小白直接将赵云龙给撞倒在了地面上，接着，“砰！”的一声，一股滔天气势从小白身上冲天而起，小白恢复了十米多高的体型，一爪直接拍打在了赵云龙的胸口上。

　　要知道小白的实力也是造化境二重天巅峰，而且妖兽的肉身要比人的肉身要强悍很多，被小白的这一爪子拍中了之后，赵云龙整个人的身体顿时倒飞了出去，嘴巴里鲜血狂喷，胸口的骨头也完全凹陷了下去。

　　这一幕发生的太突然了，从小白撞击赵云龙，再到小白恢复原本的体型，将赵云龙一爪子拍飞，这一系列的动作只发生在短短两秒钟之内，短短两秒钟的时间，造化境二重天巅峰的三长老赵元龙，他就像一条死狗躺在地面上了，这一切的一切让宁霸天等人都傻眼了。

　　谁也没想到蹲坐在叶晨峰身旁的乃是九幽冰狮！谁也没想到九幽冰狮会突然冒出来参战！

　　……


第1241章 尽管折腾

　　在宁霸天等一行人全部陷入震惊之中的时候。

　　寒冰圣地的天空突然暗了下来，在天空之中不断传来“轰隆！轰隆！”的闷响，盘腿坐在雪地之中的叶晨峰，他身上突然剑意大涨，一把白色的巨大剑影，骤然间从叶晨峰体内冲天而起，在昏暗的天空中留下了三道剑痕，这三道剑痕仿佛是要将天空都劈碎了一般。

　　叶晨峰缓缓的睁开了眼睛，从他的眼眸中闪过了一抹白色的寒光，他从雪地中站了起来，脸上是面无表情，虽然实力还是处于通灵境四重天后期，但他整个人的气势显得极为锋利，仿佛是一把散发着森然寒气的绝世宝剑。

　　宁霸天等一行人他们还没有从九幽冰狮的震惊中回过神来，他们又立马看到了天空之中的三道剑痕，以及叶晨峰身上森然的寒冰剑意，这让宁霸天口中不自觉地说道：“他、他的寒冰剑意形成了？这寒冰圣地分明是我寒冰宗的地方，区区一个外人何德何能可以领悟我们寒冰宗的寒冰剑意？”

　　与其说宁霸天是动怒，倒不如说他是羡慕嫉妒恨，除了当年建立寒冰宗的老祖之外，在这久远的岁月中，寒冰宗没有任何一个人领悟了寒冰剑意的，曾经宁霸天为了领悟寒冰剑意，他可是费了很大一番工夫的，可到头来他还是无法领悟，可叶晨峰却只有被关押在寒冰圣地中六天的时间，他却已经彻底领悟了寒冰剑意，这让一宗之主的宁霸天，他根本无法保持一颗平静的心了。

　　站在雪地之中的叶晨峰，他感受着体内澎湃的剑意，他知道自己必须要把这股剑意发泄出来，要不然这剑意可能会伤到他自己的。

　　叶晨峰看了一眼身体躺在不远处的何平，说道：“何平，将你背后的剑借我用用。”

　　何平也还沉静在呆滞之中的，不过，他在听到叶晨峰的话后，他立马将背后的剑朝着叶晨峰扔了过去，叶晨峰在接过了何平的青色长剑之后，“唰！”的一声，叶晨峰直接将剑拔出了剑鞘。

　　何平的这把青色长剑，只是普通的精钢剑而已，叶晨峰右手握着剑柄，剑身朝着地面之上，叶晨峰体内的两条灵气河流慢慢流淌着，叶晨峰体内的寒冰剑意开始弥漫进了，这把极为普通的精钢剑之中。

　　精钢剑的剑身不停的颤动了起来，剑身冒出了一缕缕白色的寒气，整把精钢剑被一层冰霜给覆盖住了，叶晨峰的右手猛然间一动，这一剑瞬间朝着寒冰宗的外门长老王寒梅挥去了。

　　在叶晨峰挥剑的时候，宁霸天等人才回过了神来，可他们已经来不及阻止了，不过，叶晨峰只有通灵境四重天后期，而王寒梅有神念境二重天初期的实力，在他们看来就算叶晨峰领悟了寒冰剑意，叶晨峰也应该伤不到王寒梅的，所以他们又再度恢复了一些镇定。

　　然而，叶晨峰的这一剑完全超出了宁霸天等人的预料，只见一道三米长的冰冷剑气，其速度快若闪电，凡是剑气所到之处，地面上的白雪四飞，布满裂纹。

　　不远处的王寒梅，她其实心里面并不惧怕叶晨峰，她惧怕的是将来成长之后的叶晨峰，毕竟叶晨峰再如何妖孽，如今也才通灵境四重天后期的实力，而她王寒梅是货真价实的神念境二重天初期高手，在她看来叶晨峰和她之间有道无法跨越的沟壑。

　　王寒梅筋脉中的灵气河流快速的运转了起来，双手往前一伸，在空气中形成了一股灵气屏障，她试图想要将叶晨峰的这一剑气给抵挡下来。

　　“唰！”的一声。

　　只见叶晨峰的剑气轻松的破开了灵气屏障，王寒梅见状，她不禁脸色大变，将体内的灵气顿时全部集中在了手掌之上，可还是感觉到手掌上一阵剧痛，接着，鲜血从她的手掌上喷洒而出，叶晨峰的剑气在王寒梅的手掌上留下了一道深可见骨的伤痕，而且伤口之上不断有冰冷的剑气在窜进王寒梅的体内。

　　站在王寒梅身旁的宁雪妮彻底的呆住了，而宁霸天等人身体也是一个猛的颤抖，剑意虽然是非常罕见的存在，可也不应该有这么牛逼的啊！要知道叶晨峰才区区通灵境四重天后期，而王寒梅是神念境二重天初期的高手，而叶晨峰却直接正面伤到了王寒梅。

　　虽然在宁霸天等人看来，叶晨峰仍旧不是王寒梅的对手，王寒梅只是吃亏在了低估叶晨峰的寒冰剑意上，但是宁霸天等人敢肯定，当年就算是老祖刚刚领悟寒冰剑意的时候，老祖的寒冰剑意绝对没有叶晨峰的寒冰剑意强悍的。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！——”

　　在将体内的滂湃剑意释放出来之后，只听见从精钢剑的剑身之上，传出了细密的脆响声，紧接着，被叶晨峰握在手里的整把精钢剑瞬间断裂成了无数碎片，看来这精钢剑的剑身也无法承受寒冰剑意。

　　叶晨峰看了一眼手上流着鲜血的王寒梅，又看了一眼像死狗一样躺在地上的三长老赵云龙，而正当这个时候，九幽冰狮小白，它直接用脚掌将叶晨峰托到了自己的后背之上，对叶晨峰露出了极为亲近的神色。

　　宁霸天等人刚刚想要直接扼杀了叶晨峰，可这一幕落在了他们的眼中之后，他们的身体再一次狂颤，尤其是宁霸天，从刚刚九幽冰狮突然参战，到如今九幽冰狮对叶晨峰表现亲近，这无一例外的说明了，叶晨峰将造化境二重天巅峰的九幽冰狮给收服了，这怎么可能？这绝对不可能啊！

　　身为轮回境三重天初期的强者宁霸天，他真的无法接受这个现实，他花费了巨大精力和时间都没有领悟的寒冰剑意被叶晨峰给领悟了！而当年他想尽办法都没有收服的九幽冰狮，竟然也被叶晨峰给收服了？难道他这个轮回境强者还比不上一个通灵境的人吗？这让他心里面有种气的要吐血的冲动。

　　而宁雪妮在看到叶晨峰坐在九幽冰狮的后背上后，她的身体也是一阵乱颤，她嘴巴里紧紧的咬着银牙，原本她根本没有放在眼里的一个小人物，原本她几乎已经快要遗忘的一个小人物，这一刻却在她的面前大放光芒？

　　就连她父亲也无法领悟的寒冰剑意，就连她父亲也无法收服的九幽冰狮，却被她眼里的一个小人物都做到了？宁雪妮也无法接受这个现实，在她看来叶晨峰不是和她一个世界的，在她看来她要比叶晨峰优越，换句话说，原本在宁雪妮的眼里，叶晨峰只是一个乡巴佬而已，可现在这个乡巴佬却让她有种自卑感，这让宁雪妮看向叶晨峰的眼神变得更加不爽和冰冷了。

　　坐在九幽冰狮后背上的叶晨峰，虽然表明面上他暂时取胜了，但他知道就算加上九幽冰狮，他也不会是宁霸天等人的对手的，正当他沉思之际，他脑中响起了黑影人江运天的声音：“小子，你不必太过的担心，你丹田内的上千只冰噬虫全部得到了进化，这些冰噬虫足以让这些人暂时吃瘪了，也足以让你安全的离开了，所以你就给我尽管的折腾吧！”

　　叶晨峰在听到黑影人的话后，他总算是松了一口气，他将目光看向了那老太婆王寒梅，这上千只冰噬虫还是老太婆放进他的身体内的，如今叶晨峰又怎么能够不从这老太婆身上收回一些利息呢！

　　……


第1242章 让你的自以为是崩溃

　　根据黑影人江运天所说，在这六天的时间里，叶晨峰不断的吸收着寒冰圣地中的冰属性灵气，不过，其中大部分都是被万年冰雪莲花所吸收掉了，这上千只冰噬虫栖息在万年冰雪莲花之上的，它们自然也得到了不少的好处。

　　这上千只冰噬虫靠万年冰雪莲花的极致冰冷，它们是彻底的得到了蜕变，在各方面的能力比之前提升了数十倍之多，由于万年冰雪莲花早就和叶晨峰融合了，而这些冰噬虫又在不断的吸收万年冰雪莲花中的极致冰冷，所以，久而久之，这些冰噬虫和叶晨峰之间也取得了一丝的联系，叶晨峰能够靠着意识来指挥这些冰噬虫，让这些冰噬虫从丹田内飞出来去攻击别人了。

　　叶晨峰并不急着让这上千只冰噬虫飞出来，在青阳宗广场上的时候，叶晨峰可是吃了宁雪妮和王寒梅的大亏，反正有冰噬虫这张底牌在手了，叶晨峰倒是要好好的算一算这笔账了。

　　叶晨峰在小白的耳朵旁低声说了几句，以小白和叶晨峰之间的默契，小白完全能够听懂叶晨峰所说的话了。

　　而不远处手掌鲜血淋漓的王寒梅，她双眸中带着点点恐惧的神色，但她心里面一直在安慰着自己，纵使叶晨峰有九幽冰狮相助，今天他也绝对逃不出宁霸天等人的手掌的。

　　宁霸天等人再度的从震惊中回过了神来，宁霸天眼眸瞪着坐在九幽冰狮后背上的叶晨峰，他口中喝道：“九幽冰狮，你这不知好歹的东西，当年我要收服你，你却宁死不从，今天你却屈服于一个通灵境小子的手中？”

　　一旁的宁雪妮心灵在震撼了片刻后，她的脸上再度恢复了骄傲之色，她手指指着叶晨峰，娇喝道：“你立马给我从九幽冰狮上下来，如果你现在愿意向我们低头认错，那么本小姐可以让你做我的随从，不过，必须要将你的一身实力先废了。”

　　叶晨峰冷眼看着这一切，手掌轻轻拍了拍小白的后背，小白猛的张开了血盆大口，从它的嘴巴里飞出了一根根冰刺，这些冰刺朝着宁霸天等人飞射而去，宁霸天眼皮直跳，额头上暴起了粗壮的青筋，口中喝道：“你这不知死活的东西，今天你和这小子一起去死吧！”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　宁霸天和另外两名核心长老，他们的手掌快速的朝着冰刺飞来的方向拍出，这无数冰刺瞬间在空气爆裂成了粉末。

　　而就在宁霸天等人应付着无数冰刺的时候，只见九幽冰狮的嘴巴猛的朝着王寒梅和宁雪妮一吸，顿时一股极致的吸力在九幽冰狮的嘴巴里产生了，王寒梅和宁雪妮的身体不受控制的朝着九幽冰狮飞去了。

　　一旁的宁霸天见状，他知道自己上当了，刚刚九幽冰狮针对他们的攻击，为的就是分散他们的注意力，然后好对宁雪妮和王寒梅下手，这让宁霸天的愤怒是直接攀升到了极点，身体内猛的爆发出了轮回境三重天高手的真正实力。

　　可纵使如此，宁霸天的动作还是慢了一拍，只见宁雪妮的身体直接被吸力扯得飞上了九幽冰狮的后背，而王寒梅则是飞到了九幽冰狮的下方，身体重重的摔倒在了雪地之中。

　　坐在九幽冰狮后背上的叶晨峰，他快速的接住宁雪妮身体的同时，他顺便将宁雪妮身上的穴道给封住了，让宁雪妮无法动弹分毫，虽说宁雪妮有汇海境一重天初期的实力，但是她早就被九幽冰狮这突然的吸力给吓住了，早就忘记了反抗。

　　叶晨峰将宁雪妮搂在了怀里面，他对这宁雪妮可没有任何一丝的好感，冲着不远处身上气势滔天的宁霸天，戏谑地说道：“怎么着？你们还想要动手？”

　　宁霸天看到叶晨峰挟持了他的女儿，这让他有种怒气攻心的感觉了，今天在这寒冰圣地中，他们这些寒冰宗的顶尖存在，竟然可笑的在一名通灵境小子的手里处处吃瘪？

　　宁霸天喝道：“小子，立马放了我女儿，寒冰宗的愤怒你可承受不起。”

　　被叶晨峰封住穴道的宁雪妮，她从前可还没有和男人如此近距离的接触过，所以在上次叶晨峰压住她身体的时候，这宁雪妮才会一掌直接将叶晨峰拍飞，宁雪妮心里面本来就对叶晨峰反感无比，以至于叶晨峰表现出了极致的天赋，她才会说要废了叶晨峰，然后让叶晨峰做她的随从，这样她就能够更加舒畅的折磨叶晨峰了。

　　其实，这一切的一切还是宁雪妮的优越感在作祟，在她心里面一直认为叶晨峰不是和她同一个世界的，而叶晨峰突然间的大放光芒，这让宁雪妮心里面是极度的不爽。

　　宁雪妮不断感觉到叶晨峰身上的男子气息窜入了她的鼻子里，她的脸颊微微泛红，身体无法动弹，但是口中却喝道：“你个混蛋，你立马放开我，要不然本小姐让你生不如死。”

　　叶晨峰没去理会怀中叫嚣的宁雪妮，他的目光看向了九幽冰狮底下的王寒梅，此刻，王寒梅早就被九幽冰狮的气势给震慑住了，身体躺在地上一动也不敢动，叶晨峰冷笑道：“老太婆，你之前不是说我进入了寒冰圣地后，我就再也没有找你报仇的机会了吗？你说我今天能够报仇吗？”

　　神念境二重天初期的王寒梅，她眼眸中充满了惊恐之色，口中说道：“小子，你不就是仗着九幽冰狮的实力吗？你敢和我单独对战吗？你不过只是个垃圾而已。”这王寒梅在紧急关头竟然使用了激将法。

　　可换来的却是叶晨峰口中淡淡的“白痴”两个字，叶晨峰继续说道：“你以为我是三岁小孩吗？小白，让她永远都闭嘴吧！”

　　听到叶晨峰这句话，不远处的宁霸天脸色一变，口中喝道：“小子，你敢！”自己的女儿还在叶晨峰手上，宁霸天可不敢轻举妄动。

　　而九幽冰狮小白底下的王寒梅，她在看到九幽冰狮猛的抬起了一只脚后，她的脸上布满了绝望之色，她的身体完全被九幽冰狮的气势给锁定住了，这让她连逃走的力气也没有，只能够眼整整的看着九幽冰狮的脚掌离她越来越近、越来越近……

　　直到“噗嗤！”一声，王寒梅直接被踩在了九幽冰狮的巨大脚掌之下，待到九幽冰狮的脚掌移开的时候，神念境二重天初期的王寒梅，这老太婆已经是变成了一摊肉泥了。

　　看到叶晨峰毫无顾忌的指挥九幽冰狮踩死了王寒梅，这让宁霸天等人的脸色是越发的难看了，而被叶晨峰搂住的宁雪妮，她在看到这一幕后，她的脸色也是一片苍白。

　　叶晨峰嘴角浮现了一抹满意的笑容，看着宁雪妮说道：“刚刚那一幕精不精彩？”

　　宁雪妮惊恐的瞪着叶晨峰，慌张地问道：“你想要干什么？”

　　叶晨峰笑道：“放心，我不会杀你的，你不是很自以为是吗？不是从以前到现在，还没有其他男人碰过你吗？我想你应该是寒冰宗弟子眼中冰清玉洁的小公主吧？呵呵——”

　　说着、说着，叶晨峰口中就发出了两声戏谑的笑声，他也知道目前这宁雪妮还杀不得，他要离开这寒冰圣地，他还必须要借助宁霸天的力量，如果将宁雪妮给杀了，那么说不定宁霸天还真的要来一个鱼死网破了。

　　在所有人不明所以的时候，叶晨峰猛的低下头吻住了宁雪妮的嘴唇，这宁雪妮哪里被男人亲吻过？这可是她的初吻，她的脑袋里顿时空白一片。

　　一分钟后，叶晨峰抬起了头，看着怀中回过神来，脸上布满了怒意的宁雪妮，他说道：“小妞，你不是很自以为是吗？现在你抱也被我抱过了，亲也被我亲过了，而且我还是在你眼里那么一个微不足道的小人物，如果让你宗门内的所有弟子都知道你和我之间的事情，你说他们会怎么看待你这个从前宗门内的小公主？”

　　闻言，宁雪妮神色微微一暗淡，要知道她只是一个自以为是，娇生惯养的丫头而已，叶晨峰的每一句话都刺进了她的心里面，这让她内心的骄傲，内心的自以为是，在这一刻全部崩溃了。

　　对于宁雪妮这种人，以这种方式来惩罚她，比直接杀死她来的更加有效果，要不然叶晨峰也不会无缘无故去亲吻这丫头的，他对宁雪妮丝毫不感兴趣。

　　宁雪妮此刻的心理就如同，原本一个高高在上的公主，却被一个邋里邋遢的乞丐给占有了，而叶晨峰很明显就是宁雪妮心里面认为的乞丐，如果心理脆弱一些的人，说不定会直接选择自杀之类的了。

　　反正叶晨峰是达到了报仇的效果了。

　　……


第1243章 进化的冰噬虫显威

　　谁也没有想到叶晨峰会突然做出这种举动来。

　　身为宁雪妮的父亲宁霸天，他心里早就已经是怒火中烧了，恨不得立马将叶晨峰给挫骨扬灰了，可叶晨峰挟持着他的女儿，这让他心中的一口怒气找不到发泄的地方，脸上的神色是越发的阴沉了下来，口中一字一顿地说道：“小子，你知不知道你自己在做什么？”

　　站在宁霸天身旁的另外两名核心长老，其中一名穿着黑色长衫的老头，他在看到叶晨峰的这一举动后，他脸上的愤怒丝毫没有比宁霸天少，这老头名叫钱百通，他乃是寒冰宗的二长老，一身实力抵达了造化境三重天巅峰。

　　要知道这钱百通的孙子一直在追求宁雪妮的，而且钱百通早就将宁雪妮看做是自己未来的孙媳妇了，如今看到叶晨峰竟然不知死活的吻了宁雪妮，这让他如何能够不愤怒的？

　　钱百通的额头暴起的青筋直跳，眼神阴翳的盯着叶晨峰，喝道：“小子，你挟持一个女人算什么？你是不是在担心如果你手里没有人质，你会直接被我们一巴掌拍死？”这钱百通也用起了激将法来了。

　　叶晨峰冷眼看着宁霸天等人，他脑中响起了白影人吴风闲的声音：“小家伙，好了，你也不要再磨蹭时间了，你在这寒冰圣地中领悟了寒冰剑意，又连续提升了三个小层次，你也是时候离开这里了，你丹田内的冰噬虫能够暂时牵制住宁霸天等人，而且你丹田内的上千只冰噬虫吸收的太过猛了，虽然它们都得到了有效的进化，但是如果你现在不利用它们，估计它们在三天内也会全部死亡了，所以就算你放了这丫头，你照样能够安全的离开寒冰圣地的。”

　　“不过，这冰噬虫乃是一次性消耗的，而你之所以能够将冰噬虫为你所用，这也多亏了万年冰雪莲花的缘故，可你将丹田内的冰噬虫放出去之后，你也是收不回来的。”

　　在叶晨峰听完了白影人吴风闲的话后，他嘴角浮现了一抹笑容，目光戏谑的盯着宁霸天和钱百通等人，震耳欲聋的喝道：“你以为激将法对我有用吗？不过，就算我现在放了她，你们今天还是无法奈何得了我，你们信不信？”

　　叶晨峰的每一个字都如同重锤一般敲击在了宁霸天等人的心脏之上，可在宁霸天等人回过神来之后，他们一个个脸上露出了极为不屑的笑容，在他们看来如果不是叶晨峰手里面挟持着宁雪妮，他们早就将叶晨峰这个区区通灵境的小子拍死无数次了，所以他们觉得叶晨峰的这番话甚是可笑。

　　“小子，既然你这么有自信，你现在立马放人啊！”钱百通语气中尽显嘲讽之色，他要用言语将叶晨峰给激怒，导致叶晨峰做出一些不理智的事情来。

　　身体躺在不远处的何平、黄冲义和项啸易这三人，他们在听到叶晨峰和钱百通的对话后，这让他们开始变得紧张了起来，他们认为一旦叶晨峰放了宁雪妮，那么叶晨峰绝对会被宁霸天等人给诛杀的。

　　何平扯着嗓子吼道：“老大，不要中了他们的激将法，这女人你绝对不能够放了。”

　　“对，老大，有了这女人在手，他们不敢为难你的。”黄冲义也急忙喝道。

　　项啸易也接上去喝道：“老大，有了这丫头之后，我们就能够顺利的离开寒冰圣地了。”

　　叶晨峰当然知道拿着宁雪妮威胁宁霸天等人，宁霸天等人应该会乖乖就范的，可他丹田内进化后的冰噬虫，现在就算不用，在三天内它们也都会死亡了，既然白影人和黑影人对进化后的冰噬虫如此有信心，那么叶晨峰倒不如让这些冰噬虫给宁霸天等人喝一壶呢！这样叶晨峰也能够一解心头之恨。

　　“小子，难道你不敢吗？难道你刚刚在吹嘘吗？”钱百通继续喝道。

　　坐在九幽冰狮上的叶晨峰，他只是对何平等微微一笑，然后，他随意的耸了耸肩膀，喝道：“老东西，你说谁不敢了？我倒要看看我将这丫头放了之后，你们能够将我如何？”

　　叶晨峰猛的将怀中的宁雪妮朝着宁霸天等人推了出去，看到这一幕的宁霸天等人脸上是浮现了阴狠的笑容，而何平等三人一个个是哭丧着脸。

　　宁霸天直接将自己的女儿宁雪妮给接住，并且帮宁雪妮解开了被封住的穴道，此刻的宁雪妮像是丢了魂魄似的，脑中想起刚刚被叶晨峰肆无忌惮亲吻的场景，她心里面还真的冒出了一股自杀的念头了。

　　宁霸天安慰道：“雪妮，你放心，等到将这小子给活捉了之后，你想怎么折磨他都行，我们保证可以让他生不如死。”

　　闻言，宁雪妮脸上恢复了一些神采，美眸瞪着不远处的叶晨峰，喝道：“你就是一个白痴，刚才你明明可以挟持我离开的，可你错过了这个机会，你说你是不是很愚蠢？我不会让你这么轻易就死的，我宁雪妮会让你求着我杀了你的。”

　　叶晨峰面对宁雪妮的威胁，他脸上是毫无表情，要不是还要借助宁霸天的力量打开寒冰圣地的结界之门，他早就将宁雪妮这女人给杀了，哪里轮得到宁雪妮再废话的？

　　“宗主，这小子就交给我们来拿下，您就帮我们牵制住九幽冰狮吧！”钱百通对着宁霸天说道。

　　宁霸天没有拒绝钱百通的提议，说道：“好，二长老，你们要记住留这小子一命，不能够让他如此痛快的就死了。”

　　“宗主，这一点你就放心好了。”钱百通阴沉的笑了笑。

　　而另一名穿着紫色长衫的老头，他乃是寒冰宗的大长老李柱河，一身实力抵达了造化境四重天巅峰。

　　在确定了对付叶晨峰的方案之后，钱百通和李柱河这两人，他们将造化境的气势猛的提升了起来，不约而同的朝着叶晨峰掠了过去，而叶晨峰也从小白的后背上跳回了雪地之上，至于轮回境的宁霸天他则是出手对付着小白了。

　　要知道造化境高手的速度是何其之快的，钱百通和李柱河这两人，他们连一眨眼的工夫都没有用到，他们两个的身影便出现在了叶晨峰的面前，钱百通冷笑道：“小子，你太过的自大了，就凭你一个通灵境的人，你就想要战胜我们？敢得罪我们寒冰宗，你会知道其中的后果的。”

　　只见钱百通和李柱河的手掌纷纷朝着叶晨峰的肩膀抓去了，两名造化境的高手对付一名通灵境的人，这恐怕还是史无前例的，不远处的宁雪妮在看到叶晨峰马上就要被拿下之后，她美眸中绽放出了异彩来，心里面已经在想着折磨叶晨峰的办法了。

　　而正当这个时候，叶晨峰猛的将丹田内的上千只进化后冰噬虫一股脑的牵引了出来，控制着其中四百只冰噬虫朝着钱百通和李柱河飞去了，又控制着其中三百只冰噬虫朝着和小白战斗的宁霸天飞去了，再然后又控制着其中一百只冰噬虫朝着不远处的宁雪妮飞去了。

　　要知道这冰噬虫是极为微小的，再加上在场的人根本没有想到叶晨峰会释放出冰噬虫，要知道冰噬虫可是寒冰宗独有的产物，所有这些冰噬虫是快速的钻进了这些人的身体之内，等到他们反应过来的时候，已经是完了一步了。

　　在两百只冰噬虫飞入体内之后，钱百通只是微微的愣了愣，笑道：“拿我们寒冰宗的冰噬虫来对付我们？你简直是白痴到了极点。”

　　然而，当这句话刚刚说完，钱百通脸色就猛的一变，他感觉到了这些冰噬虫的威力极大，比寒冰宗培养出来的冰噬虫的威力要大上数十倍之多，他感觉自己的五脏六腑在被这些冰噬虫疯狂的冰冻起来，身体猛的一个颤抖，他面带点点恐惧之色。

　　而同样觉察到这进化后冰噬虫威力的宁霸天等人，他们一个个同样是脸色剧变，他们万万没想到这冰噬虫的威力会这么大？局面瞬间好像又被叶晨峰给扭转了过来。

　　……


第1244章 您实在是太牛掰了

　　宁霸天身影快速的后退，他立马停止了和九幽冰狮的战斗，他身为轮回境三重天初期的高手，虽然这三百只进化后的冰噬虫还无法奈何得了他，但是这也让他极为的难受的，他试图想要将这些冰噬虫逼出体内，可这些冰噬虫在各方面的能力都极为强悍，他无论如何也做不到的。

　　而处于造化境的钱百通和李柱河这两人，他们两个的五脏六腑是彻底被这进化后的冰噬虫给冰冻住了，这些冰噬虫开始啃食着他们两个的内脏了，无论钱百通和李柱河如何运转体内的灵气，他们也无法将这冰噬虫给杀死的。

　　至于实力只有汇海境一重天初期的宁雪妮，在一百只进化后的冰噬虫进入她体内之后，她脸上带着极为痛苦的神色，身体是瑟瑟发抖的，整个人已经是瘫坐在雪地之中了。

　　叶晨峰大约释放出了一千只冰噬虫，其中两百只进入了钱百通体内，两百只进入了李柱河体内，三百只进入了宁霸天体内，一百只进入了宁雪妮体内，所以说还有大约两百是冰噬虫在空气中乱飞，由于叶晨峰没有特意去控制这最后两百只冰噬虫，所以这最后两百只冰噬虫一股脑的飞入了，躺在地上的三长老赵云龙的身体之内。

　　赵云龙原本就受了极为严重的内伤了，这两百只进化后的冰噬虫对于他来说，这无疑是雪上加霜了，他的身体不停的哆嗦着，挣扎着从雪地中坐了起来，目光凶猛的瞪着叶晨峰。

　　叶晨峰在看到宁霸天等人的变化之后，他心里里面也是微微感到震惊的，要知道宁霸天他们可是轮回境和造化境的高手啊！可想而知这进化后的冰噬虫威力有多么的巨大了。

　　在见到最后两百只冰噬虫飞入了三长老赵云龙的体内之后，他极为可惜的摇了摇头，说道：“靠，这最后两百只冰噬虫怎么飞入了半死不活的那条死狗身体内了？真他娘的太可惜了。”

　　由于叶晨峰的声音没有故意压低，所以在场的人将叶晨峰的话听得一清二楚的，这赵云龙在听到叶晨峰如此看不起他，这把他气的是脸色一阵涨红，“噗！”的一声，口中直接喷出了一口鲜血来，整个人直接昏迷了过去。

　　“这死狗的心理承受能力太脆弱了。”叶晨峰随意的摇了摇头，接着说道：“停！”

　　正在钱百通等人体内，疯狂啃食着他们内脏的冰噬虫突然停止了动作，叶晨峰说道：“你们看吧！我说你们是奈何不了我的，你们一个个还偏偏不相信，自以为老子无敌的，可到头来呢！你们连个屁都不是啊！”

　　离得叶晨峰最近的钱百通和李柱河这两人，他们两个拳头握的“吱咯！吱咯！”的作响，他们想要再次对叶晨峰动手了，只见叶晨峰又说道：“怎么？你们还想要尝尝被冰噬虫啃食内脏的滋味？这回我可不会让这些可爱的小家伙停下来了。”

　　钱百通和李柱河不禁胸口一阵发闷，体内是一阵的血气上涌，他们作为寒冰宗的二长老和大长老，他们曾几何时如此吃瘪过？而且还是在一个通灵境的小子手里？

　　不过，纵使心里面如何的愤怒，钱百通和李柱河也只能够忍了，因为他们既无法杀死体内的冰噬虫，也无法将冰噬虫逼出体内。

　　而宁霸天则是立马来到了自己女儿宁雪妮的身旁，在冰噬虫停止了啃食之后，宁雪妮的脸色才算是好看了一些，宁雪妮此刻心里面是百味夹杂的，她知道这些冰噬虫是之前王寒梅放入叶晨峰体内的，而这些冰噬虫非但没有奈何得了叶晨峰，如今还被叶晨峰所用了？而且竟然足足提升了数十倍之多的威力，这让宁雪妮有种绝望的滋味了。

　　宁霸天也知道了这些冰噬虫的来历了，就连他也无法逼出这些冰噬虫来，他无奈的叹了口气，说道：“雪妮，看来这小子在各方面的资质都极为的妖孽化，今天我们拦不住他离开了。”

　　在宁霸天说出这句话的时候，连他自己也不禁感觉一阵的脸红，要知道他可是轮回境的强者，在这里还有三名造化境的强者，他们最后竟然连一个通灵境的小子也拦不住，这要是传出去了，非得要被别人给笑掉大牙不可。

　　宁霸天强忍着心中的怒气，喝道：“小子，你到底要干什么？”

　　叶晨峰随口说道：“你问我想干什么？我是你们抓来的，刚刚也是你们想要杀我，现在你们却反过来问我想要干什么？”

　　叶晨峰一步一步的朝着宁霸天和宁雪妮走了过去，在叶晨峰靠近了之后，宁霸天恨不得立马将叶晨峰给一巴掌拍死，而叶晨峰却是懒散地说道：“你也老大不小的人了，要学会控制住脾气，我有把握在你杀死我之前，让冰噬虫重新啃食你们的内脏，或许你们会有办法将冰噬虫逼出体内的，可万一没办法呢？还有万一时间拖得久了，你们的内脏肯定会被冰噬虫啃食掉一半了，你现在还想要对我动手吗？”

　　宁霸天脸上的肌肉不停的抽搐着，脸色极为的难看，好像是一副便秘了的模样，他现在的确不敢冒险对叶晨峰动手了。

　　叶晨峰随手一把将宁雪妮给拉进了自己的怀里，摸了摸宁雪妮白皙的脸颊，说道：“怎么？小妞，你不是想要狠狠的折磨我吗？现在怎么不吭声了？要不要让你的父亲帮你出头？”

　　叶晨峰看了看一旁的宁霸天，这让宁霸天嘴角是直抽，脸色阴沉的要滴水了，不过，宁霸天还是强忍着没有对叶晨峰动手，喝道：“小子，我可以放你离开。”

　　不远处，躺在地面上的何平、黄冲义和项啸易这三人，他们无论如何也没有想到会是这样一个结局？他们的老大叶晨峰不停的无视宁霸天等人，最后还在宁霸天身旁，直接将宁霸天的女人宁雪妮给搂入了怀中？而且宁霸天连一声都不敢吭？这是何其的牛逼啊！

　　从叶晨峰进入寒冰圣地开始，何平等三人便开始不断的震惊了，起先是叶晨峰瞬秒了五名通灵境的高手，随后叶晨峰在六天内连续提升了三个小层次，在之后叶晨峰竟然还领悟了寒冰剑意。

　　在宁霸天等一众绝对的强者出现之后，叶晨峰也始终是一副无所谓的态度，先是命令小白直接一脚踩死了王寒梅，再是强悍的夺走了宁雪妮的初吻，随后，毫不畏惧的放了宁雪妮，在紧急关头又直接牵制住了宁霸天等人，导致最后叶晨峰在宁霸天面前搂着宁雪妮，宁霸天也只能够将这口怒气憋在心里面了。

　　叶晨峰将宁雪妮给推开了，拍了拍宁霸天的肩膀，说道：“要沉得住气，你可是一宗之主啊！”

　　被一个通灵境的小子拍着肩膀教训，这气的宁霸天还真的差点口喷鲜血的，他鼻子和嘴巴里的气息越来越紊乱了，可在这种情况下，他还是必须要忍住，必须要忍住。

　　被叶晨峰推开的宁雪妮，她目光呆滞的看着叶晨峰，在六天前叶晨峰还是一个任由着他们宰杀的小角色，可如今叶晨峰竟然拍着她父亲的肩膀，教训着她的父亲了？这让宁雪妮的自信是彻底的崩溃了，她直接一屁股坐在了雪地之中。

　　而不远处的何平、黄冲义和项啸易这三人，他们异口同声地吼道：“老大，您、您实在是太牛掰了。”

　　……


第1245章 到底是什么大人物？

　　寒冰圣地之中。

　　刺骨的冷风不停的掠过，宁霸天和钱百通等人都黑着一张脸，至于被叶晨峰再次搂住又推开的宁雪妮，她从小到大还没有受到像今天这般的羞辱，她的身体在冷风中不断微微颤抖着，看向叶晨峰的目光充满了复杂的光芒。

　　而九幽冰狮小白，它再度恢复了袖珍版，像只小猫咪一样懒洋洋的蹲坐在了叶晨峰的肩头，叶晨峰走到何平、黄冲义和项啸易的身旁，检查了一下他们的伤势之后，发现何平等三人受了内伤，暂时无法站起来走动了，于是，叶晨峰又冲着宁霸天说道：“我的人是你们打伤的，难道你们不准备负责吗？”

　　闻言，宁霸天差点一个没站稳，直接气的摔倒在了地面上，他发现这叶晨峰无耻之极，寒冰宗的外门长老王寒梅被踩成肉泥了，而三长老赵云龙也像条死狗一样昏迷了，至于宁霸天等人体内又被放入了进化后的冰噬虫，如今叶晨峰竟然还说出一番好像他被欺负了的话，这让宁霸天真有种遇到煞星的感觉，而这叶晨峰偏偏还是一个实力低微的只有通灵境的小子。

　　宁霸天暗自深吸了两口气，既然已经忍到了现在了，那么他也没必要现在翻脸了，毕竟除了他之外，宁雪妮、钱百通和李柱河这三人，他们都无法承受住进化后的冰噬虫，尤其是汇海境一重天初期的宁雪妮，恐怕让进化后的冰噬虫，连续啃咬她体内的内脏三个小时左右，她的内脏就会被全部啃食干净了，宁霸天或许能够想到逼出冰噬虫的办法，可现在的问题是没有时间给他研究了。

　　宁霸天手里面直接出现了一个白色的瓷瓶，将这个瓷瓶往叶晨峰的方向扔去了，说道：“小子，这是我们寒冰宗的疗伤圣药，你给他们服下之后，他们的伤势就能够恢复一大半了。”

　　叶晨峰接住了瓷瓶之后，从瓷瓶中倒出了三颗白色的药丸，嗅了嗅这药丸的味道，在确定了这药丸没有问题之后，他便让何平等三人服用了，在这个过程中何平等三人，他们一个个是一脸崇拜的看着叶晨峰，如果他们是女人的话，那么他们肯定会义无反顾的做叶晨峰的女人的，甚至他们现在有些暗恨自己为什么不是女人？老天实在是太不公平了！

　　如果让叶晨峰知道何平等三人心里面的想法，恐怕叶晨峰会直接一阵呕吐，然后让这三个混蛋受更加严重的伤势，要知道我们的叶晨峰可是堂堂正正的男人啊！

　　在何平等三人服用下白色药丸没多久后，他们立马感觉体内有一阵暖流通过，接着，他们便发现体内的伤势好的七七八八了，他们立马从地面上站了起来。

　　叶晨峰在看到这白色药丸的效果之后，他总算是放心了下来，对着宁霸天继续说道：“你要放我离开也可以，不过，九幽冰狮和这三人我要一起带走。”

　　“老大！”何平、黄冲义和项啸易这三人，他们在听到叶晨峰的话后，他们一个个感激涕零的看着叶晨峰，这让叶晨峰有种极为怪异的感觉。

　　宁霸天早就猜到了叶晨峰要带走九幽冰狮和何平等三人了，不过，他心里面这股怒火是越烧越旺了，喝道：“小子，你是不是太得寸进尺了一些？”

　　“有吗？”如今冰噬虫进入了宁霸天等人的体内了，叶晨峰在面对宁霸天这位轮回境的高手时，可以说他内心是毫无压力，口中继续说道：“当然你也可以立马杀死我，那么我敢保证在你想出将冰噬虫逼出体内的办法时，你的女儿也在黄泉路上陪我了，还有这三个老头弄得不巧也要陪我一起死，为了我这个微不足道的人，牺牲你的女儿，还要牺牲三名造化境的强者，这划得来吗？”

　　“当然我也可以给你三天时间，这三天内我就呆在这寒冰圣地好了，不过，三天后恐怕这寒冰圣地的冰属性灵气要全部被我吸光了，我可听说这寒冰圣地是你们寒冰宗的根基所在，如果这寒冰圣地没有了，那么对你们寒冰宗会有影响吗？”

　　叶晨峰的每一句话都点到了宁霸天的软肋之上，这让宁霸天嘴巴里的牙齿是紧紧的咬着，两条眉头都要拧在一起了，愤然地说道：“好，小子，我答应你的要求。”

　　这宁霸天说的是咬牙切齿的，他的双眸中仿佛都要喷出火焰来了，现在恐怕将叶晨峰直接挫骨扬灰，这恐怕也解不了他的心头之恨了。

　　叶晨峰怀里抱着小白，何平等人紧跟在了叶晨峰的身旁，他们在宁霸天等人的带领下，很快来到了寒冰圣地的出口处，宁霸天体内轮回境的灵气微微一动，右手一挥，一扇结界之门就出现在所有人的视线里。

　　宁雪妮双眼无神的跟着宁霸天走出了寒冰圣地，而李柱河和钱百通则是扶着三长老赵云龙也走出了寒冰圣地，叶晨峰等人是最后才走出寒冰圣地的。

　　站在寒冰圣地外把守的两名内门长老，他们在看到宗主出来之后，他们脸上立马浮现了恭敬之色，而当他们看到被李柱河和钱百通扶着的半死不活的赵云龙，他们两个眼眸中立马闪现了疑惑之色，他们知道三长老可是造化境的高手啊！他怎么会在寒冰圣地中受了如此严重的内伤？

　　再随后，当这两名把守寒冰圣地的内门长老，他们看到叶晨峰等人走出寒冰圣地的时候，他们的眉头微微一皱，叶晨峰等人才被关进去六天的时间，他们当然还记得叶晨峰等人的了。

　　叶晨峰单手抱着小白，另外一只手拍了拍这两名内门长老的肩膀，语重心长地说道：“你们两个可要好好干啊！我很看好你们哦！”

　　这两名把守寒冰圣地的内门长老，他们刚想要对叶晨峰动手，然而，他们看到一旁的宁霸天等人沉默了，所以在他们看来宁霸天等人赞同的叶晨峰的举动，再而他们又想到了刚刚好像外门长老王寒梅也跟进寒冰圣地里去的吧？如今怎么不见王寒梅出来？

　　这两名内门长老突然一个哆嗦，要知道叶晨峰等人可是王寒梅抓过来的，如今王寒梅没有从寒冰圣地中出来，那么结果显而易见了，这两名内门长老立马认为叶晨峰并不是一个普通人，说不定是哪个大宗门中的子弟，要不然宗主等人怎么一起进入寒冰圣地把叶晨峰给接出来？

　　很明显，在这两名内门长老看来，宁霸天等人这次特意进入寒冰圣地，他们就是为了接叶晨峰的。

　　在想通了其中所谓的缘由之后，这两名内门长老立马认真的点头说道：“您说的是！我们两个会好好干的。”

　　宁霸天等人见状，他们是气的身体微微颤抖，恨不得直接拍死这两个看守寒冰圣地的白痴。

　　在宁霸天等人的带领之下，叶晨峰他们跟着来到了寒冰宗的广场，在穿过广场之后就能够离开寒冰宗了，此刻，广场之上是站满了寒冰宗的弟子和长老，他们都在等着寒冰圣地出现状况的原因。

　　在看到宁霸天等人走上广场之后，他们一个个将目光看向了宁霸天他们，可就在这个时候，叶晨峰直接上前两步，再次的楼主了宁雪妮，在所有人还没有反应过来的时候，叶晨峰笑着说道：“丫头，你的嘴巴可真是甜呢！等哥哥我下次来寒冰宗，再来尝尝你嘴巴的滋味。”

　　说完，叶晨峰又立马松开了宁雪妮，加快了一些脚步，直接想要离开寒冰宗了，而宁霸天等人是紧跟在了叶晨峰他们的身后，至于宁雪妮是愣愣的站在了原地，在所有寒冰宗弟子和长老的面前，叶晨峰竟然说出这番话，这简直比杀了她还要让她难受。

　　“小子，你是不是将我们体内的冰噬虫拿出来？”宁霸天追上叶晨峰之后，他低声说道。

　　叶晨峰随口回答道：“放心，没有我的命令，这些小家伙是不会伤害你们的，拿出它们的办法，你们就自己去研究吧！”

　　叶晨峰不再理会宁霸天了，一步一步朝着寒冰宗外走去了，可在走出五十米之后，他又回过头来，说道：“下次有空我还来你们寒冰宗玩玩！我想宗主你一定非常欢迎我的吧？”

　　闻言，宁霸天和钱百通等人气的眼角直跳，鼻子和嘴巴里也直喘粗气。

　　而广场上的弟子和长老，他们可并不知道其中的猫腻，在他们看来叶晨峰竟然品尝了寒冰宗小公主的嘴巴？又让宁霸天等人亲自相送？他们已经忘了寒冰圣地的事情了，一个个纷纷猜测叶晨峰到底是什么大人物？难道是顶级宗门里的公子哥？他们很肯定叶晨峰或许真的是一品宗门内的核心弟子，一个个看向叶晨峰离去的方向，他们心里面是充满了羡慕。

　　宁雪妮听着周围弟子和长老的议论声，她简直气的要把自己的肺都气炸了，恐怕从今天过后，寒冰宗的所有人都会知道她宁雪妮已经是有男人的了，还被男人给品尝过嘴巴的了。

　　……


第1246章 缺钱啊！着手炼器！

　　在离开了五品宗门寒冰宗后。

　　叶晨峰和何平等人是一路南行，叶晨峰对于地玄界是人生地不熟的，他只能够从何平等人口中慢慢的了解这地玄界了，不过，何平等人之前只是八品宗门青阳宗的弟子，他们对地玄界的了解也十分有限。

　　在赶了一天一夜的路途之后，叶晨峰他们在一处茂密的树林中稍作休息，叶晨峰从何平等人口中了解到，这地玄界的面积非常之大，在这地玄界上大大家家的国家不计其数，很多国家都是依靠于一个实力强悍的宗门的，在地玄界宗门的力量要远超于国家的力量，说的明白一点国家等于是宗门的附属品。

　　原本八品宗门青阳宗，也是有一个小国依靠于他们的，在宗门有了附属国之后，这些附属国能够帮宗门收集各种天材地宝之类的，而宗门的义务就是保护附属国的安全。

　　叶晨峰坐在了一块大石头之上，怀里面抱着小白，轻轻的摸着小白的脑袋，而小白则是闭着眼睛，一副非常享受的模样。

　　何平、黄冲义和项啸易这三人，他们是坐在了叶晨峰的身旁，黄冲义问道：“老大，你之后有什么打算？”

　　叶晨峰沉默了一会，说道：“努力的提升实力吧！在争取一年之内，能够踏入阴冥宗，然后将一个女人救出来，还有我的另外一个女人也被地玄界这边的宗门给带走了，我也必须要尽快的找到她。”叶晨峰脑中浮现了林欣怡和夏紫宁的身影了。

　　在听到叶晨峰是为了两个女人才来到地玄界的，这让何平等人脸上露出了古怪的笑意，他们当然也知道阴冥宗是五品宗门的，可这寒冰宗也不是五品宗门吗？可最后他们的老大非但占了寒冰宗小公主的便宜，还大摇大摆的走出了寒冰宗，所以如今在何平等人看来不就是一个五品宗门嘛！他们相信自己的老大早晚会将阴冥宗给一锅端的。

　　要知道叶晨峰这次之所以能够顺利的离开寒冰宗，一来是有九幽冰狮小白的原因；二来则是叶晨峰丹田内的进化之后的冰噬虫，如果不是这冰噬虫在关键的时候起到了主要的作用，恐怕叶晨峰这次还真的会死在寒冰圣地之中的。

　　毕竟寒冰宗的宗主宁霸天他是轮回境的强者，就算是进化后的冰噬虫，这还是无法伤到他的，这宁霸天是顾虑自己的女儿，以及三名核心长老，他才迫不得已忍气吞声的。

　　叶晨峰脑中又想到了孙恒飞和孙晓丽等人，叶晨峰也不知道他们是不是被白雪山庄的柳无元等人抓走了？他在最近必须要去一趟白雪山庄才行。

　　“何平，你们知道白雪山庄的具体位置吗？”叶晨峰开口疑问道。

　　何平点头说道：“要去往白雪山庄，那就必须要穿过天耀城了，天耀城乃是一个修炼者的城市，城主乃是一名涅槃境的强者，所以就算是五品宗门，甚至是五品之上的宗门，他们也不会到天耀城中去闹事的，还有天耀城中有一名明文规定，一旦踏入了天耀城，那么就绝对不能够在天耀城中和其他人动手，要不然会受到天耀城城主府的严厉惩罚，所以我们去天耀城倒也是一个不错的选择，谁知道寒冰宗的人会不会突然追杀我们？从这里抵达天耀城只需要两天的时间。”

　　既然要去往白雪山庄必须要穿过天耀城，那么叶晨峰等人的下一个目的地就是天耀城了。

　　两天之后。

　　一座无比宏伟的城门出现在了叶晨峰等人的视线之中，在城门的门口站着两名身穿盔甲的战士，叶晨峰一下就感觉出了这两名战士的实力，他们在汇海境三重天巅峰，连两个看门的都如此强悍，看来这天耀城还真的是名不虚传了。

　　在走近了城门之后，只见一旁的告示栏上写着：凡是入城者，每人交纳中品灵石一块。

　　叶晨峰对于这灵石是丝毫没有概念，而他的空间戒指里也只有地炎晶，在看到告示栏上的字后，何平等人脸色微微有些难看了，黄冲义不爽地说道：“这进入天耀城怎么这么贵？竟然每个人要一块中品灵石？”

　　黄冲义不小心将声音说的大声了一些，以至于城门口的两名汇海境的战士，向叶晨峰他们一行人投来了极为不友善的目光，这把黄冲义吓得一个颤抖。

　　而何平立马在自己身上摸索了起来，在摸了好一会之后，他才从身上摸出了五块拳头大小的淡黑色石头，这种淡黑色石头就是中品灵石了。

　　在地玄界灵石分为下品、中品和上品，最低等的下品灵石呈现棕色，中品灵石呈现淡黑色，而上品灵石则是呈现黑色，这灵石是地玄界的通用货币，在灵石中蕴含着浓郁的灵气，还可以帮助修炼者修炼的。

　　何平等三人是突然被宁雪妮等人抓到寒冰宗去的，所以他们的家当还都在青阳宗之内呢！如今这么多天过去了，恐怕整个青阳宗早就被人洗劫过了，他们的家当自然也不会存在了，至于何平身上的这五块中品灵石，还是何平有随身带着灵石的习惯，要不然今天恐怕叶晨峰他们连天耀城都进不去了。

　　在何平交纳了四块中品灵石后，叶晨峰等人是顺利的进入了天耀城，在进入了天耀城中后，叶晨峰才问明白了这灵石的用途，这让叶晨峰立马觉得自己很穷，而且是非常穷，要是在俗世界之中，叶晨峰根本就用不着为了钱而烦恼，光光是他自己的产业，他就是好几辈子也用不完了，如今来到了地玄界之后，他差点连一座城市也走不进，这是何等的落魄啊！

　　“老大，我们也是第一次来这天耀城，没想到进入这天耀城需要每人支付一块中品灵石，要知道从前在青阳宗的时候，我每年也才只能够获得三块中品灵石。”

　　“哎！”何平在叹了一口气之后，他又说道：“对了，老大，我差点忘了一件事情了，我听说离开天耀城的时候，同样是要向天耀城交纳灵石的，而且应该和进入天耀城交纳的灵石一样。”

　　在听到何平的这番话之后，叶晨峰真的是觉得无比的坑爹了，如今何平手里只剩下一块中品灵石了，也就是说现在他们想要离开天耀城都没办法了？

　　现在叶晨峰唯一的念头就是赚取灵石，而且是赚取足够之多的灵石，于是，他便问道：“何平，有什么办法是能够赚取灵石的？”

　　何平回答道：“老大，想要赚取灵石恐怕非常困难，除非是炼器师之类的，他们能够自己炼制出各种法器，然后将这些法器拿到拍卖会上去拍卖，这样的赚钱方法是最快、最多的。”

　　“何平，你难道忘了咱们老大就是一名炼器师了吗？在这天耀城中肯定有拍卖场的。”黄冲义立马兴奋地说道。

　　说实话，叶晨峰现在对炼器根本是一窍不通，不过，黑影人江运天说他，应该能够轻松的炼制出储物戒指的，所以，叶晨峰又问道：“如果我炼制出储物戒指，能够在拍卖会中拍卖到什么价格？”

　　“老大，储物戒指只有炼器宗内的两名炼器师才能够炼制出来的，而且这储物戒指炼器宗只向六品宗门以及以上的宗门限量提供，所以这储物戒指根本不会出现在拍卖会上，如果老大你真的能够炼制出储物戒指，恐怕这绝对能够拍卖出一个天价的。”何平激动的整个人都颤抖了起来，他好像已经能够看到自己面前堆满了无数灵石了。

　　……


第1247章 你作弊！我也作弊！

　　在确定了储物戒指能够在拍卖会上拍卖出的价值之后，叶晨峰便决定先以这储物戒指狠狠的捞一笔了，不过，叶晨峰对于炼制储物戒指，他根本还是一无所知，于是，他立马暗自问了黑影人江运天。

　　叶晨峰从江运天那里了解到，这炼制储物戒指除了要领悟空间法则之外，只需要空灵石这一种材料而已，如今叶晨峰最关键的就是要尽快的获得空灵石，要不然他就别想要离开天耀城了，可何平身上只剩下一块中品灵石，叶晨峰就算用脚趾头去想，他也能够想到要用一块中品灵石去买到空灵石，这应该就是白日做梦了。

　　“何平，你们三个知道空灵石的具体价位吗？”叶晨峰开口问道。

　　何平等三人原本都处于兴奋之后，叶晨峰的话无疑是给他们浇了一盆冷水，他们同样知道空灵石乃是炼制储物戒指的主要材料，黄冲义拉耸着脑袋，说道：“老大，这空灵石虽然是炼制储物戒指的材料，但空灵石并不是稀缺材料，而且在地玄界能够炼制储物戒指的也只有炼器宗的两名炼器大师而已，所以这空灵石不会贵的太离谱，一般一百块中品灵石，这就能够买到一块普通大小的空灵石了。”

　　“一百块中品灵石对于大宗门的弟子，这如同是九牛一毛，而对于我们来说简直是天价了，再说我们身上现在只剩下一块中品灵石了，估计连住宿费都维持不了几天的。”

　　一百块下品灵石等于一块中品灵石，一千块下品灵石等于一块上品灵石；而一百块中品灵石则等于一块上品灵石，在那些一流宗门，或是顶级宗门的中的核心弟子，他们每年在宗门中得到的上品灵石就不计其数，可以说何平等三人根本就是活在地玄界的底层世界中的。

　　叶晨峰在听完了黄冲义的话后，他心里面同样是毫无办法，他看着满脸愁容的何平等三人，说道：“我们先在这天耀城里随便走走吧！”

　　这天耀城非常之大，街道两侧是琳琅满目的店铺，有酒楼，有住宿的旅店，当然也有卖各种修炼者需要的物品的，想要在这天耀城中开店，每年都必须要向天耀城的城主府交纳一笔数额不菲的灵石的。

　　不过，想要到天耀城内开店的人还是趋之若鹜，一来这里的店铺全部由天耀城保护，没有人敢在天耀城内捣乱；二来天耀城无疑成为了很多人的避难所，只要进入了天耀城，就没有人敢在天耀城内动手杀人了，所以久而久之，这天耀城是越来越繁华了，可以说整个天耀城内是龙蛇混杂，有衣着高贵的大宗门弟子，同样也有光着膀子的凶恶大汉，反正是三教九流的人都有。

　　曾经在天耀城内刚刚树立，凡是进城者，不准打斗的规矩之后，当时有一名造化境的强者，受到一个五品宗门的宗主追杀，这宗主有轮回境的实力了，不管不顾的追杀进了天耀城，可结果直接被天耀城的城主给秒杀了，据说后来那个五品宗门还想要来讨说法，可最后一夜间，那个五品宗门上上下下被血洗了个干净。

　　从此之后，就没有人敢在天耀城闹事了，很多人都谣传天耀城城主的实力，不比那些顶级宗门的宗主弱，甚至要比他们还高上一筹，所以顶级宗门也都会给天耀城的城主府一些面子的。

　　叶晨峰等四人胡乱的逛了一刻钟之后，他们在一个名为“神器阁”的店铺门前停了下来，只见这神器阁门口围满了七八十人，出于好奇，叶晨峰等人挤进了人群之中，只见在门口左侧的地方，放着一块高约两米的圆形石块。

　　在圆形石块的旁边，还贴着一张红色的大纸，纸上用黑色的字体写着：小店今日开张，凡是在神念境之下的高手，交纳一块中品灵石后，如果能够一拳将这块石头给打裂的，便能够进入我们神器阁随便挑选三种物品。

　　这神器阁之中是卖各种炼器的材料的，其中不乏有很多珍贵的材料，这也是之所以吸引了这么多人的缘故，如果你能够拿出一种让炼器宗的炼器师心动的材料，那么说不定炼器宗的炼器师就能够免费帮你炼制一种武器了，不过，凡是能够让炼器师心动的材料，一般都是极其珍贵的，普通的修炼者就算是穷其一生也买不起。

　　这神器阁的开张活动，无疑是点燃了那些通灵境和汇海境高手的希望，毕竟神念境的高手是不能够参与的，可从刚才开始到现在，已经有二十多名通灵境和汇海境的高手，他们使出全力去轰击那块圆形石头了，可惜的是到现在圆形石头上连一丝的石屑都没有散落，一时间这些人开始怀疑神器阁有明显的欺骗行为了。

　　“这石头通灵境和汇海境实力的人根本就打不裂，你们神器阁必须要把我交纳的一块中品灵石退还。”

　　“对，你们神器阁纯属是欺诈，赶紧将灵石退还给我们。”

　　……

　　站在神器阁店铺门口的一名四十来岁的胖子，他油光满面的，脸上是一副奸诈的表情，他的名字叫做朱明千，实力在汇海境二重天初期，他乃是这家神器阁的掌柜。

　　朱明千脸上的肥肉抖动了两下，他那肥胖的手下往下压了压，说道：“各位稍安勿躁，你们之所以无法将这石头打裂，这是你们的实力还不行，我身边这位的实力在汇海境一重天，不如让他来做个示范吧！”

　　站在朱明千身旁的那名高个子凶狠男人，他身上不断涌动着汇海境一重天初期的气势，他直接走到了两米高的石头前，“砰！”的一声，他直接一拳轰击在了石头的左上方，将左上方的一个角给打裂了下来。

　　在这满脸凶相的中年男人表演完了之后，胖子朱明千笑道：“大家看吧！我这手下才汇海境一重天初期的实力，可他就能够打裂这石头了，接下来，还有谁想要试试的？”

　　站在人群之中的叶晨峰，他的感知能力是极其的敏锐，刚刚在那满脸凶相的男人挥拳的时候，叶晨峰分明从对方身上感觉到了一丝造化境一重天初期的气势，只是这满脸凶相的中年男人隐匿的非常好，就算同样是造化境的高手也感觉不出这中年男人在作弊。

　　在场周围的人实力最高的也只是在神念境，他们当然感觉不出这其中的猫腻了，可以说叶晨峰在感知能力方面是一个十足的怪胎。

　　在满脸凶相的男人表演完之后，周围的人变得沉默不语了，而怀里抱着小白的叶晨峰，他嘴角是挂着丝丝笑意，我看得出想要打裂这块石头，最起码要造化境一重天的实力，而这神器阁中很有可能会有空灵石的，有九幽冰狮小白在，叶晨峰倒也不介意作弊一次。

　　叶晨峰问何平拿了最后一个中品灵石后，他便走出了人群，将灵石交给了胖子朱明千，说道：“我也想要试试。”

　　叶晨峰体内的实力是一目了然，通灵境四重天后期，接过灵石的胖子朱明千，他脸上笑呵呵地说道：“好，小兄弟，我很看好你。”

　　这个朱明千虽然嘴上这么说，但他心里面却冷笑道：“又是一个白痴，没想到今天神器阁刚刚开张，我就能够赚一笔小钱了。”

　　“小子，你才通灵境四重天的实力，你就不要去丢人现眼了，还白白的浪费一块中品灵石。”

　　“小子，你以为这石头是这么容易打裂的吗？我看刚刚神器阁的那人，说不定是天生神力。”

　　……

　　周围的人纷纷调侃起了叶晨峰，而人群之中，有一个老头在看到叶晨峰之后，他眼睛中冒出了无法掩饰的精光。

　　怀里抱着小白的叶晨峰，他没有去理会周围的人议论声，直接走到了巨大石头的面前，背对着所有人，正好将所有人的视线够给挡住了，右手摸了摸小白之后，他立马挥拳朝着石头轰击而去了，而与此同时，怀里的小白也朝石头挥出了它的小爪子，小白将自身造化境二重天巅峰的实力给隐匿的非常之好。

　　“砰！”的一声。

　　在叶晨峰的拳头和石头接触之后，那块巨大石头是纹丝不动，油光满面的胖子朱明千笑道：“小兄弟，如果还想要是试试的话，你可以在交纳一块中品灵石的，你……”

　　然而，当胖子的话还没有说完，只听见从圆形大石头上发出了“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”的声音，接着，又是“砰！”一声，整块大石头直接爆裂了开来。

　　神器阁的店铺门口瞬间安静了下来，那胖子朱明千脸上的笑容立马凝固住了。

　　至于，怀里抱着小白的叶晨峰，他摸了摸鼻子，说道：“咦，还真的被我给打爆了？看来我的运气不错。”

　　既然神器阁的这胖子是作弊在先的，那么叶晨峰作弊起来也根本毫无心理负担了。

　　……


第1248章 仇人见面

　　“这、这怎么可能？你明明只有通灵境四重天的实力，你怎么可能能够把这块石头给打爆了？你作弊，你肯定作弊。”胖子朱明千口中一个劲的嘟嘟囔囔道，要知道圆形巨石只有造化境的强者才能够将其打裂，这胖子为了保险起见，他连神念境的人都不让参与，为的就是以防万一，可如今石头却被一个通灵境的小子给打爆了，这无论如何也无法让他接受的。

　　抱着九幽冰狮小白的叶晨峰，他提高了一些音量，说道：“你这是什么意思？你有什么证据说我作弊了？难道这块石头通灵境和汇海境的人根本打不裂吗？要不然你为什么会如此惊讶？难道你真的是在欺骗所有人吗？看来也只有让天耀城城主府的人来评评理了。”

　　听到叶晨峰提起城主府，这胖子朱明千脸色立马微微一变，在天耀城内所开的店铺必须要光明正大的，如果做一些偷鸡摸狗的事情，恐怕天耀城城主府绝对不会坐视不理的，这件事情要是让城主府的人介入，这对于朱明千来说绝对不是一件好事情。

　　朱明千仔细上下打量了一番叶晨峰，他并没有看出叶晨峰的特别之处，当然他更不会注意叶晨峰怀里袖珍版的九幽冰狮了，在他眼里叶晨峰怀里闭着眼睛懒洋洋的小白，根本就只是一只长得有些特别的小猫咪而已，他当然不会怀疑石头是被这“小猫咪”给一爪子拍碎的了。

　　站在朱明千身旁的满脸凶相的中年男人，他的名字叫做华诏，他身为造化境一重天初期的强者，他刚刚也没感觉出任何的异常来，他开始怀疑是不是自己刚才伤了这石头的根本，以至于才被叶晨峰这个通灵境的小子给占去了便宜。

　　当朱明千和华诏都犹豫不决的时候，只见叶晨峰对着周围的人，说道：“大家和我一起去参观参观神器阁，看看我能够选到哪三样东西？”

　　叶晨峰根本不给胖子朱明千后悔的机会，他先带动起在场其他人的兴趣，这样如果朱明千还敢反悔的话，他绝对会引起公愤的。

　　而就在这个时候，刚才在人群中看到叶晨峰之后，眼睛里立马冒出精光的一个老头子走了出来，笑道：“小兄弟，我们又见面了啊！你已经是我们宗门内的人了，今天就让老夫我来帮你挑选三样东西吧！”

　　这走出来的老头正是当初将叶晨峰推向宁雪妮，而自己却逃之夭夭的青阳宗大长老吴长南，他刚刚一直在人群之中，所以叶晨峰才会没注意到这个老头子的。

　　在吴长南见到叶晨峰的时候，他无疑是稍稍的震惊了一把，要知道上次和叶晨峰分别的时候，叶晨峰才通灵境三重天巅峰的实力，而这才过去多少天？叶晨峰竟然已经抵达了通灵境四重天后期了，这让他肯定了叶晨峰身上肯定是有绝世功法了。

　　在叶晨峰等人还没有抵达神器阁之前，这吴长南也去试着轰击过那块石头的，以他汇海境二重天的实力，他根本无法撼动那块石头，所以在他看来叶晨峰绝对是用某种秘宝将石头轰碎的，一时间，吴长南对于叶晨峰身上的秘密是更加的渴望了。

　　再而叶晨峰轰击碎了那巨大石头，他便能够进入神器阁选择三样东西了，吴长南知道这神器阁中肯定有不凡之物，他如果能够得到三样罕见的材料，那么他就说不定能够找炼器宗的炼器师，帮他炼制一样适合他的武器了。

　　叶晨峰在看到从人群中走出来的老头吴长南后，他倒也是微微的愣了一下，他没想到自己竟然会在天耀城内遇到吴长南这老头西，正所谓仇人见面，分外眼红，这吴长南当初把他推向宁雪妮，这明显是想要害死他，叶晨峰不去找这个老头，这老头竟然主动找上门来了？

　　叶晨峰虽然只有通灵境四重天后期的实力，但是他丝毫不惧怕吴长南了，一来这天耀城里是不允许动手打斗的；二来恐怕这吴长南还不够小白塞牙缝的呢！等这吴长南离开天耀城后，叶晨峰早晚会将这老东西送上西天去的。

　　“你这老东西是谁？你今天出门该不会是脑袋被驴踢了吧？还是你的脑门被门缝给夹了？哪里凉快给我哪里呆着去。”叶晨峰撇了撇嘴巴说道。

　　吴长南的笑脸立马转变成了愤怒，可当他看到了何平、黄冲义和项啸易这三人，他们也从人群中挤了出来，何平等三人可是原本青阳宗的内门弟子，吴长南是一眼就认出了何平他们，他的脸上又浮现了柔和的笑容，说道：“你们三个都没事吧？上次当我折回来救你们的时候，我已经找不到你们的踪影了，你们该不会怪大长老我吧？以后继续跟着我，我会将青阳宗重新建立起来的，而你们将是我青阳宗新任长老。”

　　一向比较搞怪的黄冲义，他在看到吴长南后，他说道：“你怎么也在这里？”

　　在看到黄冲义没有装作不认识他，这让吴长南心里面一喜，他立马对着周围的人，说道：“各位，你们看到了吧？这四个小家伙都是老夫的晚辈，有我这个长辈来帮他们挑三样东西，这也是理所应当的。”

　　转而，吴长南又对着叶晨峰，说道：“你也不用装作不认识我了，你知不知道这是大逆不道的事情？你知道什么叫做尊敬长辈吗？”

　　还没等抱着小白的叶晨峰说话，黄冲义又继续说道：“你对着我们老大囔囔什么？你有资格对我们老大这么说话吗？就你这窝囊样也想要充当我们的长辈？你只不过是我们原先宗门里一个挑大粪的而已，在天耀城中想充什么大头？”

　　项啸易也急忙说道：“各位，你们千万不要听信了这老头子的话，这老头的确只是一个挑大粪的，在半个月前，他偷走了我们宗门内的一样至宝，这次我们和长辈一起出来就是为了寻找这挑粪老头的，只是我们和自己的长辈走散了，没想到会在这天耀城中遇到这挑粪老头。”

　　何平愤怒的接上去说道：“挑粪老头，快将宗门的至宝交出来，要不然你这辈子也休想要离开天耀城，否者我们必让你死无葬身之地。”

　　没想到这黄冲义等人的演技是一个比一个好，这让周围的众人开始相信了黄冲义他们了，毕竟这天耀城是有名的避难所，像吴长南这样的人不在少数，这让周围的众人眼冒精光，他们已经在打起吴长南身上那件“至宝”的注意了。

　　“你们三个不要血口喷人！”吴长南没想到事情会如此发展，听到左一句“挑粪老头”，右一句“挑粪老头”的，这把吴长南气的是脸色涨红无比，额头上暴起了粗壮的青筋，身体之上是滚动着汇海境二重天巅峰的气势。

　　“挑粪老头，刚刚我装作不认识你，是想要给你一个悔过的机会，可没想到你竟然贪婪的想要欺负我们几个了？宗门当年把挑粪这个工作交给你，并且帮你这个挑粪老头将实力提升到汇海境，你非但没有感谢宗门，竟然还做出如此偷鸡摸狗之事。”

　　“挑粪老头，你是宗门的罪人。”说着，叶晨峰脸上露出了一抹惋惜，以及一抹愤怒。

　　吴长南气的要爆炸了，面对周围人的不屑目光，在他们看来吴长南虽然已经抵达汇海境了，但是这吴长南只是一个“挑大粪”的，这让周围的人不对吴长南产生鄙视也不行了。

　　吴长南愤怒的浑身颤抖，迫于对天耀城的规矩，他也不敢向叶晨峰等人动手，最后身影一闪，只能够暂时气呼呼的离开了。

　　……


第1249章 他们已经是死人了

　　在吴长南离开的时候，神器阁的掌柜胖子朱明千，他想要自己先进入神器阁将贵重的物品藏起来，可叶晨峰转过身一把勾住了朱明千的肩膀，说道：“胖子，咱们现在可以去你店里挑东西了。”

　　转而，叶晨峰又对着周围的众人，说道：“大家也都别愣着了，一起去看看这胖子的店铺里有什么好东西？”

　　神器阁店铺门口周围的人，他们也十分好奇叶晨峰会挑选到什么珍惜材料？再而叶晨峰等四人实力都只有通灵境的层次，如果叶晨峰等人挑选到了好东西，那么他们不介意等叶晨峰一行人离开天耀城后，对叶晨峰等人来一次大洗劫，所以门口周围的所有人是涌进了店铺之内。

　　这汇海境二重天初期的胖子朱明千，他挣脱了叶晨峰的手臂，他最恨别人称呼他为胖子了，一时间，他的脸色变得阴沉无比，脸上的肥肉不由自主的抖动着，而站在胖子身旁的华诏，他身上泛起了造化境一重天初期的气势。

　　朱明千立马拍了拍华诏的肩膀，说道：“不要暴露了你的实力，要不然所有人都会知道刚刚一切只是一个骗局了，天耀城的城主府可不允许这种事情发生的，先等应付完了这小子再说。”

　　叶晨峰在走进神器阁后，他立马仔细的打量起了四周，站在叶晨峰身旁的何平，他指了指左边的一个角落，说道：“老大，那块应该就是空灵石了，不过，这空灵石要比一般的空灵石大上不少，价格大致在一千块中品灵石左右，也就是十块上品灵石。”

　　叶晨峰顺着何平的手指看了过去，只见在左边的一个角落里，有一块高约半米，宽约半米的正方形银白色石块，叶晨峰直接走到了空灵石旁，说道：“我选的第一样东西就是这块石头。”

　　周围的看到叶晨峰选了一块体型较大的空灵石，这让他们脸上一个个露出了古怪的神色。

　　“小兄弟，你该不会不懂什么材料最珍贵吧？你挑选的那块石头虽然体型很大，但是它的价值却低的可怜，你选的这石头叫做空灵石，只有炼制储物戒指才有用，而在整个地玄界只有炼器宗的两名炼器大师才会炼器储物戒指的，这空灵石对于你来说根本没用。”

　　“小子，你干脆卖一个挑选物品的机会给我怎么样？以后有什么事情都可以来找我。”

　　……

　　朱明千和华诏也走进了神器阁内，在朱明千看到叶晨峰挑选了一块空灵石后，他的心里面总算是呼出了一口气，这块空灵石的体型虽大，但在他的神器阁中算是价值较低的了，所以在他看来叶晨峰根本就是一个什么都不懂的毛头小子，他当然不会想到叶晨峰挑选空灵石，乃是为了炼制储物戒了。

　　“外面的石头是这位兄弟打爆的，所以你们不能够帮他挑选物品。”朱明千义正言辞地说道。

　　叶晨峰没有去理会周围人和胖子朱明千的话语，他继续在神器阁内溜达了起来，而正在这个时候，他脑中响起了白影人吴风闲的声音：“小家伙，你往柜台的方向看去。”

　　闻言，叶晨峰的目光看向了掌柜的柜台，只见在柜台上放着一块毫不起眼的白色玉片，以及一块长一米、宽半米的锈迹斑斑的铁块，叶晨峰心里面疑惑地问道：“柜台上的东西有什么好看的？只是一块破玉片和一块破铁块而已。”

　　白影人吴风闲笑了笑，说道：“小家伙，这两样东西都不简单，我从那白色的玉片中感觉到了非常古老的气息，而那锈迹斑斑的铁块，它表面的锈迹掩盖了它真实面貌，如果我猜的没错的话，那锈迹斑斑的铁块乃是玄铁，这么大一块玄铁，其价值绝对在一万块上品灵石之上，你赶紧将这两样东西都选下来。”

　　先不说那普通的白色玉片，那锈迹斑斑的铁块竟然价值就在一万上品灵石之上？叶晨峰还真有点怀疑自己会被吴风闲给坑了，不过，他还是径直走到了柜台前，直接将白色玉片和铁块拿在了手里面，说道：“这两样东西我也要了。”

　　“小子，你该不是傻了吧？这神器阁中有那多的珍惜材料你不选，你偏偏选了这两样破东西？”

　　“小子，听我们一句的，换其他东西吧！你选这两样东西非常的划不来。”

　　……

　　而叶晨峰的目光始终注意着胖子朱明千，在他选到这两样东西之后，朱明千的眼眸中明显闪过了一丝愤怒，这就让叶晨峰更加肯定了这两样东西或许真的价值不菲。

　　朱明千走前了两步，说道：“小兄弟，你真的要选这两样东西吗？那我可是谢天谢地了。”

　　朱明千脸上故意露出了一抹欢喜的神色，他这完全是故弄玄虚，想要让叶晨峰放弃这两样东西，这朱明千其实乃是炼器宗内一名长老的儿子，可炼器宗选拔弟子十分的严苛，就算是长老的儿子，那也是必须要经过考验的，而这朱明千天生不是做炼器师的料，所以他到现在也没有资格加入炼器宗。

　　不过，朱明千的父亲好歹也是炼器宗的长老，所以朱明千靠着父亲的关系倒是生活不愁的，能够在这天耀城内开店铺，这也是因为他父亲的缘故，要不然就朱明千这汇海境的胖子，他能够有一名造化境一重天的保镖华诏吗？

　　那块看似普通的玉片和锈迹斑斑的铁块，朱明千是从一支佣兵团里抢来的，当时那支佣兵团正在护送这两样东西，而且那支佣兵团的成员实力只有汇海境和神念境，最后胖子朱明千让华诏动手，将那支佣兵团给全灭了，最后得到了这玉片和铁块。

　　在朱明千和华诏的研究之下，他们立马辨认出了这铁块乃是玄铁，而那玉片虽然还看不出来历，但是他们知道这玉片也绝对不是凡物，所以朱明千原本是想要将这两样东西献给他的父亲的。

　　而在这之前，朱明千没有想到有人能够打爆外面的石头，进入神器阁内挑选物品，所以他才会将玉片和铁块随手放在了柜台上的，毕竟这两样东西实在是太不起眼了，就算是扔在大街上，这或许都没有人会弯腰去捡的。

　　而令朱明千没有想到是叶晨峰竟然真的选了这两样东西？这让他心里面有些急躁了。

　　叶晨峰在听到胖子的话后，他故意露出了一抹犹豫之色，说道：“可是我选都选了，我能不能够重新选择？”

　　胖子朱明千故意一脸的为难，说道：“小兄弟，这可不合规矩啊！好吧！谁叫我比较好心呢！你放下这两样东西，我让你再重新选择一样。”

　　叶晨峰嘀咕着说道：“那这岂不是我要少选一样东西了？这实在是太划不来了，那我还是选这样两样东西吧！”

　　叶晨峰直接将玉片和铁块收入了空间戒指里，随后，又将角落中的空灵石也收了进去。

　　看到叶晨峰毫不犹豫的收了玉片和铁块，朱明千脸上肥胖的肉僵硬的抽搐了两下，再而看到叶晨峰竟然有“储物戒指”？这就说明了叶晨峰倒真的是有些身份的人，所以这朱明千暂时保持了沉默。

　　而周围的人也不再调笑叶晨峰了，一枚“储物戒指”足以说明叶晨峰的“身份”了，在他们看来叶晨峰绝对是大宗门内的核心弟子。

　　直到叶晨峰和其他所有人都离开了神器阁后，朱明千才愤怒的低声说道：“让人盯着他们，只要他们一走出天耀城，我必须要第一时间得到消息，他们四个再我看来已经死人了，敢得罪我朱明千，都是不会有好下场的。”

　　……


第1250章 妖孽资质再次展现

　　何平身上最后一块中品灵石都被叶晨峰给用掉了，可以说如今叶晨峰他们身上连一块灵石也没有了，最后实在是迫于无奈了，黄冲义和项啸易只能够将自己的武器给典当了，由于他们的武器连法器都称不上，最后加起来才典当了十块下品灵石。

　　叶晨峰等人找了一家天耀城中最便宜的旅店，不过，就算是最便宜的，以叶晨峰他们手中的十块下品灵石，他们也只能够要一间房间，而且只能住两天的时间。

　　在叶晨峰他们走进了房间里后，他们这房间的环境虽然差了一点，但是空间还是挺大的，最主要是有里外两个隔间呢！叶晨峰对于这点还是相当满意的，毕竟他接下来就要炼制储物戒指了，在炼制的过程中肯定是不能够有人打扰的。

　　“老大，我刚刚感觉好像有人一直在跟着我们。”何平不敢确定地说道。

　　叶晨峰点了点头，说道：“应该是神器阁的人，我们不用去管他们的，在这天耀城中他们肯定不敢胡来的，接下来，你们都不要来打扰我了，我准备着手炼制储物戒指了，帮我照看一下小白。”

　　叶晨峰将怀里的小白放在了地面上，他则是走进了里面的一个隔间，将门给关了起来。

　　在走进房间里后，叶晨峰立马盘腿闭上了眼睛，心里面暗自说道：“这储物戒指我该怎么炼制？”

　　叶晨峰在心里面刚刚问完这句话，他只感觉脑中一阵的天旋地转的，等到他不由自主的睁开眼睛时，他发现自己来到了一片荒原上，在他的周围堆满了一块块正方形的石头，叶晨峰一眼就认出了这些石头乃是空灵石，而且和他在神器阁内获得的空灵石，从大小和样子上来看，这完全是一模一样的。

　　随后，叶晨峰又看到了站在他面前的白影人吴风闲和黑影人江运天，他就知道自己是再次进入了幻境之中，黑影人江运天，说道：“小子，这是我们特意为你准备的场景，这里有这么多的空灵石，足够让你练习如何炼制储物戒指了。”

　　叶晨峰撇了撇嘴巴，说道：“这里是幻境，就算我在这里能够炼制出储物戒指，难道我在现实中就也能够炼制出储物戒指了吗？”

　　江运天点头说道：“小子，你说的没错，我们创造出的这个幻境可不是普通的幻境，你在这幻境中施展出来的一切，到了现实中同样是能够施展出来的。”

　　“好了，废话不多说了，现在我将炼制储物戒指的方法传授给你。”黑影人江运天走到了叶晨峰的面前，虽然是在幻境之中，但还是给了叶晨峰一种滔天压力。

　　在地玄界品阶最高的也只是六品炼器师，而这黑影人江运天却是顶级的至尊炼器师，这让叶晨峰还是非常好奇江运天的炼器之术的，毕竟炼器师可是在地玄界极为吃香的，而且每一个炼器师的地位都极高。

　　江运天眼神一动，地面上一块正方形的空灵石便出现在了他的右手之上，他继续说道：“小子，炼制储物戒其实并不是非常的困难，困难的是你必须要领悟空间法则，其实能够炼制出储物戒指，这还不能够称之为炼器师的，因为只要是领悟了空间法则的人，一般都能够顺利将储物戒指给炼制出来的。”

　　“首先，我们必须要将空灵石内的精华部分给选择出来，就像我这样子。”

　　只见江运天闭着眼睛，感应着自己右手手掌之上的空灵石，接着，从他体内不断的溢出了，如同刀刃般的灵气，这些灵气一刀一刀的割在了空灵石之上，很快，原本长半米、宽半米的空灵石，变成了一块成人拳头大小的空灵石了。

　　“这就是这块空灵石内的精华部分，在将这精华部分取出来之后，你脑中构想着戒指的形状，将这空灵石先雕刻成戒指的模样。”

　　江运天话音刚落，他体内的灵气便再度的溢了出来，这块拳头大小的空灵石，在三十秒内，瞬间被雕刻成了八枚戒指。

　　“在将戒指的形状雕刻出来之后，你便要将自己的意念融入到戒指之中，将戒指内部的空间一点一点的扩大，直到这戒指内部的空间达到一个极限，当然这前提是你必须要领悟了空间法则。”

　　江运天的意念一动，身上泛起了一种古怪的能量波动，他立马将手中一枚戒指的空间给开辟了出来，将剩下的七枚戒指扔给了叶晨峰，说道：“你来试试开辟戒指的空间，其余的部分可以慢慢来，你必须要先领悟了空间法则，想想你自己制造空间戒指的办法。”

　　叶晨峰随意的坐在了地面上，他首先拿起了一枚戒指，意念刚刚想要融入其中的时候，只听见“砰！”的一声，他手中的戒指直接爆裂成了粉末。

　　“愚不可及、愚不可及啊！”黑影人江运天没忘记嘲笑叶晨峰。

　　而叶晨峰只当没听见江运天的嘲笑，他继续拿起了第二枚戒指，可结果仍旧是“砰！”的一声，戒指直接化成了粉末。

　　“砰！砰！砰！砰！”一声声的爆裂在空气中响起。

　　江运天丢给叶晨峰的七枚戒指，如今只剩下最后一枚了，一旁的江运天一直是幸灾乐祸的调侃叶晨峰，这让叶晨峰觉得是不是自己的资质太差了？连空间法则都领悟不了？

　　叶晨峰深吸了一口气，他尝试让自己平心静气，脑中回想着刚刚黑影人开辟戒指内部空间的那个时候，叶晨峰记得刚刚黑影人除了把意念融入到戒指中之外，黑影人身上好像还泛起了一股非常奇怪的波动，那应该就是空间法则的力量了。

　　叶晨峰脑中一直回忆着刚刚那一刻，不断的在心里面模拟着黑影人身上，那极为特别的能量波动，大约二十分钟后，叶晨峰猛的睁开了眼睛，意识再次的融入到了戒指之中，在他身上同样也泛起了和黑影人一样的能量波动，这就是所谓的空间法则了。

　　黑影人在感觉到这一变化后，他用传音的方式对着白影人，说道：“草，这小子，这小子，他就这么领悟了空间法则？他这混蛋，他这不是存心打击我吗？我当年为了领悟空间法则，我是足足闭关了三年时间的，这小子的资质还要不要再给我妖孽一点？”

　　其实，刚才黑影人为了戏耍戏耍叶晨峰，才一直开口嘲笑叶晨峰的，谁知道叶晨峰就这么随随便便的领悟了空间法则？之前，黑影人说叶晨峰应该能够轻松的炼制出储物戒指，这也是他随口这么一说，在他看来有了他的帮助之后，他应该能够在半年左右的时间让叶晨峰领悟空间法则的，谁知道叶晨峰只用了一个小时左右，他就将空间法则给领悟了？这就彻底的把黑影人江运天给打击到了。

　　“这小家伙总是会给我们惊喜，看着他这么一点点的成长起来，我总有种说不出的兴奋。”白影人吴风闲也给黑影人传音道。

　　“哎～”黑影人江运天叹了口气，说道：“难道说是我的资质太差了？当年竟然用了三年才领悟了空间法则。”

　　要是这句话让炼器宗中唯一领悟了空间法则的两名炼器师听到这句话，恐怕那两名炼器师非得要抹脖子自杀了，因为他们当年领悟空间法则，可是足足花了五十年的时间的，可纵使如此，他们两个已经是被地玄界的人称之为天才了，要知道领悟空间法则的难度，和领悟剑意的难度不相伯仲。

　　……


第1251章 激动的哭了

　　在领悟了空间法则之后，叶晨峰顺利的将最后一枚戒指里的空间给开辟了出来，嘴巴里松了一口气，说道：“还好这七枚戒指没有全部都报废，要不然岂不是真的太愚蠢了？你们两个说对不对？”

　　白影人吴风闲挂着一脸的笑意，而黑影人江运天，他的表情有些僵硬，他是足足花费了三年的时间，不知道浪费来了多少枚戒指，他才领悟了空间法则，并且将储物戒指给炼制出来的，他总觉的叶晨峰这话是拐着弯在骂他愚蠢无比。

　　要是让叶晨峰知道江运天的想法，他肯定会觉得自己非常冤枉的，刚刚可是江运天一直在骂他愚蠢的，所以叶晨峰顺理成章的认为这应该是一件非常简单的事情，他自然而然的疏忽了一件事情，如果这领悟空间法则真的这么简单的话，那么在地玄界会只有两名炼器师领悟了空间法则吗？

　　“咳咳！”黑影人江运天咳嗽了两声，以此来掩饰自己内心的尴尬，说道：“小子，既然你能够开辟戒指内部的空间了，那么你就试着将空灵石内的精华部分取出来吧！”

　　接下来的事情，这更是把江运天打击的体无完肤的，他心里面的气真的是不打一处来。

　　只见叶晨峰第一次就将空灵石内的精华部分给顺利保留了下来，还快速的将这精华部分雕刻成了八枚戒指。

　　叶晨峰看着手心里面的八枚戒指，他说道：“我现在应该能够在现实中炼制出储物戒指来了吧？”

　　“哼！”黑影人江运天冷哼了一声，手臂直接一挥，叶晨峰的身影便瞬间消失在了这幻境之中，江运天是一刻都不想看到叶晨峰这妖孽了，在叶晨峰面前，他就感觉自己那所谓比天才还天才的资质，根本就是个渣，从以前到现在，叶晨峰也是唯一能够打击到他的一个人了。

　　白影人吴风闲笑道：“好了，消消气吧！这小家伙越妖孽，我们应该开心才对的。”

　　黑影人江运天没好气地说道：“你少在这幸灾乐祸的，等你以后亲自指导这小子的时候，你也会被打击的心理崩溃的。”

　　从幻境中脱离出来的叶晨峰，他有些感觉莫名其妙的，口中嘟囔道：“那黑影人好像很生气的样子？难道说真的是我在炼器方面的资质太差了？看来以后我要好好努力了，毕竟成为一名炼器师后，以后在地玄界办事也应该容易一点。”

　　叶晨峰随即又收起了心神，将空间戒指内的空灵石给取了出来，他将整块银白色的空灵石直接托在了右手手掌心里，灵气感应着空灵石内最精华的部分，接着，叶晨峰稍稍运转了筋脉中的两条灵气河流，如刀刃般的灵气，便瞬间从叶晨峰的身体内溢了出来，快速的将整块巨大的空灵石，削成了一个成人拳头大小的空灵石。

　　“对了，这次我自己的空间戒指也要换掉了，我倒不如帮自己炼制一枚更加大一些的储物戒指。”叶晨峰将手中拳头大小的空灵石切成了两半，他先将其中一半给雕刻成了四枚戒指，另外一半空灵石，他则是再次取出了精华中的精华，最后这另外一半的空灵石正好只够炼制一枚储物戒指了。

　　……

　　五小时过后。

　　何平、黄冲义和项啸易这三人，他们是坐立不安的盯着叶晨峰房间的门，而九幽冰狮小白，它则是懒洋洋的趴在了打开的窗台上，仿佛真的只是一只温顺的小猫咪了。

　　“何平，你说老大能够将储物戒指炼制成功吗？”黄冲义不禁开口问道。

　　“老大自己都说了能够炼制出储物戒指来的，所以我相信老大应该是有十足的信心的。”何平思索了片刻后说道。

　　“你们说老大属于什么品级的炼器师？要知道炼器师在地玄界的地位可是非同凡响的，而且老大还领悟了寒冰剑意，就算老大想要加入顶级宗门之中，我想那些宗门也绝对会争抢着欢迎的。”项啸易开口说道。

　　“吱呀！”一声。

　　正当这个时候，叶晨峰打开了门走了出来，他随手将三枚白色的戒指丢给了黄冲义等人，说道：“这是你们的储物戒指。”

　　黄冲义等人在接过储物戒指后，他们的站在原地愣了五六秒钟，随后，他们才一个个精神抖擞的反应了过来，他们三个的身体微微有些颤抖，这乃是激动的原因，他们将自己的意念慢慢的渗进了储物戒指里面，当感觉到储物戒指里巨大的空间后，他们连呼吸都瞬间给屏住了。

　　叶晨峰给黄冲义等三人炼制的储物戒指的空间，大约有两个足球场一般大小，而叶晨峰特意为自己炼制的那枚储物戒指的空间，则是足足比黄冲义他们的大了三倍左右，要知道叶晨峰原本的空间戒指只有一个房间的大小，现在叶晨峰暂时不用担心储物戒指内的空间不够用了。

　　黄冲义将自己的储物戒指戴在了手指上，他这是第一次触摸到储物戒指，第一次拥有到一枚真正属于自己的储物戒指，他口中笑骂道：“没想到老子黄冲义，这辈子还能够拥有储物戒指的时候。”说着，黄冲义眼眶便通红了起来。

　　叶晨峰看到黄冲义这眼眶通红的模样，他是无奈的摇了摇头，不就是一枚储物戒指吗？用得着这么的激动吗？而当叶晨峰看到何平和项啸易也这般情况的时候，他说道：“你们三个不会这么没出息吧？这只是一枚储物戒指而已。”

　　黄冲义吸了吸鼻子，说道：“老大，您不会了解我们现在的心情的，要知道炼器宗那两名领悟了空间法则的炼器师，他们一年总共也才只能够炼制出一百枚储物戒指，而这些储物戒指都是提供给六品宗门和六品以上的宗门的，其他人就算是花再多的价钱也买不来。”

　　“而每年这一百枚储物戒指，各大宗门根本还不够分的，只有宗门内的宗主、长老以及核心弟子才会被分配到储物戒指的，所以储物戒指在地玄界乃是一种身份的象征，如果换做是没有遇到老大你之前，那么我们三人一辈子也不敢奢望能够有一枚属于自己的储物戒指。”

　　项啸易手指上戴着储物戒指，他也笑着说道：“老大，从今天起我们也是有身份的人了，其他人见到我们拥有储物戒指，说不定还会认为我们是大宗门内的核心弟子呢！”

　　连一向最淡定的何平，他对自己手指上的储物戒指也是爱不释手的，他从前也多次幻想过能够拥有一枚储物戒指的，没想到今天这个愿望还真的实现了。

　　看着何平等三人激动的流泪的模样，叶晨峰是随意了耸了耸肩膀，他开口说道：“我这里还多炼制了一枚储物戒指，先将这枚储物戒指拿去拍卖吧！你们给我去打听打听这天耀城的拍卖行。”

　　不过，叶晨峰在说出这句话的时候，他的眉头是情不自禁的皱了一下，因为他手中剩下的这枚储物戒指，他在开辟空间的时候，不小心稍微的分神了一下，这导致了这枚储物戒指的空间，只有何平他们储物戒指空间的一半，所以，在叶晨峰看来这一枚储物戒指只是一个残次品而已，他担心这个残次品会不会拍卖不出一个好价钱来？

　　转而，叶晨峰又将这个想法给抛之脑外了，这储物戒指在地玄界这么抢手，就算是这残次品，拍卖出个几十块上品灵石应该不成问题吧？

　　……


第1252章 残次品？惊世之作！

　　紫云拍卖场乃是天耀城中最大的拍卖会场了，这紫云拍卖场属于地玄界水家的产业，水家在地玄界是一个极为特殊的存在，一般的家族是根本无法和宗门作比较的，而水家却是靠着自身的势力，硬是挤入了四品宗门的范畴。

　　水家的紫云拍卖场遍布地玄界的各座大城市，可以说水家的富裕程度是让人无法想象的，而水家的紫云拍卖场的信誉也一向是最好的，很多时候，各种稀世奇珍都会在紫云拍卖场中出现的，所以紫云拍卖场每一场拍卖会都是人数爆满的。

　　昨天叶晨峰让何平等人去了解了天耀城拍卖行的信息，今天一大早叶晨峰就离开了旅店，往紫云拍卖场的方向走去了，他昨天就发现原本跟踪他们的人已经离开了，应该是去天耀城的城门之外守着了，等待叶晨峰他们离开天耀城。

　　这对于叶晨峰来说也是一件好事，要不然他还要想办法甩开对方呢！至于何平等三人，叶晨峰让他们去打探打探在天耀城中什么地方还有卖空灵石的，等到叶晨峰将手中的这枚残次品卖出去了，他打算干一票大的，好好的在这天耀城赚上一笔。

　　叶晨峰在街道上左拐右拐的，最后拐进了一处没有人的小巷子之中，等到他再次出现的时候，他的样子已经是发生了天翻地覆的改变。

　　叶晨峰在脸上戴上了一张人皮面具，此刻，他的样子看上去完全像是一个八九十岁的老头子了，再加上叶晨峰故意将后背弯曲了一些，估计现在就算是他的父母也认不出他来了。

　　在将样子彻底的改变了之后，叶晨峰再次往紫云拍卖场的方向走去了，叶晨峰之所以要改变样子，是他现在还不想要引起别人的注意，毕竟在整个地玄界能够炼制出储物戒指的只有炼器宗的两名炼器师，再而叶晨峰如今也才区区通灵境四重天后期呢！实在是还没有到可以高调的时候。

　　叶晨峰在走到紫云拍卖场门口的时候，看到在门口站在四名通灵境五重天巅峰的护卫，在这四名护卫的目光中，叶晨峰步履蹒跚的走进了紫云拍卖场，毕竟他现在扮演的角色乃是一个糟老头，他可不能够表现的太过的生龙活虎了。

　　在走进紫云拍卖场后，映入眼帘的是各种奢华的装饰，看来这地玄界的水家真的是富得流油了，要知道像这样的拍卖场在整个地玄界足足有上百家，要不是水家抵达了四品宗门的等级，恐怕这份产业早就被其他人给吞食了。

　　在叶晨峰走进紫云拍卖场后，立马有一名十七八岁的少女迎了上来，客气地问道：“请问这位老先生，我有什么能够帮到您的吗？”

　　“我想要在你们的紫云拍卖场拍卖一件物品。”叶晨峰的声音变得极为的嘶哑，仿佛真的是从一个八九十岁的老头子口中发出的，这点小技巧对于叶晨峰来说根本就是小菜一碟的事情。

　　“那老先生，请您跟我来！”这名少女带着叶晨峰走进了一间房间后，她便自己退了出去。

　　这间房间里的摆设非常简单，只有一张桌子和几张椅子，一名二十多岁的青年坐在了桌子后面，看着叶晨峰这个穿着普通的“糟老头”，他冷声问道：“你要拍卖什么？”

　　“一枚储物戒指。”叶晨峰非常直接地说道。

　　在听到叶晨峰要拍卖储物戒指后，那名青年立马坐直了身子，问道：“你要拍卖储物戒指？这储物戒指该不会是你偷来的吧？”毕竟就算是大宗门内的核心弟子，他们也不会选择卖掉储物戒指的，实在是储物戒指在地玄界是稀有物。

　　“哼！”叶晨峰鼻子里故意不爽的冷哼了一声，骂道：“我堂堂一名领悟了空间法则的炼器师，我需要去偷别人的储物戒指？看来我得要找你们紫云拍卖场能够做主的人谈谈了。”

　　叶晨峰这番话说得是气势十足，而这名青年在听到叶晨峰乃是一名炼器师后，他的神色立马变得难看了起来，一个劲的对着叶晨峰道歉，由此可见炼器师的地位是多么的崇高了。

　　在向叶晨峰道歉完了之后，这名青年让叶晨峰稍等片刻，他则是急匆匆的走出了房间里。

　　大约一盏茶的时间过后。

　　房间的门再次被推开了，一名五六十岁的老头和一名二十七八岁的女人走了进来。

　　这老头穿着一身白色的长衫，走起路来是精神抖擞的，他名叫杨青山，他乃是这天耀城紫云拍卖场的第二负责人。

　　至于和这杨青山一起走进来的女人，她身上穿着一件紫色长袍，将她完美的身材勾勒的淋漓尽致的，一袭黑色长发披散在肩头，五官也是非常的精致，走起路来扭动着的小蛮腰，抬头举足之间都充满了一种成熟女人的味道，像这样的女人是让任何男人看了都会吞咽口水的。

　　这女人名叫水紫嫣，她乃是水家家主的大孙女，这天耀城的紫云拍卖场如今就是她在打理，据说这水紫嫣实力虽然只有神念境四重天初期，但她乃是商业上的奇才，在她接手了天耀城的拍卖场后，拍卖场的利润是一个月一个月的往上翻倍增长着。

　　可不要被水紫嫣这妖娆的外表给骗了，如果你认为她是一个很随便的女人的话，那就大错特错了，试想一下，身为水家家主的大孙女，水紫嫣会是一个随随便便的人吗？那些曾经认为她是一个随便女人的男人，如今都已经去见阎王爷了。

　　水紫嫣在叶晨峰的对面坐了下来，而杨青山则是站在了水紫嫣的身旁，水紫嫣白皙的脸上露出了极为迷人的笑容，红润的嘴唇一张一合着，喉咙里发出了极为酥麻的声音：“老先生，是你想要拍卖一枚储物戒指？这枚储物戒指是您炼制出来的？老先生该不是炼器宗的人吧？炼器宗可是有规定的，不能够将储物戒指拿出来单独卖的。”

　　叶晨峰听着水紫嫣酥麻的声音，看着水紫嫣红润的嘴唇，幸亏他在俗世界的女人都是祸水级别的，要不然他可能还真会被水紫嫣给影响到了。

　　“咳咳！”心里面微微的咳嗽了一声之后，叶晨峰嘶哑着喉咙，说道：“老夫并不是炼器宗之人，也不属于任何门派，这枚储物戒指就是老夫所炼制的。”叶晨峰直接将他炼制的这枚残次品放到了桌子之上。

　　水紫嫣拿起储物戒指后，她并没有急着查看戒指内部的空间，而是仔细的观察起了戒指的外表来，片刻之后，她又将戒指递给了身旁的杨青山，说道：“杨老，炼器宗炼制的储物戒，在戒指上都是有一个细小的炼器宗的标志的，而这枚戒指上并没有发现炼器宗的标志，看来这的确是这位老先生自己炼制的，没想到在地玄界又出现了一位领悟了空间法则的炼器师。”

　　而一旁的杨青山也没有在戒指上发现炼器宗的标志后，他便想要探查探查储物戒指内部的空间有多大，可当他意念刚刚探查进储物戒指中后，他脸上的表情顿时僵化了，整个人是直愣愣的站在了原地。

　　水紫嫣看到杨青山失态的变化后，她心里面大感不解，难道说是这枚储物戒指有问题？酥麻的声音再次从水紫嫣的喉咙里传出了：“杨老，你这是怎么了？”

　　杨青山手掌微微一颤抖，将这枚储物戒指递给了水紫嫣，说道：“大小姐，你自己看看吧！”

　　当水紫嫣疑惑的接过了戒指，探查戒指内部的空间时，她脸上的神色也猛的一变。

　　叶晨峰在看到这一幕后，他心里面暗自想道：“难道说他们看出来这是一枚残次品了？或许这枚残次品的空间太小了。”

　　而正当这个时候，杨青山总算是稍微的缓过了一些神来，他感叹地说道：“老先生，这枚储物戒指乃是惊世之作啊！炼器宗那两位炼制出来的储物戒指，简直连老先生的一个屁都比不上。”

　　其实，炼器宗炼制出来的储物戒指的空间，最大的也只和叶晨峰原本的空间戒指一般大小，所以这枚虽然是残次品，但是其空间也有一个足球场大小了，足足比炼器宗的储物戒指大上了好多倍，也难怪杨青山会说这枚残次品乃是惊世之作了。

　　……


第1253章 沸腾了

　　惊世之作？

　　这枚残次品竟然被称之为惊世之作了？

　　叶晨峰在震惊了片刻之后，他目光古怪的看着杨青山和水紫嫣，而水紫嫣则是将她手上的一枚储物戒指给摘了下来，说道“老先生，这枚储物戒指乃是炼器宗炼制的，老先生您可以看一下其内部空间的大小。”

　　叶晨峰将水紫嫣的储物戒指拿到手里，查看了其内部的空间之后，他终于是恍然大悟了，这炼器宗炼制出来的储物戒指，根本还没有叶晨峰的这枚残次品大，他将戒指还给水紫嫣后，他声音沙哑地说道：“这炼器宗炼制出来的储物戒指也不过如此嘛！”

　　站在水紫嫣身旁的杨青山，他对叶晨峰是更加尊敬了，连忙点头说道：“老先生，我们家大小姐的这枚储物戒指，已经算是炼器宗炼制出来的上成品了，所以老先生您应该领悟空间法则的时间不短了吧！您在空间法则的造诣上，绝对超出了炼器宗的那两位。”

　　闻言，叶晨峰微微一愣，接着，他便在心里面不爽的大骂起了黑影人江运天来，他可知道炼器宗的那两位领悟了空间法则也有些年头了，可炼制出来的储物戒指还是如此的不堪，也就是说炼器宗的那两位在空间法则上还真不如叶晨峰的，要知道叶晨峰才领悟了空间法则多长时间？他这根本就不是愚蠢了，简直是天才中的天才了。

　　想通了这一点之后，原本在叶晨峰心里的稍许烦闷是一扫而光，他再度开口说道：“我自己炼制的储物戒指你们也查看过了，我这枚储物戒指到底能不能够在你们的拍卖行中拍卖？”

　　一举一动都女人味十足的水紫嫣，她在经过了片刻的震惊之后，她的声音再度恢复了酥麻：“老先生，这枚储物戒指当然可以在我们这里拍卖了，今天正好有一场拍卖会在举行，现在也差不多到了尾声了，正好拿老先生的这枚储物戒指出去当做压轴拍卖。”

　　“我暂时将老先生的这枚储物戒指的起拍价定在两千上品灵石，不知道老先生您有没有什么问题？”

　　起拍价就两千上品灵石？

　　叶晨峰喉咙里不自觉的咽了一口口水，他在神器阁内获得那块空灵石，虽然体型比一般的空灵石要大，但是那块空灵石也最多价值在十块上品灵石左右，毕竟空灵石只有在变成储物戒指后才会值钱，而能够炼制储物戒指的又只有炼器宗的两位炼器师，这在地玄界不算罕见的空灵石，其价格当然不会太高的了。

　　光光一枚残次品的起拍价就两千上品灵石？要知道整块空灵石才十块上品灵石的价格，这其中的利润翻了多少倍？这让叶晨峰心里面是暗自乍舌的。

　　在看到叶晨峰迟迟不开口，水紫嫣还以为叶晨峰不满意，她又立马说道：“老先生，您有问题可以直接提出来。”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“不必了，按照你们的意思去办就行了。”

　　还好，叶晨峰倒也不是一个没见过世面的人了，他的定力也足够的坚韧，所以他立马将心中的情绪给掩盖了下去。

　　见叶晨峰同意了之后，水紫嫣将叶晨峰炼制的储物戒指递给了杨青山，说道：“杨老，你现在立马将这枚储物戒指拿到拍卖大厅中去。”

　　在杨青山离开之后，水紫嫣又对着叶晨峰，说道：“老先生，要不要我带你去看看拍卖会现场的情形？”

　　反正叶晨峰坐在这里也无所事事的，他便点头同意了水紫嫣的提议。

　　叶晨峰微微弯着背，保持着一个老头该有的形象，他可不想在水紫嫣面前露出丝毫的马脚了，他总感觉这身段妖娆，长相貌美的女人不简单。

　　跟在水紫嫣身后的叶晨峰，他看着前面水紫嫣扭动着的柳腰，他心里面就暗骂了一声：“妖精，祸水。”

　　很快，水紫嫣就带着叶晨峰来到了拍卖大厅，走进了二楼的一间贵宾室内，这贵宾室可不是普通人能够进来了，一般人只能够呆在楼下的大厅中竞拍，想要进入这贵宾室里，你非但要有深厚的背景，口袋中的灵石也要十分充足才行，这两个要求少一样都不行。

　　水紫嫣在请叶晨峰坐下之后，她恭敬地问道：“老先生，还不知道您尊姓大名？您是什么品级的炼器师？”

　　“哼！”叶晨峰冷哼了一声，说道：“小女娃，你管的也太宽了一些吧？”

　　叶晨峰知道多说多错的道理，他知道水紫嫣这女人是在探他的底，不过，叶晨峰从始至终都将自身的实力收敛了起来，这让外人不知道他如今是什么实力？而且他又是一名炼器师，这就给了水紫嫣和之前的杨青山一种极为强烈的感觉了，那就是叶晨峰是一个高人。

　　在觉察到叶晨峰的不悦之后，水紫嫣立马歉意地说道：“老先生，是小女子唐突了。”

　　在叶晨峰和水紫嫣说话间，楼下拍卖大厅里原本最后一件物品也拍卖完毕了，在所有人都要离场的时候，只见杨青山走上了拍卖台，声音洪亮地说道：“各位还请留步，接下来还有最后一样物品要准备拍卖。”

　　在听到杨青山的话后，准备离开的人都停下了脚步，一个个议论纷纷了起来。

　　“不是说刚刚那件下品灵器已经是今天的压轴拍卖了吗？怎么现在杨老手中又窜出了一件拍卖品？”

　　“我们等着杨老揭晓谜底就是了，我想要不是有特殊情况，杨老绝对不会现在这时候站上拍卖台的。”

　　……

　　在众人好奇的议论的时候，杨老说道：“大家先静一静。”

　　待到拍卖大厅中安静了下来之后，杨老才说道：“接下来，今天拍卖的最后一样物品乃是储物戒指。”

　　杨老没有给在场的人提问的时间，又继续说道：“大家可以放心，这枚储物戒指绝对是来路正当的，而且我们也知道炼器宗是禁止拿出储物戒指私自拍卖的，但是这枚储物戒指并不是出自于炼器宗之手，而是我们的地玄界又诞生了一位领悟空间法则的炼器师，这名炼器师并不是炼器宗的成员。”

　　“这枚储物戒指我们也经过了反复的检查，并没有在戒指上发现炼器宗的标志，而且这枚储物戒指的空间要比炼器宗炼制的储物戒指还要大上好几倍。”

　　“我想各位心中的疑惑我都解答了，现在大家可以竞拍了，这枚储物戒指的起拍价两千上品灵石，每次加价不得低于一千上品灵石。”

　　杨青山的这番话无疑是在所有人中引起了轩然大波，地玄界又多出了一名领悟了空间法则的炼器师？而且还不是炼器宗的人？最让他们关心的一点是，这枚储物戒指的空间要比炼器宗炼制的还要大好多倍？

　　整个拍卖大厅瞬间沸腾了起来，要知道炼器宗每年只能够炼制大约一百枚储物戒指，而且这一百枚储物戒指只提供给六品宗门，或者六品以上的宗门，所以这储物戒指在地玄界乃是身份的象征。

　　在场有很多家族都是做生意的，他们的自身的势力或许不行，但他们的财富绝对是非常可观的，如今有机会拍得一枚比炼器宗炼制的还牛逼的储物戒指，他们又如何能够放弃这个机会？毕竟在地玄界有储物戒指，这就等于是有了高人一等的身份。

　　一时间，整个拍卖大厅的人都变得跃跃欲试了起来，没想到一枚在叶晨峰看来是残次品的储物戒指，竟然将这场拍卖会推上了最高峰。

　　……


第1254章 这灵石太好赚了

　　“三千上品灵石！”

　　随着，拍卖大厅里的一个微胖的中年男人喊价，这枚储物戒指的竞拍是正式的开始了，虽然在场的人都没有亲自探查过这枚储物戒指，但是他们谁也没有怀疑杨青山所说的，因为紫云拍卖场遍布地玄界的各大城市，他们可不认为杨青山敢在这件事情上糊弄他们。

　　在这名微胖的中年男人喊价之后，拍卖大厅里的喊叫声是此起彼伏的，由此可见大家对于储物戒指的热衷程度了。

　　“四千上品灵石！”

　　“我出七千上品灵石！”

　　“一万上品灵石！”

　　只是几十秒钟的时间，在叶晨峰眼里的这枚残次品，瞬间被竞拍到了一万上品灵石的天价了，纵使叶晨峰已经有一些心理准备了，但他还是低估了这些人的热情程度，在他看来炼器宗简直是白痴，放着这么一笔赚钱的生意不做，还自命清高的不能够私自贩卖储物戒指，这回倒是便宜了叶晨峰了。

　　不过，叶晨峰心里面对于这件事情还是充满了疑惑的，他嘶哑着喉咙问道：“小女娃，既然这储物戒指这么赚钱，难不成炼器宗的那些人脑袋都进水了吗？他们竟然放弃了这笔生意？”

　　水紫嫣一脸不解的看着叶晨峰，半晌之后，她才说道：“我想老先生之前应该隐居在了深山之中的吧？所以您才会对地玄界的形势并不了解，以炼器宗那两位领悟空间法则的炼器师的能力，他们两个一年最多也只能够炼制一百枚储物戒指。”

　　“可在地玄界有这么的多的宗门，而炼器宗又是一个极为特殊的存在，如果炼器宗不将储物戒指这种稀罕物卖给各大门派的话，各大门派会买账吗？恐怕各大门派早就联合起来将炼器宗一起吞并了。”

　　“所以，最后炼器宗想到了一个折中的办法，他们每年所炼制出来的储物戒指会提供给六品宗门，以及六品以上的宗门，久而久之，这也导致了储物戒指代表了身份的象征，要不然下面的人为何会对储物戒指如此的热衷。”

　　“不过，老先生您并不是炼器宗的人，您也不需要遵守炼器宗的规矩，所以紫嫣在这里有个请求，还希望今后老先生和我们紫云拍卖场多多合作。”

　　叶晨峰听了水紫嫣的解释之后，他心里面是恍然大悟了，当他刚想要回答水紫嫣的话时，只见对面的三号贵宾室里响起了一个清脆的女人声音：“一万五千上品灵石。”

　　对面三号贵宾室里的人，竟然一口气就加了五千上品灵石，这让拍卖大厅顿时安静了下来，从叶晨峰他们这个贵宾室里，也正好能够看到三号贵宾室里的场景，只见喊价的是一个二十来岁的女人，这女人长着一张鹅蛋脸，皮肤雪白，五官柔美，紫色的头发披散在肩头，脸上是一副极为高傲的神色。

　　见叶晨峰的目光看向了对面三号贵宾室，水紫嫣立马用酥麻的声音介绍道：“老先生，此女名叫夏芊芊，她乃是天耀城老城主的孙女，不过，此女从一出生就患了一种极为罕见的病，就算是从小用各种天材地宝调理身体，此女也最多活到三十岁，如今此女已经二十三岁了，如果没有奇迹发生的话，此女将在七年后死亡。”

　　说着，水紫嫣美眸中也露出了一抹不忍之色，继续说道：“这丫头也是一个可怜之人，也因为患了这种怪病，她的爷爷和父母从小对她是更加的疼爱了，几乎任何事情都依着这丫头。”

　　原来是天耀城老城主的孙女，难怪这丫头会如此的财大气粗了，每天进入天耀城，又离开天耀城的人都不计其数，光光是进城费和出城费就是一笔不菲的收入了，再加上天耀城内各家店铺的管理费和保护费，可以说天耀城的城主府家底绝对深厚。

　　然而，在夏芊芊喊完没多久，她隔壁的一个贵宾室里同样是响起了声音：“两万上品灵石！”

　　叶晨峰的目光不禁向夏芊芊隔壁的一个贵宾室里看去了，只见喊价的是一个二十五六岁的青年，在这青年的身旁坐着一个闭目养神的老头。

　　坐在叶晨峰身旁的水紫嫣，她再度解释了起来：“老先生，那位闭目养神的老人，他的名字叫做长百空，他就是炼器宗内领悟了空间法则的其中一名炼器师，而站在他身旁的青年名叫邵阳，乃是他的徒弟。”

　　叶晨峰没想到炼器宗的人也在这里，他不禁笑着：“小女娃，既然炼器宗的人也在，那么你们居然还敢说我炼制的储物戒指要比炼器宗的强？难道你们就不怕炼器宗找麻烦吗？”

　　水紫嫣摇了摇头，说道：“老先生，您有所不知，如果是其他炼器宗的长老在这里，那么我们或许不会这么说了，而长百空他天生就是一个炼器狂，他除了炼器之外，对其他事情都几乎毫不关心，这人还非常的直爽，而且我们说的都是事实，所以长百空肯定不会生气的。”

　　“他这不是也加入的了竞拍之中了吗？恐怕他是想要从老先生您炼制的储物戒指内，参悟一些关于空间法则的要素。”

　　三号贵宾室里的夏芊芊，她对着身旁的一个人老头，说道：“王管家，今天这枚储物戒指我势在必得，我正好嫌我的储物戒指小了一些，你身上应该带够了灵石的吧？”

　　被称之为王管家的老头，他脸上露出了一抹苦笑，他非常清楚自家小姐的脾气和性格，他无奈的点了点头，说道：“今天出来的时候，老爷给了我足够的灵石，我想拍下这储物戒指肯定是没问题的。”

　　在听到王管家的话后，夏芊芊嘴角微微上扬，立马又喊道：“我出三万上品灵石。”

　　在这三万上品灵石喊出之后，楼下拍卖大厅里根本是无人再喊价了，毕竟三万上品灵石可不是一笔小数目啊！一些小家族的总资产都没有三万上品灵石的，所以今天这枚残次品的储物戒指几乎是和他们无缘了。

　　“三万五千上品灵石！”隔壁的贵宾室里，邵阳的声音也立马响了起来。

　　夏芊芊毫不犹豫地喊道：“四万上品灵石。”

　　隔壁贵宾室里原本正闭目养神的老头长百空，他终于是睁开了眼睛，亲自喊道：“四万五千上品灵石。”

　　随后，长百空又传音给夏芊芊，说道：“小姑娘，还请将这枚储物戒指让给老夫如何？”

　　夏芊芊煞是可爱的皱了皱鼻子，说道：“这枚储物戒指本小姐要定了，五万上品灵石。”

　　隔壁贵宾室里的长百空苦笑了一声，对着一旁的邵阳摆了摆手，说道：“算了，不要和这丫头争了，我和这丫头的爷爷倒也算是旧识了，等拍卖会结束，去天耀城的城主府住上几天，问这丫头借一下储物戒指参悟几天就行了。”

　　叶晨峰听到夏芊芊将价格竞拍到了五万上品灵石，他心里面早就是笑开了花，这枚残次品竟然足足卖到了五万上品灵石？这让叶晨峰觉得这灵石未免也太好赚了吧？不过，叶晨峰脸上还是保持着淡定从容的神色。

　　叶晨峰想起刚刚夏芊芊毫不犹豫喊价的场景，他在心里面说道：“还真是一个败家女。”

　　转而，叶晨峰又在心里面，说道：“不过，我喜欢，让败家女来的再猛烈一些吧！”

　　可接下来，叶晨峰的希望是破灭了，因为没人在跟夏芊芊竞价了，最终这枚叶晨峰眼里的残次品储物戒指，以五万上品灵石的价格被夏芊芊给拍得了。

　　……


第1255章 干脆赚个痛快

　　叶晨峰所在的贵宾室内。

　　在今天这场拍卖会彻底的结束之后，水紫嫣对着叶晨峰，说道：“老先生，我想炼器宗的长百空肯定会向我打探你的消息的，我想老先生你应该不愿意被人打扰的吧？就让紫嫣去帮老先生你先去打发了这些人。”

　　叶晨峰看着水紫嫣离开的背影，他在心里面暗叹这女人察言观色的能力非常出众，看来水紫嫣能够将这天耀城的紫云拍卖场打理的井井有条的，这绝非是偶然之事。

　　在水紫嫣离开贵宾室后，叶晨峰也是个经历了大风浪的人了，可纵使如此，他一想到光凭一枚残次品的储物戒指就拍卖到了五万上品灵石，那么叶晨峰再多炼制出一些储物戒指，这次他要在这天耀城中狠狠的捞上一笔再走。

　　而水紫嫣在刚走出叶晨峰所在的贵宾室没多久，炼器宗的长百空，以及他的徒弟邵阳便找了上来，长百空身为领悟了空间法则的炼器师，虽然他的实力只处于造化境四重天巅峰，但是他在炼器宗内的地位是十分超然的，甚至长百空走到地玄界的任何一个宗门，他都会受到绝对的礼遇的。

　　“水丫头，你倒是将这紫云拍卖场打理的越来越好了，我也有好几年没有见过你的爷爷了，不知道那老家伙近来可好？”长百空笑着说道。

　　站在长百空身旁的邵阳，他也开口说道：“久闻水大小姐美若仙女，今天一见果然如此，我师父想要认识一下炼制刚刚那枚储物戒指的炼器师，还请水大小姐为我们引荐一番。”

　　这邵阳的实力在汇海境三重天中期，他虽然嘴上说的十分的正经，但是他看向水紫嫣的眼神中，总带着某种非常隐晦的渴望之色。

　　由于水紫嫣一直在帮家族打理产业上的事情，她的眼光可谓是非常毒辣的，一下子就捕捉到了邵阳眼神中的渴望，她的脸色冷了几分，不过，看到长百空这老头时，她知道自己还没有资格在长百空面前耍脾气呢！

　　于是，水紫嫣直接忽略了邵阳，对着长百空说道：“长爷爷，不是我不想给你引荐，只是那位炼器师不想见任何人，还请长爷爷见谅。”

　　在听到水紫嫣的话后，长百空的眉头微微皱了皱，而邵阳则是傲气十足地说道：“水大小姐，我师父可是炼器宗内堂堂五品炼器师，我师父愿意见他，这是他的福气，还请水大小姐立马带他来见我们。”

　　看到邵阳如此嚣张的模样，水紫嫣的脸色是彻底的冷了下来，她身为水家家主的大孙女，她可不是一个受气的主，虽然说炼器宗在地玄界的地位十分特殊，但他们水家好歹也是一个四品宗门，倒还不至于被一个小小的炼器宗弟子给唬住。

　　见水紫嫣的脸色冷了下来，长百空笑道：“水丫头，我这弟子的话你不必放在心上，我这弟子一向是狂傲惯了，谁让他年纪轻轻已经是三品炼器师了，水丫头你不是还没有合适的心仪对象吗？我看我这徒弟就不错，改天我到水家去倒是可以和你爷爷提提。”

　　水紫嫣没想到怎么看才二十多岁的邵阳，竟然已经是三品炼器师了，不过，在她听到长百空的后半句话后，她的两条柳眉不禁的皱了起来，而就在这个时候，天耀城老城主的孙女夏芊芊走了过来，直接搂住了水紫嫣的胳膊，说道：“水姐姐，今天有储物戒指这种好东西，你怎么没有提前告诉我？害得我差点没带够灵石。”

　　看来这夏芊芊和水紫嫣是颇为的熟络了。

　　“小丫头，刚刚怎么不愿意将那枚储物戒指让给老夫？”长百空在看到夏芊芊后，他是随口问道。

　　夏芊芊从小在疼爱下长大，她的性格十分的开朗，她张口就来：“老头，你说要我让给你，我就必须要让给你吗？”

　　“休要对我师父无礼，你知道我师父是谁吗？我师父乃是炼器宗的长百空。”邵阳极为得意地说道，目光时不时在水紫嫣和夏芊芊的身上瞟来瞟去的。

　　闻言，夏芊芊恍然大悟地说道：“原来你就是炼器宗那个领悟了空间法则的老头，你炼制的储物戒指太烂了，还是刚刚我拍得的这个储物戒指好。”

　　听到夏芊芊的话后，长百空是哭笑不得的，他摆了摆手，说道：“罢了，水丫头，既然那位炼器师不愿意见其他人，那么我也就不打扰了。”

　　接着，长百空又对着夏芊芊，说道：“丫头，我与你爷爷乃是旧识，我想我们很快又能够见面了。”说完，长百空就带着他的徒弟邵阳离开了紫云拍卖场。

　　“水姐姐，这老头子神气什么？对了，水姐姐，你能不能够让我见见炼制这枚储物戒指的人？”夏芊芊挽着水紫嫣的手臂撒娇道。

　　“芊芊，炼器师有什么好见的？再说炼制出这枚储物戒指的乃是一个古怪的老头，你还愿意见吗？”水紫嫣笑着说道。

　　“那还是不见的好，那水姐姐，我先走了，等有好东西之后，你一定要第一个通知我啊！”说着夏芊芊也离开了紫云拍卖场。

　　当水紫嫣再度回到贵宾内的时候，杨青山也已经在里面陪着叶晨峰了，水紫嫣问道：“杨老，你有将灵石交给这位老先生了吗？”

　　杨青山回答道：“大小姐，我正准备和这位老先生说这件事情。”

　　水紫嫣点了点头，解释道：“这位老先生，根据我们紫云拍卖场的规矩，每一件拍卖出去的物品，我们都会相应的抽成的，而老先生的储物戒指拍卖出了五万上品灵石，原本我们要从中抽取两千上品灵石的，不过，我希望和老先生你长期合作，所以我给老先生一个优惠价，这次我们就只抽取一千上品灵石了。”

　　水紫嫣看了一眼杨青山，随后，杨青山手上的储物戒指一闪，一大堆高高的黑色灵石便出现在了叶晨峰的眼前，叶晨峰对于抽成一事并没有多说什么，这是非常正常的事情，如果没有紫云拍卖场的话，恐怕叶晨峰这枚残次品也拍卖不到这个价格的。

　　叶晨峰随手将这堆得高高的四万九千块上品灵石收入了储物戒指内后，说道：“我这一两天里应该还会炼制一些储物戒指的，到时候还来找你们紫云拍卖场拍卖。”

　　叶晨峰留下这句话后，他便直接离开了贵宾室，现在手里面有了灵石，那么他就有钱买空灵石了，到时候炼制个几十枚，或者上百枚储物戒指的，直接赚他个上百万上品灵石的，这样岂不是痛快！

　　一想到这储物戒指高的离谱的利润，叶晨峰的心就“砰砰！”的加速了跳动，要知道这灵石除了是流通的货币以外，还是修炼者的修炼资源，以后叶晨峰应该不用为了灵石而发愁了。

　　在叶晨峰离开之后，水紫嫣神色变得严肃了起来，妖娆的味道消失的一干二净了：“杨老，你说我们能不能够将这名炼器师拉拢到我们水家去？如果我们水家能够有一名炼器师的话，那么我们水家的势力或许又要往上涨涨了。”

　　杨青山开口说道：“大小姐，炼器师一向是狂傲无比的，我看这件事情非常困难，不过，大小姐你到用也可以一试，只要我们做的不太过火，我想那位老先生不会和我们计较的。”

　　“嗯！”水紫嫣点了点头，说道：“杨老，你派人查查最近有谁在天耀城买过空灵石的？我总感觉这位老先生非常的奇怪，可一时间又说不出来奇怪在哪里了？”

　　……


第1256章 疯狂炼制！还是人吗？

　　叶晨峰在离开紫云拍卖场后，他在街道上故意绕了很久，在确定了没有被人跟踪之后，他才小心翼翼的走进了一条无人的小巷子里，等他再次走出来的时候，他又恢复了自己原来的相貌。

　　从小巷子里出来之后，叶晨峰便直接回到了旅店的房间里，而何平、黄冲义和项啸易这三人，他们已经在房间里等着叶晨峰了，至于九幽冰狮小白，它在看到叶晨峰之后，它立马扑进了叶晨峰的怀里面，小脑袋一个劲的蹭着叶晨峰的胸膛。

　　叶晨峰轻轻拍了拍小白，随后他看向了一脸期待的何平等三人，极为平静地说道：“何平，你们三个探查到了还有哪家店铺里有卖空灵石吗？”

　　何平回答道：“老大，经过我们的探查，在天耀城还有七家店铺有卖空灵石的，不过，空灵石的数量都不是很多。”

　　黄冲义是等不及地问道：“老大，您炼制的那枚储物戒指到底拍得了多少灵石？”

　　叶晨峰看了眼耐不住性子的黄冲义，他从储物戒指里拿出了三千块上品灵石，而黄冲义等三人在看到地面上堆起来的上品灵石后，他们一个个激动的浑身颤抖了起来，何平意识一扫，他立马知道了地面上灵石的数量了，他结巴地说道：“老、老大，这里有三千块上品灵石？那枚储物戒指整整拍出了三千上品灵石？”

　　虽然何平等人心里面有准备了，但是在三千块上品灵石出现在他们面前的时候，他们三个还是无法淡定下来。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“这三千块上品灵石是给你们的，那枚储物戒指拍出了五万上品灵石。”

　　轰！轰！轰！

　　何平、黄冲义和项啸易这三人，他们脸上的表情顿时凝固住了，他们三人脑中是空白一片，一个个站在原地呆若木鸡的，不敢置信的眼眸是直愣愣的盯着叶晨峰。

　　过了后半晌之后，第一个回过神来的黄冲义，他咽了咽口水，说道：“老、老大，那储物戒指真的拍出了五万上品灵石？”

　　“我用得着骗你们吗？”叶晨峰随意的耸了耸肩膀说道。

　　在确定了这件事情是真的之后，黄冲义又说道：“老大，这些灵石我们不能要，这是老大你自己赚回来的，我们能够从寒冰圣地里出来，这已经是沾着老大的光了。”

　　“对，老大，黄冲义说的不错，这些灵石我们绝对不会收下的。”何平也语气坚定地说道。

　　项啸易也急忙表态：“老大，你赶紧将这些灵石收起来吧！”

　　从在寒冰圣地中何平等三人认叶晨峰做老大，再到这一路相处了已经有一段日子了，叶晨峰也彻底接受了何平等三人，他从心底里把何平等三人当做朋友看待，对待朋友，对待兄弟，叶晨峰向来是极为大方的。

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“如果你们不收下这些灵石，那么从今以后我不再是你们的老大了。”

　　“老大！”听到叶晨峰的这句话，何平等三人不约而同的喊了一句，他们三个又怎么会不知道自己老大的好意呢？他们纷纷眼眶有些湿润，每人将一千块上品灵石收入了自己的储物戒指内。

　　要知道原本何平等人就算一辈子可能也无法存满一千块上品灵石的，更别说是拥有储物戒指这等稀罕之物了，而在有了叶晨峰这个老大之后，这些他们原本只能够想想的事情，竟然一件又一件的成为了现实，这让他们心里面对叶晨峰充满了无限的感激，就算在今后的日子里，要为叶晨峰去死，恐怕他们三个也不会皱一下眉头的。

　　“好了，你们三个帮我去购买一些空灵石，不过，你们三个最好分散购买，不要让其他人注意到你们，我准备再炼制一些储物戒指，等赚够了这一笔，我们就立马离开天耀城。”叶晨峰说道。

　　“好的，老大，我们立马去购买空灵石。”何平等三人急匆匆的离开了房间。

　　大约三个小时过后。

　　房间的隔间里。

　　叶晨峰盘腿坐在了地面上，在他的面前放着大大小小一共十六块空灵石，总共花去了何平等人一百三十块上品灵石，而且何平等人都是分散着购买的，为了不引起别人的注意，他们只能够一次购买这么多的空灵石了。

　　不过，这些空灵石也足够叶晨峰炼制了，以叶晨峰粗略的估计，这些空灵石大约能够炼制出一百枚储物戒指的。

　　在鼻子里深吸了一口气之后，叶晨峰便开始着手炼制储物戒指了，有了之前的经验之后，叶晨峰炼制起储物戒指来是得心应手的了，眼看着一枚又一枚的储物戒指在叶晨峰的手中产生，叶晨峰是陷入了极度疯狂的炼制之中。

　　时间飞快的流逝着，一眨眼八个小时过去了。

　　地面上已经是堆满了九十枚储物戒指了，而在叶晨峰炼制到五十枚储物戒指的时候，他便感觉脑袋有些发胀了，可一想到这储物戒指高的离谱的利润，他还是咬牙坚持了下来。

　　看着身旁剩下的最后两块一大一小的空灵石，叶晨峰脑中的胀痛是越发的剧烈了，他在稍微的休息了一分钟之后，他便再度的炼制起储物戒指了，待到这最后两块空灵石被炼制成十枚储物戒指后，叶晨峰是再也坚持不住了，直接身体躺在了地面上，脑中是传来了一阵又一阵的刺痛。

　　不过，当叶晨峰看着地面上铺满的一百枚储物戒指后，他嘴角微微浮现了一抹满意的笑容，而正当这个时候，叶晨峰的脑中响起了黑影人江运天的喘气声，接着江运天忍不住骂道：“他娘的，我这是见鬼了吗？你小子、你小子是存心想要气死吗？你、你竟然一口气炼制出来了一百枚储物戒指？你这小子到底还是不是人？”

　　刚刚叶晨峰一门心思在炼制储物戒指，所以黑影人江运天才没有打扰的，原本他以为叶晨峰一次性炼制出十枚储物戒指，这差不多已经是他的极限了，谁知道竟然一口气炼制了一百枚？这让黑影人江运天再次无法淡定了。

　　要知道这炼制储物戒指是极为消耗心神的，当初黑影人刚刚领悟空间法则的时候，他的实力已经抵达神念境了，凭借着他极为天才的资质，他一次性也才只能够炼制出十枚储物戒指罢了，而且在一口气炼制十枚储物戒指后，在一个月内，他是不能够再次炼制了，因为消耗的心神太多了。

　　可叶晨峰才区区通灵境四重天后期，他却一口气炼制了一百枚储物戒指？这、这是一个什么概念？

　　要知道炼器宗的那两名领悟空间法则的炼器师，他们两个一年总共才只能够炼制一百枚储物戒指，他们每炼制一枚储物戒指就要休息好长一段时间，要是让他们知道叶晨峰只用了数个小时，就炼制了他们一年的量，而且每一枚储物戒指空间都要比他们的大，估计那两位炼器宗的炼器师非要觉得自己愚蠢的像头猪了，说不定还会死皮赖脸的拜叶晨峰为师呢！

　　叶晨峰在听到黑影人的话后，他在心里面说道：“怎么？你之前不是还说我愚不可及呢吗？我看是你羡慕我的资质吧？你当年领悟了空间法则之后，你肯定无法一口气炼制一百枚储物戒指的。”

　　黑影人被叶晨峰点中了痛处，当年黑影人一口气炼制的储物戒指只是叶晨峰的十分之一，而且那个时候的黑影人，要比现在的叶晨峰强上两个大层次呢！这让黑影人心里面是憋闷不已，不再去自讨没趣的理会叶晨峰了。

　　黑影人发现不能够和叶晨峰这个非人类去作比较，否则非得要把自己活活气死不可。

　　……


第1257章 震动天耀城

　　叶晨峰休息了足足两个小时之后，他脑袋里的阵阵刺痛才减弱了一些，正当他刚刚想要从地面上站起来的时候，他突然之间脸色猛的一变，他感觉到体内的灵气不由自主的翻腾了起来，接着，一阵通灵境四重天巅峰的灵气朝着四周扩散而去，叶晨峰的实力又瞬间突破了一个小层次。

　　要知道炼制这储物戒指，除了极为耗神之外，还需要耗费大量的灵气的，刚刚叶晨峰如此疯狂的一口气炼制了一百枚，这让他不知不觉间就触摸到了突破的屏障，水到渠成的跨入了通灵境四重天巅峰的层次。

　　叶晨峰不自觉的摸了摸鼻子，嘴角微微的上翘，对着隔间外面的人，说道：“何平，你们可以进来了，我已经将储物戒指炼制完了。”

　　“吱呀！”一声。

　　叶晨峰的话音才刚刚落下，隔间的门就被打开了，何平等三人兴冲冲的走了进来，他们还没有看到地面上铺满了的储物戒指，黄冲义直接问道：“老大，你这次炼制了多少枚储物戒指？有十枚吗？”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“你们三个不会自己看地上吗？”

　　当何平、黄冲义和项啸易这三人，他们的目光看到地面上铺满了的储物戒指后，他们的鼻子里顿时深吸了一口气，随后，他们三个的呼吸开始变得急促了起来，使劲的揉了揉自己的眼睛，在确定了面前的不是幻觉之后，黄冲义强忍着激动，问道：“老大，这些都是你炼制的储物戒指？”

　　“嗯。”叶晨峰点了点头，平淡地说道：“这次的时间太紧了，再加上空灵石消耗完了，所以才只炼制了一百枚储物戒指。”

　　何平等三人的眼睛瞬间瞪得如同灯笼一般大小，他们的心脏不争气的是越跳越快，一个个感觉鼻子和嘴巴里的呼吸都有些困难了，喉咙里是疯狂的吞咽着口水，一枚储物戒指等于五万上品灵石？那一百枚储物戒指不就等于五百万上品灵石了吗？何平等三人吓得差点直接咽过气去。

　　何平等三人同样是知道炼器宗的那两名领悟了空间法则的炼器师，他们一年总共也才只能够炼制一百枚储物戒指，可叶晨峰却只用了数个小时就炼制了一百枚？

　　何平他们三人在叶晨峰这个老大身上，可以说是一次又一次的被震惊的差点心脏都跳出胸口了。

　　在过了足足十五分钟之后，何平他们才稍稍的缓过了神来，他们将目光艰难了移开了那一百枚储物戒指，可当他们的目光集中在叶晨峰身上的时候，他们三个再次不由的瞪圆了眼睛，何平小心翼翼地问道：“老大、老大，你的实力又突破了？”

　　叶晨峰没必要隐瞒，他随口说道：“炼着炼着这储物戒指，我就一不小心突破了。”

　　一不小心就突破了？

　　何平等三人彻底的哑口无言了，他们心里面的震惊已经是到达了顶点，所以这回他们是彻底的麻木了，只是呆呆的看着自己的老大叶晨峰，他们发现在自己的老大面前，他们简直可以不用活了。

　　叶晨峰随手将地面上的一百枚储物戒指收入了自己的储物戒中，随后又说道：“明天等我将一部分的储物戒指拍卖了，我们就立马离开天耀城，你们今天也先去休息吧！”叶晨峰可不打算将一百枚储物戒指都拿出来拍卖，这样未免太耸人听闻了一些，他在心里面一再的强调自己要低调，要低调。

　　而在叶晨峰疯狂的炼制出一百枚储物戒指的时候，整个天耀城因为叶晨峰那枚残次品轰动了起来，如今所有天耀城的人都知道了，在紫云拍卖场拍卖出了一枚比炼器宗炼制出的更加好的储物戒指，现在大街小巷的人都在谈论这件事情了。

　　“你们听说了没？天耀城来了一位不属于炼器宗的炼器师，根据这名炼器师炼制出的储物戒指，恐怕这名炼器师的品级绝对不低。”

　　“你这不是说的废话吗？那名炼器师炼制的储物戒指，可要比炼器宗炼制的强上很多倍呢！不知道那名神秘的炼器师还会不会继续在紫云拍卖场拍卖储物戒指？”

　　“前两天，在神器阁我看到一个毛头小子购买了一块空灵石，你们说这枚在紫云拍卖场拍卖的储物戒指，会不会是那个毛头小子炼制的？”

　　“我看你脑子是进水了吧？大家都知道炼制储物戒指必须要领悟空间法则，一个毛头小子何德何能会领空间法则？就算是那些顶级宗门的天才也没有一个领悟了空间法则的。”

　　……

　　一时间各种议论声是回荡在了天耀城的各条街道之上，叶晨峰这位神秘的“炼器师”，以及他炼制出来的那枚残次品，无疑是成为了整个天耀城的焦点。

　　在天耀城出口的城门外面，原本青阳宗的大长老吴长南，他在这里已经等候了数天的时间了，而在吴长南身旁还站着一名驼着背的老头，这老头名叫周海富，一身实力处于汇海境五重天巅峰的层次。

　　吴长南是在等叶晨峰他们离开天耀城，而且为了保证万无一失的拿下叶晨峰，他才迫于无奈的找了周海富来帮忙，这周海富是吴长南的至交老友了。

　　周海富脸上是浮现着不耐烦的神色，说道：“吴老头，你口中的那几个毛头小子怎么还不离开天耀城？他们身上真的有绝世功法吗？”

　　吴长南点了点头，说道：“周老头，想要得到绝世功法，我们必须要沉得住气，不过，这两天的天耀城可是非常的热闹啊！真不知道从哪里冒出来了一名无门无派的炼器师？”

　　“是啊！炼器师的身份可是极为尊贵的，像我们这种人，那些炼器师估计看都懒得看我们一眼。”周海富是唉声叹气地说道。

　　要是让吴长南和周海富知道，他们口中的这个神秘炼器师，就是他们要捉拿的叶晨峰，真不知道他们会是一副什么表情？

　　而与此同时。

　　天耀城的神器阁内。

　　胖子掌柜朱明千坐在了椅子之上，而造化境一重天初期的华诏，他则是站在了朱明千的身旁，许久之后，朱明千问道：“那几个小子有什么动静吗？”

　　华诏摇了摇头，说道：“我已经派人在城门外面日夜把守着了，只要那小子一走出天耀城，我们必定能够第一时间得到消息，只不过我们的人还发现有另外一批人也在城门外面守着，好像也是针对那些毛头小子的。”

　　朱明千点了点头，问道：“那些人在什么实力？”

　　“他们都在汇海境的层次。”华诏直接回答道。

　　听到是汇海境的层次，朱明千便不再担心了，说道：“如果到时候他们也跟着的话，那么就顺便将他们一起送上路就好了。”

　　转而，朱明千又说道：“听说天耀城里冒出了一名神秘的炼器师？你帮我去查查看，能不能够将那名神秘炼器师的底细查出来，如果能够拉拢对方加入炼器宗，那么炼器宗说不定会破格让我加入的，再说还有我父亲在一旁协助呢！毕竟那名神秘炼器师炼制的储物戒指要比炼器宗的高明不少呢！”

　　“好的，我会去仔细查查的，不过，查出那名神秘炼器师身份的几率很低。”华诏点头说道。

　　这胖子朱明千也殊不知，他嘴巴里口口声声要拉拢的那名神秘炼器师，就是他们要解决的毛头小子叶晨峰。

　　……


第1258章 惊傻了

　　次日。

　　叶晨峰在和何平等三人说了一声之后，他便怀里抱着小白出门了，在听到街道上所有人都在议论他的时候，这让他不由的一阵冷汗，还好他事先做了易容，到现在还没有人知道他的真实面貌呢！

　　仍旧是和昨天一样，叶晨峰在拐进了一条没人的巷子之后，等到他出来的时候，他的模样就变成一个糟老头了，他径直朝着紫云拍卖场走去了。

　　在叶晨峰走进紫云拍卖场之后，昨天那名迎接叶晨峰的少女，她再度走上前来了，态度比昨天更加的热情和恭敬了，只见那名少女开口说道：“这位老先生，大小姐吩咐过，只要您来到紫云拍卖场，就由我带您去见大小姐。”

　　这名少女带着叶晨峰走进了一间奢华的休息室内，在说了让叶晨峰稍等片刻之后，她便恭敬的退出了休息室。

　　大约一分钟后。

　　休息室的门就被打开了，水紫嫣和杨青山走了进来，水紫嫣酥麻的声音立马从喉咙里发出：“老先生，没想到我们这么快又见面了啊，老先生昨天又炼制出了一枚储物戒指吗？老先生对于空间法则的造诣真是非同一般啊！”

　　水紫嫣同样知道这炼制储物戒指极为耗神，炼器宗一年也才出产一百枚储物戒指，她当然不会认为短短一天的时间，叶晨峰能够炼制两枚，甚至三枚的储物戒指的。

　　叶晨峰面无表情的点头说道：“我昨天是又炼制出了一些储物戒指，只不过我担心你们紫云拍卖场一下子吃不下这么多。”

　　闻言，水紫嫣和杨青山都微微一愣，水紫嫣笑着说道：“老先生，我们紫云拍卖场的资产绝对是雄厚的，就算是老先生您炼制出来三枚，或者是四枚储物戒指，我们紫云拍卖场照样全收。”水紫嫣语气中是充满了自信。

　　叶晨峰心里面不禁微微沉思了片刻，他知道如果一下子拿出一百枚储物戒指，这未太过的惊人了，在左右的思量了片刻之后，他决定拿出一半的储物戒指，他手指上的储物戒一闪，五十枚储物戒指就出现在了面前的桌子上，口中说道：“这里有五十枚储物戒指。”

　　水紫嫣脸上自信的神色瞬间僵化了，一双美眸中充满了不可置信的神色，水润的红唇微微张开着，这是她第一次在一个外人面前如此的失态。

　　站在一旁的老头杨青山，他也是足足愣了有数分钟之后，他才慢慢的回过了神来，看了一眼桌子上的五十枚储物戒指，以这些储物戒指的样子来看，的确应该是在昨天才刚刚炼制出来的。

　　要知道空间法则可不是那么好领悟的，要不然杨青山和水紫嫣还真的会以为叶晨峰手下有一批领悟了空间法则的炼器师呢！也就说这五十枚储物戒指八九不离十的是叶晨峰昨天一个人炼制出来的了？

　　一波又一波的震惊冲击着杨青山和水紫嫣的脑部神经，堂堂炼器宗一年才出产一百枚储物戒指，而叶晨峰却短短一天就炼制了五十枚？要是让他们知道叶晨峰其实一天时间炼制了一百枚，也不知道水紫嫣和杨青山会是如何的表情了？

　　不过，水紫嫣到底也是见过大世面的女人，她脸上很快又恢复了迷死人不偿命的表情，声音酥麻地说道：“老先生，您炼制储物戒指的速度太过惊人了，只是紫嫣不知道这些储物戒指的质量如何？其中的空间有没有和昨天那枚一般大小？”

　　叶晨峰声音嘶哑地说道：“你们自己看看便知道了。”叶晨峰当初是一不小心才会炼制出一枚残次品的，而昨天炼制出的一百枚储物戒指，都要比那枚残次品的空间大上两倍左右。

　　闻言，水紫嫣和杨青山各自拿起了一枚储物戒指，准备查看一下其中的内部空间，当他们两个感应到储物戒指中的空间之后，他们两个再度愣在了原地，饶是女王类型的水紫嫣，她也是胸脯剧烈的上下起伏着，感觉喉咙里干涩难忍。

　　不再故意装作镇定的水紫嫣，问道：“老先生，这、这是？”

　　怀里面抱着小白的叶晨峰，他语气淡然地说道：“昨天的那枚储物戒指，只是老夫一不小心炼制出的残次品而已。”

　　叶晨峰可并不惧怕水紫嫣等人对他动手，水紫嫣的实力只有神念境四重天初期，而杨青山也只有神念境五重天巅峰的实力，如果水紫嫣他们敢见财起意，叶晨峰靠着怀里中小白，他足够有把握脱身了，再而这里是天耀城，可没有人敢明目张胆的动手的。

　　水紫嫣和杨青山丝毫没有注意叶晨峰怀里的小白，他们只当做小白是一只小猫咪而已，在听到叶晨峰淡然的语气之后，他们两个立马检查起了剩余的四十八枚储物戒指，在发现这剩余的四十八枚储物戒指，同样是一般大小之后，他们两个总算是认同昨天那枚储物戒指真的只是一枚残次品而已。

　　可就光光是那枚残次品的储物戒指，就要足足甩了炼器宗炼制的储物戒指好几条街，更别说是今天这五十枚储物戒指了。

　　这完全将水紫嫣和杨青山是给惊傻了，这让水紫嫣是越发好奇叶晨峰的身份了，昨天她已经让人秘密的查过在天耀城有谁买过空灵石了，可就算何平等人再如何分散购买，还是让水紫嫣的人注意到了何平等人。

　　尤其是水紫嫣看到叶晨峰那双白皙没有起皱的手，她心里面便浮现了一抹笑容，如果叶晨峰真的是一个糟老头的话，那么他的手绝对不会这么细嫩，当然除非叶晨峰的手是经过特殊保养的，不过，这更加激起了水紫嫣心中的好奇，不管叶晨峰到底是不是一个糟老头？她都要将叶晨峰了解个透彻才行。

　　在将心中的惊涛骇浪暂时压制下去之后，水紫嫣笑着说道：“老先生，这五十枚储物戒指，我们紫云拍卖场全收了，不过，老先生，这些储物戒指必须要分批拍卖，不知道老先生赶不赶时间？”

　　叶晨峰今天就打算离开天耀城了，于是，他皱了皱眉头，说道：“我不会在天耀城留太久的时间。”

　　水紫嫣在看到叶晨峰皱着眉头的模样，她立马又说道：“老先生，我倒是有一个提议，你直接将这五十枚储物戒指卖给我们紫云买拍卖场，我们以每一枚四万上品灵石的价格购买，昨天那枚储物戒指之所以能够拍得五万上品灵石，这完全是城主府的那小丫头胡来，要不然绝对不可能拍出这个价格的。”

　　叶晨峰知道水紫嫣说的不无道理，四万上品灵石一枚，这已经是非常高的价格了，叶晨峰甚至还怀疑水紫嫣能不能够收回成本，再说他急着离开天耀城，所以，他立马答应了下来：“好，就四万上品灵石一枚，我将这五十枚储物戒指全部卖给你们紫云买卖场。”

　　听到叶晨峰同意之后，水紫嫣微笑着说道：“老先生，五十枚储物戒指一共两百万上品灵石，这次我们就不抽取提成了，还希望以后老先生多多关照我们紫云拍卖场。”

　　水紫嫣不愧是一个商业类型的女王，她的魄力果然非常大，不过，在水紫嫣看来，她或许无法在这五十枚储物戒指上获得太大的利润，但是她能够靠着这些储物戒指让紫云拍卖场更上一层楼，还能够交好叶晨峰这位炼器师，这对于她来说何乐而不为呢？

　　两百万上品灵石？这估计连一个六品宗门也没有如此之多的财富了，而叶晨峰却只用了一天的时间就做到了，以后叶晨峰在地玄界再也不是一个穷人了，这让叶晨峰心里面多了一抹欣喜。

　　……


第1259章 挑断手筋？脚筋？

　　天耀城紫云拍卖场内的总资产也只不过两百万上品灵石出头一些，可以说这次是被叶晨峰一下子给掏空了，水紫嫣和杨青山看着叶晨峰的背影消失在视线中后，水紫嫣美眸中的眼神闪烁不停，她开口说道：“杨老，我对这位神秘的炼器师是越来越感兴趣了，短短一天时间就炼制出了五十枚储物戒指，如果将他招揽进我们水家，那么这对于水家来说绝对是一股大助力。”

　　杨青山看着桌子上的五十枚储物戒指，他是非常赞同的点了点头，在他看来叶晨峰绝对是一名高品级的炼器宗师，然而，他们肯定不会想到叶晨峰只是一个炼器菜鸟而已，如今叶晨峰会炼制的也只有储物戒指罢了。

　　……

　　而叶晨峰在离开紫云拍卖场后，他仍旧是走进了一条巷子里，等他走出来的时候，他已经恢复自己原本的相貌了，如今叶晨峰的储物戒指里有两百零四万多的上品灵石了，这些上品灵石足够叶晨峰挥霍一段时间了，等哪天将这些灵石挥霍完了，他大不了再拍卖一些储物戒指，反正在他看来储物戒指根本就是不值钱的玩意。

　　叶晨峰在抱着小白回到旅店后，何平、黄冲义和项啸易这三人，他们已经是在等候着了，因为叶晨峰说过今天他们就要离开天耀城的，所以在叶晨峰一出现，何平便问道：“老大，储物戒指有卖出去了吗？我们现在是不是能够离开天耀城了？”

　　叶晨峰将卖出储物戒指的过程说了一遍，虽然每一枚储物戒指的价格比昨天那枚残次品下降了一万上品灵石，但何平等三人也知道这是不可避免的，不过，一听到他们的老大叶晨峰一下子就赚了两百万上品灵石，他们一个个还是感觉口干舌燥的。

　　要知道在没有遇到叶晨峰之前，两百万上品灵石对于何平他们来说，可能是十辈子都无法积攒的财富，但叶晨峰却只用了一天就做到了，他们对自己的这位老大真的是佩服的五体投地了。

　　“接下来我先要去一趟白雪山庄。”叶晨峰心里面还一直在担心着孙晓丽等人的安危，再而白雪山庄只是一个七品宗门，这七品宗门中实力最高的也只有神念境，叶晨峰有造化境的小白在手，七品宗门对于现在的他来说是构不成威胁了。

　　在离开旅店之后，叶晨峰他们四人是直接往天耀城出口的城门走去了，在何平交纳了四块中品灵石后，叶晨峰他们是顺利的离开了天耀城。

　　在天耀城出口的城门外，一处非常隐秘的角落之中，一直在这里等候的吴长南和周海富，他们两个在看到叶晨峰等人的身影后，其中汇海境二重天巅峰的吴长南，他的眼眸中闪过了一抹精光，说道：“这几个毛头小子总算是出来了。”

　　汇海境五重天巅峰的驼背老头周海富，他扫了一眼叶晨峰等四人，由于叶晨峰等人都没有收敛灵气，所以周海富一眼就看出了叶晨峰等人的实力了，他嘴角不屑的冷笑道：“吴老头，只是区区四个通灵境的小子而已，我们先远远的跟着他们，在天耀城的城门口不宜动手。”

　　同一时间。

　　在叶晨峰等四人刚刚踏出城门口没多久，天耀城的神器阁内，胖子掌柜朱明千也得到了消息，他脸上的肥肉是微微抖动着，眼眸中闪动着阴狠的光芒，对着身旁的华诏，说道：“我们必须要让那四个小子死无全尸。”

　　华诏点头说道：“少爷，你放心好了，那几个小子实力只有通灵境的层次，他们绝对逃不出我们的手掌心的。”

　　在朱明千和华诏离开神器阁的时候，紫云拍卖场的水紫嫣和杨青山，他们两个已经是来到了城门口，因为水紫嫣手下的人早已盯住了何平等人，并且他们也知道了在城门外有一批人跟在了何平等人的身后。

　　所以，水紫嫣和杨青山才会毫不犹豫的出动的，在他们看来或许自己能够借着这次机会帮到那位神秘的炼器师，只不过，水紫嫣手底下的人发现的只是吴长南和周海富，殊不知还有另外一批人也盯上了叶晨峰他们。

　　……

　　叶晨峰等四人可不知道，因为他们的离开，足足有三批人跟在了后面，当然叶晨峰率先发现了跟的最近的吴长南和周海富，他的眉头微微一挑，嘴角浮现了一抹冷笑，低声说道：“看来有些人还真不知道死活了。”

　　和叶晨峰一起并肩赶路的何平，问道：“老大，您这话是什么意思？难道有人跟踪我们？”

　　叶晨峰的感知能力是相当敏锐的，他毫不在意的点了点头，目光看到了一千米开外有一处茂密的树林，于是，他说道：“我们先去前面的树林里休息一会，顺便解决掉那些阴魂不散的垃圾。”

　　何平、黄冲义和项啸易他们脸上毫无担忧之色，毕竟此刻蹲坐在叶晨峰肩膀上的九幽冰狮小白都有造化境的实力，在他们看来会跟着他们的除了青阳宗的大长老吴长南，就只有神器阁的人了，有九幽冰狮小白在就绝对不会出任何的问题了。

　　叶晨峰等四人快速的掠进了前方茂密的树林中，跟在后面吴长南和周海富，他们看到叶晨峰等一行人突然加快了速度，这让他们两个眉头微微一皱，吴长南说道：“不好，该不会是他们发现了我们的跟踪吧？他们想要借助树林的地势逃走？”

　　说着，吴长南和周海富立马不顾一切的提升起了速度来，可当他们的身影窜进树林中的时候，他们竟然看到叶晨峰等人悠闲的坐在了一块大石头上，尤其是叶晨峰，他正一脸戏谑的看着吴长南和周海富。

　　叶晨峰将蹲坐在他肩膀上的小白，抱到了他自己的怀里，一边轻轻的摸着小白的脑袋，一边笑着说道：“跟了这么久，你们累不累了？要不要也来坐一会？”

　　吴长南眼睛一眯，阴沉地问道：“小子，你早就知道我们在跟踪你们了？”

　　“要不然呢？”叶晨峰一脸平静地说道。

　　驼背老头周海富，他突然冷笑道：“吴老头，这小子该不是脑袋出问题了吧？只是四个通灵境的人而已，他们难道以为自己是造化境的高手了？居然还坐在这里等待我们的到来？”

　　吴长南总感觉叶晨峰等人太过的镇定了这种镇定让他心里面有种强烈的不安，不过，事情已经到了这一步了，他也没有后退的理由了，眼神迎上了叶晨峰的目光，说道：“小子，识相的话，将你身上的秘密全部告诉我们，这样我们或许可以给你一个痛快。”

　　坐在叶晨峰身旁的黄冲义，他对着吴长南说道：“挑粪老头，你在我们面前神气个什么劲？信不信我们老大怀里的这只小猫咪，它就能够一巴掌拍死你？”

　　小白在听到黄冲义称呼它小猫咪，这让原本慵懒躺在叶晨峰怀里的小白，它微微的睁开了眼睛，狠狠的瞪了一眼黄冲义，这把黄冲义是吓出了一身的冷汗。

　　至于吴长南他在听到“挑粪老头”这称呼之后，他眼角的肌肉是跳个不停，想起了几天前，在神器阁外他被叶晨峰等人气走的事情了，这让他身上汇海境二重天巅峰的气势滚动了起来。

　　站在吴长南身旁的周海富，他冷声说道：“吴老头，不要和这些毛头小子废话了，先废了他们的实力，挑断了他们的手筋，脚筋再说。”

　　……


第1260章 身份被揭穿了

　　废了实力？

　　挑断手筋？脚筋？

　　怀里抱着小白的叶晨峰，他脸上的表情越发的冰冷，叶晨峰如今才通灵境四重天巅峰的实力，虽然他领悟了寒冰剑意，但是对上汇海境的高手，他还是只有避其锋芒的份，不过，这吴长南和周海富还真的不够小白塞牙缝的呢！

　　可正当叶晨峰要让小白动手解决面前这两个不知所谓的老东西时，又有两抹身影掠进了这树林之中，这两抹身影不就是神念境四重天初期的水紫嫣，以及神念境五重天巅峰的杨青山嘛！

　　叶晨峰看到水紫嫣和杨青山出现后，他的眼神一凝，他没有让小白立马动手了，这水紫嫣和杨青山怎么会也出现在这里？唯一的解释只有水紫嫣和杨青山猜到了叶晨峰的身份。

　　水紫嫣和杨青山其实已经在树林外面观望了一会了，在看到吴长南和周海富要对叶晨峰等人动手了，在他们看来形势已经到了千钧一发的时刻了，他们现在出来解救叶晨峰等人，这能够让叶晨峰等人更加充满感激。

　　之前何平等三人小心翼翼的去购买空灵石，水紫嫣的手下已经把何平等三人的相貌画了下来，所以，水紫嫣只是在何平等三人身上一扫而过，最后她的目光集中在了叶晨峰的身上，她的美眸中闪过了一抹惊诧之色，她现在几乎可以肯定叶晨峰就是那名神秘的炼器师了。

　　但是，水紫嫣万万没想到叶晨峰会如此的年轻，看着叶晨峰轮廓分明的脸庞，非常均匀的身材，怎么看叶晨峰也只是一个二十三岁左右的青年而已，而这个青年却花了一天的时间就炼制了五十枚储物戒指。

　　不过，当感觉到叶晨峰只有通灵境四重天巅峰的实力后，水紫嫣美眸中的神色微微一闪，她没想到叶晨峰的实力如此低微，可这对于她来说或许是一件好事，这样就更加容易把叶晨峰拉拢进水家了。

　　一想到这两天水紫嫣自己一直称呼叶晨峰为“老先生”，这就让水紫嫣不爽的紧咬着银牙，喉咙里发出了酥麻的声音，冲着叶晨峰说道：“小弟弟，你可隐瞒的姐姐好苦啊！一天的时间就炼制出了五十枚储物戒指，小弟弟在炼器方面的资质让我震惊啊！不知道小弟弟你有没有兴趣加入我们水家？”

　　水紫嫣看上去年纪有二十七八岁了，她称呼叶晨峰一声小弟弟，这倒也并不为过。

　　可坐在大石头上的叶晨峰，他一脸的疑惑，说道：“大姐姐，我好像并不认识你啊！难道大姐姐你是看上我了，要我做你的男人？”

　　“咯咯咯——”

　　水紫嫣喉咙里发出了一阵银铃般的笑声，说道：“小弟弟，你真的想要做姐姐的男人吗？姐姐我倒是可以好好的考虑考虑。”水紫嫣一举一动间都充满了成熟女人的韵味。

　　而一旁的吴长南和周海富这两人，他们好像是彻底的被忽略了，当他们两个看到水紫嫣和叶晨峰谈笑风生的时候，他们两个是彻底的呆住了，水紫嫣作为紫云拍卖场的负责人，他们两个也是远远的见过水紫嫣的，再而水紫嫣和杨青山都在神念境的实力，他们知道今天无法拿下叶晨峰了，只有趁着这个机会立马逃走。

　　但吴长南和周海富想要以最快的速度离开树林的时候，神念境五重天巅峰的杨青山动了，他的身影瞬间拦住了吴长南和周海富的去路。

　　这吴长南和周海富见状，他们不顾一切的朝着杨青山发动了攻击，而杨青山只是双手微微一抖，他那两只手掌就如同巨石一般被拍了出去：“焚荒万千掌！”

　　杨青山的两只手掌之上快速的凝聚着灵气，他的两只手掌瞬间变得通红一片，接着，一道道赤红色的手掌印，如同狂涌的洪水一般，朝着吴长南和周海富袭去了。

　　这焚荒万千掌乃是水家的一门玄级中品战技，其威力是非常巨大的，掌影所到之处，仿佛要将空气都燃烧了起来。

　　吴长南和周海富看着一道道朝着自己袭击而来的赤红色掌印，他们两个是纷纷挥出了拳头，试图想要将这些手掌印给打散，然而，当他们的拳头和掌印相互触碰的时候，他们两个的手臂一震，在这一刻，他们感觉自己的拳头好像都要被焚烧成灰烬了。

　　挥舞着拳头的手臂顿时低垂了下来，一道道赤红色的掌印立马轰击在了吴长南和周海富两个的胸口上。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”的闷响声不绝于耳。

　　吴长南和周海富的身体直接倒飞了出去，将数棵粗壮的大树都撞倒了，他们两个胸口的衣衫是被彻底的焚烧干净了，一道清晰无比的手掌印呈现在了他们的胸口之上。

　　“噗！噗！”两声。

　　吴长南和周海富喉咙里不由的喷洒出了一口鲜血，脸上的神色变得萎靡不振的，身体里面是火烧火燎的，一时间根本无法从地面上站起来了。

　　水紫嫣在看到杨青山将吴长南和周海富解决了之后，她笑盈盈的目光再度和叶晨峰对视，声音酥麻地说道：“小弟弟，你用不着在姐姐面前否认了，我承认你的伪装能力非常强，但是你似乎遗漏了一点，一个老头子，他的手会像小弟弟你一样白嫩吗？”

　　“而且，姐姐我有过目不忘的能力，小弟弟你这双手，我可是认得一清二楚的，现在你还想要抵赖吗？”

　　坐在大石头上，怀里面抱着小白的叶晨峰，他脸上的神色微微一变，他没想到自己竟然疏忽了这一点，索性他也就不再隐瞒了，说道：“姐姐真是好眼力，不过，我可没兴趣当姐姐你的男人。”

　　水紫嫣见叶晨峰承认了，她脸上的笑意是更加浓郁了，说道：“其实我并没有过目不忘的能力，既然弟弟你自己承认了，那么看来姐姐我没有猜错。”

　　“加入我们水家对于弟弟你只有好处，没有坏处，你现在只有通灵境四重天巅峰的实力，我们水家可以让你在最短的时间内变成一名高手，你看怎么样？”

　　叶晨峰听到这女人竟然是在诓他，这让他心里面越发的觉得聪明的女人很危险，嘴上说道：“怎么？难道姐姐你能够让我在一年内抵达涅槃境？或者是两年内让我抵达涅槃境？又或者是三年内让我抵达涅槃境？”

　　闻言，水紫嫣微微一愣，要知道涅槃境的高手有哪个不是修炼了数百年，甚至是数千年的？叶晨峰这分明就是在拒绝了，水紫嫣心里面还是非常的不甘心，说道：“弟弟，你可真的要想好了，你虽然能够一天内炼制出五十枚储物戒指，但是现在的你还太弱了。”

　　不远处，躺在地面上的吴长南，他在听到叶晨峰和水紫嫣的对话后，他初步的了解到了叶晨峰就是那名在天耀城内出现的神秘炼器师，这让他是更加无法接受了，发疯似地吼道：“这小子绝对不可能是炼器师的，他怎么可能是炼器师？他是我从下等位面古武界带到地玄界来的。”

　　在听到吴长南的话后，水紫嫣和杨青山的神色再度动容了，他们同样知道前不久通天之海再次开通了，如果说叶晨峰真的是从下等位面古武界来的，那么说来叶晨峰是在下等位面修炼到了通灵境四重天巅峰的？那叶晨峰真是一个天才了。

　　如果再让水紫嫣知道叶晨峰抵达地玄界的时候，才区区通灵境三重天巅峰，如此短的一段时间内就跨越了一整个大层次，恐怕他们立马会认为叶晨峰绝对是妖孽的，而且叶晨峰还领悟了寒冰剑意，还在一天内炼制出了一百枚储物戒指。

　　可这些事情水紫嫣和杨青山都并不知道的。

　　……


第1261章 再起波澜

　　杨青山将吴长南一把抓到了手里面，他让吴长南乖乖的把所有事情都说出来了，叶晨峰倒也没有出手阻止，只是在一旁默默的看着而已，最起码水紫嫣和杨青山还没有对他表现出不好的意图来。

　　如果水紫嫣和杨青山真的敢把脑筋动到叶晨峰的身上去，那么叶晨峰不介意让小白直接解决了他们，叶晨峰才不管水紫嫣是不是绝世美女呢！到时候直接来个辣手摧花的。

　　而在杨青山和水紫嫣得知，叶晨峰在抵达地玄界之前只有通灵境三重天巅峰的实力后，他们两个的表情变得兴奋了起来，叶晨峰来到地玄界连一个月的时间也没有，可他却是硬生生的提高了一整个大层次，要知道实力在抵达通灵境之后，每提升一个小层次都是非常困难的。

　　所以，杨青山和水紫嫣得出了一个结论，之前叶晨峰因为在古武界，所以他的修为受到了非常巨大的限制，如今叶晨峰来到了地玄界，那么可以说是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，在杨青山和水紫嫣看来，叶晨峰绝对是一个天才，而且还是一个不可多得的天才。

　　如果能够把叶晨峰拉拢进水家，那么水家或许在一百年内又能够诞生一名真正的高手了，况且叶晨峰非但修炼资质出众，而且还是一名炼器师，这种级别的天才，就算是放到任何一个顶级宗门里，也绝对是会花大资源培养的。

　　水紫嫣看着怀里面抱着小白的叶晨峰，她的美眸中多处了一抹殷切了，这种级别的天才，尤其是还没有成长起来，水紫嫣铁了心要将叶晨峰拉拢进水家了，抿了抿嘴唇，说道：“弟弟，难道你就真的要辜负姐姐我的一番好意吗？只要你愿意加入我们水家，我保证水家会花最大的资源培养你的，你有任何要求也可以尽管提出来，只要是我们水家能够做到的，我们一切都满足你。”

　　叶晨峰如今在地玄界最大的敌人就是五品宗门阴冥宗了，到时候他要把林欣怡从阴冥宗内带出来，还要杀了那老妪宋春眉，他绝对会和阴冥宗起冲突的，或许加入一个品级不错的宗门，这对于他来说是有好处的。

　　可阴冥宗怎么说也是堂堂五品宗门，就算水家是四品宗门，应该也不会为了叶晨峰而和阴冥宗火拼的，这最终的结果也只可能是水家惨胜，水家不会为了叶晨峰这个外人，因而付出如此巨大的代价的。

　　因此，叶晨峰从来就没打算加入地玄界的任何一个宗门，看着面前身段妖娆的水紫嫣，叶晨峰嘴角划过了一抹笑容，目光在水紫嫣的胸口扫来扫去的，问道：“真的任何要求都可以？”

　　水紫嫣当然也感受到了叶晨峰那霸道的目光了，她虽然表面上显得十分妖娆，但她如今还没有和任何一个男人有亲密的接触呢！从前要是有人敢如此肆无忌惮的盯着她的胸口一阵猛看，估计水紫嫣早就让对方去见阎王爷了。

　　不过，就算水紫嫣没有动杀心，但她已经是彻底的动怒了，美眸中闪动着愤怒的火光，正当她开口喝斥叶晨峰的时候，叶晨峰瞬间收回了自己的那霸道的目光，眼眸中充满了饶有意味之色，戏谑地说道：“怎么？姐姐，你刚才不是说任何要求都满足我的吗？我只不过是看了你两眼，你就不耐烦了？我看你刚刚说的话等于是放屁。”

　　叶晨峰一边摸着小白的脑袋，一边又继续说道：“水紫嫣，水大小姐，我再说最后一遍，我对加入水家没兴趣，对你同样也没兴趣。”

　　叶晨峰眼眸中冷淡的目光，这让水紫嫣心里面非常不爽，从以前到现在还没有任何一个男人可以无视她的魅力的，可刚刚她却被叶晨峰给戏弄了，这让她胸口堵了一口气。

　　而站在水紫嫣身旁的杨青山，他将抓在手里的吴长南给随手甩了出去，在他看来叶晨峰的做法未免太过分了一些，要知道水紫嫣可是水家的掌上明珠，更是水家的商业女王，再说刚刚还是他们救了叶晨峰等人的，叶晨峰就算连句谢谢也不说，也不应该言辞如此的争锋相对啊！

　　“哼！”杨青山这老头鼻子里冷哼了一声，说道：“年轻人，纵使你是炼器师，而且你的资质非常天才，你也不应该如此自负啊！刚刚要不是我们及时出现，你们早就被废了实力，而且被挑断手筋，脚筋了。”

　　在叶晨峰看来杨青山和水紫嫣完全是想要拉拢他，要不然他们两个会跟踪来到这里吗？在叶晨峰看来水紫嫣和杨青山简直是多管闲事，有造化境二重天巅峰的小白在，面对吴长南和周海富这两个区区汇海境的老头，叶晨峰会出事吗？

　　叶晨峰也不想和水紫嫣等人多废话了，说道：“好了，看在你们是好心的份上，我也不想与你们计较了，你们两个可以离开这处树林了。”

　　原本杨青山以为在自己说出那番话之后，叶晨峰应该会把姿态放低一点了，可结果谁知道叶晨峰说话的语气，竟然真的如同一名神秘的高手一般，这把杨青山是气的半死，再加上前两天他也一直称呼叶晨峰为“老先生”，可结果叶晨峰却只是一名二十几岁的毛头小子，而且实力还只有通灵境，这让他心里面的憋屈是越发的旺盛了。

　　水紫嫣也觉得叶晨峰太过的自傲了，而且在水紫嫣看来，叶晨峰虽然是炼器师，但其实力只有通灵境，根本是没有自傲的资本，所以水紫嫣认像叶晨峰这样自负的天才，或许在没成长起来就会陨落了，说不定把这样的人拉拢进水家，还会给水家带来麻烦呢！于是水紫嫣也放弃了拉拢叶晨峰的念头。

　　可正当水紫嫣脑中刚刚冒出离开这里的想法时，只见又有两抹身影出现在了树林之中，其中一名身体肥胖的男人在汇海境二重天的实力，这个胖子就是神器阁的掌柜朱明千了。

　　至于另外一个身体硕壮的男人自然就是造化境一重天初期的华诏了。

　　朱明千和华诏早就知道叶晨峰被吴长南和周海富盯住了，可他们两个没想到的是就连天耀城紫云拍卖场的负责人水紫嫣也在这里。

　　水紫嫣并不认识朱明千，但这朱明千可是认得水紫嫣的相貌的，这朱明千平时有一个爱好就是女人了，眼下看到水紫嫣也在树林之中，这周围又没有任何人，而叶晨峰他们在朱明千眼里已经是死人了。

　　朱明千脸上的肥肉微微抖动着，看向水紫嫣的目光中充满了渴望之色，笑道：“这不是紫云拍卖场的水大小姐吗？今天我可真的是好福气啊！没想到还能够和水大小姐在这树林中发生一些美妙的事情。”

　　水紫嫣自然清楚这所谓的“美妙之事”指的是什么了，这让她的两条柳眉是微微皱了起来，她和杨青山也没有想到这树林之中还会出现一批人，而且对方其中一人已经是造化境一重天初期的高手了。

　　叶晨峰也猜测到了神器阁的这胖子不会放过他的，可他脸上的表情仍旧是毫无变化的，就算出现了一名造化境一重天初期的高手又如何？要知道小白可是有造化境二重天巅峰的实力的。

　　杨青山知道自己和水紫嫣加起来也不是华诏的对手，既然无法拉拢到叶晨峰了，而且叶晨峰如此的傲气，那么这件事情他们也不必管了，杨青山说道：“两位，我们和你们无冤无仇，水家可不是你们能够得罪的起的。”

　　到了这一刻，杨青山只能够搬出水家这座大山了，希望对方能够放他和水紫嫣安全离开。

　　……


第1262章 为什么偏偏要来送死？

　　水家身为四品宗门，其威慑力绝对是巨大的，再而朱明千只是炼器宗内一名长老的儿子，因为他在炼器方面的资质过于的驽钝，就连加入炼器宗的资格也没有，说起来朱明千的确得罪不起水家，但是，他在这处树林里将水紫嫣给办了，之后有谁会知道？以水紫嫣的美貌，值得让朱明千铤而走险了。

　　“好一个水家，今天我将水大小姐给办了，说不定我就能够成为水家的上门女婿了，到时候我这辈子可是彻底的吃喝不愁了。”朱明千不屑地笑道。

　　“你——”杨青山没想到自己的威胁一丝用处也没有，看着汇海境二重天初期的朱明千，以及造化境一重天初期的华诏，他的脸色变得十分的难看了起来，心里面不断的思忖着，如何能够带着水紫嫣安全离开？

　　杨青山眼角的余光不禁瞟到了叶晨峰，在看到叶晨峰到了这个时候竟然还一脸的无所谓，他彻底的认为叶晨峰的自傲等于是愚蠢了，他当然不会认为叶晨峰一个区区通灵境的小子会有保命底牌的，他现在非常后悔带着水紫嫣来找叶晨峰这个愚蠢之极的白痴了。

　　水紫嫣被那胖子朱明千的盯着，她心里面就感觉非常的恶心，尤其是朱明千这肥猪竟然还敢对她产生非分之想？这让水紫嫣身体内的怒火是燃烧了起来，可她也知道眼下的形势对她非常不利，而更让她可气的是一旁的叶晨峰竟然像一个没事人一样，她心里面暗自想道：“这家伙真的不会这么愚蠢吧？连死到临头也不知？还故意装作一副轻松的模样？”

　　“你们两个到底想怎么样？”水紫嫣身上女王气质尽显，美眸瞪着朱明千质问道。

　　朱明千笑道：“水大小姐，好暴的脾气啊！不过，这样对于我来说才够味。”

　　接着，朱明千又说道：“华诏，先帮我将这老头和水大小姐给拿下，其他人都只是一些小角色而已。”朱明千根本没有把通灵境的叶晨峰等人当回事情。

　　华诏在听到朱明千的命令后，他脚下的步子立马跨出了一步，地面上的泥土下陷了一寸，从华诏身上立马弥漫出了一股滔天气势。

　　站在水紫嫣身旁的杨青山脸色一变，低声说道：“大小姐，待会我为你争取时间，你尽快的逃出这树林。”

　　见水紫嫣脸上有犹豫之色，杨青山再次郑重地说道：“大小姐，如果你和我都留下，那么今天我们两个都要死，而且大小姐难道想要被那胖子给羞辱吗？”

　　在听到杨青山都把话说到这个份上了，水紫嫣鼻子里是深吸了几口气，她知道杨青山说的不错，只有安全的逃离了这里，以后才能够找这胖子报仇。

　　至于坐在不远处石头上的叶晨峰和何平等人，在朱明千没有把他们当回事情的时候，他们也反过来没有把朱明千当回事情。

　　“老大，那胖子的自我感觉也太良好了吧？在他眼里我们好像是随时都能够捏死的蚂蚁了？”黄冲义看了眼叶晨峰怀里的小白，脸上充满了讥笑。

　　在黄冲义话音刚刚落下的时候，不远处的杨青山他也将气势给提升了起来，身影朝着华诏掠去了，双掌飞快的朝着华诏拍出：“焚荒万千掌。”

　　一道道赤红色的手掌印不断的叠加了起来，最后形成了一个足足有一米高的赤红色巨大手掌印，这个手掌印所过之处，地面上的嫩草瞬间被焚烧成了灰烬。

　　这一招焚荒万千掌乃是玄级中品战技，同样也是杨青山掌握的最好的战技了，刚刚杨青山在对吴长南和周海富施展这招的时候，他根本没有发挥出应有的威力来，而此刻，这一招焚荒万千掌可以说是杨青山拼死一搏了。

　　华诏在看到杨青山施展出来的焚荒万千掌后，他脸上带着淡淡的不屑神色，右手手臂猛的一抖，整条手臂上暴起了一条条粗壮的青筋，他的右臂被一层冰霜给包裹住了，森然的寒气从他的手臂上不断的渗出来。

　　华诏右手手掌握成了拳头，一拳朝着杨青山轰去了：“寒冰龙拳！”

　　华诏的右臂上寒气更加的浓郁了，一条模模糊糊的白色龙影，从华诏的手臂中飞了出来，直接将杨青山的焚荒万千掌给攻破了，而且白色龙影是撞击在了杨青山的身体之上。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！”

　　杨青山的身体瞬间被冰冻了起来，只剩下一个脑袋还留在空气之中。

　　杨青山试图想要挣脱这冰封，只不过，他才神念境五重天巅峰的实力，而华诏却有造化境一重天初期的实力，况且华诏的这招寒冰龙拳，这乃是玄级上品战技，是华诏无意间在一处山洞中发现的。

　　可以说，华诏无论是从实力上，还是从战技的品级上，他都要稳稳的压过了杨青山，所以这杨青山是毫无悬念的被瞬秒了。

　　水紫嫣原本是想要借此机会离开的，可她没想到杨青山会被瞬秒，站在原地愣了两秒之后，她知道自己今天是无法离开这处树林了，脸上不由的浮现了一抹绝望，可当她看到不远处坐在石头上的叶晨峰还是无动于衷的时候，她是彻底的认定了叶晨峰就是一个草包。

　　神器阁的掌柜朱明千，他在看到杨青山被冰封住了之后，他看向水紫嫣的目光是更加的毫无顾忌了，他对着华诏说道：“你帮我看住水大小姐，那几个小子通灵境的小子由我来解决就行了。”

　　华诏也知道以朱明千汇海境二重天的实力，要解决几个通灵境的小子应该没有任何难度的，所以他也没有开口说什么了，只是将目光定格在了水紫嫣的身上。

　　躺在地上失去战斗力的吴长南，他在看到朱明千是针对叶晨峰的，他冷笑道：“小子，你们今天是彻底死定了，不会有任何奇迹发生了。”

　　叶晨峰对于吴长南的叫嚣，他等于当对方是在放屁，看着一步一步走近的朱明千，叶晨峰是自顾自的摸着怀中小白的脑袋。

　　朱明千在离叶晨峰等人十米远的地方停了下来，喝道：“小子，将从我神器阁拿走的东西交出来。”

　　转而，朱明千又摇了摇头，说道：“算了，还是干脆直接将你们几个解决了，东西肯定是在你们身上的。”

　　看到汇海境的朱明千要动手了，被冰封住的杨青山，他的脑袋还能够动弹的，他嘀咕道：“这小子必死无疑了，可恨的是把我和大小姐都连累了。”

　　被华诏目光注视着的水紫嫣，她也摇了摇头，说道：“哎，天才在没有成长起来，就应该要低调一些，要不然只有陨落的份了，待会大不了玉石俱焚，我绝对不会束手就擒的。”

　　而坐在大石头上的叶晨峰，他看着意气风发的胖子朱明千，他冷笑着说道：“你们为什么偏偏要来送死呢？既然如此，我也只能够成全你们了。”

　　叶晨峰拍了拍小白的后背，说道：“小白，你也应该要活动活动筋骨了。”

　　在场的所有人对于叶晨峰的话是感觉莫名其妙的，尤其是准备动手的朱明千，他不屑地说道：“小子，你脑袋没问题吧？你难道想要让只小猫咪杀了我吗？你……”

　　然而，朱明千喉咙的声音突然戛然而止，只见小白从叶晨峰的怀里跳了出去，身体顿时恢复了原来巨大的模样，身上立马散发出了造化境二重天巅峰的气势，低着头，一双冰冷的瞳孔戏谑的盯着底下的朱明千，只需要小白抬起一脚，它就直接能够将朱明千给踩死。

　　朱明千脸上不屑的表情是完全的凝固住了，看着面前这庞然大物，感受着这庞然大物的气势，他是完全的被吓傻了，他的身体都不自觉的颤抖了起来，一股液体从朱明千的裤裆里流了出来，整个人瞬间瘫坐在了地面上。

　　……


第1263章 惊叹

　　除了何平等三人以外，谁也没想到叶晨峰怀里的“小猫咪”，竟然会突然之间变成如此凶兽，浑厚的造化境二重天巅峰气势席卷着四周，这让在场的所有人都感觉呼吸不顺畅了，就连实力最强的华诏也不例外。

　　被华诏注视着的水紫嫣，她此刻也是红唇微张，眼眸中充满了无比的震惊，她一眼就认出了面前这庞然大物乃是高阶妖兽九幽冰狮，而且还是一头造化境的九幽冰狮，可叶晨峰不是来自于下等位面古武界的吗？实力还只停留在区区通灵境，叶晨峰是如何收服一头造化境的九幽冰狮的？

　　现在水紫嫣总算是知道叶晨峰为什么从容淡定的了，以九幽冰狮造化境二重天巅峰的实力，叶晨峰根本就用不着惧怕造化境一重天初期的华诏，可笑的是水紫嫣还一直认为叶晨峰是一个愚蠢的白痴。

　　看着叶晨峰那嘴角带着淡淡冰冷的笑意，水紫嫣心里面百分之百的肯定，如果刚刚她和杨青山敢对叶晨峰动丝毫不轨的意图的话，恐怕叶晨峰会毫不犹豫的将他们两个送去见阎王爷的，这让水紫嫣洁白的额头上是冒出了冷汗来，如今，在她看来叶晨峰的心智无比的成熟，甚至连她都有些看不透叶晨峰这个人了。

　　至于被冰封住的杨青山，他在看到小白登场之后，他喉咙里是咽了两下口水，口中自言自语道：“九幽冰狮？竟然是造化境的九幽冰狮？据说寒冰宗的掌门当年想要收服一头造化境的九幽冰狮的，可到头来还是没有收服成功，这古武界来到的小子到底是什么来头？”

　　杨青山可知道寒冰宗的掌门有轮回境的实力的，凭借轮回境的实力也无法收服造化境的九幽冰狮，可想而知，九幽冰狮有多么的难以收服了。

　　华诏脸上的神色变得凝重无比，他根本没想到今天的事情会发生如此之大的变故，他看着在瘫坐在九幽冰狮底下，整个人被吓得尿裤子的朱明千，他必须要把朱明千救出来，他乃是朱明千的父亲安排保护朱明千的，如果朱明千在这里出事了，那么恐怕他也活不了了。

　　至于一旁失去战斗力的吴长南和周海富，他们两个是彻底的不知所措了，躺在地上的驼背老头周海富，他微微的回过神来之后，他恨不得将吴长南给千刀万剐了，他恨不得立马逃离这里，可是身体受了重伤，他连从地面上站起来的力量也没有。

　　“吴长南，今天我是彻底被你给害死了，这就是你口中可以随便解决的小子？”周海富喉咙里声嘶力竭地吼道，如果刚才水紫嫣和杨青山没有出现的话，那么恐怕他就被小白给一爪子拍死了，换句话说，倒是水紫嫣和杨青山让他和吴长南多活了一会。

　　吴长南耳朵里回荡着周海富的嘶吼声，看着那造化境二重天巅峰的九幽冰狮小白，他脸上布满了恐惧之色，他没想到自己从古武界带到地玄界来的这个小子，竟然短短一个月不到的时间就有了这等保命的能力了？

　　在周海富喉咙里嘶吼的同时，远处的华诏，他脸上的神色越发的坚定了，他手指上的戒指一闪，一把通体发灰的长剑出现在了他的手里。

　　朱明千身为炼器宗内一名长老的儿子，他和他的保镖华诏当然都有储物戒指的了，而华诏此刻手里面的灰色长剑乃是一把上品法器。

　　地玄界的武器分为，法器、灵器、宝器和仙器，等级越高的武器，能够增加持有者的攻击力也越高。

　　手持灰色长剑的华诏，他整个人变得凌厉了起来，这让远处的叶晨峰微微皱了皱眉头，因为叶晨峰已经领悟了寒冰剑意了，所以他对剑气是非常的敏感，此刻，从华诏身上分明有丝丝剑气在溢出。

　　这让叶晨峰有种不好的预感，在他刚想要提醒小白小心一点的时候，只见华诏持剑的右手一翻，整把剑的周围瞬间被一股飓风给包裹住了，从灰色长剑上散发出了惊人的杀意，突然之间，华诏右手一抖，整把灰色的长剑速度奇快无比，如同一颗流星朝着小白飞去了。

　　“流光一剑！”

　　这流光一剑和寒冰龙拳，乃是华诏在同一处山洞中获得的，而这流光一剑只是一本残缺的战技而已，可光光是这残缺的战技，也足足可以比拟地级下品战技了，可想而知，如果是没有残缺的流光一剑的话，其品级肯定还要高。

　　华诏只是摸到了一些流光一剑的门路而已，他还没有将这残缺的流光一剑彻底修炼成功，这也是他第一次在别人面前施展，毕竟一本地级下品战技，就算是轮回境的高手也会心动的。

　　小白原本就没有把华诏当回事情，可华诏这飞剑的速度太快了，让小白根本没有心理准备，小白的身体猛的往旁边一挪，可是那把灰色长剑还是擦过了小白的左侧，在小白的身上留下了一道血痕，而那把灰色长剑则是直接陷入了叶晨峰身旁的地面之中，只留下了一截剑柄在空气之中。

　　小白被这流光一剑擦伤后，它是彻底的愤怒了，在它看来被华诏这只小蚂蚁伤了，这简直是对它的侮辱，顿时不管不顾的朝着华诏冲去了。

　　而华诏就是为了引开小白，他喉咙里喝道：“少爷，趁现在将那小子给挟持住，要不然我们都得要死。”

　　瘫坐在地面上的朱明千，他猛的回过了神来，看到九幽冰狮朝着华诏扑去之后，他立马从地面上站了起来，身体内提升起了汇海境二重天的气势，不顾一切的朝着叶晨峰冲去了，脸上带着无比狰狞的表情。

　　小白毕竟是高阶妖兽，它的智慧也不是吹的，它也发现自己上当了，可当它要转过身体的时候，华诏却缠了上来，在华诏看来只要他拖住几秒钟的时间，那么今天他们就安全了。

　　不远处的水紫嫣在看到朱明千的攻击之后，虽然她有神念境四重天的实力，但是她也来不及出手支援叶晨峰了，口中是无奈的叹了一口气。

　　叶晨峰看着朝自己掠过来的朱明千，他也没想到华诏倒还是一个擅长动脑子的人，不管如何，他可不能够被朱明千给擒住了，眼角的余光看到了身旁没入地下的那把灰色长剑，他猛的将握住了剑柄，直接将灰色长剑给拔了出来。

　　“小子，你会用剑吗？你放心，这回我不会杀你的，我要慢慢的折磨你。”朱明千脸上的肥肉狰狞的皱了起来。

　　而手持灰色长剑的叶晨峰，他体内的寒冰剑意一动，整个人的气质立马发生了变化，眼眸中闪过了一抹冰冷的剑光，整把长剑上被冰冷的寒气给缭绕着，握住剑柄的右手朝着朱明千一挥。

　　一道一丈高的剑气顿时朝着朱明千袭击了，瞬间掠过了朱明千的右胳膊，朱明千的整条右手臂直接掉落在了地面上，鲜血从他的断肢处狂涌而出，脚下的步子立马停顿了下来，不敢置信的看着地面上的右手臂，喉咙里发出了痛苦的嘶吼声：“啊～”

　　站在不远处的水紫嫣，她是又一次的呆住了，口中嘟嘟囔囔道：“剑意？这竟然是剑意？他真的是来自古武界的？而不是来自哪个顶级宗门的？”

　　水紫嫣身为水家的大小姐，水家的商业女王，她见过的天才也多了去了，可还没有让她能够如此失态的呢！然而，叶晨峰已经让她不知失态一次了。

　　水紫嫣也不知道该如何来形容心里面的情绪了，此刻除了惊叹之外，也就只剩下惊叹了。

　　……


第1264章 够土鳖的

　　叶晨峰右手手掌中握着的灰色长剑微微颤动着，剑身上被一层冰霜给完全覆盖住了，好在这把灰色长剑乃是上品法器，要是换做普通的精钢剑的话，根本承受不了叶晨峰的寒冰剑意的，剑身早就粉碎了。

　　不过，那朱明千好歹也有汇海境二重天初期的实力，而叶晨峰只有通灵境四重天巅峰的实力，虽然领悟了剑意的天才，几乎是同等级无敌，甚至可以越级挑战的，但也最多只能够越过一两个小层次罢了。

　　至于朱明千为什么会被叶晨峰一招就砍掉了一条手臂，一来是朱明千刚刚被小白给吓傻了，他忘记将灵气护在周身了；二来在朱明千看来叶晨峰只是区区通灵境的实力，根本不可能是他的对手，所以他心里面产生了轻视；三来叶晨峰手中的乃是上品法器，增加了叶晨峰刚刚那一剑的攻击力。

　　基于这三点，叶晨峰才依靠着寒冰剑意直接将朱明千的一条手臂砍下来的，其实以叶晨峰如今的实力，他还无法和汇海境的高手对战的，就算是依靠寒冰剑意，叶晨峰顶多也只能够全身而退。

　　朱明千的嘶吼声回荡在了树林之中，被冰封住的老头杨青山，他的眼睛瞪得如同灯笼，目光是一眨不眨的盯着叶晨峰，喉咙里是干涩难忍，他知道就算是顶级宗门中的天才，领悟了剑意的也屈指可数，可来自下等位面的叶晨峰却领悟了剑意？这让朱明千觉得如同在做梦一般。

　　而华诏在看到朱明千直接被叶晨峰的剑意砍掉了手臂，他的眼眸中闪动着惊慌之色，正当他想着应对之策的时候，九幽冰狮小白动手了，它再也没有顾忌了，嘴巴猛的张开，一道道锋利的冰刺，从它的嘴巴里飞射而出。

　　华诏见状，他连忙将体内的灵气护在了周身，可奈何九幽冰狮的实力高出他一大截呢！无数冰刺是顺利的破开了华诏的防护，全部招呼到了华诏的身体之上，瞬间将华诏全身上下的皮肤全部洞穿了。

　　造化境一重天初期的华诏，他像一摊烂泥一般倒在了地面之上，小白刚刚被华诏的流光一剑给伤到了皮肤，它可不会对华诏手下留情的，直接一脚将华诏给踩成了肉泥。

　　手持灰色长剑的叶晨峰，他看着还在疯狂吼叫的朱明千，他的右手再度一挥，“唰！”的一声，又一道剑气将朱明千的另一条手臂也砍了下来，这处于疯狂中的朱明千，他的防御能力完全等于是零了。

　　叶晨峰没有丝毫犹豫的又挥出了两剑，朱明千的两条腿也被剑气给砍了下来，朱明千瞬间成了一个人棍了，身体在地面上不停的翻滚着。

　　朱明千的四肢都被砍掉了，而华诏也被小白给踩成肉泥了，可以说今天这场战斗是结束了，小白再度恢复了小猫咪的体型，双眼可怜巴巴的扑进了叶晨峰的怀里，叶晨峰是笑着摸了摸小白的脑袋。

　　“老大，你太牛逼了，这些白痴竟然敢把脑筋动到老大你的身上，他们简直是不知死活。”黄冲义一脸嘻嘻哈哈的走了过来。

　　何平和项啸易看向叶晨峰的目光也是充满了崇拜和尊敬。

　　从震惊中逐渐回过神来的水紫嫣，她走到了被冰封住的杨青山面前，试着想要破开冰层，可她却是怎么也做不到，毕竟将杨青山冰封的可是一名造化境一重天的高手。

　　叶晨峰没有立马去理会地面上朱明千和吴长南等人，他是饶有意味的走到了水紫嫣的身旁，说道：“水大小姐，我早就让你们快些离开的了，要不然这老头也不用变成这副样子了。”

　　刚刚杨青山可是对叶晨峰出言不逊的，那么叶晨峰也没必要在言语上再对杨青山客气了。

　　杨青山脸色非常的难看，可是当他看到叶晨峰怀里的小白后，他是彻底的没了脾气，万一把叶晨峰给惹毛了，恐怕今天他和水紫嫣就真的无法离开这里了。

　　杨青山深吸了一口气，说道：“小兄弟，刚刚是我不对，我在这里向你道歉了，没想到小兄弟你竟然收服了一头九幽冰狮，我可记得在寒冰宗的寒冰圣地中也有一头九幽冰狮的，可惜寒冰宗宗主一直没有收服。”

　　闻言，叶晨峰和黄冲义等人的目光变得古怪了起来，要是让杨青山这老头知道叶晨峰怀里的九幽冰狮就是寒冰圣地的九幽冰狮，真不知道他会是一副什么表情？

　　水紫嫣看着叶晨峰，问道：“你真的是来自于古武界的？”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“水大小姐，要不然你以为我是来自哪里的？”

　　水紫嫣在彻底确定了叶晨峰的身份后，她又问道：“弟弟，你有没有办法破开封住杨老的冰层？”

　　这水紫嫣和杨青山其实对叶晨峰并没有任何恶意，相反还放下身份来拉拢叶晨峰的，所以叶晨峰对于这两人倒是没有任何不满的，他看了眼被冰封住的杨青山，他脑中突然想到了储物戒指里的地炎晶，这地炎晶是火属性的，从前叶晨峰只能够勉强的使用淡红色的下品地炎晶，如今实力大幅度的提升了，使用红色的中品地炎晶应该不成问题了。

　　叶晨峰在心里面估计，使用一块中品地炎晶，足够将这冰封破去了，说不定还能够将杨青山的衣服给全部烧掉，想到这一点，叶晨峰嘴角就露出了一抹戏谑的笑容，谁让这杨青山刚刚要在言语上反驳叶晨峰的，今天注定了这老头子要倒霉了。

　　叶晨峰手指上的储物戒指一闪，顿时一块红色的中品地炎晶出现在了他的手上。

　　水紫嫣在看到出现在叶晨峰手中的中品地炎晶后，她的美眸中惊讶之色再次闪现，口中说道：“地炎晶？竟然还是中品地炎晶？”

　　被冰封住的老头杨青山和黄冲义等人，他们在看到地炎晶的时候，他们也是一个个愣神了。

　　在发现水紫嫣等人的变化后，叶晨峰知道这地炎晶恐怕非常特别，不过，他口中还是问道：“水大小姐，你们一个个这是怎么了？”

　　水紫嫣平息了一下内心的情绪，说道：“地炎晶在我们地玄界已经消失灭迹上百年了，所以地炎晶的价值非常之大，就算是一块中品地炎晶，也能够拍卖出很高的价格，尤其是对于那些修炼了火系功法的人来说，地炎晶简直就是至宝。”

　　听到水紫嫣的话，叶晨峰不禁在心里面大骂了起来，上次为了布置一个阵法，白影人和黑影人可是让他消耗了足足一千块下品地炎晶的，叶晨峰猜测那下品地炎晶的价值肯定也不会低到哪里去，叶晨峰的心里真是在流血了。

　　“小家伙，我们哪知道如今这个时代的地炎晶这么珍贵？在我们活着的时候，地炎晶虽然也有价值，但并不是非常珍贵的。”叶晨峰脑中响起了白影人吴风闲的声音。

　　事到如今，叶晨峰也只能够接受现实了，毕竟那一千块地炎晶布置的阵法，是为了通知他俗世界的亲人的。

　　“弟弟，你身上的好东西可不少啊！你身上还有没有上品地炎晶？上品地炎晶几乎是可以拍卖出天价的。”水紫嫣笑着说道。

　　叶晨峰的储物戒指里别说是上品地炎晶了，就算是极品地炎晶都有，但他没有义务和水紫嫣解释，说道：“水大小姐，我哪有什么上品地炎晶啊！”

　　叶晨峰刚刚眼神稍微的一闪，这丝毫不差的落入了水紫嫣的眼睛里，在她看来恐怕叶晨峰拥有的地炎晶数量不少，甚至上品地炎晶也有，这让水紫嫣心里面是一阵的苦涩，这叶晨峰真是来自下等位面的吗？

　　怎么这叶晨峰不但收服了九幽冰狮，还领悟了剑意，甚至还拥有早就已经消失上百年的地炎晶，在水紫嫣看来，她这个出生于地玄界四品宗门的大小姐和叶晨峰比起来，反而她像是来自于下等位面的土鳖。

　　……


第1265章 丹药！麻烦解决！

　　叶晨峰在得知地炎晶的价值之后，他还真不想在杨青山这老头身上浪费一块中品地炎晶了，叶晨峰向来不是一个愿意吃亏的主，他笑着看向了水紫嫣，说道：“水大小姐，这地炎晶我好不容易才得到那么几块，要不然你将这老头抬回天耀城去吧！我想以水大小姐的能力，肯定有办法破开这冰封的。”

　　水紫嫣身为水家的大小姐，回到天耀城之后，她当然能够请到高手相助的了，可要让她抬着杨青山回天耀城，不说杨青山的脸面会丢尽了，就连她水紫嫣恐怕也没脸继续留在天耀城了，她看着叶晨峰那微笑着的模样，她是恨得直咬牙齿，她当然知道叶晨峰是不愿意吃亏了。

　　“弟弟，难道以你和姐姐我的交情，你还要和姐姐我如此计较吗？”水紫嫣眨动着美眸，细长的手指轻轻捋了捋额前的发丝，每一个动作都将自身的魅力发挥到了极致。

　　站在叶晨峰身后的何平等三人，他们早就是看的眼睛发直了，要是换做其他男人，估计早就为水紫嫣奋不顾身了，更别说是消耗一块中品地炎晶了。

　　可惜叶晨峰并不是普通男人，他在心里面暗自骂了一声：“妖精！”

　　随后，叶晨峰戏谑地说道：“水大小姐，我可和你并不熟，要么拿出东西来换取这块中品地炎晶，我可要继续赶路了，没空陪水大小姐在这里耽误时间。”

　　“哼！”自己的魅力在叶晨峰面前毫无效果，这让水紫嫣鼻子里冷哼了一声，手指上的储物戒指一闪，顿时两个白色的瓷瓶出现在了她手里，她直接将瓷瓶丢给了叶晨峰，说道：“这是一瓶补灵丹和一瓶养灵丹，补灵丹在战斗的过程中能够补充体内的灵气，而养灵丹能够加快修炼速度，这两瓶丹药远远超出一块中品灵石的价值了。”

　　叶晨峰对于丹药并不了解的，他将目光看向了身后的何平等人，只见何平他们三人脸上带着点点震惊，在看到叶晨峰的目光后，何平立马解释道：“老大，这丹药在地玄界珍贵无比，炼药师更是和炼器师一样尊贵的存在。”

　　“不过，地玄界的炼药师比炼器师更加的没落了，在地玄界有一个地方叫做灵药谷，灵药谷像炼器宗一样，也是一个极为特殊的存在，也只有灵药谷中才有炼药师的，而且在灵药谷中最高的也只是四品炼药师。”

　　在地玄界炼药师的等级和炼器师的等级一样，同样是分为一品到九品，九品之上则是至尊炼药师，而补灵丹和养灵丹乃是一品丹药，需要一品炼药师才能够炼制出来。

　　要知道灵药谷中的炼药师非常有限，而且想要成为炼药师非常的艰难，所以每年灵药谷炼制出来的丹药也非常稀少，而且在修炼之中如果能够得到丹药的帮助，那么修炼速度将大幅度的加快，所以灵药谷的丹药只给六品以及六品以上的宗门提供，并且价格贵的离谱，但灵药谷的丹药还是让修炼者趋之若鹜的，可以说换做以前，像何平他们这三人，可能一辈子也接触不到任何一颗丹药的。

　　叶晨峰从何平口中了解到了丹药的珍贵之后，他这才满意的将补灵丹和养灵丹收入了储物戒指里，而一旁的水紫嫣脸上隐隐的闪过了心痛之色，要知道她身为水家大小姐，深得水家家主，也就是她的爷爷疼爱，可她一年也才只能够分得三瓶补灵丹和三瓶养灵丹。

　　水紫嫣之所以咬牙拿出这两瓶丹药来，一来是想要让叶晨峰帮杨青山解除冰封；二来她是见识到了叶晨峰各方面的妖孽天赋，她还想要试着拉叶晨峰加入水家。

　　叶晨峰没有理会一脸心痛的水紫嫣，右手手掌中握着中品地炎晶，体内的灵气一动，中品地炎晶内的火热能量顿时一股脑的窜进了叶晨峰的体内，让叶晨峰有种置身于火炉中的感觉，全身筋脉都有种烧灼的刺痛感。

　　叶晨峰咬牙将中品地炎晶内的能量吸干之后，整块地炎晶“砰！”的爆裂了开来，叶晨峰的手掌瞬间对准了被冰封的杨青山，这让杨青山心里面有种非常不好的预感，刚想要说话的时候，“轰！”的一声，只见从叶晨峰的手掌中窜出了极致的火焰，这火焰瞬间将杨青山给淹没了。

　　当然叶晨峰也估计过这火焰的强悍程度了，他知道这火焰烧不死杨青山的，果然，在火焰散去之后，杨青山身上的冰层倒是融化了，不过，此刻他的身上的衣服全部被烧光了，而且头发和眉头也被烧焦了。

　　叶晨峰倒是仍旧面无表情的，可何平等三人却是立马大笑了起来，至于水紫嫣是第一时间转过了身子，心里面暗啐了一口，她知道叶晨峰这肯定是故意的。

　　杨青山这老头刚刚得罪了叶晨峰，这是他这辈子做过最错误的事情了，他的身影立马闪到了茂密的树丛中去了，等到再次出来的时候，他身上已经换上了一件干净的衣衫了，幸好他的储物戒指里是有衣服的。

　　叶晨峰在用一块中品地炎晶，换取了两瓶丹药之后，他是心情大好，首先来到了被小白踩成肉泥的华诏面前，华诏的身体虽然完全不像样子了，但是好在他的储物戒指还完好，叶晨峰直接将华诏的储物戒指拿在了手里。

　　随后，叶晨峰又来到了变成人棍的朱明千身旁，这朱明千在地面上是疯狂的翻滚着，叶晨峰直接一剑将朱明千的脑袋给砍了下来，可当朱明千的脑袋掉落的时候，从朱明千的身体内突然飞出了一道金色的光芒，这道金色光芒直接没入了叶晨峰的身体之内，这让叶晨峰顿时一惊。

　　当叶晨峰探查自己的身体时，他发现自己的身体没有任何的异样，水紫嫣在看到这一幕后，她走到了叶晨峰的身旁，说道：“弟弟，看来这胖子有些身份，他体内被设置了某种禁制，只要谁杀了这胖子，这胖子体内的禁制就会自动开启。”

　　“刚刚没入你体内的那道金色光芒，应该是这胖子的长辈留下的，虽然对你的身体毫无伤害，但是如果你以后遇到这胖子的长辈的话，对方能够凭借气息一眼就认出你来。”

　　“这道禁制我估计应该是一名造化境的高手留下的，只有轮回境的高手才能够去除你体内的这道金色光芒，我们水家可是有轮回境高手的，弟弟你现在应该好好的考虑考虑加入我们水家的事情了。”

　　在听到那道金色光芒对身体没有伤害后，叶晨峰心里面是松了一口气，只要将实力尽快的提升起来，就算以后这胖子的长辈遇见他了，还不知道最后是谁杀死谁呢？所以叶晨峰直接忽略了水紫嫣的话。

　　叶晨峰的目光看向了朱明千的一条断臂，将朱明千手指上的储物戒指也取了下来，随后，叶晨峰又朝着吴长南和周海富走了过去。

　　“小兄弟，这都是误会，这都是误会啊！你听我说……”

　　周海富还想要做最后的解释，可叶晨峰手中的灰色长剑一挥，一道剑气直接贯穿了受了重伤的周海富的脖子，周海富瞬间失去了生机。

　　吴长南在看到周海富死了之后，他是表情绝望的躺在了地面上，叶晨峰自然不会去可怜这老头了，换句话说，这地玄界可是强者为尊的，要是叶晨峰实力弱一些，他早就被吴长南给害死了，手中的灰色长剑一挑，剑尖直接刺入了吴长南的心脏。

　　由于吴长南和周海富没有储物戒指的，所以，叶晨峰熟练的在这两个老头的身上翻找了起来，将稍微值钱一些的东西都收入了自己的储物戒指中，口中还连连说道：“这两个老头也太穷了吧？就这穷酸样还想要来打劫我？真是浪费我的力气。”

　　不远处的水紫嫣和杨青山，他们看到叶晨峰在杀了人之后，熟练的收获战利品的样子，他们两个是眼角直跳，在他们看来叶晨峰天赋够好，做事够果断，而且心思缜密，将来说不定在这地玄界真的会有叶晨峰的一席之地的。

　　……


第1266章 靠！牛大发了！

　　在神器阁的掌柜朱明千丧命的时候。

　　远在万里之外的炼器宗内。

　　一名正在房间里炼制上品法器的老头，他的脸色猛的一阵泛白，“砰！”的一声，他正在炼制的上品法器直接爆裂了开来，嘴角溢出了丝丝鲜血。

　　这老头擦了擦嘴角的血迹，脸色阴沉无比，额头上暴起了粗壮的青筋，口中愤怒地吼道：“是谁杀了我儿？到底是谁杀了我儿？”

　　这老头就是朱明千的父亲朱文常了，他乃是炼器宗的一名内门长老，实力抵达了造化境三重天初期，同样他还是一名货真价实的三品炼器师。

　　在炼器宗内最高品级的也只是六品炼器师，所以朱文常三品炼器师的身份，在炼器宗内还是有一些地位的，要不是炼器宗内的规矩太森严了，他早就将自己的儿子朱明千拉入炼器宗内了。

　　虽然朱明千在各方面的资质太过的差劲了，但是朱文常只有这么一个儿子，从小对朱明千还是非常疼爱的，朱明千体内的那道禁制也是朱文常设置的，里面夹杂了朱文常的一缕神念，如果朱明千被人杀死了，那么朱文常能够在第一时间感应到。

　　朱文常心中的愤怒是达到了极点，他知道自己的儿子如今应该在天耀城中的，照理来说他的儿子绝对不会出任何意外的，他语气阴森的自语道：“不管是谁杀了我的儿子，我定要将他碎尸万段。”

　　朱文常袖袍一挥，整个人立马掠出了房间里，他准备亲自去一趟天耀城。

　　……

　　在朱文常准备去往天耀城的时候。

　　天耀城外的一处树林中，叶晨峰在收拾完战利品之后，他没有马上依次查看，而是准备先离开这里再说。

　　“水大小姐，那么我们就此别过了。”叶晨峰可不打算和水紫嫣这“妖精”过多的接触，毕竟叶晨峰是一个男人，一个正常的男人，水紫嫣的魅力，其实他还是无法忽视的。

　　见叶晨峰毫不留恋的要离开了，水紫嫣立马迎了上去，挡住了叶晨峰的去路，一缕水紫嫣身上的香味窜入了叶晨峰的鼻子里，水紫嫣笑盈盈地说道：“弟弟，难道姐姐我有这么可怕吗？让你这么急着离开？难道你真的一点都不考虑加入我们水家？在你还没有成长起来之前，我们水家可以保护你的安全，还可以给你提供修炼资源，这可是别人求都求不来的。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“水大小姐，还是那句话，水家能够让我在一年内抵达涅槃境吗？或者能够在两年内让我抵达涅槃境吗？又或者能够在三年内让我抵达涅槃境吗？”

　　水紫嫣知道叶晨峰是绝对不会加入水家了，她说道：“涅槃境？弟弟，你以为涅槃境那容易抵达吗？整个地玄界涅槃境的高手有多少？最多只有一百多号人而已，可这些人有哪个不是修炼了数百年？并且资质都非常天才的？”

　　“想要在三年内抵达涅槃境，这根本就是不可能的。”

　　叶晨峰不置可否地说道：“水大小姐，如果我在三年内抵达了涅槃境呢？”

　　水紫嫣说道：“如果你真的能够做到，那么我水紫嫣什么条件都答应你。”

　　叶晨峰上下打量着水紫嫣的身体，笑道：“水大小姐，你这话可当真？到时候就算我提出一些过分的要求，你也答应吗？”

　　水紫嫣感觉到叶晨峰那侵占的目光，她生气道：“如果弟弟你真的能够三年内抵达涅槃境，那么不用你开口，姐姐我直接倒贴给你。”

　　“只怕，弟弟你没有抵达涅槃境，就陨落在了这地玄界。”

　　叶晨峰知道这水紫嫣是真的生气了，他也只是随口这么一说而已，其实他对水紫嫣并不存在任何的想法，说道：“水大小姐，那么我们就拭目以待吧！”

　　说完，叶晨峰便转身离开了，而何平、项啸易和黄冲义这三人，他们则是跟在了叶晨峰的身后。

　　看着叶晨峰的背影消失在视线里，水紫嫣说道：“有趣的家伙，从下等位面来的，竟然有这般资质，如果他能够成长起来的话，那么地玄界要变得有意思了。”

　　接着，水紫嫣又对着杨青山，说道：“杨老，你去查查这死去的胖子的身份。”

　　……

　　叶晨峰等人离开树林后，他们继续往白雪山庄的方向赶路了。

　　要抵达白雪山庄，叶晨峰等人必须要穿过北苍山脉，这其中的路程，以叶晨峰等人的速度要走两天左右。

　　在穿过北苍山脉后，乃是齐元国的势力范围，齐元国在地玄界只是一个拥有七八个城市的小国而已，至于白雪山庄的具体位置，位于青原城外，青原城乃是齐元国最繁华的一座城市，齐元国的皇室都住在青原城内。

　　叶晨峰对于地玄界的地形非常的模糊，只能够跟着何平他们三人走，在赶了一天的路后，天色也渐渐暗了下来，叶晨峰等人便决定在北苍山脉的外围休息一天。

　　这北苍山脉中可是妖兽横行的，好在叶晨峰他们选择在外围行走，一路上遇到的也只是一些低阶妖兽而已，实力最强的也只有超凡境，超凡境的妖兽，根本不用叶晨峰动手，何平他们三人也是秒秒钟就能够解决的。

　　叶晨峰他们找了一个比较干净的地方坐了下来，而何平等三人则是生起了火堆。

　　白天的时候，叶晨峰还没来得及查看华诏和朱明千的储物戒指呢！不过，叶晨峰也并不着急，他首先将补灵丹和养灵丹从储物戒指里拿了出来，问道：“何平，这丹药真的有这么珍贵吗？”

　　何平点头说道：“这丹药能够帮助我们修炼，那些大宗门中的普通弟子之所以会比我们修炼的快，他们就是有着这些丹药的支持，虽然大宗门内的普通弟子，他们一年分到的丹药十分有限，但也可以将我们给甩的远远的了。”

　　闻言，叶晨峰将养灵丹的塞子给打开了，顿时一股丹香味飘进了叶晨峰的鼻子里，这养灵丹能够加快修炼者的修炼速度，正当叶晨峰准备试试这养灵丹的效果时，他脑中响起了白影人吴风闲的声音：“小家伙，这么劣质的丹药，多次服用了只会对你的身体造成负担。”

　　“这炼制丹药的人简直是太愚蠢，如果让我来炼制这一品丹药养灵丹，我能够让养灵丹的药效提升数十倍，而且你手中的养灵丹内，有太多的杂质了，真不知道是哪个门外汉炼制的这些丹药？”

　　听到白影人将养灵丹说的如此一文不值，叶晨峰又想起白天水紫嫣那心痛的样子，照理来说，这养灵丹不会太差的，那么答案只有一个了，这养灵丹在白影人吴风闲眼里纯粹只是垃圾，但是在其他人眼里其实是非常珍贵的。

　　叶晨峰在心里面暗自说道：“你也懂丹药？你难不成也是炼药师吗？”

　　白影人吴风闲回答道：“不错，我就是一名炼药师。”

　　在得到白影人肯定的答复后，叶晨峰又问道：“你该不会告诉我，你是至尊炼药师吧？”

　　“小家伙，你猜对了，我就是一名至尊炼药师。”白影人笑着说道。

　　至尊炼药师？

　　在地玄界灵药谷最高品级的也只有四品炼药师啊！至尊炼药师是何等尊贵的存在？

　　叶晨峰此刻心里有种说不出来的感觉了，黑影人江运天乃是至尊炼器师，而地玄界最高品级的炼器师也只有六品，而如今又得知了白影人乃是至尊炼药师后，这让叶晨峰真的有些激动了。

　　如果叶晨峰既能够成为至尊炼器师，又能够成为至尊炼药师。

　　靠，这对于叶晨峰来说不是牛大发了嘛！

　　……


第1267章 出手救人

　　“小家伙，你放心好了，这炼药之术，我以后自然会传授给你的，毕竟你想要快速的成长起来，就算你资质再如何妖孽，也必须要靠着各种丹药的辅助。”

　　“这劣质丹药你用不着服用了，倒是可以给跟着你的那三个小家伙服用，他们本身的资质就十分有限，这辈子抵达的境界也不会有多高，这劣质丹药中的杂质对于他来说没有什么影响的。”

　　“当然，以后等你成为了炼药师后，你可以帮他们炼制一枚去除杂质的丹药，那么或许他们的潜力会进一步提升了。”

　　白影人吴风闲的声音一直断断续续的在叶晨峰的脑中响起。

　　叶晨峰在得知自己也能够成为炼药师后，他的手掌是微微的聚拢成了拳头，在叶晨峰从沉思中回过神来的时候，残魂存活在叶晨峰丹田内红色气体中的，白影人和黑影人独自交谈了起来，暂时屏蔽了叶晨峰听到他们的声音。

　　“我说，你真的打算传授那小子炼药之术？从我们的那个时代开始，甚至是更遥远的时代，我可没听说有人能够同时在炼药和炼器上达到极致的，如果这小子能够真的能够做到，那么这小子绝对是古往今来的第一人。”黑影人江运天语气凝重地说道。

　　“我相信这小家伙，我在这小家伙身上看到了无限可能，至尊炼器师？至尊炼药师？也许在别人眼里这是一个疯狂的行为，说不定最后是炼药不成，炼器也不成，不过，这小家伙连我们两个的功法都能够同时修炼了，再创造出一个奇迹来也没什么的，我们这次就要培养出一个双尊来。”

　　“和我们同一个时代的那些老家伙，现在应该还都活的好好的，等我们将这小子培养成双尊之后，那些老家伙非得要惊讶的嘴巴都合不拢嘴了。”

　　白影人吴风闲风淡云轻地说道，语气中带着一股子的兴奋。

　　闻言，黑影人江运天也来劲了，说道：“对，双尊，我们就培养个双尊出来，想想我都激动的热血沸腾了，简直比自己当年修炼都爽。”

　　……

　　叶晨峰在听完了吴风闲对这补灵丹和养灵丹的评价后，他是不打算服用这些丹药了，他想要将这些丹药给何平等三人服用，最起码能够让他们修炼的快一些，将来等叶晨峰成为了炼药师后，他大不了帮何平等三人炼制一枚去除体内杂质的丹药来。

　　叶晨峰直接将一瓶补灵丹和一瓶养灵丹丢给了何平等三人，何平他们接过两瓶丹药后，他们感觉莫名其妙的，黄冲义问道：“老大，您这是？”

　　叶晨峰直接说道：“这些丹药中存在一些杂质，服用了可能对我将来提升实力没有好处，如果你们想要服用的话，那么将来我会想办法帮你们去除体内的杂质的，如果你们也不想服用，那么就直接扔了，或者是拿去拍卖吧！”

　　闻言，何平他们三人立马打开了塞子，当瓷瓶中的阵阵丹香味飘进他们鼻子里后，他们浑身一震，在他们看来这简直就是上好的完美丹药啊！哪里有他们老大说的这么不堪？

　　何平说道：“老大，这些丹药都没有问题啊！绝对是灵药谷中炼制出来的上等丹药。”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“好了，你们要服用就服用吧！不想要服用，这些丹药就随你们处置了。”

　　见叶晨峰态度坚定，黄冲义第一个激动的红了眼眶，在他看来是他们的老大想要帮助他们，可又担心他们不愿意接受，所以才想出这么一个“理由”来的。

　　而何平和项啸易在看到黄冲义的表情变化后，他们也立马理解了自己老大的“用意”，这让他们一个个都不知道该说什么了？只是眼眶发红的看着叶晨峰。

　　叶晨峰知道黄冲义等人是误会了，不过，这种事情越解释越麻烦，反正以后等他成为炼药师后，帮黄冲义他们去除体内的杂质就是了。

　　叶晨峰的储物戒指一闪，一把灰色的长剑，以及朱明千的储物戒出现在了他的手中，这把灰色长剑乃是华诏的上品法器，叶晨峰开始查看起了朱明千的储物戒了，在朱明千的储物戒指里面有很多杂七杂八的东西，尤其是三把长剑非常的吸引人。

　　叶晨峰直接将这三把长剑从朱明千的储物戒指里拿了出来，这三把长剑通体呈现银白色，根据叶晨峰分析，这三把银白色长剑同样属于上品法器，看来这胖子朱明千的身份的确是不一般了。

　　叶晨峰没有过多犹豫，直接将这三把上品法器扔个了何平等三人，说道：“这三把长剑你们试一下合不合用吧？”

　　接过长剑的何平等三人，他们足足愣了十秒钟之后，他们才一个个的回过了神来，看着手中抵达上品法器的银白色长剑，他们有种在做梦的感觉，这可是货真价实的上品法器啊！原先在青阳宗的时候，他们想都没想过自己有一天能够拥有一件上品法器的。

　　自从何平等三人跟了叶晨峰之后，他们不但有了身份象征的储物戒指，还有了上千块上品灵石，如今甚至连梦寐以求的丹药和上品法器都有了，所以这三人才会有种非常不真实的做梦感觉。

　　而正当何平、黄冲义和项啸易这三人，他们不知道如何来表达对自己老大的感激时，叶晨峰眸子微微一眯，目光看向了身后北苍山脉的深处。

　　只见，没一会的时间，三道身影出现在了叶晨峰他们的视线里，这三道身影，其中一个是三十来岁的青年，实力在超凡境初期的模样，另外两个是四十多岁的中年男人，实力在通灵境一重天巅峰的层次，这两个中年男人应该是在保护那名青年。

　　在这三个人的身后，紧跟着五头浑身皮毛血红色的巨狼，黄冲义说道：“老大，这是北苍山脉中的一种低阶妖兽，名字叫做血夜魔狼，实力大致在通灵境一重天巅峰的层次。”

　　看着那三道身影在往这边跑，连带着五头血夜魔狼也在往这边冲过来，何平说道：“老大，这五头血夜魔狼我们动手对付就足够了，您就在一旁看着好了。”

　　毕竟何平等三人的实力都在通灵境一重天巅峰之上，要解决五头血夜魔狼根本不是什么难事。

　　“对，正好试试这上品法器的威力。”项啸易也跃跃欲试地说道。

　　何平等三人刚刚得到上品法器，可谓是十分的手痒难耐，他们三个的身影瞬间掠了出去，手中的银白色长剑是频频挥舞着，在夜色之中是不断的闪现着银白色的光芒。

　　其中通灵境三重天后期的何平，他一剑就将一头魔狼的脑袋给砍了下来，而处于通灵境二重天的黄冲义和项啸易这两个人，他们下手也十分果断，攻击力有了上品法器的增幅之后，他们两个也是一招就秒杀一头魔狼的，五头魔狼在眨眼的时间内，全部变成了尸体了。

　　何平等三人没有理会处于愣神中的那三道身影，在将五头魔狼杀死之后，他们又回到了叶晨峰的身旁，黄冲义咂吧着嘴，说道：“这上品法器的威力果然强悍，如果现在让我遇到同等级的高手，那么我有把握在十招内取了对方的性命。”

　　叶晨峰看到黄冲义等三人一个个都非常的兴奋，他也只是微微一笑，将华诏的那把灰色长剑拿在了手中，如今叶晨峰没有更好品级的武器，也只能够用这把属于上品法器的灰色长剑先暂时过度一段时间了。

　　……


第1268章 我们又见面了

　　那原本被五头魔狼追击的三人，他们在看到何平等人随手就将五头魔狼给解决了，他们嘴巴里是重重的呼出了一口气来，要不是何平等人出手，恐怕他们早晚会死在五头魔狼的爪子之下的。

　　那名青年带着两名中年男人走到了叶晨峰的面前，向叶晨峰等人真挚的道谢了一番之后，他们也都自我介绍了。

　　这名青年名字叫做赵启，乃是齐元国的三皇子，这次他是被同父异母的哥哥，也就是齐元国太子手下的人追杀，在前不久，太子的母亲也就是齐元国的皇后，将赵启的母亲给毒害了。

　　所以，在赵启知道这件事情之后，他暗中将皇后给杀了，这件事情没有隐瞒得了太子和齐元国的皇帝，于是，赵启连夜带着他的妹妹逃离了齐元国的势力范围。

　　但是，太子立马派人紧追着赵启等一行人不放，在前两天，赵启的妹妹被太子手下的人给抓了，让赵启在三天之内必须要回到齐元国的青原城，要不然太子就要对赵启的妹妹动手了，迫于无奈，赵启只能够往青原城赶了。

　　这一路上要横穿北苍山脉，以至于赵启的手下死的死，伤的伤，最后只剩下两名通灵境一重天的高手了，这两人也是赵启所有手下中实力最高的。

　　明天就是最后的期限了，赵启非常疼爱他的妹妹，所以他明天一定要赶回青原城的。

　　叶晨峰在听了赵启的叙述之后，他皱了皱眉头，说道：“我们好像才刚刚认识吧？你对我解释这么多干什么？我看你想要让我们出手帮你吧？”

　　被叶晨峰一语点穿，赵启面带尴尬之色，他的确想让叶晨峰等人帮他，他看得出叶晨峰在通灵境四重天巅峰的层次，而何平等三人实力也不弱，在他看来只要有叶晨峰等人出手，就绝对能够杀了齐元国的太子，并且将他的妹妹救出来的。

　　叶晨峰对于这档子事情一点都不感兴趣，这次他的目的只是白雪山庄，不过，白雪山庄同样是在青原城的附近，叶晨峰倒是和赵启等人同路的。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“这次我也要去青原城，你们可以和我们一起走，但是你们的事情自己解决。”

　　叶晨峰和赵启只是萍水相逢，救了赵启等人的命已经是不错了，哪里还管得了赵启的事情？如果天底下所有不公平的事情都要叶晨峰来管，那么他这辈子不用做任何事情了，再说这次他来到地玄界，可是有重要事情要做的，他必须争分夺秒的将实力尽快的提升上去。

　　赵启在听到叶晨峰直接拒绝后，他脸上带着失望之色，说道：“对不起，是我唐突了，各位前辈的救命之恩，我赵启铭记于心。”

　　在地玄界是以实力为尊的，所以叶晨峰等人虽然年纪比赵启小，但是赵启还是称呼了他们为前辈的。

　　一夜无话。

　　当次日的朝阳刚刚升起的时候，叶晨峰他们便继续赶路了，而赵启等三人也是跟着叶晨峰，毕竟跟着叶晨峰对于他们来说是安全上很多。

　　在地玄界大大小小的国家不计其数，这齐元国充其量只是一个芝麻绿豆大的小国而已。

　　在太阳渐渐西下，天边被彩霞染红了的时候，叶晨峰等一行人是顺利的穿过了北苍山脉，远处隐隐约约有一座城池出现在了他们的视线中。

　　待到叶晨峰等人临近的时候，只见城门外面是站满了密密麻麻的士兵，这些士兵的实力都在先天之境和破天之境之间。

　　在这些士兵的最前方，有两匹枣红色的骏马，在马背上分别坐着一个中年男人，以及一个相貌和赵启有几分相似的青年，这中年男人乃是齐元国的皇帝赵潜龙，而这青年就是齐元国的太子赵华了，看来这些人是在等着赵启的到来。

　　赵启等三人他们在看到青原城后，他们知道叶晨峰等人应该不会出手了，所以他们加快了一些脚下的步伐，率先来到了青原城城门外。

　　赵启看着坐在马背上的太子赵华，质问道：“我人已经回到青原城了，那么我妹妹呢？”

　　赵华冷笑道：“赵启，你这是和我说话的态度吗？你杀了我的母后，叛逃除了齐元国，你是我们齐元国的罪人，至于你的妹妹，我已经答应嫁给邻国的太子了，明天我就将你妹妹送到邻国去，我可听说那太子十分喜好女人的，你妹妹肯定会让对方喜欢的。”

　　“赵华，你个混蛋。”赵启拳头紧紧的聚拢着，他将目光看向了一旁的皇帝赵潜龙，继续说道：“父皇，是赵华的母亲先对我母亲下手的，难道你会不知道这件事情吗？这一切都并不是我的错，你难道就不能够公平对待这件事情吗？”

　　“哼！”赵潜龙鼻子里冷哼了一声，说道：“赵启，你已经不是齐元国的人了，更不是我赵潜龙的儿子了，你的母亲只是一个贱女人而已，当初要不是她怀了你这个贱种，我会把她接入皇宫之中吗？”

　　“而你杀了的却是当今皇后，我的正室妻子，你和你的妹妹都必须要承担相应的代价，而今天这里也是你的葬身之地了。”

　　转而，赵潜龙又看着赵启身旁的两名通灵境一重天的高手，说道：“你们两个难道想要陪着他送死吗？白雪山庄的少主就在青原城内，以白雪山庄少主的能力，你们如果还要维护他的话，那么你们只有是死路一条。”

　　太子赵华也开口了：“我已经被白雪山庄收为外门弟子了，将来在我的带领下，齐元国会更加繁荣昌盛的，而且我在加入白雪山庄后，我一定能够让你们的实力更进一步，所以你们现在向我效忠还来得及。”

　　那两名站在赵启身旁的通灵境一重天高手，他们脸上带着犹豫之色，对于地玄界的人来说，他们当然是想要让自己的实力更上一层楼的，因为实力才代表了尊严和价值，再而，这个世界上有谁是不怕死的？

　　所以，在死亡和利益面前，这两名通灵境一重天的高手，他们在对赵启说了一声对不起后，他们纷纷朝着赵华走去了，恭敬的对赵华，说道：“太子殿下，从今往后，我们愿意效忠于你。”

　　看到自己的两名手下投靠了赵华，这让赵启是既不甘，又绝望，而正当这个时候，一名身穿白色长衫的青年从青原城中走了出来，这青年的脸色有一种变态的苍白，这青年就是白雪山庄的少主柳无元了。

　　在远处一步一步走过来的叶晨峰等人，他们清楚的听到了赵启等人的对话，并且还看到了从城门内走出来的柳无元，这才让叶晨峰恍然大悟了，这白雪山庄既然就在青原城的附近，那么这齐元国应该就是白雪山庄的附属国了。

　　看来今天的事情叶晨峰不想管，也必须要管上一管了，叶晨峰脚下的步子加快了一些，在要走到青原城的城门口时，叶晨峰戏谑地说道：“我们又见面了。”

　　在叶晨峰开口之后，柳无元也看到了叶晨峰，他的神色微微一愣，他万万没想到会在这里遇到叶晨峰，接着，他的脸上露出了一抹阴狠的笑容，说道：“对，我们总算是又见面了。”

　　而一旁的赵启在看到叶晨峰竟然和白雪山庄的少主认识，他在想是不是能够让叶晨峰在白雪山庄的少主面前说几句话？毕竟齐元国只是白雪山庄的附属国，单单一名普通弟子，就能够让皇帝点头哈腰的了。

　　只要叶晨峰和白雪山庄少主的关系不错，要杀了太子赵华，甚至是皇帝赵潜龙，这根本就是一句话的事情。

　　……


第1269章 绝对压制

　　“前辈，您和白雪山庄的少主认识？您能不能帮我对白雪山庄的少主说几句话？我赵启下半辈子做牛做马也愿意。”三皇子赵启一脸期待的看着叶晨峰说道。

　　齐元国的太子赵华和皇帝赵潜龙，他们看到叶晨峰和白雪山庄的少主柳无元好像真的认识？而赵启却又认识叶晨峰，这让他们两个心里面大感不妙，如果叶晨峰和柳无元的关系不错，那么今天恐怕他们非但杀不了赵启，反而会被赵启给杀了的，一时间，他们两个额头上是冷汗涔涔的。

　　叶晨峰无奈的笑着摇了摇头，他知道赵启是误会他和柳无元的关系了，他没有回答赵启的话，目光全部集中在了柳无元的身上，叶晨峰记得这柳无元乃是通灵境五重天巅峰的实力，怎么如今柳无元的实力不进反退？只有通灵境五重天中期的实力了。

　　自从在古武界被叶晨峰夺去了机缘之后，柳无元的身体内便产生了心魔，还有在海王号上的时候，叶晨峰面对柳无元的轻视，将柳无元给打了一个措手不辞，这种种的一切因素，导致柳无元无心在修炼了，一身修为倒退了两个小层次。

　　可以说这柳无元是每天都在想着叶晨峰，想着如何将叶晨峰给碎尸万段了。

　　怀里面抱着小白的叶晨峰，他开口质问道：“我的那些朋友在哪里？”

　　穿着一身白色长衫的柳无元，他喉咙里发出了比哭还难听的笑声：“哈哈哈，你这混蛋竟然来自投罗网了？真是天助我也，真是天助我也啊！只有亲手杀了你，我才能够去除心魔，要不然这辈子我的实力都无法在提升了。”

　　“还有，原本属于我的机缘，我会夺回来的，至于你的那些朋友，你猜他们现在怎么样了？”柳无元从怀里拿出了一块玉牌，“砰！”的一声，他直接将手中的玉牌给捏爆了。

　　这玉牌是联系白雪山庄的，柳无元从他父亲口中得知，被叶晨峰夺去的星空之石，还能够利用特殊办法转移到他体内的，所以为了确保万无一失，柳无元才立马捏碎了传音符，以白雪山庄和青原城之间的距离，恐怕他的父亲在十分钟之内就能够赶到了。

　　而赵启在听到叶晨峰和柳无元充满火药的对话后，他终于知道事情不是像他想象的那样了，叶晨峰根本不是柳无元的朋友，而是柳无元的敌人，赵启可是知道白雪山庄的强悍的，他的身体不自觉的颤抖了两下。

　　至于齐元国的太子赵华和皇帝赵潜龙，他们心里面总算是舒了一口气，赵华恭敬地说道：“柳少主，看来赵启不但背叛了齐元国，他还勾结了这等穷凶极恶之徒，还请少主为我们齐元国除去这些祸害。”

　　柳无元完全没有理会赵华的意思，他的目光全部集中在了叶晨峰的身上，当他感觉到叶晨峰竟然已经有通灵境四重天巅峰的实力后，他脸上的表情是更加的狰狞了，在他看来叶晨峰是因为得到了星空之石后，实力才会如此突飞猛进，可这原本的一切都是属于他的，他的眼眸中被杀念给填满了。

　　三皇子赵启早就是失魂落魄了，他的目光中充满了复杂之色，他一步一步朝着赵华和赵潜龙走去了：“放了我妹妹，我任何要求都答应你们。”在赵启看来叶晨峰等人对上白雪山庄，几乎是自取灭亡的事情。

　　再而，赵启知道柳无元乃是天才人物，如今已有通灵境五重天的实力了，而叶晨峰只有通灵境四重天的实力，叶晨峰不可能是柳无元的对手的，所以为了自己的妹妹，赵启只能够屈辱的求着赵华和赵潜龙了。

　　坐在马背上的赵华，他居高临下的看着赵启，说道：“你个让人恶心的贱种，没想到你还找了帮手回来了？可惜的是你的这些帮手是柳少主的敌人，恐怕就算我们想放了你和你妹妹，柳少主也不会同意的。”

　　“不过，我现在改变想法了，我决定将你的妹妹献给柳少主，让柳少主处置你的妹妹吧！”

　　赵启拳头紧握，身体之上泛起了超凡境的气势，而刚刚那名投靠了赵华的通灵境一重天高手，他们两个立马围住了赵启。

　　赵启看到自己被原先的手下给围住了，他心里面有一种说不出的苦涩，他知道他和他妹妹的下场都会非常的凄惨，双眸愤怒的瞪着马背上的赵华和赵潜龙。

　　柳无元走到了离叶晨峰十米远的地方停了下来，在他的左手之中拿着一把青色长剑，他直接将青色长剑拔了出来，一抹青光在空气中闪现。

　　柳无元手中的这把青色长剑也是上品法器，他冷漠的盯着叶晨峰，说道：“前不久，我父亲将白雪山庄的玄级下品战技传授给我了，这冰雪剑诀乃是玄级下品中的顶级存在，今天我就要以你的鲜血来祭我手中这把剑。”

　　叶晨峰在看到柳无元拔出了青色长剑后，他将怀中的小白放到了地面上，储物戒指一闪，同样是一把灰色长剑出现在了他的手中，神色自若的看着柳无元，如今叶晨峰心里面有十足的信心战胜这柳无元了。

　　柳无元看到叶晨峰凭空拿出了一把上品法器，这让他是微微的愣了愣，他敢肯定叶晨峰手指上的是储物戒指，白雪山庄身为七品宗门，连柳无元的宗主父亲都没有储物戒指的，这让柳无元是越发的不爽了起来，喝道：“小子，很好，你的储物戒指我收下了，你会用剑吗？今天就让我来教教你什么叫做剑法？”

　　柳无元的右手手腕一翻，从青色长剑的剑身上闪过了一道冷芒，同时他身上通灵境五重天中期的气势飙升了起来，青色长剑在空气中挥舞着，口中喝道：“雪舞纷飞！”

　　这雪舞纷飞乃是冰雪剑诀的第一招，也是如今柳无元唯一会的一招，只见在挥舞青色长剑的同时，在他前面的空气形成了一朵朵雪花的模样，然后这些雪花又凝聚成了十几道剑影，从这些剑影上透出了冰冷的剑气。

　　而正当这个时候，远处有三道身影在快速的往青原城这边掠过来，其中两个老头正是当初陪着柳无元去往古武界的大长老秋云山和二长老全木崖，另一个气势更加强大的中年男人，他乃是白雪山庄的宗主，柳无元的父亲柳江天。

　　柳江天等人已经能够远远的看见城门口的场景了，大长老秋云山，说道：“宗主，站在少主对面的那小子，他就是夺走了少主机缘的人。”

　　二长老全木崖也说道：“宗主，看来少主将冰雪剑诀的第一招彻底练成了，估计那小子承受了少主和这一招之后，恐怕会直接去掉半条命的。”

　　柳江天非常赞同的点了点头，不急不缓的继续朝着青原城走去，在他看来眼下的场面他儿子能够应付，眼眸看向叶晨峰的时候，充满了极度的不屑，口中自语道：“就这小子也敢夺了我儿的机缘？等将他体内的星空之石取出来之后，让他受尽了折磨再死。”

　　而青原城的城门外。

　　柳无元面前凝聚的剑影是越来越多了，他口中自傲地说道：“小子，知道害怕了吗？我施展的这才叫剑法。”

　　叶晨峰伸了一个懒腰，说道：“你还有完没完了？我都等得要睡着了，这就是你口中的破剑法？”

　　叶晨峰体内寒冰剑意一动，握在右手手掌中的灰色长剑，立马被白色的雾气给包裹住了，右手一挥，一道凌厉无比且高约两米的剑气，朝着柳无元袭去了，其速度非常的快。

　　瞬间将柳无元面前的剑影给轰破之后，这道剑气直接掠过柳无元的右手臂，他的整条右手臂毫无疑问的掉落在了地面上。

　　柳无元看着断肢处涌出的鲜血，他整个人是忘了喊叫了，他的冰雪剑诀直接被叶晨峰给破去了？要知道在前不久叶晨峰根本还不是他的对手，上次要不是轻视了叶晨峰，他早就将叶晨峰给秒杀了。

　　可如今才过去多长时间？叶晨峰竟然牢牢的将柳无元给压制住了？甚至可以说是直接把他给秒杀了？这让柳无元是无法接受这个现实了。

　　……


第1270章 一锅端了

　　“啊～”

　　柳无元在迟钝了五六秒钟之后，他的喉咙里才发出了声嘶力竭的叫喊声。

　　而原本在远处慢慢走过来的柳江天等三人，他们是直接愣在了原地，他们根本没想到叶晨峰能够破了冰雪剑诀的，脸上露出了震惊之色，还带着点点的惊恐。

　　神念境三重天后期的柳江天，他看着远处儿子柳无元痛苦的表情，他口中嘟囔着说道：“是，是剑意！竟然是剑意！这小子绝对留不得！今天绝对不能够让他活着离开。”

　　柳江天知道凡是领悟了剑意的人都是非常可怕的，如果等将来叶晨峰彻底成长起来了，那么他们白雪山庄恐怕只有被血洗的份了。

　　看到叶晨峰并没有停手的意思，柳江天将速度发挥到了极致，口中喝道：“小子，你给我住手！”

　　叶晨峰加快了筋脉中两条灵气河流的运转，右手手掌直接拍在了灰色长剑的剑柄之上，灰色长剑在空气中划过了一道剑痕，直接穿透了柳无元的肚子，带着柳无元朝城门之上飞去了。

　　“叮！”的一声。

　　柳无元整个人的身体被灰色长剑钉在了城门上，脸色显得非常的苍白，眼眸中是暗淡无光的，在被叶晨峰的剑气砍下了一条手臂之后，柳无元便早已经陷入了深深的绝望之中了。

　　叶晨峰将柳无元钉在城门之上后，他转过了身子，身上散发出了凌厉的气势，声音洪亮地吼道：“我不住手，你又能够奈我何？”

　　叶晨峰知道白雪山庄只是一个七品宗门，在七品宗门中实力最高的也只有神念境，有造化境二重天巅峰的小白在，叶晨峰有足够的底气和白雪山庄对抗，甚至是直接将白雪山庄给灭了。

　　“何平，你们站到我身后来。”叶晨峰对着何平等三人说道，而九幽冰狮小白也再度跳进了叶晨峰的怀里面了。

　　唰！唰！唰！

　　白雪山庄宗主柳江天、大长老秋云山和二长老全木崖，他们的身影瞬间出现在了叶晨峰的面前，柳江天看着被钉在城门上的儿子柳无元，尤其是柳无元还少了一条手臂，他知道自己的儿子这辈子是完了。

　　要知道柳江天把柳无元看做是白雪山庄的未来希望，可他的这个希望却是被叶晨峰亲手给毁了，如今就算将叶晨峰给五马分尸，这也无法解开他的心头之恨了。

　　柳江天是神念境的高手，而秋云山和全木崖是汇海境的高手，这三人身体内的灵气猛的提升了起来，一股股压抑的气势，让叶晨峰和黄冲义等人有种透不过气来的感觉。

　　“小子，立马给我跪下，选择一种死的方式。”柳江天喉咙里厉声咆哮道。

　　叶晨峰虽然胸口有些发闷，但是他的脸色却丝毫未变，戏谑地说道：“现在下跪的应该是你们，我这次来青原城就是准备将你们的白雪山庄给一锅端了的。”

　　“哈哈哈！”大长老秋云山仿佛是听到了极为好笑的笑话，他的喉咙里放肆大笑了起来，说道：“小子，难不成你的脑袋有问题吗？你只是只有区区通灵境而已，你身后的三个小子比你更加不堪，就你们这些人也敢大放厥词，看来要先将你们的手脚打断再说了。”

　　“小子，我知道你领悟了十分罕见剑意，难道这就是你的自信来源吗？如果将来等你成长起来了，你或许真的有能力灭了我们白雪山庄，可是现在的你连给我舔脚趾头都不够资格。”柳江天扭动了一下手臂。

　　转而，他又对着身旁的秋云山，说道：“大长老，你可以动手了，除了那小子先废掉手脚之外，其他人直接送他们去见阎王爷。”

　　汇海境四重天中期的秋云山，他褶皱的脸上绽放出了一抹冷笑，筋脉中的灵气河流急速的运转了起来，身影瞬间临近了叶晨峰，两只干枯的手掌朝着叶晨峰的肩膀抓去了，试图想要先将叶晨峰的两条手臂给废了。

　　站在秋云山身后的柳江天和全木崖，他们认为这回应该不会出任何纰漏了，毕竟秋云山是货真价实的汇海境四重天高手，而叶晨峰的实力只处于通灵境四重天而已，他们仿佛已经能够看到叶晨峰像条死狗一样趴在地面上的场景了。

　　“小子，被吓傻了吗？”秋云山看着低着头的叶晨峰，两只手掌快要接触到叶晨峰的肩膀了，口中继续喝道：“你的骨头给我碎！给我碎！”

　　然而，低着头的叶晨峰，他脸上仍旧是风淡云轻的表情，右手轻轻的摸着小白的脑袋，当叶晨峰提起头的时候，秋云山看到叶晨峰镇定自若的表情，他有种极为不好的预感，可现在容不得他想那多了，他的手掌已经触碰到叶晨峰肩膀上的衣服了，他猜测可能是自己多虑了。

　　可是，在秋云山的手掌触碰到叶晨峰肩膀上衣服的同时，趴在叶晨峰怀里的小白动了，它的一只爪子猛的拍向了秋云山的脑袋，其速度快若闪电，以至于秋云山的手掌还没来得及废了叶晨峰的两条手臂，小白的爪子就已经拍在他的脑袋之上了。

　　“一只小猫咪也敢动手了？小子，你难不成要靠着这小猫咪杀了我吗？你少痴人做梦了，你……”

　　秋云山喉咙里的声音突然之间戛然而止，他脸上的不屑的笑容顿时凝固住了，他只感觉自己的脑袋上传来了一股重力，接着“砰！”的一声，秋云山的整个脑袋在空气中化成了一摊血雾，他的脑袋被小白直接一爪子拍碎了。

　　站在秋云山身后的柳江天和全木崖，他们怔怔的看着秋云山的无头尸体，他们是再一次的愣住了，眼眸中的惊恐之色大盛，他们无法想明白，怎么堂堂汇海境的高手秋云山，竟然被一只小猫咪给一爪子拍碎了脑袋？这让他们脑中是思绪一时间短路了。

　　叶晨峰将面前秋云山的尸体给一脚踹开了，将怀中的小白放在了地面上，小白在走前了五六步之后，它的身体立马恢复到了原本那巨大的模样，身上造化境二重天巅峰的气势显露无遗，冰冷的瞳孔是居高临下的盯着柳江天和全木崖。

　　柳江天和全木崖在看到小白的真正形态之后，他们两个差点直接吓得尿裤子了，脸色瞬间惨白如纸，神念境的柳江天，他咽了咽口水，吞吞吐吐地说道：“九、九幽冰狮？该死的，全木崖，你们真的确定这小子是古武界来的？而不是哪个顶级宗门老怪的子孙？”

　　在看到九幽冰狮小白之后，柳江天将愤怒之类的全部抛之脑后了，现在他总算是知道叶晨峰那句将白雪山庄给一锅端了的话，其中并不存在任何水份，有了九幽冰狮小白的叶晨峰，他要灭了白雪山庄这个七品宗门，这不就是和吃顿饭一样简单嘛！

　　而二长老全木崖，他吓得身体瑟瑟发抖的，根本没有把柳江天的话收入耳朵里，只是愣愣的看着面前气势冲天的小白，喉咙里疯狂的吞咽着口水。

　　至于被灰色长剑钉在城门上的柳无元，他的喉咙里尚有一口气在，他原本等着看到叶晨峰被废掉手脚的场面了，可谁知道汇海境的大长老却直接被叶晨峰怀里的一只“小猫咪”给拍死了？而且这只“小猫咪”竟然是高等妖兽九幽冰狮？实力足足抵达了造化境二重天巅峰。

　　这让柳无元是越发的感觉憋屈和气愤了，身体内是血气上涌的，“噗！”的一声，一口鲜血直接从柳无元的嘴巴里喷洒而出，柳无元的神色变得更加的萎靡了，叶晨峰这个心魔瞬间在他心里面无限扩大，让他本能的对叶晨峰产生了一种极限的恐惧。

　　……


第1271章 下落！提议！

　　“误会！小兄弟，这一切都是误会啊！”白雪山庄的宗主柳江天，他原先凌厉的气势消失的一干二净了，看着面前那虎视眈眈的小白，他知道自己在造化境二重天巅峰的小白面前，他简直可以说是连逃走的机会也没有。

　　于是乎，柳江天立马选择了向叶晨峰低头，他可不想就这么白白的死了，虽然柳无元是他非常疼爱的儿子，但是身为神念境的柳江天，他的寿元大大的延长了，儿子死了还能够再生，如果他死了就一切都完了，试问天底下有谁是不怕死的？

　　“怎么？现在知道是误会了？可你的儿子被我打得只剩下一口气了？难道你就不打算再追究了？”站在小白身后的叶晨峰，他冷笑着问道。

　　柳江天脸颊上的肌肉情不自禁的抽搐了两下，他心里面绝对是想要将叶晨峰碎尸万段的，可他现在有这个能力吗？光光是九幽冰狮小白的一爪子，便能够将他直接拍成肉泥了，他的脸上露出了十分僵硬的笑容，说道：“小兄弟，你真是爱开玩笑，我这不成器的儿子，他死了也活该，更何况是死在小兄弟你的手里，这一切都是值得的。”

　　叶晨峰不置可否的耸了耸肩膀，问道：“我的那些朋友在不在你们白雪山庄里？”

　　柳江天上回没有陪着柳无元去往古武界，所以他并不知道整件事情的详细过程，倒是一旁的二长老全木崖，他声音颤抖地说道：“你的那些朋友并不在白雪山庄里，当初我们在回到地玄界后，原本打算利用你的朋友将你引出来的，可是在回白雪山庄的路途上，我们遇到了赤炎宗的人，赤炎宗的一名长老看中了一个叫做孙晓丽女人的资质。”

　　“后来，那名赤炎宗的长老有意要收孙晓丽为徒弟，而孙晓丽也答应了，并且另外几个人也跟着一起去了赤炎宗。”

　　赤炎宗？

　　叶晨峰嘴巴里不自觉的嘟囔了一句，站在他身旁的何平立马向他解释了起来。

　　这赤炎宗乃是地玄界的一个四品宗门，而且还是一个隐世宗门，赤炎宗平时一般不和任何宗门打交道的，甚至不关心任何发生在地玄界的事情，赤炎宗的宗门所在地也极为的隐秘，如果没有赤炎宗的弟子引路，那么想要找到赤炎宗几乎是不可能的事情。

　　在大致的了解了一番赤炎宗之后，叶晨峰悬着的心总算是放了下来，既然孙晓丽被赤炎宗的长老收为徒弟了，那么孙晓丽等人肯定不会有危险的了，等以后叶晨峰有时间了，他再去一趟赤炎宗和孙晓丽等人见一面就行了。

　　“小兄弟，你看，你的朋友也不在我们白雪山庄里，我们现在是不是可以离开了？”柳江天时不时的瞟着面前的九幽冰狮小白，他后背上的衣衫早就是被汗水给浸透了，小白给他带来的压力实在是太大了。

　　正所谓野草烧不尽，春风吹又生，叶晨峰可没有放虎归山的意思，省的将来还要担心柳江天等人的报复，口中说道：“好了，小白，你可以送他们上路了。”

　　小白和叶晨峰之间心灵相通，它当然是明白叶晨峰所说的话的了，身上的灵气再度暴涨了起来，而柳江天和全木崖见状，他们两个知道叶晨峰是肯定不会放过他们了，柳江天愤怒的瞪了一眼叶晨峰，身影快速的朝着远处逃去了，而全木崖是紧紧的跟在了柳江天的身后。

　　小白后腿微微弯曲，再猛的往地面上一蹬，它的身子顿时朝着前方飞去了，瞬间追上了柳江天和全木崖。

　　柳江天和全木崖感觉周围突然变得阴暗了下来，当他们两个抬头的时候，他们才看到体型庞大的九幽冰狮出现在了他们的头顶之上，看着九幽冰狮急速下降的身体，他们两个知道根本躲不开了，立马将体内的灵气外放了出来，试图想要挡住九幽冰狮的攻击。

　　“砰！砰！”两声。

　　九幽冰狮小白的两只前爪，直接将柳江天和全木崖的灵气屏障给拍碎了，随后，小白的两只前爪毫无悬念的将这两人给踩成了肉泥。

　　叶晨峰在看到小白解决了柳江天和全木崖后，他的目光又看向了被钉在城门上的柳无元，他一步一步走到了城门前，将穿透柳无元肚子的那把灰色长剑拔出来的瞬间，叶晨峰再度挥舞了一下灰色长剑，在柳无元的脖子上顿时出现了一道血痕，接着，这道血痕不断的扩大，从柳无元的脖子上喷洒出了汹涌的鲜血，鲜血将他的整颗脑袋都冲向了半空中。

　　一旁原本陷入绝望中的三皇子赵启，以及等着看好戏的皇帝赵潜龙和太子赵华，还有在场所有的士兵和高手，他们都没有想到事情会是这个结局，要知道白雪山庄在他们眼里可是极为崇高的存在，尤其是身为神念境的宗主柳江天，可原本在他们眼里如同神一般存在的柳江天，竟然直接被踩成了一摊肉泥？这让所有人看向叶晨峰的目光都充满了敬畏。

　　站在太子赵华和皇帝赵潜龙面前的赵启，他在回过神来之后，他还是无法抑制住心里面的激动，他根本没想到形势居然会来一个一百八十度的大反转，他立马毕恭毕敬的走到了叶晨峰面前，说道：“前辈，您能不能帮我做一回主？我死了不要紧，可我不能够让我妹妹受到羞辱。”

　　既然这件事情叶晨峰已经插手进来了，那么叶晨峰倒是不介意管上一管了，对着身旁的何平等人，说道：“何平，你们出手帮他解决一下这里的麻烦。”

　　“好的，老大。”何平等人立马回答道。

　　而叶晨峰又不咸不淡的对着赵启，说道：“你要杀谁就直接指出来，以后这齐元国你就是皇帝了。”

　　闻言，赵启身子猛地一个颤抖，他原来根本没有想着要坐上皇位，毕竟他只是一个庶出而已，可如今这么一个天大的机会摆在了他的面前，这让赵启一时间是激动万分，毕竟有哪个男人是不喜欢权利的？

　　“谢谢前辈，谢谢前辈。”赵启对叶晨峰一个劲的感谢了一番之后，他一步一步的走到了坐在马背上的赵华和赵潜龙面前，刚刚那两名背叛了赵启的通灵境一重天高手，他们两个的身体早就是吓得瑟瑟发抖了。

　　赵启手指指向了这两名叛徒，对着何平等人说道：“三位前辈，能不能先帮我解决了这两个人？”

　　赵启话音刚落，何平等人就已经动手了，只是眨眼间的工夫，那两名通灵境一重天的高手，他们根本没有来得及反应，他们的胸口就被洞穿了，尸体缓缓的倒在了地面之上。

　　“噗通！噗通！”两声。

　　坐在马背上的赵华和赵潜龙一屁股摔倒在了地面上，赵华在见识到了叶晨峰等人的实力后，他早就是被吓呆了，而皇帝赵潜龙，他脸上也是浮现着极为后悔的神色，说道：“启儿，刚刚是为父不对，为父在这里向你道歉了，齐元国的皇位是属于你的，我明天就可以退位。”

　　赵启嘴角划过了一抹冷笑，两只手掌快速的朝着赵华和赵潜龙的脑门拍去了，“砰！砰！”两声，赵华和赵潜龙眼睛瞪得巨大无比，额头上溢出了鲜血，眼眸中的生机慢慢的消散了，在场的所有士兵连一个屁都不敢放，他们知道今天过后，这齐元国的皇帝就是赵启了。

　　赵启在将赵华和赵潜龙杀死之后，他又神色恭敬的走到了叶晨峰的身旁，口中提议道：“前辈，我看得出您应该还不属于地玄界的任何一个门派呢吧？如今白雪山庄的宗主都已经死了，前辈您为何不将白雪山庄变成自己的势力呢？那么以后我齐元国仍旧是前辈您的附属国。”

　　“老大，他这个提议倒是不错，我们总需要一个落脚地的。”何平点头赞同道。

　　叶晨峰在心中思索了片刻后，他倒也认同了赵启的提议，他如今可以先慢慢的在地玄界培养一股自己的势力了，说不定以后会有用处的，再而何平等人不可能一直跟着叶晨峰，这白雪山庄作为何平等人的一个落脚地也不错。

　　……


第1272章 势力初成！疯狂了！

　　一抹白色的巨大身影快若闪电，在地面上不断的狂奔着，凡是它所经之地，泥土是寸寸崩裂，地面是不断的颤动着，这抹白色身影就是九幽冰狮小白了。

　　而叶晨峰和黄冲义等四人，他们是坐在了小白的后背上，正在赶往白雪山庄，他们已经帮三皇子杀了太子和皇帝了，以三皇子的能力，以及他们的威慑力，三皇子要登上皇位应该是非常轻松的了。

　　由于小白奔跑的速度实在是太快了，叶晨峰等人耳朵周围是刺耳的“呼呼”风声，脸上也被这风刮的一阵阵的生疼，由此可见小白的速度有多么的快了。

　　一处雪白的建筑物出现在了叶晨峰等人的视线中，那里就是白雪山庄的所在地了，小白如同一阵旋风一般，稳稳的停在了白雪山庄的广场之上。

　　原本在广场上有三三两两的白雪山庄弟子在修炼的，叶晨峰等人的突然出现，尤其是小白那造化境二重天巅峰的气势，顿时将在场的这些弟子全部吓傻了，要知道他们的宗主柳江天也才神念境的实力。

　　坐在小白后背上的叶晨峰，他手指上的储物戒指一闪，直接将柳江天和柳无元等人的脑袋扔在了广场之上，声音洪亮的喝道：“你们的宗主、少主、大长老和二长老，他们已经全部死在我的手上了，接下来，我会接手这白雪山庄，让所有人都到广场上来集中。”

　　广场上的所有白雪山庄的弟子，他们在看到柳江天等人的头颅后，他们没有在第一时间反应过来，现场的气氛足足僵持了两分多钟后，这些弟子才想明白了到底发生了什么事情？一时间，他们一个个脸上布满了惊恐之色，有的甚至是双腿都哆嗦了起来。

　　“难道你们没有听到我的话吗？让所有人都来广场集中，要不然我血洗了你们白雪山庄。”叶晨峰喉咙里再次咆哮道。

　　这回，广场的所有弟子终于是行动了起来，离开白雪山庄的路已经被叶晨峰等人给堵住了，这些白雪山庄的弟子，他们没有时间想那么多了，只想尽快的将所有人都集中到广场上来。

　　大约一刻钟的时间。

　　白雪山庄的所有人便全部出现在了广场上了，这白雪山庄除去长老和宗主等人以外，总共有三百名弟子，再加上柳江天等人已经死了，如今在白雪山庄中实力最高的也只是三长老立东尘、四长老钱有为和五长老林博西了，这三人的实力分别为汇海境二重天初期，汇海境一重天巅峰和汇海境一重天中期。

　　此刻，这三个老头脸色大变的看着地面上柳江天等人的头颅，又看着面前体型巨大的九幽冰狮小白，他们能够感觉出九幽冰狮后背上的几个小子不足为惧，主要是这九幽冰狮的实力太可怕了。

　　至于那三百名白雪山庄的弟子，他们早已经是一个个的六神无主了。

　　“好了，现在人都到齐了吧？我先自我介绍一下，我叫叶晨峰，来自于古武界，你们的宗主已经被我给杀死了，现在我给你们两条路选择，一是继续留在这里跟着我；二是我送你们去阎王爷。”叶晨峰语气平淡地说道。

　　可就是这平淡的语气让在场的弟子是不寒而栗的，再而听到叶晨峰是从下等位面古武界来的，这又让大部分弟子不自觉的在心里面轻视了叶晨峰几分。

　　不过，立东尘、钱有为和林博西这三个老头，他们的目光一眨不眨的盯着叶晨峰，他们同样知道前不久属于柳无元的机缘被一个古武界的小子夺去了，现在他们十分肯定的那小子就是面前的叶晨峰了。

　　这白雪山庄仅剩的三名长老，他们在互相对视了一眼后，实力最高的三长老立东尘，他对着叶晨峰说道：“好，我们愿意跟着你，以后你就是我们的宗主了。”

　　其实身为汇海境的立东尘等三人，他们甘愿对叶晨峰这个通灵境的小子服气？他们只是在拖延时间而已，等到了晚上再偷偷的离开白雪山庄。

　　叶晨峰在听到立东尘的话之后，他直接从小白的后背上跳了下来，而何平等三人是跟在了叶晨峰的身后，叶晨峰走到了立东尘的面前，说道：“很好，现在我要将右手按在你的额头之上，你最好不要做任何不明智的事情，要不然今天在场的任何人都休想要活着离开白雪山庄。”

　　闻言，三长老立东尘脸色微微一变，可有九幽冰狮小白这个威胁在，他丝毫不敢表现出不满的情绪，只能够任由着叶晨峰的右手手掌按在了他的额头之上。

　　随后，叶晨峰体内的魔天决立马运转了起来，这立东尘只感觉脑袋中一阵的眩晕，脸色立马变得惨白了下来，大约二十秒钟后，叶晨峰的右手手掌移开了立东尘的额头，但是在叶晨峰的手掌之中多出了一滴滚动着的鲜血，这乃是立东尘的本命精血。

　　只要叶晨峰将这本命精血融入他的身体内，他便掌握了立东尘的生死了，他一个念头就能够让立东尘的脑袋爆裂开来，这一招抽取本命精血的办法，出自于魔天决之中，是在来白雪山庄的路上，黑影人江运天传授给他的。

　　由于，这抽取精血的办法，只要修炼了魔天决的人都能够做到，所以这对于叶晨峰来说根本就是小菜一碟的事情。

　　在叶晨峰将立东尘的本命精血融入体内之后，立东尘脸色彻底的难看了下来，他感觉得出从这一刻起，他的性命就完全掌握在了叶晨峰的手里，所以他根本别想着要逃出白雪山庄了。

　　而四长老钱有为和五长老林博西，他们在看到立东尘的下场之后，他们心里面想要反抗叶晨峰，可他们知道一旦反抗，他们会立马死在小白的爪子之下的，所以在生与死之间，他们两个最终还是选择了生，心不甘情不愿的被叶晨峰抽取了本命精血。

　　在将白雪山庄仅剩的三个长老搞定之后，叶晨峰又依次的将三百名弟子的本命精血也抽了一个遍，如今这白雪山庄所有人的性命都掌握在他的手中了。

　　“呼～”

　　这抽取本命精血也是一件费神的事情，在抽出最后一名弟子的本命精血后，叶晨峰喉咙里是呼出了一口气来，微笑着看向了在场白雪山庄的所有人，他知道这些人并不服他，既然叶晨峰已经决定要培养自己的势力了，那么如果这些人一直是这种状态，这股势力根本培养不起来。

　　叶晨峰之前炼制了一百枚储物戒指的，如今他还剩下五十枚储物戒指呢！他的储物戒指一闪，三枚储物戒就出现在了他的手中，他将这三枚储物戒丢给了立东尘等三位长老，说道：“这三枚是储物戒指，你们既然选择跟着我了，那么我就绝对不会亏待你们的。”

　　立东尘等三名长老，他们正处于对叶晨峰的愤怒，以及内心的纠结之中，突然之间收到了一枚叶晨峰丢给他们的储物戒指，他们立马查看了戒指内部的空间，在发现这的确是储物戒指之后，他们三个内心的纠结立马消失了，脸上带着惊喜之色，要知道白雪山庄只是一个七品宗门而已，根本没有拥有储物戒指的资格的。

　　在将立东尘等三人的表情收入眼底之后，叶晨峰又说道：“在场的所有人给我听着，你们只要能够跨入汇海境，你们就能够从我这里领取到一枚储物戒指。”

　　站在叶晨峰身旁的黄冲义也说道：“我们老大说的没错，你们知道我们老大是什么身份吗？他是一名炼器师，不过，他并不属于炼器宗内的，这些储物戒指都是他炼制的，将来我们老大还能够给你们炼制各种法器和灵器，你们能够跟着我们老大，这是你们上辈子修来的福气。”

　　在听到叶晨峰是一名炼器师后，现在的气氛猛的沸腾了起来，炼器师在地玄界可是有着极为尊贵的地位的，如果让一名炼器师来做他们的宗主，他们倒也不是不能够接受，尤其是还能够获得身份象征的储物戒指。

　　不过，要抵达汇海境谈何容易啊！七品宗门的修炼资源十分有限，每一名弟子每个月只能够领取到十块中品灵石当做修炼，就算长老一个月也只能够领取到一块上品灵石。

　　叶晨峰看着三长老立东尘，问道：“你们白雪山庄每个月给弟子发多块上品灵石？”

　　可能是拿了叶晨峰的储物戒指，立东尘开始慢慢的接受叶晨峰了，他回答道：“每一名弟子每个月能够领取到十块中品灵石。”

　　才十块中品灵石？

　　叶晨峰不由的微微一愣，如今他的储物戒指里可是有两百多万块上品灵石的，他对于自己人向来是不会吝啬的，尤其是这些人的命都掌握在他手里了，将这些人培养成高手，这也是叶晨峰必须要做的。

　　反正如今对于叶晨峰来说，上品灵石是最不值钱的了，等将所有灵石用完了之后，他大不了再拍卖一些储物戒指。

　　叶晨峰直接从储物戒指里拿出了五十万上品灵石，这五十万上品灵石突然出现在白雪山庄的这些人面前，这完全是把他们给吓傻了，不过，叶晨峰接下来的话，是彻底的让这些人疯狂了。

　　“这里有五十万上品灵石，以后每一名弟子每天能够领取四块上品灵石，而长老每天能够领取十块上品灵石。”叶晨峰已经在心里面初步的计算过了，就算每一名弟子每天领取四块上品灵石，三百名弟子一年也才只要消耗四十三万多的上品灵石，再加上长老领取的灵石，一年消耗五十万上品灵石足够了。

　　原本白雪山庄每个弟子一个月都只能够领到十块中品灵石的，而一块上品灵石等于一百块中品灵石，如今每个弟子每天都能够领取四块上品灵石，等于是四百块中品灵石了，这才只是一天的量，这让所有白雪山庄的弟子疯狂了起来。

　　而立东尘等三名长老，他们也是陷入了呆滞之中，弟子每天四块上品灵石？长老每天十块上品灵石？就算是大宗门内也禁不起这样的消耗啊！大宗门内通常大部分资源集中在几个天才身上的，其他弟子每个月领到的灵石也是十分有限的。

　　“叶宗主万岁，叶宗主万岁——”

　　也不知道是谁带头喊了这么一句，整个广场上便瞬间被这股声音给笼罩住了，至于立东尘等三名长老，他们也是彻底接受了叶晨峰了，恐怕就算现在叶晨峰踢他们走，他们也要死皮赖脸的留在这里了。

　　储物戒指！五十万的上品灵石！

　　这些东西都能够让白雪山庄的长老和弟子陷入疯狂了，而黄冲义等人心里面一个劲的摇着头，笑骂这些人是土包子，如果让这些人知道他们的老大一天能够炼制一百枚储物戒指，一天能够赚取两百万上品灵石，他们岂不是要直接被吓死了？

　　……


第1273章 修改功法！又疯狂了！

　　由何平、黄冲义和项啸易这三人，他们来给白雪山庄的弟子和长老分发五十万上品灵石，叶晨峰则是抱着缩小身体的小白来到了柳江天的房间内。

　　叶晨峰在柳江天的房间里，找到了白雪山庄的玄级下品功法玄冰诀，以及玄级下品战技冰雪剑诀，这一门功法和战技是白雪山庄内最高等的了，玄冰诀是白雪山庄的所有人都能够修炼的，不过，战技冰雪剑诀只有每一任掌门可以修炼。

　　叶晨峰并没有急着去查看，记录玄冰诀和冰雪剑诀的玉简，他可对玄级下品的玄冰诀一点兴趣也没有，要知道他修炼的神血诀和魔天诀都是神级上品等次了。

　　叶晨峰将神器阁掌柜朱明千和华诏的储物戒指拿了出来，昨天晚上因为齐元国的三皇子赵启突然出现，叶晨峰也就没有仔细查看这两个人的储物戒指了。

　　朱明千的储物戒指里，除了昨天晚上拿出来的三把品级达到上品法器的长剑以外，还有一些上品灵石，一本玄级中品功法，两本黄级上品战技，其他都是一些杂七杂八没用的了。

　　而华诏的储物戒指里了，除了有上品灵石之外，还有一本玄级下品功法，一本玄级上品战技和一本地级下品战技，其中玄级上品战技和地级下品战技，赫然是华诏在天耀城的树林外，施展的寒冰龙拳和流光一剑。

　　这流光一剑只是一本残缺的功法，但是它的威力已经足以比拟地级下品战技了，如果是完整的流光一剑的话，说不定品级要抵达地级上品，又或者是天级下品了。

　　这流光一剑和寒冰龙拳，叶晨峰倒是可以修炼一番，至于朱明千储物戒指里的两本黄级上品战技，以及白雪山庄的玄级下品战技冰雪剑诀，他是没有兴趣修炼了。

　　叶晨峰脑中突然灵光一闪，心里面暗自说道：“你们两个连神级上品功法都有，肯定也有神级上品战技的吧？这样我就用不着修炼这些低等级的战技了。”

　　“小家伙，很不巧，我们已经不知道死了多少年了？再而当年活着的时候，我们的实力已经非常的高了，对于我们来说每一招都是一门战技了，用不着去刻意修炼战技了，所以，久而久之，我们逐渐刻意的去将以前学会的战技忘却，只有这样才能够让我们更进一步。”白影人吴风闲说道。

　　“小子，你现在还是老老实实的修炼这些低等级的战技吧！等你实力抵达某个层次后，你也可以不需要修炼战技了，而是创造战技。”黑影人江运天也说道。

　　听到吴风闲和江运天的话后，叶晨峰心里面不由的一阵失望，不过，他立马的收起了情绪来，目光集中在了白雪山庄的玄冰诀上，他又说道：“你们有没有天级功法？这玄级下品功法太烂了，这白雪山庄以后好歹也是我的势力了，修炼一门品级高一点的功法，他们提升实力的速度也能够快上一些。”

　　黑影人江运天没好气地说道：“我们修炼的都是神级上品功法，哪里会去看什么天级功法这种垃圾货色的？”

　　“小家伙，虽然我们没有天级功法了，但是我们可以帮你改动一下这玄冰诀，保证让玄冰诀的等级提升一些，也足够白雪山庄的这些人修炼了。”白影人吴风闲笑着说道。

　　听到吴风闲说要修改功法，叶晨峰立马将记录玄冰诀的玉简拿在了手里，脑中赫然出现了玄冰诀的口诀：“天地之道，以五行孕育寒冰之力；万物法则，顺天而行，淬炼脏腑……”

　　“狗屁，简直是狗屁！”在看到寒冰诀的口诀之后，黑影人江运天是大骂了起来，继续说道：“修炼都是逆天的行为，什么叫做顺天而行？顺天而行只会让人变得平庸，难怪这玄冰诀只有玄级下品的等次了。”

　　白影人吴风闲说道：“小家伙，你现在听好了，我们现在就帮你修改玄冰诀，除了第一句口诀没有问题之外，从第二句开始都要修改，万物法则，逆天而行，淬炼腑脏……”

　　这白影人和黑影人对于功法，他们是了解的非常的透彻，轻而易举的指出了玄冰诀的各种缺陷，并且很快的修改了过来。

　　大约半个小时后。

　　在白影人和黑影人的修改之下，这玄冰诀是变样了，叶晨峰初步的看了一遍修改后的玄冰诀，这让他也不由的愣了数秒钟，这原本只有玄级下品的功法，在白影人和黑影人修改之后，如今已经抵达了天级下品的层次了。

　　要知道在地玄界就算是那些一流宗门和顶级宗门，他们修炼的功法也差不多只有在天阶下品的层次而已，天级中品以及以上的功法有数百年没有在地玄界出现了。

　　在白影人和黑影人修改完了玄冰诀之后，叶晨峰另外将流光一剑和寒冰龙拳的修炼法门又刻制了一份，随后，他便走出了房间，来到了冰雪山庄的大殿内。

　　很快，包括何平等三人，白雪山庄的所有人都在大殿内集合了，三长老立东尘、四长老钱有为和五长老林博西，这三个老头是笑呵呵的看着叶晨峰，他们已经完全接受叶晨峰这个宗主了，而在场的三百名弟子，他们也是一脸恭敬的看着叶晨峰。

　　叶晨峰很满意这个效果，他开口说道：“我刚刚看过你们白雪山庄的玄级下品功法玄冰诀了，我从中看出了很多不足之处，所以我顺手帮你们修改了一下，以后这修改之后的玄冰诀，只有抵达汇海境的弟子才可以修炼，所以你们想要修炼这修改后的玄冰诀，你们就都要努力了。”

　　叶晨峰此话一出，首先是立东尘等三名长老，他们是疑惑的看着叶晨峰，下面的三百名弟子是一个个脸上面带古怪之色，就连何平他们三人也充满疑虑的看着叶晨峰。

　　修改功法？

　　就连涅槃境的高手都无法修改功法的，他们并不认为叶晨峰这个通灵境的人能够修改功法了，就算叶晨峰真的修改了，在他们看来也只会把功法修改的乱七八糟的。

　　叶晨峰直接将刻录了全新玄冰诀的玉简丢给了三长老立东尘，说道：“三长老，这是我修改后的玄冰诀，你可以看看。”

　　虽然立东尘已经接受了叶晨峰这宗主了，但还是认为叶晨峰太儿戏了，心里面是微微的摇了摇头，象征性的查看起了玉简的内容，可当他看到玉简中的内容之后，他的神色逐渐的由惊讶转化为震惊，最后定格在了呆滞的表情之上。

　　旁边的四长老钱有为和五长老林博西，他们在看到立东尘的表情变化后，他们认为是不是叶晨峰修改的功法实在是狗屁不通？等到他们两个查看玉简的内容后，他们两个的表情和立东尘如出一辙。

　　“怎么？三位长老，对于我修改的功法，你们还满意吗？”叶晨峰笑着问道。

　　这让陷入呆滞的立东尘等三人回过了神来，他们脸上瞬间绽放出了极致的兴奋，眼眸中是光彩照人，身体激动的微微颤抖着，他们三人好像一下子年轻了二十多岁，林博西拿着玉简的手在不停的颤抖，而立东尘声音有些沙哑地说道：“这、这、这修改后的玄冰诀，等次绝对抵达了天级下品了，根本不是原来的玄冰诀可以比拟的。”

　　天级下品？

　　叶晨峰直接将玄级下品的功法，修改成天级下品的功法了？

　　这立东尘三人虽然只是七品宗门中的长老，但他们这点眼力还是有的，在场的弟子看到三位长老极为失态的举动后，他们知道三位长老说的肯定是事实，如此一想，整个白雪山庄的大殿瞬间炸开锅了。

　　天级下品功法！就算一等势力和顶级势力内有天级下品功法，这也是只有掌门、长老以及核心弟子才能够修炼的，而叶晨峰却在短短的一个小时内，竟然直接修改出了一门天级下品功法？这叶晨峰到底还是不是人了？

　　一时间，除了叶晨峰以外，在场的所有人，他们时而傻笑，时而疯癫，时而又捶胸，时而又顿足，一个个又彻底陷入了疯狂的情绪之中。

　　……


第1274章 叶门！氛围改变！

　　“天级下品功法！这可是天级下品功法啊！没想到在老夫有生之年还能够修炼到此等功法。”三长老立东尘一双干枯的手掌是紧紧的聚拢着，脸上是老泪纵横的。

　　而四长老钱有为和五长老林博西，他们两个的情绪没有比立东尘好到哪里去，他们眼眶里也是流下了激动的泪水，这三个老头不约而同的朝着叶晨峰鞠了一个躬，脸上带着极为恭敬的神色，从这一刻起，这三位长老是打从心底里认同叶晨峰了，认同叶晨峰是他们的宗主了。

　　在立东尘等三位长老看来，叶晨峰在短短一个小时内，将一门玄级下品功法，修改成了天级下品功法，他们认为叶晨峰简直是远古时代的大能转世，原本他们就对白雪山庄没有太多的感情，毕竟原本的宗主柳江天，对待弟子和长老十分的克扣，把大部分修炼资源都用在了他自己和他儿子的身上了。

　　站在叶晨峰身旁的何平、黄冲义和项啸易这三人，他们之前早就已经被自己的老大震惊的麻木了，原本他们以为自己不会再震惊了，可这回，他们是再次惊呆了眼睛，他们的震惊可要比在场所有人都强烈，因为他们更加的了解叶晨峰。

　　要知道他们的老大叶晨峰，不仅在一个月内实力直接突破了一整个大层次，还收服了造化境二重天的九幽冰狮，更是领悟了天才都极难领悟的寒冰剑意，甚至是在一天内炼制出了一百枚储物戒指，以此一下子赚取了两百万上品灵石，如今，却又在短短的一个小时内，将一门玄级下品功法，直接修改成了天级下品功法？这已经是不能够用妖孽和奇迹这些词语来形容了，这让何平他们三人根本无法形容此刻的心情了。

　　要知道叶晨峰这短短一个月左右的事情，其中任何一件放在其他人身上，都可以称之为天才了，可当这些事情全部集中在叶晨峰身上，如今在何平等人看来，如果说他们的老大是天才的话，那些一流宗门和顶级宗门中的天才，在他们的老大面前只能够算是资质平庸的人罢了。

　　叶晨峰又将从朱明千和华诏储物极致里搜刮的功法和战技都拿了出来，其中两门功法分别是玄级下品和玄级中品的层次，而四门战技中两门战技是黄级上品，另外两门战技是玄级上品和地级下品。

　　当然其中的玄级上品战技寒冰龙拳，以及地级下品战技流光一剑，只是叶晨峰的刻录版，原版还在叶晨峰的储物戒指里。

　　“这里有一门玄级中品功法，一门玄级下品功法，两门黄级上品战技，一门玄级上品战技和一门地级下品战技，这些都放入白雪山庄的藏经阁内吧！”叶晨峰随口说道。

　　轰！轰！轰！

　　然而，叶晨峰的这番话再次震惊了在场的所有人，如今在白雪山庄中，不仅有了天级下品功法，竟然连玄级功法也瞬间多了两门，甚至连地级下品战技都出现了？

　　叶晨峰继续说道：“刚才我说过了，只要你们抵达汇海境的实力，你们就能够修炼天级下品功法，而玄级功法和玄级战技任何弟子都能够修炼，至于这一门地级战技只有抵达了神念境的人才能够修炼，所以你们给我尽快的提升实力吧！”

　　叶晨峰这么做也是为了激发在场所有人的斗志，为了能够修炼天级下品功法，为了能够修炼地级下品战技，这些弟子和长老恐怕都会发了疯似的修炼的。

　　“以后开启藏经阁的钥匙由三位长老以及何平、黄冲义、项啸易你们这六人分别掌控，我过两天应该就要离开白雪山庄，独自出去历练了，当然一年后，我会准时回来的，我给你们的修炼资源也正好你们用一年了。”

　　“这一年内，我希望你们低调做人，低调做事，因为你们还没有高调的资格，我希望你们在我的带领下，在将来能够成为地玄界的顶级宗门。”

　　叶晨峰这番话说得是铿锵有力，说得是热血沸腾，这把在场所有人的情绪都调动了起来。

　　黄冲义开口说道：“老大，如今我们这宗门再叫白雪山庄有些不太合适了吧？不如老大你来重新取一个名字吧！”

　　项啸易紧接着说道：“老大，不如就叫做叶门吧！以老大你的姓氏来命名。”

　　何平也连忙说道：“老大，叶门这个名字不错啊！比白雪山庄好听多了。”

　　叶晨峰一时间心里面也没想出什么好的门派名字来，这叶门倒是听起来也挺顺耳的，所以，他点了点头，说道：“从今天起，白雪山庄不存在了，而你们都是叶门的长老和弟子。”

　　叶晨峰又对着立东尘等三位长老，说道：“三长老、四长老、五长老，以后你们就是叶门的大长老、二长老和三长老了，在我出去历练的这段时间，你们三个和何平他们三个一起负责叶门，你们有什么意见吗？”

　　立东尘等三位长老连忙的摇了摇头，表示他们没有任何意见，虽然说何平等三人只有通灵境的实力，但是他们已经彻底认同叶晨峰，甚至是崇敬叶晨峰了，对于叶晨峰的命令，他们是理所当然的接受了。

　　“叶门威武！叶宗主万岁！”

　　“叶门威武！叶宗主万岁！”

　　……

　　在白雪山庄改名为叶门后，大殿内的三百名弟子，他们好像又重新有了归属感，这种归属感比从前他们身为白雪山庄的弟子，要强烈上几十倍，甚至是几百倍，一个个喉咙里喊得是脸红脖子粗的。

　　这原本死气沉沉的氛围瞬间改变了过来，叶晨峰知道只要叶门的弟子一直保持这股冲劲，凭借着他手里的资源，以及功法和战技，叶门早晚会在地玄界崭露头角的。

　　而叶门的这些长老和弟子，他们心里面也充满了无限的希望，他们的修炼资源比从前翻了无数倍，修炼的功法和战技也比从前提升了很多倍，这让他们从内心感觉跟着叶晨峰，在将来他们或许真的能够成为地玄界的强者，见证叶门一步一步在地玄界崛起。

　　在叶门的长老和弟子退出大殿之后，大殿内除了叶晨峰以外，只剩下何平、黄冲义和项啸易这三人了。

　　黄冲义不舍地说道：“老大，你真的要一个人出去历练吗？我能不能够跟着你？”

　　“对啊！老大，我也想跟着你一起出去历练。”项啸易也急忙说道。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“你们就安心呆在叶门修炼吧！虽然说叶门其他人的命都掌握在我的手里了，但我最信任的还是你们三人，你们一定要帮我把叶门给打理好了，我希望一年后回来，叶门会发生天翻地覆的变化。”

　　“你们三个可以从现在起就修炼那门天级下品功法了，这里有三万块上品灵石，你们也拿去用，平时有出色的弟子也可以奖励他们一些上品灵石。”

　　“好了，不要给我磨磨唧唧的，我给你们的，你们就给我手下，我可是你们的老大。”

　　叶晨峰没有给何平等三人拒绝的机会，虽然一般修炼者一次只能够修炼一种功法，但是当遇到更加高等的功法后，他们是能够放弃原来的功法，重新修炼高等功法的。

　　收下自己老大叶晨峰给的上品灵石后，何平等三人一个个是紧握着拳头，不约而同地说道：“老大，我们绝对不会让您失望的。”

　　可以说，何平等三人的命运是因为叶晨峰而改变了，当他们将来成为地玄界一等一的高手时，他们回首往事，他们最感激的是自己老大叶晨峰，叶晨峰也是让他们这辈子能够奋不顾身去死的唯一的一个人，不过，这些都是后话了。

　　……


第1275章 突破！超强领悟！

　　十天后。

　　地玄界的某处山脉之中。

　　一名身穿白色长衫的青年，他站在了一块高约两米的巨石上，右手手掌之中握着一把灰色长剑，这把灰色长剑的剑身之上不断的冒着冰冷的寒气。

　　这名青年脸上面无表情，整个人身上散发出来的气势极为锋利，如同一把绝世宝剑一般，他的眼神非常的凌厉，在他的肩膀上趴着一只懒洋洋的“小猫咪”。

　　在这两米高的巨石之下，有一只全身火红色的巨大蜈蚣，这蜈蚣体长五米，两侧长满了密密麻麻的小脚，它那一张一合的嘴巴极为吓人。

　　这体长五米的巨大蜈蚣，乃是低阶妖兽中的高等存在，名字做火蜈蚣，一只成年的火蜈蚣，实力能够抵达汇海境五重天巅峰的层次，而这青年面前的这只火蜈蚣还没有成年，只有通灵境五重天后期的层次。

　　这只火蜈蚣在巨石下徘徊了片刻后，它终于是失去了耐心，准备爬上那巨大石头，在这火蜈蚣眼中，这穿着白色长衫的青年乃是一道十分可口的美味。

　　在火蜈蚣那密密麻麻非常恶心的小脚，开始爬上巨石的时候，站在巨石之上的青年，他的身上猛的爆发出了一股通灵境四重天巅峰的气势，他右手中灰色长剑的剑身轻微的颤动了起来。

　　灰色长剑上寒气大涨，且有龙吟声隐隐约约的从长剑中传出，看着马上要爬到巨石上来的火蜈蚣，青年的眸子变得越发的冰冷了，握住灰色长剑的右手，猛的朝着火蜈蚣一挥，一条由剑意凝聚而成的白色巨龙，从剑身中脱离了出来，朝着那火蜈蚣凶猛的撞击了过去。

　　“砰！”一声。

　　火蜈蚣的身体直接被撞飞了十米远，它身上的皮肉一块块的崩裂了开来，鲜血从崩裂的伤口中不断的流出，它那红色的眼眸中迸发出了极致的凶光，可是看着那从容的跳下巨石的青年，这火蜈蚣本能的产生了一种畏惧。

　　这名穿着白色长衫的青年就是叶晨峰了，在叶门刚刚成立的第二天，他便独自离开了叶门，将所有事情都交给何平以及大长老立东尘等人去处理了。

　　在离开叶门的这十天之中，叶晨峰都是在这处山脉中度过了，起先他一直在修炼玄级上品战技寒冰龙拳，以及地级下品战技流光一剑。

　　叶晨峰修炼起战技来，可以说是一日千里，短短十天就将寒冰龙拳和流光一剑基本学会了，尤其是这寒冰龙拳，叶晨峰已经是掌握的炉火纯青了，叶晨峰这等领悟能力，让白影人吴风闲和黑影人江运天也是自愧不如的，这叶晨峰修炼起战技来，简直和喝白开水一样简单。

　　刚刚站在巨石上的叶晨峰，突然又进入了某种领悟状态，他将寒冰龙拳融入到了寒冰剑意之中，刚刚那一招就是将寒冰剑意和寒冰龙拳融合之后的效果。

　　要知道妖兽的身体比人类的要强悍上很多倍，而且叶晨峰只有通灵境四重天巅峰的实力，可那火蜈蚣却有通灵境五重天后期的层次，叶晨峰一招就将这火蜈蚣给弄得受了严重的伤势，可见这一招的威力有多么的巨大了。

　　融入了寒冰龙拳的剑意，比单独的寒冰剑意要强上两倍左右。

　　叶晨峰看着那处于愤怒中的火蜈蚣，他嘴角浮现了一抹满意的笑容，说道：“这招的威力还不错，以后这招就叫做龙翔九天吧！”

　　受了重伤的火蜈蚣看到叶晨峰朝它靠近，在它的眼眸中闪过了一抹犹豫之色后，它转身朝着山脉的深处逃去了，这妖兽也都是有智慧的，虽然它恨不得立马将叶晨峰给吞了，但是它知道自己不是叶晨峰的对手。

　　看着那疯狂逃走的火蜈蚣，将一棵棵粗壮的大树都撞倒了，叶晨峰没有去追逐的意思，体内筋脉中的灵气河流快速的运转了起来，右手手掌中的灰色长剑光芒大盛，骤然间，脱离了叶晨峰的右手掌，在空气中划过了一道剑痕，快速的朝着火蜈蚣飞去了。

　　“流光一剑！”

　　这灰色长剑很快就追上了火蜈蚣，朝着火蜈蚣的脑袋刺了下去，可能是火蜈蚣感受到了危险，它想要翻转身体躲开，可惜它的速度没有灰色长剑的速度快。

　　“噗嗞！”一声。

　　灰色长剑直接没入了火蜈蚣的脑袋之中，将火蜈蚣的脑袋给刺了一个对穿，火蜈蚣的巨大身体在地面上挣扎了数秒钟之后，身体一僵，瞬间没有了生机。

　　远处的叶晨峰漫步走到了火蜈蚣的尸体前，将灰色长剑直接拔了出来，顿时一股白色的脑浆状物体涌了出来，口中自语道：“这流光一剑还不是太熟练，地级下品战技果然不是那么容易领悟的。”

　　白影人和黑影人听到叶晨峰的自言自语，他们两个是彻底的无言以对了，短短十天内，能够将寒冰龙拳练的炉火纯青，甚至是将寒冰龙拳融入到了寒冰剑意之中，还将地级下品战技练的基本能够施展出来，就算是白影人和黑影人年轻的时候也做不到的。

　　“嗞啦！”一声。

　　叶晨峰右手中的灰色长剑用力一挥，白色剑芒一闪而过，火蜈蚣立马就被开膛破肚了，叶晨峰在火蜈蚣的体内取出了一颗红色的圆形物体，这乃是火蜈蚣的内丹，里面蕴含了狂暴的能量。

　　叶晨峰直接将胡蜈蚣的内丹给塞进了嘴巴里，在将内丹吞进肚子里面之后，顿时一股火热的能量遍布叶晨峰身体的每一个角落。

　　一般来说妖兽的内丹是用作炼药的，修炼者直接服用的话，很有可能无法承受妖兽的霸道能量，可现在叶晨峰还没有学会炼药之术，再而他修炼的神血诀和魔天决都是神级上品功法，这两门功法能够完好的抑制住妖兽内丹的霸道能量，以此来让叶晨峰吸收，这些都是白影人和黑影人告诉叶晨峰的。

　　不过，神血诀和魔天决这两门功法只能够单一的运转，叶晨峰还无法做到让两门功法同时运转呢！

　　所以，在将火蜈蚣的内丹吞进肚子里面后，叶晨峰筋脉中的两条灵气河流，属于神血诀的那条灵气河流快速的运转了起来，有了神血诀的帮助之后，叶晨峰是快速的吸收着内丹的能量。

　　在快要将内丹的能量吸收完的时候，叶晨峰突然感觉体内的灵气开始变得波动了起来，这让他是神色一怔，他知道这是要突破的迹象，在这十天里，加上刚刚服用的妖兽内丹，他已经服用了三颗了，另外两颗内丹是通灵境三重天妖兽的。

　　叶晨峰当然不能够放弃这个突破的契机了，他如今必须要不断的提升实力，不断的提升实力，争取能够早日将林欣怡从阴冥宗内救出来，并且将阴冥宗的老妪宋春眉给杀了，还要尽快的在地玄界找到他的女人夏紫宁。

　　叶晨峰嘴巴里的牙齿紧紧的咬着，加快了几分神血决的运转，“噼里啪啦！”，从叶晨峰的关节中传出了一阵的骨头摩擦声，紧接着，一股通灵境五重天初期的气势，从叶晨峰的身上回荡了开来。

　　叶晨峰手掌直接握成了拳头，脸上带着一抹兴奋之色，口中自言自语道：“总算是又突破了！总算是又突破了！可这还远远不够，我必须还要加快提升实力的速度，争取在一到两年内先救出林欣怡。”

　　叶晨峰这根本就是在和时间赛跑，要知道他来到地玄界才短短一个月出头的时间，可他却已经从通灵境三重天巅峰提升到了通灵境五重天初期了，恐怕这等提升速度在地玄界绝对是前无古人的。

　　……


第1276章 分别！气运惊人！

　　实力在突破到通灵境五重天初期之后，叶晨峰在一棵大树底下坐了下来，将肩膀上的小白抱在了怀里，轻轻的摸着小白的脑袋，白影人吴风闲的声音在叶晨峰的脑中响起了：“小家伙，难道你打算一直将这九幽冰狮带在身边？”

　　准备好好休息一会的叶晨峰，他疑惑的暗自说道：“怎么？难道不能够将小白留在我的身边？”

　　白影人吴风闲，说道：“将九幽冰狮留在你的身边，这只会阻碍了你的成长，有九幽冰狮的保护，你还会遇到真正的危险吗？再而，这头九幽冰狮还没有彻底的成长起来，九幽冰狮需要吸收极寒之力的，只有抵达了轮回境之后，九幽冰狮才可以不靠着极寒之力提升实力，所以，将这九幽冰狮留在身边，不仅是害了你，同样也害了它。”

　　“我的意思是你可以先让九幽冰狮自己去找地方修炼，你们之间因为那朵千年冰雪莲花有了一丝联系，所以等这九幽冰狮突破到了轮回境后，不管你在地玄界的哪里？它都能够凭借这一丝联系找到你的。”

　　“在将来，只有真正成长起来的九幽冰狮才能够成为你的一大助力，要不要让九幽冰狮继续留在你的身边，你自己决定吧！”

　　白影人吴风闲的话音刚刚落下，黑影人江运天又说话了：“小子，温室中的花朵太容易夭折了，在九幽冰狮保护下的你，就等于是一朵温室里的花，你还想要在一两年之内完成你想要做的事情吗？”

　　叶晨峰在听了白影人和黑影人的话后，他陷入了短暂的沉默之中，他之前在俗世界和古武界之所以能够如此快速的成长起来，这是他经历了一次又一次的生死存亡的，他知道白影人和黑影人说的非常有道理，在脑中思索了片刻后，他脸上的表情变得坚定了起来。

　　叶晨峰将怀里的小白抱了起来，摸了摸小白两只柔软的小耳朵，说道：“小白，我知道你需要一个极寒之地作为修炼场所的，你现在跟着我，这只会耽误了你的实力提升，所以我决定，我们还是先暂时分别吧！你自己去找一个极寒之地先修炼。”

　　小白虽然还不能够口吐人言，但是它能够听懂叶晨峰的话，它的瞳孔中立马充满了伤心之色，小脑袋一个劲的蹭着叶晨峰的手掌。

　　叶晨峰能够感觉出小白的伤心，他又说道：“小白，我并不是不要你了，只是你现在还不能够跟着我，等你在极寒之地修炼到了轮回境，你就可以来找我了，到时候我就一直把你带在身边，怎么样？”

　　在叶晨峰这番解释之后，小白瞳孔中的伤心才减少了一些，不过，眼眸中还是充满了不舍，叶晨峰温柔的摸着小白的后背，说道：“小白，难道你不想以后能够帮到我吗？如果你想帮我的话，那么你就努力的去突破到轮回境吧！”

　　叶晨峰将抱起来的小白放到了地面上，小白注视了叶晨峰两分钟，它的小脑袋蹭了蹭叶晨峰的小腿之后，它向前走一步，就回头看一看，直到走了十步之后，小白喉咙里吼叫了一声，随后，它的速度突然之间提升了起来，身影快速的消失在了叶晨峰的视线之中。

　　叶晨峰望着小白消失的方向，他心里面对小白也是非常不舍的，毕竟和小白已经相处了一段时间了，对小白没有一点感情是不可能的。

　　在过了数分钟之后，叶晨峰才逐渐的收拾起了情绪来，问道：“接下来你们是不是应该要传授我炼药和炼器之术了？”

　　白影人吴风闲，说道：“小家伙，不用这么着急，先将你从神器阁得到的白色玉片，以及那块玄铁拿出来。”

　　要不是白影人吴风闲提到这两样东西，叶晨峰还真的要忘记了，他从储物戒指的一个角落里将玉片和那所谓的玄铁拿了出来，当初白影人可是说这看上去锈迹斑斑的玄铁最起码在一万上品灵石之上，而叶晨峰怎么看这玄铁也十分的普通。

　　“小家伙，将玄铁表面的锈迹先刮干净。”白影人吴风闲说道。

　　叶晨峰将这玄铁的锈迹刮掉了一个角，这玄铁的原本颜色立马呈现在了叶晨峰的视线里，这玄铁的颜色是纯紫色的，而在锈迹刮掉一些之后，竟然从这玄铁之上传来了一股沉重的压迫感。

　　“居然是紫陨玄铁？”叶晨峰脑中响起了白影人和黑影人不约而同的惊讶声。

　　“这紫陨玄铁是什么东西？”听到两人的惊讶之后，叶晨峰大致可以肯定这紫陨玄铁来历不一般了。

　　“小子，你的运气可不是一般的好啊！原本我们只认为这是一块紫蓝玄铁，没想到竟然是紫陨玄铁，普通玄铁的价格只是一般，而紫蓝玄铁极为的稀少，可以说是价格昂贵了，至于这紫陨玄铁几乎是一种绝迹的矿物，这紫陨玄铁乃是打造仙器的材料之一，等你以后收集满了材料之后，你倒是可以为自己打造一把仙器了。”黑影人江运天感叹地说道。

　　“仙器？”叶晨峰没想到这紫云陨铁这么有价值，他问道：“我要到什么时候才能够打造仙器？”

　　“最起码要抵达至尊炼器师吧！而且就算到了至尊炼器师，打造出仙器的成功率也不是非常之高，当年我也只打造出了一把半成品的仙器。”黑影人江运天直接回答道。

　　这让叶晨峰是冷汗不已，现在对于他来说要打造一把仙器是一件非常遥远的事情，于是，他暂时将这个念头放下了，把紫陨玄铁重新收回了储物戒指中，将那块玉片拿在了手里，试着把灵气输入到玉片之中，可这块玉片仿佛是一个无底洞，任由着叶晨峰输入多少的灵气，可这玉片始终是毫无反应的。

　　“这玉片是什么来头？怎么一点反应也没有？”叶晨峰在心里面疑问道。

　　白影人吴风闲说道：“将你的鲜血滴在这玉片上再试试。”

　　闻言，叶晨峰直接将自己的手指给划破了，将带着点点金色光芒的鲜血滴在了玉片上，这玉片瞬间将叶晨峰的鲜血给吸收了，随后，白影人吴风闲又说道：“你再试试输入灵气。”

　　这回，当叶晨峰朝着玉片中输入灵气的时候，玉片直接融入了叶晨峰的手掌之中，这让叶晨峰猛的一惊，正当他心里面充满了疑惑的时候，他的脑中跳出了一门战技的修炼方法。

　　灵气羽翼，修炼者能够以灵气凝聚成羽翼，在天空中飞翔和战斗，这乃是一门飞行战技。

　　飞行战技？

　　叶晨峰初步的看了一遍关于灵气羽翼的介绍，而白影人和黑影人在得知玉片中的是飞行战技后，他们两个是再次不淡定了，黑影人江运天说道：“竟然是飞行战技？小子，不得不说你的气运非常惊人，要知道修炼者只有抵达了造化境才能够在天空中飞行战斗的，而你修炼了这灵气羽翼后，凭借你现在通灵境的修为，你就能够在天空中飞行了。”

　　白影人吴风闲也说道：“小家伙，你的气运真是让我羡慕啊！这飞行战技只存在传说之中，当年我们也根本没有机缘得到飞行战技，可以说如果你将这灵气羽翼修炼成功之后，你将是造化境之下，唯一能够在天空中战斗飞行的。”

　　“当然有些法器之类的，也是有飞行能力的，不过，这些飞行法宝最多只是能够让你在天空中飞行而已，想要在天空中靠着飞行法宝战斗，这几乎是不可能的事情。”

　　“所以，你只要将这灵气羽翼修炼成功，那么你就又多了一张保命底牌。”

　　……


第1277章 翱翔！真正的修炼！

　　叶晨峰在了解到灵气羽翼的罕见和功能之后，他立马对这灵气羽翼有了兴趣，毕竟修炼者实力只有抵达了造化境才能够御空飞行的，而这灵气羽翼却是打破了这个规则。

　　“这灵气羽翼属于什么级别的战技？”叶晨峰在心里面问道。

　　白影人回答道：“灵气羽翼属于特殊类别的战技，并没有明确的等级划分，不过，对于造化境的以下的修炼者来说，这灵气羽翼比天级战技都要实用，既能够在天空中战斗，紧要关头又能够让你及时脱险。”

　　“小子，你先在这处山脉中修炼修炼这灵气羽翼，等你基本摸索到了灵气羽翼的窍门之后，我们再带你去一个地方，保证对你提升实力非常有用处的。”黑影人江运天语气中带着一丝玩味。

　　不过，叶晨峰此刻的注意力都在灵气羽翼上了，他并没有听出江运天语气中的那一丝不对劲，默默的在脑中阅览起了灵气羽翼的修炼方法了。

　　在将修炼方法融会贯通之后，叶晨峰调节了一下呼吸，开始根据修炼方法运转起体内的灵气了，刚刚开始叶晨峰并没有觉得有特殊的地方，他只感觉体内的灵气在不停的朝着后背上汇聚。

　　但是在两分钟之后，朝着他后背汇聚的灵气越来越多了，仿佛他全身所有的灵气都猛的往他的后背上冲去了，这让叶晨峰感觉自己的后背上一阵的绞痛，好像骨头和血肉都要被绞烂的那种剧烈的疼痛感。

　　“撕拉！撕拉！撕拉！”

　　一阵凶猛的灵气波动，从叶晨峰后背上回荡了开来，叶晨峰后背上的衣衫瞬间变成了小布条，全部散落在了地面之上。

　　叶晨峰后背上皮肤十分的白皙和光滑，只见他后背上的肉全部都扭曲了起来，好像在他的皮肤下有什么东西在蠕动一般，这让叶晨峰嘴巴里是紧咬着牙齿，极致的疼痛感不断刺激着他的脑部神经，让他有种痛的要浑身抽搐的感觉。

　　随着时间的推移，灵气冲击叶晨峰后背的趋势越来越猛了，如今就连叶晨峰想要停止运转灵气羽翼的法门，他也根本做不到了，他体内的灵气完全失去了他自己的掌控。

　　“砰！砰！”两声。

　　叶晨峰后背上的左右两侧，分别爆出了一大团血雾，顿时两个大洞呈现在了他的后背上，温热的鲜血不断的从这伤口中流淌而出，就连他后背上的骨头也被粉碎了许多。

　　“噗通！”一声。

　　叶晨峰手掌撑地，单膝跪在了地面上，脸上是极为痛苦的狰狞表情，他只感觉自己的后背如同被火车碾压过了一般，现在他对于自己的后背是毫无知觉了，仿佛他的后背根本不存在一样。

　　“小家伙，坚持住，继续运转灵气羽翼的修炼法门，中途如果强行停止，这样你今后修炼成灵气羽翼的几率将更加的低。”白影人吴风闲的声音回荡在了叶晨峰的脑中。

　　“啊！”单膝跪地的叶晨峰，他仰天狂吼了一声，随后，他再次加快了灵气羽翼的运转方式，丝丝灵气从叶晨峰后背的两个洞口中溢了出来，接着，洞口中溢出的灵气是越来越多了，那两个洞口竟然在慢慢的愈合了。

　　十分钟后，叶晨峰后背上的两个洞口全部愈合了，被粉碎的骨头也全都连接起来了，不过，在叶晨峰后背的左右两侧，分别留下了一个蓝色的漩涡图案，这蓝色的漩涡图案好像在不停的旋转着，两股凝实的灵气猛的从这漩涡图案中涌了出来，在叶晨峰的后背上形成了两只天蓝色的翅膀，这翅膀纯粹是叶晨峰体内的灵气凝聚而成的。

　　单膝跪在地上的叶晨峰，他身体内的痛感渐渐消失了，后背上也恢复了知觉，当他回头看到后背上两只由灵气凝聚而成的蓝色翅膀时，他心里面也稍微的震惊了一番，他知道这应该就是那所谓的灵气羽翼了。

　　叶晨峰从地面上站了起来，根据使用灵气羽翼的方法，他在体内慢慢的运转起了灵气河流来，随着灵气河流的运转，在两只蓝色的翅膀周围形成了巨大的气流，这些巨大的气流将叶晨峰的身体慢慢托了起来。

　　处于半空中的叶晨峰，他的身体左摇右晃着，突然之间，他后背上的两只蓝色翅膀收回了他的体内，在他的后背上又变成了两个蓝色的漩涡图案了。

　　“砰！”的一声。

　　在灵气羽翼消失之后，叶晨峰根本没有做好心理准备，他的身体直接重重的摔倒在了地面上，现在的他还是无法真正控制好这灵气羽翼的。

　　摔倒在地面上的叶晨峰，他喉咙里是痛的倒吸了一口冷气，体内的灵气河流一动，两只由灵气凝聚而成的蓝色翅膀便又出现了。

　　“小家伙，慢慢来，这灵气羽翼非常考验修炼者的灵气掌控能力的。”白影人吴风闲说道。

　　叶晨峰是微微是点了点头，身体再度笨拙的慢慢凌空而起了……

　　……

　　三天之后。

　　一名后背上有两只由灵气凝聚而成翅膀的青年，他在天空中自由的翱翔着，看着底下山脉中的情形，他体内的灵气河流一动，灵气羽翼的颜色变得更加蓝了一些，同样他的速度也提升了起来，这名青年就是叶晨峰了。

　　在经过了三天三夜的不眠不休之后，叶晨峰基本掌握了灵气羽翼的飞行，想要提升在天空中飞行的速度，只要加快筋脉中灵气河流的运转就行了，再而灵气羽翼的颜色越深，这也就代表着能够展现出来的速度越快。

　　叶晨峰看到自己底下有两只巨大的火蜈蚣在爬行，这两只火蜈蚣的实力都在通灵境五重天后期的层次。

　　叶晨峰突然停在了半空之中，身体朝着地面上一个俯冲，他的身影瞬间接近了那两只火蜈蚣，手指上的储物戒指一闪，一把灰色长剑便出现自了他的右手之中，体内的寒冰剑意一动，整把灰色长剑上立马被森然寒气给笼罩住了，灰色长剑朝着其中一只火蜈蚣挥去了。

　　“龙翔九天！”

　　一条白色的巨龙从灰色长剑中冲了出来，直接撞击在了一只火蜈蚣身上，将那只火蜈蚣的身体瞬间撞得四分五裂了。

　　这将寒冰剑意和寒冰龙拳融合的招式，在三天前，还无法将一只通灵境五重天后期的火蜈蚣秒杀的，看来叶晨峰这一招龙翔九天又进步了一些。

　　另外一只火蜈蚣在看到自己同伴被秒杀了之后，它不顾一切的往前面跑去了，而且专门来挑选大树隐藏自己的身体。

　　叶晨峰右手掌的灰色长剑瞬间光芒大盛，整把长剑“咻！”的一声飞射而出，“砰！砰！砰！”，灰色长剑洞穿了一棵又一棵的大树，最终“噗呲！”一声，整把灰色长剑直接从这只火蜈蚣的屁股里贯穿了进去，将火蜈蚣的内脏都绞碎了，这只火蜈蚣是直接菊花被爆而死。

　　叶晨峰掌握流光一剑也是越来越熟练了。

　　叶晨峰轻松的将火蜈蚣的两颗内丹给取了出来，筋脉中的灵气河流微微一动，两只蓝色的灵气羽翼瞬间又缩回了他的体内，如今他龙翔九天、流光一剑和这灵气羽翼都修炼的差不多了，他也是时候离开这处山脉了。

　　“小子，接下来，我们去一趟北域荒漠，我年轻的时候在北域荒漠留下了两样东西，正好适合你现在修炼，等你取出了那两样东西之后，对于你来说，修炼才算是真的开始。”黑影人江运天笑呵呵地说道，也不知道他心里面在打什么主意？

　　反正白影人和黑影人对于叶晨峰极致的天赋，逐渐的开始有了免疫能力，换句话说，他们对于叶晨峰的极致天赋已经是看的麻木了，要知道在他们看来这灵气羽翼要他们来修炼，恐怕也要八天左右的时间才能够基本掌握的。

　　……


第1278章 太坑爹了

　　十天后。

　　北域荒漠位于地玄界的最北边。

　　这北域荒漠是一个极为贫瘠的地方，一年到头都是持续的高温，当然在北域荒漠的一些地区也是居住着一些部落的，这些部落中虽然也是以修炼为主的，但是因为资源的有限，以及功法和战技的缺失，在这些部落中汇海境的修炼者几乎就是绝世高手了。

　　后背上展开着蓝色灵气羽翼的叶晨峰，他经过十天的飞行赶路之后，他总算是抵达了北域荒漠，在这十天中，因为他靠着灵气羽翼在天空中飞行的，这倒是让他没有遇到任何的危险。

　　叶晨峰从白影人和黑影人口中得知，在他们那个时代的时候，什么地玄界、古武界和俗世界全部都是一个世界，后来因为修炼的灵气越来越稀薄之后，整个大世界才被当时的大能分割成了数个小世界。

　　虽然现在已经不是黑影人江运天他们的年代了，在他们那个年代也没有这北域荒漠，但是江运天还是估算出了他年轻的时候在这块区域历练过，并且在这里突破到了造化境。

　　根据江运天所说，他当年留在这里的两样东西，只要是修炼了魔天诀的人就能够感应到，因为在那两样东西上留下了很多魔天诀的气息，叶晨峰虽然才修炼魔天诀没多久，但是感应一两样东西还是不在话下的，要不然这茫茫北域荒漠，要找到两样东西，简直是比大海捞针还困难。

　　天空中火辣的阳光，炙烤着整个北域荒漠，在进入北域荒漠之后，在天空中飞行的叶晨峰，纵使他体内不停运转着灵气，可他额头上还是布满了密密麻麻的汗水，喉咙里是干涩无比，就连鼻子和嘴巴里呼出来的气也是滚烫的。

　　叶晨峰慢慢的降低了飞行的高度，直到最后双脚站在了荒漠之中，从地面下渗透上来的热浪，这让叶晨峰是非常的难受，走在这北域荒漠中，仿佛是走在一个大熔炉里一样。

　　“在北域荒漠的气温太草蛋了，这里还真不是人呆的地方。”叶晨峰一边走，一边抹了一把额头上瀑布般的汗水。

　　要知道就算是那些生活在北域荒漠的部落，他们也不会选择这种纯沙漠的地方作为栖息地的，毕竟这北域荒漠非常的广阔，其中也是有一些绿地的，而那些绿地就是各个部落争抢的栖息地了。

　　“小子，你给我运转体内的魔天诀仔细感应，不要给我偷懒了，你还想不想早点提升实力了？只要找到我当年留下的那两样东西，那两样东西足够陪伴你将实力提升到造化境了。”黑影人江运天笑着催促道。

　　叶晨峰总感觉这江运天有点“不怀好意”，不过，他也并没有多说什么，继续徒步在北域荒漠中感应着魔天诀的气息。

　　从白天感应到了晚上，叶晨峰的汗水早就将衣衫给湿透了，可是他连一个屁都没有感应到，直到次日的中午，正准备坐下来休息一会的叶晨峰，他的眼神突然一凝，他感觉到前面的某种气息和他体内的魔天诀形成了共鸣，这让他脸色不禁一喜，他知道这种气息应该就是来自于当年黑影人江运天留下的那两样东西。

　　叶晨峰背后蓝色的灵气羽翼猛的展开了，三两下的脚步就停留在了传出气息最浓郁的地方，叶晨峰心里面暗自问道：“你的那两样东西被埋在了这下面？”

　　黑影人江运天没好气地说道：“我都已经不知道死了多少年了，那两样东西还是我年轻的时候留下的，在经历了沧海桑田之后，被这荒漠掩盖了也不是没有可能的。”

　　叶晨峰知道如今也只有到这荒漠底下去一探究竟了，他将体内的通灵境五重天的气势提升了起来，外放的灵气在叶晨峰周围形成一层保护膜。

　　随后，叶晨峰的身体猛的往荒漠之下冲去的同时，周围是沙尘四飞，叶晨峰周围的灵气不断的将沙子往两边排开，而他的身体就不停的往荒漠之下前进了。

　　大约三十分钟过后。

　　叶晨峰足足往荒漠底下前进了三十分钟，可是周围除了沙子之外就还是沙子了，不过，魔天决的气息还在更深处，叶晨峰一鼓作气，将体内的灵气河流运转的更加猛烈了。

　　又过了二十分钟后。

　　周围出现了各种石块了，而且石块出现的越来越多了，叶晨峰感觉到和魔天决同源的气息越来越浓郁了，突然，他的身体猛的停顿了下来，目光看着旁边的沙子，好像在这沙子中有一个山洞，这浓郁的气息就是从这山洞中传出的，现在叶晨峰几乎可以肯定，被这北域荒漠埋在底下的是一座大山。

　　叶晨峰没有丝毫犹豫的将沙子全部排开了，他顺利的走进了这处山洞之中，叶晨峰可以模模糊糊的看出山洞中的原先面貌，如今山洞内的桌子和椅子早就被时间给腐化了，只能够依稀的看出山洞内当年的摆设。

　　“多少年过去了？没想到我还有机会回到这里。”黑影人江运天的感叹回荡在叶晨峰的脑中。

　　接着，江运天又说道：“小子，你到这处山洞左边里的一个角落里去，那里应该被埋了两个盒子的。”

　　闻言，叶晨峰走到了左边的角落里，三两下的就挖出了一个长方体盒子，以及一个正方体盒子，叶晨峰首先打开了那个长方体盒子，呈现在叶晨峰视线里的是一把剑，一把极为特别的剑。

　　这把剑通体乌黑，剑长和普通的剑没有两样，但是剑身的宽度却比普通的剑要足足要宽上五倍左右，还有剑身的厚度也极为夸张，一看上去就极为的笨重。

　　叶晨峰左看右看也没有看出这把剑的独特之处，可当叶晨峰要去拿起这把剑的时候，他第一下根本没有拿起来，这让他感觉到了一丝古怪，立马将体内的通灵境五重天初期的灵气提升到了巅峰，这下是猛的将这把古怪的剑拿了起来。

　　“砰！砰！”两声。

　　可是在叶晨峰拿起这把乌黑的剑时，从这把剑上传来了一股极致的重力，叶晨峰脚下的地面顿时石屑四飞，他整个人从腰部开始直接没入了地面之中，这把剑重的可怕，这让叶晨峰直接把这把剑丢到了一旁，体内集中着灵气，猛的从地面下蹦了出来，口中说道：“这是什么狗屁的剑？拿着这把剑还怎么和其他人对战？”

　　“小子，你先不要着急，等你打开了另外一个盒子再说。”黑影人江运天一本正经地说道。

　　叶晨峰顿了两秒钟之后，他还是听了黑影人的话，将另外一个正方体的盒子也打开了，在这正方体的盒子是一件黑色的马甲，这件马甲好像是用某种金属打造的，不过，叶晨峰看到这件马甲很薄，也该不会有太大的重量的。

　　“小子，将你的鲜血滴在上面，这样东西非常有益于你的修炼。”黑影人江运天又说道。

　　听到非常有益于修炼，叶晨峰也相信黑影人不会害他的，他立马将自己的手指头给划破了，将鲜血滴在了这看似是马甲的东西上。

　　鲜血滴在这马甲上之后，黑色马甲瞬间将鲜血给吸收了，一阵乌光从这马甲上隐隐发出，接着，这马甲从盒子里自己飞了出来，前后一分为两半，瞬间贴合在了叶晨峰的身上。

　　在叶晨峰突然间被莫名其妙的穿上这件马甲后，他身上陡然间仿佛被压了一座巨山，“咔！咔！咔！”，地面再度的全部裂开了，“砰！砰！”两声，这回，叶晨峰从胸口往下全部陷入了地面里。

　　而且叶晨峰根本没办法脱掉身上的这类似马甲的东西，这马甲简直比刚刚的那把剑还要沉重，有了这马甲的压迫之后，叶晨峰一时间还真的无法从地面下出来了，他说道：“这是怎么回事？这东西要怎么脱掉？”

　　“只有等你实力抵达了造化境，你才能够脱掉这黑玄铠甲，所以在你抵达造化境之前，你就算是睡觉也必须要穿着这黑玄铠甲，你对于这样的修炼还满不满意？”黑影人江运天得意地说道。

　　听到这番话的叶晨峰，他是满头的冷汗，口中苦涩的嘟囔道：“你这不是坑爹呢嘛！”

　　……


第1279章 苦修

　　地玄界。

　　北域荒漠底下。

　　身上穿着那所谓的黑玄铠甲，胸口以下全部陷入地面里的叶晨峰，他筋脉中的灵气河流猛的运转了起来，两只蓝色的灵气羽翼从他的背后展现，急速的运转着筋脉中的灵气河流，几乎可以说是用尽了全身的力量了，两只蓝色的灵气羽翼周围是回荡着强大的气流。

　　这才使得叶晨峰的身体一点一点从地面之下拔起来，由于这黑玄铠甲太沉重了，叶晨峰根本无法靠着灵气羽翼飞行了，在身体彻底从地面里出来之后，蓝色的灵气羽翼又缩回到了叶晨峰的身体之内。

　　“砰！砰！”两声。

　　在叶晨峰的双脚触碰到地面的时候，他的两条小腿顿时又没入了地面之中，眼看着他的身体还有沉入地面的中趋势，叶晨峰立马快速的调整着体内的灵气，这才堪堪让他的身体不再下沉了。

　　叶晨峰要维持现在这个灵气运转的精准度，他简直是要花费九牛二虎之力，额头上是不断的有汗水留下来，口中微微喘着粗气，说道：“就算这鬼东西对我的修炼有用处，你们也应该要知会我一声吧？”

　　“小子，你别身在福中不知福，当年我在超凡境的时候就开始穿着黑玄铠甲了，这黑玄铠甲不但极重无比，而且它还能够抑制住你体内一部分的灵气，当然这黑玄铠甲的重力和抑制的力量不是永不变的。”

　　“你每突破一次实力，这黑玄铠甲的重力和抑制力也会加强，这黑玄铠甲是我的一位长辈给我打造的，等你的实力抵达了造化境，你就能将这黑玄铠甲自己脱下来了，到时候你就会知道这黑玄铠甲多么的有用处了。”

　　黑影人江运天停顿了一下，继续说道：“不过，这黑玄铠甲纯粹只是修炼所用的，不能够帮你挡了外界的伤害，别人对你的攻击力会直接透过这黑玄铠甲伤到你的身体。”

　　“还有，旁边那把乌黑色的巨剑，它的名字叫黑玄剑，这黑玄剑乃是和黑玄铠甲配套的，同样会随着你实力的提升，不断的加大它自身的重量，这黑玄铠甲和黑玄剑都属于是上品灵器了，而且是上品灵器中的顶尖存在。”

　　“以后，你就要穿着黑玄铠甲，拿着黑玄剑修炼，直到你的实力抵达造化境。”

　　两条小腿没入地面中的叶晨峰，他光是穿着黑玄铠甲，这已经够让他受得了，更何况这黑玄铠甲不到造化境，自己还无法脱下来，如果还要拿着旁边那把黑玄剑的话，可想而知他身上的重力又要加大好多倍了。

　　如今叶晨峰的实力虽然还维持在通灵境五重天初期的层次，但是他能够感觉出自己的实力被这黑玄铠甲压制住了一部分，他脸颊上的汗水像是不要钱的疯狂往下流淌着。

　　“小家伙，听他的吧！如果你能够穿着黑玄铠甲，拿着黑玄剑提升到造化境，那么对你来说绝对是有巨大的好处的，难道你不想尽快的将阴冥宗内的那小女娃救出来了？”白影人吴风闲的声音也在叶晨峰的脑中响起了。

　　听到吴风闲的话后，叶晨峰是深吸了一口气，调节了一下体内的灵气，说道：“不就是穿着这破铠甲，拿着那破剑修炼嘛！这有什么难的？”

　　转而，叶晨峰又问道：“你们两个到底什么时候传授我炼药和炼器之术？不是说修炼者也是需要靠着丹药的吗？”

　　白影人吴风闲笑道：“小家伙，看来你还挺心急的，不过，想要学会炼制丹药，先要修炼一门火系功法，以火系功法中孕育出来的火焰来炼丹，不过，你已经修炼了神血诀和魔天诀了，再同时修炼一门火系功法的话，估计你体内的筋脉会彻底崩溃的。”

　　“对，小子，想成为炼器师，也是需要火系功法的辅助的，当年我们之所以能够成为炼器师和炼药师，是因为我们还修炼了一门辅助的火系功法，我们修炼的火系功法正好和体内的功法不起冲突，而且我们只是需要火系功法来炼器和炼丹，只是将火系功法修炼的能够在体内产生火焰而已。”

　　“纵使如此，我们修炼了火系功法后，还是阻碍了我们实力提升的速度，一般来说修炼者只能够一次修炼一门功法，幸好我们修炼的火系功法的品级都只有地级层次，要不然恐怕对我们的副作用将更加大。”

　　“而你已经同时修炼了两门神级上品功法了，如果你再修炼一门火系功法的话，就算你所修炼的火系功法品级不高，我想也会发生难以想象的后果的。”

　　黑影人江运天第一次非常严肃地说道。

　　在听了白影人和黑影人的话之后，叶晨峰脸色一阵的难看，说道：“你们这是在耍我呢吧？这么说来我无法成为炼药师和炼器师了？”

　　白影人吴风闲说道：“小家伙，稍安勿躁，你还是可以成为炼药师和炼器师的，在地玄界有一种低阶妖兽火炎兽，这种低阶妖兽是群居的，普通的火炎兽只有超凡境的实力，就算是厉害一些的火炎兽也只有通灵境的实力。”

　　“你只要杀死一百头火炎兽，将一百颗火炎兽的内丹凝聚起来，这样便能够形成一种特殊的火焰，将这火焰融入你体内后，就能够被你所用了，不过，这火炎兽内丹凝聚而成的火焰，只能够在你体内存在两个月左右的时间，所以，你每两个月都必须要取得一百颗火炎兽的内丹。”

　　黑影人江运天的声音再度恢复了戏谑，他也说道：“小子，这火炎兽内丹凝聚的火焰也勉强可以炼器炼丹了，有我们两个的指点，你成为至尊炼器师和至尊炼药师的可能是非常大的。”

　　事到如今，叶晨峰也只能够去猎杀火炎兽了，对于他来说炼丹和炼器是绝对不能够放弃的，尤其是炼丹，这能够加快他实力的提升。

　　叶晨峰不断的控制着体内灵气河流的运转，两条小腿从地面之下拔了出来，小心翼翼的踩在了地面之上，“咔！咔！咔！”，可纵使如此，地面还是寸寸崩裂，地面上留下了一个又一个非常深的脚印。

　　“小家伙，你在飞往这北域荒漠的途中，我们不是经过了一处非常巨大的山脉的吗？当时我们从那山脉中感应到了火属性的能量，火炎兽是需要火属性能量提升实力的，我看那处山脉中十有八九有火炎兽，你就先去那处山脉中看看吧！”白影人吴风闲提议道。

　　叶晨峰应了一声之后，他便朝着旁边那把黑玄剑走去了，极力的控制着体内的灵气流动，右手手掌慢慢的朝着剑柄握去了，这把黑玄剑实在是太普通了，黑黝黝的就像是纯粹用黑色的铁块打造而成的，旁人哪里看得出这是一把上品灵器？

　　叶晨峰的右手在握住黑玄剑的剑柄之后，他用力一提，整把沉重无比的黑玄剑顿时拿在了手里面，纵使他已经体验过黑玄剑的沉重了，纵使他提起黑玄剑的过程已经是小心翼翼的了，可是在黑玄剑拿起的刹那，他体内的灵气一个没控制住，有了黑玄铠甲和黑玄剑的重力压迫。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　“砰！”

　　地面瞬间变得四分五裂的，叶晨峰的身体直接摔倒在了地面上，在地面上猛的砸出了一个深坑，躺在深坑中的叶晨峰，他是满脸的苦笑，他知道以后自己的修炼不容易了，穿着黑玄铠甲，拿着黑玄剑，可以说叶晨峰以后的修炼极为困难了，从这一刻起，每分每秒对于叶晨峰来说都是苦修。

　　……


第1280章 火岩山脉外的拉拢

　　茫茫无际的北域荒漠中热气炎炎。

　　一名穿着白色长衫，后背上挂着一把黑色巨剑的青年，他极为吃力的走在了荒漠之中，他每跨出一步，他的小腿就会直接陷入沙子之中，可以用步履蹒跚这个词语来形容此刻的他了。

　　这名青年就是叶晨峰了，他足足花了六个小时，才从北域荒漠的地底下走出来，要知道他当初进入北域荒漠的地底下只花了五十分钟，可想而知，这黑玄铠甲和黑玄剑带给他的负担有多么的重了。

　　此时，叶晨峰身上已经换了一件衣服，将黑玄铠甲掩盖在了衣服里面，他必须要时时刻刻都保持着灵气在同一个频率中转运，要不然他还真的不好控制黑玄铠甲和黑玄剑。

　　要知道叶晨峰刚刚从地面下走出来的时候，他一个没控制好体内的灵气，他整个人的身体直接全部陷入了沙子之中，刚开始叶晨峰每跨出一步，他整个人的一半都要没入沙子之中的，到如今每跨出一步，只有小腿才会陷入到沙子之中，这对于叶晨峰来说已经是一个非常巨大的进步了。

　　原本从北域荒漠抵达白影人吴风闲所说的那处山脉，在没有黑玄铠甲和黑玄剑的情况下，叶晨峰利用灵气羽翼，大约只需要一天的路程，而如今叶晨峰最起码要徒步二十天才能够抵达了。

　　行走在荒漠中的叶晨峰，他脚下的步子突然停了下来，眉头微微的皱了皱，目光集中在了前方十米远的地方，只见那里出现了一只身上带着七彩花纹的蜥蜴，这蜥蜴体长三米，身上散发出了通灵境四重天初期的气势，一双眼睛是极为不友好的盯着叶晨峰。

　　“小家伙，这乃是一种低阶妖兽，名字叫做七彩蜥蜴，喜欢生活在沙漠之中，性格十分的凶残，它的嘴巴里带着一种毒液，如果人的皮肤沾上了这种毒液，那么就会立马发生溃烂。”白影人吴风闲为叶晨峰解释道。

　　然而，吴风闲的话音在叶晨峰脑中刚刚落下，那只七彩蜥蜴便朝着叶晨峰冲了过来，其速度竟然非常的快，瞬间出现了叶晨峰的面前。

　　两条小腿陷入沙子之中的叶晨峰，他一边控制着体内的灵气，一边极为笨拙的退后了五六步，那只七彩蜥蜴在看到叶晨峰如此缓慢的行动后，它的眼眸中流露出了一抹不屑，嘴巴微微一张，一股白色的液体顿时朝着叶晨峰飞射而来了。

　　叶晨峰身体快速的一闪，可是那股白色的液体还是擦过了叶晨峰的肩膀，瞬间将他肩膀上的衣服给腐蚀了，露出了他那白皙的皮肤，这让叶晨峰是心惊不已。

　　七彩蜥蜴在看到自己口中的液体没有真正的击中叶晨峰，它嘴巴再度张开，这回两股白色的液体从七彩蜥蜴的嘴巴里飞射出来了。

　　这让叶晨峰心里面是憋屈不已，要知道这七彩蜥蜴才通灵境四重天的实力，换做叶晨峰没有穿着黑玄铠甲和背着黑玄剑的时候，这七彩蜥蜴早就是被他给秒杀了的。

　　两股白色的液体一左一右，让叶晨峰根本是躲无可躲了，更何况他身上还穿着黑玄铠甲呢！身体顿时往沙子中一滚，由于没控制好体内的灵气，叶晨峰的身体直接在沙子中砸出了一个坑洞来。

　　那只七彩蜥蜴在看到叶晨峰掉入坑洞之后，它一步一步的走到了坑洞边，正当它的眼睛看向坑洞之中的时候，只见坑洞中的叶晨峰又站了起来，将背后的黑玄剑拿在了手里，在看到七彩蜥蜴后，他口中骂道：“真是虎落平阳被犬欺了，去你娘的。”

　　叶晨峰直接将黑玄剑朝着七彩蜥蜴给拍去了，空气中顿时响起了“呼呼”的摩擦声，紧接着，“砰！”的一声，由于七彩蜥蜴的反应慢了一秒钟，黑玄剑巨大的剑身直接拍在了七彩蜥蜴的身体之上。

　　这七彩蜥蜴顿时倒飞了出去，身体上的皮肤是寸寸崩裂，在地面上抽搐了两下之后，这七彩蜥蜴便彻底的没了动静。

　　从坑洞中走出来的叶晨峰，他喉咙里是喘了两口粗气，刚刚他还真的差点栽在这七彩蜥蜴的手中了，黑影人江运天的声音响起了：“小子，只要等你适应了黑玄铠甲和黑玄剑后，这两样东西就不会对你产生任何影响了，在这北域荒漠中七彩蜥蜴应该不少，你可以一边离开北域荒漠，一边用这七彩蜥蜴来修炼。”

　　叶晨峰心里面在应了一声之后，他抹了一把额头上的汗水，将黑玄剑放回了自己的后背上。

　　……

　　二十天的时间一眨眼就过去了。

　　叶晨峰早在五天前就走出了北域荒漠，在这二十天里，叶晨峰几乎每天都会遇到几只七色蜥蜴的，在这些七色蜥蜴的攻击之下，叶晨峰每次都是使出全力躲避，最后再将七色蜥蜴给击杀，这样逐渐的一天一天，叶晨峰开始慢慢的适应黑玄铠甲和黑玄剑了。

　　离开北域荒漠，走在地面上的叶晨峰，他现在体内的灵气是自然而然的维持在同一个频率中了，此刻，他每跨出一步，只会在地面上留下一个浅浅的脚印了。

　　不过，叶晨峰在挥舞后背上的黑玄剑时，他的动作还是显得有些笨拙的，恐怕要再过一段时间，他才能够将黑玄剑耍的像普通的剑一样轻松。

　　在经过了二十天的赶路之后，叶晨峰终于是远远的看到了一座山脉，这座山脉就是当初叶晨峰去往北域荒漠所经过的。

　　当叶晨峰走到这处山脉的入口处时，只见在出口入有两批人，他们分别站在左右两侧，其中左侧的一批有四人，右侧的一批有三人，看他们互相瞪着眼睛的模样，就可以判断这两批人不是一路的。

　　在叶晨峰出现之后，这两批人的目光全部集中在了叶晨峰的身上，叶晨峰这二十天几乎没有换过衣服了，他身上的衣服是破破烂烂的，不过，他没有掩盖自己通灵境五重天初期的气势。

　　入口处左侧的四人，为首的是一名中年大汉和一名二十三岁左右的年轻女人，另外两人乃是二十五岁左右的青年。

　　在这四人中，这名中年大汉名字叫做赵洪力，一身实力抵达了通灵境五重天初期；那名二十三岁左右的女人，她身上穿着一件红色劲装，将她的身材勾勒的极为的完美，这女人的相貌也非常的精致，从她身上隐隐的有一种贵族的气息，她的名字叫做蒋芸婷，实力在通灵境五重天后期的层次，至于另外两名青年的实力都在通灵境三重天巅峰的层次。

　　中年大汉赵洪力，他对叶晨峰友好地说道：“小兄弟，你是要进这火岩山脉？要不要和我们一起？这样我们也能有个互相照应。”

　　“赵洪力，你少在这里放屁了，让这位兄弟跟着你，不是让他去送死吗？这次我们的目的都是火炎兽居住的火炎洞，我劝你们还是赶紧离开吧！生长在火炎洞的红莲三生草我们要定了。”右侧的三人，其中为首的一名三十岁左右的青年，他口中是冷笑连连，他的名字叫做李钟，实力抵达了通灵境五重天巅峰。

　　而李钟身后的两个中年男人，他们的实力也都在通灵境五重天初期的层次。

　　“兄弟，要是你也想进入这火岩山脉，你可以跟着我们一起，这火岩山脉中的危险可不少啊！”名叫李钟的青年，他对着叶晨峰说道，语气夹杂着些许命令的口吻。

　　叶晨峰看着这些人对他的拉拢，听到这两批人的目的竟然也是和火炎兽有关的，如今他还没有彻底的适应黑玄铠甲和黑玄剑，和这其中一批人一起进入火岩山脉，这倒也是一个不错的选择。

　　……


第1281章 被鄙视了？

　　在叶晨峰陷入短暂的沉思时，那名叫李钟的青年，他再次对着叶晨峰，说道：“兄弟，我们三人可都是通灵境五重天的实力，你和我们一起进入火岩山脉，这对你有非常巨大的好处。”

　　“你再看看他们四个？其中只有两个通灵境五重天的，兄弟你如果和我们一起，等这次从火岩山脉中出来之后，我可以把你介绍给我们的少主，这次我们要去火炎兽居住的火炎洞取得红莲三生草，这也是我们少主的意思。”

　　“兄弟，我已经把我的诚意说出来了，现在就看你自己选择了，我想你一定能能够做出一个明智的选择的吧？”

　　在李钟看来，叶晨峰身上的衣服破破烂烂的，叶晨峰极有可能只是一名散修，他的语气中不免带上了一些威胁的味道，毕竟火岩山脉中也有高阶妖兽的，如果能够多一名通灵境五重天的高手，那么进入火岩山脉就多一分的安全。

　　站在李钟身后的两名通灵境五重天初期的中年男人，他们也是冷笑的盯着叶晨峰，眼眸中威胁的神色不言而喻。

　　至于以赵洪力和蒋芸婷为首的四人，他们在听到李钟对叶晨峰的威胁后，他们知道叶晨峰是不可能和他们一起进入火岩山脉了，其中穿着一身红色劲装，身材非常火爆，同样脾气也十分火爆的蒋芸婷，她娇喝道：“李钟，你算个什么东西？你少主又算个什么东西？少像条野狗一样在这里瞎囔囔。”

　　“蒋芸婷，我虽然不知道你的来历，但是你们可要注意了，这次要是全部死在火岩山脉中，那么就非常的可惜了。”李钟脸上带着阴沉的神色说道。

　　眼看着脾气火暴的蒋芸婷要动手了，叶晨峰喉咙里轻轻的咳嗽了两声，对于李钟等人刚刚的威胁，他心里面是极度的反感，他走到了中年大汉赵洪力的面前，这赵洪力长得挺憨厚的，叶晨峰口中说道：“这位大哥，我们就和你们一起进入火岩山脉吧！这次我要获取一些火炎兽的内丹，倒和你们正好去同一个地方。”

　　在场谁也没想到叶晨峰会加入赵洪力等四人，虽说赵洪力他们的人数比李钟他们多，但是赵洪力他们的整体战力却要比李钟他们弱上不少，所以，在这种情况下，一般来说叶晨峰应该要加入李钟他们才对的。

　　中年大汉赵洪力愣了两秒钟之后，他极为爽朗的拍了一下叶晨峰的肩膀，声音粗犷地说道：“好，小兄弟，你既然愿意跟着我们一起进入火岩山脉，那么以后你就是我赵洪力的兄弟了，有任何事情都可以来找我赵洪力，我一定义不容辞。”

　　这赵洪力是拍着胸脯，脸上是带着一副真挚的表情，看来这长相憨厚的赵洪力，乃是一个重情义的人，在这种劣势的情况下，叶晨峰选择了他们，这让赵洪力立马把萍水相逢的叶晨峰当做兄弟看待了。

　　“你的选择还算是个男人，你放心，这些人的威胁连个屁都不是。”穿着红色劲装的蒋芸婷，她的脸上露出了一抹笑容说道。

　　而李钟等三人的脸色变得难看了起来，李钟没想到叶晨峰会选择赵洪力他们，这让李钟的眼眸里是闪现了一抹杀机，露出了他原本的嘴脸来了，对着叶晨峰，说道：“小子，你知不知道你是在自己找死？”

　　身后背着黑色巨剑黑玄剑的叶晨峰，他也感觉到了李钟对他的杀机，叶晨峰可不是一个喜欢让威胁存在的人，他在想着要如何杀死李钟，如果没有穿着黑玄铠甲和背着黑玄剑的时候，叶晨峰要杀死李钟应该是轻而易举的。

　　虽然如今叶晨峰的力量不在受到影响了，但是他的速度还没有完全的适应过来，而正当在场的局面陷入紧张的气氛中时，从火岩山脉中传来了一些细微的动静，这让在场的所有人，他们的目光都往火岩山脉中看去了。

　　只见有五道灵活的身影在大树与大树之间跳跃着，这五道灵活的身影瞬间冲出了火岩山脉，朝着叶晨峰等人袭击了过来。

　　这五道身影乃是五只猿类动物，它们的名字叫做赤火猿，这赤火猿是火岩山脉中的低阶妖兽，实力一般在通灵境三重天巅峰的层次。

　　赤火猿的浑身皮毛都是鲜红色的，它们的爪子锋利无比，直接能够将猎物开膛破肚，还有这赤火猿的速度极快，它们的速度甚至堪比通灵境五重天的高手了。

　　赵洪力在看到这五只赤火猿后，他立马让另外两名实力只有通灵境三重天巅峰的青年退后了一些，毕竟这赤火猿的实力虽然不怎么样，但是速度可远远的超越了通灵境三巅峰高手的。

　　这五只赤火猿有两只朝着李钟他们掠去了，另外三只朝着叶晨峰和赵洪力他们掠去了。

　　李钟和赵洪力等人，他们的实力都在通灵境五重天的层次，这些赤火猿以速度根本不可能取胜的，而它们的实力又只有通灵境三重天巅峰，所以，其中四只赤火猿瞬间被赵洪力和李钟等人杀死了。

　　而那只袭向叶晨峰赤火猿，它是连连的躲开了叶晨峰的攻击，只见叶晨峰手持黑玄剑，将黑玄剑在空气中频频挥舞着，可叶晨峰还没有真正的适应这黑玄剑，他还无法将自己应有的速度发挥出来，他的黑玄剑根本跟不上这赤火猿的速度。

　　这只赤火猿看到叶晨峰的速度十分笨拙之后，它的身体就更加的灵活了，直接逼近了叶晨峰，两只锋利的爪子朝着叶晨峰的胸口抓去了。

　　叶晨峰见状，他的身体快速的一侧，“撕拉！”一声，他肩膀上的衣服直接被撕破了，一旁的中年大汉赵洪力，他的身影立马闪到了叶晨峰的身旁，他手中是一把巨大白色斧子，他手中的白色巨斧快速的朝着最后一只赤火猿色脑袋劈去了。

　　“砰！”的一声。

　　这最后一只赤火猿的脑袋直接被赵洪力给劈烂了，赵洪力拍了拍叶晨峰的肩膀，问道：“小兄弟，你没事吧？”

　　在场的其他人也一个个眼神古怪的盯着叶晨峰，叶晨峰手上的那把黑玄剑，看上去虽然很沉重，但是他们认为一名通灵境五重天初期的高手，要拿着这么一把剑战斗，应该也还非常轻松的，所以他们并没有想到是这把剑上的问题。

　　在所有人看来，以叶晨峰通灵境五重天初期的实力，要解决一只赤火猿根本不需要大费周折的，可叶晨峰挥剑的动作却十分的笨拙，还差点让赤火猿给伤到了？

　　“小子，你原来就是一个酒囊饭袋，连赤火猿都无法解决，幸好你这种累赘没有跟着我们，要不然你也只会连累我们。”李钟嘴巴里是毫不留情的鄙视道。

　　脾气火暴的蒋芸婷，她看了眼叶晨峰，又听到李钟的这番话，这让她的脸色是一阵的铁青，然而，李钟却是再度的开口了：“像这种垃圾跟着你们比较合适。”

　　“小兄弟，这次你跟着我们进入火岩山脉，我们会保护你的安全的。”赵洪力郑重地说道。

　　在听到赵洪力的话后，叶晨峰也不再说解释什么了，虽然他的速度还没有跟上，但是他刚刚每一剑挥舞出去的力道是绝对足够的，以他初步的估计，如果一名通灵境五重天巅峰的高手，被他刚刚的任何一剑拍中，那么也肯定会立马命丧黄泉的。

　　只是在场的这些人都没有注意到，刚刚叶晨峰每一剑中蕴含的力道。

　　……


第1282章 极致力量的展现

　　“赵洪力，我还真是挺佩服你们的，拿一个垃圾当着宝贝，带着这种人进入火岩山脉，你们活着走出火岩山脉的几率就更低了，依我看，让我来直接杀了这小子得了。”李钟说话的语气中充满了不屑，带着杀意的目光是肆无忌惮的盯着叶晨峰。

　　“李钟，滚你娘的蛋，我赵洪力还没有这么孬种，你少在这里废话了，你们不是要进入火岩山脉吗？你们可以先进去了。”赵洪力皱着眉头喝道。

　　穿着红色劲装的蒋芸婷，以刚刚叶晨峰表现出来的实力，她也认为或许叶晨峰只会成为累赘，不过，既然叶晨峰选择了他们，蒋芸婷肯定也不会抛下叶晨峰不管的了。

　　蒋芸婷对着叶晨峰，说道：“等会进入了火岩山脉后，你要紧跟着我们，要是跟丢了，以你这番实力肯定会死在火岩山脉中的。”

　　“白痴，一帮白痴，要是换做我，宁愿带着一名通灵境三重天的人，也不带着这通灵境五重天初期的小子，我等着看你们是怎么被这小子拖累死的？兴许我还能够帮你们收尸呢！”

　　“哈哈哈——”

　　李钟喉咙里是放肆的大笑了起来，正当他要招呼着身后的两名中年男人进入火岩山脉的时候，“砰！砰！砰！”，地面突然间微微的颤动了起来，从火岩山脉中再度传来了一阵极为巨大的动静。

　　大约一分钟后。

　　一头头火红色的巨牛，从火岩山脉中冲了出来，这火红色的巨牛名叫火焰蛮牛，实力一般在通灵境五重天巅峰的层次，这火焰蛮牛身体非常的坚硬，就算同样是通灵境五重天巅峰的人类武者，单独要杀死一头火焰蛮牛也几乎是不可能的。

　　这从火岩山脉中冲出来的八头火焰蛮牛，其中几头身上有明显的爪子印，看来是刚刚的赤火猿惹到了这火焰蛮牛，这八头火焰蛮牛是一路追着赤火猿出来的。

　　这些火焰蛮牛在看到地面上赤火猿的尸体后，其中四头朝着李钟等人冲去了，另外四头朝着叶晨峰等人冲去了，如今赤火猿都死了，可以说这八头火焰蛮牛将怒火是发泄在了在场的这些人身上了。

　　“该死的，竟然是火焰蛮牛。”右手中拿着一把白色巨斧的赵洪力，他脸上充满了担忧之色，在他们之中实力最高的也只是通灵境五重天后期的蒋芸婷，可这些火焰蛮牛每一头都是通灵境五重天巅峰的层次。

　　而手持黑玄剑的叶晨峰，他嘴角浮现了一抹笑容，这些火焰蛮牛的实力虽然高，但是它们的速度却不快，这倒是让叶晨峰不需要担心速度上的问题了。

　　冲向叶晨峰等人的四头火焰蛮牛，由于赵洪力等四人中，那两名通灵境三重天巅峰的青年站在了最前面，其中一头火焰蛮牛顿时朝着那两名青年冲去了。

　　火焰蛮牛的身上散发着通灵境五重天巅峰的极致气势，如果那两名青年被火焰蛮牛给撞击了，那么估计他们两个会直接身体散架去见阎王爷的。

　　蒋芸婷和赵洪力看到这一幕后，他们两个立马朝着那两名青年掠去了，蒋芸婷的手中拿着一根红色的鞭子，体内疯狂的集中着灵气，迅速的将这红色的鞭子朝着那头火焰蛮牛抽了过去：“鞭影万千！”

　　蒋芸婷手中的红色鞭子在空气中形成了无数鞭影，其气势给人一种排山倒海的感觉，这鞭影万千乃是一门玄级下品战技。

　　“啪！”的一声。

　　蒋芸婷的红色鞭子是瞬间抽打在了那头火焰蛮牛的身上，直接将火焰蛮牛后背上抽的是血肉横飞的，不过，那头火焰蛮牛并没有倒下，反而激起了它的凶性了，它的眼眸是通红一片。

　　而正当这个时候，速度比蒋芸婷慢上一些的赵洪力，他体内通灵境五重天初期的气势提升到了极致，右手中的白色巨斧在空气中划过了一道流光，猛的朝着那头火焰蛮牛的后背上劈了下去：“神来一斧！”

　　“砰！”一声。

　　白色巨斧劈下来的这股力量，使得那头火焰蛮牛的身上再度溅起了鲜血，要知道这神来一斧同样是玄级下品战技，可那头火焰蛮牛在承受了两门玄级下品战技后，除了它的后背上血肉模糊以外，它还是神采奕奕的，口中是愤怒的吼叫了一声，直接从它的嘴巴里喷出了炽热的火焰来。

　　在经过了蒋芸婷和赵洪力的缓冲之后，那两名通灵境三重天巅峰的青年是回过了神来，在那头火焰蛮牛喷出火焰的时候，他们四人是快速的后退着，险而又险的躲开了这熊熊火焰。

　　在躲开了这火焰之后，赵洪力和蒋芸婷等人突然想到了什么，目光立马朝着叶晨峰的方向看去了，只见另外三头火焰蛮牛竟然全部冲向了叶晨峰，刚刚情况太紧急了一些，他们竟然把叶晨峰给忘记了。

　　此时，另外三头火焰蛮牛，奔跑在最前面的一头，俨然已经是冲到了叶晨峰面前了，赵洪力和蒋芸婷是来不及去救援了，面对三头火焰蛮牛的冲击，在他们看来叶晨峰几乎是没有生的可能了。

　　至于李钟等三人的那边，他们面对还有四头火焰蛮牛，他们也是使出了所有招式，可这火焰蛮牛的身体太过强悍了，他们虽然能够伤到火焰蛮牛，可根本无法将火焰蛮牛送去西天。

　　不过，好在，火焰蛮牛的缺点在于速度，李钟等人是不断的躲闪着，眼角的余光看到叶晨峰正面对三头火焰蛮牛，李钟口中冷笑道：“小子，像你这种垃圾，早在刚才就应该要死在赤火猿的爪子之下了。”

　　手持黑玄剑的叶晨峰，看着那三头近在咫尺的火焰蛮牛，冲在最前面的第一头火焰蛮牛，它头上的两只角已经快要触碰到叶晨峰的肚子了，如果被火焰蛮牛的这两只角给撞击到，那么估计直接要将叶晨峰的肚子给戳穿了不可。

　　手里拿着白色巨斧的赵洪力，他冲前了很多步，可真的已经是来不及了，喉咙里吼道：“小兄弟，我会为你报仇的。”

　　穿着红色劲装，手中拿着红色鞭子的蒋芸婷，她也是微微的咬了咬嘴唇，脸上闪过了一抹不忍之色，她将手中的红色鞭子是握得紧了几分。

　　“赵洪力，你们就是一帮白痴，就凭你们还想要杀死这些火焰蛮牛？连我们对这火焰蛮牛也束手无策。”不远处，李钟一边躲避着火焰蛮牛的攻击，口中是一边嘲讽道。

　　第一头火焰蛮牛的角离叶晨峰的肚子越来越近，越来越近了，眼看着叶晨峰的肚子要被火焰蛮牛的角给戳穿了，在这千钧一发的时刻，叶晨峰体内的灵气河流快速的运转了起来，通灵境五重天初期的气势猛的飙升，右手手掌中握着的黑玄剑的剑身，快速的朝着第一头火焰蛮牛的身体拍了过去。

　　“白痴，你以自己能够一剑拍死一头火焰蛮牛？”远处的李钟喉咙里是大声的嘲讽道。

　　在李钟话音刚落下的时候，“砰！”的一声巨响，突然回荡了开来，叶晨峰右手中的黑玄剑是猛的拍在了第一头火焰蛮牛的侧面，从黑玄剑上传出了一股极致的力量，“啪！啪！啪！”，火焰蛮牛被黑玄剑拍中了的侧面，它的皮肤和血肉顿时一寸一寸的崩裂了开来，最红“轰！”的一声，第一头火焰蛮牛的侧面直接裂开了一道大口子，鲜血疯狂的从大口子中涌了出来，第一头火焰蛮牛瞬间倒在了地面上，身体在挣扎了两下之下，是彻底的没有了动静。

　　刚刚还在嘲笑叶晨峰的李钟，他在看到这一幕后，他是彻底的傻眼了，嘴巴是张的大大的。

　　而蒋芸婷和赵洪力等人，他们一个个是呆立在了原地，他们根本不敢相信自己的眼睛所看到的。

　　叶晨峰真的一剑就直接拍死了一头火焰蛮牛？要知道叶晨峰才通灵境五重天初期的实力啊！刚才他们还认为叶晨峰的实力虽然抵达了通灵境五重天初期，但是要比一般的通灵境五重天初期高手弱上不少。

　　可这火焰蛮牛就算是通灵境五重天巅峰的人类武者也无法单独杀死的，但怎么就被叶晨峰这名通灵境五重天初期的人给直接利落的拍死了？甚至连任何战技都没用？这、这未免也太不可思议了一些吧？

　　刚刚叶晨峰那一剑中到底蕴含了多么极致的力量？

　　……


第1283章 震惊的无语了

　　叶晨峰体内的力量虽然被黑玄铠甲和黑玄剑压制了一部分，但是经过了这二十天的苦修，他在力量上已经远远超过了从前，只是速度暂时还没有适应过来而已。

　　看着地面上已经死去的那头火焰蛮牛，叶晨峰神色冰冷的握着黑玄剑，另外两头动作慢一拍的火焰蛮牛，它们在看到自己的同伴直接被叶晨峰给秒杀了，它们的身子不约而同的顿了一下，紧接着，它们的眼眸变得赤红一片，同时张开它们的嘴巴，两股极致的火焰朝着叶晨峰喷了过去。

　　叶晨峰筋脉中的灵气河流运转到了最巅峰，右脚猛的一蹬地，“砰！”的一声，地面上顿时凹陷下去了一大块，叶晨峰身子凌空跳了起来。

　　此刻，叶晨峰心里面可一点都不轻松啊！有了黑玄铠甲和黑玄剑的负重之后，这一跳，叶晨峰几乎是用尽了全力，这才让他跳起了四米多高，躲过了这两头火焰蛮牛口中的极致火焰。

　　火焰蛮牛的弱点在于速度，它们比赤火猿要慢上不少，所以叶晨峰倒不至于在速度上被火焰蛮牛给压制住了，身子凌空而起的叶晨峰，他右手中的黑玄剑猛的朝着其中一头火焰蛮牛一扔。

　　“刺啦！”一声，黑玄剑直接穿透了那头火焰蛮牛的后背，将火焰蛮牛的身体给刺了一个对穿，“砰”的一声，那头火焰蛮牛直接摔倒在了地面上，在地面之上砸出了一个深坑来。

　　叶晨峰在一剑拍死了一头火焰蛮牛后，他又一剑刺穿了一头火焰蛮牛的身体，叶晨峰在短短数秒钟之内就杀死了两头火焰蛮牛？

　　黑玄剑在离开右手之后，叶晨峰身上的重力立马减少了很多，体内的灵气也变得澎湃了一些，他是稳稳的降落在了地面上。

　　冲向叶晨峰的三头火焰蛮牛中，如今剩下的最后一头，它看向叶晨峰的目光虽然充满了无比的愤怒，但是它不敢再往前冲了，明显是对叶晨峰充满了恐惧。

　　刚才把叶晨峰嘲讽的极为欢腾的李钟，他还没有从第一次的惊讶中回过神来，可叶晨峰却又直接秒杀了一头火焰蛮牛？这怎么可能？叶晨峰不是连一只赤火猿也解决不了的吗？更何况就算是通灵境五重天巅峰的高手也无法秒杀火焰蛮牛的，别说是一口气秒杀两头了。

　　至于蒋芸婷和赵洪力等人，他们心里面是翻起了惊涛骇浪的，一双双不可思议的眼眸全部集中在了叶晨峰的身上。

　　三头火焰蛮牛的中剩下的最后一头，它在迟疑了片刻之后，它还是没有再度冲向叶晨峰，而是调转方向冲向了李钟等三人，应该是将怒火转移到李钟他们三人身上去了。

　　而另一头刚刚被蒋芸婷和赵洪力伤到了一些皮肉的火焰蛮牛，它站在原地愣了一会之后，它也冲向了李钟等三人，看来是叶晨峰的力量震慑到了它们。

　　李钟等三人原本要应付四头火焰蛮牛已经有些吃力了，如今又加入了两头，面对着六头火焰蛮牛的横冲直撞，面对六头火焰蛮牛时不时喷出的火焰，李钟他们三人是有些手忙脚乱了，尤其是这六头火焰蛮牛将李钟等人围在了中间，慢慢的缩小和李钟他们的距离，这让李钟他们可以躲避的范围是越来越小了。

　　手里面拿着一把白色长剑的李钟，他频频的施展出玄级下品战技，可他的攻击最多伤到火焰蛮牛的皮肉，根本无法伤到火焰蛮牛的性命的。

　　“赵洪力，难道你们打算在一旁看着吗？我们都是来自同一座城市的，如果我们在这里出了意外，那么我们少主肯定会让你们陪葬的。”李钟喉咙里声嘶力竭的喝道。

　　“李钟，你刚才不是还很欢腾吗？如果你是个男人的话，那么你就少在这里唧唧歪歪的。”穿着红色劲装的蒋芸婷调笑着说道。

　　“刺啦！”一声。

　　在蒋芸婷话音刚落下的时候，站在李钟左侧的一名中年男人，他的肚子直接被一头火焰蛮牛的牛角给戳穿了，那头火焰蛮牛的脑袋猛的一甩，那名中年男人的身体直接被甩了出去，肠子从他的肚子上的伤口中流了出来，口中是鲜血直喷，俨然是没有活命的可能了。

　　“赵洪力、蒋芸婷，你们给我等着。”李钟是疯狂的挥舞着长剑。

　　转而，李钟又对着叶晨峰，说道：“小子，你现在出手帮忙还来得及，之前我们之间的恩怨，我可以既往不咎，我们少主根本不是你这种人能够得罪的起的。”

　　叶晨峰嘴角挂着一抹不屑的冷笑，语气平淡地说道：“你是脑残？还是你今天出门脑袋被门缝给夹了？”

　　听到叶晨峰的这番话后，李钟是更加的怒火中烧了，可就在这个时候，站在他右边的另外一个中年男人，他的身体直接被火焰蛮牛嘴巴里极致的火焰给烤焦了，乌黑的尸体是一动不动的躺在了地面上。

　　在两名同伴被火焰蛮牛杀死了之后，李钟要独自面对六头火焰蛮牛了，此刻，他身上也是伤痕累累了，他不甘心的从怀里拿出了一张黄色的符纸，在这张黄色符纸上有一些奇怪的图案，他将这张黄色符纸快速的扔在了地面上，“砰！”的一声，从地面上冒出了一股白烟，他整个瞬间消失在了原地。

　　“李钟身上竟然有遁地符，还真是便宜这小子了。”赵洪力有些不爽地说道。

　　叶晨峰在看到李钟消失的方式后，他不由的想到当初吴长南带他抵达青阳宗后，在面对寒冰宗的人时，吴长南也是利用遁地符脱身的。

　　在李钟利用遁地符逃走之后，那六头火焰蛮牛，它们在注视了一会叶晨峰之后，它们最终还是没有选择对叶晨峰动手，而是相继的跑进了火岩山脉之中。

　　待到这六头火焰蛮牛消失之后，赵洪力等人才稍稍的松了一口气，赵洪力对着叶晨峰说道：“小兄弟，你可隐藏的够深的啊！恐怕以你的实力就算是遇到通灵境五重天巅峰的高手，他们也只有被你秒杀的份了。”

　　说着，赵洪力走到了将一头火焰蛮牛身体刺穿的黑玄剑旁边，他又说道：“小兄弟，你这把剑不介意我拿起来看看吧？”

　　这把黑玄剑从表面上根本看不出是上品灵器的，再而赵洪力也是一个爽快之人，叶晨峰也就没有拒绝了，说道：“可以，不过，这把剑很重，你拿起来的时候要小心一些。”

　　赵洪力将手中的白色巨斧扔在了地面上，“砰！”的一声，地面上立马出现了一个坑洞来，他笑着说道：“小兄弟，我赵洪力的力量也不是吹的，你这把剑再怎么重，我赵洪力也提得起来。”

　　刚刚叶晨峰用黑玄剑一剑拍死了一头火焰蛮牛，赵洪力心里也清楚，这把剑的重量肯定不轻，所以他体内通灵境五重天初期的灵气可是提升到了极致，右手握住了黑玄剑的剑柄，猛的将黑玄剑从火焰蛮牛的身体内抽了出来。

　　可是当赵洪力拿起黑玄剑的时候，“咔！咔！咔！”，地面顿时崩裂了开来，还没等赵洪力反应过来，接着又是“砰！”的一声，赵洪力的身体直接陷入了地面之下，只有一个脑袋仍旧留在了外面。

　　蒋芸婷和另外两名青年见状，他们不禁都瞪大了眼睛，蒋芸婷问道：“赵大哥，你这是怎么了？”

　　只有一个脑袋还留在泥土外面的赵洪力，他是一脸的苦笑，他刚刚在拿起这把剑的时候，这把黑玄剑不仅极重无比，竟然连他体内的灵气河流都有些阻塞了，想起刚刚叶晨峰挥动黑玄剑的模样，恐怕如果让他来的话，他连黑玄剑也挥不起来。

　　“小兄弟，这把剑真的是你的武器？你真的是人吗？”赵洪力一向对自己的力量非常有自信的，可这次他却在叶晨峰面前受挫了。

　　两名青年中的一个高个子，他走到了赵洪力的身旁，他说道：“赵大哥，这剑真的有这么重？我也来试试。”

　　当这名高个子青年拿起黑玄剑的刹那，“砰”的一声，他整个人直接陷入了地面之中，连他的脑袋都没有留在地面之外。

　　接下来，蒋芸婷出于好奇，她也试着拿起了黑玄剑，纵使，她已经做好了足够的心理准备，在拿起黑玄剑的瞬间，她从胸口开始还是陷入了地面之中，于是乎，赵洪力和蒋芸婷等人一个个像看妖怪似的看着叶晨峰，他们想不通叶晨峰是如何背着黑玄剑正常行走的？叶晨峰是如何挥动黑玄剑的？他们对于叶晨峰已经是震惊的无语了。

　　到了这一刻，他们才想通了，刚刚叶晨峰在面对赤火猿的时候，难怪挥动黑玄剑的动作会有些笨拙了，这黑玄剑一般人还真的连挥舞都挥舞不起来的。

　　如果让赵洪力等人知道，叶晨峰身上还穿着一件比黑玄剑更加重的黑玄铠甲时，真不知道赵洪力和蒋芸婷等人，他们会是如何一副精彩的表情了？

　　……


第1284章 是不是很羡慕？

　　地玄界！

　　火岩山脉外！

　　点燃了一堆徐徐篝火，夜空中是繁星满天。

　　因为时间的缘故，赵洪力和蒋芸婷等人先在火岩山脉外休息一晚，等到第二天早上再进入火岩山脉之中了。

　　赵洪力和蒋芸婷等人和叶晨峰是互相自我介绍认识了，另外两名通灵境三重天巅峰的青年，其中一个高个子的名叫周扬飞，个子稍微矮一些的青年名叫陈擎河。

　　赵洪力和蒋芸婷等四人，他们是亲身体验过黑玄剑的重力了，他们心里面对叶晨峰充满了一些好奇，在他们看来手持黑玄剑的叶晨峰简直就是一个怪胎。

　　此刻，叶晨峰坐在了赵洪力等人的对面，黑玄剑直接插在了叶晨峰面前的地面之中，火光映衬着叶晨峰轮廓分明的脸庞，而叶晨峰却是紧闭着双眸，他脑中响起了白影人和黑影人的声音。

　　“怎么？小家伙，你是不是对遁地符很感兴趣？”白影人吴风闲笑着问道。

　　叶晨峰回答道：“这遁地符倒是一个不错的逃生方法，你们会制作遁地符吗？”

　　这回还没等白影人开口，黑影人江运天说话了：“小子，你以为符箓是这么容易制作的？凡是能够制作各种不同符箓的人被称之为符师，而符师的等级和炼药师、炼器师一样，从低到高分别是一品符师到九品符师，九品之上则是至尊符师，符师的数量和炼器师、炼药师一样缺少，以我估计在如今的地玄界，符师也应该变得非常落寞了。”

　　“当初在俗世界的时候，你去攻打天盟三帝，你们不是被一个巨大的漩涡吸入海底了吗？你不是还在阴冥宗的那处遗迹里得到了两样东西的吗？”

　　被黑影人江运天这么一提醒，当初的记忆顿时涌了上来，在俗世界的海底之下有一处宫殿，当时叶晨峰和林欣怡等人走进宫殿内的时候，那宫殿内柱子上的雕刻，顿时变成活灵活现的猛兽蹦了出来，现在叶晨峰想来，那些从柱子上蹦出来的猛兽，应该就是这地玄界所谓的妖兽了，难怪实力会那么的强悍了。

　　当时在紧急关头，叶晨峰和林欣怡被传送到了一个密封的房间内，也就是在那个房间之中，叶晨峰和林欣怡遇到了阴冥宗那老妪宋春眉的一缕神念，最后林欣怡被宋春眉给抓走了，而叶晨峰则是被宋春眉弄得全身筋脉和骨头都寸断了。

　　还好在那处房间里有两个木盒，其中一个木盒里放着一瓶丹药，叶晨峰在服用了丹药之后才恢复身体的，而另外一个盒子里则是放着一本名为“符箓”的古籍，还有一块锈迹斑斑的铁牌。

　　其中那块锈迹斑斑的铁牌吸收了叶晨峰的鲜血，随后就变成了崭新的纯黑色了，脑中回忆到这里，叶晨峰在心里面说道：“难道说那本符箓能够让我成为符师？”

　　黑影人江运天，说道：“小子，还算你不是太愚蠢，在我们那个时代，阴冥宗可比现在强盛多了，当时有一个年轻人被逐出了阴冥宗，而后来这个年轻人靠着自己的努力和天赋，他一步一步在符师这个领域抵达了巅峰，成为了身份极高的至尊符师，而这本符箓中应该记录的就是各种符的制作方法和经验了，如果你的天赋够妖孽的话，那么你靠着这本符箓，说不定你也能够成为至尊符师的。”

　　“到时候至尊炼器师、至尊炼药师、至尊符师，这三个身份放在你身上，恐怕你走到任何地方，你都会成为任何一个大势力中的上宾的。”

　　“不过，想要成为符师，你必须要实力抵达神念境，各种符箓都是需要用神念之力刻画的，你现在也别想那么多了，先在炼器师和炼药师这两个领域起步再说吧！”

　　叶晨峰听到黑影人的这番话之后，他心里面不禁嘟囔道：“至尊符师？”

　　符师的地位也是极为崇高的，如果叶晨峰能够在这三个领域都抵达至尊级，那将会是一幅怎样的场景？光是想想都是让叶晨峰心跳不已了，可眼下叶晨峰还是得要取得一百头火炎兽的内丹，先暂时让自己的体内产生火焰才行。

　　在黑影人说完之后，白影人吴风闲又说道：“小家伙，那块铁牌也给我放好了，你知道俗世界海底的那处宫殿是什么吗？那宫殿原本是阴冥宗的一件秘宝，后来被那位至尊符师给偷出来的，那块铁牌应该就是御动宫殿的钥匙了，以后对你绝对会有帮助的。”

　　叶晨峰在心里面点了点头，如今他才通灵境的实力，成为符师的事情可以先暂时的放放了，至于俗世界的那处宫殿是秘宝？叶晨峰知道凭借他现在的实力，想要御动那个秘宝，这就更加是痴人做梦了。

　　但，叶晨峰还是问了一句：“就算那处海底宫殿是秘宝，可它在俗世界，我根本无法用到它的。”

　　白影人吴风闲笑道：“小家伙，那处秘宝的品级算是半步仙器了，只要你的实力足够，它完全能够听从你的召唤，从俗世界撕裂空间出现在你的面前。”

　　半步仙器？

　　听到那处宫殿竟然是半步仙器，这让叶晨峰忍不住是咽了咽口水，不过，现在就算知道那处宫殿是半步仙器，他也没有能力去召唤，现在对于叶晨峰来说也只有尽快的提升实力了。

　　在白影人和黑影人口中了解到了有关符师的事情之后，叶晨峰便睁开了眼睛来，他看到赵洪力和蒋芸婷等人都在看着他，这让他是随意的耸了耸肩膀，问道：“赵大哥，刚刚那个叫李钟的人使用的是遁地符？符师在地玄界多不多？”

　　一提到李钟那混蛋，赵洪力脸色便有些难看了起来，说道：“晨峰兄弟，你有所不知，符师在地玄界极为的稀有，在地玄界最高的符师也只是三品符师。”

　　“晨峰兄弟你应该知道炼药师和炼器师的吧！符师和炼药师、炼器师是同一个性质的，这三个领域的人走到哪里都几乎是极为受欢迎的，真不知道李钟是从哪里得到了一张遁地符？”

　　赵洪力等人也已经知道了叶晨峰是从下等位面古武界来的了，赵洪力等人在刚刚听到这个介绍的时候，他们可着实吓了一跳，他们怎么看都叶晨峰也不像是来自于下等位面的人。

　　而叶晨峰之所以没有隐瞒他的身份，他现在根本用不着隐瞒，一来他相信赵洪力的为人；二来叶晨峰对自己的实力有信心，就算面对赵洪力等四人，只要他不用黑玄剑攻击，不受到黑玄剑的重力，他照样能够将赵洪力等人在短时间内全部解决的。

　　从赵洪力口中确认了符师的稀罕之后，叶晨峰激动的情绪又上升了几分，不过，他脸上的表情却是毫无变化。

　　坐在叶晨峰对面的蒋芸婷，她拿在手中的红色鞭子突然消失了，这让叶晨峰的目光是集中在了蒋芸婷的手指上，在蒋芸婷的手指上戴着一枚戒指，叶晨峰肯定这应该是一枚储物戒指，而且蒋芸婷身上还隐隐有一种贵族气息，叶晨峰现在可以确定蒋芸婷的身份应该不一般了。

　　赵洪力见叶晨峰神色的变化，他爽朗地说道：“晨峰兄弟，芸婷妹子和我们也才认识半年的时间，我们都不会互相打探各自的身份的，你是不是很羡慕芸婷妹子的储物戒指？我们也可是羡慕的很呢！”

　　“叶兄弟，这储物戒指可不是一般人能够得到的，在地玄界拥有储物戒指就等于是身份的象征。”高个子周扬飞说道。

　　矮个子陈擎河也说道：“叶兄弟，芸婷说过会想办法帮我们弄一枚储物戒指耍耍的，叶兄弟你如果也想要储物戒指，你也要对芸婷多说些好话了。”

　　蒋芸婷在听到赵洪力等人的话后，她脸上是不由的露出了一抹自信，而叶晨峰心里面却是一阵的苦笑，他手指上就戴着一枚储物戒指呢！况且在他的储物戒指里还有四十多枚的储物戒呢！

　　叶晨峰对赵洪力等人也挺有好感的，或许等这次进入火岩山脉，然后在出来的时候，叶晨峰可以送给他们一枚储物戒指的，反正在叶晨峰看来，储物戒指对于他来说是最不值钱的了。

　　……


第1285章 不太对劲

　　次日。

　　当东方渐渐升起一抹朝阳的时候。

　　叶晨峰、蒋芸婷和赵洪力等人，他们简单的洗漱了一番，随便吃了一些东西之后，他们便准备进入火岩山脉了，经过昨天一晚上的相处，叶晨峰和蒋芸婷等人熟络了起来，同样叶晨峰也了解到了蒋芸婷等人进入火岩山脉的目的了。

　　赵洪力和蒋芸婷等一行人，他们来自于地玄界的北云城，这北云城和叶晨峰前不久离开的天耀城一样，同样是一座修炼者的城市，不属于地玄界的任何一个国家。

　　实力在通灵境五重天初期的赵洪力，他在两年前创建了一个名叫苍狼的佣兵团，不过，在苍狼佣兵团中人数非常之少，只有区区的十人，加上在半年前刚刚加入的蒋芸婷也才只有十一人。

　　苍狼佣兵团平时都是执行一些任务，以此来赚取佣金的，可在十天前，苍狼佣兵团去一处火山采集一种灵药的时候，谁知道火山突然的暴动了起来，而且那座火山里面的熔岩极热无比，就算是通灵境的高手也无法忍受的。

　　所以，最后在苍狼佣兵团中有七人被熔岩所伤，热毒侵蚀了他们的身体，侥幸没有受伤的赵洪力和蒋芸婷等四人，他们几乎是想尽了所有办法，可始终是无法驱散苍狼佣兵团中另外七名成员体内的热毒。

　　在毫无办法的情况下，赵洪力突然想到了一种名为寒清丹的丹药，这寒清丹乃是一品丹药中的顶级存在，有驱散一切热毒的功效，于是，赵洪力等人便开始收集炼制寒清丹的药材了，如今只差最后一味主药红莲三生草了。

　　当然赵洪力等人可不是什么炼药师，他们已经托人去请灵药谷的炼药师来帮忙了，现在还不知道能不能够请得动灵药谷的炼药师，但他们眼下最重要的还是先要将生长在火炎洞的红莲三生草给弄到手。

　　同样叶晨峰也了解到了利用遁地符逃走的李钟的信息，这李钟乃是北云城郑家的一条走狗，北云城由四大修炼家族掌控，这郑家就是四大家族之一。

　　郑家的少主看上蒋芸婷已经非常久了，这次知道蒋芸婷等人需要红莲三生草，所以郑家少主才派李钟等人来抢夺红莲三生草的，为的就是让蒋芸婷能够就范。

　　在走进火岩山脉之后，蒋芸婷的储物戒指一闪，在她的手中顿时出现了五个白色的瓷瓶，她将瓷瓶分别递给了赵洪力等人，对着叶晨峰解释道：“这瓷瓶中的一种蓝色粉末，将它涂抹在身上之后，便能够散发出冰冷的寒气，在这火岩山脉中都是火属性的妖兽，在涂抹了这种蓝色粉末之后，只要我们不闹出太大的动静，我们应该就能够顺利的抵达火炎兽居住的火炎洞的。”

　　叶晨峰在听完了蒋芸婷的解释之后，他就将这种蓝色粉末均匀的涂在了身上，可当叶晨峰能够刚刚涂抹完毕，他丹田内的那朵万年冰雪莲花竟然自己转动了起来，直接将蓝色粉末所散发出来的寒气给吸收的一干二净了。

　　好在，万年冰雪莲花在吸收完所有寒气之后，它并没有立马停止运转，所以在叶晨峰身上流动着万年冰雪莲花淡淡的寒意。

　　“嗯？”赵洪力也将蓝色粉末涂抹完毕了，他的喉咙里产生了疑惑，接着问道：“晨峰兄弟，你身上的寒气怎么比我们要浓郁？是不是芸婷妹子给你的那瓶比较的好？难道说芸婷妹子看上晨峰兄弟你了？”

　　蒋芸婷在听到赵洪力的开玩笑之后，性格十分火爆的蒋芸婷，她的脸颊出奇的红了红，说道：“赵大哥，你胡说什么呢？我给大家的都是一样的。”

　　说完，蒋芸婷也满脸疑惑的盯着叶晨峰，她心里面也弄不明白为什么叶晨峰身上的寒气会比他们浓郁一些？

　　叶晨峰是摸了摸鼻子，他没有解释他丹田内拥有万年冰雪莲花，而是随口说道：“赵大哥，可能是我这一瓶正好出了一些问题，所以才导致寒气浓郁一些的。”

　　赵洪力也并不怀疑，他点了点头，说道：“晨峰兄弟，你不要介意，我刚刚也是开玩笑的，这次晨峰兄弟你需要一些火炎兽的内丹，到时候我们会尽力帮你多杀一些火炎兽的，不过，这普通的火炎兽只有超凡境的实力，高等一些的火炎兽也才通灵境四重天左右的实力，就算是火炎兽中的兽王也只有通灵境五重天巅峰的实力。”

　　“所以，这次不出什么意外，晨峰兄弟你就算是想要直接屠了火炎兽的兽群，这应该也是没有太大问题的，而我们要采集的红莲三生草生长在火炎兽兽王所居住的地方，应该要进入火炎洞的最深处才能够顺利采集到的。”

　　后背上背着黑玄剑的叶晨峰，他说道：“赵大哥，你们放心好了，到时候火炎兽的兽王就交给我击杀，我一定会让你们顺利采集到红莲三生草的。”

　　以叶晨峰现在的实力，要对付一头通灵境五重天巅峰的妖兽，这应该不会有太大的问题，再而叶晨峰对赵洪力等人挺有好感的，这次和赵洪力等人一起进入火岩山脉，力所能及的帮一把赵洪力等人也无可厚非。

　　在所有人都涂抹完了蓝色粉末之后，叶晨峰、赵洪力和蒋芸婷等人，他们就正式出发了，由于之前赵洪力等人早就调查清楚火炎洞的具体方向了，这倒是省去了寻找的麻烦。

　　果然，身上在散发出了寒气之后，这一路上叶晨峰等人遇到的火属性妖兽是少之又少，只有四五头不知死活的通灵境三重天的妖兽正好撞见了叶晨峰等人，结果根本用不着叶晨峰出手，那四五头妖兽就被赵洪力等人分分钟解决了。

　　大约在行走了三个多小时后。

　　叶晨峰和蒋芸婷等人总算是抵达了目的地，在他们的面前出现了一座高山，在山的一侧有一个黑漆漆的洞口，在洞口匍匐着三头通灵境四重天初期的妖兽。

　　这三头妖兽的模样非常像壁虎，全身的皮肤是血红色的，体长大约有一米五左右，它们那有些凸出来的眼睛是一眨不眨的盯着叶晨峰等人，眼眸中是凶光乍现，一步一步的朝着叶晨峰他们走了过来，试图在宣誓这里是它们的领地。

　　“没想到刚刚抵达火炎洞，就遇到了三头高阶的火炎兽。”

　　赵洪力将挂在腰间的巨斧给抽了出来，对着叶晨峰说道：“晨峰兄弟，这火炎兽的武器是它们的舌头，平时火炎兽的舌头都是蜷缩在嘴巴里的，可一旦它们将舌头吐出来，它们舌头的长度能够有一米多长，而且火炎兽的舌头坚硬无比，带着一股炽热的火属性能量，如果被火炎兽的舌头所伤，那么火炎兽舌头上的火属性能量会侵蚀我们的筋脉。”

　　在赵洪力对着叶晨峰解释火炎兽的特点时，叶晨峰脑中也响起了白影人吴风闲的声音：“小家伙，有点不太对劲啊！我看这处火炎洞十分的古怪，一般来说在火炎洞外把守的都是最低级的火炎兽，可这处火炎洞却有三头通灵境四重天的火炎兽把守，你还是小心为妙，先做好心理准备。”

　　叶晨峰在听了白影人吴风闲的提醒之后，他的目光变得凝重了起来，他开口说道：“赵大哥，我看这处火炎洞可能有些古怪，我们还是小心一些为好。”

　　赵洪力和蒋芸婷等人奇怪的看了眼叶晨峰，心里面是不以为然的，在他们的认知中火炎兽只是低阶妖兽中的底层而已，就算是火炎兽的兽王也只有通灵境五重天巅峰，所以这火炎洞会有什么古怪的？

　　“晨峰兄弟，你放心好了，对付火炎兽这种妖兽，我们这里的人是绰绰有余了。”赵洪力扭动着脖子笑道。

　　……


第1286章 真正的实力

　　火岩山脉，火炎洞外。

　　那三头长得像放大版壁虎的火炎兽，它们是不断的朝着赵洪力等人靠近，大约在赵洪力等人一米远的地方停了下来，叶晨峰在看到自己的提醒没有效果之后，他已经将背后的黑玄剑握在手里面了，反正不管这火炎洞中有什么古怪，他都要去闯上一闯的，他需要火炎兽的内丹来形成火焰，这样他才能够踏上炼器和炼药的路途啊！

　　而赵洪力和蒋芸婷这两人，他们已经分别将白色巨斧和红色鞭子拿在手中了，至于周扬飞和陈擎河他们的手里面是拿着一把长剑。

　　赵洪力的巨斧勉强可以算作是下品法器，蒋芸婷的红色鞭子倒属于是上品法器了，而周扬飞和陈擎河手里的长剑只是普通的精钢剑而已。

　　实力只有通灵境三重天巅峰的周扬飞和陈擎河，他们是站在比较靠后的位置，那三头火炎兽在接近叶晨峰和赵洪力等人之后，它们的嘴巴快速的一张，三条赤红色的舌头顿时从它们的嘴巴里吐了出来，朝着叶晨峰等人攻击而去。

　　手持黑玄剑的叶晨峰，剑身一侧，“叮！”的一声，其中一头火炎兽的舌头直接飞射在了黑玄剑上，这通灵境四重天初期的火炎兽，力量倒是不足为惧，但是叶晨峰清楚的感觉到，在火炎兽的舌头和黑玄剑的剑身触碰的刹那，有一股灼热感从剑身上传递到了他的手心里，这应该就是火炎兽舌头上的火属性能量了。

　　而另外一边的赵洪力和蒋芸婷，他们两个是纷纷躲开了火炎兽的舌头攻击，赵洪力硕壮的身体如同炮弹一般跳了起来，身体在下降的时候，直接猛的一斧子朝着火炎兽劈去了，斧光一闪，速度奇快无比：“神来一斧！”

　　“砰！”的一声，赵洪力直接将一头火炎兽的身体给砍成了两半。

　　至于蒋芸婷在躲开火炎兽攻击的同时，手中的红色鞭子用力一抽，直接将一头火炎兽的身体给抽到了半空之中，接着，蒋芸婷的红色鞭子上是光芒乍现，又朝着半空中一抽，鞭子的鞭影在空气中层层叠加：“鞭影万千！”

　　“啪！啪！啪！——”

　　无数鞭影全部抽在了半空中的那只火炎兽身上，那只火炎兽的身体瞬间变成了无数碎肉，一块一块的散落在了地面之上。

　　这赵洪力和蒋芸婷好歹也是通灵境五重天初期和后期的高手，对于通灵境四重天初期的火炎兽，加上战技增加的攻击力，他们两个当然是能够轻松秒杀通灵境四重天的火炎兽的了。

　　而叶晨峰在用黑玄剑挡在了一只火炎兽的攻击之后，叶晨峰脚下的步子立马跨前了两步，闪开了这只火炎兽的第二次舌头攻击的时候，他握在右手中的黑玄剑迅猛的朝着火炎兽拍了下去，“砰！”的一声闷响，尘土四飞，这只火炎兽直接被叶晨峰一剑给拍成了肉酱。

　　“晨峰兄弟，你要不要先将这三头火炎兽的内丹取出来？”手持白色巨斧的赵洪力说道。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“等再多杀死一些火炎兽后，内丹再一起取出来吧！”

　　赵洪力点了点头，说道：“那好，晨峰兄弟，我们现在就进入火炎洞大杀四方，里面肯定都是超凡境的普通火炎兽了。”

　　赵洪力兴冲冲的往火炎洞中走去了，蒋芸婷、周扬飞和陈擎河这三人，他们也是紧紧的跟着赵洪力的步伐，而叶晨峰皱着的眉头始终没有松散下来，他知道白影人不会无缘无故要提醒他注意的，所以他在跟着走进了火炎洞的同时，体内的灵气一直保持在最佳状态。

　　在走进火炎洞后，火炎洞两边的石壁都是赤红色的，这倒是让火炎洞内有了足够的光亮，再而这赤红色的石壁上是滚烫无比的，不断的有热气从石壁上传出，让赵洪力等人身上原本的寒气是消失的一干二净了，如今只有叶晨峰身上还缭绕着淡淡的寒气了。

　　这火炎洞极为的幽深，赵洪力和叶晨峰等人在行走了五分钟后，他们还没有走到火炎洞的最深处，然而，当他们转过一个转弯口的时候，除了叶晨峰稍微的镇定一些以外，在场的其他四人，他们都将手中的武器不禁握紧了几分。

　　只见在转过弯的通道之中，竟然匍匐着十头体型庞大的火炎兽，而且每一头火炎兽的实力都抵达了通灵境五重天巅峰的层次，这顿时让赵洪力和蒋芸婷等人傻了眼睛，不是说普通的火炎兽只有超凡境吗？就算是火炎兽的兽王也才通灵境五重天巅峰的实力，可这处火炎洞中竟然有十头通灵境五重天巅峰的火炎兽？

　　这十头火炎兽在看到叶晨峰等五人之后，它们立马朝着叶晨峰等人冲了过去，有的直接攀爬到了石壁上行走，这火炎兽如同壁虎一样，它们都有攀爬墙壁的本领的。

　　骤然间，一条条赤红色的舌头，快速的朝着叶晨峰和赵洪力等人飞射而来，要知道这是通灵境五重天巅峰火炎兽的攻击，在场除了叶晨峰以外，没有人能够抵挡得住的。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”的声响在火炎洞中回荡了开来。

　　虽然赵洪力和蒋芸婷等人极力闪避了，但是赵洪力的左肩膀被火炎兽的舌头给射穿了，蒋芸婷的左侧腰部被火炎兽的舌头给擦伤了，而周扬飞和陈擎河这两个通灵境三重天巅峰的人，他们的两条小腿直接被火炎兽的舌头给射穿了，身体顿时摔倒在了地面上。

　　赵洪力和蒋芸婷等四人，他们体内是被火炎兽的火属性能量给肆虐着，他们的目光中带着点点绝望，想起刚刚叶晨峰说过这处火炎洞有古怪，如今想来他们不由的有些后悔了。

　　至于叶晨峰是将巨大的黑玄剑竖在了自己的身前，直接将火炎兽赤红色的舌头给挡了下来，看着面前这些有的爬在石壁上，有的仍旧爬在地面上的十头火炎兽，叶晨峰的眼神变得更加凝重了，他知道如果拿着黑玄剑攻击的话，他可能连战技都发挥不出来，如今只能够放下黑玄剑攻击了。

　　“晨峰兄弟，你不要管我们了，你快点离开火炎洞。”左边肩膀被射穿的赵洪力说道，赵洪力是不能够丢下已经失去战斗力的周扬飞和陈擎河的。

　　转而，赵洪力又对着蒋芸婷，说道：“芸婷妹子，你也赶紧给我离开，要不然大家都得要死在这里。”

　　蒋芸婷贝齿微微的咬着红唇，腰间被擦伤的地方还在不断溢出鲜血来，她的右手中是紧紧的握着红色鞭子，她也知道凭借他们的实力，根本不是面前这十头火炎兽的对手，就算叶晨峰有秒杀通灵境五重天巅峰妖兽的实力，可面对十头通灵境五重天巅峰妖兽的攻击，恐怕叶晨峰也是凶多吉少的吧？

　　“砰！”的一声。

　　在赵洪力和蒋芸婷等人着急、绝望时候，叶晨峰直接将黑玄剑给插在了地面之中，赵洪力见状，他立马说道：“晨峰兄弟，你这是干什么？难道你放弃逃走了？难道你想要陪着我们一起死吗？我们才认识一天的时间，你不需要这么做的。”

　　放下黑玄剑的叶晨峰，他体内的灵气立马变得滂湃了不少，他是苦笑着摇了摇头，这赵洪力憨厚的太让人哭笑不得了，叶晨峰随口说道：“我来杀死这些火炎兽。”

　　赵洪力和蒋芸婷还想要说话，只见叶晨峰的储物戒指一闪，一把灰色长剑出现在了叶晨峰的手中，这让赵洪力和蒋芸婷等人一愣。

　　储物戒指？上品法器？

　　赵洪力和蒋芸婷等人可看不出黑玄剑是上品灵器的，他们一直认为黑玄剑只是一把重的离谱的重剑而已，所以此刻见到叶晨峰竟然有储物戒指和上品法器，他们才会表现的如此惊讶的。

　　“晨峰兄弟，你竟然也有储物戒指，你应该不是下等位面的人吧？”赵洪力惊讶地说道。

　　而蒋芸婷贝齿咬得嘴唇更加紧了，尤其是想到昨晚赵洪力等人提到她的储物戒指时，她还立马表现出了自信来，现在想来恐怕那个时候说不定叶晨峰正在心里面笑话她呢！这让蒋芸婷心里面生起了闷气来。

　　叶晨峰知道现在可不是和赵洪力等人闲聊的时候，他右手中紧紧的握着灰色长剑，身体内寒冰剑意一动，在剑身之上立马冒出了森然的寒意来，叶晨峰整个人的气质也变得更加凌厉了起来。

　　叶晨峰握在右手中的灰色长剑，快速的朝着其中一头火炎兽一挥，冰冷的剑意飙升，一道足足有两米多长的剑气朝着那头火炎兽袭去了。

　　“唰！唰！”两声。

　　那头火炎兽直接被剑气给切成了两半，而剑气还没有消散，瞬间又将那头火炎兽身后的一头火炎兽给切成了两半，叶晨峰一剑秒杀了两头火炎兽。

　　“剑意？这绝对是剑意，而且还是冰属性的剑意。”蒋芸婷满脸震惊地说道。

　　“晨峰兄弟，你竟然已经领悟了剑意了？现在我是百分之百的不相信你是来自古武界的人了。”赵洪力的眼睛微微瞪大着。

　　而剩下的八头火炎兽，它们在看到自己的同伴被叶晨峰秒杀了之后，其中四头火炎兽愤怒的朝着叶晨峰冲了过去，赵洪力和蒋芸婷了神色连忙一紧，在他们看来叶晨峰就算凭借剑意也恐怕无法一下子应付四头火炎兽的吧？

　　“晨峰兄弟，小心。”赵洪力急忙吼道。

　　叶晨峰握在手中的灰色长剑一番，灰色长剑的剑身顿时被白色雾气给笼罩住了，从剑身之上还隐隐的传出了一阵阵的龙吟声，叶晨峰筋脉中的灵河流是运转到了极致，他再度挥动了灰色长剑：“龙翔九天！”

　　一条白色的巨龙猛的从剑身中飞射而出，冰冷的寒气让火炎洞的温度降低了几分，这条白色巨龙快速的朝着那四头火炎兽掠去了，这条白色的巨龙将四头火炎兽卷进了自己身体之中，这四头火炎兽喉咙里发出了痛苦的咆哮声，很快，这四头火炎兽的身体顿时变得四分五裂了。

　　在白色巨龙消散之后，空气中还弥漫着冰冷的剑意，地面上只剩下四头火炎兽的尸体碎片了。

　　叶晨峰仍旧是表情冷冽，他的目光看向了剩余活着的四头火炎兽，身上是散发着刺人的寒冰剑意。

　　而赵洪力和蒋芸婷等人看到这一幕后，他们完全是呆了、傻了、甚至是有点疯了，叶晨峰不仅领悟了剑意，还将战技融合到了剑意之中？这根本都不是一般的天才能够做到的，这难道才是叶晨峰的真正实力？

　　凭借通灵境五重天初期的实力，一招秒杀了四头通灵境五重天巅峰的火炎兽！

　　……


第1287章 有至宝？

　　火炎洞的通道之中，气氛顿时安静了下来。

　　蒋芸婷美眸中的异彩闪烁不停，实力同等级的妖兽和人类武者，一般妖兽要比较强悍一些，而叶晨峰的实力才通灵境五重天初期，这些火炎兽却有通灵境五重天巅峰了，或许那些一流宗门中的天才在通灵境五重天初期的层次，也无法一招秒杀四头通灵境五重天巅峰的火炎兽的。

　　要是让蒋芸婷知道叶晨峰身上还穿着黑玄铠甲，灵气被压制了一部分，身上还承受着黑玄铠甲的重力时，她肯定就更加的不淡定了，要知道蒋芸婷拥有自己的储物戒指的，这就代表了她的身份肯定不一般，她从前也见不过不少的天才，在她看来叶晨峰应该算得上是天才中的上流了。

　　右手中拿着白色巨斧的赵洪力，他的手心早就是湿透了，虽然左肩膀被火炎兽的舌头给射穿了，身体内的筋脉被火炎兽舌头上的火属性能量肆虐着，但是在他看到叶晨峰惊人的实力后，他将这一切都忘却了，口中木讷地说道：“芸婷，晨峰兄弟的实力到底有多强悍？”

　　蒋芸婷抿了抿红润的嘴唇，说道：“或许他是顶级宗门中的弟子，这次只是出来独自历练的。”

　　这回，就算打死蒋芸婷等人，他们也不会相信叶晨峰是来自下等位面古武界的了。

　　至于两条小腿被火炎兽的舌头给射穿，躺在地上失去战斗力的周扬飞和陈擎河，他们两个是彻底被震惊的不知道该说什么了？只是鼻子和嘴巴里的呼吸是异常的急促。

　　而右手中握着灰色长剑的叶晨峰，正当他准备对剩余的四头火炎兽动手的时候，只见通道中的地面竟然轻微的颤动了起来，这股颤动是从火炎洞的深处传来的，这让叶晨峰有种极为不好的预感，眉头是微微紧蹙。

　　在叶晨峰面前不远处的四头火炎兽，它们在看到自己的六个同伴都被叶晨峰解决了之后，它们明显是产生了惧意，然而，在地面开始微微颤动的时候，这四头火炎兽又重新恢复了战斗意识，凸出来的眼睛是愤怒的瞪着叶晨峰。

　　地面颤动的频率越来越大了，只是短短数秒钟的时间，让地面颤动的源头出现了，只见从火炎洞的深处又走出了二十头火炎兽，而且这每一头的火炎兽都是通灵境五重天巅峰的层次，要知道一个火炎兽的兽群有数百头火炎兽的，难道这数百头火炎兽大部分都是通灵境五重天巅峰的实力？这还是低阶底层妖兽火炎兽的兽群吗？

　　在这二十头通灵境五重天巅峰的火炎兽出现之后，在叶晨峰面前就足足有二十四头火炎兽了，这些火炎兽喉咙里纷纷发出了愤怒的吼叫声，目光全部集中在了叶晨峰和蒋芸婷等人的身上。

　　叶晨峰倒还是没有被突然出现的这一幕给吓倒了，只是他的眉头是皱的更加紧了，以他如今的实力，就算是放下了黑玄剑，他要一口气对付二十四头通灵境五重天巅峰的火炎兽，这几乎要让他拼尽全力，或许最终还会落得重伤的下场。

　　再而，这火炎洞中只剩下二十四头通灵境五重天巅峰的火炎兽了？万一灭掉一批，又来了一批，叶晨峰体内的灵气肯定都会被消耗干净。

　　蒋芸婷和赵洪力等四人，他们在看到突然又增加了二十头通灵境五重天巅峰的火炎兽，他们此刻的心情早就是不能够用言语来形容了，胸口心脏跳动的频率不断的加快，他们看着叶晨峰的背影，他们知道就算叶晨峰的实力强大的离谱，但叶晨峰还是一名通灵境五重天初期的高手，要让叶晨峰一个人应付二十四头通灵境五重天巅峰火炎兽的攻击，这几乎是不可能的了。

　　这二十四头火炎兽，它们的身体一头一头的叠在了一起，随后，它们猛的张大了嘴巴，这次它们没有从嘴巴里吐出舌头来攻击，而是在它们的面前形成了一团巨大的火焰，这火焰在不断的扩大，温度在不断的提升。

　　到最后，这二十四头火炎兽共同形成的一大团火焰，足足将通道都撑满了，这些火炎兽的脑袋微微一摆，这巨大的火球就朝着叶晨峰等人袭去了，这让叶晨峰他们根本连逃走的机会也没有了。

　　赵洪力看到这些火炎兽一起发出了这极热火球的攻击，他是满脸的绝望和愧疚：“晨峰兄弟，这次是我们连累你了，这火炎洞中的火炎兽都应该变异了。”

　　而手中拿着红色鞭子的蒋芸婷，她俏丽的脸庞上是苦涩的表情，她微微的闭上了眼睛，她真的没想到今天会死在这火炎洞中。

　　叶晨峰在看到将通道都撑满了的火球快速的袭来，以他现在的实力想要破开这火球几乎是痴人做梦的，可现在往火炎洞外逃跑也来不及了，叶晨峰的额头上也布满了细密的汗水，右手将灰色长剑是握的更加紧了。

　　在温度极致的大火球越来越近，快要到了生死存亡的时候，叶晨峰丹田内的万年冰雪莲花快速的运转了起来，这万年冰雪莲花一般只有在极寒之地，又或者是遇到冰属性的东西时才会发挥作用。

　　眼下叶晨峰遇到生命危险，这万年冰雪莲花应该是强行快速运转了起来，这让叶晨峰体内的筋脉是一阵又一阵的绞痛，不过，随着万年冰雪莲花快速的运转，从叶晨峰全身上下的毛孔中溢出了许许多多的冰属性能量，最后这些冰属性能量在叶晨峰的面前形成了一层保护膜。

　　在这冰属性的保护膜刚刚形成的刹那，“砰！”的一声，那巨大的极热火球猛的撞击在了保护膜之上，整个通道之中是火光漫天，这让赵洪力、周扬飞和陈擎河这三人也紧紧的闭上了眼睛，等待着死亡的来临。

　　一秒钟、两秒钟……十秒钟都过去了，可蒋芸婷和赵洪力等人没有感觉到被焚烧的痛苦，甚至还感觉到了一丝的冰凉，这让他们是好奇的微微张开了眼睛，那巨大火球的火光正好在慢慢的散去，当他们看到叶晨峰竟然直接挡下了这巨大的极热火球，还感觉到从叶晨峰身上散发出来的冰凉后，他们脸上的表情各不一样，在他们看来叶晨峰简直就是一个奇迹的创造者，这次要不是有叶晨峰和他们一起走进这火炎洞，他们早就不知道死了多少次了。

　　一时间，蒋芸婷和赵洪力等人，他们只是傻傻的盯着叶晨峰的背影，口中是不约而同的沉默着。

　　而利用万年冰雪莲花的冰属性能量挡下巨大极热火球的叶晨峰，他脸上是布满了痛苦的神色，他此刻身体里的血液是翻江倒海的，他的丹田内也是一阵又一阵的刺痛。

　　“小家伙，这万年冰雪莲花在极寒之地才能够发挥最大的作用，平时你只能够稍微的利用一些万年冰雪莲花的冰属性能量而已，这次是万年冰雪莲花主动快速的运转了起来的。”白影人吴风闲说道。

　　黑影人江运天的声音也立马响了起来：“小子，如今这万年冰雪莲花已经快速运转了起来，我估计你周围的冰属性保护膜最起码能够维持十五分钟的时间，这些火炎兽是惧怕冰属性能量的，你或许可以靠着这保护膜顺利的走到火炎洞的最深处。”

　　“这处火炎洞内的火炎兽实力几乎全部抵达了通灵境五重天巅峰，所以我估计在这处火炎洞中应该有至宝存在，当然你要不要进入火炎洞深处冒险，这是你自己的选择了。”

　　体内筋脉一阵阵绞痛的叶晨峰，他只是稍微的犹豫了两秒钟后，他脸上的表情就变得坚定了下来，如果火炎洞深处真的有至宝存在，那么他肯定要去探查上一番的，毕竟如今他最需要的就是提升实力，他不能够放过任何一个提升实力的机会。

　　……


第1288章 百兽池

　　根据黑影人江运天所说，这万年冰雪莲花形成的冰属性保护膜，只能够维持十五分钟的时间，也就是说接下来叶晨峰必须要争分夺秒的了，如果这冰属性的保护膜消失了，那么叶晨峰在这火炎洞内真的是九死一生了。

　　不远处，身体叠加起来的二十四头火炎兽，它们在看到自己合起来的一击，竟然被叶晨峰给轻松的化解了，还有叶晨峰身上那冰属性的能量，这让它们本能的产生了一种恐惧，要知道火炎兽可是火属性的妖兽，它们最讨厌这种冰冷的感觉了。

　　叶晨峰将灰色长剑收入了储物戒指里面，将插入地面中的黑玄剑拿在了手里面，对着赵洪力和蒋芸婷等人，说道：“赵大哥，我要进入火炎洞深处看看，你们是跟着我往深处走呢？还是你们现在自己离开？”

　　赵洪力和蒋芸婷分别将周扬飞和陈擎河扶了起来，如今赵洪力的苍狼佣兵团中有七名成员被热毒侵蚀，必须要寒清丹才能够清除热毒，所以赵洪力一定要将红莲三生草拿到手。

　　赵洪力坚定地说道：“晨峰兄弟，我们跟着你一起往里走，这次真的麻烦晨峰兄弟你了，如果能够平安无事的走出火炎洞，那么以后我赵洪力，以及苍狼佣兵团所有成员的命都是晨峰兄弟你的了。”

　　叶晨峰心里面其实是希望赵洪力等人能够离开火炎洞的，毕竟周扬飞和陈擎河已经失去战斗力了，而赵洪力和蒋芸婷也受了伤，眼下见赵洪力不愿离开火炎洞，叶晨峰心里面只是稍微的叹了一口气，待会如果遇到生命危险，估计他连保住自己的命都可能会有问题，绝对是顾及不了赵洪力等人的了。

　　叶晨峰也不再耽误时间了，说道：“赵大哥，你们离得我近一些，待会紧跟着我的步伐。”

　　赵洪力和蒋芸婷等人听到叶晨峰的话后，他们立马又靠近了叶晨峰一些，越靠近叶晨峰，蒋芸婷等人就越感觉凉爽，仿佛火炎洞中的炽热温度也影响不到他们了。

　　叶晨峰将黑玄剑放到了后背上，立马抬起脚步往火炎洞的深处走去了，那挡住叶晨峰他们去路的二十四头火炎兽，在叶晨峰一步一步靠近之后，冰属性能量慢慢的朝着四周扩散，那二十四头火炎兽立马爬到了两侧的石壁之上，给叶晨峰让开了一条路，它们惧怕和叶晨峰四周的冰属性保护膜接触。

　　可在叶晨峰走过了这些火炎兽的身旁后，这些火炎兽是远远的跟着叶晨峰他们。

　　越往火炎洞深处走，叶晨峰等人就越是心惊，只见火炎洞两侧的石壁上开始出现了一个个的大洞，在这些大洞中都匍匐着一头火炎兽，而且这些火炎兽的实力都在通灵境五重天巅峰的层次。

　　每当叶晨峰等人走过一些大洞，在大洞中的火炎兽立马会走出来，同样是远远的跟在了叶晨峰等人的身后，很快，叶晨峰他们的身后已经跟着近一百头通灵境五重天巅峰的火炎兽了。

　　紧跟在叶晨峰身后的赵洪力和蒋芸婷等人，他们时不时的会往后看上一眼，当他们看到那聚集的越来越多的火炎兽，这些火炎兽都处于极度的愤怒之中，而且最该死的是这些火炎兽实力都在通灵境五重天巅峰，这让赵洪力和蒋芸婷等人是不断的吞咽着口水，额头上是冒出了冷汗，脚下的步子不由的又靠近了叶晨峰一些。

　　当赵洪力和蒋芸婷等人想起，叶晨峰在火炎洞外的提醒后，他们看着叶晨峰的目光变得越来越好奇了，他们好奇叶晨峰怎么会知道这处火炎洞有古怪？难道叶晨峰有未卜先知的能力？还是叶晨峰早就来过这处火炎洞了？种种疑惑徘徊在他们的脑中。

　　在大约过了五分钟之后。

　　这通道开始变得越来越窄了，直到走过最窄的地方，后面的那上百头火炎兽竟然没有继续跟着了，而叶晨峰他们面前的视线也变得豁然开朗，他们已经是走到了火炎洞的最深处了。

　　这火炎洞最深处的空间还是比较宽敞的，可是当叶晨峰他们刚刚踏入这火炎洞的最深处的空间时，周围就袭来了滚滚热浪，这热浪是一层接着一层的，竟然直接将叶晨峰四周的冰属性保护膜给溶解了，叶晨峰体内的万年冰雪莲花也停止了运转。

　　在没有了万年冰雪莲花的寒冰之气抵挡之后，叶晨峰和蒋芸婷等人立马被周围滚滚热气给侵蚀了，这光光是空气中的热气都抵达了一定的高度，如果普通人来到这里，恐怕血肉会直接融化而死。

　　叶晨峰等人强忍着周围的极致高温，目光不约而同的集中在了这处空间的正中间，只见一头体长约三米多的火炎兽，它正趴在那里闭目眼神，这头火炎兽比外面火炎兽的体型都要巨大，而且实力足足抵达了汇海境一重天巅峰。

　　这头火炎兽应该就是兽王了，难怪那些火炎兽没有继续跟到这里来了，因为这最深处的空间是兽王所居住的地方，其他火炎兽是没有资格来这里的。

　　在那头汇海境火炎兽左侧的五米远的地方，那里有一个天然形成的池子，在池子里是一种血红色的液体，这些液体正不停冒着泡，看上去如同火热的熔岩一般，这周围极致的高温应该就是从这池子里散发而出的。

　　“百兽池？在这里竟然有一处百兽池，难怪这些低阶底层的火炎兽会发生天翻地覆的变化了。”白影人的声音在叶晨峰的脑中响起。

　　“什么是百兽池？”叶晨峰在心里面不禁问道。

　　“这百兽池必须要上百头轮回境的火系妖兽死在一起，它们的血肉和内丹在经过了数百年，才能够孕育出这百兽池来，可以说这百兽池是那些轮回境火系妖兽的精华所在，对修炼了火属性功法，或者是火属性的妖兽有极大的好处，这百兽池可以说是千年都难以遇到的。”白影人吴风闲解释道。

　　“那这百兽池对我来说有什么作用？这应该就是火炎洞中的至宝了。”叶晨峰又急忙问道。

　　这回，黑影人笑着回答道：“小子，你是修炼了火属性功法吗？你是火属性的妖兽吗？所以这百兽池对于你来说一点用处也没有。”

　　听到江运天如此干脆利落的回答，叶晨峰在心里面大骂草蛋，不由的想道：“靠，你这是坑我呢吧？早知道我就不进来了，现在连万年冰雪莲花形成的保护膜都没了，外面可是有上百头虎视眈眈的通灵境五重天巅峰的火炎兽的。”

　　“小子，这就是你的事情了，想要成为一名强者，不经历一些这种生死存亡怎么行呢？”黑影人江运天极为不负责地说道。

　　“汇海境的火炎兽？”赵洪力嘴唇微微有些发抖，他也逐渐的回过了神来，不过，他的目光集中在了那头火炎兽的右侧，在那里生长着两株如同红色莲花一般的植物，那应该就是红莲三生草了，这红莲三生草向来只会生长在火炎兽兽王所居住的周围。

　　“赵大哥，那两株应该就是红莲三生草了，我们要怎么去采取？要是把这头汇海境一重天巅峰的火炎兽吵醒可就糟了。”蒋芸婷神色凝重地说道。

　　然而，蒋芸婷的话音才刚刚落下，那头闭着眼睛的汇海境火炎兽，它竟然慢慢的睁开了眼睛，当它看到叶晨峰等人的时候，它的眼眸中是凶光闪现。

　　原本被黑影人江运天的话弄得郁闷不已的叶晨峰，他还想要反驳反驳，他就看到了那头汇海境的火炎兽苏醒了过来，这让他再次大骂草蛋了，如今对于叶晨峰他们来说可谓是前有狼，后有虎的，他们要如何安全的离开这处火炎洞？以叶晨峰如今的实力要对付一头汇海境一重天巅峰的火炎兽，胜算几乎等于是零。

　　……


第1289章 危机！坠入百兽池！

　　体长足足有三米多的火炎兽兽王，它身上骤然间迸发出了汇海境一重天的气势，一股炽热的威压顿时朝着叶晨峰等人袭去了，叶晨峰倒只是脸色微微泛白，而受了伤的蒋芸婷和赵洪力等四人，他们口中猛的喷出了一口鲜血，要知道这里是火炎兽兽群的禁地，平时只有兽王才能够自由出入的，眼下五个人类武者竟然敢闯到这里来，俨然是把这头汇海境一重天的兽王给惹怒了。

　　“砰！砰！”两声。

　　这头汇海境的火炎兽，它的两只前爪直接将地面给拍得凹陷了下去，庞大的身体微微前倾，它那和蛤蟆有几分相似的脑袋抬了起来，从它的喉咙里顿时发出了一道极为古怪的吼叫声，这道吼叫声尖锐无比，还伴随着炽热的火属性能量从这头火炎兽的身上散发而出。

　　蒋芸婷和赵洪力等人立马感觉到一股冲击力轰在了他们的身上，而且这头汇海境火炎兽散发出的火属性能量，不断的通过蒋芸婷等人的伤口，侵入了他们的身体之内，使得他们体内筋脉被肆虐的更加厉害了，根本无法抵挡住火炎兽的音波带来的冲击力了，脚下的步子一个没站稳，身体迅猛的朝后倒飞了出去，他们四人的身体是重重的撞在了石壁之上，体内受了非常严重的内伤，俨然是全部失去了战斗力。

　　而叶晨峰在感受到冲击力和炽热能量的时候，他右手猛地将背后的黑玄剑给抽了出来，体内的筋脉中疯狂的运转着灵气河流，“砰！”，他直接将沉重无比的黑玄剑插在了地面之中，双手是紧紧的握着黑玄剑的剑柄。

　　地面上是发出了“滋滋滋！”的摩擦声，双手紧握着黑玄剑的叶晨峰，在陷入地面之中的黑玄剑往后划过了一米的距离后，叶晨峰身上的冲击力消散了，再而叶晨峰身上也没有非常明显的伤口，这头汇海境火炎兽的炽热能量倒也无法进入叶晨峰的体内。

　　不过，在没有了万年冰雪莲花的辅助之后，叶晨峰可真的是汗如雨下了，喉咙里干涩的都要冒烟了，“咔嚓！”一声，止住脚下不断后退步子的叶晨峰，他将黑玄剑从地面中拔了出来，顿时激起了无数石屑。

　　叶晨峰知道如果刚才自己手中握着的是那把灰色长剑的话，恐怕就算将灰色长剑插在地面之中，以灰色长剑的重量，也是无法将刚刚那股冲击力抵挡下来了。

　　而在战斗的时候，以叶晨峰现在的情况，他用黑玄剑就比较吃亏了，他直接将黑玄剑放到了一旁，储物戒指一闪，那把上品法器灰色长剑再次出现在了叶晨峰的手中。

　　叶晨峰目光一眨不眨的盯着那头汇海境的火炎兽，以他如今的实力要对付这头汇海境一重天巅峰的火炎兽，这还真有点太自不量力了，不过，眼下没有了万年冰雪莲花的那层保护膜，叶晨峰想要逃离火炎洞几乎是不可能的。

　　与其走出去对付近一百头通灵境五重天巅峰的火炎兽，和在这里对付一头汇海境一重天巅峰的火炎兽，这两者之间几乎是没有任何区别的了，近一百头火炎兽联合起来的攻击，肯定不会比一头汇海境一重天巅峰的火炎兽弱的。

　　那头汇海境的火炎兽，它在看到叶晨峰没有被自己的音波和炽热能量所伤，这让它露出了极为不满的神色，两只后爪微微一蹬地，这头火炎兽的身影化作了一道红芒，直接朝着叶晨峰袭击了过来，庞大的体型丝毫没有影响它的速度。

　　叶晨峰右手中的灰色长剑早已被白色雾气给笼罩住了，伴随着一道龙吟声从灰色长剑上传出，叶晨峰将灰色长剑朝着半空中的红芒挥去了：“龙翔九天！”

　　一条白色巨龙从灰色长剑中跃了出来，而且这条白色巨龙的体内还夹杂了冰冷的剑意，要知道这一招龙翔九天，乃是寒冰剑意和寒冰龙拳融合的招式，而火炎兽最讨厌的就是冰冷了，在白色巨龙朝着半空中的红芒飞去的时候，这道红芒顿时改变了方向，朝着左边闪了过去，险而又险的躲过了叶晨峰的龙翔九天。

　　“砰！”的一声。

　　白色巨龙直接撞击在了石壁之上，化作了无数冰冷的能量，使得周围的石壁不禁颤动了起来，而且温度也暂时下降了一些。

　　重新回到地面上的那头汇海境火炎兽，它的眼眸中完全被凶光给填满了，其实它就算是承受了叶晨峰的龙翔九天，这也最多让它受伤，并不能都对它的生命产生威胁，只是这头汇海境的火炎兽本能的对冰冷产生了躲避的念头。

　　可能是因为刚刚的躲避，让这头火炎兽感觉到耻辱了，它身上的气势变的更加凌厉了，身影再次朝着叶晨峰掠过去，而叶晨峰则是又施展出了龙翔九天。

　　这回，面对朝着自己袭击而来的白色巨龙，这头汇海境的火炎兽不躲避了，嘴巴猛的一张，一颗巨大的火球在它的面前浮现，脑袋一甩，巨大的火球直接和白色巨龙碰撞在了一起，“轰！”的一声，冰属性能量和火属性能量肆意的在这处空间中蔓延着。

　　而在巨大火球和白色巨龙触碰的时候，那头汇海境的火炎兽并没有停下来的趋势，它的身影快速的出现在了叶晨峰的身旁，它的尾巴猛的一扫，“砰！”的一声，叶晨峰的腰部直接被扫中了，身体竟然被凌空扫飞了起来。

　　叶晨峰感觉腰部的肋骨断掉了很多根，强忍着腰部的疼痛，手中的灰色长剑白光大盛，化作一道流光朝着地面上的火炎兽飞射而去，其速度就如同一颗流星一般：“流光一剑。”

　　那头汇海境的火炎兽，它没到被自己扫飞出去的叶晨峰，他在半空中竟然还发动了攻击，而且这流光一剑的速度太快了，以至于这头火炎兽是来不及躲避了，毕竟这残缺流光一剑的威力也算是地级下品战技了。

　　“噗嗤～”一声。

　　灰色长剑直接没入了这头火炎兽的左半边脑袋，可还没等叶晨峰来得及高兴，只见那头火炎兽并没有死亡的迹象，这一剑可能是离火炎兽的脑子偏了几分，要不然脑子被射穿，这头火炎兽绝对没有活命的可能。

　　左半边脑袋被射穿了，这让火炎兽彻底陷入了狂暴之中，喉咙里再次发出了一声怒吼，音波的冲击力顿时撞击在了叶晨峰的身上，使得叶晨峰的身体朝着百兽池的方向倒飞了过去。

　　无法控制住自己身体的叶晨峰，他看向了地面上的黑玄剑，筋脉中的灵气河流运转到了极致，甚至他感觉全身上下的筋脉都有种撕裂的疼痛了，他的右手对准了黑玄剑的方向，顿时从他的手掌中产生了一股吸力，沉重的黑玄剑直接飞入了叶晨峰的手中。

　　叶晨峰是顾不得筋脉的撕裂疼痛了，他在将灵气河流运转到了极致之后，他还咬着牙齿运转，丝丝鲜血从他的嘴角溢出，叶晨峰手中握着的黑玄剑上散发出了淡淡的黑色光芒，黑芒一闪，整把沉重无比的黑玄剑立马朝着汇海境的火炎兽飞射而去了。

　　叶晨峰再一次的施展出了流光一剑，不过，黑玄剑太过的沉重了，流光一剑的速度大大的降低了不少，可处于狂暴中的汇海境火炎兽，它正在想办法将插在它半边脑袋之中的灰色长剑逼出来，等到它注意到黑玄剑的时候，黑玄剑已经临近它的身体了。

　　“砰！”的一声。

　　整把黑玄剑直接砸在了汇海境火炎兽的脑袋之上，这头汇海境的火炎兽直接被砸飞了出去，脑袋上是血流不止的，躺在地上一动不动的，不过，这头火炎兽还没有死去，只是被黑玄剑给直接砸晕了。

　　“噗通！”一声。

　　在汇海境的火炎兽暂时昏迷过去的时候，叶晨峰的身体是不偏不倚的掉入了滚烫的百兽池之中，极致的温度仿佛要将叶晨峰的血肉都融化了，叶晨峰脑中的意识瞬间变得模糊了起来，身体往百兽池的池底沉了下去。

　　……


第1290章 吞噬！异变！

　　地玄界！

　　火岩山脉！

　　火炎洞的最深处！

　　一旁躺在地上身体无法动弹分毫的蒋芸婷等人，他们刚刚在看到叶晨峰一剑射穿了汇海境火炎兽的脑袋时，他们以为今天要得救了，可那头汇海境的火炎兽却只是受了点重伤，叶晨峰的那一剑根本就没有将它彻底击毙。

　　好在，叶晨峰的身体在坠入百兽池之前，他利用黑玄剑直接将那头汇海境的火炎兽给砸晕了过去，这让蒋芸婷和赵洪力等四人倒是有了喘气的机会。

　　蒋芸婷和赵洪力等四人，他们目光担忧的看着远处的百兽池，当然他们并不知道的这百兽池的名字和来历的，他们只感觉到那百兽池中的血红色液体炙热无比，以叶晨峰通灵境五重天初期的实力坠入这池子之中，在他们看来叶晨峰没有活着的可能了。

　　“是我们连累的晨峰兄弟啊！我们对不起晨峰兄弟啊！”赵洪力是一脸的自责和愧疚。

　　蒋芸婷的美眸中也带着淡淡的伤感，说道：“赵大哥，那池子里血红色液体的温度，绝对不是人类武者能够承受的，不过，叶晨峰在坠入池子前，他将汇海境的火炎兽给砸晕了过去，如果等汇海境的火炎兽再度苏醒，那么我们百分之百不可能活着离开了，眼下只有趁现在将这头火炎兽给杀死，这样我们也算是给叶晨峰报仇了。”

　　“对，芸婷妹子，你说的不错，我们要为晨峰兄弟报仇。”说着，赵洪力挣扎着想要从地面上站起来，可他刚想要运转筋脉中的灵气河流，他就感觉自己的筋脉火烧火燎的，身体内根本提升不起灵气来，身体才刚刚站起一些，便又“砰！”的一声，摔倒在了地面上。

　　而蒋芸婷也试图想要从地面上站起来，可结果她和赵洪力一样，体内根本聚集不了灵气，全身上下的筋脉还在被火属性的能量不断摧残。

　　至于周扬飞和陈擎河这两人，他们早在外面小腿就被通灵境五重天的火炎兽给射穿了，他们两人是更加不可能从地面上站起来了。

　　“难道我们真的只有在这里等死了？难道我们真的无法给晨峰兄弟报仇了？”赵洪力一脸不甘心地说道。

　　蒋芸婷则是沉默了下来，脸上的表情虽然没有任何变化，但是她心里面已经是陷入了绝望之中了，她知道短时间内她和赵洪力等人根本无法恢复行动能力，而那头汇海境的火炎兽肯定不会长期处于昏迷状态的，只要那头火炎兽一苏醒，那么他们的死期也就来临了。

　　从百兽池中不断有热气蒸腾起来，这些热气全部挥散在了空气之中，周遭炽热的温度，这使得赵洪力和蒋芸婷等人是越来越难受了，他们一个个都相继沉默了下来，他们心里面都清楚眼下只能够在这里等死了。

　　而在远处百兽池的池底下。

　　这天然形成的百兽池深约三米左右，叶晨峰的身体是直接沉入到了百兽池的池底。

　　此刻，叶晨峰的脑中只剩下一丝清醒意识了，他知道一旦在这里失去意识，对于他来说极有可能是面临死亡，百兽池的温度是极高无比，纵使叶晨峰不停的运转着体内的灵气河流，他身上所有的皮肤都被烫的出现了一个个的水泡，再这样下去叶晨峰绝对会被烫死在这百兽池之中的，随后，他的尸体也会被百兽池给融化。

　　“小子，你放心吧！你还死不了呢！我们倒是可以稍微的帮你一把！”黑影人江运天说道。

　　然而，在黑影人江运天刚刚说完的时候，叶晨峰右边胸口的位置突然绽放出了璀璨的七彩光芒来，这七彩光芒笼罩住了叶晨峰的身体，这让叶晨峰感觉到了一丝柔和的能量，接着，他全身上下的水泡慢慢的干瘪了下去，直到最后叶晨峰全身上下的皮肤恢复了原本的样子。

　　“小子，我们还差点忘了，在你体内还有星空之石的，看来这次用不着我们帮你了。”在觉察到这神奇的一幕后，黑影人江运天笑道。

　　之前在古武界得到的星空之石，一直镶嵌在叶晨峰的右边胸口的位置，正好和叶晨峰左边的心脏形成了对称，在七彩光芒笼罩住叶晨峰后，叶晨峰意识也在一点一点的恢复，直到他完全处于清醒的状态之中了。

　　有了星空之石的七彩光芒笼罩之后，叶晨峰虽然还感觉周遭非常的炽热，但这已经是在他能够承受的范围之中了，想起在坠入百兽池的时候，自己利用黑玄剑将汇海境的火炎兽给砸晕了，那现在去解决了那头汇海境的火炎兽再合适不过了。

　　可正当叶晨峰要往百兽池的上方游去的时候，镶嵌在他右边胸口位置的星空之石，竟然慢慢的旋转了起来，随着星空之石的旋转，叶晨峰的身体好像被打开了一道缺口，这百兽池中的狂暴火属性能量猛的涌入了他的体内。

　　这让叶晨峰在百兽池中身体抽搐了起来，直接僵在了原地，他感觉自己的身体在这一刻无法动弹了，这源源不断的火属性能量，在星空之石的引导之下，是不停的往叶晨峰的丹田汇聚，而叶晨峰的丹田仿佛变成了一个无底洞，在不停的吞噬着这些火属性能量。

　　要知道这百兽池乃是上百头轮回境的火属性妖兽死在一起后，其鲜血和内丹在经历了数百年之后，才勉强能够形成的，上百头轮回境妖兽的能量要有多么的强悍？

　　但是，让叶晨峰心惊的是，随着火属性能量不断汇聚到他的丹田之内，除了他的身体僵硬着无法动弹之外，他竟然丝毫没有任何其他感觉。

　　在百兽池中的火属性能量往叶晨峰的丹田内越聚越多，百兽池中血红色的液体在慢慢的变淡了，而与此同时，叶晨峰的丹田之内竟然多出了一抹青色的光亮来，而且这青色的光亮在一点一点的变大，最后形成了一窜青色的小火苗，这青色的小火苗在叶晨峰的丹田内窜来窜去的。

　　不过，叶晨峰的丹田内还有万年冰雪莲湖，以及白影人和黑影人的残魂所居住的红色气体，这青色的小火苗在窜到万年冰雪莲花面前时，它仿佛被吓了一跳，就连它火苗上的青色火焰都有些不稳了，它立马离得万年冰雪莲花远远的。

　　叶晨峰当然也注意到了自己丹田内的异变了，可在他丹田内的那青色火苗形成的时候，星空之石还在引导百兽池中的能量灌注到他的体内，可这些灌注进来的火属性能量，竟然不再往丹田内汇聚了，而是进入了叶晨峰的筋脉中，在他的筋脉之中运转了起来，这让叶晨峰筋脉有种要被焚烧干净的极度痛苦感。

　　叶晨峰已经没有心思去询问白影人和黑影人，他丹田内的那青色小火苗是什么东西了？他嘴巴里紧咬着牙齿，精神高度集中着，眼下他只能够将这火属性能量融入他的体内了，所以，他再次运转起了灵气河流，试图想要将这火属性能量和自己融合。

　　而就在叶晨峰高度集中的时候，白影人和黑影人的声音在叶晨峰的脑中交谈了起来，不过，此刻的叶晨峰根本无法注意去听白影人和黑影人在说什么了？

　　“你是不是也猜测到这小家伙丹田内形成的青色火苗的来历了？”白影吴风闲声音有些颤抖。

　　“嗯！”黑影人江运天应了一声之后，他羡慕地说道：“这小子的气运实在是太好了，他根本不是修炼了火属性功法的武者，可他掉入这百兽池中后，他非但没有受伤，反而他丹田内还形成了天地之火？可能他将来成为至尊炼器师和至尊炼药师的速度比我们都要快了。”

　　……


第1291章 连续突破！绝对碾压！

　　在叶晨峰的丹田内形成了青色小火苗后，百兽池中血红色的液体变成了淡红色，虽然百兽池中的能量被稀释了一大部分，但是剩余的这一小部分能量，全部被星空之石引入叶晨峰的体内后，这还是让叶晨峰无法承受的。

　　身体沉在百兽池底部的叶晨峰，他脸上的表情狰狞且扭曲了起来，他的牙齿咬住了嘴唇，使得嘴唇上溢出了丝丝鲜血来，游走在他筋脉中的火属性能量，叶晨峰根本无法一口气吸干净，全身上下的筋脉除了有被焚烧的感觉之外，他还感觉自己的筋脉在不断被火属性能量给撑起来，甚至是有些筋脉上已经出现细微的裂缝了。

　　“不行，再这样下去我全身上下的筋脉都会全部被撑爆的。”觉察到自己体内的状况的叶晨峰，他不由的在心里面想道。

　　正当叶晨峰思考着到底该如何将筋脉中的火属性能量融合的时候，他体内的神血诀和魔天决竟然不由自主的同时运转了起来，要知道这两门神级上品功法，走的完全是相反的路子，在这之前叶晨峰最多一次只能够运转其中一门功法而已。

　　可此刻，在神血诀和魔天决同时运转起来之后，游走在叶晨峰筋脉中的火属性能量，居然在被叶晨峰一点一点的吸收了，虽然不知道为什么神血诀和魔天决会同时运转起来？但是叶晨峰无暇去分心了，专心致志的开始快速的融合筋脉中的火属性能量了。

　　而在叶晨峰不断融合吸收火属性能量的时候。

　　百兽池外。

　　被黑玄剑给砸晕了过去的那头汇海境火炎兽，它的身体微微的颤动了一下，接着它慢慢的睁开了自己的眼睛，那把灰色长剑还插在它的半边脑袋之中，阵阵刺痛让这头汇海境的火炎兽立马想起了昏迷之前的事情。

　　看着躺在远处无法站起来的蒋芸婷等四人，这头汇海境火炎兽它将自己的脑袋往地面上一撞，“噗嗤！”一声，插在它脑袋中的灰色长剑顿时脱离了出来。

　　这头汇海境的火炎兽在看了一圈，它都没有看到叶晨峰的身影之后，它是更加的愤怒了，要知道是叶晨峰把它给弄成了这副模样的，它的喉咙里是发出了一阵又一阵的嘶吼，一道又一道的音波朝着蒋芸婷和赵洪力等人袭去了。

　　“砰！砰！砰！——”

　　“噗！噗！噗！——”

　　蒋芸婷和赵洪力等四人，他们在受到音波的攻击之后，他们的身体是不断的撞击在了身后的石壁之上，嘴巴里是连续的喷出了一口又一口的鲜血。

　　实力最弱的周扬飞和陈擎河这两人，他们已经是变得奄奄一息了，而蒋芸婷和赵洪力他们两人脸色也是惨白如纸，体内筋脉中灵气河流的运转变得非常紊乱，目光绝望的看着正在一步一步走近的那头汇海境的火炎兽。

　　“这次非但没有拿到红莲三生草，没想到连我们的命也都要留在这里了，我们对不起苍狼佣兵团所有的兄弟啊！没有这红莲三生草，他们也活不了的。”

　　“对了，我最对不起的就是晨峰兄弟了，他竟然就这么白白的死在了火炎洞之中。”

　　赵洪力眼眶完全的湿润了，喉咙里声嘶力竭地说道。

　　那头汇海境的火炎兽在赵洪力说话间，它已经来到了所有人的面前，它心中的愤怒是抵达了极点，于是乎，它想要将怒火全部发泄在赵洪力和蒋芸婷等人的身上了，这头汇海境的火炎兽，它张开了自己的血盆大口，嘴巴猛的朝着蒋芸婷的脑袋咬了过去。

　　身体无法动弹的蒋芸婷，她绝望无助的闭上了美眸，她知道汇海境火炎兽的这一口，已经是足够将她的脑袋给整颗咬下来了。

　　“混蛋，你给我住手，你给我住手。”一旁的赵洪力声音嘶哑的怒吼道。

　　而正当这头火炎兽的嘴巴离蒋芸婷的脑袋越来越近，近到它的牙齿要触碰到蒋玉婷的脑袋时，“砰！”的一声，远处百兽池中的液体直接爆炸了开来，原本血红色的液体已经变成透明的白色了。

　　在百兽池中血红色液体的火属性能量全部消失之后，整个空间的温度在快速的下降，而那头汇海境的火炎兽，它被这动静是吓了一跳，以至于它没有对蒋玉婷下手了，而是将目光看向了远处的百兽池，在感觉不到百兽池中的炽热能量后，这头汇海境的火炎兽是彻底的急了，它快速的朝着百兽池的方向掠去了。

　　“轰！”的第一声。

　　百兽池中透明的液体突然沸腾了起来，从百兽池中传出了一股通灵境五重天中期的气势。

　　紧接着，又是“轰！”的第二声。

　　百兽池中透明的液体沸腾的更加厉害了，从百兽池中传出了一股通灵境五重天后期的气势。

　　那头汇海境的火炎兽，因为这两股突然爆发的气势，它脚下的步子顿了顿，在它刚想要再次朝着百兽池奔去的时候，“轰！”的最后一声，一股通灵境五重天巅峰的气势迅猛的从百兽池中飙升而起，百兽池中的透明液体全部被瞬间蒸发干净了。

　　浑身湿淋淋的叶晨峰，他一步一步的从百兽池中走了出来，他此刻身上气势俨然已经抵达了通灵境五重天巅峰，他靠着百兽池中剩余的一小部分能量，顺利的从通灵境五重天初期连续突破到了通灵境五重天巅峰。

　　“咔！咔！咔！——”

　　从百兽池中走出来的叶晨峰，他每跨出一步，地面上就寸寸崩裂，因为在他实力提升之后，他穿着在身上黑玄铠甲的重量再次增加了，这黑玄铠甲和黑玄剑，在叶晨峰每提升一点实力，它们的重量和对于叶晨峰体内的灵气抑制都会加剧的。

　　好在，之前叶晨峰已经熟悉了黑玄铠甲了，在跨出五步之后，他便立马恢复了正常，不再每跨出一步就会将地面给踩裂了。

　　远处躺在地面上的赵洪力和睁开了眼睛的蒋芸婷等人，他们一个个简直不敢相信自己的眼睛了，他们可感觉到那百兽池的极致高温的，就算是汇海境，甚至是神念境的高手进入其中，恐怕最后活着走出来的几率也非常低。

　　可是，叶晨峰非但活着走出来了，他在这短短的一段时间里，还将实力从通灵境五重天初期，提升到了通灵境五重天巅峰？这未免也太不可思议了一些吧？

　　而在赵洪力和蒋芸婷等人陷入震惊之中的时候，那头汇海境的火炎兽，它是彻底的暴怒了，它能够感觉出百兽池已经没用了，而造成这个结果的就是面前的叶晨峰，于是乎，这头汇海境的火炎兽，它的身体猛的朝着叶晨峰扑了过去。

　　浑身湿哒哒的叶晨峰见状，他的右手一挥，筋脉中的灵气河流猛的一运转，不远处的黑玄剑就瞬间出现在了他的手掌里，看着朝自己扑过来的汇海境火炎兽，叶晨峰将体内通灵境五重天巅峰的气势提升到了极致，庞大的黑玄剑朝着汇海境火炎兽挥了过去。

　　照理来说，叶晨峰只有通灵境五重天巅峰的实力，而这头火炎兽兽王有汇海境一重天巅峰的实力的，在单纯的力量上，应该是叶晨峰弱于一筹的，可结果呢？

　　“砰！”的一声闷响。

　　叶晨峰直接将火炎兽给拍飞了出去，在力量上他完胜了这头汇海境的火炎兽。

　　叶晨峰又将黑玄剑插在了地面之中，顺手将不远处的另一把灰色长剑吸入了他的手中，正当那头汇海境的火炎兽要从地面上站起来，准备再次对叶晨峰发动攻击的时候。

　　叶晨峰手中的灰色长剑上响起了一声龙吟：“龙翔九天！”

　　接着，一条夹杂着剑意的白色巨龙，快速的朝着汇海境火炎兽飞翔而去，在那头汇海境火炎兽还没有来得及反应过来的时候，它的身体就被卷进了白色巨龙的身体之中，一道道冰冷无比的剑气肆虐着这头汇海境的火炎兽。

　　待到白色巨龙消失，地面上只剩下这头火炎兽兽王残缺不全的尸体了。

　　实力在提升到通灵境五重天巅峰的叶晨峰，在面对汇海境一重天巅峰的火炎兽，他展现出了绝对碾压的实力，足足跨越一个大层次将这头火炎兽给轻松的击毙了。

　　……


第1292章 青炎

　　火岩山脉！

　　火炎洞内！

　　在百兽池中红色液体的火属性能量消散之后，周遭的温度是极具的下降，很快，不管是火炎洞的最深处，还是火炎洞的外围，温度都恢复到了正常。

　　在火炎洞外围的上百头通灵境五重天巅峰的火炎兽，它们在感受到周围的温度降低了之后，它们的情绪开始变得暴躁了起来，这炽热的温度是它们生存的根本，如今这火炎洞内的温度全部消散之后，这上百头通灵境五重天巅峰的火炎兽本能的产生了一种危机感。

　　而在火炎洞的深处。

　　叶晨峰右手中拿着灰色长剑，他脸上表情冰冷无比，看着地面上那不完整的火炎兽兽王的尸体，叶晨峰储物戒指一闪，他将灰色长剑收回了储物戒指之中，将插在地面中的黑玄剑再度拿到了手中，朝着远处的蒋芸婷和赵洪力等人走去了。

　　蒋芸婷和赵洪力等四人，他们脑中不断闪现着刚刚叶晨峰杀死汇海境火炎兽的场景，他们喉咙里是不断的咽着口水，叶晨峰虽然实力突破到了通灵境五重天巅峰了，但是火炎兽的兽王有汇海境一重天巅峰的实力，叶晨峰竟然横跨一个大层次碾杀了汇海境的火炎兽，恐怕能够做到这一点的只有顶级宗门中的天之骄子了。

　　叶晨峰在走到处于愣神中的蒋芸婷等人面前后，他率先把蒋芸婷等人体内的火属性能量给逼了出来，简单的帮他们处理了一下伤势，在叶晨峰的这番治疗之下，蒋芸婷等人也恢复了一些自我行动能力。

　　“晨峰兄弟，你在那个滚烫的池子里，将实力直接提升到了通灵境五重天巅峰？你两下就将火炎兽的兽王给杀死了？”事到如今，赵洪力的语气中还是带着不敢置信。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“赵大哥，你这不是明知故问吗？今天我们应该能够活着离开火炎洞了，你们在这里休息一会，我先去将外面的火炎兽给解决了。”

　　叶晨峰在离开火炎洞最深处的这空间时，他没有忘了将火炎兽兽王的内丹给取出来。

　　叶晨峰重新回到了火炎洞的通道之中，而此刻，他脑中白影人吴风闲的声音响了起来：“小家伙，通常危险和机遇都是并存的，在刚才连我们也没有想到你能够靠着百兽池，将实力提升到通灵境五重天巅峰的层次，还有你丹田内的那青色火苗，这乃是极为罕见的天地之火。”

　　“小子，我们年轻的时候，我们也不知道经历了多少次的生死存亡的，这回你可真的赚翻了，这天地之火可不是一般人能够得到的，在整个地玄界甚至只有你一人拥有天地之火，这一点我敢肯定。”黑影人江运天也立马说道。

　　“天地之火？这天地之火是什么？”叶晨峰心里面疑惑的问道。

　　白影人耐心的解释道：“天地之火乃是天地之间孕育出的一种特殊火焰，其温度一般都极高无比，这次在你丹田内产生了一种天地之火，可以说小家伙你是走了狗屎运，这天地之火用于炼药和炼器简直再合适不过了。”

　　“你现在丹田内的青色火苗，它还处于成长阶段，只要以后你给它吞噬各种火属性的天材地宝，那么它的威力将变得更加大，可纵使如今，你体内的这青色火苗，也能够瞬间将一名汇海境二重天初期的高手烧成灰烬。”

　　“所以，你要记住一点，你体内的这青色火苗，不到万不得已，你千万不能够暴露出来，要不然肯定会让地玄界的很多老怪都盯上你的。”

　　“不过，平时只要你控制好这青色火苗的温度，别人肯定不会怀疑你拥有的这青色火苗是天地之火的，他们只会认为你修炼了一种火系功法而已。”

　　在白影人吴风闲的话音刚落下，黑影人江运天又说道：“小子，火炎兽的内丹对天地之火也有滋补作用，这火炎洞中的所有火炎兽正好可以提升一些这青色火苗的力量。”

　　叶晨峰在听完了白影人和黑影人的解释之后，他的拳头不禁是微微握紧了一些，他没想到自己丹田内竟然阴差阳错的形成了天地之火这种牛逼的存在？而且这青色火苗能够直接将一名汇海境二重天初期的高手烧成灰烬？这让叶晨峰迫不及待的想要提升这青色火苗的力量了。

　　叶晨峰的意识慢慢地进入了自己的丹田之内，在丹田内的那青色火苗，它在感觉到叶晨峰的意识后，它立马变得欢呼雀跃了起来，毕竟这青色火苗是在叶晨峰丹田内形成的，所以这青色火苗理所当然的把叶晨峰当做最亲近的人了。

　　随着，叶晨峰意识的一牵扯，那青色火苗立马出现在了叶晨峰的右手手掌之中，这青色火苗在叶晨峰的手掌中化成了一朵青色火焰，叶晨峰能够感觉出青色火焰中的极致高温，可叶晨峰却丝毫不感觉烫手。

　　叶晨峰看着手掌之中的青色火焰，他沉思了一会说道：“以后你就叫做青炎吧！”

　　叶晨峰给这青色火焰取了一个名字，这青色火焰仿佛能够听懂叶晨峰的话，青色火焰颤动了五下，好像在以这种方式表达对这个名字的喜欢。

　　叶晨峰将黑玄剑放回了后背之上，右手中青炎熊熊燃烧着，他继续朝着火炎洞外走去了，口中说道：“青炎，接下来就让我见识见识你的实力吧！顺便给你美餐一顿。”

　　在叶晨峰走了大约一分钟之后，在他面前总算是开始出现一头头通灵境五重天巅峰的火炎兽了，因为火炎洞中炽热能量的消失，这些火炎兽在火炎洞中到处不安的走动着。

　　当叶晨峰出现在这些火炎兽面前的时候，它们将这股躁动的情绪转移到了叶晨峰身上，一头头通灵境五重天巅峰的火炎兽，它们要宣泄心中的不安，所以，它们体内的气势提升到了极致，愤怒的朝着叶晨峰冲了过去。

　　而叶晨峰却是将手掌中的青炎微微一弹，青炎立马化成了无数青色的火苗，这些青色的火苗是快速的落在了火炎兽的身体之上，凡是被青色火苗触碰到的火炎兽，这些火炎兽的身体是快速的燃烧了起来，只是短短几秒钟的时间，火炎兽的身体就被焚烧成了灰烬，包括内丹也被焚烧完了。

　　叶晨峰继续一步一步的往火炎洞外走着，凡是被他遇到的火炎兽，全部被青炎给焚烧和吞噬了，而青炎的颜色也慢慢地变得浓郁了一些。

　　看着一头一头的火炎兽被青炎给焚烧干净，而叶晨峰却是悠闲的走在了火炎洞中，叶晨峰仿佛是来自地狱的使者，他心里面对于青炎的极致高温也是赞叹不已。

　　大约十分钟后。

　　整个火炎洞内的火炎兽全部被青炎给烧成灰烬了，叶晨峰将刚刚那颗火炎兽兽王的内丹也扔给了青炎，这青炎在吞噬了兽王的内丹后，它的体型瞬间也变得大了不少，毕竟这颗内丹是汇海境兽王的。

　　叶晨峰意识一动，颜色变得更加浓郁，体型变得大了一些的青炎，它直接收缩回了叶晨峰的丹田之内。

　　“小家伙，这青炎在吞噬了这么多的火炎兽内丹之后，它又稍微的成长了一些，恐怕现在这青炎能够瞬间将一名汇海境二重天巅峰的高手给烧成灰烬了，不过，有一点你要谨记，不要泄露了青炎乃是天地之火，平时你就算要在其他人面前用青炎炼药和炼器的时候，你也要控制好青炎的温度。”白影人吴风闲再次提醒道。

　　……


第1293章 只是只蝼蚁

　　在叶晨峰将火岩山脉火炎洞中的火炎兽全部横扫干净的时候。

　　地玄界灵天山之上，身为三品宗门的灵月宗就坐落于此。

　　这灵月宗乃是一个女修的宗门，宗门上上下下全部都是女人，而这灵月宗向来也不接受任何男人走入其宗门内的，就算是其他宗门的宗主也不能够破例，可以说这灵月宗简直是男人的天堂，灵月宗的弟子是各个貌美如花的，据说灵月宗的宗主不仅相貌和仙女一般无二，而且实力已经跨入涅槃境了。

　　在灵天山的一座雄伟的山峰之上，一名穿着白色丝质衣衫，模样极为貌美的女子，她的眼神是呆滞的眺望着远方，微风轻轻浮动着这名女子的衣衫。

　　这名女人的眼眸中充满了思念，微微的抿着红润的嘴唇，片刻之后，她低声嘟囔道：“晨峰，你在哪里？你有没有回到古武界了？你知不知道紫宁非常想你？”

　　这名女人就是夏紫宁了，当初在古武界带走她的人就是灵月宗的内的一名长老，那名长老看出了夏紫宁的灵根非常出众，只是一直没有被开发出来，所以那名长老动了收夏紫宁为徒的心思。

　　在将夏紫宁的带到灵月宗内后，那名长老就帮夏紫宁给激发出了她的出众灵根，再加上灵月宗庞大的修炼资源，夏紫宁才来到灵月宗没多长时间，她的实力便已经提升到了通灵境三重天巅峰了，如今夏紫宁的事情已经惊动了灵月宗的宗主了，她将夏紫宁列为了灵月宗的重点培养弟子了。

　　可夏紫宁无时无刻都在想着她的男人叶晨峰，她不知道叶晨峰这辈子有没有可能再回到古武界？她不知道她的男人叶晨峰能不能够来到地玄界？她不知道这辈子还能不能够和叶晨峰再见面？

　　当然夏紫宁也求过她的师父了，让她回到古武界去，可她的师父坚决不同意，让夏紫宁努力修炼，只要夏紫宁的实力抵达了神念境，她的师父就会允许她离开灵月宗出去历练。

　　站在山顶巅峰的夏紫宁，她脑中不断的回忆着，当初她和叶晨峰所经历的一幕又一幕，她的嘴角不自觉的浮现了一抹幸福的笑容，她自语道：“晨峰，我相信你，我相信你一定能够来到地玄界的，你可是一个走到哪里都不消停的人啊！如果你来到了地玄界，那么我也同样相信，你也一定能够快速在这里崛起的。”

　　“紫宁，在这里的你！”

　　……

　　与此同时。

　　地玄界五品宗门阴冥宗内。

　　在一片宽敞无比的修炼场上，只有一男一女站在了这片修炼场的正中间。

　　其中这名女人脸上表情冰冷一片，仿佛是一块千年寒冰一样，这女人就是被宋春眉抓到阴冥宗来的林欣怡了。

　　当初将林欣怡抓回阴冥宗后，因为林欣怡乃是天生寒体，这还惊动了阴冥宗的宗主，阴冥宗的宗主发现林欣怡非常适合修炼三绝灭情，要知道这三绝灭情可是天级中品功法，就连现任阴冥宗的宗主也无法修炼的，所以林欣怡成为了阴冥宗宗主眼中的希望。

　　可林欣怡当时却是不吃不喝，更别说是修炼三绝灭情了，最后阴冥宗的宗主将这件事情交给了宋春眉。

　　宋春眉在毫无办法的情况下，她只能够耗费了五年的修为，利用生死罗盘寻找到了当时还在俗世界的叶晨峰的气息，通过生死罗盘她将一缕神念投射到了叶晨峰的面前，并且利用叶晨峰威胁林欣怡，最后林欣怡只能够答应修炼三绝灭情了。

　　而在这片修炼场上的另外一名青年，他则是宋春眉的徒弟江莫天，当初通过生死罗盘，江莫天和林欣怡的幻影也出现在叶晨峰面前的，这江莫天在那个时候言语上是不断的羞辱了一番叶晨峰，在他眼里叶晨峰根本就是一只弱小的蝼蚁，而林欣怡在将来注定会成为他江莫天的女人的。

　　林欣怡如今的实力也已经抵达通灵境三重天初期了，阴冥宗将原本林欣怡体内的灵魂力也转化成了灵气，之后在修炼了三绝灭情的林欣怡，她实力提升的速度非常的快，不过，自从在修炼了三绝灭情之后，林欣怡的性子变得越来越冷了，毕竟三绝灭情的意思就是，灭亲情、灭爱情和灭友情。

　　江莫天看着满脸清冷的林欣怡，他是一肚子的火气，他知道自己将来如果想要掌握阴冥宗，他就必须要得到修炼了三绝灭情的林欣怡，他脸上露出了一抹潇洒的笑容，说道：“欣怡师妹，你是不是还在想着下等位面的那小子？你们现在已经不是同一个世界的人了，你现在的实力抵达了通灵境三重天初期了，将来你还要跨出汇海境，神念境，甚至是造化境，那小子这辈子都只能够留在下等位面了。”

　　要是让江莫天知道叶晨峰已经来到了地玄界，并且只用了短短一个月出头的时间，叶晨峰就将实力突破到了通灵境五重天巅峰，恐怕江莫天就不会这么的淡定了。

　　见林欣怡仍旧是冰冷的沉默不语，江莫天脸上微微浮现了一抹怒容，继续说道：“欣怡师妹，你和我才是最般配的，那小子只是一只蝼蚁罢了，我师父已经答应我了，只要我能够成为阴冥宗的圣子，她就会向宗主提议将你嫁给我，我想到时候宗主肯定不会反对的，毕竟你修炼了阴冥宗最高功法三绝灭情，宗主不会让你和其他门派的弟子成婚的。”

　　林欣怡冰冷的美眸中闪现了一抹杀机，要不是她现在的实力比不上江莫天，恐怕她刚刚会毫不犹豫的杀了江莫天的。

　　林欣怡终于开口了，冰冷地说道：“江莫天，你不如他！你比不上他！在将来你就会知道自己有多么愚蠢了。”

　　闻言，江莫天终于是控制不住情绪，他直接放肆的大笑了起来：“哈哈哈，欣怡师妹，你是在和我开玩笑吗？我可是堂堂汇海境的高手，我会比不上那个下等位面的垃圾？他在我面前就纯粹只是只蝼蚁而已，我要捏死他只要动动手指头。”

　　“欣怡师妹，你自己好好想想吧！你如今在地玄界，在阴冥宗内只有我江莫天才最配的上你了。”

　　说完，江莫天满脸愤怒的朝着修炼场的外面走去了，在他刚刚走到修炼场外的时候，一道黑影瞬间出现在了他的面前。

　　江莫天在看清楚黑影的相貌后，他立马恭敬地说道：“师父，您怎么来这里了？”

　　这道黑影就是江莫天的师父宋春眉了，她面无表情地说道：“莫天，你的性子太着急了，你口口声声说把下等位面的那小子当成是蝼蚁，可你心里面对一只蝼蚁未免也太过的在意了吧？那只蝼蚁注定一辈子也爬不到我们这个高度的，他甚至连地玄界也无法抵达，你和这么一只蝼蚁叫什么劲？”

　　“在这样下去，那只蝼蚁很有可能会成为你的心魔，你现在只要努力给我修炼，在选拔圣子的时候努力脱颖而出，到时候林欣怡这丫头就是你的了。”

　　在听完了宋春眉的教训之后，江莫天是点了点头，说道：“师父，您说的不错，是徒儿太过在意那只蝼蚁了。”

　　可宋春眉和江莫天口中的蝼蚁叶晨峰，他真的是一只蝼蚁吗？

　　而仍旧站在修炼场上的林欣怡，她脸上冰冷的神色竟然消散了一些，只因她脑中想起了叶晨峰这个男人，她口中嘟囔道：“晨峰，我相信你一定能够来到我这里的，上次我已经对你表白过了，可你还没有给我一个答复呢！”

　　这一天，在地玄界的两个女人都对叶晨峰产生了无尽的思念。

　　……


第1294章 说真话，没人信

　　而远在火岩山脉的叶晨峰，他却丝毫不知夏紫宁和林欣怡对他的浓郁思念。

　　在将火炎洞内的火炎兽横扫干净之后，蒋芸婷和赵洪力也将两株红莲三生草给采了下来，随后，他们便和叶晨峰一起离开了火炎洞。

　　在叶晨峰等一行人走出火岩山脉的时候，天色已经是渐渐的暗了下来，火岩山脉离北云城有两天的路程，所以蒋芸婷和赵洪力等人也不急着赶路了，他们准备先好好的休息一晚上，等到明天再赶往北云城了，反正这次总算是有惊无险的得到了红莲三生草。

　　火岩山脉的外面，篝火不停的闪动着，蒋芸婷和赵洪力等人有了叶晨峰的初步治疗，再加上蒋芸婷的储物戒指里有疗伤药，所有就连受伤最严重的周扬飞和陈擎河这两人，他们也能够站立起来自己行走了。

　　此时的情景如同进入火岩山脉的前一晚，蒋芸婷和赵洪力等人坐在了篝火旁，而叶晨峰则是坐在了他们的对面，不同的是蒋芸婷和赵洪力等人对叶晨峰的态度发生了改变，这次他们能够活着走出火岩山脉，最后能够顺利的得到红莲三生草，这一切多亏了叶晨峰，如果没有叶晨峰的话，就算他们进入了火炎洞，恐怕在没有看到红莲三生草的时候，他们就被上百头通灵境五重天巅峰的火炎兽给杀死了，所以在他们看来，叶晨峰是他们的救命恩人。

　　坐在蒋芸婷等人对面的叶晨峰，他紧紧的闭着双眸，这次进入火岩山脉，对于他来说简直是不虚此行了，不仅实力连续突破到了通灵境五重天巅峰，他还得到了天地之火青炎，这天地之火可是永远都不会消失的，以后叶晨峰可以不用为了炼药和炼器的火焰发愁了。

　　紧闭着眼眸的叶晨峰，他在试着同时运转神血决和魔天决，毕竟在百兽池中的时候，这两门功法可是自己同时运转起来的，可现在叶晨峰不管如何尝试，运转了神血决，魔天决就运转不了；而运转了魔天决，神血决就运转不了了。

　　“小家伙，你不用再试了，这两种功法根本不能够同时运转，而在百兽池中之所以会发生这样的事情，很有可能是一种巧合，或者是你进入了某种状态之中。”白影人吴风闲的声响响起了。

　　黑影人江运天也接着说道：“小子，至少你在百兽池中的这一现象，让我们两个看到了希望，只要你自己好好的去感悟，在将来一定能够同时运转这两门功法的，最重要的是，最后我们是想要让你将这两门功法彻底融合成一门功法。”

　　“所以，小子，你接下来要走的路还长着呢！抓紧先将实力给提升上去吧！要不然想要救出阴冥宗的那小女娃，和找到你的另一个女人，这对于你来说可是困难重重啊！”

　　听到白影人和黑影人的话后，叶晨峰暂时放弃了同时运转两门功法了，他的意识在感应了一下丹田内的天地之火青炎之后，他是慢慢的睁开了眼睛，以后这青炎也算是他的一张底牌了，在万不得已的时候，他倒是也可以用青炎来杀敌。

　　在看到闭目养神的叶晨峰睁开眼睛之后，赵洪力急忙说道：“晨峰兄弟，你休息好了啊！这次进入火炎洞多亏了有你在，其他感谢的话我也不多说了，以后我赵洪力这条命，以及苍狼佣兵团所有成员的命，就都是晨峰兄弟你的了，只要以后晨峰兄弟你有用得着我们的地方，我们苍狼佣兵团绝对是义不容辞的。”

　　“对，叶大哥，我们的命都是你救的，以后你就是我周扬飞的大哥了。”周扬飞表情真挚地说道。

　　陈擎河也说道：“叶大哥，以后你需要我们的地方，你知会一声就行了。”

　　穿着红色劲装的蒋芸婷，她犹豫了一下问道：“叶晨峰，谢谢你，你接下来有什么打算？”

　　叶晨峰随口说道：“这次我是出来历练的，没有任何目的地。”

　　闻言，蒋芸婷心里面不禁一喜，她也不知道自己为什么会有这样的情绪？她又说道：“叶晨峰，你不如先和我们一起去北云城吧！北云城是修炼者的城市，我们也可以好好的感谢感谢你的救命之恩。”

　　赵洪力狐疑的看了眼蒋芸婷，他虽然比较的憨厚直爽，但他可不是一个愚蠢的人，他知道蒋芸婷对叶晨峰产生了好感，于是，赵洪力也说道：“晨峰兄弟，你就和我们先去北云城住几天吧！至于之前逃走的李钟，他虽然是北云城郑家的一条狗，但我想郑家也不会明目张胆的来对付我们的，毕竟北云城可不是郑家一家独大的。”

　　“赵大哥，郑家他要是敢做出这种事情来，我让他郑家立马消失在北云城。”蒋芸婷又恢复到了她那火爆的性格。

　　赵洪力和周扬飞等人，他们是第一次听到蒋芸婷说出这种话来，仿佛北云城郑家是随手可以毁灭的，这让他们更加惊叹蒋芸婷的真实身份了。

　　叶晨峰在听到蒋芸婷和赵洪力的接连的邀请，以及听到蒋芸婷这霸道无比的话后，他倒也对蒋芸婷的身份产生了好奇，反正到了哪里都是历练，去一趟北云城倒也无所谓，所以，叶晨峰说道：“好，赵大哥，我就先和你们一起回一趟北云城吧！”

　　在看到叶晨峰答应了之后，蒋芸婷的俏脸上不自觉的露出了一抹欢喜的笑容。

　　而叶晨峰并没有注意蒋芸婷的表情变化，在这简单的和赵洪力等人相处下来，他知道赵洪力等人是可以结交的，这赵洪力等人不是一直想要拥有自己的储物戒指吗？原本叶晨峰就打算在离开火岩山脉的时候，送他们每人一枚储物戒指的了。

　　于是，叶晨峰的储物戒指一闪，顿时四枚储物戒出现在了他的手掌之中，随后丢给了赵洪力等人，说道：“赵大哥，这就当做是我送给你们的一份小礼物吧！”

　　赵洪力和蒋芸婷等人接过了储物戒指后，赵洪力疑惑地问道：“晨峰兄弟，这难道是储物戒指？”

　　叶晨峰点头说道：“赵大哥，你们不是一直想要储物戒指嘛！反正储物戒指对于我来说也并不值什么钱。”

　　在从叶晨峰的口中确定了这是储物戒指后，赵洪力和周扬飞等人的手不禁一个颤抖，而蒋芸婷直接将储物戒指丢还给了叶晨峰，美眸中异彩连连地说道：“我就不用了，我已经有储物戒指了，你现在还敢说你是下等位面的人吗？”

　　在蒋芸婷看来，就算她回到自己的家族，想要一口气拿个三枚储物戒，这也是十分困难的，所以在她看来叶晨峰绝对不是普通人。

　　赵洪力和周扬飞等三人，他们立马查看了储物戒指的内部空间了，当他们探查到里面的空间后，他们一个个是愣了数秒钟，赵洪力好不容易才缓过了神，说道：“天呐！这储物戒指的空间竟然比芸婷妹子的储物戒指还要大？”

　　闻言，蒋芸婷皱了皱眉头，她让赵洪力把储物戒指给她看看，她可是知道自己手上的储物戒指是炼器宗炼制出来的顶级货，可当她探查到叶晨峰送给赵洪力的储物戒指的空间，足足比她的储物戒指大出了好多倍，这就让她不淡定了，她立马问道：“叶晨峰，这储物戒指是炼器宗炼制的吗？炼器宗的炼器师好像还无法炼制出这么大的储物戒指来的。”

　　叶晨峰随口说道：“这些储物戒指是我自己炼制的。”

　　听到叶晨峰的回答，蒋芸婷抿着嘴唇着摇了摇头，她知道叶晨峰是不愿意透露自己的身份了，而收到储物戒指的赵洪力等三人，他们一个个是激动不已，这可是他们梦寐以求的储物戒指啊！这可是代表着身份的储物戒指啊！他们也都是豪爽之人，见叶晨峰是真心的把储物戒指送给他们，他们也就痛快的收下了，一个劲的对叶晨峰表示着谢意。

　　不过，赵洪力他们也不认为这储物戒指是叶晨峰炼制的，叶晨峰已经领悟了罕见的剑意了，在他们看来叶晨峰不可能分心在炼器上了，更何况要炼制储物戒指，还要领悟空间法则的，而空间法则可是和剑意同样罕见的存在，叶晨峰怎么可能既领悟了剑意，又领悟了空间法则的？

　　叶晨峰在看到赵洪力和蒋芸婷等人的表情之后，他知道赵洪力等人是不相信了，这年头说真话反而没有人相信了，所以，叶晨峰也懒得去解释那么多了。

　　……


第1295章 半路劫杀

　　夜色如墨。

　　夜空中黑沉沉的一片，连一颗星星也没有。

　　北云城比不得叶晨峰之前离开的修炼者城市天耀城，要知道天耀城的城主府就连一流宗门都要给其面子的，而北云城只是被四个修炼家族所掌控了，它们分别是郑家、刘家、胡家和秦家。

　　这四大家族中分别都有一名神念境的老祖宗坐镇，所以这四大家族都可以称作是一个七品宗门了，有四个等同于七品宗门的家族掌控北云城，这倒也算是一股不弱的势力了。

　　此刻，北云城，郑家的大宅之中。

　　郑家少爷郑武的房间内，灯火还是透亮无比的。

　　一名穿着青色长衫，手上拿着一把扇子的青年，他坐在了房间的一张书桌前，手中缓缓摇着的扇子上画着不堪入目的图画，这名青年的脸色有些泛白，脸上是一副极为高傲的神色，他就是郑家的少主郑武了。

　　这郑武的实力虽然有通灵境五重天巅峰的层次，但是一看这郑武平时肯定非常喜好女人，他的身体都已经被掏空了，可以说只是一个虚有其表的货色而已。

　　在郑武面前站着一个模样十分狼狈的男人，这人不就是利用遁地符逃走的李钟嘛！这李钟利用遁地符逃出火岩山脉的范围后，他是今天晚上才刚刚回到北云城的。

　　李钟看着慢吞吞摇着扇子不说话的郑武，他心里面是微微一紧，他可知道自己的少主可不是一个善茬，心性是尤其的心狠手辣，从前因为有一名手下没有办好他吩咐的事情，结果那名手下第二天就从北云城人间蒸发了，这让李钟额头上是冒出了密密麻麻的冷汗来。

　　坐在椅子上的郑武，他将手中的扇子放到了面前的书桌上，嘴角上是带着一抹笑容，问道：“李钟，这么说来，这次你们没有将事情办妥了？你们甚至连火岩山脉都没有走进去？”

　　郑武接连的疑问让李钟战战兢兢的，他急忙说道：“对不起，对不起，对不起，少主，这次是我们办事不利，不过，要不是中途冒出来一个通灵境五重天初期的小子，火炎洞中的红莲三生草我们肯定能够拿到手的。”

　　要是让李钟知道火岩山脉火炎洞中的火炎兽，几乎全部都是通灵境五重天巅峰的实力，而兽王足足有汇海境一重天巅峰的实力，恐怕他早就吓得瘫坐在了地面上，毕竟他李钟的实力也只有通灵境五重天巅峰，遇到一头通灵境五重天巅峰的火炎兽，他都几乎对付不了了，最多能够全身而退。

　　郑武嘴角的笑容荡然无存了，他一心想要得到蒋芸婷的，可蒋芸婷始终没给过他好脸色看，这次他以为只要得到了红莲三生草，他就能够逼迫蒋芸婷就范了，甚至他已经想到蒋芸婷来求他时候的场景了。

　　可郑武心中自认为的这个完美的计划，却被一个中途冒出来的小子给打破了？而且只是区区一个通灵境五重天初期的小子？要知道李钟可是通灵境五重天巅峰的，竟然会在一名通灵境五重天初期的小子手里吃瘪？这就是让郑武最愤怒的了。

　　“废物，你们就是一帮废物，平时在郑家好吃好喝的，可当需要用到你们的时候，你看看你给我办的是什么事情？”郑武提高了几分音量吼道。

　　“少主，这次真的不能够怪我们啊！那小子实在是邪乎的很，他估计他的实力不止通灵境五重天初期，他是在隐藏实力。”李钟立马给自己开脱。

　　“哼～”

　　郑武鼻子里不满的冷哼了一声，说道：“李钟，这次我再给你一个将功补过的机会，我让我的小叔陪你一起走一趟，你们去半路劫杀了赵洪力等人，至于蒋芸婷你们只要把她打昏了就好，千万不要泄露了你们的身份，一旦你们的身份泄露了，那么连蒋芸婷也一并抹杀吧！”

　　“反正我也只是想要得到蒋芸婷的身体而已，就算将昏迷中的她带回来了，在享受完了之后，我也会亲手送她去阎王爷的。”

　　“不过，这蒋芸婷应该是有些身份的人，所以你们一旦泄露了身份，为了谨慎起见，你们还是直接将他们所有人给杀了。”

　　李钟在听完了郑武的话后，他的身子是微微一僵，又立马恢复了正常，他可是知道郑武的小叔有汇海境二重天中期的实力的，只要有郑武的小叔跟着，要对付赵洪力和蒋芸婷等人应该是没有任何问题的了，最重要是叶晨峰那小子，如今在李钟心里面可是对叶晨峰恨得咬牙切齿的。

　　“少主，这回你放心，有郑二爷的帮助，这次绝对不会出任何的意外了。”李钟信誓旦旦的保证道。

　　“最好是这样，就算我得不到蒋芸婷的身体，那么其他人也休想要得到。”郑武脸上露出了一抹阴狠的神色，挥了挥手，示意李钟可以退下去了。

　　……

　　第二天傍晚。

　　经过了一天的赶路，叶晨峰、蒋芸婷和赵洪力等人，他们已经是走了一大半的路程了，他们估计以这样的速度，明天中午之前应该就能够抵达北云城了。

　　赵洪力和周扬飞等三人，他们在得到了储物戒指后，他们昨天几乎是一晚上没睡，一直摸着手指上的储物戒指，一个劲的不停傻笑着，好像是中邪了一般，由此可见储物戒指在这些地玄界修炼者心中的珍贵了。

　　对于昨晚叶晨峰说的储物戒指对于他来说并不值钱，赵洪力等人完全是认为叶晨峰不想让他们有心理负担，所以才说出这番话来的，这让他们对叶晨峰是越发的崇敬了，不过，他们也没有再问叶晨峰的身份和储物戒指的由来了，他们同样也把叶晨峰说这些储物戒指是自己炼制的事情，完完全全的当做一个笑话了。

　　昨晚蒋芸婷在探查到叶晨峰送给赵洪力等人储物戒指的空间后，她心里面是有些后悔了，毕竟叶晨峰送出的储物戒指可是要比她的都大上好多倍的。

　　叶晨峰也看出了蒋芸婷的心思，他知道蒋芸婷脸皮薄，不好意思向他开口了，所以，他在晚上偷偷的将一枚储物戒指放在了蒋芸婷的身旁，在蒋芸婷今天早上醒来的时候，她就看到了这枚储物戒指，她心里面倒是被叶晨峰的细心给打动了，她也悄悄的将这枚储物戒指给收下了。

　　这一路上，脾气火暴的蒋芸婷，她出奇的对叶晨峰嘘寒问暖了起来，心里面隐隐的对叶晨峰产生了某种情愫，要知道叶晨峰不仅救了蒋芸婷，在送储物戒指上又表现的这么细心，这让蒋芸婷不产生一些心思也难了。

　　但是，叶晨峰心里面是非常坦荡的，他之所以悄悄将一枚储物戒指给蒋芸婷，他只是为了照顾蒋芸婷这个女人的面子。

　　“晨峰兄弟，我们先停下来休息休息吧！反正再晚，明天也一定能够抵达北云城了。”赵洪力摸着手指上的储物戒指是爱不释手的。

　　而叶晨峰的眉头却微微一皱，他立马提醒道：“赵大哥，好像有点不对劲。”

　　赵洪力观察了一遍四周，这周围除了一片林子之外，根本没有任何奇怪的地方，当他刚想要说话的时候，只见三道黑影从林子中窜了出来，这三道黑影身上穿着夜行服，脸上也被黑布给遮挡住了，一看这三人就是来者不善。

　　蒋芸婷和赵洪力没想到在回北云城的途中，居然还会遇到半路劫杀，这让他们都不由的想到了之前利用遁地符逃走的李钟了。

　　……


第1296章 那小子死定了

　　这突然从林子里窜出来的三道黑影，其中为首的一人实力在汇海境二重天中期，左侧的一人在通灵境五重天巅峰，最后右侧的一人在通灵境四重天巅峰。

　　蒋芸婷和赵洪力等人在感觉到其中竟然还有一名汇海境二重天中期的高手，这让他们两个是紧紧的皱起了眉头来，虽然他们在火炎洞内，见识到了叶晨峰轻松的解决了汇海境一重天巅峰的火炎兽，但是汇海境二重天中期，和汇海境一重天巅峰，这可完全不是一个概念。

　　叶晨峰能够横跨一个大层次杀敌，这已经是非常震惊人心的事情了，所以在他们看来叶晨峰要杀死这名汇海境二重天中期的高手，这应该是非常困难的。

　　而反观，后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他脸上看不出任何表情来，他同样也觉察到了对方的实力，如今叶晨峰如果在不使用寒冰剑意的情况下，他倒是能够和普通的汇海境一重天高手战个平手，而如果他使用了寒冰剑意，他倒是能够和汇海境二重天的高手斗上一斗了。

　　再而，叶晨峰丹田内可是有天地之火青炎的，以现在青炎的能力，青炎能够轻松的将一名汇海境二重天巅峰的高手焚烧成灰烬，这也是叶晨峰之所以保持镇定的原因了。

　　那三个相貌被黑布遮挡住的蒙面人，其中左侧那名通灵境五重天巅峰的男人，他在感觉到叶晨峰的实力同样是通灵境五重天巅峰后，他的眼眸中不禁闪过了一抹精光。

　　为首的那名汇海境二重天中期的高手，他口中没有说任何一句话，他手中握着一把红色长剑，身影快速的朝着叶晨峰等人掠了过来。

　　蒋芸婷和赵洪力等人的伤势还没有彻底完全的恢复，叶晨峰口中喝道：“赵大哥，你们退后一些。”

　　在说话的同时，叶晨峰快速的提升起了体内通灵境五重天巅峰的灵气，右手手掌往背后一伸，握住了黑玄剑的剑柄，将黑玄剑猛的从背后抽了出来。

　　在叶晨峰的周围立马形成了一道道的劲气，由此可见这黑玄剑带来的动静有多么的大了。

　　抽出黑玄剑的叶晨峰，他将黑玄剑迅猛的朝着汇海境二重天中期的高手拍了过去。

　　那名汇海境的黑影人，他清楚的感觉到了从黑玄剑上传来的气浪了，他眼眸中的神色微微一变，他想不通区区一个通灵境五重天巅峰的小子，他如何能够施展出如此威力的招式来？

　　那名汇海境的黑影人，他的红色长剑往上一挥，在空气中划过了一道红芒，试图要挑开巨大的黑玄剑。

　　“锵～”的一声。

　　黑玄剑和红色长剑撞击在了一起，那名汇海境的黑影人，他只感觉虎口一痛，“嘣！”的一声，他手中的红色长剑直接断裂成了两半，看着黑玄剑气势不减的继续朝他拍了下来，那名汇海境的黑影人，他脚下的步子连连后退，非常惊险的躲开了叶晨峰的攻击。

　　不过，黑玄剑和空气摩擦，产生的一道道劲气，还是朝着汇海境的黑影人袭去了，直接将这名黑影人遮住脸的黑布给掀了起来。

　　看着缓缓朝着地面上飘落的黑布，赵洪力等人是看清楚了对方的相貌，赵洪力愤怒地吼道：“郑渊成，竟然是你这王八蛋，你们想要干什么？难道你们北云城郑家做起这种偷鸡摸狗的勾当了吗？”

　　这名汇海境二重天中期的中年男人，他就是北云城郑家少主的小叔了，眼看着自己的身份泄露了，郑渊成脸色阴沉地说道：“你们两个也不用蒙面了。”

　　郑渊成看着手中的红色断剑，他怒火中烧的瞪着叶晨峰，这把红色长剑乃是中品法器，已经跟着了他有五年的时间了，如今直接被叶晨峰黑玄剑给拍断了，这让他如何能够不心痛？如何能够不愤怒的？

　　不过，转而，郑渊成脸上有露出了一抹笑意，目光贪婪的看着叶晨峰手中的黑玄剑，他猜测叶晨峰手中的这把黑玄幻怎么说也得要抵达上品法器的层次了吧？

　　“小子，你手中的这把巨剑我要了。”郑渊成信心满满地说道，他刚刚是低估了叶晨峰等人，所以他才没有使出全力，在他看来叶晨峰只是一个通灵境五重天巅峰的小子，就算他再如何逆天，他会是自己的对手吗？答案始终是否定的。

　　而在这个时候，另外两个人也将脸上的黑布给扯了下来，其中一名通灵境五重天巅峰的赫然是李钟，而另一名二十多岁的青年，他和郑渊成长得有几分相似，他是郑渊成的儿子郑开宇。

　　李钟也没想到郑渊成初次和叶晨峰交手，竟然是郑渊成落于下风，不过，他也知道刚刚郑渊成并没有使出全力，他盯着叶晨峰冷笑道：“小子，你之前果然隐藏了实力，还想要玩扮猪吃老虎？我今天就让你变成一头猪。”

　　李钟可不会认为叶晨峰进入了一趟火岩山脉后，他的实力就从通灵境五重天初期，直接飙升到了通灵境五重天巅峰的，所以在他看来叶晨峰之前绝对是隐藏了实力的。

　　通灵境四重天巅峰的郑开宇，他的目光是一眨不眨的看着身材十分火爆的蒋芸婷，他笑道：“父亲，堂哥好像吩咐过，如果我们的身份泄露了，那么连蒋芸婷的命也不必留着了。”

　　“现在我们的身份已经被赵洪力他们知道了，待会在杀死蒋芸婷之前，父亲一定要让我享受享受一番啊！”

　　这郑开宇口中的堂哥自然是北云城郑家的少主郑武了。

　　李钟也点头说道：“郑二爷，二少爷说的不错，蒋芸婷这女人直接杀了也可惜，这女人在北云城中可傲得很，待会我们让她尝尝飞上云霄的滋味。”

　　站在叶晨峰身后的蒋芸婷，她听着郑开宇和李钟的污言秽语后，她的脸色是彻底的冷了下来，她知道在这种周围没有其他人的地方，她就算是公开了自己的身份，恐怕这只会更加让郑渊成他们要杀人灭口，于是，蒋芸婷只是将自己的红色鞭子握在了手中，随时准备一战了。

　　赵洪力也从储物戒指里拿出了自己的白色巨斧，而周扬飞和陈擎河这两人，他们也纷纷拿出了一把精钢剑。

　　“开宇，你们的心愿，我会满足的，这小子由我来对付，你们两个对付赵洪力等四人应该没问题吧？他们这四人可都有伤在身的。”郑渊成说道。

　　在话音刚刚落下之际，只见手中没有任何武器的郑渊成，他再次朝着叶晨峰掠了过去。

　　两人频频交手，叶晨峰在不使用寒冰剑意的情况下，他是稳稳的被郑渊成给压住了，两人战着战着，他们的身影便掠进了一旁的林子之中，消失在了赵洪力等人的视线里。

　　这也是叶晨峰故意为之的，他要杀死汇海境二重天中期的郑渊成，说不定要用到青炎的，叶晨峰可不想让任何知道他拥有天地之火，就算是赵洪力等人也不行，在这种事上，叶晨峰必须要谨慎。

　　而在叶晨峰和郑渊成的身影闪进了林子之中后，李钟冷笑道：“怎么着？你们还想要动手吗？如果乖乖束手就擒，我说不定还能够给你们一个痛快。”

　　见赵洪力和蒋芸婷等人担忧的盯着旁边的林子，没有将他的话听到耳朵里，李钟心里面的气是不打一处来，说道：“你还看什么看？难道还期待发生奇迹吗？那小子是死定了。”

　　……


第1297章 坑的就是你

　　林子之中。

　　手持黑玄剑的叶晨峰和手中空无一物的郑渊成面对面的站着，由于黑玄铠甲和黑玄剑的压制，叶晨峰的灵敏度和速度是大大的减弱了，从刚才在外面打到这林子之中，叶晨峰被压的要喘不过气来了，这也充分让他知道自己的实力不足了。

　　所以，叶晨峰不打算立马用青炎杀了郑渊成了，他正好拿郑渊成来练练手，他要看看不使用战技的情况下，以他现在的情况能够在郑渊成的手中撑到哪一步？

　　站在离叶晨峰三十米远的郑渊成，在经过这次交手之后，他心里面也一阵的惊讶，他发现叶晨峰的实力要比一般通灵境五重天巅峰的高手强上很多，如果他的实力只有汇海境一重天的话，今天或许还真的会栽在叶晨峰的手里了。

　　这还是叶晨峰穿着黑玄铠甲和手持黑玄剑的状态下，如果他脱去黑玄铠甲，放下黑玄剑，估计他的实力还要增加不少，由此可见这二十多天，叶晨峰因为黑玄铠甲和黑玄剑，他的实力确实是进步了不少。

　　目光全部集中在叶晨峰身上的郑渊成，他嘴角露出了一抹阴狠的笑容，说道：“小子，你以为自己真的能够胜过我吗？要怪也只能够怪你得罪了不该得罪的人，如果你将手中的黑色巨剑乖乖交给我，那么我可以给你一个自我了断的机会。”

　　叶晨峰脸上露出了一抹狂傲的神色，喝道：“要战便战，你以为自己算个什么东西？既然你手中没有武器，那么我也不占你这个便宜。”

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰右手中黑芒一闪，黑玄剑直接插在左侧不远处的地面之中了。

　　郑渊成见状，他脸上闪过了一抹你是白痴的神色，在他看来叶晨峰完全只是一个不知死活的小子而已，竟然在这种时候还放下自己的武器？他嘴角露出了一抹冷笑，说道：“小子，我很佩服你的这种精神，但你不知道你的这种行为非常愚蠢吗？这把黑色重剑我收下了。”

　　郑渊成筋脉中的灵气河流快速的运转了起来，脚底下闪过了一道白色光芒，他的身影快速的朝着插在地面中的黑玄剑掠去了，将他汇海境二重天中期高手，能够发挥出来的速度是发挥到了极致。

　　叶晨峰嘴角不自觉的浮现了一抹嘲讽，不过，他嘴巴里还是说道：“你这条无耻的老狗，我和你公平交手，你竟然敢耍出这样的花样来？”

　　在叶晨峰口中咆哮的时候，郑渊成已经来到了黑玄剑的旁边了，他冷笑道：“小子，姜还是老的辣，在你临死之前我教你上一课，这把黑色巨剑就算作是学费了，恐怕在整个地玄界，像你这种和敌人在交手的时候，为了所谓的公平，会主动放下自己武器的，也只有你一人了。”

　　说着，郑渊成心情不错的大笑了起来：“哈哈哈，小子，说得明白一点，你就是地玄界第一大白痴，这把黑色巨剑以后就是我的了。”

　　郑渊成右手手掌握住了黑玄剑的剑柄，猛的将黑玄剑从地面之中拔了起来，可当他将黑玄剑拿在手中的时候，他是脸色剧变，他只感觉这把黑玄剑沉重无比，而且这把黑玄剑竟然还将他体内的灵气给压制了一部分，让他浑身有种发闷的难受。

　　“砰！砰！”两声。

　　郑渊成的两条小腿瞬间陷入了地面之中，而且郑渊成根本无法控制好黑玄剑，他的身体还在继续往地面中陷下去，现在他已经顾不得去思考这把剑的古怪了，他急忙将黑玄剑给丢了出去，可就在这个时候，他突然感觉到了一股危险在逼近。

　　郑渊成急忙看向了叶晨峰的方向，只见叶晨峰的手中拿着一把灰色长剑，身影已经要抵达他的面前了，灰色长剑直逼他的脖子。

　　两条小腿陷入地面之中的郑渊成，他脸上露出了一抹惊慌之色，体内的灵气河流运转到了极致，甚至是超出了他身体的负荷了，他的两条小腿猛的从地面中拔了出来，身体快速的一侧，叶晨峰手中的灰色长剑只是堪堪从郑渊成的脖子侧面划过。

　　郑渊成脚下的步子急忙退后了十来步，脸上的神色阴沉无比，“噗！”的一声，从他的嘴巴里喷出了一口鲜血，刚才郑渊成可谓是彻底超负荷，才激发出了自己的潜能来的，可以说他是自己把自己逼成了内伤。

　　郑渊成的脖子侧面也出现了血痕，他不禁摸了摸脖子上的伤口，在看到手掌上的鲜血，回想起刚刚差点一剑死在叶晨峰的手中后，他是彻底的暴怒了，他声嘶力竭的喝道：“小子，你竟然敢坑我？”

　　手持灰色长剑的叶晨峰，他随意的耸了耸肩膀，说道：“我有坑你吗？我是想要和你公平交手来着的，是你自己偏偏要往坑里面跳，真不知道是不是你的脑袋有问题？这样也算是我给你上一课了，以后不要看到其他人的武器就去捡，说不定会直接丢了一条性命的。”

　　“我差点忘了，你也看不到明天的太阳了，所以你也不存在以后了，看看你也是老大不小的人了，现在你应该知道你我之间，谁才是白痴？谁才最愚蠢了吧？”

　　刚刚郑渊成嘲讽叶晨峰的话，眼下被叶晨峰给全部反击了回来，而且郑渊成还的确是差点死在了叶晨峰的手里，他鼻子和嘴巴里的呼吸变得有些急促了起来，口中愤怒地说道：“小子，好，很好，你好的很啊！”

　　郑渊成肩膀一抖，浓郁的灵气从他身上四溢而出，他身上的衣服顿时化成碎布，一块一块的散落在了地面上。

　　郑渊成体内的灵气在不断的朝着他的皮肤汇聚，很快他的皮肤就变成了一种暗灰色。

　　“铜皮铁骨！”

　　这乃是郑渊成掌握的一门防御的战技，这铜皮铁骨是黄级上品战技，修炼了这门战技的人，能够使得皮肤和骨头都变得更加坚硬，可以说如果遇到同等级的修炼者，一般的攻击是根本是伤不到修炼了铜皮铁骨的人的。

　　郑渊成已经将铜皮铁骨修炼到了大成，在他看来叶晨峰的实力只有通灵境五重天巅峰，就算叶晨峰掌握了玄级战技，叶晨峰应该也破不开他的这层防御的。

　　“小子，接下来我倒要看看你还如何嚣张？”施展出了铜皮铁骨的郑渊成，他是自信心膨胀。

　　而叶晨峰则是皱了皱眉头，脚下步子一动，他的身影瞬间出现在了郑渊成的面前，一剑朝着郑渊成的胸口划了过去，这郑渊成竟然是不躲不避的，只听见“叮！”的一声，叶晨峰手中的灰色长剑没有划开郑渊成的皮肤，反而传出了一声金属碰撞的声音。

　　叶晨峰脚下的步子立马退后了三步，而郑渊成对自己的这招铜皮铁骨更加的有自信了，口中说道：“小子，你再来攻击啊！要是我躲避一下的话，那么我就跟你姓，待会我会让你尝尝生不如死的滋味的。”

　　看到自信心膨胀的郑渊成，叶晨峰嘴角微微上翘，他手中的灰色长剑再度朝着郑渊成挥去了，在挥出灰色长剑的刹那，剑身瞬间被一股冰冷给包裹住了，一道两米长的剑气快速的朝着郑渊成袭了过去。

　　“唰！”的一声。

　　由于叶晨峰施展寒冰剑意的速度太快了，以至于郑渊成感觉到不对劲的时候，这已经是来不及了，他的身体只是快速的侧了一下，躲过了致命的一击，可他的整条左手臂却毫无疑问的脱离了自己的身体。

　　郑渊成脸上是又惊恐又愤怒，他要是没看错的话，刚刚叶晨峰施展的是剑意，如果叶晨峰一开始就施展剑意，郑渊成肯定会全力以赴的，以他和叶晨峰之间的实力差距，叶晨峰靠着剑意还无法伤到他的。

　　可叶晨峰偏偏先示弱了一招，这让郑渊成感觉自己又跳入了叶晨峰挖的坑里面了。

　　手持灰色长剑的叶晨峰，他笑着说道：“怎么？是不是又想说我坑你了？今天我还坑的就是你了。”

　　……


第1298章 不，这不可能

　　左肩膀的断肢处鲜血狂涌，郑渊成立马封住了自己的穴道，这才将鲜血慢慢地止住了。

　　郑渊成看着地面上自己的整条左手臂，以及左肩膀处不断传来的剧痛，他嘴巴里的上下牙齿紧紧的咬合着，从他口中传出了“吱咯，吱咯”的声音，他真没想到自己这次竟然在阴沟里翻船了？

　　失去整条左手臂的痛苦，让郑渊成陷入了一种疯狂的情绪之中，他脸上的表情变得狰狞无比，额头上暴起了粗壮的青筋，牙咬切齿地说道：“小子，你可真够狠毒的，敢废了我一条左手臂，我要拿你的四肢来补偿。”

　　叶晨峰觉得郑渊成的话可笑无比，他平淡地说道：“我狠毒？刚刚好像是你要杀我吧？难不成我站在原地让你杀吗？看来你的脑袋还真的有问题了。”

　　郑渊成眼角狂跳，他怒火中烧的喝道：“小子，不要以为你领悟了罕见的剑意，你就能够在我面前肆无忌惮了，今天你的这条命我要定了。”

　　失去了一条左手臂的郑渊成，他体内骤然间将汇海境二重天中期的气势飙升到了极致，整条右手臂往前一探，右掌猛的朝着叶晨峰的方向一拍：“崩裂掌！”

　　一股股压缩起来的劲气，从郑渊成的手掌中飞射而出，这崩裂掌乃是玄级下品战技。

　　叶晨峰隐隐有种极为不好的预感，他脚下的步子立马往右侧闪了过去，惊险的躲过了郑渊成的这一招崩裂掌。

　　“砰！”的一声。

　　崩裂掌中飞射而出的一股股劲气，直接冲击在了一棵参天大树之上，起先这棵参天大树只是摇晃了一下，可五秒钟之后，又是“砰！”的一声，整个参天大树瞬间在空气中化成了无数木屑。

　　这崩裂掌，郑渊成已经修炼了十五年了，可以说他已经将崩裂掌修炼的炉火纯青了，甚至可以说这一招崩裂掌乃是他的压箱底绝招。

　　“小子，难道你只会躲避吗？我看你接下来还能够躲到什么时候？”郑渊成口中是冷笑连连。

　　而叶晨峰在看到这招崩裂掌的威力之后，他知道以他自己如今的实力，就算施展出寒冰剑意，恐怕也无法抵挡住崩裂掌的了，如今也只有龙翔九天这一招，才勉强能够和郑渊成的崩裂掌一较高下了。

　　这倒也不是说叶晨峰的寒冰剑意连区区玄级下品战技也比不上，只是叶晨峰和郑渊成之间的实力差距摆在那里，如果叶晨峰也有汇海境二重天的实力，那么不管郑渊成施展出崩裂掌还是其他的招式，他有把握只靠一招寒冰剑意就将郑渊成给秒杀了。

　　在叶晨峰脑中微微思索之际，只见那郑渊成又一掌朝着叶晨峰的方向拍了过来，口中不屑的喝道：“小子，你有本事别躲开，要不然你就是只缩头乌龟。”

　　感受着一股股霸道无比的劲气朝着自己袭来，叶晨峰的眸子变得凝重了起来，手中的灰色长剑一翻，一道白色光芒从剑身上一闪而过，接着，整把灰色长剑瞬间被白色雾气给笼罩住了。

　　不远处的郑渊成，他在看到叶晨峰真的没有再躲避了，他脸上狰狞的笑容是更加旺盛了，喝道：“小子，你放心好了，我不会让你死的这么轻松的。”

　　然而，在郑渊成话音刚落之际，一道清脆的龙吟声从叶晨峰的灰色长剑上传出，这让郑渊成眉头一皱，脸上的笑容减少了下来。

　　“龙翔九天！”

　　只见叶晨峰右手中的灰色长剑轻轻一挥，一条白色巨龙猛的从剑身中跃了出来，朝着那一股股霸道无比的劲气翱翔而去了。

　　白色巨龙骤然间将一股股劲气卷入了自己的身体之内，任凭着在它的身体内到处肆虐着。

　　大约一分钟后。

　　一股股劲气全部消耗完毕了，而同时白色巨龙也消失了，叶晨峰和郑渊成的这一招竟然打成了平手。

　　郑渊成看到自己的崩裂掌被抵挡了下来，他脸上除了狰狞之外，更是多出了一抹彻彻底底的恐惧，他清楚的感觉到叶晨峰刚刚那一招，乃是剑意和战技融合的结果，他想不通叶晨峰的天赋为何会如此妖孽？竟然将剑意和战技都融合起来了。

　　失去一条左手臂的郑渊成，他知道自己今天是奈何不了叶晨峰了，如果他刚刚没有被叶晨峰坑掉一条左手臂，那么就算叶晨峰施展出了刚刚的龙翔九天，他仍旧有把握战胜叶晨峰的。

　　可如今他左手臂没了，郑渊成的战力是大大的下降了，再和叶晨峰战下去是非常不明智的选择，所以，郑渊成压着怒火，说道：“小子，今天你奈何不了我，我也奈何不了你，不如我们当什么事情都没有发生，你看怎么样？”

　　“我看不怎么样！”叶晨峰平淡无奇的回答道，他知道郑渊成说的是事实，不过，他丹田内的青炎还没有用呢！叶晨峰可不会放过自己的任何一个敌人的。

　　郑渊成没想到叶晨峰会直接拒绝了，这让他的怒火是直冲脑门，他顿时也豁出去了：“小子，今天我和你拼了，我倒要看看你到底有多大的能耐了？”

　　话音落下，郑渊成就朝着叶晨峰再度掠去了，叶晨峰的意识进入了自己的丹田之内，微微一牵引，青炎便出现在了他的右手手掌之上，在他的手掌之中化成了一朵青色的火焰。

　　“火系功法？你以为靠火系功法修炼出来的火焰，你就能够战胜我了吗？你也太天真了。”郑渊成在看到叶晨峰手掌中的青色火焰后，他是毫不在意地说道，在他看来火系功法修炼出来的火焰，还没有刚刚那一招龙翔九天威力大。

　　叶晨峰脸上是面无表情，手指轻轻一弹，青炎便朝着郑渊成袭去了，刚开始郑渊成还没有感受到青炎那可怕的温度，直到青炎离他越来越近了，他在心里面才产生了一股不安，脚下的步子一顿，本能的想要去躲开青炎。

　　而青炎却立马化作了十几个青色火苗，这十几个青色火苗将郑渊成给包围住了，让郑渊成是没有地方躲避了，这十几个青色火苗瞬间一股脑的贴上了郑渊成的身体，“轰！”的一声，青色火光大盛，这十几个青色火苗转化了熊熊火焰。

　　被青炎给燃烧着是郑渊成，纵使他体内将汇海境二重天中期的灵气提升到了最高，可他还是感觉在这青色火焰的燃烧之下，他的身体在开始慢慢融化了，喉咙里发出了痛苦的嘶吼声。

　　“不，这不可能，难道、难道这是传说中的天地之火？”郑渊成陷入了痛苦的疯狂之中。

　　看到站在远处从容淡定的叶晨峰，郑渊成突然感觉自己只是个跳梁小丑，他几乎可以肯定这青色火焰是传说中的天地之火了，如果叶晨峰一开始就拿出青炎来，恐怕郑渊成早已经死了，所以在郑渊成看来，从始至终，这场战斗，叶晨峰都把握在了手心里，不管如何，最后死的始终只会是他，他感觉被叶晨峰给耍了，而且是在最后临死前的这一刻他才知道。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！——”

　　细微的声响不断从熊熊燃烧着的青色火焰中传出，而汇海境二重天中期的郑渊成，他在坚持了一分钟不到，他的身体就瞬间被青炎给吞噬了，化成了一堆黑色的灰烬，在临死前的最后一刻，郑渊成断断续续的说了这么一句话：“小、小子，你、你不要太得意了，北云城郑家不会放、放过你的。”

　　……


第1299章 这是怎么回事？

　　叶晨峰对于郑渊成临死前的威胁是无动于衷，他的右手手掌一翻，那熊熊燃烧的青炎，瞬间缩小成了巴掌大小，飞入了叶晨峰的手掌之中。

　　叶晨峰手掌微微一握紧，等到再次松开的时候，青炎已经消失在他的手掌里了，叶晨峰对于天地之火青炎的威力还是非常满意的，这让他更加下定决心，以后要去寻找一些火属性的天材地宝给青炎吞噬了。

　　叶晨峰手指上的储物戒指一闪，灰色长剑立马被收入了戒指之中，随后，他又将不远处的黑玄剑拿到了手里，他便朝着林子外面走去了，眼下郑渊成已经被解决了，外面的李钟和郑开宇，一个实力在通灵境五重天巅峰，一个实力在通灵境四重天巅峰，这两人对于叶晨峰来说根本不足为惧了。

　　林子外面。

　　蒋芸婷等人和李钟等人，他们迟迟都没有动手，蒋芸婷等人之中，实力最高的也只有通灵境五重天后期，他们知道自己根本不会是李钟和郑开宇的对手，再说他们在火炎洞内受的伤还没有完全恢复，此刻，他们最担心的就是进入林子的叶晨峰了。

　　李钟在听到林子里的动静彻底的没了之后，他脸上浮现了一抹小人得志的笑容，说道：“看来郑二爷已经把那不知死活的小子给杀了。”

　　“二少爷，接下来我们也要活动活动筋骨了。”李钟又对着身旁的郑开宇说道。

　　蒋芸婷和赵洪力等四人，他们一个个是纷纷紧皱着眉头，他们知道有李钟和郑开宇在，他们根本无法进入林子里去援助叶晨峰，此刻，林子中的动静突然消失了，这让蒋芸婷等人纷纷加快了心跳，在他们看来或许叶晨峰很难战胜郑渊成，但他们心里面还是抱着一丝的希望，不为别的，只为叶晨峰在火炎洞内连续创造了数次奇迹。

　　李钟看到蒋芸婷等人还在盯着林子看，他不屑的冷笑道：“你们到了现在还不死心？难道你们还会以为那小子将郑二爷给杀了吗？你们一个个少在这里异想天开了。”

　　郑开宇也昂着头，说道：“蒋芸婷，如果你愿意乖乖的服侍我们，并且将我们给服侍舒服了，那么待会你和你的这些朋友都能够痛快的死去，要不然我有的是办法让你们在受尽无数痛苦后，再送你们去见阎王爷。”

　　郑开宇说的尽兴，可蒋芸婷等人根本没有理会他的意思，蒋芸婷等人的目光照样是盯着不远处的林子，这让郑开宇是彻底的火大了：“蒋芸婷，你们搞得清楚现在的状况吗？如果那小子能够伤得了我的父亲，我郑开宇今天就自己抹脖子自杀。”

　　“很抱歉，那么你现在可以自杀了。”一步一步从林子中走出来的叶晨峰，他正好听到的郑开宇所说的话，他嘴角微微上扬地说道。

　　李钟和郑开宇看到手持黑玄剑的叶晨峰从林子中走出来了，这让他们两个不由的瞪大了眼睛，在他们看来叶晨峰应该不是已经到阎王殿上去报道了吗？他怎么可能从林子之中活着走出来？

　　而蒋芸婷和赵洪力等人看到叶晨峰平安无事后，他们悬着的心总算是放了下来，虽然他们希望叶晨峰活着走出林子，可叶晨峰只有通灵境五重天巅峰的实力，而叶晨峰的对手却有汇海境二重天中期的实力，在他们看来叶晨峰的胜算非常的低。

　　可眼下叶晨峰走出了林子，郑渊成却没有走出林子，这就说明了郑渊成已经死在叶晨峰的手中了，这让蒋芸婷和赵洪力等人的眼眸中再次被震惊填满了，他们不禁疑惑叶晨峰的战斗力到底有多么的强悍？竟然在通灵境五重天就能够杀了汇海境二重天的高手。

　　这次叶晨峰和汇海境二重天中期的郑渊成对战，要不是他把郑渊成的一条手臂给坑掉了，要不是他体内有天地之火青炎，今天这场战斗对于叶晨峰来说，或许会演变成一场生死之战了。

　　看着从容淡定走出林子的叶晨峰，李钟喉咙里艰难的咽了咽口水，说道：“小子，你、你怎么可能从林子里活着走出来？郑二爷呢？他在哪里？”

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他右脚猛的一蹬地，身影快速的朝着李钟和郑开宇掠了过去，冷声说道：“我想你们很快就会在地下团聚了。”

　　身为郑渊成的儿子郑开宇，他在听到叶晨峰的话后，他不停的摇着头，喝道：“小子，你少在这里危言耸听了，凭你这狗屁实力，你根本不可能是我父亲的对手。”

　　郑开宇因为郑渊成的事情，他脑袋一热，脚下的步子连忙跨出了好多步，看着朝着这边掠过来的叶晨峰，他手中拿着的一把长剑快速的朝着叶晨峰的胸口刺去了：“小子，就让我郑开宇来结束了你的性命。”

　　这郑开宇完全是晕了脑袋，光从实力的等级上来说，叶晨峰就压过了他一个大层次了，更被说叶晨峰的真实战斗力可要远远超出本身的实力了。

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他一步错开了郑开宇手中的长剑，身体瞬间逼近了郑开宇。

　　而郑开宇在看到逼近自己的叶晨峰后，他这才想起了叶晨峰有通灵境五重天巅峰的实力呢！脸上露出了慌张和惧怕的神色来，想要退后躲避，可叶晨峰会让他如愿以偿吗？

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”

　　只见叶晨峰右手中握着的黑玄剑，猛烈且快速的朝着郑开宇的身体拍了过去，在空气中形成了一道道呼啸声，而且从黑玄剑的剑身之上还隐隐的四溢出了浓郁的灵气来，叶晨峰将自己体内的灵气是灌注到了黑玄剑之中。

　　“砰！”的一声。

　　郑开宇毫无疑问的被黑玄剑巨大的剑身给拍中了，他整个人如同一只麻袋一般倒飞了出去，嘴巴里是鲜血狂喷，倒在地上抽搐了两下之后，他便彻底的没有了动静。

　　一旁通灵境五重天巅峰的李钟，他看到郑开宇被叶晨峰给随手解决了，他知道接下来要轮到自己了，他上次使用的遁地符只有一张，就是那张遁地符也是他偶然间废了九牛二虎之力才得到的，眼下为了活命，他只有逃跑了，他将筋脉中的灵气河流是运转到极致。

　　叶晨峰看着逃跑的李钟，他将右手中的黑玄剑快速的一扔，黑玄剑立马追上了李钟的速度，“噗嗤！”一声，黑玄剑直接穿透了李钟的胸膛，李钟嘴角不断的溢出鲜血来，眼睛瞪得大大的，眼眸中的生机在一点一点的消失，直到最后身体缓缓的朝着地面上倒去了。

　　而在叶晨峰将郑渊成、郑开宇和李钟杀死的时候。

　　北云城郑家的大宅之中。

　　凡是郑家的嫡系成员，在刚出生的时候，家族都会给每一个人制作一块本命玉牌的，这些玉牌平时都放在郑家的祠堂之中，一旦有谁的本命玉牌爆裂了，这也就证明了那个人是死了。

　　“砰！砰！”的两声。

　　然而在数分钟之前，祠堂内郑渊成和郑开宇的本命玉牌，竟然毫无征兆的爆裂了，这瞬间惊动了郑家上上下下，就连一直处于闭关中的郑家老祖郑海富也为此提前出关了。

　　凡是郑家的嫡系一脉都集中在了祠堂之中，那郑渊成乃是郑家老祖的小孙子，至于郑开宇乃是郑家老祖的重孙了，眼下自己的小孙子和重孙的本命玉牌不约而同的纷纷爆裂，这让郑海富这位郑家老祖如何能够安心闭关的？他脸色阴沉的厉害，喉咙里质问道：“谁能够告诉我，这到底是怎么回事？”

　　……


第1300章 风波将起

　　北云城郑家的祠堂内。

　　随着郑家老祖郑海富的质问声回荡开来，整个祠堂的气氛瞬间变得压抑了起来。

　　这郑海富乃是郑家唯一的一位神念境高手，平时郑海富这位郑家老祖非常难得露面的，就算是每逢过节的时候，郑海富也通常处于闭关状态，毕竟到了郑海富这个年纪，在修为上每往前跨一步，这就代表着他的寿元就会增长一些。

　　而这郑家嫡系一脉原本就人丁单薄，郑海富的儿子也死的非常早，如今的郑家家主乃是郑海富的大孙子郑渊志，这郑渊志同样也是郑渊成的哥哥，一身实力抵达了汇海境二重天巅峰。

　　郑渊志是一个长的十分儒雅，可从他眼眸中时不时闪过的阴狠，由此能够看出这郑家家主郑渊志也不是一个善男信女，此刻，郑渊志是毕恭毕敬的站在了郑海富的面前。

　　至于郑渊志的儿子，也就是郑家的少主郑武，他站在了自己的父亲身后，他在听说自己小叔和堂弟的本命玉牌爆裂之后，他就完全的没有了主张，他知道现在他的小叔和堂弟是死了，在他看来他的小叔要对付赵洪力等人应该是轻而易举的，他绝对不相信自己的小叔郑渊成是死在赵洪力和蒋芸婷等人手上的。

　　祠堂里除了郑海富等三人以外，还有在郑家比较有地位的一些长老，不过，这些长老的实力都在通灵境五重天巅峰的层次，在整个郑家实力抵达了汇海境的，除了家主郑渊志，就只有郑渊志的弟弟郑渊成了。

　　如今郑渊成的本命玉牌碎裂，可以肯定郑渊成已经死了，郑家瞬间少了一名汇海境的高手，这对于郑家的打击可以说是非常巨大的，毕竟在北云城可不是郑家这一家的天下。

　　郑家老祖郑海富，他见在场没有一个人开口，他脸上是爬满了怒容，“砰！”的一声，手掌直接拍在了身旁的一张椅子上，将这张椅子直接拍成了粉末，从他身上透露出了一股神念境二重天后期的气势。

　　“我再问最后一遍，有没有人知道渊成和开宇在哪里的？难道你们要让我亲手调查这件事情吗？”郑海富怒目圆瞪的喝道。

　　这股神念境高手的气势，让在场的人连大气都不敢喘一口了，尤其是郑家少主郑武，毕竟他是请求自己的小叔出手去解决赵洪力等人的，他虽然也有通灵境五重天巅峰的实力，但他此刻直接被吓破胆了，他平时最畏惧的就是这位太公了。

　　但是，郑武心里面非常清楚，如果郑海富亲手调查这件事情，郑渊成和郑开宇的去向肯定很快会一目了然的，所以，现在他只能够自己站出来承认了。

　　郑武身体有些发抖的从自己的父亲郑渊志背后走了出来，脸上佯作出了一副心痛和愧疚的神色，“噗通！”一声，他直接跪在地面上，说道：“太爷爷，这次都是小武的错，小武的事情不应该麻烦小叔的，求太爷爷您原谅我一次吧！”

　　这郑武突然站出来跪地求饶，这让郑海富是皱了皱眉头，而郑渊志看着跪在地上的儿子，他对这个不成器的儿子是极为的恨铁不成钢，不等郑海富问话，他就瞪着郑武质问道：“你这小混蛋，你到底又犯了什么错？你小叔和你堂弟的事情和你有关？”

　　跪在地上的郑武，他不敢有丝毫的隐瞒，不过，他将整件事情的经过稍微的改动了一些。

　　郑武并没有说自己垂涎蒋芸婷的美貌，而让李钟等人去火岩山脉抢夺红莲三生草，他脑中灵机一动，他说道：“父亲，再过几天将是太爷爷两百岁的寿辰了，我原本是让李钟他们去火岩山脉寻找两种灵草的，不是说灵药谷的炼药师在最近会抵达我们北云城嘛！我想凑齐灵草之后，去请求灵药谷的炼药师帮太爷爷炼制一枚丹药，以这枚丹药来当做爷爷寿宴的礼物。”

　　“可谁知道李钟他们在火岩山脉外，遇到了苍狼佣兵团的赵洪力等人，并且和赵洪力等人起了冲突，最后只有李钟一人逃回了北云城。”

　　“在李钟回来之后，我觉得苍狼佣兵团的人做的太过份了，所以，我就去请求小叔帮我出手，去解决赵洪力他们，可谁知道小叔和堂弟就这么一去不复返了。”

　　跪在地上的郑武是非常委屈的说着，好像他还真的是他所说的这么回事。

　　郑海富听了郑武的话后，他眉头是越皱越紧了，这郑武怎么说也是一片孝心，这倒让郑海富不好发作了，他问道：“这苍狼佣兵团是什么来头？”

　　由于郑海富常年处于闭关之中，他对北云城的小势力并不了解。

　　郑家家主狠狠的瞪了一眼跪地的郑武之后，他说道：“爷爷，这苍狼佣兵团只是一个微不足道的势力而已，我听说创建了苍狼佣兵团的赵洪力，他也才通灵境五重天初期的实力。”

　　“通灵境五重天初期？那这么看来渊成和开宇应该不是死在他们手中的了，渊成的实力可是有汇海境二重天中期的。”

　　郑海富说着说着，他的语气又猛的一转：“不过，这苍狼佣兵团敢藐视我们郑家的威严，他们不必存在北云城内了，先想办法将苍狼佣兵团的人抓起来，或许他们知道渊成等人的死因。”

　　跪在地上的郑武，他看到郑海富没有要责罚他，他又立马说道：“太爷爷，在半年之前，有一个女人加入了苍狼佣兵团，我猜测这个女人的身份不一般，太爷爷您看……”

　　郑海富挥了挥手，说道：“既然不知道对方的身份，那么先一起抓起来再说，等查清楚了对方的身份，如果是我们得罪不起的人，我们大不了将那个女人给放了，而至于苍狼佣兵团的其他人都必须要死，看来我们郑家在北云城是沉寂太久了，这回是时候让北云城的所有人知道知道，我们的郑家的威严是不容侵犯的。”

　　“另外，你们也好好的给我准备准备，灵药谷的炼药师最近要经过北云城，如果能够让灵药谷的炼药师对我们郑家产生好感，那么这对于我们郑家来说绝对是一件好事。”

　　“还有，小武，你最近给我安分一些，如果能够让灵药谷的炼药师看中，并且收你进入灵药谷，那么我们郑家都会因为你而更上一层楼的。”

　　跪在地上的郑武，他是一个劲的点着头，他修炼的乃是一门玄级下品火系功法，他自己也盼望能够进入灵药谷，他说道：“太爷爷，我一定会努力争取进入灵药谷的。”

　　郑海富对于郑武的态度还是颇为满意的，他说道：“好了，都给我散了吧！渊成他们的事情给我暂时封锁起来，我不想北云城另外的三大家族知道这件事情。”

　　……

　　另外一边。

　　叶晨峰在杀了郑渊成和郑开宇等人之后，他便和蒋芸婷等人再度出发了，蒋芸婷和赵洪力等人是越发的看不透叶晨峰的实力了，不过，赵洪力心里面是非常的担忧，如今郑渊成等人死在了他们的手上，恐怕这次他们回北云城不太平啊！可苍狼佣兵团的其他成员还都在北云城之中，所以赵洪力必须要回去一趟。

　　蒋芸婷仿佛是看出了赵洪力的担忧，她开口说道：“赵大哥，你放心，我绝对不会让苍狼佣兵团的任何一个兄弟出事的。”

　　背后悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他是沉默不语，他隐隐的有种不好的预感，这次进入北云城恐怕不会那么顺利。

　　……


第1301章 圈套

　　一天后。

　　眼看着叶晨峰和蒋芸婷等一行人，他们快要抵达北云城了，正当叶晨峰他们准备加快一些速度的时候，一道白色的身影从前方快速的掠了过来，只是三个呼吸间，这道身影就停在了叶晨峰和蒋芸婷等人的面前。

　　突然出现在叶晨峰他们面前的，乃是一个头发花白的老头，这老头穿着一身白色长衫，身上泛着一股强悍的气势，以叶晨峰估计，这老头应该有神念境五重天巅峰的实力了。

　　这白衣老头，他的目光在叶晨峰和赵洪力等人身上扫视了一遍，在觉察到叶晨峰他们的实力后，他的眼眸中带着不屑的神色，最后，他的目光定格在了蒋芸婷的身上，眼眸中的不屑立马收敛了起来，脸上浮现了慈祥和讨好之色，说道：“大小姐，你不辞而别的这半年间，家里面可是闹翻天了，我也是找了好多地方，总算让我在北云城外找到你了。”

　　蒋芸婷在见到这白衣老头后，她脸上的神色没有太多的变化，看来蒋芸婷的确和这白衣老头认识的。

　　赵洪力原本就知道蒋芸婷不是普通人了，眼下看到一名神念境五重天的高手，也要毕恭毕敬的称呼蒋芸婷为大小姐，这让赵洪力暗叹蒋芸婷的身份恐怖，他也看得出这白衣老头有话要对蒋芸婷说，再而北云城就在前面了，他也就打算进入北云城等蒋芸婷了。

　　“芸婷妹子，我带着晨峰兄弟在星月楼等你。”赵洪力对着蒋芸婷说道。

　　蒋芸婷也看出了白衣老头对叶晨峰等人没有好感，她怕白衣老头说出一些难听的话来，于是，她便点头答应了：“好，赵大哥，待会我会来找你们的。”

　　在叶晨峰和赵洪力继续朝着北云城走去，他们的身影逐渐消失在蒋芸婷和白衣老头的视线中后，白衣老头立马说道：“大小姐，你怎么和这种不三不四的人走在一起了？他们根本不配做大小姐你的朋友。”

　　在叶晨峰和赵洪力他们刚刚离开，这白衣老头就出言不善，这让蒋芸婷的柳眉是皱了起来，她语气略显冰冷：“我的事情用得着你来管吗？你有资格在我面前指手画脚吗？他们都是我的朋友，如果下次再让我听你这种话，你应该知道后果的吧？”

　　这白衣老头眼眸中阴狠之色一闪而过，他口中连忙说道：“大小姐，是老奴多嘴了，老奴下次一定会注意的。”

　　听到白衣老头这么说，蒋芸婷的脸色才缓和了一些，问道：“我父皇和母后的身体都还好吗？”

　　……

　　蒋芸婷和白衣老头在北云城外交谈的时候。

　　叶晨峰和赵洪力等人，他们是顺利的走进了北云城，这进入北云城倒不像进入天耀城，还需要交纳灵石的，不过，毕竟北云城的实力和天耀城不在一个水平线上。

　　星月楼是北云城中最好的一家酒楼，现在也正好是吃饭的时间，再而赵洪力等人收了叶晨峰的储物戒指，所以他们才想带叶晨峰来吃顿好的，从前赵洪力他们可没有来过星月楼吃饭的。

　　很快，叶晨峰和赵洪力等人便来到了星月楼面前，这星月楼一共分为三层，第一层是提供给普通人用餐的，第二层是提供给修炼者用餐的，至于第三层只有北云城的四大家族才能够在里面用餐。

　　“赵大哥，其实不用这么浪费的，我们随便吃点东西就行了。”叶晨峰真挚地说道。

　　赵洪力摇了摇头，说道：“晨峰兄弟，这怎么能行呢？你第一次来北云城，我一定要好好招待晨峰兄弟你的，好了，不用多说了，我们先进去吧！”

　　闻言，叶晨峰心里面是无奈的叹了口气，反正他打定主意，待会他来付钱了，现在他储物戒指里最多的就是灵石了。

　　可正当叶晨峰和赵洪力等人要跨入星月楼的时候，一名浑身酒气的青年从里面突然走了出来，直接撞在了叶晨峰的身上，叶晨峰本以为对方也不是故意的，他倒也不想去计较那么多。

　　可这名青年，他抬起头瞪着叶晨峰，怒喝道：“小子，难道你没长眼睛吗？好狗不挡道，这句话听过没有？立马给本大爷让开。”

　　这名浑身酒气的青年，他脚下的步子是走的摇摇晃晃的，喉咙里还打了一个饱嗝，他转而又说道：“对了，我不能够这么便宜了你这小子，我看你并不是北云城中的人，立马给我磕三个响头，然后滚出北云城去。”

　　被这名带着酒气的青年言语上冲撞，无论叶晨峰的养气功夫有多么的好，这也让叶晨峰心里面滋生了一些愤怒的，而一旁的赵洪力他们脸上早就是布满了怒容，赵洪力不甘示弱的喝道：“明明是你冲撞了晨峰兄弟的，应该道歉的人是你才对，你这条疯狗不要在这里乱咬人了。”

　　那名浑身酒气的青年，他在听到赵洪力的话后，他猛的朝着叶晨峰扑了过去，喝道：“我是疯狗？今天我就疯给你们看看。”

　　这名青年乃是通灵境二重天初期的实力，他朝着叶晨峰张牙舞爪的，好像还真的想要去啃咬叶晨峰的身体。

　　叶晨峰连背后的黑玄剑都没有拔出来，身上通灵境五重天巅峰的气势一闪而过，直接一脚踹在了那名青年的胸口之上。

　　“砰！”的一声。

　　那名青年的身体重重的摔倒在了街道的正中间，口中不断饿溢出鲜血来，身体抽搐了两下就彻底的没有了动静，俨然是已经去阎王殿上报道了。

　　这让叶晨峰眉头立马皱了起来，他很清楚自己刚才那一脚的力道，他知道自己的那一脚还不足以要了这名青年的性命。

　　转而，叶晨峰又看到了那名青年嘴巴里溢出的鲜血，竟然是带着些许黑色的，他知道这名青年是中毒而亡，并不是被他这一脚给踢死的。

　　而在这名浑身酒气的青年刚刚死去的时候，远处的街道上出现了一批人，这些人正气势汹汹的往这边赶过来，这让叶晨峰的眉头是皱的更加紧了。

　　“对了，晨峰兄弟，难怪我觉得这个人有些眼熟了，他是赵家家主的三儿子，赵家在北云城中乃是依附于郑家的，算是郑家的一个附属家族。”赵洪力突然想起了这名浑身是酒气的青年的身份。

　　听到赵洪力的这句话后，叶晨峰立马知道这是一个圈套了，一个专门针对他们的圈套，郑家肯定已经知道郑渊成等人死了，而在叶晨峰他们踏入北云城的第一时间，郑家内肯定也得到了消息，眼下在所有人眼里这浑身酒气青年是被叶晨峰给一脚踹死的，那么郑家就有理由名正言顺的对付他们了。

　　“赵大哥，你看看那边在赶过来的人是不是郑家的？”叶晨峰指着远处说道。

　　赵洪力立马点了点头，说道：“晨峰兄弟，你怎么知道他们是郑家人？走在最前面的就是郑家少主郑武。”

　　“赵大哥，那这么看来，我们真的是中了郑家的圈套了，这混蛋只是郑家的替死鬼而已，他根本不是死在我的脚下的，而是毒发生亡的。”叶晨峰声音冰冷地说道，他最反感有人设计他了。

　　听到叶晨峰这么说，赵洪力也有些慌神了，他苍狼佣兵团的兄弟都还在北云城内呢！他立马问道：“晨峰兄弟，那接下来我们应该怎么办？郑家精心的为我们设局，恐怕他们不会这么容易放过我们的。”

　　“现在我们只能够拖延到芸婷妹子来和我们会合了，或许以芸婷妹子的身份能够解决今天的麻烦，没想到郑家会这么急切的对付我们。”

　　……


第1302章 风起云涌

　　北云城！

　　星月楼的第三层！

　　这里一般只有北云城四大家族的人才能够上来用餐的。

　　而此刻，临近窗口的一张桌子周围，坐着两男一女，他们正饶有意味的看着星月楼外面的局势变化。

　　这三人里面，其中一名长得比较正气的青年名叫刘江，他乃是北云城四大家族刘家家主的儿子；而另一名脸上时不时会闪过阴狠之色的青年，他的名字叫做胡飞龙，他乃是北云城四大家族胡家家主的儿子；至于最后一名女人，她的年纪也和这两名青年相仿，这名女人的相貌和身材都算是非常不错的，身上穿着一件蓝色的丝质衣衫，她乃是北云城四大家族秦家家主的女儿秦霜霜。

　　刘江看着星月楼外越走越近的郑家人，他端起杯子，微微的抿了一口茶，说道：“郑家还真是好大的手笔啊！不就是为了对付苍狼佣兵团的人嘛！他们竟然连十二血影都派出来了？”

　　胡飞龙笑道：“刘少，我看着郑家是小题大做了，真不知道苍狼佣兵团是哪里得罪郑家了？郑家要如此的赶尽杀绝？”

　　毕竟郑渊成和郑开宇的死亡，被郑家给暂时封锁了起来，所以外界的人还并不知道这件事情的。

　　秦霜霜捋了捋额前的青丝，说道：“郑武早就看上了苍狼佣兵团的蒋芸婷了，我看这件事情和蒋芸婷应该有关系，这郑武充其量就是一个废物，他虽然也有通灵境五重天巅峰的实力，但是我有把握在五十招之内将他抹杀。”

　　……

　　在星月楼第三层的刘江等人闲聊的时候。

　　郑家少主郑武，他带着十二名身穿黑衣的男人，出现在了叶晨峰和赵洪力等人的面前，这十二个黑衣男人的实力都在通灵境五重天巅峰的层次，而且从这十二人身上散发出了一股浓郁的煞气，这种煞气让人非常的不舒服。

　　郑武目光扫视了一遍赵洪力等人，最后目光定格在了叶晨峰的身上，在发现叶晨峰有通灵境五重天巅峰的实力后，他略微的惊讶了一下，他知道叶晨峰就是之前李钟口中的那个小子了，可李钟说过叶晨峰只有通灵境五重天初期的实力，看来这叶晨峰真的是隐藏了实力的。

　　当然，纵使是这样，郑武也不会认为自己的小叔郑渊成是被赵洪力等人杀死的，多了一个通灵境五重天巅峰的叶晨峰，在郑武看来，他小叔要解决叶晨峰这种人，应该不需要费多大的工夫的。

　　郑武将周围扫视了一个遍，他都没有看到蒋芸婷的身影，这让他心里面有些不爽了，在刚才叶晨峰和赵洪力等人刚踏入北云城的时候，他就在第一时间得到了消息，并且设计了这么一个局，他今天做的这些事情也是得到了郑家老祖郑海富的默认的。

　　昨天在郑武承认了郑渊成和郑开宇的死和他有一些关系，在郑海富训完了话之后，他又被自己的父亲郑渊志教训了整整一个晚上，被罚一直跪在了祠堂之内，这让他对苍狼佣兵团的人是恨到了骨子里，尤其是叶晨峰这个半路杀出来的程咬金。

　　不过，郑武也没有去问蒋芸婷的去向，他现在要一口咬定叶晨峰等人的罪名，他看着赵洪力，喝道：“赵洪力，你们苍狼佣兵团还真是好大的胆子？你们竟然敢在北云城当街杀人，而且杀死的还是我们的郑家的人，是要我们动手呢？还是你们主动跟着我们回一趟郑家？”

　　赵洪力看着郑武身后十二个黑衣男人，他的心都提到嗓子眼了，他低声对叶晨峰解释道：“晨峰兄弟，今天恐怕真的麻烦了，郑武身后的十二个人，他们乃是郑家的十二血影，在郑家只听从当代家主的命令，这十二血影是郑家最有底蕴的一部分势力。”

　　背后悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他知道在北云城将事情闹大，或许他可以全身而退，但他不想连累了赵洪力等人，他迎着郑武的目光，指着已经死了的那名浑身酒气的青年，说道：“他不是我杀死的，因为他口中流出来的血液带着黑色，他是中毒而死的，我想就算是头猪也能够看得明白。”

　　郑武听出了叶晨峰是骂他猪呢！这让他的脸色瞬间阴沉了下来，他喝道：“你算个什么东西？你根本不配和我说话，既然人是你杀的，那么你必须要为这件事情负责。”

　　“血千杀，这里的事情交给你们了。”郑武对着身后十二名黑衣人为首的一人说道。

　　这名叫血千杀的黑衣人，他乃是十二血影中的领头人，在这十二血影中要数他的实力最为强悍了。

　　血千杀看了一眼叶晨峰等人，他对着另外十一名黑衣人，说道：“他们由我一个人来解决就足够了，你们在一旁看着吧！”

　　……

　　星月楼第三层靠窗的位置。

　　三大家族的年青一代，刘江、胡飞龙和秦霜霜这三人，他们在看到十二血影中的血千杀要动手了，胡飞龙随口说道：“血千杀出手，赵洪力他们恐怕连十个呼吸也撑不过。”

　　刘江点了点头，算作是认同了胡飞龙的说法：“这血千杀，乃是十二血影中实力最强的，虽然十二血影都有通灵境五重天巅峰的实力，但是据说血千杀曾经在外面历练的时候，杀死了上千名同样是通灵境五重天巅峰的高手，所以他才得到了血千杀这个外号，在通灵境五重天之中，血千杀应该属于是无敌的存在，我好像还听说，在一年前，血千杀还杀死了一名汇海境一重天后期的高手。”

　　秦霜霜也不禁为之动容，说道：“血千杀的确可以算作是一名高手了，不过，刘少，你不是在前两天也跨入了汇海境一重天初期了吗？以你现在的实力对上血千杀，你有几分的胜算？”

　　这秦霜霜和胡飞龙的实力都还处于通灵境五重天巅峰呢！

　　刘江在沉默了数秒钟之后，说道：“如果让我现在对上血千杀，我连一分胜算也没有，光光是血千杀身上的那股浓郁煞气，在和他交手的时候，估计我也会受到影响的。”

　　胡飞龙说道：“今天能够看到血千杀出手，这倒也增加了一些看头了。”

　　……

　　而在星月楼外面。

　　叶晨峰在看到血千杀站出来之后，他将赵洪力等人拦在了身后，赵洪力等人想要说什么，但是被叶晨峰制止了：“赵大哥，让我来动手就行了，你们在一旁看着吧！”

　　听到叶晨峰的话后，赵洪力也知道，他们出手帮忙，或许只会拖累了叶晨峰，所以他们只能够极为不甘心的站在一旁看着了。

　　血千杀看到叶晨峰将赵洪力等人拦在了身后，他嘴角露出了一抹狠戾笑容，声音低沉地问道：“你们不打算一起动手？不要在这里浪费我的时间，我也不想在你们这些垃圾身上浪费时间。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，他现在只想要拖延到蒋芸婷来到北云城，他希望蒋芸婷能够处理好这里的事情，口中说道：“对付你，我一个人足够了。”

　　……

　　星月楼第三层的刘江等人听到叶晨峰如此嚣张自信的言语后。

　　胡飞龙是第一个忍不住了：“这小子是谁？好像苍狼佣兵团内没有这个人，只是通灵境五重天巅峰就敢说出这样的大话来？就连我们对上血千杀也毫无胜算的。”

　　秦霜霜点了点头，美眸中露出了一抹厌恶，在她看来叶晨峰是在逞能，对于这种没有本事却又喜欢逞能的人，秦霜霜向来是不喜的，她说道：“刘少，你说他能够在血千杀手中撑过几招？”

　　刘江慢条斯理的喝了一口茶，有些高傲地说道：“顶多五招，五招之内这小子必定会败在血千杀的手上。”

　　……


第1303章 也不过如此

　　“不知死活的白痴。”

　　郑家少主郑武，他非常清楚血千杀的实力，在他看来要不是叶晨峰半路杀了出来，李钟等人可能早就得到红莲三生草了，这样也就不会发生之后的事情了，他不屑地说道：“血千杀，你给我先废了这白痴的手脚，只要让他留下一口气就行了。”

　　血千杀左边脸颊上有一道狰狞的伤疤，在他脸上慢慢浮现阴狠的笑容时，这道伤疤好像是一条爬在他脸上的蜈蚣一样，给人一种恶心和惊恐的感觉。

　　“少主，我血千杀出手，每次都必须要让对手丧命的，既然少主你开口了，那么我就勉强留下他一口气吧！不过，我不仅要废了他的手脚，我还要敲碎他全身每一根骨头。”血千杀眸子中迸发出了两抹凶光，洪水猛兽般的气势，慢慢的从他身上蔓延了开来。

　　血千杀手中拿着一把银白色的大刀，刀身之上散发着阴森的煞气，这把刀只不过是下品法器，然而，死在这把刀下的人已经不计其数了，所以在这把刀上凝聚了挥散不去的煞气。

　　手持银白色大刀的血千杀，他的脚掌之下迸发出了澎湃的灵气，身影快速的朝着叶晨峰闪了过去，一刀猛的朝着叶晨峰的右胳膊砍了下去，试图想要将叶晨峰的整条右胳膊给直接砍下来。

　　血千杀能够成为郑家十二血影中的领头人，这其中肯定是不无道理的，血千杀为人心狠手辣，说的明白一点可以把他称之为一台没有感情的杀人机器，能够在通灵境五重天巅峰，杀死汇海境一重天后期的高手，这血千杀的实力绝对是毋庸置疑的。

　　不过，叶晨峰如今虽然也是通灵境五重天巅峰的实力，但是他在火炎洞中的时候，他是轻松的碾压了一头汇海境一重天巅峰的火炎兽兽王的，如今叶晨峰在不使用青炎和战技的情况下，他的实力倒是可以和汇海境二重天初期的高手战上一战了。

　　在叶晨峰身后不远处的赵洪力和周扬飞等三人，他们虽然知道叶晨峰杀死了汇海境二重天的郑渊成的，但毕竟十二血影的凶名在外，而且血千杀这气势汹汹的一刀，这还是让他们心里面不禁为叶晨峰捏了一把冷汗的。

　　而站在原地的叶晨峰，在血千杀临近他的身体，并且一刀凶猛的朝着他的右胳膊砍下来的时候，他清楚的感觉到了，从血千杀身上散发出来的浓郁煞气，直冲他的身体，如果是心智不稳定的人，恐怕这股煞气都能够让对方慌神了。

　　但是，叶晨峰从俗世界、再到古武界，最后再到这地玄界，这一路走来他死在他手上的人还少吗？要论煞气，恐怕叶晨峰体内的煞气要比血千杀浓郁无数倍，只是平时叶晨峰一直将煞气给压制在了体内。

　　毕竟长时间让煞气侵占自己的身体，这样会使得叶晨峰的脾气变得暴躁，甚至会变成嗜血成性的魔头，叶晨峰可不想破坏了自己的本质。

　　既然血千杀想要用煞气来影响到叶晨峰，那么叶晨峰倒不介意短暂的释放一下体内煞气，眼看着血千杀的刀刃离叶晨峰的右胳膊越来越近了，骤然间，一股比血千杀浓郁数倍的煞气，猛的从叶晨峰的身体内四溢而出，直冲血千杀的身体。

　　手持银白色大刀的血千杀，他的身体内的煞气遇到叶晨峰的煞气后，简直是蚂蚁遇到了大象，他手中的动作微微一停顿，脸色有些泛白，眼眸中露出了惊恐，身体也差点一个没站稳。

　　叶晨峰当然不会放过这个机会了，他身上的煞气立马收拢了起来，又被他压制在了体内，趁着血千杀短暂愣神的时候，叶晨峰的身影是闪到了血千杀的背后，将巨大的黑玄剑猛的拔了出来。

　　不过，这血千杀毕竟杀戮无数了，他也立马回过了神来，快速的转过了身体，看着朝着自己挥过来的黑玄剑，他试图想要用手中的银白色大刀去抵挡。

　　叶晨峰可是将体内的灵气灌注到了黑玄剑中的，可以说这一剑，就算是汇海境一重天巅峰的高手也抵挡不了的。

　　“叮！”的一声脆响。

　　在黑玄剑和银白色大刀接触的刹那，银白色大刀的上半身直接被黑玄剑给削了，在银白色大刀断裂之后，叶晨峰手中的黑玄剑气势仍旧不减，“砰！”的一声，黑玄剑巨大的剑身直接拍在了血千杀的胸口之上。

　　血千杀的胸口之上猛的爆出了一团血雾，胸口的骨头是根根碎裂，在血千杀的身体要倒飞出去的时候，叶晨峰左手手掌快速的一探，瞬间抓住了血千杀的右肩膀，手掌用力的一拽，血千杀立马就背对着叶晨峰了。

　　接着，叶晨峰右手中的黑玄剑再度挥了出去，又是“砰！”的一声，剑身直接拍在了血千杀的后背之上，将血千杀的脊椎骨瞬间给拍碎了，这回血千杀像只断了线的风筝一般飞了出去，重重的摔倒在地上，一动也不能够动弹了，毕竟血千杀的脊椎骨全部碎裂了，就算这血千杀还能够活下去，恐怕他今后只能够躺着度过下半生了。

　　……

　　星月楼第三层靠窗的位置。

　　“噗～”的一声。

　　刘家家主的儿子刘江，他在看到星月楼外的这一幕后，他刚刚喝进嘴巴里的一口茶，直接从他的嘴巴里喷洒了出来，哪里还有一点大家族子弟的风范？

　　胡家家主的儿子胡飞龙，他刚刚可是对叶晨峰的行为非常不屑的，可此刻，他握着茶杯的手有些微微发抖，额头上冒出了密密麻麻的冷汗。

　　至于秦家家主的女儿秦霜霜，她的一双美眸瞪得大大的，红润的嘴唇微微张开，目光是一眨不眨的盯着星月楼下的叶晨峰。

　　刚刚他们这三人还在这里高谈阔论的，好像纯粹只是在看一出闹剧一般，在他们看来叶晨峰根本连给血千杀提鞋的资格都没有，可转眼间，叶晨峰只用了区区两招，堂堂郑家十二血影之首的血千杀，竟然就这么被叶晨峰给废了？而且还是废的这么彻底，恐怕血千杀一辈子也无法自己的站立起来了。

　　这让刘江等三人喉咙里是倒吸了一口冷气，他们非常清楚就算是汇海境一重天的高手，遇到血千杀也必须要自己掂量掂量的，所以他们更加恐惧叶晨峰的实力了，好像叶晨峰的年龄也和他们相仿。

　　刚刚跨入汇海境一重天初期没多久的刘江，他是第一个回过了神来，他尽量的平息着自己内心的震惊，说道：“没想到，真是没想到啊！才两个照面，竟然血千杀就被废了？如果我和这小子交手的话，估计会一招就被秒杀了。”

　　胡飞龙对于自己的失态有些不满，在他恢复了正常的神色之后，他冷笑道：“刘少，就算这小子废了血千杀，这有怎么样？他这是在把事情闹大，他能够应付得了剩余十一位血影成员的联手吗？剩余十一位血影成员联手的实力只会比血千杀高。”

　　秦霜霜收了收神，说道：“真不知道苍狼佣兵团什么时候冒出了这样一名高手？不过，如今郑家血影之首的血千杀被废，郑家是更加不会善罢甘休的了。”

　　……

　　星月楼外面。

　　叶晨峰在将血千杀给废了之后，他将目光看向了郑武，叶晨峰向来是一个对待敌人不心慈手软的人，既然血千杀要敲碎他全身每一根骨头，那么叶晨峰就让血千杀永远的变成一个废人。

　　“郑家十二血影？这家伙是十二血影之首？我看也不过如此嘛！”叶晨峰撇了撇嘴巴说道，他现在的目的就是拖延到蒋芸婷抵达这里，他看得出以蒋芸婷的身份，根本就没有把北云城郑家放在眼里的，所以，他才毫不犹豫的废了血千杀的。

　　……


第1304章 横扫

　　迎着叶晨峰戏谑的目光，看着以往根本没有把他这位少主放在眼里，而如今却像条死狗躺在地上一动不动的血千杀，郑武喉结不停的滚动着，这次是因为他的父亲郑渊志发话了，这郑家十二血影才暂时听从郑武的命令的。

　　说的简单一点，平时郑武就是依靠着郑家的势力，他才能够如此风光的，其实这郑武就是草包一个，他的双腿微微颤抖着，脸上布满了惊恐之色，脚下的步子不自觉的退后了两步，刚刚盛气凌人的气势荡然无存了。

　　后背上的衣衫瞬间被汗水浸湿的郑武，他在退后了两步之后，他的情绪才稍稍的缓和了一些，他看着身旁剩余的十一名血影成员，这十一名血影成员，他们在看到血千杀被废了之后，起先他们也是面带恐惧之色，可转而他们便一个个怒目圆瞪的盯着叶晨峰了，毕竟血千杀在他们心目中有着极为高的地位。

　　而郑武的情绪也彻底的平静了下来，这十一位血影成员联手，可要比血千杀厉害上不少的，郑武喉咙里声嘶力竭地吼道：“你们给我一起上，不论死活，立马给我解决了这小子。”

　　郑武心里面对叶晨峰产生了深深的恐惧，他现在已经顾不得要留下叶晨峰的一条命了。

　　十一位血影成员，他们纷纷将自己的兵器亮了出来，一道道通灵境五重天的气势，从他们身上飙升而已，目光全部定格在了叶晨峰的身上。

　　面对剩余十一位血影成员的联手，叶晨峰必须要施展剑意和战技了，他从来还没有用过黑玄剑施展剑意和战技，因为黑玄剑的特殊原因，施展而出的剑意和战技威力会减弱不少，不过，现在叶晨峰反正也是在拖延时间，他倒不如用这剩余的十一位血影成员来练练手。

　　这十一位血影成员，他们分散在叶晨峰的四周围成了一个圈，在同一时间，他们单脚蹬地，身体朝着叶晨峰冲了过去，手中的兵器纷纷朝着叶晨峰的身子招呼而去。

　　四面八方没有任何一个漏洞，所以叶晨峰是根本没有躲避的地方。

　　“小子，我看你这次还怎么给我嚣张？我要让你知道知道我们郑家的厉害。”郑武脸上又恢复了笑容，目光看着被十一位血影成员围在中间的叶晨峰喝道。

　　至于星月楼第三层靠窗的位置。

　　刘江、胡飞龙和秦霜霜这三人，他们在看到十一位血影成员同时展开攻击，在他们看来叶晨峰就是被血影成员给瓮中捉鳖了，叶晨峰又没有三头六臂，他根本抵挡不了十一位血影成员的同时攻击。

　　“这小子就是太嚣张了一些，一般嚣张的人都是没有好下场的，这小子马上会在我们面前血溅当场了。”胡飞龙笑着说道，他拿起了桌子上的茶杯，饶有意味的看着星月楼下的叶晨峰。

　　刘江也对叶晨峰没有任何的好感，毕竟叶晨峰才通灵境五重天巅峰，可他却将血千杀给彻底的废了，而刘江虽然有汇海境一重天的实力，但是他知道自己根本不是叶晨峰的对手，或者换句话说，刘江是在嫉妒叶晨峰的实力。

　　“这小子死了也就死了，我们北云城四大家族什么时候是这种阿猫阿狗可以冒犯的了？”刘江神色倨傲地说道。

　　而秦霜霜却是微微的皱了皱柳眉，在她看来胡飞龙和刘江连一点风度也没有，她语气有些冷淡地说道：“这分明就是郑家欺人太甚了，为了对付苍狼佣兵团连十二血影都派了出来，血千杀被废了也是活该。”

　　这女人就是一种非常奇怪的动物，在刚才叶晨峰没有表现出实力，要单独对战血千杀的时候，秦霜霜以为叶晨峰是自不量力，而在叶晨峰展现出了实力，完全扭转了她原先的想法，这倒又让秦霜霜对叶晨峰产生了好奇。

　　通常一个女人要对一个男人有好感，都是要从好奇开始的，很明显秦霜霜在潜移默化间可能对叶晨峰产生了那么一丝丝的好感，所以秦霜霜才会帮叶晨峰说话的。

　　手中拿着茶杯的胡飞龙，他冷笑道：“秦大小姐，不管你愿不愿意承认，这小子马上就要死在血影成员的手中了，这次将不会有任何意外发生，如果这小子能够将剩余的十一名血影成员全部解决，那么我胡飞龙直接将手中的杯子给吞了。”

　　被胡飞龙这么一说，秦霜霜的脸色有些不太好看了，她也看得出叶晨峰在十一位血影成员的联手攻击之下，能够活下来的几率是少之又少的。

　　刘江挥了挥手，说道：“好了，胡少，你就少说两句吧！我们继续看戏。”

　　这刘江一直对秦霜霜有那么些意思，在看到秦霜霜脸色变了之后，他才开口化解尴尬的。

　　……

　　在刘江、胡飞龙和秦霜霜为了叶晨峰的事情，彼此之间产生了一些小摩擦的时候。

　　只见星月楼下，十一位血影成员已经逼近了叶晨峰，在躲无可躲的情况之下，手持黑玄剑的叶晨峰，他脑中闪过了一道灵光，双脚猛的蹬地，“砰！”的一声，地面顿时凹陷了下去，而叶晨峰的身体如同炮弹飞向了半空之中，这让十一位血影成员的攻击纷纷落空了。

　　而身体凌空而起的叶晨峰，他看着底下汇聚在一起的十一位血影成员，他知道现在是一个不可多得的好机会，身体立马俯冲而下，身体内寒冰剑意一动，右手中的整把黑玄剑被淡淡的白色雾气给笼罩住了，接着，从黑玄剑上传出了一声龙吟，叶晨峰右手中的黑玄剑猛的一挥，一条白色的巨龙从黑玄剑中飞跃了出来：“龙翔九天。”

　　这黑玄剑果然压制住了龙翔九天的威力了，如果用储物戒指里的那把灰色长剑来施展龙翔九天的话，恐怕白色巨龙的体型还要大上一些。

　　不过，好在底下的十一位血影成员，他们此刻都聚拢在了一起，他们抬头看向了从半空中朝着他们袭来的白色巨龙，他们一时间愣了两秒钟，可就是这短短的两秒钟时间，等到他们想要躲避的时候，“轰！”的一声，白色巨龙猛的将十一名血影成员给吞没了。

　　白色巨龙包含的寒冰剑意，肆虐着十一名血影成员的身体，这些血影成员原本以为能够瞬间解决叶晨峰的，所以，他们一个个才毫无防御准备，在没有防御的情况下，虽然这招龙翔九天的威力减弱了一些，但是也足够给这些血影成员喝一壶的了。

　　白色巨龙足足缠绕了十一位血影成员一分钟后，这才慢慢的消散了，而这十一名血影成员，他们在承受了龙翔九天之后，他们身上的衣衫全部化成了粉末，一个个身上也布满了一道道的伤口。

　　“噗通！噗通！噗通！——”

　　十一位血影成员，他们一个接着一个的摔倒在了地上，这招龙翔九天虽然没有要了他们的性命，但是瞬间让他们失去了战斗力。

　　……

　　星月楼第三层靠窗的位置。

　　“砰！”的一声。

　　原本脸上带着冷笑，准备看叶晨峰死在十二血影手中的胡飞龙，他在看到竟然是叶晨峰一招将十一名血影成员给横扫了？这让他一时没有控制好手中的力道，直接将右手中的一只杯子给捏爆了。

　　而秦霜霜看到叶晨峰横扫了十二血影之后，她美眸中是异彩连连，她没想到叶晨峰的实力竟然会如此强悍？光靠他自己就横扫了整个十二血影？要知道叶晨峰才通灵境五重天巅峰的实力，要是一名汇海境二重天的人横扫了十二血影，在秦霜霜看来这才是正常的事情。

　　……


第1305章 一触即发

　　“不可能！这绝对不可能！”杯子爆裂之后，茶水溅满了右手的胡飞龙，他一个劲的摇着脑袋，他刚刚可是说如果叶晨峰能够解决了剩余的十一名血影成员，他就直接将手中的杯子给吞了的，在他看来就算是汇海境二重天初期的强者动手，想要化解十一名血影成员的联手，肯定也是要付出惨重的代价的。

　　所以，胡飞龙才敢夸下这个海口的，毕竟叶晨峰再如何强悍，实力也只有通灵境五重天巅峰而已，可结果这胡飞龙无疑是被重重的打了一记无声的巴掌，不痛却让他心里面难受至极，脸上有种火烧火燎的感觉。

　　而保持沉默的刘江，他看似比较的镇定，不过，眼角不停的抽搐的肌肉出卖了他，很明显他此刻的心情也不平静，他咬牙说道：“如果我刚刚没有感觉错的话，那么这小子领悟了一种冰属性的剑意，而且还将剑意和战技给融合起来了，他刚才秒杀了十一名血影成员的招式，这就是剑意和战技融合的产物。”

　　“呼～”

　　胡飞龙喉咙里倒吸了一口冷气，他问道：“刘少，你没感觉错吧？和苍狼佣兵团混在一起的人，恐怕不会有太大的背景的，可在整个地玄界，能够领悟剑意的人寥寥无几，这小子怎么可能领悟了剑意？”

　　刘江看到秦霜霜对星月楼下的叶晨峰是美眸中异彩连连的，他如同吃了老鼠屎一般难受，要知道秦霜霜是他看中的女人，虽然秦霜霜并没有接受他的情意，但是他已经把秦霜霜视作是自己的女人了，此刻，他感觉自己的脑袋上好像被戴了一顶绿油油的帽子。

　　“哼～”

　　刘江鼻子里不爽的冷哼了一声，也不知道他是在不满胡飞龙的质疑呢？还是秦霜霜的这种举动？他冷声说道：“这回谁也救不了这小子了，十二血影之首的血千杀被废了，而剩余的十一名血影成员全部被打成重伤，这已经是关乎到郑家在北云城中的脸面了，接下来恐怕郑家家主也要出场了。”

　　女人都是有英雄情结的，这秦霜霜也知道刘江对她有好感，还在她面前暗示了很多次，不过，秦霜霜一直只是装作不明白而已，其实在她看来刘江太伪君子了一些，她通过一些渠道了解了关于刘江的事情，这刘江表面上一副正人君子的做派，其实暗地里比一旁的胡飞龙还要更加阴险，所以秦霜霜嘴上虽然一直没说，毕竟对方也是北云城四大家族的弟子，但是她心里面是极为反感刘江的。

　　而叶晨峰将苍狼佣兵团的赵洪力等人拦了下来，独自对付郑家十二血影，并且将十二血影给彻底横扫了，这无疑是触动了秦霜霜心里面的英雄情结，这让秦霜霜是不自觉的就慢慢对叶晨峰有了好感，甚至她现在连叶晨峰都不认识，不过，这并不影响一个女人对一个陌生男人的某种好感。

　　而在星月楼的外面。

　　在叶晨峰横扫了剩余的十一名血影成员之后，郑家少主郑武是呆若木鸡的站在了原地，汗水如同瀑布般划过了他的脸颊，他脸上的肌肉完全是僵硬住了，看着手持黑玄剑的叶晨峰，他的身体是不停的哆嗦着。

　　而就在这个时候，一股凌厉的气势，由远到近压迫了过来，只是眨眼间的工夫，一名和郑武有几分相似的中年男人，他便出现在郑武的身旁，他便是郑武的父亲，也就是郑家家主郑渊志了。

　　由于血千杀乃是郑家十二血影之首，在郑家的地位非同小可，所以，郑渊志破例也帮血千杀这个外姓人制作了一块本命玉牌，而在刚刚血千杀的玉牌出现了一条条的裂缝，这就说明了血千杀处于生死关头了，他知道肯定是血千杀等人出事了，他便立马亲自出来看看了。

　　郑渊志看着不远处躺在地上一动不动的血千杀，以及横七竖八躺在地上的剩余十一名血影成员，他心中的怒火是攀升到了极致，要知道十二血影只听命与郑家家主，换句话说，十二血影等于是郑家家主的左右手臂。

　　而此刻，郑渊志看到十二血影的这副惨样，这不就等于是将他郑渊志的左右手臂给砍掉了嘛！这让郑渊志如何能够不愤怒的？

　　“这里到底是怎么回事？”郑渊志瞪着自己的儿子郑武问道。

　　郑武在看到自己的父亲抵达之后，他这次稍稍的回过了神来，他手指指着叶晨峰，将刚刚的事情添油加醋的说了一遍。

　　郑渊志在了解了事情的来龙去脉之后，他面无表情的看向了叶晨峰，他感觉出叶晨峰只有通灵境五重天巅峰的实力，照理来说，叶晨峰是绝对不可能横扫了十二血影的，可眼下事实就摆在他的眼前。

　　“郑家主，事情不是你想象的那样的，你们郑家不能够不讲道理啊！”赵洪力在看到连郑家家主都出现了，他知道郑渊志有汇海境二重天巅峰的实力，要是在这里和郑渊志起冲突了，最后吃亏的肯定是他们。

　　“哼～”

　　听到赵洪力开口，郑渊志鼻子里是冷哼了一声，右手手掌一挥，一股汇海境二重天巅峰的气势，猛的朝着赵洪力和叶晨峰等人袭去了。

　　“噗！噗！噗！——”

　　赵洪力只有通灵境五重天初期的实力，而周扬飞和陈擎河只有通灵境三重天巅峰的实力，在承受了郑渊志气势的压迫之后，他们的嘴巴里猛的喷出了一口鲜血来。

　　唯独只有叶晨峰脸色冰冷的站在了原地，刚刚郑渊志的气势压迫，也使得他体内血气上涌的，只是他没有表现出来而已。

　　叶晨峰知道自己现在还不是汇海境二重天巅峰强者的对手，就算使出寒冰剑意和战技，他和郑渊志对战，最终落败的也肯定是他。

　　“我有让你说话了吗？你有资格在我面前指手画脚的吗？今天我郑家还真的要不讲道理了，你们是自己废了修为，乖乖和我回郑家呢？还是要我来亲自动手？”郑渊志最后目光定格在了叶晨峰的身上。

　　郑武有了自己父亲出头之后，他忘了刚刚对叶晨峰的恐惧了，他再度喝道：“小子，我父亲的时间可是非常宝贵的，你们立马自己废了修为吧！你们竟然敢得罪我们郑家，你们就应该要想到后果的。”

　　赵洪力等人的目光全部看向了叶晨峰，他们如今俨然是六神无主了，而这郑渊志见叶晨峰迟迟不说话，他身上汇海境二重天巅峰的气势再次提升了起来，说道：“既然如此，看来得要我来亲自动手了。”

　　右手中拿着黑玄剑的叶晨峰，他脑中的思绪是快速的运转着，如今蒋芸婷还没有到来，叶晨峰绝对不能够让赵洪力等人被郑渊志给废了的，好在，他丹田内的天地之火青炎，如今能够将汇海境二重天巅峰的高手焚烧成灰烬了。

　　脸色也逐渐阴沉下来的叶晨峰，他将左手放到了背后，脑中的意识一动，在他的左手掌心之中瞬间出现了一朵青色火焰，如果郑渊志真的敢动手，叶晨峰不介意将郑渊志给秒杀了。

　　如果是叶晨峰独自一个人的话，那么郑渊志此刻已经是一个死人了，叶晨峰现在是为赵洪力等人在考虑。

　　叶晨峰放在背后的右手手掌之中，青色火焰是不停的闪动着。

　　可以说星月楼外的形势到了一触即发的时刻，或许在其他人看来，叶晨峰他们是翻不起浪花来了，只有被郑渊志乖乖废掉修为了。

　　可他们殊不知，叶晨峰是一头匍匐着的猛兽，只要接下来郑渊志敢有丝毫动作，下一刻，郑渊志就会被青炎给焚烧成灰烬。

　　……


第1306章 推断

　　站在叶晨峰面前不远处的郑渊志，他脸上残忍的笑容在不断扩大，他丝毫不知道自己正处于死亡边缘呢！在他眼里叶晨峰等人只能够任由他宰割的。

　　手掌中闪动着一朵青色火焰的叶晨峰，他的精神也是高度紧绷的，说实话，他还真的不想就这么显露出他有天地之火的，可蒋芸婷迟迟未到，如果郑渊志选择动手的话，那么利用青炎将郑渊志抹杀，乃是现在叶晨峰唯一的选择。

　　站在叶晨峰身旁的赵洪力等三人，他们丝毫没有发现，叶晨峰背后的手掌中出现了一朵青色火焰，这三人此刻的精神是高度紧张，甚至是连鼻子里的呼吸都暂时屏住了。

　　郑渊志的身体微微前倾，看来这郑渊志是准备发动攻击了，而叶晨峰放在背后的手掌也微微的聚拢了一些，掌心中的青色火焰跳动的更加厉害了。

　　正当局势千钧一发的时候，远处有两抹身影在快速的朝着这边掠过来，叶晨峰一眼就看清楚了，这两抹身影分别是蒋芸婷，以及那名在北云城外突然出现的神念境老头。

　　郑渊志在看到那神念境老头的时候，他的眼眸中闪过了一抹惊疑之色，不过，很快又恢复了正常，但是叶晨峰的观察力是何其的敏锐？他将郑渊志的一举一动都看在了眼里。

　　蒋芸婷的身影稳稳的站在了叶晨峰的身旁，她看着地面上躺着的十二血影，美眸中的目光集中在了郑渊志的身上，喝道：“郑家主，你可好大的气派啊！不但派人半路劫杀我们，现在你这又是想要干什么？”

　　郑渊志知道蒋芸婷也是苍狼佣兵团的一员，他眼角的余光瞟了一眼站在蒋芸婷身旁的老者，那名老者面色不善的喝道：“你们好大的胆子，南元王朝的威势是你们能够侵犯的？这位是我们南元王朝的芸婷公主，如果你们真的存在对公主不利的念头，那么你们郑家可以在北云城除名了。”

　　接着，这名老者的话锋突然一转，又说道：“当然，我们南元王朝一向也不喜欢欺压别人的，我先给你们一个解释的机会。”

　　在地玄界大大小小的国家不计其数，这些国家都是依附于各大宗门的，而南元王朝乃是一个特殊的存在，南元王朝在地玄界乃是一个大国，而且南元王朝的势力非同一般，据说南元王朝如今的皇帝实力就抵达了轮回境的层次，这南元王朝在地玄界属于一个四品势力了。

　　而蒋芸婷就是如今南元王朝皇帝的大女儿，不过，蒋芸婷五岁的时候被人暗中下毒，所以蒋玉婷一直无法修炼，直到一年前南元王朝花费了很多的资源，终于才将蒋芸婷体内的毒素全部清除，让蒋芸婷变成了一个正常人。

　　短短一年的时间，有了南元王朝庞大资源的辅助，蒋芸婷的实力是一路高歌，没有任何瓶颈的就突破到了通灵境五重天后期，蒋芸婷身为南元王朝皇帝的女儿，她得到的天材地宝是不计其数，要不然她的实力也不会提升的这么快。

　　不过，靠外物提升实力毕竟是旁门左道，这会让修炼者的根基变得不稳定的，甚至是将来的实力止步不前，所以在蒋芸婷突破到通灵境五重天之后，南元王朝的皇帝为了蒋芸婷考虑，暂时将提供给蒋芸婷的资源给封锁了起来，先让蒋玉婷巩固好现在的实力，而蒋玉婷就是趁着那个时候溜出了南元王朝的，她打算自己出来历练一番，最后阴差阳错下加入了北云城的苍狼佣兵团。

　　蒋芸婷是南元王朝的公主？

　　那名老者在说出蒋芸婷的身份之后，这无疑在现场掀起了一阵飓风，要知道南元王朝可是货真价实的四品势力，站在郑渊志身旁的郑武，他“噗通！”一声，直接一屁股瘫坐在了地面上，而郑渊志在知道蒋芸婷的身份后，他的脸色也变得不是很好看了。

　　至于星月楼第三层靠窗的位置。

　　原本刘江和胡飞龙是肯定这次叶晨峰逃不过一劫了，秦霜霜也暗自在为叶晨峰担忧，可因为蒋芸婷的出现，局势突然来了一个一百八十度的翻转，他们万万没想到蒋芸婷会是堂堂南元王朝的公主。

　　“这小子真是运气好，有南元王朝的公主出面，郑家也奈何不了他们了。”胡飞龙十分不服气地说道。

　　“这小子只是走了狗屎运而已，如果刚刚蒋芸婷不出现，这小子的修为必定会被郑渊志给废了的。”刘江笃定地说道。

　　秦霜霜是皱了皱眉头，虽然她知道胡飞龙和刘江说的是事实，但是她听了心里面就非常的不舒服。

　　这三人无论如何也不会想到，如果刚刚蒋芸婷不出现的话，那么现在郑渊志已经变成一堆灰烬了，换句话说，蒋芸婷的出现不是救了叶晨峰，而是救了郑渊志。

　　星月楼外的叶晨峰，赵洪力在他身旁解释了一下南元王朝的来历，在得知南元王朝乃是四品势力后，叶晨峰放在背后的手掌猛的握紧了，待到松开的时候，掌心中的青色火焰已经消失了，他要为赵洪力等人考虑一下，他和郑家的这笔账以后可以慢慢算。

　　郑渊志在听到那名老者的话后，他是愣了一会，才说道：“这其中肯定是有误会啊！我想半路劫杀芸婷公主的应该是我的弟弟郑渊成吧？不过，早在五天前，郑渊成就不是我的弟弟了，更加不是郑家的人了，他已经被赶出郑家了。”

　　“我真的没想到他会做出这样的事情来，可毕竟他已经不是我们郑家人了，这件事情总不能够算在我们郑家的头上吧？要不然我们郑家可要冤死了。”

　　“还有，刚才依附我们郑家的一个家族的少爷死在了星月楼前，我们郑家只是来问问情况的，可结果，我们郑家的十二血影全军覆没，甚至有人变成了终生残废，说来我们郑家还是受害者呢！”

　　那名站在蒋芸婷身旁的老者名叫林中鹤，如今皇帝的第三个老婆是他的妹妹，所以他在南元王朝中倒也有一些地位的。

　　林中鹤思忖了片刻之后，他说道：“芸婷公主，我看这郑家并不像是在说谎，要不然这件事情先往后压一压，这次我来北云城这边不仅是来找公主你的，我们也听说了在这几天里灵药谷的炼药师要经过北云城，有可能会在北云城逗留几天，现在不适合把事情闹大，我们要尽可能的争取和炼药师打好关系，这样对我们南元王朝非常有利。”

　　蒋芸婷皱了皱眉头，她目光看向了叶晨峰和赵洪力等人，示意让叶晨峰他们做决定，这次苍狼佣兵团还需要炼药师来炼制丹药，原本按照蒋芸婷的火爆脾气，她铁定会让林中鹤将郑家给铲除的。

　　赵洪力等三人，因为接二连三的事情，他们的脑袋早就变得迟钝了，所以他们的目光盯着叶晨峰，让叶晨峰来决定这件事情。

　　叶晨峰脑中回忆着刚刚郑渊志看到林中鹤的反常，以及林中鹤表面上好像在质问郑渊志，而其实隐隐有在偏袒郑家的意思，或许其他人看不出来，但这一眼就被叶晨峰给洞穿了。

　　照叶晨峰的推断，林中鹤和郑家或许存在某种不为人知的关系，万一叶晨峰说要铲除郑家，而把林中鹤逼急了，就连蒋芸婷的命令也不听了，到时候可就真的棘手了，毕竟林中鹤有神念境五重天巅峰的实力，连青炎也解决不了林中鹤的。

　　所以，叶晨峰不想去冒这个险，虽然他心里面的这个推断只是靠着自己的直觉，但是叶晨峰的直觉一向是非常准确的。

　　在心里面思索了一番事情的利弊之后，叶晨峰笑着说道：“芸婷公主，反正死的人都是郑家的，你先可以通知一声南元王朝，让南元王朝派一些人过来，等到时候灵药谷的人离开之后，如果调查清楚了整件事情和郑家有关，到时候就直接将郑家连根拔起好了。”

　　叶晨峰也是一个心思缜密的人，现在动不了郑家，他是推断林中鹤和郑家之间有猫腻，而等南元王朝的其他人来了之后，就用不着顾虑林中鹤了，而叶晨峰这样说，也并不会把林中鹤逼的立马翻脸，这就是智慧了。

　　……


第1307章 隐藏的关系

　　既然叶晨峰都这么说了，那么关于郑家的事情，蒋芸婷暂时交给林中鹤去处理了。

　　在星月楼外面发生了这样的事情，这顿饭肯定是吃不成了，蒋玉婷和赵洪力等人，他们带着叶晨峰去了平时苍狼佣兵团的住所。

　　由于苍狼佣兵团并不是非常富裕，他们住的地方在北云城中属于角落了，一栋非常大的宅子，要论这宅子的空间绝对是没话说的，但是这栋宅子远离北云城街道，而且这宅子破烂程度简直不敢恭维，绝对和电影里那种破旧的鬼屋有的一拼。

　　在来到这栋破旧的宅子面前后，赵洪力有些不好意思地说道：“晨峰兄弟，我们住的地方简陋了一些，还请你不要介意啊！”

　　赵洪力面带笑意，他已经把刚才的事情给彻底忘了，在他看来蒋芸婷乃是南元王朝的公主，这下子郑家就算再怎么不服气，恐怕也翻不起浪花来了。

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“赵大哥，你这是说的什么话？你这么说就是不把我当朋友了？”

　　叶晨峰的话让赵洪力是一阵的舒心，他拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰兄弟，这回是我赵洪力矫情了，没有在星月楼里请你吃成饭，待会我赵洪力亲自弄几道小菜给兄弟你品尝品尝。”

　　说着，赵洪力、周扬飞和陈擎河便往宅子里走去了，而叶晨峰是故意落后了一步，手臂微微拦了一下蒋芸婷，低声说道：“芸婷公主，有句话我不知道该不该讲？”

　　蒋芸婷见叶晨峰将自己拦了下来，她的脸颊微微一红，她说道：“你叫我芸婷就行了，有什么话你就说吧！”

　　叶晨峰停顿了两秒钟后，他还是决定提醒一下蒋芸婷，说道：“芸婷，刚刚那个叫林中鹤的值得信任吗？你最好尽快让南元王朝的人过来。”

　　蒋芸婷微微一愣，她知道叶晨峰是在怀疑林中鹤了，但她知道林中鹤以往就是这么一个小心谨慎的人，这两天里灵药谷的炼药师就要抵达北云城了，所以在蒋芸婷看来，林中鹤暂时将郑家的事情压下来也是情有可原的。

　　蒋芸婷虽然心里面也不喜林中鹤，但林中鹤毕竟是南元王朝的人，叶晨峰怀疑林中鹤，这让蒋芸婷心里面难免会有些不舒服的。

　　蒋芸婷在不自觉的皱了皱眉头之后，她说道：“你放心，我待会就会联系南元王朝的，林中鹤这个人虽然眼界高了一些，但我肯定他绝对不会居心不良的。”

　　看着说完话的蒋芸婷直接走进了宅子里，叶晨峰心里面是无奈的摇了摇头，他是好心提醒蒋芸婷的，看来这蒋芸婷根本没把他的话当回事情，反而心里面还有些生气了。

　　叶晨峰嘴巴里微微的叹了一口气，反正该说的他都说了，他便也往宅子里走去了，这宅子的外面残破不堪，里面却被打扫的非常干净，虽然和奢华这个词根本沾不上边，但最起码干净整洁。

　　在叶晨峰跨入宅子的大厅时，里面除了有赵洪力和蒋玉婷等四人之外，在大厅的椅子上还坐着七名年龄不同的男人，这七名男人的脸上都呈现出了一种火红色，而且这七名男人的气息都非常的虚弱，看来这就是苍狼佣兵团的另外七名成员了，他们脸上的火红色是体内的热毒所导致的。

　　此刻，大厅里的气氛有些不太对劲，七名男人中，一名三十岁左右的男人和赵洪力长得有几分相似，他乃是赵洪力的亲弟弟赵大宝，赵大宝同样也是苍狼佣兵团的成员，一身实力抵达了通灵境四重天后期。

　　“大宝，你们一个个怎么都不说话？我听说这两天灵药谷的人要来这里，原本我们还托了周兄弟去灵药谷邀请一名炼药师的，既然过两天就有炼药师要抵达北云城，那么我们就又多了一丝的希望。”

　　赵洪力心情不错的继续说道：“对了，忘了告诉你们一件事情，芸婷妹子竟然是南元王朝的公主，等过两天芸婷妹子出面，肯定能够请得动一名炼药师的。”

　　赵洪力口中的周兄弟名叫周立南，在之前赵洪力等人决定去采集红莲三生草的时候，他们还并不知道灵药谷的炼药师要经过北云城的，而周立南虽然只是一名散修，而且实力也只有通灵境五重天中期，但是他曾经在一次意外中帮了一名炼药师，那名炼药师答应过周立南，以后有什么事情可以去灵药谷找他的。

　　周立南和赵洪力倒是不错的朋友，他在知道苍狼佣兵团的难处之后，他便将这件事情承诺了下来，并且在赵洪力等人出发前往火岩山脉的时候，他便独自出发前往灵药谷了。

　　赵大宝等人听到蒋芸婷的身份后，他们一个个还是无动于衷的，赵大宝脸上露出了一抹愧疚之色，双拳微微的握紧着，身体有些紧绷，说道：“哥，我们对不起周大哥，就在前两天，有人在北云城外发现了周大哥的尸体，并且将周大哥的尸体送到了我们这边来，我们已经将周大哥葬在了宅子后面的院子里了。”

　　“什么？”赵洪力脸上的笑容立马消失了，一把猛的抓住了自己弟弟的胳膊。

　　赵大宝被热毒所侵蚀，他的身体原本就虚弱的很，被赵洪力这么一抓，赵大宝的脸色立马变得更加不好看了，叶晨峰在一旁提醒道：“赵大哥，你先冷静一点。”

　　听到叶晨峰的提醒之后，他才知道自己太用力了，鼻子里深深的吸了一口气，整个人直接瘫坐在了椅子上，在沉默了片刻后，他突然说道：“这件事情会不会和郑家有关？不行，我必须要去郑家问个明白。”

　　叶晨峰一把拦住了赵洪力，说道：“赵大哥，你先冷静一点，灵药谷的炼药师要来北云城了，眼下最重要的是先请炼药师把寒清丹炼制出来，要不然我看这些兄弟活不过一个月了。”

　　“你现在去找郑家，郑家也肯定不会承认的，倒不如先将寒清丹的事情解决了之后，再让芸婷为你们做主，你们就算是要移平了郑家的宅子，这也应该是轻而易举的。”

　　一旁的蒋芸婷也是认识周立南的，她满脸愤怒地说道：“赵大哥，你放心，郑家绝对是逃不了的，不过，我听是灵药谷的炼药师一个个都非常的高傲，如果我们现在对郑家动手，万一没有将郑家连根拔起，那么郑家从中捣乱的话，说不定这寒清丹就炼制不成了。”

　　赵洪力看了眼被热毒所侵蚀的七名兄弟，他有气无力的摆了摆手，说道：“好吧，先请炼药师将寒清丹炼制出来再说，我去后院看看周兄弟。”

　　……

　　而在赵洪力等人得知周立南的死讯时。

　　星月楼的一间包间内。

　　林中鹤已经将声音给隔绝了，外面的人是绝对听不到包间内的谈话的。

　　包间里除了林中鹤以外，还有郑家家主郑渊志和郑武。

　　林中鹤是光明正大的走进包间的，以了解整件事情的名义，而此刻，郑武是两眼无神，像一摊烂泥一般坐在了椅子上。

　　郑渊志在确定了林中鹤隔绝了声音之后，他立马激动地说道：“父亲，我有十年没有见到您了。”

　　林中鹤摆了摆手，说道：“还好这次是我来的北云城，换做是其他人找到的芸婷公主，今天你们郑家铁定要彻底消失在北云城了。”

　　“这次，我虽然是没有隐瞒行踪的来到北云城的，不过，我们之间的关系还不能够透露出去，尤其是现在这个关键时刻，要不然你们郑家会全部没命，就连我恐怕也会在南元王朝呆不下去的。”

　　一旁像一摊烂泥的郑家少主郑武，他原本以为林中鹤是来兴师问罪的，要知道林中鹤是神念境五重天巅峰的高手，就连郑家的那位老祖宗也才神念境二重天，可正当他心里面后悔的肠子都青的时候，他的父亲郑渊志竟然称呼林中鹤为父亲？这让郑武这个蠢货一时间脑袋转不过弯来了。

　　……


第1308章 阴谋

　　“你们，你们……”坐在椅子上的郑武，他脸上充满了惊讶之色，手指指着郑渊志和林中鹤，他一时间倒是不知道该说什么了？

　　“小混蛋，看看你自己这副窝囊样，我怎么会有你这个儿子？赶紧给我滚过来，这是你的爷爷。”郑渊志朝着郑武喝道。

　　郑武看到自己的父亲好像并不是在开玩笑，而且他在郑家的爷爷在好几十年前就已经死了，这么说来这其中或许有故事了，在得知面前的林中鹤才是他的亲爷爷后，郑武脸上总算是恢复了一些神采，他立马小跑到了林中鹤的面前，喊道：“爷爷。”

　　当年郑渊志的母亲韩梅和他名义上的父亲郑阳潜，在一次离开郑家出去历练回来的路上，他们准备在一处破庙中休息一个晚上。

　　而当时林中鹤正好在破庙中修炼，在修炼的过程中炼岔了，灵气在他的体内到处乱窜，他必须要找地方发泄，最好的办法就是去找一个女人。

　　郑渊志的母亲韩梅和他名义上的父亲郑阳潜正好走进了破庙，林中鹤立马对这两个人动手了，瞬间将郑渊志名义上的父亲打成了重伤，而林中鹤之后就强行的要了郑渊志的母亲，可以说郑渊志那位名义上的父亲是眼睁睁的看着这一幕发生的。

　　事后，第二天林中鹤就离开了破庙，而韩梅则是带着身负重伤的郑阳潜回到了郑家，可能是郑阳潜受到了巨大的刺激，不仅不能够开口说话了，就连身体也无法动弹一下了。

　　在一个月之后，这郑阳潜就离开了人世，在郑阳潜死了之后，韩梅发现自己怀孕了，她知道自己怀的不是郑家的种，可这件事情要是让郑家知道，她的下场必定非常的凄惨。

　　所以，韩梅只能够把这个孩子说成是郑阳潜的了，而郑家的人也并没有怀疑，韩梅是顺利的将这个孩子给生了下来，这个孩子就是如今的郑家家主郑渊志了。

　　林中鹤当年也是无意间再次来到了北云城，他才发现这件事情的，他没想到韩梅竟然给他生了一个儿子，而韩梅没有了丈夫的依靠之后，她在郑家也是如履薄冰的。

　　林中鹤当年偷偷去见了一面韩梅，并且给韩梅造成了假死的状况，把韩梅从郑家带走了，林中鹤之所以没有把郑渊志带走，是因为他当年已经是有老婆的了，而且他的老婆在南元王朝也有一些地位的，出于为郑渊志考虑，他便将郑渊志留在了北云城郑家。

　　郑渊志也一直知道自己不是郑家的种，上一次他和林中鹤见面已经是十年前的事情了，对于修炼者来说十年如一日，可能闭关一次都要好多年的。

　　林中鹤对于郑武的不堪是皱了皱眉头，说道：“把所有事情都对我说一遍，不要有丝毫的隐瞒，要不然这件事情连我也帮不了你们。”

　　郑武不敢在林中鹤面前说谎，把他喜欢蒋芸婷的事情，以及他命人去火岩山脉的事情一件又一件的交代了出来。

　　林中鹤听完之后，他口中是吐出了一口气来，要是换作别人，他恐怕早就一巴掌将对方拍死了，可这郑武毕竟是他的亲孙子，他说道：“小武，芸婷公主可不是你能够染指的，在南元王朝追求芸婷公主的人有很多，他们一个个可都是天之骄子的。”

　　“我知道你是修炼火属性功法的，如果这次你能够让灵药谷的炼药师看中，并且进入灵药谷学习炼药之术，将来等你成了炼药师后，我倒有把握能够让你和芸婷公主在一起，毕竟炼药师绝对是地位和身份的象征，我想到时候南元王朝的人也不会反对的。”

　　郑武听到林中鹤的话后，他急忙一个劲的点头，说道：“爷爷，您放心，在灵药谷的炼药师抵达北云城之后，我一定会努力表现的，争取成为灵药谷的弟子。”

　　在郑武看来如果他能够得到蒋芸婷，那么他就是南元王朝皇帝的女婿了，再加上一个炼药师的身份，或许将来他能够继承南元王朝也说不一定，这如何能够让郑武不兴奋的？郑武完全忘了刚刚自己的狼狈了，眼眸中是露出了急切的光芒。

　　郑渊志他说道：“父亲，芸婷公主不知道我们之间的关系，刚才在星月楼外面，那个手中拿着黑色巨剑的小子，他话里面明显有威胁的味道，如果芸婷公主真的搬救兵了，那么等灵药谷的炼药师离开了北云城，恐怕就是我们的死期了。”

　　林中鹤毫不在意的摆了摆手，说道：“那小子算个什么东西？不过只是一只自作聪明的臭虫而已，我想他应该猜测出我们之间有某种关系了，所以他刚刚才没有逼迫下去的。”

　　“不过，我会让芸婷公主如愿以偿搬到救兵吗？南元王朝的人肯定是会来的，可这也要看通知谁了，在南元王朝中有一人不仅喜欢芸婷公主，而且地位还非常高，如果那个人来了之后，我们在稍微的扇扇火，说是那只臭虫喜欢芸婷公主。”

　　“恐怕到时候用不着我们动手，那只臭虫和苍狼佣兵团的人就会被抹杀了，由于那个人的地位特殊，就算他真的这么做了，芸婷公主也不能够拿他怎么样的！”

　　“爷爷，您这个计划好啊！到时候我们只要看他们狗咬狗就行了。”郑武眼眸中闪过了一道阴狠的光芒，可以说他对叶晨峰是恨之入骨的。

　　转而，郑武又说道：“爷爷，如果刚才那小子要让你对我们郑家动手，那您怎么办？”

　　林中鹤眸子一凝，说道：“刚才我的神念已经覆盖住了周围的所有人，如果那小子真的这么说，那么就连芸婷公主在内，凡是看到事情的人，我全部会将他们第一时间送去阎王殿报道的。”

　　在林中鹤看来郑渊志和郑武毕竟是他的儿子和孙子，况且在南元王朝他只有一个女儿和一个孙女，所以在他心中郑渊志和郑武还是有些地位的，在这里神不知鬼不觉的把蒋芸婷和周围的人杀死后，他可以故意放叶晨峰离开，最后将整件事情全部嫁祸在叶晨峰的身上，到时候叶晨峰连解释的机会也没有。

　　还真别说，这林中鹤果然是老江湖了，他将每一步棋都算到了，可以说不管叶晨峰如何选择，这都掌控在了他的手里面。

　　这次林中鹤得到消息，蒋芸婷在北云城中出现过，他也正好要来北云城见见几名灵药谷的炼药师，所以他还没有来得及去见郑渊志，他便先去找蒋芸婷了。

　　林中鹤脸上是一副运筹帷幄的表情，又说道：“好在，我来的非常及时，如果渊志你将那小子给杀了，那么今天我们只能够和蒋芸婷翻脸了。”

　　在林中鹤看来如果自己再晚出现一步的话，叶晨峰百分之百会死在郑渊志的手上了，他可不会认为郑渊志会被叶晨峰给杀死的。

　　“爷爷，您的智慧真是让我佩服啊！”郑武拍着马屁说道。

　　林中鹤摆了摆手，说道：“好了，这两天赶紧将你的火系功法勤加练习，到时候可不要到灵药谷的炼药师面前去出丑了。”

　　郑武是重重的点了点头，看来他完全接受林中鹤这个爷爷了，在他看来郑家根本无法和南元王朝相比的，他心里面当然也希望有林中鹤这个爷爷的了，如今知道了林中鹤这个靠山之后，郑武是信心大涨，脸上的颓败之色早就是一扫而光了。

　　如今，郑武要考虑的只有是如何让灵药谷的炼药师看中了！

　　……


第1309章 幻境炼丹

　　苍狼佣兵团所居住的宅子之中。

　　赵洪力和蒋芸婷等人一回来就得知了周立南的死讯，他们也就没有心情去招待叶晨峰了，而叶晨峰也是一个比较随性的人，他在赵洪力安排的一个房间内住了一下，让赵洪力等人不用去管他了，他要修炼一段时间，毕竟实力抵达通灵境五重天巅峰之后，就算一个月不吃东西也饿不死的了。

　　叶晨峰在房间内的一张椅子上坐了下来，原本他来北云城只是想短暂的停留两天，不过，这几天和赵洪力等人相处下来，他倒是也把赵洪力等人当做朋友了，谁知道过两天蒋芸婷能不能够请得动灵药谷的炼药师炼制寒清丹？谁知道灵药谷的炼药师能不能够炼制成寒清丹？

　　再而有林中鹤这个不稳定因素存在，虽然叶晨峰没有百分之百的把握，肯定那林中鹤有问题，不过，叶晨峰还是选择相信了自己的直觉。

　　“你们两个在不在？我现在应该能够学习炼药之术了吧？”叶晨峰在心里面说道，他打算自己先将寒清丹的炼制方法学会，到时候就算灵药谷的炼药师不愿意出手，又或者是炼制不成，那么他倒是可以帮一把赵洪力等人了。

　　在叶晨峰心里面刚刚说完，他脑中就一阵天旋地转的，眼前猛地一黑，等到视线恢复的时候，叶晨峰发现自己身处一片巨大的广场之上了。

　　白影人吴风闲和黑影人江运天从广场的入口悠闲的走了过来，叶晨峰知道自己再次进入了幻境之中，这幻境中的场景都是任由着白影人和黑影人改变的。

　　“小家伙，你准备学习炼药之术了？我猜你是想要学会炼制寒清丹吧？寒清丹可是一品丹药中的顶级存在，就算是一个已经跨入一品炼药师很多年的人，要让他炼制寒清丹也不是每一次都能够成功的，让二品炼药师炼制寒清丹是最稳妥的了。”白影人吴风闲笑着说道。

　　闻言，叶晨峰皱了一下眉头，说道：“我只是想要试着炼制一下寒清丹，如果真的无法在短时间内学会炼制寒清丹，那么我也不会去钻牛角尖的。”

　　转而，叶晨峰又问道：“对了，我的储物戒指里还有很多地炎晶，如果用地炎晶给青炎吞噬，那么青炎的威力是不是能够更加大？”

　　白影人吴风闲点头说道：“理论上是这样的，不过，你现在才通灵境五重天巅峰的实力，如果青炎和你之间的差距太大，你掌握起青炎来将会变得非常困难，再者炼药和炼器都是需要极为细致的，只要你稍微没有操控好火焰，那么就一切都白费了。”

　　“所以，我建议你，在你没有突破到汇海境一重天巅峰之前，还用不着让青炎的威力变得更加大。”

　　叶晨峰也觉得白影人说的非常有道理，他点了点头算是接受白影人所说的话了。

　　见叶晨峰点头，白影人吴风闲继续说道：“好，既然你要学习炼药之术，那么从现在起我就可以传授与你了。”

　　只见白影人右手手掌一挥，“砰！”的一声，一尊半丈有余的青色药鼎突然出现在了叶晨峰的面前。

　　青色药鼎浑身散发着淡淡的光泽，鼎盖上有无数密密麻麻的小孔，这些小孔应该是用作空气流通的，炼丹是不可能在一个全封闭的容器中炼制的。

　　再而，鼎盖上的小孔除了让空气流通以外，还能够保持在炼丹的过程中，药鼎内的空气均匀循环，以此来达到一个平衡。

　　“小家伙，药鼎对于炼药师来说同样是非常重要的，这药鼎的品次分为天、地、人，这三个层次，其中天之鼎为最好的药鼎，一个药鼎的品次越高，那么炼丹的成功率也就越高。”

　　“药鼎是需要炼器师炼制出来的，依我看在地玄界的炼器宗只会向灵药谷提供药鼎，所以一般情况下药鼎在地玄界是买不到的，所以你必须要想办法去得到一个药鼎才行。”

　　白影人吴风闲指着面前的青色药鼎，又说道：“在我们制造出来的幻境之中，只要是我们曾经看到过的事物，我们都能够百分之百的模拟出来，上次你在幻境中学炼制储物戒指的时候，你也该已经体验到了。”

　　“所以，只要你在这幻境中能够学会的，那么等你清醒过来了，你同样能够在现实里轻松的施展出来的，接下来，你首先将青炎放入这药鼎之中吧！要记住控制好青炎的温度，这尊我模拟出来的青色药鼎也只是最差的人之鼎。”

　　叶晨峰在听完了白影人吴风闲的话后，他的意识一动，一朵青色的火焰出现在了他的右手手掌之中，不管是从这青色火焰的形态还是温度，几乎是以假乱真的，没想到就连天地之火青炎，白影人和黑影人同样能够在这幻境中模拟出来的。

　　叶晨峰轻轻一弹，手掌之中的青炎便朝着药鼎内飞去了，在青炎飞入药鼎之后，青炎瞬间在药鼎内化成了一大片青色火焰。

　　叶晨峰刚想要去控制青炎的温度时，只见那一尊青色的药鼎，它从里到外被青炎给烧的通红无比，整个青色的药鼎也微微的颤动了起来，正当叶晨峰感觉不妙的时候，只听见“轰！”的一声，整个青色药鼎直接爆裂了开来。

　　白影人吴风闲，他看着灰头土脸的叶晨峰，他笑道：“小家伙，现在你应该体会到我暂时不让你给青炎吞噬地炎晶的用意了吧？就算现在的青炎，你掌控起来也十分的吃力了，毕竟青炎是货真价实的天地之火。”

　　“如果你在大庭广众之下，直接用青炎将药鼎烧的爆裂了，那么别人肯定会怀疑你的青炎并不是修炼了火系功法而形成的，到时候麻烦可就大了。”

　　“想要学习炼药之术，你就必须要学会掌握青炎的温度，好了，接下来你慢慢在这里继续吧！”

　　白影人右手再度一挥，整个硕大的广场上顿时出现了一尊尊密密麻麻的青色药鼎，看来这有的叶晨峰受的了。

　　“小子，慢慢来，不用着急，就算这片广场上的药鼎全部爆裂了，我们也能够重新帮你模拟出来的，你小子应该偷笑才是了，要不然你在现实中如果爆裂了这么多的药鼎，恐怕炼器宗就算是单独为你一个人炼制药鼎，这也来不及的啊！”黑影人江运天笑呵呵地说道。

　　叶晨峰对于黑影人时不时的戏谑是习以为常了，不过，他也觉得黑影人说的没错，如果没有白影人和黑影人创造出来的这片幻境，叶晨峰想要学会炼药和炼器，简直是比登天还难了，因为炼药和炼器是最消耗药材和材料的，在这个幻境之中叶晨峰就不需要担心这个了。

　　白影人和黑影人走到了广场的一个角落里，随即，在他们面前出现了两张椅子，黑影人坐下来问道：“你这是要训练这小子和天地之火的契合度？”

　　白影人点头，说道：“不管是炼药师，还是炼器师，本身和火焰的契合度十分重要，契合度越高，操控起火焰来就更加的细致，再说这小子拥有的可是天地之火，我必须要对他更加严格才行。”

　　“从前我可没有收过任何徒弟，现在看着这小家伙在我们的指导中一天一天的成长，这种感觉非常美妙，简直比我当年自己踏上炼药一途还要兴奋。”

　　“你说的话在理啊！我倒要看看这小子需要多少天才能够真正炼制出寒清丹来？”黑影人江运天笑着说道。

　　……


第1310章 大受打击

　　幻境之中！

　　“轰！轰！轰！”的巨响，不断的在广场上回荡开来。

　　整个广场上原本密密麻麻们的药鼎，如今只剩下一半了，叶晨峰已经爆裂了五百个药鼎了，要知道药鼎的炼制非常的复杂，在地玄界整个炼器宗内，一年也才只能够炼制出五个人之鼎，这还是在顺利的情况下，至于地之鼎只有灵药谷的谷主才有一尊，更别说是天之鼎了，所以这三个品次之中最差的人之鼎，在地玄界的炼药师眼里已经是炙手可热的了，要知道在灵药谷中可不是每一名弟子都能够拥有属于自己的药鼎的。

　　叶晨峰右手手掌之中，一朵青色的火焰是不停的闪动着，在一次又一次的药鼎爆裂下，他整个人虽然变得脏乱不堪了，但是他的精神仍旧异常的好，这可能是因为在幻境中的缘故吧！

　　叶晨峰看着地面上布满的药鼎碎片，他心里面也是汗颜不已的，他没想到自己竟然爆裂了五百个药鼎，还没有将青炎的温度给掌控自如？

　　叶晨峰鼻子里深深的吸了一口气，他让自己的心先平静了下来，他知道再这样下去，他将整片广场的药鼎全部爆裂了，他也可能还是无法掌控青炎的温度的。

　　叶晨峰仔细的感应着手掌中跳动的青炎，他慢慢的闭上了眼睛，鼻子里的呼吸变得均匀了起来，这一刻，叶晨峰心无旁骛，脑中只有青炎，虽然已经闭上了眼睛，但是青炎的一举一动仿佛投射到了叶晨峰的脑袋之中。

　　闭上眼睛的叶晨峰，他右手微微一弹，青炎再度飞入了一个青色药鼎之中，化成一大片青色火焰的青炎，它疯狂的在药鼎之中燃烧着，很快，这尊药鼎又变得通红了起来，眼看着这尊药鼎可能会再次爆裂了。

　　叶晨峰的意识一动，他猛的压制着青炎的温度，又尝试着将自己的灵气注入到了药鼎之中，在经过了片刻的周旋之后，药鼎内青炎的温度在逐渐下降了，药鼎之上的通红也在慢慢的褪去了。

　　当叶晨峰再次睁开眼睛的时候，他嘴角浮现了一抹欣喜，只见药鼎中的青炎维持在了药鼎能够承受的一个温度，这么说来叶晨峰是成功控制好了青炎。

　　“小家伙，现在高兴是不是还太早了？你只是做好了第一步而已。”白影人吴风闲不知道什么时候出现在了叶晨峰的面前。

　　虽然吴风闲嘴上这么说，但他心里面已经非常震惊了，他原本以为叶晨峰需要爆裂了整片广场的药鼎，才能够慢慢的摸索到控制青炎的方法的，谁知道叶晨峰才爆裂了一半的药鼎，他就成功控制青炎了？要知道青炎可是天地之火啊！

　　“小子，我还真不知道你有什么好得意的？你看不看自己爆裂了多少个药鼎了？足足五百个药鼎呢！”黑影人江运天一如既往的泼了叶晨峰一盆冷水。

　　叶晨峰欣喜的情绪是一闪而过，被江运天这么一说，他还真以为自己没有什么值得高兴的了。

　　而白影人吴风闲继续说道：“小家伙，炼药，最重要的就是丹方了，为什么同样是一种丹药，有些人炼制出来的效果要好？而有些人炼制出来的效果要差呢？”

　　“这丹方就是关键所在了，还有各种灵草放入药鼎的顺序，以及灵草的配比，这些都会影响到炼制出来的丹药的效果的，这炼制丹药只要有一丝的偏差，这炼制出来丹药的效果也会发生天翻地覆的改变。”

　　“接下来，我正式教你如何炼制寒清丹，这种一品丹药中的顶级存在。”

　　白影人吴风闲话音刚落下，在他身旁就出现了三种灵草，这三种灵草的数量都堆成了一座小山，其中一种灵草就是红莲三生草了，另外两种灵草分别是紫兰花和清寒草，这紫兰花和清寒草在地玄界属于比较普遍的灵草，很容易就能够买到的。

　　“小家伙，我炼制的寒清丹只需要这三种灵草，其中红莲三生草仍旧是炼制寒清丹的主药，另外的紫兰花和清寒草属于辅助的。”

　　“不过，这三种灵草中清寒草最为难以炼制，因为清寒草极为畏惧高温，只要你掌控的温度有丝毫的偏差，清寒草就会直接化成灰烬。”

　　“小家伙，你可要看清楚了，我给你演示一遍炼制寒清丹的过程。”

　　白影人吴风闲的手中闪现了一朵红色的火焰，他将红色火焰熟练的弹入了一尊药鼎之中，随后，他先将红莲三生草扔进了药鼎之中，很快红莲三生草就在药鼎之中化成了红色的液体，接着，他又将紫兰花扔进了药鼎之中，紫兰花也顺利的化成了紫色的液体。

　　最后，吴风闲没有急着把清寒草也扔入药鼎之中，而是在药鼎内抽离出了一丝火焰来，直接在手掌之中慢慢的炼化着清寒草，直到清寒草在他的手中变成了一股白色的液体后，他手掌一动，这股白色的液体瞬间飞入了药鼎之中。

　　红色、紫色和白色这三种液体，慢慢的交缠在了一起，在白影人的红色火焰燃烧下，这三股液体在不停的压缩压缩再压缩，最后形成了一颗颗丹药的形状。

　　在药鼎内的淡香味逐渐飘出来，红色火焰中闪过一道白光的时候，吴风闲快速的将红色火焰收回了体内，只见药鼎之内赫然是多出了六颗白色的丹药了，这应该就是寒清丹了，吴风闲一炉直接炼出了六颗寒清丹。

　　在吴风闲炼制完寒清丹之后，他说道：“好了，小家伙，接下来看你的了。”

　　叶晨峰这下子并没有急着动手了，他先在脑中回忆着刚才吴风闲炼制寒清丹的整个过程，他在脑中模拟了五六遍之后，确保自己完全记住了，并且心无杂物了，他才着手开始炼制寒清丹了。

　　叶晨峰将青炎弹入了药鼎之中，在控制好青炎的温度之后，他便将红莲三生草和紫兰花依次扔入了药鼎之中，这两种灵草炼制起来还算容易，很快就在药鼎中变成了两股不同颜色的液体了。

　　叶晨峰同样也是从药鼎中抽离出了一丝青色火焰，正当他准备炼制清寒草的时候，只见当清寒草和青色火焰刚刚触碰，“噗嗤！”一声，清寒草直接化成了灰烬，这让叶晨峰知道了要炼制好清寒草，这才是关键。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！——”

　　叶晨峰手中的清寒草是一株又一株的化成灰烬，而药鼎中已经形成的两种液体，也在被火焰给慢慢的蒸发了，在一旁的吴风闲看来，叶晨峰是不可能一次就炼制出寒清丹了。

　　当年已经跨入一品炼药师的吴风闲，他也是在失败了二十次后，他才将寒清丹给炼制出力的。

　　眼看着药鼎内的另外两种液体要蒸发干净了，叶晨峰的手中再次出现了一株清寒草，他尽量让自己保持冷静，一点一点的控制着手中青色火焰的温度，他额头上是布满了密密麻麻的冷汗。

　　这回，在极致的控制之下，清寒草竟然没有一次就化成灰烬，而且在慢慢的朝着白色的液体转变了，大约一分钟之后，清寒草是顺利的转化成白色的液体了。

　　叶晨峰见状，他立马将白色的液体放入了药鼎之中，慢慢的控制着药鼎中的青色火焰，在叶晨峰非常小心的情况下，药鼎中的三种液体也开始慢慢缠绕了。

　　在药鼎中隐隐的形成一颗丹药的形状时，一道白色光芒一闪而过，淡淡的药香味从里面传出，叶晨峰立马将青炎给收了回来，只见药鼎中只炼制成了一颗寒清丹，叶晨峰有些不好意思地说道：“真是失败，只炼制出了一颗。”

　　一旁的白影人吴风闲，他原本以为叶晨峰炼制不成了，毕竟他从前在一品炼药师的时候，他也失败了二十次才炼制出寒清丹来的，可谁知道情况竟然来了一个一百八十度的翻转，叶晨峰居然炼制出寒清丹来了？

　　要知道当年在失败了二十次后，准确的说吴风闲只有炼制出半颗寒清丹来，在就足够当时的他自傲的了，当时他还被指导他炼药的师父狠狠的赞扬上了一番。

　　如今看到叶晨峰竟然一次就炼制出了一颗寒清丹，竟然还一脸要死不活的样子，这差点把吴风闲打击的喷出一口鲜血来，叶晨峰的天赋完全不能够用妖孽来形容了。

　　而黑影人江运天看到白影人的表情之后，他对着白影人传音道：“你现在应该知道上次我教这小子炼制储物戒指的时候，对于我来说是多么大的打击了吧？我看这小子纯粹是来打击我们两个的，要知道我们两个当年可是最顶尖的两个天才了，可和这小子比起来，我怎么感觉我们两个就是个屁？”

　　白影人吴风闲是一脸的苦涩笑容，看着一副闷闷不乐表情的叶晨峰，他知道以后在指导叶晨峰的过程中，他们受的打击肯定不会少了。

　　……


第1311章 考核！药鼎！

　　当叶晨峰再次睁开眼睛的时候，他已经脱离了白影人和黑影人创造的幻境，想起刚刚白影人在幻境中极为郁闷的模样，叶晨峰一直以为是不是自己炼药天赋太烂了？他摸了摸鼻子自言自语道：“看来以后我得要更加努力一些了，我在炼药方面的天赋应该还是太差了。”

　　“咳！咳！咳！——”

　　叶晨峰口中的话音刚刚落下，他脑中就传来了白影人剧烈的咳嗽声，白影人吴风闲现在恨不得直接掐死叶晨峰了，如果叶晨峰在炼药方面的天赋很差的话，那么他吴风闲又算是什么？要知道吴风闲活着的时候，他可是获货真价实的至尊炼药师的。

　　“老白，你咳嗽什么？我现在应该算是一名一品炼药师了吧？”叶晨峰心里面暗自说道，他觉得直接称呼白影人和黑影人的名字有些别扭，所以他干脆叫白影人老白，黑影人老黑了。

　　炼药师从低到高分别是一品到九品，九品之上为至尊，如果一名炼药师能够炼制出一品丹药，那么这名炼药师就是一品炼药师了，如果能够炼制出二品丹药，那么就是二品炼药师了，以此类推，每一个品级的炼药师必须要能够炼制出相应的丹药才行的。

　　而寒清丹无疑是一品丹药中的顶级存在，就算是那些跨入一品炼药师七八年的人，一般也没有把握一次炼制出寒清丹来的，虽然叶晨峰一次只炼制出了一枚寒清丹，但是他现在可以名正言顺的称之为一品炼药师了。

　　“勉强算是吧！”白影人吴风闲是被叶晨峰打击的没了脾气。

　　在得到白影人肯定的答复之后，叶晨峰便走出了自己的房间，当他来到宅子的大厅时，他看到赵洪力的弟弟赵大宝，以及剩余几名被热毒所侵蚀的苍狼佣兵团成员都在，就是唯独不见赵洪力和蒋芸婷等人。

　　叶晨峰已经在幻境中学会了炼制寒清丹的方法，这也就是说他只要获得一尊药鼎，再拥有炼制寒清丹的药材，那么他就有百分之九十以上的把握炼制出寒清丹了，不过，药鼎是非常难以购买到的，这是让叶晨峰唯一苦恼的事情。

　　“叶兄弟，你总算是从房间里出来了啊！要不要我们给你去准备一些吃的？”赵大宝早就通过赵洪力认识了叶晨峰，他也知道这次能够得到红莲三生草多亏了叶晨峰，所以他对叶晨峰是非常的客气。

　　叶晨峰摆了摆手，问道：“我在房间里呆了多少天？还有赵大哥和芸婷公主他们的人呢？”

　　赵大宝微微一愣，随后笑着说道：“叶兄弟，你在房间里修炼的日子都不知道了啊？你已经进入房间两天时间了，而今天是灵药谷的炼药师抵达北云城的日子，我大哥和芸婷公主他们一大早就出去了，原本他们想要叫上你的，不过，他们怕打扰了你修炼。”

　　“你知道赵大哥他们会在哪里吗？”叶晨峰接着问道。

　　赵大宝回答道：“叶兄弟，我好像听说这次灵药谷的人是来选拔弟子的，他们应该都聚集在了西面的一片广场上了。”

　　在得到自己的想要的答案后，不等赵大宝再次开口说话，叶晨峰便匆匆的走出了宅子，一路往北云城的西面走去了。

　　叶晨峰发现今天有很多修炼者都在往北云城的西面广场汇聚，看来灵药谷炼药师的号召力果然不是一般的大。

　　而且在这一路上，街道的两边都摆满了各种贩卖灵药灵草的修炼者，炼制寒清丹的紫兰花和清寒草属于非常普通的灵草，叶晨峰在街道两边看到了很多，他便花去一块上品灵石顺手买下了一些。

　　当叶晨峰抵达西面的广场时，广场的外围已经是人山人海的了，北云城四大家族的人负责现场的秩序，一般的人只能够在广场的外围观看，不能够走进广场之中。

　　在叶晨峰被拦了下来之后，他一眼就看到了广场中间的赵洪力和蒋芸婷等人，他喊了一句：“赵大哥！”

　　赵洪力在看到叶晨峰之后，他便立马领着叶晨峰来到了广场中间，赵洪力、周扬飞和陈擎河这三人，他们之所以能够来到广场中间，这也是因为蒋芸婷的关系。

　　“晨峰兄弟，还好你来的及时，今天正好也见识见识炼药师。”赵洪力笑着拍了拍叶晨峰的肩膀，他将目光看向了左侧不远处的一个地方，那里是北云城郑家的位置，郑家家主郑渊志和他的儿子郑武都在。

　　如今赵洪力基本已经可以肯定周立南的死和郑家脱不了关系了，他恨不得立马将郑家的所有人都送去见阎王爷的。

　　穿着一身白色长衫的林中鹤，他是毕恭毕敬的站在了蒋芸婷的身旁，他在看到叶晨峰的到来时，他的眼眸中露出了一抹不屑。

　　在叶晨峰等所有人的前面，站在一个红衣老者，这名红衣老者的胸口的衣服上绣着一个药鼎的图案，这名老者名叫于海丰，实力抵达了汇海境五重天初期，同样他也是一名一品炼药师，在灵药谷中倒也是有一些地位的，毕竟在整个灵药谷中最高的也有四品炼药师。

　　于海丰清了清喉咙，说道：“其实这次我经过北云城，乃是为了灵药谷选拔弟子的，我们灵药谷决定以后每五年都选拔一次弟子。”

　　“而我于海丰负责北云城在内的七座城市，北云城已经是我最后一站了。”

　　于海丰停顿了一下之后，又说道：“之前我走过了六座城市，只选拔出了两名勉强有资格进入我们灵药谷的弟子，希望在北云城我能够得到一个惊喜。”

　　于海丰看了一眼站在他身旁的两名青年，这两名青年的实力都在通灵境五重天巅峰的层次，他们两个脸上挂着高傲的神色，他们两个就是被于海丰选拔出来能够加入灵药谷的人。

　　接着，于海丰手指上的储物戒指一闪，“砰！”一声，一尊半丈高的黑色药鼎出现在了所有人的面前，于海丰笑着说道：“这尊药鼎乃是中品人之鼎，这次在我选拔的人之中，天赋最高的就能够获得这尊药鼎，今天北云城是我的最后一站了，所以我也应该把这个奖励拿出来了。”

　　这药鼎不光分为天之鼎、地之鼎和人之鼎，而且每一个品级的药鼎还被从高到低分为上品、中品和下品，白影人在幻境中模拟出来的青色药鼎乃是上品人之鼎。

　　叶晨峰在看到这尊黑色的中品人之鼎后，他的眼睛微微一亮，随后他又无奈的摇了摇头，这中品人之鼎在他看来也太烂了，他在幻境中可是爆裂了五百尊上品人之鼎的。

　　不过，眼下对于叶晨峰来说，一来他没有能力自己炼制出一尊药鼎；二来则是他并没有购买药鼎的渠道，眼下有一尊中品人之鼎摆在他面前，虽然品次是低了一些，但好歹也能够勉强凑合着用了。

　　看来，今天叶晨峰必须要参加灵药谷的弟子考核了，虽然他不想加入灵药谷，但他现在唯一的目的只想要先得到这尊黑色药鼎，以后的事情可以等以后再说。

　　“我们灵药谷的考核一共分为三个，只要在三个考核中取得的成绩最好，这尊药鼎就属于那个人的了，如果大家没有问题的话，那么现在我就要开始考核了。”于海丰他淡然地说道，说实话他根本不对北云城的人抱有太大的希望了，他已经走过了六座城市了，可最终也只有两人勉强能够加入灵药谷，如果于海丰的要求严格一些的话，就连站在他身旁的那两个青年也还是没有资格加入灵药谷的。

　　……


第1312章 貌似太低调了

　　北云城的四大家族在听到灵药谷一品炼药师于海丰的话后，他们纷纷变得跃跃欲试了起来，尤其是郑家少主郑武，他今天是铁了心的要通过灵药谷的考核了。

　　在郑渊志和郑武旁边，另外三大家族的家主也都来了，他们分别是刘家家主刘卫天、胡家家主胡威远和秦家家主秦世方，而前两天在星月楼看热闹的刘江、胡飞龙和秦霜霜这三人，他们也都站在了自己的父亲身旁。

　　在五十年前，北云城四大家族的老祖一起发现了一处隐秘的山洞，在那处山洞中他们得到了一本玄级上品火系功法，在经过了商量之后，这本玄级上品火系功法，四大家族的嫡系子孙都能够修炼，所以不仅郑武是修炼的火系功法，就连刘江、胡飞龙和秦霜霜他们也都是修炼的火系功法。

　　成为炼药师乃是每一名修炼者梦寐以求的事情，当郑武和刘江等人看到那尊黑色的药鼎时，他们一个个眼中冒出了精光，他们都想要将这尊药鼎拿到手。

　　灵药谷的于海丰，右手轻轻一挥，一块古朴的石碑从他的储物戒指里飞了出来，他说道：“这块石碑名叫测温碑，能够测出修炼者体内火焰的强度，理论上来说火焰的强度并不是非常重要的，只要温度足够炼药就行了，不过，我还是想先测试一下你们的火焰，当然这并不算作在三项考核之中，今天只有北云城四大家族的人来接受我们灵药谷的考核？那么你们之中由谁先来？”

　　赵洪力的目光一直集中在郑渊志和郑武的身上，他低声说道：“芸婷妹子，如果让郑武成为了灵药谷的弟子，那么我们恐怕就无法对付郑家了吧？”

　　蒋芸婷也是皱了皱眉头，她知道赵洪力说的非常不错，可眼下她也没有勇气在灵药谷的炼药师面前放肆的，灵药谷可不是这么容易得罪的。

　　而就在蒋芸婷思索之际，叶晨峰直接走出了人群，不卑不亢的对着于海丰拱了拱手，说道：“这位灵药谷的前辈，我也想要参加你们灵药谷的考核。”

　　赵洪力和蒋芸婷见叶晨峰走了出去，他们两个是微微一愣，而四大家族中郑家家主在看到叶晨峰之后，他的脸色变得难看了起来，而另外三大家族的家主在听到自己儿子和女儿的解释之后，他们也知道了叶晨峰是什么来头了！

　　至于站在蒋玉婷身旁的林中鹤，他眼眸中阴沉之色一闪而过，心里面暗自想道：“不知死活的小子，他竟然还想要加入灵药谷？也不看看他自己是什么身份？”

　　郑家家主郑渊志刚想要开口喝斥叶晨峰，于海丰就说话了：“好，那么你就也一起参加考核吧！”于海丰见叶晨峰不卑不亢的，他隐隐感觉叶晨峰或许能够给他带来惊喜。

　　见于海丰都开口了，郑渊志刚到喉咙口的话又咽会了肚子里，赵洪力问道：“芸婷妹子，晨峰兄弟修炼的是火系功法？”

　　蒋芸婷美眸一眨不眨的看着叶晨峰的背影，她摇了摇头，说道：“我也不知道，不过，想要成为炼药师可不光光是修炼了火系功法就行的，叶晨峰已经领悟了罕见的剑意了，我看他在操控火焰方面的能力可能不会太强。”

　　“谁先第一个测试自己体内火焰的强弱？”于海丰再次开口道。

　　郑家少主郑武，他率先走了出来，说道：“于前辈，我先来。”

　　于海丰点了点头，说道：“你将体内的火焰包裹住这块测温碑。”

　　闻言，郑武走到了测温碑前，体内灵气河流一动，在他的手掌之中便出现了一朵红色的火焰，郑武将红色的火焰朝着测温碑弹了过去，这朵红色火焰瞬间化成了一片大火，将测温碑给包裹在了其中。

　　在经过了郑武红色火焰的燃烧之后，测温碑上泛起了一抹白光，大片的火焰瞬间消失了，在测温碑上龙飞凤舞的出现了一个“中”字。

　　于海丰说道：“你体内火焰的强度抵达了中等，这火焰的强度一共分为低等、中等和高等，有史以来只有我们灵药谷谷主的火焰抵达了高等。”

　　在听到于海丰的话后，郑武是挑衅的看了一眼叶晨峰，接下来，刘江、胡飞龙和秦霜霜都测试了自己火焰的强度，他们体内的火焰也都抵达了中等。

　　在四大家族的人测完了之后，于海丰将目光看向了叶晨峰，说道：“接下来轮到你了。”

　　叶晨峰走到了测温碑前，既然这测试火焰的强度不算在考核之中，那么叶晨峰可不想乱出风头了，以他估计如果释放出青炎的真正温度，恐怕连这块测温碑都会直接被焚烧成灰烬的，现在叶晨峰只能够极力的控制着体内青炎的温度。

　　叶晨峰手掌一翻，一朵青色火焰就出现在了他的手心里，他稳稳的控制着青炎的温度，这让在场的其他人都没有感觉出叶晨峰手中火焰的不对劲。

　　叶晨峰手指一弹，青炎顿时朝着测温碑飞去了，熊熊燃烧的青色火焰将测温碑给包裹住了，郑武和刘江等人是眼睛一眨不眨的盯着测温碑，虽然他们表面上非常镇定，但他们心里面还是十分不安的，毕竟之前叶晨峰表现出的实力太过惊人了，他们害怕叶晨峰的火焰强度也那么妖孽。

　　测温碑上白光一闪，青色火焰瞬间消失了，在测温碑上龙飞凤舞出现了一个“低”字，这就代表着叶晨峰的火焰强度乃是低等了。

　　在叶晨峰的测试结果出来之后，现场的气氛凝固了一两秒钟，是郑武首先哈哈大笑了起来，说道：“小子，低等火焰还来这里瞎凑热闹，你以为灵药谷是什么阿猫阿狗都能够混进去的吗？我看你还是赶紧离开这里吧！”

　　于海丰原本还感觉叶晨峰能够带给他惊喜呢！可在看到测试结果后，他是暗自摇了摇头，虽然这项测试不算在三项考核之内，低等火焰也足够炼药所用了，但是理论上来说连自身的火焰都这么弱，在其他方面肯定也不会强到哪里去的。

　　北云城秦家的位置，秦家家主秦世方，他低声对着自己的女儿秦霜霜，说道：“霜霜，前两天你不是对我说这小子很妖孽的吗？依我看先不说的修炼天赋，他在炼药师这条路上肯定是走不通了。”

　　秦霜霜美眸紧紧的盯着叶晨峰，自从两天前她在星月楼看到叶晨峰横扫十二血影后，她回到家里是在她父亲秦世方面前大大的赞扬了一番叶晨峰，还说叶晨峰将来肯定能够一飞冲天的。

　　刘江和胡飞龙前两天在星月楼，他们在看到叶晨峰的实力后，他们可是被叶晨峰打击的不轻，如今看到叶晨峰的火焰只有低等的层次，他们的眼眸中是露出了高人一等的神色。

　　赵洪力在看到测试结果后，他说道：“芸婷妹子，看来你猜对了，晨峰兄弟虽然修炼了火系功法，但是他的火焰未免也太弱了，我看晨峰兄弟对炼药师非常好奇，他纯粹抱着试试的心态。”

　　蒋芸婷点了点头，她算是同意了赵洪力的说法，至于叶晨峰他心里面是一阵的苦笑，他发现貌似自己太低调了一些？不过，这项测试反正也不算考核，只要接下来的考核，叶晨峰稳稳的压过郑武和刘江等人，今天那尊黑色药鼎还是属于他叶晨峰的。

　　“低等火焰！”

　　于海丰看着叶晨峰又问道：“接下来的三项正式考核，你还准备继续吗？一般来说火焰的强度越低，这也就证明你在操控火焰等各方面非常薄弱。”

　　……


第1313章 契合度百分之百？

　　叶晨峰毫不犹豫的回答道：“嗯，我还要继续。”

　　灵药谷的于海丰也是出于好心，他想要给叶晨峰一个台阶下，谁知道叶晨峰丝毫不领情？他心里面冷哼了一声，不再去理会叶晨峰了。

　　而郑武和刘江等人，他们在见识到叶晨峰的火焰强度后，他们着实也松了一口气，暂时不去关注叶晨峰了，今天他们的目的可都是加入灵药谷，在他们看来叶晨峰在炼药师一途上根本不配做他们的对手。

　　于海丰将测温碑收回了储物戒指内，从储物戒指里又拿出了一颗圆形的透明球体，开口道：“我刚才已经说过了，测试你们火焰的强度，并不算在三项考核之中的。”

　　“其实火焰的强度对于我们炼药师来说是最为不重要的，只要是足够炼药就可以了，不过，一般火焰比较弱的人，在其他方面也比较薄弱。”

　　“第一项考核，我要测试你们和自身火焰的契合度，身为一名炼药师，如果能够和自身火焰之间的契合度越高，那么这就代表着将来的成就也越高。”

　　于海丰将手中的透明球体托了起来，继续说道：“这叫做冰晶球，是用来测试你们和自身火焰的契合度的，你们应该看到这冰晶球从下到上，被一条条蓝色的线给分隔成十层了吧！”

　　“待会只要你们将冰晶球拿在手里，并且将自身的火焰运转到手掌之中，冰晶球内就会出现一种红色，这种红色会慢慢的布满冰晶球的每一层，如果你们能够让红色布满一层，那么你们和火焰的契合度就是百分之十，以此类推，如果你们能够让红色布满十层，那么你们和自身火焰的契合度就是百分之百了。”

　　“不过，就连我们灵药谷的谷主，堂堂四品炼药师，他当年测试的时候，他和自身火焰的契合度也只有百分之四十，而我当年测试的时候，我和自身火焰的契合度只有百分之十，契合度必须要达到百分之五，才算是勉强及格。”

　　转而，于海丰又对着站在他身旁的两名青年，说道：“你们也介绍一下自己之前的成绩吧！如果北云城中的人无法超过你们两个，那么这尊黑色药鼎就是你们其中一人的了。”

　　站在于海丰身旁的两名青年，其中一名穿着黑色长衫的，他的名字叫做孔南，他说道：“我的契合度抵达了百分之五。”

　　另一名穿着青色长衫的青年，他的名字叫做汤楚华，他自傲地说道：“我的契合度抵达了百分之六。”

　　也就是说这孔南和汤楚华这两人，他们连让红色布满冰晶球的第一层都没有做到。

　　在听到这两个人公布的成绩之后，郑武、刘江、胡飞龙和秦霜霜这四人，他们眼眸中的神色不禁变得凝重了起来，之前于海丰已经去过六座城市了，在六座城市中只选出了孔南和汤楚华两人，这就说明了孔南和汤楚华绝对算是出众的了，这让他们知道第一项考核的难度非常之大。

　　于海丰看着郑武和叶晨峰等五人，问道：“你们五个谁先来测试契合度？”

　　这回，胡家少主胡飞龙第一个走了出来，说道：“于前辈，让我先来吧！”

　　胡飞龙走上前接过了于海丰手中的冰晶球，将冰晶球托在了右手手掌之中，从他的掌心里猛的窜出了一朵红色的火焰，随着火焰的燃烧，冰晶球内开始发生变化了。

　　只见冰晶球底部的第一层，慢慢的出现了一道红色，这道红色如乌龟行走一般，极为缓慢的，从右到左在布满冰晶球的第一层，然而，在红色布满到第一层的一半时，冰晶球内的红色再也不动弹分毫了。

　　于海丰见状，他说道：“契合度百分之五，勉强及格。”

　　胡飞龙听到自己勉强及格之后，他心里面总算是松了一口气，他知道炼药师可不是随随便便就能够成为的，所以他认为自己已经非常优秀了。

　　接下来刘江和秦霜霜也接受了测试，这火焰的契合度和自身的实力毫无关系，最终刘江和秦霜霜他们也十分勉强的抵达了百分之五的契合度。

　　郑武从秦霜霜手里接过冰晶球后，他嘴角浮现了一抹自信，他知道自己的实力虽然不行，但从小他对火系功法就有一种特殊的天赋，所以，他几乎可以肯定自己的契合度会比胡飞龙等人强的。

　　将冰晶球握在手中的郑武，同样从他的掌心里冒出了一朵红色火焰，随着红色的火焰的燃烧，冰晶球底部的第一层开始出现了一道红色，这道红色很快就布满到了第一层的一半，虽然速度开始慢慢下降了，但是红色还在不断的前进。

　　这让一旁的于海丰眼眸中迸射出了一道精光，他笑着说道：“不错，这次来北云城还是有收获的。”

　　郑家家主郑渊志和站在蒋芸婷身旁的林中鹤，他们在看到郑武的表现后，前者脸上是毫无顾忌的露出了激动之色，而后者则是把激动的情绪掩藏在了心里面。

　　最后，红色在布满冰晶球色第一层后，这才慢慢的停了下来，于海丰心情不错地说道：“契合度百分之十，不错，非常不错，和我当年的契合度一样了，你的契合度算是优秀了。”

　　郑武听到于海丰的赞赏之后，他脸上露出了得意之色，而站在于海丰身旁的两个青年孔南和汤楚华，以及另外三大家族的人，他们脸上都充满了不爽之色。

　　至于赵洪力，他的手掌瞬间握成了拳头，蒋芸婷感觉出了赵洪力的变化，她知道事情变得越来越麻烦了，如果真的让郑武顺利的加入灵药谷，恐怕他们要铲除郑家就十分困难了。

　　蒋芸婷说道：“赵大哥，你先冷静一些，如果你现在动手，那么别说是委托炼药师帮我们炼制寒清丹了，就连郑家的人，你也一个杀不掉，你这样只是自寻死路。”

　　“呼！”

　　赵洪力深深的吐出了一口气，他知道蒋芸婷说的很对，他必须要克制心里面的愤怒，将注意力转移到了叶晨峰的身上了，说道：“接下来是晨峰兄弟测试了，希望测试结果不要打击到晨峰兄弟了。”

　　蒋芸婷心里面猜测叶晨峰和自身火焰的契合度很难抵达百分之五的，不过，她嘴上却保持了沉默，前两天叶晨峰怀疑林中鹤，这让蒋芸婷心里面不禁有些难受，毕竟林中鹤是他们南元王朝的人，而她心里面也对叶晨峰有一些好感的。

　　测试完契合度的郑武，他走到叶晨峰面前，他把手中的冰晶球递给了叶晨峰，冷笑道：“轮到你了，你可不要太让我失望了，要是连百分之五的契合度你都达不到，那么你可以回家吃屎了。”

　　叶晨峰手中握着冰晶球，他并不清楚契合度是什么？他自己和青炎的契合度大约有多少？

　　一旁的胡飞龙虽然不爽郑武的成绩，但是他对叶晨峰更加反感，毕竟郑武也算是北云城四大家族的人，于是，胡飞龙见叶晨峰迟迟不动手，他喝道：“白痴，怎么？难道你还想拖延时间吗？我们还要接受剩余的两项考核，如果知道自己不行，那么立马给我们滚蛋。”

　　刘江嘴角也浮现了一抹笑容，说道：“小子，不要浪费我们的时间了，难道你想要让于前辈等在这里吗？”

　　在四大家族中只有秦霜霜是皱起了柳眉来，目光有些怜悯的注视着叶晨峰，她心里面对叶晨峰产生了一丝担忧。

　　于海丰在听到郑武等人的话后，正当他想要开口喝斥叶晨峰时，只见叶晨峰的掌心之中瞬间窜出了一朵青色火焰，郑武说道：“白痴，你以为你能够和自身的火焰有多少的契合度？你……”

　　然而，郑武的话还没有说完，只见冰晶球底部第一层立马出现了一道红色，而且这道红色前进的速度非常之快，大约只用了五秒钟的时间，第一层就彻底被布满了。

　　第一层布满之后，红色又瞬间进入了第二层，第三层、第四层和第五层。

　　在红色布满了冰晶球的五层之后，这道红色前进的速度才逐渐的放缓了下来。

　　短短半分钟不到的时间，冰晶球的五层就被红色给布满了，现场的气氛顿时诡异的安静了下来。

　　叶晨峰也感觉到了周围人的震惊，他想要将青炎收回体内了，可他感觉青炎好像被冰晶球给吸住了，连他的手也无法脱离冰晶球了，只能够眼睁睁的看着冰晶球内的红色继续前进着。

　　第六层布满！

　　第七层布满！

　　第八层布满！

　　第九层布满！

　　在第九层布满了红色之后，那道红色在进入第十层后，速度是慢到了极致，周围没有任何一个人说话，刚刚嘲讽叶晨峰的郑武等人，他们脑袋里早就是空白一片了。

　　大约五分钟之后。

　　这道红色极为缓慢的接近了第十层的末端，刚刚好将整个第十层都布满了。

　　第十层布满！

　　契合度百分之百？

　　……


第1314章 灵药谷未来的希望

　　整片广场上寂静无声。

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”

　　疯狂的咽口水声和急促的呼吸声回荡在了广场之中。

　　灵药谷的于海丰，他看着叶晨峰手中的整个冰晶球都被红色给布满了，他的身体有些微微颤抖，眼眸中充满了不可置信的神色，叶晨峰的契合度竟然抵达了百分之百？要知道如今灵药谷的谷主和火焰的契合度也只有百分之四十。

　　所以，在灵药谷中，凡是契合度能够抵达百分之五的，这就算是及格了；能够抵达百分之十的，这就算是优秀了；而契合度能够超出百分之十的，这一类人能够称之为天才了。

　　可契合度抵达了百分之百，这应该称之为什么？恐怕用“天才”这个词来形容叶晨峰，这已经有点在贬低叶晨峰的意思了，因为叶晨峰要比那些天才还妖孽很多倍。

　　站在外围观看的赵洪力和蒋芸婷，他们两个怔怔的看着叶晨峰手中的冰晶球，他们根本不敢相信这是事实？尤其是蒋芸婷，她知道灵药谷的谷主契合度也只有百分之四十，而叶晨峰却抵达了百分之百，这代表了什么？这代表了叶晨峰在将来或许能够成为五品炼药师，甚至是六品炼药师。

　　如果让叶晨峰听到蒋芸婷心里面的所想，他肯定会认为蒋芸婷是看不起他的，他的目标可是传说中的至尊炼药师的，要知道他不仅有至尊炼药师白影人吴风闲的指导，如今他还获得了天地之火，如果在将来无法抵达至尊炼药师，那么叶晨峰干脆还不如一头撞死了。

　　林中鹤那被袖子掩盖起来的手掌瞬间握成了拳头，如果让叶晨峰顺利的加入了灵药谷，而且还成为灵药谷的天才弟子的话，那么他原本的计划就完全被打乱了，脑中开始思考之后的应对之法了。

　　在红色布满了整个冰晶球后，冰晶球上的吸力消失了，青炎又收缩回了叶晨峰的丹田之内，叶晨峰看着周围各不一样的表情，他知道这次自己貌似又太高调了。

　　“不可能！这绝对不能！肯定是冰晶球出问题了。”郑武的声音突兀的响了起来，这让在场人的逐个的回过了神来。

　　灵药谷的于海丰，他反感的看了一眼郑武，在叶晨峰的这份成绩面前，郑武等于就是一坨屎，于海丰知道冰晶球不是那么容易出错的，不过，为了准确起见，他准备再测试一下冰晶球到底有没有问题？

　　于海丰对叶晨峰露出了一抹和善的笑容，说道：“小兄弟，我并不是怀疑你的成绩，但既然有些人提出了疑问，那么你就再让他用冰晶球测试一次吧！”

　　于海丰耐心的解释，这充分的表明了他对叶晨峰的友好，叶晨峰也对于海丰投去了一抹笑容，走到郑武面前，将手中的冰晶球递给了郑武，说道：“哎，看来应该要吃屎的人是你啊！”

　　于海丰在看到郑武接过了冰晶球后，他说道：“你可以重新测试一下，这样就能够证明冰晶球到底有没有出问题？”

　　周围的人也全部眼睛一眨不眨的盯着郑武，他们也都在怀疑是不是冰晶球出问题了，契合度百分之百？毕竟这个成绩太神乎其神了一些。

　　郑武右手中托着冰晶球，他疯狂地说道：“小子，我绝对不会比你差的。”

　　说着，一朵红色的火焰再次从郑武的掌心中窜出，随着，红色火焰的不断燃烧，冰晶球底部第一层出现了一道红色，这道红色极为缓慢的前进着，足足过了数分钟之后，红色最终停在了第一层的末端，还是和第一次的成绩一样，契合度百分之十，这也就说明冰晶球从始至终都没有出问题了。

　　郑武看着手中极为刺眼的成绩，他脸颊上的肌肉微微的抽搐了两下，心里面还是无法接受这个事实。

　　而灵药谷的于海丰在确定了冰晶球没出问题之后，他脸上的笑容是彻底的绽放了出来，喉咙里大笑了起来：“哈哈哈，看来老夫真的是不虚此行啊！契合度百分之百？这次回到灵药谷，恐怕谷主也会很高兴的。”

　　叶晨峰的契合度真的是百分之百？

　　刘家少主刘江和胡家少主胡飞龙，他们两个的脸色有些微微泛白，他们知道如果叶晨峰成为了灵药谷的天才弟子，那么他们两大家族绝对承担不起叶晨峰的怒火的。

　　同样，刘家家主刘卫天和胡家家主胡威远，他们两个也是听到刚刚自己儿子对叶晨峰的冷嘲热讽的，这让他们各自狠狠的瞪了一眼自己的儿子。

　　至于秦霜霜则是满脸笑容，她对着自己的父亲秦世方，说道：“父亲，你看，我就说他不是一般人，我就说他将来肯定会一飞冲天的，你女儿我的眼光还算可以吧？”

　　秦世方也微微笑了笑，低声说道：“霜霜，如今另外三大家族的人都得罪了这位小兄弟，那么我们倒是可以好好的把握这个机会，我看霜霜你和他的年纪差不多，如果他能够成为我的女婿，那在北云城将会是我们秦家一家独大了。”

　　听到自己父亲的话后，秦霜霜是红着脸，娇声说道：“父亲，你胡说什么呢？我不理你了。”

　　赵洪力在看到并不是冰晶球出问题了，他脸上也展现出了爽朗的笑容来，说道：“芸婷妹子，没想到晨峰兄弟还真的有炼药师的天赋，只要晨峰兄弟将郑武这个混蛋比下去，那么我们要铲除郑家应该还是不会有麻烦的。”

　　蒋芸婷默然的看着叶晨峰的背影，叶晨峰有比炼器宗炼制的更好的储物戒指？叶晨峰领悟了罕见的剑意？如今叶晨峰又有极致的炼药师天赋？这种种的一切，都让蒋芸婷猜测叶晨峰绝对是哪个顶级宗门中的弟子，或者是那些真正的隐世宗门中的弟子。

　　一旁的林中鹤，他心里面暗自想道：“看来这次的事情有些棘手了，一定不能够让这小子活着加入灵药谷，最好是让这小子死在北云城之中。”

　　“契合度百分之百！这是契合度百分之百啊！”灵药谷的于海丰走到了叶晨峰的面前，他口中是嘟嘟囔囔的，心里的情绪还是翻江倒海的，他极为欣慰的拍了拍叶晨峰的肩膀，继续说道：“小兄弟，你火焰的强度虽然比较弱，但是足够你炼药所用了，最重要的是契合度高，这也代表着你将来在炼药师上的成就不可限量，你是我们灵药谷未来的希望啊！”

　　“小兄弟，接下来的两项考核你不用参加了，至于这尊药鼎也配不上你了，等回到了灵药谷后，谷主肯定会给你一尊上品人之鼎的。”

　　听到叶晨峰直接破格成为了灵药谷的弟子，这让郑武、刘江和胡飞龙的脸色是更加苍白了。

　　叶晨峰可不想成为灵药谷的弟子，他暂时也没有兴趣去往灵药谷，要知道有至尊炼药师白影人吴风闲指导他炼药这就足够了，再而他眼下最重要的事情就是提升实力，所以这尊黑色药鼎他是势在必得的。

　　叶晨峰不卑不亢地说道：“前辈，接下来两项考核，我还想要参加，我不想搞什么特殊化。”

　　于海丰自然不知道叶晨峰心里面的真实想法的了，他在听到叶晨峰的话后，他认为叶晨峰谦逊有礼，而且身上透露出的自信让他非常满意，他笑着说道：“好，小兄弟，既然你都这么说了，那么你就抱着玩玩的心态吧！反正你现在已经是灵药谷的弟子了。”

　　……


第1315章 我是第一

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　在于海丰话音刚落之际，从他的储物戒指里立马飞出了五个巨大的铜炉，这五个铜炉的炉身上布满了密密麻麻的细小洞孔，从这些洞孔中不断地释放出了炽热的温度，可见这铜炉的材料并不一般，如果是普通的铜炉，那么早就被这炽热的高温给融化了。

　　于海丰说道：“第二项考核的内容是你们的抗火性和毅力，这五个铜炉内都有一种蓝色的火焰，这种蓝色火焰不仅温度极高，而且这种火焰还能够对你们的精神产生伤害，炼药师无时无刻都要和火焰打交道，而且一旦踏上炼药师这条路，可能你们在十几年、几十年后才能够成为一名真正的炼药师，甚至是一辈子也成不了真正的炼药师，所以，对于炼药师来说毅力也是非常重要的。”

　　于海丰看着郑武和叶晨峰等五人，继续说道：“待会你们五人各自进入一个铜炉内，铜炉内的蓝色火焰会随着时间的延长，不仅温度会不断上升，而蓝色火焰对你们精神的攻击也会不断上升，不过，只要在你们坚持不住的时候，你们及时从里面走出来，你们就绝对不会有生命危险。”

　　于海丰对着站在他身旁的孔南和汤楚华，说道：“你们两个各自说一下之前自己的成绩吧！”

　　孔南脸上闪过了一抹痛苦的神色，他好像回忆起了当初在铜炉里的感觉了，他说道：“当初我在铜炉里坚持了二十个呼吸。”

　　汤楚华的表情并不比孔南来的好，他心有余悸地说道：“我在铜炉里坚持了十八个呼吸。”

　　二十个呼吸差不多是二十秒钟，十八个呼吸差不多是十八秒钟，要知道孔南和汤楚华有通灵境五重天巅峰的实力，由此可见，这铜炉里面的可怕之处了。

　　北云城四大家族的郑武和刘江等人，他们不约而同的瞟了一眼叶晨峰，他们心里面觉得叶晨峰太白痴了，明明已经是灵药谷的弟子了，却还要参加接下来的考核，在他们眼里这回叶晨峰的成绩肯定不会比他们好了。

　　主要是叶晨峰的火焰强度太“弱”了，郑武他们还能够利用自身的火焰包裹住身体，以此在铜炉中多呆一会的时间，但凭借叶晨峰的低等火焰，他能够在铜炉中停留多久？所以，在郑武等人看来，这项考核的结果，肯定是叶晨峰第一个从铜炉中逃出来。

　　郑武知道他们郑家和叶晨峰是不死不休了，他是暗自咬着牙齿，他一定要在这项考核中大放异彩，他要在抗火性和毅力方面表现出妖孽的天赋，这样他就也能够得到灵药谷的于海丰看重了。

　　于海丰看了一眼叶晨峰，叮嘱道：“小兄弟，这一项考核你不必勉强自己，炼药师最重要的还是和自身火焰的契合度。”

　　于海丰虽然嘴上没有多说什么，但是这项考核他也并不看好叶晨峰，既然叶晨峰坚持要参加，他才让叶晨峰走一个过场的，他也很欣赏叶晨峰的这种谦逊有礼，如果他知道叶晨峰心里面的打算，那么恐怕他就不会这么想了。

　　叶晨峰欣然接受了于海丰好心的提醒：“于前辈，我不会勉强自己的。”

　　叶晨峰可不想再做太高调的事情了，这次他只要做的比其他人好一些就行了。

　　于海丰听到叶晨峰的话后，他点了点头，说道：“好了，接下来，你们五个可以各自进入铜炉之中了，记住，你们可不要拿自己的性命开玩笑，不要在铜炉内逞能了。”

　　叶晨峰和郑武等人分别走到了一个铜炉面前，铜炉上的鼎盖自己打开了，待到叶晨峰等人跳进铜炉之中后，鼎盖又自动关上了。

　　周围人群之中的赵洪力，他刚刚是彻底的被叶晨峰的契合度给震惊到了，他笑道：“不知道这次晨峰兄弟还能不能够创造一个奇迹出来？”

　　一旁的蒋芸婷摇了摇头，说道：“赵大哥，叶晨峰和自身火焰的契合度虽然非常高，但这项考核的是抗火性和毅力，先不说毅力，叶晨峰的火焰强度只是低等，恐怕他将会是第一个走出铜炉的人。”

　　闻言，赵洪力是一阵的失落，不过，转而，他脸上又露出了笑容来了：“反正晨峰兄弟已经是灵药谷的人了，刚才灵药谷的于前辈也说了，火焰的强度对于炼药师来说并不是最重要的，只要晨峰兄弟能够成为炼药师，将来在这地玄界就也有他的一席之地了。”

　　周围的其他人在第二项考核上也都并不看好叶晨峰，在其他人也议论纷纷的时候。

　　叶晨峰所在的铜炉之内。

　　叶晨峰的身体周围被青炎给包裹着，铜炉内的蓝色火焰始终无法穿透青炎，可以说叶晨峰在这铜炉内是一点炽热的温度也感觉不到。

　　正当叶晨峰想要在这里惬意的消磨掉一些时间的时候，他脑中突然传来了一阵刺痛，这让他是微微的皱起了眉头来，他知道这是精神攻击，这应该就是于海丰所说的蓝色火焰对于人体产生的精神伤害了。

　　而与此同时。

　　北云城秦家秦霜霜的铜炉之中，她的周身被自己体内的红色火焰给包裹着，可这样依旧是无法阻隔蓝色火焰的炽热温度，这让她身上是香汗淋漓的，伴随着蓝色火焰的精神攻击展开，秦霜霜鼻子里的气息开始紊乱了，嘴巴里紧咬着银牙。

　　脑中撕裂的疼痛加上越来越高的温度，这使得秦霜霜的精神和身体都要崩溃了，她知道再坚持下去，她有可能在精神上变成一个白痴，而身体则是直接被焚烧在这铜炉之内，于是，她的手掌猛的拍在了鼎盖之上。

　　在铜炉的鼎盖打开之后，秦霜霜的身体快速的飞射了出去，秦霜霜在铜炉内坚持了十九个呼吸。

　　而在秦霜霜刚刚离开铜炉的时候，刘江和胡飞龙这两人，他们也狼狈的逃出了铜炉之内，脸上布满了极为痛苦的神色，他们两个在铜炉内坚持了二十个呼吸。

　　眼下只有叶晨峰和郑武没有从铜炉内走出来了。

　　于海丰的眉头微微皱了皱，以他估计叶晨峰应该早就要走出铜炉的了，他感应了一下叶晨峰的气息，发现叶晨峰的气息还十分平稳后，他才稍微的松了一口气，心里面想道：“看来这小家伙又要给我一个惊喜了？没想到区区下等火焰，他竟然能够在铜炉内坚持这么长的时间？这次回到灵药谷后，他肯定会成为灵药谷中重点培养的天才弟子的。”

　　郑武的铜炉之中。

　　虽然郑武有自身的红色火焰隔绝，但是蓝色火焰的温度几乎不是他可以承受的了，他感觉自己的皮肤都要烤焦了，而脑中的思维是混乱一片，脑中针刺般的疼痛，让他恨不得直接咬舌自尽了。

　　郑武脸上的表情狰狞到了极点，他暗自说道：“我要坚持，我一定要坚持过三十个呼吸，那白痴小子应该在十个呼吸的时候就逃出铜炉了吧？第二项考核我郑武才是第一。”

　　在郑武默数到三十个呼吸的时候，他是再也坚持不住了，他也猛的飞射出了铜炉，他的头发和衣服烧焦了一大片，在离开铜炉之后，他对着周围的人极为疯狂地吼道：“这第二项考核，我郑武是第一！”

　　周围的人神色古怪的看着郑武，他们也都感觉出了还在铜炉内的叶晨峰，他的气息非常的平稳，也就是说叶晨峰在铜炉内并没有出事，此刻，郑武在所有人眼里就如同一个跳梁小丑。

　　……


第1316章 死了？

　　与自身火焰的契合度百分之十。

　　在铜炉内坚持了三十个呼吸之久。

　　如果说没有叶晨峰的出现，那么郑武绝对会得到于海丰的看重，在炼药师之中，郑武的这份成绩已经算是普通的天才级别了，可和叶晨峰相比较的话，郑武这种普通的天才天赋就真的如同一个狗屁了。

　　于海丰看到郑武发狂的模样，他的眉头皱成了一个“川”字，对于炼药师来说心性平稳也是非常重要的，毕竟炼药的过程需要小心谨慎，有时候就算是一丝心情的浮动，这都会让炼制的丹药中途报废的。

　　身上香汗淋漓的秦霜霜，她鄙夷的看了眼郑武，说道：“郑武，你难道是来这里搞笑的吗？好像还有一个人并没有从铜炉中走出来呢！”

　　秦霜霜的话仿佛如同踩住了猫的尾巴，这让郑武的视线依次扫过了刘江和胡飞龙，在他没有发现叶晨峰的身影后，他急忙将视线转移向了叶晨峰所在的铜炉，在他感觉到铜炉内的叶晨峰还有气息的时候，他一个劲的摇着头，说道：“不可能，铜炉内的蓝色火焰温度那么高，而且对我们精神的攻击力极为强大，难道说那小子铜炉内的火焰比较弱？”

　　“哼！”

　　在听到郑武的话后，于海丰的袖袍一挥，鼻子里是冷哼了一声，郑武这话里的意思不是在说他于海丰帮叶晨峰作弊吗？这让于海丰如何能够无动于衷的？

　　于海丰对着叶晨峰所在的铜炉，说道：“小兄弟，你可以出来了，第二项考核你已经是第一名了。”

　　身在铜炉中的叶晨峰，他也听到了于海丰的声音，这蓝色火焰对于他精神上的攻击，这让叶晨峰也十分的不好受，而且蓝色火焰的温度和精神攻击力在不断上升，正当叶晨峰想要离开铜炉的时候，他脑中响起了白影人吴风闲的声音：“小家伙，不要这么急着离开铜炉，难道你没感觉到这蓝色火焰中的一种能量在不断的进入你的身体中吗？如果我没有猜错的话，那么这种蓝色火焰应该也是一种天地之火。”

　　“只不过，这里蓝色火焰并不是天地之火的本体，真正的天地之火应该在灵药谷中，你在这铜炉之中多呆一些时间，应该是对你有好处的。”

　　叶晨峰疑问道：“在灵药谷也有一种天地之火？可这蓝色火焰的温度倒是能够有青炎抵挡，不过，对于我精神上的攻击力，我根本无法化解，所以我在铜炉内也坚持不了太久了。”

　　这回，没等白影人说话，黑影人江运天就开口了：“小子，其实你丹田内的万年冰雪莲花，它不光能够让你吸收冰属性的能量，而且他还能够帮你抵消各种精神攻击，你试着去沟通一下万年冰雪莲花就知道了。”

　　听到黑影人的话后，叶晨峰的意识立马进入了丹田之中，丹田内的万年冰雪莲花好像明白叶晨峰的意思，它在叶晨峰的丹田内慢慢的旋转了起来，随着，万年冰雪莲花的不断旋转，叶晨峰脑中的疼痛感消失的无影无踪了，这万年冰雪莲花竟然真的化解了蓝色火焰对他的精神攻击！

　　同样，叶晨峰也感觉到有一股让他心悸的能量，在不断的流淌进他的丹田之内，这让叶晨峰决定在铜炉内多留一会了，他现在只能够被迫的再高调一回了，毕竟他可不想放过任何一个机缘。

　　而在叶晨峰的铜炉之外。

　　叶晨峰已经进入铜炉六十个呼吸了，当初灵药谷的谷主在这项测试上，也正好在六十个呼吸就从铜炉中走出来的。

　　于海丰见叶晨峰在这项测试上也超过了谷主，他身体内的血液是沸腾了起来，他好像已经能够看到，在将来不久的时候，叶晨峰会带领着灵药谷走上更高的巅峰的，可是看到铜炉中的叶晨峰还是没有走出来的意思，于海丰可不想看到叶晨峰出事了，正当他想要主动去打开叶晨峰铜炉的鼎盖时，意外就在这个时候发生了。

　　只见周围的另外四个铜炉，它们的鼎盖竟然再次自动打开了，里面的蓝色火焰好像得到了召唤，纷纷朝着叶晨峰所在的铜炉飞射而去，通过铜炉外面密密麻麻的洞孔，其他四个铜炉中的蓝色火焰，一股脑的全部钻入了叶晨峰的铜炉之内。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰所在的铜炉猛的一颤，铜炉表面都被熊熊燃烧着的蓝色火焰给包裹住了，这一切发生的太过突然了，以至于于海丰想要上前阻止的时候，这已经是来不及了。

　　于海丰只能够走到离叶晨峰铜炉十米远的地方，他就再也无法靠近分毫了，从铜炉内传来的炽热温度以及精神攻击，这让身在铜炉外的于海丰额头上也是冷汗连连，他知道如果自己再靠近的话，说不定直接会暴毙当场的。

　　于海丰看着表面都被蓝色火焰包裹住的铜炉，他在心里面深深的叹了一口气，暗自说道：“难不成上天真不想看到我们灵药谷有希望吗？”

　　处于疯狂中的郑武，他在看到这一幕后，他嘴角是露出了满意的笑容，所有铜炉内的火焰全部集中到了叶晨峰的铜炉内，叶晨峰还有活命的可能吗？

　　在郑武看来叶晨峰是完全没有活命的可能了。

　　刘江和胡飞龙以及他们的父亲刘卫天和胡威远，他们也是真的松了一口气，毕竟刚才刘江和胡飞龙对叶晨峰是冷嘲热讽的，如今叶晨峰死了，这是最好的结果。

　　秦霜霜和她的父亲秦世方，前者忧心忡忡的盯着叶晨峰的铜炉，后者喉咙里是惋惜的叹了一口气。

　　至于人群之中的赵洪力，他瞪大了眼睛，想要朝着叶晨峰的铜炉冲过去，可是被蒋芸婷给一把抓住了，蒋芸婷虽然对前两天叶晨峰怀疑林中鹤的事情有些生气，但是在这意外发生的刹那，她的心好像被猛的扎了一下，脸上布满了伤心的神色。

　　蒋芸婷说道：“赵大哥，你不能靠近铜炉，以我们的实力靠近铜炉只有死路一条。”

　　蒋芸婷将目光看向了身旁的林中鹤，这林中鹤已经完全感觉不到铜炉内叶晨峰的气息了，而且以他神念境五重天巅峰的实力，他知道如果他要靠近铜炉的话，就算不死，他也会受极为严重的伤势的。

　　在几乎确定了叶晨峰已经死了之后，林中鹤心里面的石头总算是落了下来，叶晨峰这个不确定因素最终还是没有影响到他的计划，他说道：“芸婷公主，铜炉内的气息已经消失了，我看你的那位朋友是凶多吉少了。”

　　听到林中鹤的话后，蒋芸婷身体里的力量仿佛一下子抽干了，而赵洪力的眼眶是通红一片，他的手掌紧紧的握成了拳头，之前叶晨峰救了他们的命，还帮他们得到了红莲三生草，如今叶晨峰却死在了他的面前，这让赵洪力如何能够承受的？

　　“啊！”

　　赵洪力喉咙里声嘶力竭的咆哮了一声，他咬着牙齿说道：“我相信晨峰兄弟绝对不会有事的。”

　　郑武在感觉不到叶晨峰的气息，确定叶晨峰已经死了之后，他将目光肆无忌惮的看向了蒋芸婷和赵洪力的这边，如今叶晨峰一死，他就成为于海丰最看重的人了，一旦他成为了炼药师，那么照林中鹤的话，他有很大的机会得到蒋芸婷。

　　还有，蒋芸婷也不可能一直留在北云城，一旦蒋芸婷离开，在郑武看来，那就是赵洪力等这些苍狼佣兵团成员的死期了。

　　“于前辈，那小子恐怕已经死了，谁让他要自己逞能的？根据前两项的考核，就算最后一项我的成绩最差，那我的综合成绩也应该是第一名了，所以这最后一项考核应该可以不用考了。”郑武恢复了神采飞扬的神色，他知道已经死去的天才就不是天才了，所以他才敢在于海丰面前说出这番话来的。

　　……


第1317章 我走或者他滚！

　　的确，郑武说的话一点都没错。

　　已经死去的天才就不是天才了。

　　于海丰也看出了郑武和叶晨峰之间肯定有矛盾，虽然他心里面非常不爽郑武的这种做法，但是如今拥有妖孽炼药天赋的叶晨峰已经死了，剩下的这些人之中，只有郑武的炼药天赋勉强抵达了普通天才的程度。

　　这次灵药谷中的很多老一辈的一品炼药师，他们都各自出来为灵药谷招收弟子的，如果于海丰连一个像样的弟子都没有招收回去，恐怕他回到灵药谷保不准会被其他人嘲笑上一番。

　　看着被熊熊燃烧着的蓝色火焰包裹住的铜炉，于海丰心里面是重重的叹了一口气，对着郑武说道：“罢了，罢了，这次的考核你就是第一名吧！其他三人也勉强通过了我们灵药谷的考核，先进入我们灵药谷做一段时间的外门弟子吧！”

　　刘江和胡飞龙这两人，他们听到自己也通过了灵药谷的考核，这让他们两个立马喜出望外了，不过，他们也知道如今叶晨峰死了，凭借郑武的成绩，他应该直接能够成为灵药谷的内门弟子了，于是，刘江和胡飞龙热情的和郑武套起了近乎来。

　　而秦霜霜脸上看不出任何喜悦的表情，秦世方微微扯了扯秦霜霜的衣袖，低声说道：“霜霜，不要在灵药谷的前辈面前失礼了。”

　　在所有人几乎都认定叶晨峰已经死了的时候。

　　叶晨峰所在的铜炉之中。

　　由于另外四个铜炉中的蓝色火焰也集中到了这里，极致的蓝色火焰疯狂的焚烧着叶晨峰的身体，好在叶晨峰有青炎护体，再加上有万年冰雪莲花阻隔蓝色火焰的精神攻击，这让他并没有感觉到任何不舒服的地方，只是熊熊燃烧着的蓝色火焰将叶晨峰的气息给阻隔了起来，所以外面的人才会以为叶晨峰死了。

　　从这蓝色火焰中不断的有一股，让叶晨峰精神心悸的能量，在缓缓的流入了叶晨峰的筋脉之中后，最终汇聚到了叶晨峰的丹田之内。

　　大约一分钟之后。

　　叶晨峰的丹田内多出了一枚蓝色的火种，叶晨峰的意识一动，“轰！”的一声，丹田内的蓝色火种瞬间在叶晨峰手中化成了一朵蓝色火焰，这蓝色火焰没有任何温度，反而让叶晨峰的精神变得非常不稳定，如果没有万年冰雪莲花的话，恐怕叶晨峰的精神早就崩溃了。

　　“小家伙，这蓝色火种非常不错，乃是你吸收了蓝色火焰中的精神攻击，才形成了这蓝色火种的，我看这蓝色火种是专门精神攻击的，如果我没有判断错的话，那么这一枚蓝色火种能够直接让一名神念境一重天巅峰的高手毙命。”

　　“不过，这蓝色火种应该是一次性消耗的，以这里蓝色火焰的精神攻击强度来看，最多还能够在你的丹田内凝聚两枚蓝色火种。”

　　白影人吴风闲把自己的推测一五一十的告诉了叶晨峰，这让叶晨峰不由的心绪一阵，一枚蓝色火种能够杀死一名神念境一重天的高手？这已经是让叶晨峰非常满意的了，毕竟叶晨峰如今才区区通灵境五重天巅峰的实力。

　　三枚蓝色火种，这就代表着叶晨峰多了三张保命底牌。

　　在知道这蓝色火种的功效之后，叶晨峰手掌一翻，掌心中的蓝色火焰立马消失了，那枚蓝色火种再度出现在了他的丹田之内，他可不想白白的浪费了这蓝色火种。

　　在从这蓝色火焰中得到好处之后，叶晨峰是加快的吸收蓝色火焰中的精神攻击的力量了，很快，在叶晨峰的丹田内又出现了第二枚蓝色火种。

　　在第二枚蓝色火种出现之后，第三枚蓝色火种形成的速度开始变得缓慢了起来，直到最后叶晨峰将蓝色火焰中的精神攻击力全部抽干了，这才勉强的在他的丹田内形成了第三枚蓝色火种。

　　如今蓝色火焰中精神攻击已经完全消失了，可以说这蓝色火焰只剩下炽热的温度了。

　　叶晨峰查看着丹田内的三枚蓝色火种，他嘴角满意的露出了一抹笑容来，可一股倦意顿时袭了上来，让他的脑袋突然变得昏昏沉沉的。

　　白影人吴风闲说道：“小家伙，你一次吸收了这么多的精神攻击力，你难免会感觉头昏脑涨的，你先闭目养神一会，在万年冰雪莲花的帮助下你很快就会恢复了。”

　　叶晨峰听了白影人的话后，他就慢慢的闭上了眼睛，可当他闭上眼睛的刹那，无尽的疲倦瞬间让他进入了睡眠状态。

　　在叶晨峰凝聚了三枚蓝色火种，暂时在铜炉内睡着了的时候。

　　郑武在外面可是意气风发的，面对另外三大家族的讨好，他脸上挂满了得意之色，他看着秦家家主秦世方，说道：“秦伯伯，我早就对霜霜有好感了，如今我和霜霜都成为了灵药谷的弟子，我看不如秦伯伯以后让我来照顾霜霜吧！”

　　秦霜霜还不知道郑武的嘴脸嘛！她鼻子里是冷哼了一声，而她的父亲秦世方却笑着说道：“贤侄，有你这句话我就放心了，以后霜霜就交给贤侄你照顾了。”

　　“父亲，你胡说什么呢？”秦霜霜美眸愤怒的瞪着秦世方。

　　郑武对于秦霜霜的愤怒不闻不问，他只是想要玩弄玩弄秦霜霜的身体而已，他的最终目标可是蒋芸婷这位南元王朝的公主。

　　人群之中的赵洪力，他看着极为得意的郑武，再加上叶晨峰的死，这让他的拳头是握的“吱咯！吱咯！”的作响，他现在恨不得立马冲上去将郑武给活生生的撕碎了。

　　站在蒋芸婷身旁的林中鹤，他心里面也是极为的高兴，不过，嘴上却是为难地说道：“芸婷公主，如今郑武已经成为了灵药谷的弟子，以郑武的资质恐怕会直接成为内门弟子的，如果我们还要对郑家动手的话，这摆明了是要和灵药谷做对了，到时候我们南元王朝恐怕会成为众矢之的的。”

　　“芸婷公主，你应该要好好的考虑考虑了。”

　　蒋芸婷听着林中鹤的话，她的柳眉紧紧的皱了起来，回想起叶晨峰对林中鹤的怀疑，她此刻才开始相信或许叶晨峰说的不无道理，可现在叶晨峰已经死了，郑武成为了灵药谷的弟子，这让她的心情非常的烦躁和悲伤。

　　而在另外三大家族的人讨好郑武的时候，叶晨峰所在的铜炉，蓝色火焰慢慢的收敛了起来，这让于海丰能够轻松的靠近铜炉了。

　　郑武见状，他急忙走上前，说道：“于前辈，让我来吧！我看那小子已经被烧成灰烬了。”郑武言语中满是幸灾乐祸。

　　当郑武打开鼎盖的时候，一窜蓝色火焰顿时冲天而起，吓得郑武脚下的步子是连连后退，紧接着一抹被蓝色火焰包裹着的身影从铜炉中站了起来，还悠闲的伸了一个懒腰，说道：“睡了一觉还真是爽！”

　　蓝色火焰逐渐从这抹身影上散去了，叶晨峰身上是完好无损，甚至是连一个衣角都没有被烧毁，他刚刚在铜炉中睡着之前，他也隐隐的听到了郑武已经成为灵药谷的弟子了。

　　如果让郑武成为灵药谷的弟子，那么就算叶晨峰也暂时的加入灵药谷，灵药谷也不会想看到自相残杀的事情的。

　　叶晨峰目光看向了满眼呆滞的郑武，他对着一旁脸上充满了惊喜之色的于海丰，指着郑武，喝道：“我走或者他滚！”

　　处于呆滞中的郑武，他瞪大着眼睛，眼眸中充满了不可思议的神色，他在听到叶晨峰的喝声之后，他脚下的步子一个踉跄，差点直接摔了一个狗吃屎。

　　……


第1318章 没把握炼制

　　我走或者他滚！

　　震耳欲聋的声音在广场上回荡了开来。

　　在五个铜炉内的蓝色火焰合并之后的燃烧下，叶晨峰非但没死？反而还在铜炉内睡着了？这让郑武、刘江和胡飞龙这三人，他们的身体轻微颤抖了起来，他们可是知道蓝色火焰的威力的，他们根本想不通区区通灵境五重天巅峰实力的叶晨峰，他怎么可能完好无损的从铜炉里走出来？

　　刚刚被自己的父亲差点推向郑武的秦霜霜，她冲着秦世方，说道：“你说现在郑武还能够顺利的加入灵药谷吗？”

　　秦世方有些尴尬的看着秦霜霜，像他们这种大家族，一般都是非常看重利益的，所以，刚才郑武对秦霜霜表现出了好感之后，秦世方才会撮合自己的女儿和郑武在一起的。

　　人群之中的赵洪力，他在看到叶晨峰没死之后，他脸上迸发出了喜悦之色：“我早就说过晨峰兄弟不会死的了，这下我看郑武这混蛋还要如何跳蹦？”

　　蒋芸婷喉咙里也是松了一口气，美眸异彩连连的盯着叶晨峰，她发现每次和叶晨峰在一起，不管情况变得如何糟糕，好像叶晨峰都能够在最关键的时候扭转局面，给其他人一个意想不到的结果。

　　而站在蒋芸婷身旁，原本心情不错的林中鹤，他在看到叶晨峰没死之后，他的心情瞬间阴沉了下来，心里面想道：“不可能啊！刚刚铜炉中燃烧着的蓝色火焰，就连我都无法靠近，这小子在铜炉内呆了这么长的时间，他怎么可能一点事情也没有？这其中一定有古怪。”

　　灵药谷的于海丰，他兴奋的走到了叶晨峰的身旁，拍了怕叶晨峰的肩膀，说道：“小兄弟，你刚刚差点吓死我了，你可是我们灵药谷的希望啊！不过，你竟然又创造出了一个奇迹，五个铜炉内的火焰合并在一起，你竟然在铜炉内坚持了这么久？今天的第一名，小兄弟你当之无愧了。”

　　站在一旁，身体摇摇晃晃的郑武，他在听到于海丰改口之后，他嘴唇颤抖地说道：“于前辈，第一名不是我吗？”

　　于海丰对郑武没有一点好感，听到郑武的声音后，他极为厌恶的喝道：“你怎么还在这里？立马给我滚，你根本不配做我们灵药谷的弟子。”

　　刚刚还意气风发的郑武，如今他听到于海丰要让他滚，他的脸色瞬间惨白如纸，说道：“于前辈，你不能够说话不算话啊！我郑武才是今天的第一名。”

　　看到郑武像条癞皮狗一样烦人，于海丰脸色立马阴沉了下来，郑武的父亲郑渊志见状，他立马上前拉住了郑武，说道：“小武，你这是干什么？没听到于前辈让你滚了吗？你还留在这里做什么？”

　　郑渊志脸上虽然没有任何表情，但是他的眼眸中充满了杀意，他拉着失魂落魄的郑武离开了广场。

　　在郑家的人离开之后，叶晨峰看了眼林中鹤的方向，他发现林中鹤眼眸中果然时不时的闪过杀意，他现在可以百分之百的肯定林中鹤绝对有问题了。

　　如果叶晨峰直接动手杀了郑武，有灵药谷的炼药师在，恐怕郑家也不敢多说什么的，可他最担心的就是林中鹤，毕竟于海丰只有汇海境五重天的实力，在场实力最高的就是神念境五重天的林中鹤了，要是把这条疯狗给逼急了，说不定会到处乱咬人的。

　　叶晨峰的目的只是不让郑武加入灵药谷，等南元王朝的其他救援到了之后，蒋芸婷就可以顺利的铲除郑家了，到时候林中鹤如果聪明的话，他就会帮着一起铲除郑家了，绝对不敢再有任何的歪念头了。

　　在场的任何人都没有想到这场考核竟然会一波三折，最终郑家的人夹着尾巴灰溜溜的离开了广场，另外三大家族的人知道，以现在的情势来看，恐怕郑家很快就会在北云城除名了，于是三大家族的人纷纷走上前和叶晨峰热情的攀谈了起来，尤其是刘家和胡家，毕竟刚刚刘江和胡飞龙可是辱骂叶晨峰的。

　　“好了、好了，其他人都给我散去吧！我要和这位小兄弟好好的聊聊天呢！”于海丰非常不耐烦的挥了挥手。

　　有灵药谷的于海丰开口，广场上的人很快就各自散去了，最后只剩下于海丰、叶晨峰、赵洪力和蒋芸婷了，至于林中鹤那老贼也没有留下，看来林中鹤是去想之后的应对之策了。

　　于海丰从怀里拿出了一枚储物戒指，将这枚储物戒指递给了叶晨峰，说道：“小兄弟，这枚储物戒指里有一些炼丹用的灵草，还有这尊中品人之鼎，你都先收下吧！”

　　叶晨峰从于海丰手里接过了储物戒指，有便宜不占王八蛋，随后，他又将那尊黑色的中品人之鼎收入了储物戒指里，说道：“多谢于前辈了。”

　　就在这时，赵洪力和蒋芸婷也走了上来，叶晨峰介绍到：“于前辈，这两位是我的朋友，他们想要请你炼制一些寒清丹，不知道于前辈愿不愿意出手？”

　　叶晨峰现在虽然也会炼制寒清丹了，但如果灵药谷的炼药师能够炼制，他就也不想出这个风头了。

　　赵洪力是目光炯炯的看着于海丰，只见于海丰，说道：“小兄弟，不是我不想出手，只是这寒清丹是一品丹药中的顶级存在，我根本没有把握炼制成功。”

　　在赵洪力失望低下头时，于海丰又说道：“不过，前几天，我们灵药谷的五长老，他说要在北云城和我碰面的，他在一年前炼制出了一种二品丹药来，他现在应该算是准二品炼药师了，如果他出手炼制寒清丹，那么肯定比我的成功率要高，等他抵达了北云城之后，我对他说说你们的事情。”

　　看到事情有转机，赵洪力立马又来了精神，一个劲的对着于海丰，说道：“于前辈，谢谢您，这次真的谢谢您了。”

　　于海丰摆了摆手，笑道：“你们是这位小兄弟的朋友，那么以后自然是我们灵药谷的朋友了，用不着和我这么客气的。”

　　于海丰能够说出这番话来，可见叶晨峰在他心中的重要性非常之大。

　　叶晨峰问道：“于前辈，灵药谷五长老的实力在什么层次？”

　　于海丰微微一愣，他虽然不明白叶晨峰的意思，但还是回答道：“五长老在神念境五重天的层次。”

　　“神念境五重天？这不是和林中鹤的实力一样嘛！”叶晨峰在心里面暗自嘟囔道。

　　在叶晨峰看来如果灵药谷的五长老，能够比南元王朝的救援先抵达北云城，那么有灵药谷的五长老坐镇，恐怕林中鹤也不敢玩什么花样的了，到时候只要叶晨峰他们直接铲除郑家就行了。

　　“好了，小兄弟，你住在北云城的哪里？不介意老头子我去打扰你几个晚上吧？”于海丰笑呵呵地说道。

　　叶晨峰回答道：“我住在赵大哥他们那里，赵大哥是非常好客的人，我想他不会介意这几天多一双碗筷的。”

　　赵洪力知道叶晨峰这是在帮他和于海丰拉关系，赵洪力急忙说道：“对、对，晨峰兄弟说的一点都没错，只要于前辈愿意，想在我那里住多久都行，只是我们那里比较简陋。”

　　于海丰无所谓地说道：“作为一名炼药师，什么苦没有吃过？我只要有个能够遮风挡雨的地方就行了，我主要的目的是和这位小兄弟说说我们灵药谷的事情，等以后这位兄弟进了灵药谷，这样也可以有一个事先的准备。”

　　……


第1319章 暗流涌动

　　夜空黑的厉害。

　　一眼望去连一颗星星也看不到。

　　灵药谷的于海丰跟着叶晨峰等人来到苍狼佣兵团的住所后，于海丰便拉着叶晨峰天南地北的聊起了天来，足足聊了有三个小时，这才放叶晨峰去休息了。

　　叶晨峰走进自己的房间后，他查看了一下于海丰给他的那枚储物戒指，里面果然堆满了很多的灵草，光光红莲三生草就有十株左右，另外配制寒清丹的紫兰花和清寒草，这两种辅助灵草，叶晨峰现在手里面也有不少。

　　所以，叶晨峰今晚打算先自己炼制一些寒清丹，到时候如果连灵药谷的五长老也炼制不出寒清丹的话，那么叶晨峰所炼制的寒清丹就会派上用处了。

　　叶晨峰的储物戒指一闪，一尊黑色的中品人之鼎，赫然出现在了他的面前，这是叶晨峰第一次在现实中炼丹，他深吸了一口气，他的心情难免有些紧张的。

　　而在叶晨峰开始着手炼制寒清丹的时候。

　　北云城四大家族之一的秦家大厅内。

　　秦家家主秦世方，他坐在了大厅中间的一张红木椅子上，他的女儿秦霜霜则是站在了他的面前，以白天的这种形势来看，秦世方几乎可以肯定郑家在北云城苟延残喘不了几天了，这次对于他们秦家来说绝对是一个好机会。

　　“霜霜，今天的事情你怎么看？另外三大家族或多或少都得罪了那个叫叶晨峰的青年，我们是不是应该请他到我们秦家来吃顿饭？”秦家家主秦世方说道。

　　秦霜霜其实心里面对于自己这个父亲没有任何的好感，在她看来只要家族需要，恐怕她的父亲会毫不犹豫的牺牲她。

　　秦霜霜轻轻咬了咬嘴唇，说道：“锦上添花不如雪中送炭，从我前几天见到他开始，我就肯定他终有一天会一鸣惊人的，恐怕他根本不会答应来我们秦家吃饭的。”

　　秦世方皱着眉头，说道：“你说的是不错，我也非常想要雪中送炭，可问题是他现在已经是灵药谷的天才弟子了，将来的路可以说几乎是顺风顺水的了。”

　　秦霜霜皱了皱可爱的鼻子，心里面暗自想道：“父亲，我还不了解你吗？就算有雪中送炭的机会，恐怕你也只会畏首畏尾的。”

　　在秦世方苦恼着要如何讨好和拉拢叶晨峰的时候。

　　北云城四大家族之一的刘家大厅内。

　　除了刘家家主刘卫天和他的儿子刘江以外，胡家家主胡威远和他的儿子胡飞龙也都在。

　　大厅里的气氛非常的凝重，并排坐着的刘卫天和胡威远，他们两个的神色阴沉的要滴水了。

　　片刻之后，刘卫天愤怒的朝着刘江喝道：“现在哭丧着脸有用吗？平时你不是非常稳重的吗？今天怎么会当场辱骂那个叫叶晨峰的青年，现在可如何是好？叶晨峰一旦加入灵药谷，他必定会成为天才弟子，甚至将来他有可能成为下一任的灵药谷谷主。”

　　胡威远也怒目圆瞪的盯着自己的儿子胡飞龙，骂道：“混蛋，你个只会给我惹事的混蛋，你倒是给我说说看，现在应该要怎么办？”

　　被各自的父亲厉声呵斥的刘江和胡飞龙，他们两个低着头，眼眸中闪过了愤怒的神色，在他们看来这一切都是叶晨峰导致的，不过，除了愤怒以外，他们两个眼神中更多的是恐惧。

　　“噗通！噗通！”

　　刘江和胡飞龙对视了一眼之后，他们两个纷纷朝着刘卫天和胡威远跪了下来，异口同声地说道：“父亲，我错了。”

　　看着跪在地上的儿子，刘卫天和胡威远这两人，他们的眼眸中也闪过了一抹不忍，刘卫天说道：“明天我和胡家主带你们两个亲自去找叶晨峰道歉，你们到时候给我拿出道歉的态度来，希望叶晨峰能够原谅你们吧！”

　　……

　　而在北云城的秦家、刘家和胡家都各怀心思的时候，一家酒楼的包间内。

　　林中鹤面无表情的坐在了椅子上，郑家家主郑渊志和他的儿子郑武，他们两个是毕恭毕敬的站在了林中鹤的面前。

　　郑武脸上的神色还是非常的苍白，整个人恍恍惚惚的，嘴唇一直在轻微的颤抖着。

　　郑渊志的情绪倒是比较的稳定，他问道：“父亲，接下来我们该怎么办？”

　　林中鹤脸上是杀机毕露，他说道：“你们两个放心，前两天芸婷公主传消息回南元王朝的时候，我也已经传消息回去了，这次来北云城的并不是芸婷公主的人。”

　　“而且，刚刚有人在传讯符里联系到了我，这次来北云城的人乃是南元王朝护国将军的儿子张文轩，在南元王朝护国将军有着极为滔天的势力，而且张文轩非常喜欢芸婷公主，我们只要告诉张文轩，芸婷公主和那个叫叶晨峰的小子互相都有好感，到时候张文轩自然会动手解决那小子的。”

　　“还有张文轩在来北云城的路上，他正好遇到了灵药谷的五长老王永星，这王永星和张文轩的父亲算是旧识了，据说王永星的儿子在灵药谷中可是第一天才，如果让叶晨峰加入灵药谷，恐怕王永星儿子的第一天才之位就要不保了。”

　　“所以，这次我不仅要让叶晨峰无法加入灵药谷，我还要让他死无葬身之地。”

　　听到林中鹤心里面的计划之后，郑渊志和郑武这对父子眼眸立马亮了起来，郑武紧握着拳头，说道：“对，爷爷，我要将那小子给碎尸万段了。”

　　“吱呀！”一声。

　　正当这个时候，包间的门突然被推开了，一名穿着白色长衫的青年和一名穿着黑色长衫的老头走了进来，前者便是南元王朝护国将军的儿子张文轩了，一身实力抵达了神念境三重天后期的层次；后者则是灵药谷的五长老王永星，一身实力抵达了神念境五重天巅峰，同样他也勉强算是准二品炼药师了。

　　“林中鹤，这位是灵药谷的五长老。”张文轩没有和林中鹤客气什么，直接对林中鹤介绍了身旁的王永星。

　　转而，张文轩又问道：“芸婷呢？她在哪里？”

　　林中鹤起先倒是佯作一脸为难的，随后他慢慢的将叶晨峰和蒋芸婷的关系添油加醋的说了一遍，并且还将叶晨峰今天参加灵药谷考核的成绩也说了一遍，这让张文轩和王永星脸色同时一变。

　　张文轩不算英俊的脸上露出了一抹狰狞，口中淡漠地说道：“那小子必须死，而且就在明天。”

　　王永星也低沉的“呵呵”笑了两声，说道：“文轩，我非常赞同你说的，那小子的确是该死啊！不过，我们也不能够弄得满城风雨的，明天就让那小子自己来送死吧！要怪就只能够怪那小子喜欢了不该喜欢的人，以及有了不该有的炼药师天赋。”

　　郑渊志和郑武在听到张文轩和王永星直接判了叶晨峰的死刑，这让他们两个心里面总算是彻彻底底的放松了下来，这一切弄成现在这个样子，在郑武看来都是叶晨峰造成的，他心里面的恐惧一扫而光了，等着看明天叶晨峰凄惨的下场了。

　　而林中鹤是一副非常淡定的表情，好像这一切都在他的掌控之中，他脑中想到了叶晨峰的模样，暗自说道：“小子，你还想要跟我斗？简直是不知死活。”

　　张文轩说道：“林中鹤，你帮我们安排一个住的地方，等明天解决了那只想吃天鹅肉的癞蛤蟆，我再去见芸婷好了。”

　　……

　　一场阴谋在这个晚上慢慢的发酵着，而还在炼制寒清丹的叶晨峰，他丝毫不知道在这个晚上有这么多的人都盯上了他的这条性命。


第1320章 你想怎么死？

　　次日。

　　当旭日刚刚从东方升起的时候。

　　叶晨峰便从他的房间里走了出来，在经过了一晚上无休止的炼药，他顺利的炼制出了十枚寒清丹，这足够帮苍狼佣兵团内的成员清除体内的热毒了。

　　“晨峰兄弟，你今天怎么起的这么早？”看到叶晨峰走进了大厅，赵洪力笑着问道。

　　叶晨峰将手中拿着的一个棕色木盒递给了赵洪力，说道：“赵大哥，这个木盒你先拿着，如果灵药谷的五长老能够炼制出寒清丹，那么这个木盒你就用不着打开了。”

　　“但是，如果连灵药谷的五长老也无法炼制出寒清丹，那么你不妨打开这个木盒看看，或许会有意想不到的惊喜。”

　　叶晨峰暂时还不想泄露了自己炼药师的身份，所以，他才用这样的方式将自己炼制的寒清丹交给赵洪力的，他打算等灵药谷的五长老抵达北云城后，他便找个机会偷偷离开北云城了。

　　叶晨峰目前真的一点都不想加入灵药谷，不过，他倒是对灵药谷的天地之火非常感兴趣，从他丹田内形成的三枚蓝色火种，这就能够猜测出灵药谷内天地之火恐怕也不简单，他以后肯定会去灵药谷走一趟的。

　　赵洪力的性格向来是直来直去的，他也不会猜到木盒中的乃是寒清丹，他直接将木盒收入了储物戒指里，正当他想要开口问问木盒中的到底是什么的时候，只见灵药谷的于海丰匆匆忙忙的走了进来，对着叶晨峰说道：“小兄弟，我们灵药谷的五长老王永星，昨天晚上就已经抵达北云城了，现在五长老点名要见你，你和我一起走一趟吧！”

　　叶晨峰收了灵药谷的灵草和药鼎，他倒是不好意思拒绝于海丰了，他心里面决定在见完了灵药谷的五长老后，他就立马离开北云城。

　　王永星暂时住在北云城东面的一栋宅子之中，因为赵洪力和蒋芸婷要邀请王永星炼制寒清丹，所以他们两个人也一起跟着来了。

　　在于海丰领着叶晨峰等人走到王永星所住的宅子门口时，于海丰说道：“五长老只想要见小兄弟一个人，我们就先在这里等一会吧！”

　　赵洪力和蒋芸婷当然不会有任何意见的了，他们看着叶晨峰一步一步的朝着宅子大厅的方向走去了。

　　既然叶晨峰不想加入灵药谷，那么今天他只是来走一个过场而已，当他走进宅子的大厅时，他看到一个穿着黑色长衫，胸口的衣衫上有一个药鼎图案的老头，正坐在一张黑色的木质椅子上，手中拿着一只茶杯，正慢条斯理的品着茶。

　　在灵药谷的五长老王永星，他看到叶晨峰走进了大厅之后，还没有等叶晨峰开口说话，王永星就问道：“你就是叶晨峰？你和自身火焰的契合度达到了百分之百？”

　　听到王永星的话后，当叶晨峰想要谦虚两句的时候，只见王永星的话锋突然一转，说道：“年轻人，你不觉得自己太狂傲了吗？别以为有一些炼药师的天赋，你就能够目空一切了，这也是你自找的，今天你就不必活着离开这里了。”

　　叶晨峰脸色陡然一变，眉头猛的皱了起来，他目光死死的注视着王永星，他敢肯定自己这是第一次见到王永星，他试探性地问道：“你这是什么意思？好像在今天之前，我根本不认识你。”

　　“认不认识都不要紧，反正今天你必须要死，谁让你要癞蛤蟆想吃天鹅肉呢？”

　　没等王永星回答，一名穿着白色长衫的青年，他嘴角挂着一抹笑容，轻松自在从大厅门口走了进来，看向叶晨峰的目光是充满了不屑，这名青年就是南元王朝护国将军的儿子张文轩了。

　　见叶晨峰眼眸中充满了疑惑，张文轩说道：“忘了自我介绍了，我的名字叫做张文轩，我的父亲乃是南元王朝的护国将军，可以说我从小是和芸婷一起长大的，像你这样的垃圾根本配不上芸婷。”

　　在张文轩自我介绍完毕之后，叶晨峰是瞬间恍然大悟了，他冷笑道：“林中鹤，你也不必躲藏了，你肯定也在这里吧？”

　　“啪！啪！啪！”

　　一阵不急不缓的掌声从大厅外传了进来，林中鹤的身影赫出现在了大厅门口，笑道：“小子，你果然非常聪明，不过，难道你不知道一件事情吗？越是聪明的人就越是死的快。”

　　在林中鹤走进了大厅之后，郑渊志和郑武也紧跟着走了进来，郑武一脸得意的看着叶晨峰，说道：“小子，你今天有本事再给我耍花样啊！待会我要亲自把你的脑袋踩在我的脚底下。”

　　林中鹤是神念境五重天的实力、王永星是神念境五重天的实力、张文轩是神念境三重天的实力，郑渊志是汇海境二重天巅峰的实力，至于通灵境五重天巅峰的郑武，则是直接被叶晨峰忽略不计了。

　　以叶晨峰如今通灵境五重天巅峰的实力，他连一名神念境的高手也对付不了，更别说一下子要对付三名神念境高手，外加一名汇海境高手的了。

　　只是叶晨峰想不通灵药谷的五长老为什么也要对付他？叶晨峰看着王永星，说道：“我在炼药师方面的天赋非常出众，如果我加入灵药谷，那么肯定会让灵药谷更上一层楼的，你身为灵药谷的五长老，你为什么要和他们串通在一起？”

　　王永星平淡地说道：“我的儿子是灵药谷的第一天才。”

　　这下叶晨峰总算是将所有的疑团都解开了，张文轩要杀死他，为的是蒋芸婷；而王永星要杀死他，为的是自己的儿子，王永星害怕一旦叶晨峰加入灵药谷，那么他的儿子可能会从第一天才的位置上跌落下来。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，脸上的表情瞬间变得冰冷无比，他冷笑道：“为了对付我这个无名小卒，你们用得着如此煞费苦心吗？直接上门杀了我不是更好？”

　　王永星不以为然地说道：“我身为灵药谷的五长老，又怎么能够对你这个刚刚加入灵药的弟子动手？不过，如果是你在和我见面的时候，你因为一时的贪念，试图想要对我动手，那么我杀了你就是理所当然的了。”

　　听到王永星道貌岸然的话，叶晨峰慢慢的加快了筋脉中灵气河流的运转，眼下对于他来说无疑是被逼入了绝境之中，但，叶晨峰也不是甘心任人宰割的，再者他现在还不能够死在这里，所以他必须要想办法活着逃离北云城。

　　好在，叶晨峰并不是连一张底牌也没有，除了天地之火青炎以外，他丹田内还有三枚蓝色火种，看着林中鹤等人，现在叶晨峰除了拼死一搏外，他没有其他的选择了。

　　“小子，事到如今了，你还在这里装什么镇定？你应该跪下来求着我们放过你的。”郑武看到叶晨峰始终从容不迫的，这让他心里面是非常的不爽。

　　张文轩蔑视的看着叶晨峰，说道：“癞蛤蟆就是癞蛤蟆，区区通灵境五重天的垃圾，你还以为自己是造化境的高手了？说吧，你想怎么死？让我们动手呢？还是你自我了断？”

　　对于张文轩的蔑视，叶晨峰的眉头皱的更加紧了，这大厅里的空间太小了，如果在这里和张文轩等人发生冲突，最后叶晨峰活着离开北云城的几率非常的低，所以，叶晨峰首先要离开大厅才能够找机会暂避锋芒。

　　叶晨峰体内的寒冰剑意一动，右手手掌握住了背后黑玄剑的剑柄。

　　张文轩见状，他戏谑地说道：“看来你的选择非常不明智，我会让你在极致的痛苦中死去的。”

　　张文轩根本没把叶晨峰当回事情，而林中鹤等人也没有出手的意思，在他们看来对付一个通灵境五重天的叶晨峰，以张文轩的实力是绰绰有余了。

　　……


第1321章 被逼绝境

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”

　　叶晨峰在握住黑玄剑剑柄的同时，他猛的将整把黑玄剑抽了出来，在他周围立马旋转起了一阵阵狂风，刺耳的声音回荡在了大厅之内。

　　整把巨大的黑玄剑瞬间被白色雾气给笼罩住了，叶晨峰筋脉中的灵气河流是奔腾无比，一阵龙吟从黑玄剑上传了出来，叶晨峰握着黑玄剑的右手猛地朝着张文轩一挥：“龙翔九天！”

　　大厅内的温度骤然间下降了不少，一条白色的巨龙从黑玄剑中飞跃了出来，在这白色巨龙的周围徘徊着森然的寒冰剑意。

　　原本对叶晨峰不屑一顾的张文轩，他在看到这招龙翔九天之后，他整个人微微的愣了愣，口中不禁自语道：“竟然是剑意和战技融合的招式？我倒是小看你了，不过，你的实力太低了，就算你领悟了剑意又如何？”

　　在一旁的王永星和林中鹤等人同样惊讶的时候，张文轩手指上的储物戒指一闪，一把青色长剑顿时出现在了他的手掌之中，这把青色长剑乃是下品灵器。

　　张文轩竟然能够拥有下品灵器，可见他的地位在南元王朝并不低，手持青色长剑的张文轩，神念境三重天的气势从他身上冲天而已，手中的青色长剑上闪过了一道青芒，一只巨大凤凰的虚影呈现在了他的身前。

　　张文轩的青色长剑上传出了一声凤鸣，他将青色长剑朝着白色巨龙挥了出去：“凤凰剑诀第一式，凤凰冲击！”

　　张文轩面前的凤凰虚影越来越凝实了，直到他挥出手中的青色长剑，这巨大的凤凰猛的飞了起来，朝着白色巨龙撞击了过去。

　　凤凰剑诀，乃是一门地级中品战技，由此可见凤凰剑诀的威力不会差到哪里去。

　　而叶晨峰知道自己的这一招龙翔九天，根本无法奈何得了张文轩的，他也只是想利用这个机会先离开大厅，如果被对方堵死在这大厅之中，那么叶晨峰可就没有任何活着离开的希望了。

　　所以，在施展出龙翔九天的同时，叶晨峰的身影已经快速的朝着大厅外闪去了。

　　施展出凤凰剑诀的张文轩，他看着叶晨峰朝大厅外闪去的背影，他的左手手掌急忙朝着叶晨峰的方向拍了出去：“虚空掌！”

　　一道手掌的虚影瞬间追上了叶晨峰，迅猛的拍在了叶晨峰的后背上，“噗！”一声，叶晨峰口中喷出了一口鲜血，身体直接朝着大厅外的前院飞去了。

　　在叶晨峰被张文轩的虚空掌击中后背的时候，大厅内的白色巨龙和巨大凤凰撞击在了一起，可惜的是叶晨峰的实力太弱了，他施展出的龙翔九天根本抵挡不了凤凰剑诀，巨大的凤凰刹那间将白色巨龙给撞击的粉碎，随后，这巨大凤凰的冲力不减，直接撞在了大厅的一根粗壮柱子上。

　　“砰！”的一声。

　　整个大厅开始变得摇摇晃晃了起来，王永星和林中鹤也回过了神来，林中鹤看着一旁的郑渊志和郑武，说道：“还愣着干什么？这里要塌了，赶紧离开。”

　　闻言，郑渊志看着处于呆滞中的儿子郑武，他一把拉起了郑武的衣领，直接朝着大厅外飞射而去。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　在张文轩和林中鹤等人刚刚离开大厅，整个大厅就一股脑的塌陷了下来。

　　宅子里的巨大动静引起了站在外面等候的于海丰、蒋芸婷和赵洪力的注意，当他们走进宅子的前院，看到坍塌的大厅，有些狼狈的张文轩等人，以及刚刚从地上站起来，嘴角不断溢出鲜血的叶晨峰时，他们这三人全部都愣住了，他们搞不清楚这到底是怎么一回事？

　　“张大哥，你怎么会在这里？”蒋芸婷有些愣神的看着张文轩，从小蒋芸婷就和张文轩一起长大，可以说在她眼里张文轩等于是哥哥一样的亲人，而张文轩也是从小对蒋芸婷疼爱有加的。

　　“晨峰兄弟，你没事吧？”赵洪力见到叶晨峰受伤了，他第一个冲到了叶晨峰的身旁，一脸担心的看着叶晨峰。

　　于海丰则是看着王永星，问道：“五长老，这到底是怎么回事？”

　　王永星早就和张文轩想好了说辞，他鼻子里冷哼了一声，说道：“于海丰，你看看你给我们灵药谷招收的是什么弟子？我让这小子先在大厅内坐一会，可他竟然对我放在大厅里的一瓶二品丹药起了贪念。”

　　“还好，我及时回到了大厅之中，要不然这小子就要带着丹药逃走了，像这种小人，他有资格加入我们灵药谷吗？原本我知道这小子和郑家有恩怨，我也叫郑家的人过来了解了解情况，谁知道会发生这样的事情。”

　　“而这小子却丝毫悔改也没有，直接想要逃出这里，像这样的人根本不配加入我们灵药谷，今天我必须要替天行道，这小子留着也只是一个祸害。”

　　张文轩在走到了蒋芸婷的身旁，说道：“芸婷，灵药谷五长老说的一点都没错，这小子根本就是一个小人。”

　　蒋芸婷对于张文轩的话一向是非常信任的，虽然她对叶晨峰有一些好感，但是她此刻却已经开始相信张文轩的话了，她的柳眉微微皱了起来，她看着叶晨峰质问道：“这是不是真的？”

　　右手里紧紧握着黑玄剑的叶晨峰，他嘴角露出了一抹自嘲的笑容，而站在他身旁的赵洪力却是坚定地说道：“放你们娘的狗屁，晨峰兄弟不会做出这样的事情来的。”

　　于海丰也紧紧的皱起了眉头来，他看着五长老王永星，他突然间有些明悟了，他咬牙说道：“五长老，就算为了你儿子第一天才的名头，你也不该陷害这位小兄弟啊！”

　　看来于海丰这老头也是一个充满正义感的人。

　　“多说无益，这小子今天必须死！”王永星袖袍一挥，他的身影瞬间朝着叶晨峰掠去了，站在叶晨峰身旁的赵洪力直接被王永星的气势给弹飞了出去。

　　“五长老，你立马给我住手。”于海丰想要出手阻止王永星，不过，林中鹤瞬间拦住了他的去路，根本不让于海丰在靠近半步了。

　　站在张文轩身旁的蒋芸婷，她问道：“你们是不是在陷害叶晨峰？”

　　张文轩说道：“芸婷，难道你不相信我吗？我们从小一起长大，我从前有骗过你任何一次吗？”

　　听到张文轩的话后，蒋芸婷眼眸中的犹豫之色慢慢消失了，只是站在原地看着王永星不断的接近叶晨峰，她本能的相信了张文轩的话。

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他感受着扑面而来的压迫感，他体内灵气河流的运转都有些不顺畅了，只见王永星那干枯的手掌猛的朝着叶晨峰的胸口拍了下去，仿佛周围的空气都要被这一掌给拍裂了，如果叶晨峰被这一掌拍中的话，那么他的心脏十有八九会被直接震碎的。

　　叶晨峰看着离自己胸口越来越近的手掌，他的身体被王永星的气势压的无法动弹分毫，眼看着要被王永星给一掌毙命了，在生死存亡的关头，叶晨峰的身体艰难的侧了一侧，躲掉了最致命的一击，王永星的这一掌拍在了叶晨峰的左肩膀上。

　　“砰！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　叶晨峰肩膀上骤然间爆出了一团血雾，细密的骨头碎裂声回荡在了空气中，叶晨峰的身体倒飞了出去，重重的撞击在了一堵墙壁上。

　　站在蒋芸婷身旁的张文轩，他看着气息变得虚弱的叶晨峰，他冷笑道：“小子，你在我眼里就是一直臭虫而已，你不要再做无谓的抵抗了。”

　　“叶晨峰，你先冷静下来，只要你肯认错，我保证他们都不会再对你动手了。”蒋芸婷有些怜悯的看着叶晨峰说道。

　　叶晨峰右手支撑着黑玄剑，他从地面上缓缓的站了起来，他冰冷的看了一眼蒋芸婷，从蒋芸婷说出这句话开始，他就把蒋芸婷从朋友的行列中摒除了，在叶晨峰的心里面，在这个世界上除了朋友，就是敌人，很明显蒋芸婷已经被划分到叶晨峰敌人的行列中了。

　　“哈哈哈，我倒要看看今天你们有什么能耐能够留住我叶晨峰？”

　　整条左手臂完全无法动弹的叶晨峰，他的右手中紧紧的握着黑玄剑，喉咙里的声音震耳欲聋的，身上流动着滚滚的通灵境五重天巅峰灵气，一双眼眸中是战意澎湃。

　　“芸婷妹子，你胡说什么？我相信晨峰兄弟根本没有做这样的事情，他为什么要道歉？”被王永星的气势弹飞出去的赵洪力，他的身体不甘的躺在了地面上，喉咙里是声嘶力竭地吼道。

　　听到赵洪力的吼声，蒋芸婷的眼眸中再次闪现了犹豫的神色，可张文轩却又说道：“芸婷，有些人是知人知面不知心的，如果这小子没有做这样的事情，那么我和灵药谷的五长老有必要冤枉他吗？我们今天可是和他第一次见面。”

　　蒋芸婷觉得张文轩说的非常有道理，她对着赵洪力，语气失落地说道：“赵大哥，也许我们都被叶晨峰的表面给骗了。”

　　“芸婷妹子，你、你……”躺在地上的赵洪力被气的根本说不出话来了。

　　而被逼入绝境的叶晨峰，他将目光看向了郑家家主郑渊志，他打算以郑渊志为突破口，以此来展开一次绝地反击。

　　……


第1322章 是谁自寻死路？

　　北云城刘家家主刘卫天、胡家家主胡威远和秦家家主秦世方。

　　刘卫天和胡威远今天一大早就带着他们的儿子刘江和胡飞龙，准备去给叶晨峰道歉的，而秦世方则是带着他的女儿秦霜霜，他准备亲自上门请叶晨峰吃顿饭。

　　可当这些人刚刚抵达叶晨峰住的地方时，他们才知道叶晨峰去见灵药谷的五长老了，于是，他们在一番打听之后，他们又来到了灵药谷五长老王永星住的地方。

　　但是，让这三大家族万万没想到的是，他们才刚刚抵达王永星住的宅子，就从宅子里传出了打斗声，出于内心的好奇，三大家族的人偷偷的走到了宅子前院的门口，他们就看到了叶晨峰被王永星一掌击飞的画面，这让他们脑袋是暂时的短路了。

　　不过，刘江和胡飞龙这两人，他们在看到叶晨峰狼狈的模样后，他们两个脸上原本憋屈的神色消失了，刘江对着刘卫天，说道：“父亲，现在我们应该用不着对叶晨峰道歉了吧？刚刚那个一掌击飞叶晨峰的应该是灵药谷的五长老吧？这灵药谷的五长老明显是要杀了叶晨峰，叶晨峰根本没有可能加入灵药谷了，他今天恐怕就会死在这里。”

　　胡飞龙也急忙迎合道：“对，这叶晨峰也不知道是哪里得罪了灵药谷的五长老？不过，这对于我们来说绝对是一件好事，我们用不着担心叶晨峰会对我们不利了。”

　　刘卫天和胡威远在听到自己儿子的话后，他们一直皱着的眉头总算是松了下来，刘卫天看着一旁的秦世方，嘲讽道：“秦家主，你原本应该是想要拍叶晨峰的马屁吧？现在你心中的计划应该落空了吧？”

　　秦世方脸色一阵的难看，他没想到铁定会成为灵药谷天才弟子的叶晨峰，这才短短一个晚上，叶晨峰就受到了灵药谷五长老的全力击杀？现在秦世方别说是去拍叶晨峰的马屁了，他就连一丝一毫的关系也根本不想和叶晨峰有。

　　站在秦世方身旁的秦霜霜，她看到自己父亲的脸色不断的变化着，她嘴角浮现了一抹无奈，低声说道：“父亲，你昨天不是说没有给叶晨峰雪中送炭的机会吗？现在机会就摆在你面前了，就看你要不要把握了。”

　　闻言，秦世方身体猛的一个哆嗦，他声音低沉地说道：“霜霜，你疯了吗？现在就连灵药谷都要对付叶晨峰了，现在如果我们出手的话，只会把整个秦家都搭进去。”

　　秦霜霜看了眼远处嘴角溢出鲜血的叶晨峰，她对着秦世方，说道：“父亲，你在这里慢慢看吧！我要出去几天，你不用担心我的安全。”

　　不等秦世方回答，秦霜霜就离开了，在离开前，她心里面暗自说了一句：“叶晨峰，你一定要活着离开北云城，我也相信你能够活着离开北云城的。”

　　……

　　在北云城三大家族的人站在宅子前院的门口时。

　　前院内。

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他看着左边离自己最近的汇海境二重天巅峰的郑渊志，“砰！”的一声，他的右脚猛的蹬在了地面上，身影快速的朝着郑渊志掠了过去。

　　原本灵药谷的五长老王永星想要再次对叶晨峰动手的，可叶晨峰却主动朝着郑渊志发动了攻击，这让王永星脚下的步子停了下来，他对着郑渊志，说道：“这小子虽然领悟了剑意，但是他的实力只有通灵境五重天的巅峰，只要你使出全力，这小子绝对不是你的对手，他只有被你秒杀的份。”

　　郑渊志的父亲林中鹤，他也丝毫没有出手的意思，纵使刚刚叶晨峰施展的剑意让他着实惊讶了一把，可正如王永星所说的，叶晨峰的实力太弱了，这实力之间的绝对差距，根本不是靠着剑意就能够弥补的。

　　“白痴，这小子以为自己是谁？想当初我在通灵境五重天的时候，我也不敢和汇海境的高手起冲突的，更别说是汇海境二重天的高手了，这小子简直是自寻死路。”张文轩不屑地说道。

　　而蒋芸婷的柳眉是皱的紧紧的，她的贝齿微微的咬着嘴唇，娇喝道：“叶晨峰，念在你救过我的份上，我再给你最后一个机会，只要你肯认错，今天这里的人绝对不会为难你的。”

　　身影不断接近郑渊志的叶晨峰，他转头冰冷的看了一眼蒋芸婷，身影速度不减的继续朝着郑渊志冲去了，在空气中留下了层层残影。

　　站在郑渊志身后不远处的郑武，他喉咙里疯狂的喝道：“父亲，留下这白痴一口气，我一定要好好的折磨他一番，不能够这么便宜的让他死去。”

　　“晨峰兄弟！”身体躺在地上的赵洪力，他双眼通红地吼道，他也认为叶晨峰这是在自杀了。

　　被林中鹤拦住去路的于海丰，他狠狠的瞪着王永星，说道：“五长老，你必须要为今天所做的事情负责，你这是在亲手扼杀我们灵药谷未来的希望。”

　　至于站在前院门口位置的三大家族。

　　其中刘家和胡家这两大家族，他们在看到叶晨峰离郑渊志越来越近了，这让他们脸上纷纷露出了不屑是笑容。

　　刘家少主刘江冷笑道：“这小子简直就是个白痴，如果他选择自我了断的话，或许他还能够少受一些痛苦。”

　　“我们等着看这小子待会被折磨致死的场景吧！我想想都非常期待啊！”胡飞龙搓着手笑道。

　　刘家家主刘卫天摇了摇头，说道：“郑渊志的实力和我们不相上下，这小子必死无疑。”

　　胡威远和秦世方他们虽然没开口，但是他们心里面也非常清楚，不会有任何奇迹发生了。

　　在场所有人的目光全部集中在了叶晨峰的身上，而在叶晨峰的身影快要接近郑渊志的时候，“砰！”的一声，叶晨峰直接将手中的黑玄剑朝着郑渊志飞射了过去，郑渊志身体微微一闪，整把黑玄剑直接插在了郑渊志背后的地面之中。

　　在脱离了黑玄剑之后，叶晨峰脚下的速度又加快了几分，他的身影瞬间出现在了郑渊志的面前。

　　可郑渊志脸上却挂着从容淡定的笑容，身上不断的散发出汇海境二重天巅峰的气势，一拳叶晨峰的胸口轰击了过去，口中喝道：“小子，你有本事别躲开。”

　　叶晨峰的身体微微挪动了一起，他用自己的身体遮挡住了在场所有人的视线，所以在场所有人都看不到郑渊志的身影了。

　　见叶晨峰真的没有躲避的意思，这让郑渊志又有些恼火了，他认为叶晨峰根本就是看不起他，口中接着喝道：“小子，既然你要自寻死路，那么我就成全你。”

　　郑渊志的右拳变得更加迅猛，更加凌厉了，瞧这气势仿佛要将叶晨峰的胸口直接打个对穿。

　　而就在郑渊志以为叶晨峰在他手中必死的时候，叶晨峰快速的伸出了右手手掌，想要去抵挡郑渊志的拳头，郑渊志冷声喝道：“小子，你的这条手臂给我废掉。”

　　“这白痴简直是太自不量力了。”不远处的张文轩淡然摇头说道。

　　“砰！”的一声。

　　然而，在叶晨峰的手掌和郑渊志的拳头触碰刹那，叶晨峰的手心里快速的窜出了一朵青色火焰，在所有人还没有注意到这青色火焰的时候，青色火焰就一股脑的钻进了郑渊志的身体内。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰手臂断裂和身体被击飞出去的场面没有出现，反而是站在叶晨峰面前的郑渊志，他的身体猛的爆炸了开来，然后，在两秒钟内直接化成了一堆灰烬，甚至喉咙里连惨叫声也没有发出。

　　叶晨峰在其他人并没有注意到青炎的时候，他迅速的又将青炎收回了体内，看着面前变成一堆灰烬的郑渊志，他冷冷地说道：“是谁自寻死路？现在应该知道了吧！”

　　……


第1323章 绝地反击

　　宅子的整片前院内寂静无声。

　　一阵微风吹过，天空中灼热的太阳被一片云层给遮挡住了。

　　左肩膀上流淌着鲜血，嘴角上也沾满了鲜血的叶晨峰，他转过了身体，将目光看向了张文轩、王永星和林中鹤，他刚刚利用青炎击杀郑渊志的时候，一来他用自己的身体给遮挡住了；二来郑渊志死的非常快，所以他的天地之火青炎并没有被其他人发现。

　　不过，叶晨峰也知道，现在的青炎还只能够对付汇海境二重天巅峰的高手，能不能真正离开这里？接下来还要看他丹田内的三枚蓝色火种了。

　　怎么会这样？怎么会这样？叶晨峰竟然把郑渊志给秒杀了？

　　林中鹤、张文轩和王永星这三人，他们的眼睛不约而同的微微瞪大，才一个照面，郑渊志就在叶晨峰的手里化成了一堆灰烬？要知道叶晨峰的实力比郑渊志低了整整两个大层次的，就算是顶级实力中的天才也不一定有这般战斗天赋的。

　　“噗通！”一声。

　　郑渊志的儿子郑武，他原本以为自己马上要看到叶晨峰凄惨的下场了，他要狠狠的踩着叶晨峰的脑袋，可结果呢？是他的父亲郑渊志在叶晨峰的手里直接变成了一堆灰烬？这让郑武几乎陷入了疯狂的恐惧之中，身体里的力量瞬间被抽干了，脚下的步子一个没站稳，身体重重的摔倒在了地面上。

　　不远处的蒋芸婷，她看着叶晨峰冰冷无情的面容，她看着地面上变成一堆灰烬的郑渊志，她的身体也情不自禁的哆嗦了一下，她没想到叶晨峰竟然连汇海境二重巅峰的高手都能够击杀？

　　而站在前院门口三大家族的人，他们一个个早就是陷入了呆滞之中，尤其是三位家主刘卫天、胡威远和秦世方，他们三人的实力都和郑渊志在伯仲之间，如今叶晨峰能够一招秒杀郑渊志，这也不就说明了叶晨峰同样能够一招秒杀他们吗？这让三位家主背后的衣衫完全湿透了。

　　至于刘江和胡飞龙这两人，他们两个的拳头微微握紧着，眼眸中充满了无限的恐惧，身体情不自禁的颤抖着，这一刻，他们总算知道自己和叶晨峰的差距有多么的巨大了。

　　不过，刘江又立马冷笑了起来，说道：“父亲，郑渊志只是一个小角色而已，难道你们还以为叶晨峰能够战胜三名神念境的高手？更何况其中还有两名神念境五重天巅峰的高手呢！郑渊志死了对于我们来说也是一件好事，以后郑家在北云城的势力将大幅度的减弱了。”

　　听到刘江的分析之后，不光是刘卫天眼眸中的神色亮了起来，就连胡威远和秦世方也纷纷来了精神，今天对于他们三大家族来说，或许是鹬蚌相争，渔翁得利。

　　“好小子，你的实力可是隐藏的够深的，你以为杀了郑渊志，你就有能力离开这里了吗？你彻底的惹怒了我们。”林中鹤身上神念境五重天巅峰的气势猛的提升了起来，死去的郑渊志乃是他的亲生儿子，这让他如何能够不愤怒的？

　　“文轩，为了不再有意外发生，我们三个一起动手，在我们面前这小子竟然还能够杀人，这简直就是对我们的侮辱。”灵药谷的五长老王永星眼眸中闪现了两道凶光。

　　张文轩身影一闪，他先出现在了灵药谷的于海丰身前，“砰！”的一掌，直接拍在了于海丰的胸口，使得于海丰的身体摔倒在了地面上，嘴角溢出了鲜血，让于海丰暂时的失去了战斗力。

　　“有些碍事的人就让他们先乖乖的躺着吧！”张文轩对着王永星微微一笑道。

　　接着，张文轩又将目光看向了叶晨峰，喝道：“小子，我们真的太小看你了，不过，接下来你的运气不会这么好了，有我们三名神念境的高手一起对你动手，你这个区区通灵境五重天的垃圾，你就算是死也应该要满足了。”

　　“我的生死还轮不到你们来决定，今天我叶晨峰要离开这里，有谁能够阻挡住我的？”叶晨峰身体内的灵气狂涌，发丝随着周身的气流浮动着，眼眸中的神色变得更加冰冷了。

　　瘫坐在地面上的郑家少主郑武，他在看到自己的爷爷林中鹤以及王永星等人要联手对付叶晨峰了，他的身体里恢复了一些力量，他从地面上爬了起来，脚下的步子退后了七八步，因为极度的疯狂，所以他脸上的表情完全的扭曲了起来：“你以为自己在三名神念境高手的手中有活下来的可能吗？我要将你的身上肉一片一片的割下来，我要慢慢的品尝你的身上的肉，喝了你身体内的鲜血。”

　　林中鹤看着处于疯狂中的郑武，这郑武好歹也是他的孙子，他也打算将叶晨峰交给郑武处置了，他对着王永星和张文轩，说道：“留下这个小子一口气吧！让他就这么死了太便宜他了。”

　　王永星和张文轩这两人，他们是微微的点了点头，算是同意了林中鹤的话了，他们将目光全部集中在了叶晨峰的身上，张文轩手中握着一把青色长剑，叶晨峰到了如今还一副镇定自若的模样，这让他心里面非常的愤怒，口中说道：“小子，我还真佩服你的勇气，其实你在我们三个眼里连一只臭虫都比不上，真不知道你哪里来的自信？”

　　叶晨峰的意识将丹田内的三枚蓝色火种给包裹住了，只要林中鹤等人对他发动攻击，他就会立马将三枚蓝色火种抽离出来，他冷笑道：“你说我连只臭虫都不如，那么你呢？我想你在通灵境五重天巅峰的时候，别说是面对汇海境二重天的高手了，就算是汇海境一重天的高手，你也只有到处逃窜的份吧？”

　　“照你这么说，你别说是臭虫了，你就连一个屁都不是。”

　　张文轩的脸色彻底的阴沉了下来，他嘴角森然一笑道：“小子，最好待会你的嘴巴还能够这么硬。”

　　站在张文轩等人身后不远处的蒋芸婷，她看着叶晨峰被张文轩等三人给包围住了，她最后说道：“叶晨峰，难道要你道歉就这么难吗？只要你道歉，今天的事情我可以保证在场的人会当做没有发生的。”

　　“道歉？对你们这帮垃圾道歉？你们有资格吗？”叶晨峰对蒋芸婷是失望至极。

　　蒋芸婷听到叶晨峰的话后，她整个人也愤怒了，叶晨峰竟然也把她归到垃圾一类中去了，这让她怒气冲冲的喝道：“叶晨峰，你的死活我不管了。”

　　而在蒋芸婷话音刚落之际，张文轩、王永星和林中鹤这三人，他们同时朝着叶晨峰冲了过去，叶晨峰要保证三枚蓝色火种全部击中张文轩等人，所以他必须要接近对方，如果这三枚蓝色火种浪费其中任何一枚，那么今天叶晨峰要活着离开几乎是不可能了。

　　在张文轩等人冲向叶晨峰的时候，叶晨峰同样也冲向了张文轩他们，在其他人看来，叶晨峰竟然不是选择躲避，叶晨峰这种做法简直是飞蛾扑火。

　　“小子，你以为自己算个什么东西？你就是个垃圾。”张文轩看到叶晨峰竟然主动冲了上来，他终于是忍不住的怒吼了起来。

　　在张文轩怒吼的同时，连通张文轩在内，王永星和林中鹤，他们这三人纷纷朝着叶晨峰拍出了一掌，这一掌他们并没有使出全力，因为他们还要保证叶晨峰留下一口气在。

　　叶晨峰如同视死如归的勇士，他的胸口直接迎上了对方的手掌，不过，同时他的右手手掌里出现了三朵蓝色的火焰，这三朵蓝色火焰并没有任何的温度。

　　在没有感觉出三朵蓝色火焰的可怕之后，张文轩再次不屑的喝道：“白痴，看来你真的是在选择自杀了。”

　　“砰！砰！砰！”

　　三只手掌都毫无意外的轰击在了叶晨峰的胸口之上，这导致了叶晨峰胸口的骨头全部凹陷了下来，身体倒飞出去的叶晨峰，他嘴巴里是鲜血狂喷。

　　在叶晨峰被三只手掌拍中的时候，他将三朵蓝色的火焰分别朝着张文轩、王永星和林中鹤弹了过去，这三人只是随手一挥，三朵蓝色火焰就消失的无影无踪了。

　　“我还以为这三朵蓝色火焰有什么厉害的呢！原来你小子一直在虚张声势。”林中鹤口中冷笑连连。

　　而就在这个时候，张文轩、王永星和林中鹤这三人，他们脸色突然一变，他们感觉精神上突然受到了一股巨大的冲击，整个脑袋中的脑部神经瞬间处于疼痛之中了，而且识海之中也是一片紊乱，脸上纷纷布满了痛苦的神色。

　　识海，只有实力抵达了神念境才能够形成的。

　　“砰！砰！砰！”三声。

　　张文轩等三人的身体瞬间摔倒了地面上，刚刚的三朵蓝色火焰并不是消失了，而是悄无声息的进入了他们三个的体内。

　　虽然这蓝色火种只能让神念境一重天的高手立马毙命，杀不死神念境一重天以上的高手，但是这也足够让神念境一重天以上的高手好好的喝上一壶了。

　　……


第1324章 这小子绝对不能留

　　身体摔倒在地上的张文轩、王永星和林中鹤这三人，他们的手掌是死死的捂着自己的脑袋，他们的识海中已经是翻江倒海的了，如果不立马将蓝色火种的精神攻击力化解，那么恐怕张文轩他们三人将留下永远都不可抹去的创伤。

　　被张文轩、王永星和林中鹤击飞出去的叶晨峰，他的身体撞击在了前院内的一棵参天大树上，直接将这棵参天大树给撞断了。

　　胸口骨头几乎全部断裂的叶晨峰，他筋脉中灵气河流的运转变得迟钝了起来，刚刚从地面上艰难的站起来，“噗！”的一声，又一口鲜血从他的嘴巴里喷洒了出来，他的衣襟完全被鲜血给染红了，脸色苍白的可怕。

　　“小子，刚刚那种蓝色火焰到底是什么？”张文轩在三人中实力是最弱的，所以他精神上和识海中所受到的创伤最为严重，脑中一阵阵的刺痛，让他恨不得立马将叶晨峰给活生生的撕碎了。

　　叶晨峰并没有回答张文轩的问题，他步履蹒跚的走到了插在地面上的黑玄剑面前，直接将黑玄剑给拔了出来，而张文轩见叶晨峰直接无视了他的话，这让他有种要发狂的感觉，可他也不能够再耽误时间了，要是再不化解蓝色火焰所带给他的创伤，那么这将给他今后都留下严重的后遗症。

　　张文轩立马盘腿坐在了地面上，筋脉中的灵气河流快速的运转了起来，而王永星和林中鹤他们两个也纷纷盘腿而坐。

　　虽然张文轩等人在专心致志的化解蓝色火种带给他们的伤害，但是如果现在叶晨峰去攻击他们的话，恐怕会把他们逼得狗急跳墙的，到时候他们不去管蓝色火种带给他们的伤害，那叶晨峰可就彻底完蛋了。

　　所以，今天叶晨峰也杀不了张文轩等人，他靠着三枚蓝色火种才暂时的牵制住张文轩他们的，手持黑玄剑的叶晨峰，他一步一步的走到了郑家少主郑武的面前。

　　这郑武原本以为这次有三名神念境高手一起联手，应该绝对不会发生任何意外的了，可现实却和郑武开了一个非常大的玩笑，他看着越走越近的叶晨峰，他立马慌张的对着林中鹤，求助道：“爷爷，快救救我，快救救我。”

　　不远处，盘腿坐在地上的林中鹤，他在听到郑武的呼救声后，他说道：“小子，你不要欺人太甚了，你给我适可而止。”

　　郑武虽然是林中鹤的孙子，但是如果现在林中鹤放弃化解创伤的话，那么他的识海和精神上会留下一辈子的后遗症，这可不是林中鹤想看到的结果，所以，只要叶晨峰不对他本人动手，那么林中鹤倒还是会忍耐的。

　　叶晨峰冷笑着看了林中鹤一眼，说道：“是我欺人太甚？现在知道让我适可而止了？你们设下这个局不就是为了杀死我吗？现在跟我说什么欺人太甚？我去你娘的祖宗。”

　　叶晨峰心里面是怒火蒸腾，右手中巨大的黑玄剑直接朝着郑武挥了过去，处于极度惊恐中的郑武，他连还手都已经忘记了，黑玄剑的剑身直接掠过了郑武的脖子，郑武的脖子上出现了一道血痕，接着，鲜血从他的脖子里喷洒了出来，他的整颗脑袋瞬间滚落到了地面上。

　　“小子，你会为今天的事情付出代价的。”林中鹤看到自己的孙子被叶晨峰给杀了，他口中声嘶力竭的喝道。

　　叶晨峰清楚不到万不得已，林中鹤等人不会对他动手的，反过来张文轩和林中鹤等人同样知道，叶晨峰如果想要活着离开这里，那么叶晨峰也绝对不会傻到在这个时候对他们动手的。

　　“为今天的事情付出代价？如果我不是有一些底牌，我早就死在你们的手上了，就算不杀死这个白痴，难道你们以后就会放过我吗？你们的智商还真的非常有问题。”叶晨峰朝着前院的出口走去了，他知道蓝色火种给张文轩他们带去的伤害，最多只能维持两个小时，所以叶晨峰现在必须要抓紧时间离开这里了。

　　“小子，下次如果再见面，我张文轩必定要了你这条狗命。”盘腿坐在地上的张文轩，他言之凿凿的威胁道。

　　嘴角沾满鲜血的叶晨峰，他不屑的一笑道：“你们刚刚不是也想要了我的命吗？可你们现在做到了吗？再说下次见面谁要了谁的命还不知道呢！我敢说如果我的实力和你们同等，你们在我手中连一个回合也坚持不了，真不知道你们这些脑残是吃什么长大的？”

　　被叶晨峰一阵的辱骂和嘲讽，平时都高高在上的张文轩，他气的是胸口剧烈的起伏着，他恨不得现在立马站起来解决了叶晨峰，但他最终还是忍了下来，他必须要化解蓝色火种给他带去的创伤。

　　叶晨峰很快就走过了张文轩等人的身旁，而处于震惊中的蒋芸婷，她也回过了神来，她拦住了叶晨峰的去路，问道：“叶晨峰，难道他们真的是在陷害你？”

　　叶晨峰冰冷的盯着蒋芸婷，口中喝道：“给我滚，要不然死！”

　　叶晨峰将黑玄剑抬起了一些，其实他心里面真的想直接杀了蒋芸婷，不过，考虑到一旁倒在地面上的赵洪力，如果他杀了蒋芸婷的话，赵洪力和苍狼佣兵团的人肯定都活不了了。

　　叶晨峰相信蒋芸婷这女人虽然白痴的很，但是有她在，赵洪力等人最起码应该能够保证安全。

　　蒋芸婷听到叶晨峰冰冷的喝声，看到叶晨峰满是杀意的眼眸，她脚下的步子不自觉的往旁边挪了挪。

　　叶晨峰再次朝着前院外面走去了，他没有去和赵洪力说话，只是给了赵洪力和于海丰一个善意的微笑，毕竟也只有这两人刚刚才是站在他的这一边的。

　　当叶晨峰走到前院门口的时候，他看到了呆若木鸡的三大家族的人，他的一道冰冷眼神朝着对方投去之后，三大家族的家主浑身一个冷颤，至于刘家少主刘江和胡家少主胡飞龙，他们两个直接瘫坐在了地面上，裤裆里流出了一股液体，他们两个直接被叶晨峰的一个眼神给吓尿了。

　　毕竟叶晨峰刚刚可是以一人之力让三名神念境的高手吃了大亏的，而且叶晨峰杀死郑武是丝毫不留情面，最重要的是叶晨峰的实力只有通灵境五重天巅峰，这是让他们感到最不可思议的事情。

　　叶晨峰并没有对三大家族的人动手，身体之上连续受到张文轩等人的攻击，现在的叶晨峰也是强弩之末了，他现在甚至是连一名通灵境五重天巅峰的高手也对付不了了，所以他必须要尽快的离开。

　　在叶晨峰离开了之后，前院内。

　　盘腿坐在地上面上张文轩等三人，他们无论如何也没有想到今天的事情会是这样的结果，原本他们以为叶晨峰一个区区通灵境的小子，他们是能够秒秒钟解决的，而最后不仅郑渊志和郑武死了，就连他们三个神念境的高手也在叶晨峰手里吃了大亏，这简直要把他们给气疯了。

　　“文轩，叶晨峰这小子绝对不能够留啊！如果将来真的让他成长起来，将会是我们的一个大麻烦。”灵药谷的五长老王永星郑重地说道。

　　“对，这小子手中的蓝色火焰应该属于一次性的，如果他还有这种蓝色火焰的话，那么他早就又用到我们身上了，再被这种蓝色火焰攻击上几次，连我们也只有毙命的份，可以说现在那小子受了重伤，只要是汇海境的高手，就应该能够轻松的解决他了。”林中鹤也立马说道。

　　张文轩点了点头，叶晨峰对于他来说是一个巨大的威胁，尤其是叶晨峰最后留下的那句话，张文轩也不想看到叶晨峰有成长起来的那么一天，他对着前院门口喝道：“你们还要在门口看到什么时候？立马给我滚进来。”

　　张文轩、王永星和林中鹤等人，他们在刚刚叶晨峰离开前院的时候，他们也发现了三大家族的人，现在他们只能够让三大家族的人去追杀叶晨峰了。

　　……


第1325章 来自秦霜霜的救援

　　左肩膀骨断裂，胸口骨头全部断裂，受了极为严重伤势的叶晨峰，他一路以最快的速度奔跑出了北云城。

　　离开了北云城，叶晨峰在确定了周围没人之后，他体内的灵气往后背上运转而去，两只由灵气凝聚而成的蓝色羽翼，猛的从他的背后涌现了出来。

　　自从穿上了黑玄铠甲和背着黑玄剑之后，叶晨峰就没有再使用过灵气羽翼了，毕竟他还没有真正适应黑玄铠甲和黑玄剑给他带来的重量，尤其是现在叶晨峰还深受重伤，在蓝色的灵气羽翼出现的刹那，叶晨峰体内又一阵血气上涌的，鼻子和嘴巴里的呼吸变得更加急促了，脸色苍白的如同被一层面粉给覆盖住了。

　　“南元王朝张文轩？林中鹤？灵药谷王永星？”叶晨峰口中嘟囔着这三个人的名字，转而，他右拳微微紧握，喝道：“下次见面之时，就是你们赴黄泉路的日子。”

　　叶晨峰体内强忍着身体之上的疼痛，尽力的催动着筋脉中灵气河流的运转，在两只蓝色的灵气羽翼周围立马形成了两股气流，这两股气流将叶晨峰的身体给托了起来。

　　不过，此时的叶晨峰，他根本无法靠着灵气羽翼高空飞行了，他只能够身体几乎贴着地面上飞行，这灵气羽翼也只是加快了一些他的速度。

　　叶晨峰知道在北云城西面的地方有一处名为黑风的山脉，如今叶晨峰只有进入山脉之中，这才能够靠着其中的地形脱离危险。

　　从北云城外到黑风山脉最起码需要一个小时的路程。

　　身体几乎贴着地面上飞行的叶晨峰，他每隔十分钟口中就会喷洒出一口鲜血，他的鲜血之中带着金色的光点，叶晨峰所修炼的神血诀就是转化神血的，如果将神血诀修炼至巅峰，那么叶晨峰体内的血液全部会转化成金色的神血。

　　大约在利用灵气羽翼飞行了大半个小时之后。

　　叶晨峰再也催动不起灵气羽翼了，他的双脚重新站到了地面上，蓝色的灵气羽翼收缩回了他的后背之中，他没想到这次北云城之行差点让他丢了性命，他咬着牙齿，一步一步的快速朝着黑风山脉的方向继续走去。

　　又过了二十分钟后。

　　几乎到了极限的叶晨峰，他总算是抵达了黑风山脉的入口，可在入口处站着一个二十多岁的女人，这女人身上穿着一件紫色的丝质衣衫，胸口处是非常的有料，五官的比例也十分匀称，一头黑色的头发扎了起来，绝对能够称得上是美女了。

　　叶晨峰看到站在黑风山脉入口处的紫衣女人后，他的神色微微的愣了愣，因为他认出了这个女人的身份，这不就是秦家家主的女儿秦霜霜嘛！在参加灵药谷考核的时候，叶晨峰可是见过对方的。

　　嘴角的血迹没有擦去的叶晨峰，他的眼神微微的凝了凝，虽然他受了严重的伤势，但他还是可以调动丹田内的青炎的，他冷声问道：“你是来这里劫杀我的？”

　　秦霜霜立马解释道：“你不要误会，我对你没有任何恶意，我是来帮你的，以你现在的伤势，你进入黑风山脉只有死路一条，有我在最起码让你能够多几分活下去的可能。”

　　其实，秦霜霜刚刚在北云城王永星所住的宅子中，她看到叶晨峰被王永星和张文轩等人围杀，她就肯定叶晨峰能够活着逃出来的，这是女人天生的一种直觉，而叶晨峰在逃出了北云城后，离北云城最近的只有这黑风山脉，所以秦霜霜立马赶到这黑风山脉来等待了。

　　“你为什么要帮我？给我一个理由？”叶晨峰皱着眉头问道。

　　“让你欠我一个人情，我知道你将来肯定会有一飞冲天的时候，所以我想趁着你还没有崛起的时候，让你欠我一个人情，我想以后我肯定会用得到的。”秦霜霜毫不隐瞒地说道，她对于自己的眼光一向都是非常有自信的。

　　叶晨峰看得出秦霜霜并不是在说谎，眼下他身受重伤，如果多一个人在身边，那么这对于他来说也是有好处的，但是秦霜霜如果敢有任何的歹念，叶晨峰有把握利用青炎第一时间杀死对方。

　　秦霜霜看到叶晨峰没有开口拒绝，她便立马走上前扶住了叶晨峰的身体，说道：“我们立马进入黑风山脉吧！先找个地方躲过这几天就行了。”

　　被秦霜霜扶着右手手臂的叶晨峰，两人的身体靠的非常近，秦霜霜身上一缕淡淡的香味飘进了叶晨峰的鼻子里，这让叶晨峰紧绷的神经稍微的放松了一些。

　　在秦霜霜扶着叶晨峰前脚刚刚进入黑风山脉。

　　一大批人后脚也立马出现在了黑风山脉的入口处，这批人不就是三大家族的家主刘卫天、胡威远和秦世方嘛！

　　这三大家族的家主各自带了五名通灵境五重天巅峰的高手，当然刘家少主刘江和胡家少主胡飞龙没有跟着一起来，张文轩和王永星许诺了三大家族的家主，只要他们能够捉拿到叶晨峰，那么灵药谷和南元王朝以后就是他们的朋友了，再而，如果叶晨峰还有底牌保留的话，那么叶晨峰就绝对不会逃走了。

　　想通了这一点之后，三大家族的家主立马变得兴奋了起来，能够和灵药谷以及南元王朝攀上关系，这是以前北云城的这三大家族想都不敢想的事情。

　　在三大家族的人抵达黑风山脉的入口处后。

　　刘卫天和胡威远他们相互对视了一眼，随后，刘卫天说道：“秦家主，你带着你的人在这里的入口等候，万一被那小子再从这里溜出来可就糟糕了，我和胡家主就进去捉拿叶晨峰。”

　　“事不宜迟，我们立马进入山脉吧！我刚刚远远的看见，好像有个女人将叶晨峰扶进了山脉之中，而且我总感觉那个女人的身影有些眼熟。”胡威远皱着眉头思索道。

　　“刘卫天、胡威远，你们两个是不是太过份了？凭什么不让我加入其中？”秦世方也不想放过讨好灵药谷和南元王朝的机会。

　　“秦世方，你之前可是要拍叶晨峰的马屁的，如今叶晨峰杀了郑渊志和郑武，更是让张少和王前辈受伤了，如果让他们知道你之前的心思，你说他们会不会把怒火发泄到你身上？”刘卫天冷眼盯着秦世方说道。

　　秦世方听到刘卫天的威胁之后，他心里面憋了一口气，可数秒钟后，他又缓缓的叹了一口气，说道：“好，我在黑风山脉的入口处把守。”

　　在看到秦世方妥协了之后，刘卫天和胡威远不屑的看了一眼秦世方，分别带着他们手底下的五名通灵境五重天巅峰的高手窜入了黑风山脉。

　　“刘卫天、胡威远，你们两个混蛋，我看你们给我死在黑风山脉得了。”秦世方看着刘卫天等人的背影消失在了他的视线中，他双拳握的紧紧的，嘴巴里是忍不住咒骂道。

　　……

　　而先一步进入黑风山脉的叶晨峰和秦霜霜。

　　叶晨峰的伤势变得越来越严重了，他的嘴唇干裂无比，鼻子和嘴巴里的呼吸是断断续续的，原本叶晨峰还以为自己的伤势不会太糟糕，现在看来他是高估自己的身体了，现在他体内几乎是没有任何力量了，整个人是紧紧的靠住了秦霜霜，如果现在秦霜霜要动手害他，恐怕他能够躲过的几率只有百分之五十了。

　　不过，好在有秦霜霜在黑风山脉外救援，要不然以叶晨峰的身体状况，可能他刚刚走进黑风山脉没多久，他就要躺在地上再也无法动弹分毫了。

　　……


第1326章 血眼螳螂

　　秦霜霜看着几乎已经迈不出步子的叶晨峰，她知道这样下去根本不是办法，她的美眸中充满了犹豫之色，她的贝齿轻咬着嘴唇，伸出手臂直接将叶晨峰给搂入了怀里，她扶着叶晨峰已经无法再继续往前走了，只能够抱着叶晨峰勉强还能够前进。

　　被秦霜霜一把直接搂入怀里的叶晨峰，窜入他鼻子里的香气是更加的浓郁了，他看着脸颊上微微有些泛红的秦霜霜，说道：“你这是干什么？你可以不用管我了，再这样下去可能会连累到你的。”

　　搂住叶晨峰的秦霜霜，她执拗地说道：“叶晨峰，现在你连本姑娘的便宜也占了，你可是第一个让本姑娘搂入怀里的男人，我秦霜霜认定了事情就不会中途放弃，我秦霜霜就要你叶晨峰欠我这个生死人情。”

　　说着，秦霜霜搂着叶晨峰继续前进，不过，他们两个的速度却慢了不少。

　　叶晨峰的体内根本使不出任何力量了，他只能够任由着秦霜霜搂着他，而他的脑袋则是靠在了秦霜霜的香肩之上，他看着秦霜霜脸上坚定的表情，这一刻，叶晨峰心里面最柔软的地方瞬间被触动了一下，只是轻微的那么一下。

　　要知道在这之前叶晨峰和秦霜霜根本不认识的，而秦霜霜却为了一个不知所谓的人情，在黑风山脉外等着叶晨峰，而如今很明显他们身后还有人在追杀过来，眼下的形势非常的危险，一个不小心秦霜霜也有可能会命丧于黑风山脉。

　　可这秦霜霜就是这么的执拗了，这让叶晨峰心里面滋生了一丝的暖意，回想着他救了的蒋芸婷却在关键时候对他产生了怀疑和背叛，这人与人之间还真是不能够比的。

　　在秦霜霜搂着叶晨峰行走了大约十分钟后，从他们两个身后突然传来了一阵呼啸声，两道身影瞬间掠过了叶晨峰和秦霜霜身旁，将他们两个的去路给挡住了。

　　“秦霜霜，竟然是你在暗中帮助叶晨峰这小子？”

　　这挡住秦霜霜和叶晨峰去路的赫然是刘家家主刘卫天和胡家家主胡威远，刘卫天在看到是秦霜霜搂着叶晨峰在前进的时候，他脸上露出了一抹惊讶之色。

　　“还真没想到啊！刚刚应该要让秦世方一起进来的，那应该就有好戏看了。”胡威远看着秦霜霜怀里几乎已经奄奄一息的叶晨峰，他嘴角浮现了一抹冷笑。

　　搂着叶晨峰的秦霜霜，她看了一眼身后，她看到身后被十名通灵境五重天巅峰的高手给拦住了，而秦霜霜也才通灵境五重天巅峰的实力，这让她一时间不知道该怎么办了？

　　被秦霜霜搂着的叶晨峰，他双眼无神的盯着刘卫天和胡威远，这两人的实力都在汇海境二重天巅峰的层次，就算叶晨峰调动出青炎来，也只能够瞬秒了其中一个人，而另外一个人肯定会立马对他和秦霜霜动手的，到时候他和秦霜霜真的是必死无疑了。

　　秦霜霜美眸瞪着刘卫天和胡威远，她喝道：“你们到底想要干什么？”

　　刘卫天冷声说道：“秦霜霜，你知不知道你自己在做什么事情？难道说这小子是你的男人？叶晨峰是灵药谷和南元王朝要捉拿的人，你知不知道你已经犯了弥天大罪了？”

　　胡威远看着秦霜霜精致的脸蛋，他眼眸中露出了不怀好意的光芒，说道“秦侄女，看在你也是北云城的人，我们倒是可以给你一个痛快，不过，你必须要好好的陪陪我们在场的这些人，我保证让你在最爽快的感觉中死去。”

　　这胡威远修炼的乃是一门采补的功法，秦霜霜不仅模样出众，而且实力也不错，所以在胡威远眼里俨然是一个非常不错的滋补品。

　　“无耻，胡威远，没想到你堂堂胡家家主，你竟然会说出这么不要脸的话来。”搂着叶晨峰的秦霜霜，她气的是胸口剧烈起伏着。

　　不过，秦霜霜将叶晨峰搂的更加紧了几分，这可能是说明她的心情极为不平静，想要靠着叶晨峰来给自己一些安全感；也可能是在说明秦霜霜她不会放弃叶晨峰的。

　　完全使不出力量的叶晨峰，他感觉到自己被秦霜霜搂紧了几分之后，他没想到秦霜霜到了现在这个时候还没有打算放弃他，这一点再次触动了叶晨峰。

　　嘴唇干裂的叶晨峰，他声音虚弱地说道：“秦霜霜，如果我们都能够活着，那么以后你秦霜霜的事情就是我叶晨峰的事情，我叶晨峰可不是一个轻易会给别人承诺的人。”

　　站在秦霜霜和叶晨峰面前的刘卫天和胡威远，他们在听到叶晨峰对秦霜霜说的话后，刘卫天冷笑道：“叶晨峰，你现在还有资格说出这样的话吗？等我们将你给活捉到了张少他们的面前，恐怕你的性命会立马被解决掉的。”

　　全身无力的叶晨峰，他看了一眼秦霜霜，他看到了秦霜霜的美眸中闪过了一抹绝望之色，不过，他没有从秦霜霜的眼眸中看到后悔，叶晨峰可不是一个轻易会放弃的人，就算到了死亡前的最后一刻，只要他叶晨峰还没有死，他就会拼劲最后一丝的希望。

　　如今叶晨峰只能够将希望寄托在白影人和黑影人的身上了，当他刚想要问问白影人和黑影人有没有脱困的办法时。

　　一阵“窸窸窣窣”声音，突然在周围的草丛里响了起来。

　　二十头庞然大物猛的从四周的草丛中窜了出来，这些庞然大物根本就是放大版的螳螂，每一只螳螂的体长都在一米以上。

　　这二十只类似螳螂的庞然大物，它们将叶晨峰、秦霜霜、刘家和胡家的人全部包围住了，刘卫天看到这些东西后，他喉咙里咽了口口水，说道：“竟然是血眼螳螂，我们根本还没有进入黑风山脉的深处，怎么可能遇到这血眼螳螂的？”

　　胡威远脸上镇定的神色也消失了，他看着浑身是血的叶晨峰，说道：“血眼螳螂肯定是被这小子身上的血腥味给引出来的，血眼螳螂对于血腥味的嗅觉非常的敏锐。”

　　这普通的血眼螳螂一般实力在汇海境一重天到五重天之间，至于血眼螳螂中的兽王一般实力在神念境的层次。

　　这二十只血眼螳螂，它们身体上的颜色呈墨绿色，不过，它们的两只眼睛却是血红色的，还有它们如同镰刀般的前肢，在它们的前肢上布满了非常锋利的尖刺，据说这血眼螳螂的前肢可以堪比中品法器呢！

　　在这二十只血眼螳螂之中，有一只体型足足长达了三米，从这只最为巨大的血眼螳螂身上散发出了神念境一重天巅峰的气势，这只巨大的血眼螳螂应该就是二十只血眼螳螂中的兽王了，而其余十九只血眼螳螂的实力也都在汇海境的层次。

　　这血眼螳螂乃是一种非常残暴的妖兽，它们喜好血肉，一般都以血肉作为食物的，这十九只汇海境的血眼螳螂和一只神念境的血眼螳螂，这让搂着叶晨峰的秦霜霜，她的眼眸中露出了彻底绝望的神色，在她看来被这血眼螳螂包围住，不光他们要没命了，就连刘卫天和胡威远等人也肯定会没命的。

　　那只神念境的血眼螳螂，从它的喉咙里发出了“嘶嘶”声，接着，另外十九只汇海境一重天到五重天之间的血眼螳螂，它们好像收到了某种命令，它们慢慢的朝着叶晨峰等人围拢了过去，看来它们是打算发动攻击了。

　　……


第1327章 神血之威

　　“你们两个有没有办法让我脱离危险？”叶晨峰看到十九只不停逼近的血眼螳螂，他急忙在心里面问道。

　　在叶晨峰刚刚问完，他脑中就响起了白影人吴风闲的声音：“小家伙，原本刚才在这些血眼螳螂没有出现之前，我们打算传输给你一些力量，让你暂时的躲过这一劫，不过，一旦我们传输给你力量了，我们两个可能会陷入短暂的沉睡之中。”

　　“如今，这血眼螳螂出现了，这倒是帮了我们一个忙，你修炼了我的神血决，你体内的神血已经凝聚了一些，你只要在自己身上划开一道口子，然后再不停的运转神血决，你就能够安全的离开这里了。”

　　“因为神血决的缘故，所以你体内的血脉已经比血眼螳螂这种妖兽强悍很多了，妖兽对于血脉是最为敏感的，它们天生惧怕比自己高等的血脉，只要你体内的神血一出，它们自然会给你让开一条道路的。”

　　叶晨峰听完了白影人的话后，他又问道：“那上次在火炎洞中的时候，你怎么没告诉我神血还有这样的用处？要不然上次我也不用那么费力的杀死火炎兽的兽王了。”

　　“小家伙，你上次又不是到了生死存亡的时刻，如果我提前告诉你了，那么你还会掉入百兽池中吗？不掉入百兽池里面，你丹田内会形成天地之火吗？所以，小家伙，有一点你要记住了，危险和机遇永远都是并存的，自古以来有哪位强者不是经历了无数次的生死存亡，最后才到达巅峰的。”

　　在听了白影人吴风闲的解释之后，叶晨峰才慢慢的释然了，同时他心里面也总算是松了一口气，刚想要让搂住他的秦霜霜不用担心。

　　谁知道秦霜霜正以一种古怪的目光看着叶晨峰，她的美眸中充满了绝望和犹豫，她咬着嘴唇低声说道：“叶晨峰，看来我们都逃不过今天这一劫了，我秦霜霜从小到大还没有喜欢过任何一个男人，既然马上就要死了，那还不如把我的初吻给你呢！反正你也靠在我的怀里够久了，该占的便宜也都被你占去了。”

　　叶晨峰感觉得出秦霜霜是彻底的陷入绝望之中了，要不然她也不会说出这番话来了，可当叶晨峰想要让秦霜霜冷静的时候，秦霜霜的脸颊已经靠近了叶晨峰，由于叶晨峰身体里使不出力量来，他根本无法躲避，他立马感觉到自己的嘴唇上冰冰凉凉的，被秦霜霜柔软的嘴唇给覆盖住了。

　　秦霜霜也只是蜻蜓点水的和叶晨峰的嘴唇触碰了一下，看着怀中有些发愣的叶晨峰，她强颜欢笑道：“叶晨峰，怎么样？你是不是有些喜欢上本姑娘了？如果还有下辈子的话，那么本姑娘可以给你一个追求我的机会。”

　　站在秦霜霜和叶晨峰面前的胡家家主胡威远，他看着越逼越紧的十九只血眼螳螂，又看到秦霜霜和叶晨峰之间的这一幕，他气的脸色涨红，喝道：“秦霜霜、叶晨峰，你们两个死到临头，你们还在这里做这种事情？”

　　搂住叶晨峰的秦霜霜，她眼神中的绝望消失了，既然已经明确自己肯定会死在这里了，那么她也就无所畏惧了，她冷笑道：“胡威远，你少在本姑娘面前唧唧歪歪的，难道你们以为自己还能够活着离开黑风山脉吗？有你们两大家族的家主陪着我死，我秦霜霜也算是死的值得了。”

　　“好一个牙尖嘴利的丫头，要不是你帮助叶晨峰进入了黑风山脉，我们也不会遇到这些血眼螳螂了，如果今天有机会让我们活着离开黑风山脉，那么你们秦家必定会在北云城内消失。”刘家家主刘卫天阴沉着脸说道，他现在有些后悔进入黑风山脉了，早知道他宁可代替秦世方在黑风山脉的入口处等候的，可现在说什么都已经晚了。

　　而在秦霜霜、胡威远和刘卫天说话间，有八只血眼螳螂在叶晨峰和秦霜霜身后慢慢逼近，不过，在秦霜霜和叶晨峰的身后还有十名通灵境五重天巅峰的高手。

　　这十名通灵境五重天巅峰的高手，他们在看到八只血眼螳螂猛的朝他们扑了过去后，他们立马将腰间的精钢剑拔了出来，他们可还不够资格拥有法器的。

　　这十名通灵境五重天巅峰的高手，他们纷纷快速将气势提升到了最巅峰，只见那八只血眼螳螂的前肢迅猛有力的朝着他们劈了下去，而他们本能的用手中的精钢剑去抵挡血眼螳螂的前肢。

　　要知道血眼螳螂的前肢堪比中品法器，再而这些血眼螳螂的实力都在汇海境的层次，结果可想而知了，只听见“嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣！”的声音，不断的在空气中回荡开来。

　　八只血眼螳螂分别对上了一名通灵境五重天巅峰的高手，它们的前肢直接将精钢剑劈断了之后，它们前肢的威力仍旧是不减，“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”，这八只血眼螳螂的前肢，从八名通灵境五重天巅峰高手的头部一路划了下去。

　　从八名通灵境五重天高手的头部上延伸出了一道血痕，这八名通灵境五重天高手的身体，顿时被血眼螳螂的前肢给分成了两半，而那八只血眼螳螂开始吞食地面上的尸体了。

　　至于剩下两名没有对上血眼螳螂的通灵境五重天高手，他们看到眼前的这一幕后，他们吓得双腿都有些发软了，正在这个时候，刘卫天喝道：“你们两个立马到这边来。”

　　那两名通灵境的高手急急忙忙的跑到了刘卫天和胡威远的身旁，刘卫天看着仍旧在逼近的十一只血眼螳螂，以及那只始终站在原地没有动弹的血眼螳螂中的兽王，他将手中的一把白色长剑对准了叶晨峰和秦霜霜，说道：“你们两个给我往前走，就算今天我们要死在这里，你们两个也必须要死在我们的前面。”

　　刘卫天和胡威远等人站在了叶晨峰和秦霜霜的身旁，试图利用这两个人来帮他们暂时躲避。

　　怀中搂着叶晨峰的秦霜霜，她看着叶晨峰说道：“看来我们要成为血眼螳螂口中的美食了。”

　　叶晨峰脸上镇定自若，他开口说道：“你放心好了，我不会让对我好的人白白死去的。”

　　秦霜霜以为叶晨峰是在安慰她，她笑着说道：“我想这应该是你心底里的话吧？真好，在临死前还有一个能够真正关心我的人。”

　　叶晨峰手指上的储物戒指一闪，一把匕首出现在了叶晨峰的右手手掌之中，他拼命的用尽了所有力气，将自己的右手给抬了起来，“唰！”的一声，他将匕首猛的在自己的左手臂上划开了一道口子，鲜血顿时从伤口中流淌了出来，在他的鲜血之中带着金色的光点，只是不留心去看的话，根本无法看到的。

　　“叶晨峰，你这是干什么？”秦霜霜看着举止怪异的叶晨峰。

　　而叶晨峰却坚定地说道：“我们往继续一直往前走。”

　　看着叶晨峰虚弱的奄奄一息的模样，秦霜霜也不去多问什么了，反正是大不了一死。

　　而刘卫天和胡威远等人看到叶晨峰和秦霜霜无所畏惧的继续前进，眼看着马上要和血眼螳螂接触了，胡威远说道：“这两个白痴是选择自杀了，让我们来先看看他们被血眼螳螂吞食的场面吧！”

　　“要不是这两人我们也不会被困在这里了，他们死了也就死了，难道我们真的要给他们陪葬吗？”刘卫天不甘心地说道。

　　眼看着秦霜霜已经搂着叶晨峰走到了离他们最近的五只血眼螳螂面前，这些血眼螳螂也猛的抬起了自己的前肢，试图要将叶晨峰和秦霜霜劈成两半，胡威远疯狂的喝道：“你们两个去死吧！去死吧！”

　　秦霜霜嘴巴里深深的吐出了一口气，正当她准备接受死亡的时候，叶晨峰嘴巴里紧紧的咬着牙齿，鲜血不停的从他的嘴角溢出，而他筋脉中两条灵气河流，属于神血决的那条灵气河流快速的运转了起来。

　　叶晨峰不停的将体内所剩无几的灵气朝着左手臂的伤口传去，骤然间，从叶晨峰左手臂中流出的鲜血中金色光芒大盛，随着金色光芒的绽放，那刚刚抬起前肢的五只血眼螳螂，它们本能的产生了一种畏惧，它们放下了自己的前肢，脚下的步子退后了五六步，一只一只的朝着叶晨峰跪拜了下来。

　　而在这五只血眼螳螂下跪之后，其余的血眼螳螂也纷纷朝着叶晨峰下跪了，甚至是神念境的血眼螳螂的兽王，它也不由分说的跪下了。

　　这是来自于血脉中的压迫，对于妖兽来说最自豪的就是血脉了，所以它们天生畏惧比自己血脉高等的物种。

　　搂住叶晨峰的秦霜霜，她看着叶晨峰伤口中的血液金光大盛，接着又看到一只只凶残无比的血眼螳螂朝着叶晨峰下跪，这让她脑中的思绪一时间转不过弯来了，这还是刚刚那些嗜血成性的血眼螳螂吗？

　　……


第1328章 炼制失败

　　黑风山脉之中。

　　血腥味弥漫在了空气中。

　　站在叶晨峰和秦霜霜身后不远处的刘卫天和胡威远等人，他们原本以为自己能够看到叶晨峰和秦霜霜被血眼螳螂给一劈两半，然后被那些血眼螳螂给一口一口的当做食物给吞食了。

　　谁知道叶晨峰伤口中的血液突然金光大盛，那些血眼螳螂竟然一只又一只的朝着叶晨峰下跪了，这让刘卫天等人都看傻了眼睛。

　　人类武者一般不会被血脉之力给影响到，除非对方的血脉之力强悍到了极点，据说在远古时代，有强者光靠血脉之力就将和自己同等级的对手给碾压死了，不过，在如今这个时代，人类体内传承的血脉早就是非常的稀薄了，而妖兽却较为完好的保存下了自己的血脉。

　　“光靠血脉中的压迫，这小子就让血眼螳螂全部下跪了？这小子到底是谁？”刘卫天惊恐的盯着叶晨峰和秦霜霜的背影，他口中是情不自禁的嘟囔道。

　　“这下我们有救了，只要有这小子在，我们就能够活下去了。”胡威远兴奋地说道。

　　而被秦霜霜搂住的叶晨峰，他极为虚弱地说道：“秦霜霜，你还愣着干什么？难道你要等他们来威胁我们带着他们一起离开吗？”

　　闻言，秦霜霜暂时压制住了心里面的震惊，她搂着叶晨峰继续快速的前进，每走出一步都是小心翼翼的，她害怕血眼螳螂会突然朝着他们扑过来，不过，秦霜霜的担心很显然是多余的，有了叶晨峰神血的压迫之后，这些血眼螳螂只是乖乖的跪在了地面上。

　　很快，秦霜霜就搂着叶晨峰走出了血眼螳螂的攻击范围，而刘卫天和胡威远等人，他们看到秦霜霜和叶晨峰走了出去，他们也想要立马的跟上去，可他们刚刚靠近血眼螳螂，原本跪在地面上的血眼螳螂就站立了起来，两只血红色的眼睛之中迸发出了凶光来。

　　可能是神血之威还没有散去，这些血眼螳螂不敢立马攻击刘卫天和胡威远等人，只是不让刘卫天和胡威远等人离开它们的攻击范围。

　　在看到自己无法跟着离开，这让刘卫天等人知道，只有叶晨峰带着他们，他们才能够安全的离开这些血眼螳螂的攻击范围了。

　　胡威远朝着叶晨峰，喝道：“小子，赶紧将我们也弄出去，要不然我们要你好看。”

　　被秦霜霜搂住的叶晨峰，他的脑袋靠着了秦霜霜的香肩之上，秦霜霜身上的香味不停的窜进了他的鼻子里，他看着胡威远嘲讽道：“你这是在威胁我吗？我想你们很快就要变成血眼螳螂的盘中餐了。”

　　在听到叶晨峰的嘲讽之后，胡威远顿时才想到了自己现在的处境，他根本没有威胁叶晨峰的资格了，脸色顿时青红交接着，而刘卫天却语气平和地说道：“秦侄女、叶先生，我们也是迫不得已才来捉拿你们的，只要叶先生您把我们带出去，我们保证不会再为难你们了。”

　　叶晨峰对于刘卫天的话是嗤之以鼻，他对着秦霜霜，说道：“我们赶紧离开这里吧！我也压制不了这些血眼螳螂多久了，要不然我们可真的要死在这里了。”

　　“嗯！”秦霜霜鼻喉咙里应了一声，她的脸颊上始终是泛着两朵红晕。

　　在看到叶晨峰和秦霜霜要离开了，刘卫天和胡威远是彻底的急了，胡威远立马求饶道：“叶先生，我知道是我们错了，我求您原谅我们一次，就算让我们下跪也可以啊！”

　　“噗通！”一声。

　　胡威远直接朝着叶晨峰和秦霜霜的方向跪了下来，随着，胡威远的率先下跪，刘卫天和剩余两名通灵境的高手也纷纷下跪了，刘卫天说道：“叶先生，我们下跪向您道歉了。”

　　很明显刘卫天和胡威远这一类人，他们是为了活着可以放弃尊严的人，所以在生死存亡的关头，他们义无反顾的选择了给叶晨峰下跪，只要能够活下去，他们什么都愿意去做，放下区区尊严，在他们眼里连个屁都不算。

　　搂着叶晨峰的秦霜霜，她回头看了眼跪在地面上的刘卫天等人，她的美眸中露出了深深的不屑，对刘卫天他们丝毫怜悯也没有，继续带着叶晨峰往前走去了。

　　在叶晨峰和秦霜霜彻底的消失在刘卫天等人的视线中后，胡威远他的拳头砸在了地面上，口中愤怒的喝道：“那两个混蛋，我胡威远不会放过他们的。”

　　然而，没有了叶晨峰的神血压制，这些血眼螳螂再度恢复了凶残，在胡威远刚刚说完这句话，所有血眼螳螂瞬间将胡威远和刘卫天等人给淹没了。

　　而搂着叶晨峰不断前进的秦霜霜，她问道：“叶晨峰，刚刚到底是怎么回事？”

　　见叶晨峰迟迟没有回答，秦霜霜转头看了眼怀中的叶晨峰，她看到叶晨峰已经陷入了昏迷中，这让她立马着急了起来，眼下她必须要找一个地方给叶晨峰好好的治疗一下身上的伤势。

　　……

　　第二天。

　　当旭日从东方慢慢升起的时候。

　　叶晨峰和秦霜霜已经进入黑风山脉一天的时间了。

　　而北云城中。

　　原本王永星和张文轩所住的宅子，在昨天和叶晨峰的打斗中几乎毁去了，所以张文轩找了一处更加奢华的宅子。

　　此刻，张文轩所在宅子的大厅内。

　　张文轩坐在了一张椅子上，而林中鹤则是站在了张文轩的面前，张文轩问道：“三大家族的人还没有回来吗？他们真是一帮废物，连这一点小事也做不好。”

　　……

　　在这栋宅子的一间房间内。

　　受了伤的赵洪力正在这个房间里休息，而蒋芸婷则是站在了赵洪力的身旁，蒋芸婷说道：“赵大哥，我已经让灵药谷的五长老帮我们炼制寒清丹了，我想五长老很快就能够炼制好的。”

　　躺着的赵洪力，他看向蒋芸婷的眼神中带着陌生的光芒，说道：“芸婷公主，在火岩山脉是晨峰兄弟救了我们的，晨峰兄弟连储物戒指都能够随手送给我们，他怎么会对王永星的丹药起贪念？我相信晨峰兄弟，他们一定是在陷害晨峰兄弟。”

　　蒋芸婷脸上带着复杂的神色，她看着手指上叶晨峰送给她的储物戒指，转而又想起张文轩从小对她如同一个大哥哥一样，她一直都是本能的去相信张文轩的，以至于现在真的好像是她误会了叶晨峰，她却是不能够接受了，她选择了装愚蠢，说道：“赵大哥，我们都并不了解叶晨峰，或许我们之前一直被叶晨峰的表面给骗了。”

　　“吱呀！”一声。

　　房间的门突然被推开了，张文轩和王永星走了进来。

　　之前，王永星拿了蒋芸婷给他的炼制寒清丹的灵草，在走进了房间之后，王永星看着蒋芸婷说道：“芸婷公主，寒清丹全部炼制失败了。”

　　“这寒清丹虽然说是一品顶级丹药，但是它比普通的二品丹药都难以炼制，我也才刚刚能够炼制二品丹药没多久，所以全部炼制失败了。”

　　王永星炼制的寒清丹，他所用的灵草更加的复杂，不像叶晨峰只用了三种灵草就炼制出了寒清丹，所以难度比叶晨峰更加大，不过，炼制出来的寒清丹效果却要比叶晨峰炼制的差上很多，由此可见丹方对于炼药师也是非常重要的。

　　“炼制失败了？怎么会炼制失败的？”蒋芸婷情绪波动的厉害，可能是她内心感觉自己误会了叶晨峰，她不想再看到苍狼佣兵团的人出事了。

　　……


第1329章 绝对没有误会他

　　“芸婷，你先不要着急，我可以陪你去一趟灵药谷，寒清丹肯定是能够炼制出来的。”张文轩温柔的安慰着蒋芸婷，看着蒋芸婷的时候，目光中闪过了一抹渴望之色。

　　蒋芸婷失落的摇了摇头，说道：“来不及了，北云城和灵药谷之间距离遥远，不是一天两天就能够抵达的，这一来一回可能要花去一个多月的时间。”

　　蒋芸婷知道苍狼佣兵团那些被热毒所侵的成员，他们只剩下一个月不到的生命了，如果不能够在一个月内给他们服下寒清丹，那么苍狼佣兵团的那些成员必死无疑。

　　躺着的赵洪力，他原本以为王永星可以炼制出寒清丹，他才忍气吞声的留在这里的，如今寒清丹彻底的炼制失败，在赵洪力眼里王永星等人是陷害了他的兄弟叶晨峰，虽然他没有实力对付王永星等人，但是他也不想留在这里面对这些人了。

　　受了伤的赵洪力挣扎着站了起来，蒋芸婷见状，她急忙说道：“赵大哥，你这是干什么？你现在应该要躺下休息。”

　　赵洪力声音有些生硬地说道：“芸婷公主，寒清丹没有炼制成功，我的那些兄弟没有几天的时间了，我要去和他们好好的聊聊天。”

　　说完，赵洪力便头也不回的走出了房间，蒋芸婷在犹豫了片刻，她和张文轩打了一声招呼之后，她立马出去追上了赵洪力。

　　在赵洪力和蒋芸婷离开之后，张文轩看着王永星，说道：“王前辈，你是真的炼制不出寒清丹呢？还是故意炼制失败的？”

　　王永星对于张文轩的质疑丝毫没有生气，他笑着说道：“文轩，在我面前你就不必掩饰了，我看你巴不得苍狼佣兵团的那些人全部死去，不过，这次我是真的炼制不出寒清丹，这寒清丹是一品丹药中一种非常特殊的存在，我炼制成功的几率连百分之五十也不到。”

　　转而，王永星又说道：“苍狼佣兵团那些都是小角色，只是叶晨峰那小子绝对不能够让他活着，他小小年纪就已经领悟了剑意，而且还将我们弄得这么狼狈，如果今后他的实力一旦追上我们，恐怕他早晚会找我们来报仇的。”

　　一提到叶晨峰，张文轩脸上的神色就变得阴沉了下来，他手掌猛的握成了拳头，冷哼道：“叶晨峰？虽然我不想看到他今后有成长起来的一天，可就算让他成长起来了又如何？你是堂堂灵药谷的五长老，而我是堂堂南元王朝护国将军的儿子。”

　　“如果叶晨峰那小子以后真的敢找上门来，那么我们这两个势力动动手指头，这就能够让那小子灰飞烟灭了，我只是心里不甘心，这次我们竟然差点在一个通灵境的小子身上吃了大亏。”

　　王永星拍了拍张文轩的肩膀，说道：“好了，文轩，我也要准备准备回灵药谷了，通过考核的成绩可以看出，叶晨峰在炼药方面的资质确实不错，甚至可以说是妖孽，如果让他加入灵药谷的话，他或许能够超越我们的谷主，我还得要想一个更加好的理由回去解释。”

　　……

　　蒋芸婷在离开房间之后，她一路跟着赵洪力回到了苍狼佣兵团所住的地方，当这两人刚刚走进大厅里，他们就看到了灵药谷的于海丰正坐在椅子上。

　　于海丰在看到蒋芸婷的时候，他不禁皱了皱眉头，他也知道之前叶晨峰是救过赵洪力和蒋芸婷等人的，而蒋芸婷的行为是让于海丰极为的反感，于海丰非常相信自己的眼光，他看的出叶晨峰不是一个偷鸡摸狗的人，所以说王永星他们给叶晨峰安的罪名，根本就是子虚乌有的。

　　相比之下于海丰非常欣赏赵洪力这个性格耿直的汉子，他对着赵洪力露出了一抹笑容，说道：“还是住在这里比较舒服啊！叶晨峰是我亲手选拔出来的弟子，没想到最后竟然会是这样的结果，这件事情我不会善罢甘休的，等我回到灵药谷后，我一定要为叶晨峰讨回一个公道。”

　　蒋芸婷在听到于海丰的这番话后，她的脸色变得有些难看了，不过，于海丰丝毫没有理会蒋芸婷的意思，他继续说道：“寒清丹有炼制成了吗？苍狼佣兵团那些被热毒所侵的人，他们体内的热毒扩散的非常厉害，现在已经是无法站起来自己行走了。”

　　闻言，赵洪力眼眸中露出了绝望之色，他叹了一口气，说道：“哎！于前辈，寒清丹炼制失败了，我现在真不知道该怎么和我的那些兄弟去解释？难道就让他们在这里等死吗？”

　　“赵大哥，你放心，我会再帮你想想办法的。”蒋芸婷咬着嘴唇说道。

　　然而，赵洪力脑中突然灵光一现，他想起了之前叶晨峰对他说过的话，他的储物戒指一闪，叶晨峰送给他的那个木盒顿时出现在了他的手中，他说道：“于前辈，之前晨峰兄弟说过，如果连王永星都炼制不出寒清丹，那么就让我打开这个盒子，我说或许能够给我一个惊喜的。”

　　在对于海峰解释了一下之后，赵洪力立马打开了木盒，在木盒之中有一个白色的瓷瓶和一张小纸条，纸条上写着：“赵大哥，十枚寒清丹赠与你，希望对你们有用。”

　　赵洪力在看到纸条上叶晨峰留下的字后，他的手突然变得颤抖了起来，他对着于海丰说道：“于前辈，晨峰兄弟给我留下的竟然是寒清丹？”

　　听到赵洪力的话，于海丰立马从椅子上站了起来，他说道：“让我来看看是不是寒清丹？”

　　于海丰接过了赵洪力递给他的瓷瓶，当他将瓷瓶的塞子打开的时候，一缕丹香味顿时从瓷瓶中飘了出来。

　　于海丰从瓷瓶中倒出了一颗丹药，看着丹药上泛起的光晕，以及丹药中浓郁的药力，他整个人的身体突然颤抖了起来，他简直不敢相信自己所看到的。

　　而一旁的赵洪力看到于海丰的异样，他担忧地问道：“于前辈，难道这些丹药有问题？”

　　于海丰摇了摇头，说道：“一点问题也没有，这简直是极品的寒清丹啊！恐怕就算是我们灵药谷的谷主也炼制不出这等品次的寒清丹。”

　　“而且以我多年炼制丹药的经验来看，这十枚寒清丹应该是在近两天内炼制成功的，也就是说这些寒清丹十有八九是叶晨峰炼制的。”

　　在说出这个猜测之后，就连于海丰自己也吓了一跳，在他看来这十枚寒清丹中一点杂质也没有，而且药力非常的浓郁，在整个灵药谷中没有一个人能够把寒清丹炼制到这种程度的。

　　在于海丰说出自己的猜测之后，一旁的蒋芸婷急忙摇着头，说道：“不可能，叶晨峰身上没有红莲三生草，他根本没有炼制寒清丹的灵草。”

　　于海丰看到蒋芸婷慌张的模样，他的声音冷了几分，说道：“在我送给叶晨峰的那枚储物戒指里，好像就有几株红莲三生草的。”

　　“难怪叶晨峰和自身火焰的契合度抵达了百分之百，从各方面的情况来看，叶晨峰，不，应该说是叶前辈了，他的炼药之术或许还在我们谷主之上。”

　　“如此年纪就有这等炼药实力了？这简直让我不敢想象，叶前辈的炼药资质完全是妖孽级别的，试问能够炼制出这等寒清丹的叶前辈，还将这等寒清丹随手的送人，他会贪图王永星炼制的那些所谓的二品丹药？”

　　“现在我可以百分之百的肯定，叶前辈是被王永星他们设局陷害的。”

　　蒋芸婷在听到了于海丰的分析之后，她脸上的神色瞬间变得苍白一片，难道她真的误会了叶晨峰吗？

　　蒋芸婷失魂落魄的走出了大厅，她没有脸在这里留下去了，可当她离开苍狼佣兵团所住的地方后，她的脸色慢慢的恢复了，她咬着银牙坚定地说道：“我没有误会叶晨峰，我绝对没有误会他。”

　　最终蒋芸婷还是以自欺欺人来骗她自己。

　　……


第1330章 突破！汇海境！

　　黑风山脉的入口处。

　　秦家家主秦世方，他领着五名秦家通灵境五重天巅峰的高手，在这外面已经是等候了足足一天的时间了，照理来说刘家和胡家的人应该要出来了，要知道黑风山脉也不是一个太平的地方，其中强悍的妖兽横行，就算是神念境的高手进入黑风山脉的深处，这也是有可能命丧于黑风山脉之中的。

　　秦世方知道这么等下去也不是办法，他对着身旁的五名通灵境五重天巅峰的高手，说道：“我们一起进入黑风山脉看看情况，你们一个个都给我集中起精神。”

　　在秦世方的带领下，他们迅速的窜进了黑风山脉之中，在一路上几乎没有遇到任何危险，很快，秦世方等人就抵达了昨天叶晨峰等人被血眼螳螂攻击的地方了。

　　地面上是布满了鲜血和残肢，还有数颗脑袋安静的躺在了地面上，其中两颗脑袋赫然是刘家家主刘卫天和胡家家主胡威远的，这两人的眼睛瞪得巨大无比，嘴巴也微微张开，脸上充满了恐惧之色，让旁人看上去可怕无比。

　　秦世方在看到眼前的这一幕后，他是彻底的呆立在了原地，空气中的血腥味还没有彻底的散去，这让秦世方浑身一个颤抖，他喉咙里吞咽了一口唾沫，脸上是一副劫后余生的表情，如果昨天他跟着刘卫天等人进来，恐怕他现在也已经成为地面上的尸体了。

　　秦世方鼻子里在深深的吸了一口气之后，他一刻也不想在这里多呆了，他立马说道：“我们走，赶紧离开这里。”

　　在秦世方带领着五名通灵境五重天高手匆匆进入黑风山脉，然后又匆匆离开的时候。

　　黑风山脉的一处山洞之中。

　　洞口被一块大石头给堵住了，这个山洞并不是非常的大，一堆燃烧着的篝火将整个山洞都照亮了，秦霜霜坐在了篝火前，而叶晨峰的脑袋则是躺在了她的大腿上。

　　昨天在叶晨峰陷入昏迷之后，秦霜霜在黑风山脉之中找到了这个山洞，并且将山洞的入口给挡住了，毕竟如果在这个时候出现一头实力较强的妖兽，那么她和叶晨峰肯定是必死无疑了。

　　秦霜霜帮叶晨峰简单的处理了一下伤口，她看着躺在自己大腿上，气息变得越来越虚弱的叶晨峰，她喃喃自语道：“叶晨峰，你一定要坚持下去，我不准你死，你还欠我一个人情没还呢！”

　　秦霜霜看着叶晨峰干燥无比的嘴唇，她拿起放在一旁的一个水壶，美眸中犹豫之色一闪而过，她自语道：“反正已经把初吻给他了，再让他占去一些便宜又怎么样？”

　　秦霜霜把水壶凑近了自己的嘴唇，在将水壶里的清水倒进嘴巴里后，她并没有立马咽入喉咙之中，她慢慢的低下头吻住了叶晨峰干燥的嘴唇，慢慢的将嘴巴里的清水喂给了叶晨峰喝，而在这个过程中秦霜霜的两边脸颊早就是通红一片了。

　　在秦霜霜一口一口的将清水喂给叶晨峰喝的时候。

　　叶晨峰的意识进入了白影人和黑影人创造的幻境之中，叶晨峰发现这次幻境的场景又变了，他身处一座直冲入云的高山山巅之上，而白影人吴风闲和黑影人江运天则是站在了他的面前。

　　黑影人江运天怪笑着，说道：“小子，我看这个小女娃不错啊！她和你根本就不熟，只因为自己的眼光和直觉，她就出手帮你了，甚至现在还是对你不离不弃的，比那个之前你救过的蒋芸婷要好多了。”

　　叶晨峰对于黑影人的戏谑，他根本就是习惯了，他直接无视了黑影人，他说道：“这次你们让我进入幻境中有什么事情吗？”

　　白影人吴风闲，说道：“小家伙，你现在所受的伤势，可以说你已经处于生死边缘了，你体内的生机在慢慢的消失，不过，这倒是让我们发现了一件非常重要的事情。”

　　“上次你在百兽池中，两条灵气河流不是同时运转了起来吗？当时我们还以为这是一个巧合，看来如今并不是巧合了，因为你现在筋脉中的两条灵气河流再次同时运转了。”

　　“我猜测只要每次你陷入生死存亡的时候，两条灵气河流就会自动运转，随着，这两条灵气河流的自动运转，你体内的伤势已经在慢慢恢复了。”

　　“而且这次的战斗几乎是激发出了你的极限，恐怕只要你体内的伤势完全恢复，你的实力就会顺利的突破至汇海境了，所谓汇海境，就是你体内灵气河流运转的速度将如同奔腾的大海。”

　　“好了，小家伙，你先恢复自己的伤势再说吧！尽快的成为一名强者吧！到时候你就能够将这些人全部踩在脚底下了。”

　　白影人吴风闲袖袍一挥，叶晨峰只感觉脑中一阵眩晕，他感觉自己的嘴唇上柔柔软软，湿湿润润的，当他慢慢睁开眼睛的时候，他看到秦霜霜的脸庞近在咫尺，鼻子里不停的窜进了秦霜霜身体上的香味。

　　正在给叶晨峰喂水的秦霜霜，她没想到叶晨峰会突然之间醒过来，她的美眸猛的瞪大了一些，在屏住呼吸三秒钟之后，秦霜霜快速的抬起了身子，脸颊完全如同一个熟透了的红苹果了，慌张的解释道：“叶晨峰，你、你不要误会，我、我刚刚是在给你喂水喝。”

　　叶晨峰嘴唇上还残留在秦霜霜嘴唇的余温，他为了避免尴尬，他从秦霜霜的大腿上坐了起来，随意的耸了耸肩膀，笑道：“谢谢你，我现在要先疗伤了。”

　　说完，叶晨峰便闭起了眼睛，盘腿坐在了地面上，秦霜霜在看到叶晨峰并没有多说什么，她嘴巴里是深深的呼出了一口气，心里面有一种莫名的失望。

　　叶晨峰感受着筋脉中同时运转的两条灵气河流，他试着去催动了这两条灵气河流加速运转，在他的催动之下，他身上的伤口在以一种肉眼可见的速度愈合着，在所有伤口都愈合了之后，他身上断裂的骨头也在一根一根的恢复。

　　坐在一旁脸颊泛红的秦霜霜，她在看到叶晨峰如此变态的恢复能力后，她顿时忘了羞涩了，她的美眸一眨不眨的集中在了叶晨峰的身上，短短半个小时，叶晨峰身上的伤势几乎全部恢复了，秦霜霜震惊的自语道：“牲口，这等恢复伤势的速度，他还是人吗？”

　　而闭着眼睛的叶晨峰，在他的伤势完全恢复之后，他感觉自己体内的筋脉在不停扩张，就连体内的灵气也在变得充裕了起来，他知道自己肯定是要突破到汇海境了，更加快速的催动起了筋脉中的两条灵气河流。

　　山洞内的气流突然全部朝着叶晨峰的周身汇聚，而燃烧着的篝火也变得忽明忽暗了起来，仿佛是山洞之中突然被灌进了一股冷风。

　　秦霜霜感觉到周遭的变化之后，她的嘴唇微微张开，不敢置信的看着叶晨峰，自语道：“难不成他的实力要突破了？这不可能吧？他的伤势才刚刚恢复呢！”

　　“轰！”的一声。

　　然而，在秦霜霜话音刚刚落下的时候，一股汇海境一重天初期的气势，迅猛的从叶晨峰身上飙升而起，同时叶晨峰身体内的所有筋脉顿时又扩张了数倍之多，流通在筋脉之中的两条灵气河流的流动速度骤然间如同奔腾的大海了。

　　这就是汇海境应该有的特征。

　　叶晨峰是非常顺利的突破到了汇海境的层次。

　　一旁的秦霜霜在感觉到叶晨峰的实力真的突破了之后，她深吸了一口气，无语地说道：“真不知道他是怎么修炼的？刚刚还受了重伤奄奄一息的呢！可转眼睛伤势不但全部好了，而且他的实力还瞬间突破了！”

　　……


第1331章 仇人之间，正式见面

　　数分钟之后。

　　叶晨峰慢慢的将身上汇海境一重天的气势收拢进了体内，他猛的睁开了眼睛，两道光芒从他的眼眸中一闪即逝。

　　在叶晨峰身上的伤势完全恢复了，以及顺利的突破到了汇海境一重天初期之后，他筋脉中同时运转的两条灵气河流停了下来，他尝试着想要再次催动两条灵气河流一起运转，可代表着神血决的灵气河流运转的时候，代表魔天决的另外一条灵气河流便丝毫也不动弹一下；而属于魔天决的灵气河流运转的时候，神血决就无论如何也运转不了了。

　　看来这还真的和白影人吴风闲所猜测的一样，只有在叶晨峰处于生死边缘的时候，两条灵气河流才会主动的同时运转起来。

　　不过，在突破的到汇海境之后，叶晨峰筋脉中灵气河流的速度，如同奔腾般的大海了，而且叶晨峰体内的灵气浓郁程度是一般汇海境一重天高手的两倍之多，因为叶晨峰可是修炼了两门神级功法的。

　　“噼里啪啦！”

　　叶晨峰从地面上站了起来，舒爽的伸了一个懒腰，从他全身上下的骨头里，发出了一阵非常清脆的声响，同时在叶晨峰跨入汇海境的时候，他穿着身上的黑玄铠甲和后背上的黑玄剑又变得重了几分，对他体内灵气的压制也变得更加强了。

　　叶晨峰不断的调整着体内灵气的运转，他尽量不想被黑玄铠甲和黑玄剑影响到，他心里面非常清楚，他必须要尽快彻底的适应黑玄铠甲和黑玄剑，他要在穿着黑玄铠甲和背着黑玄剑的时候，身上如同没有任何重量一般。

　　这样以后就算实力不断的提升，黑玄铠甲和黑玄剑所带给他的重力和压制，都能够在他的掌控范围之内了。

　　叶晨峰看了眼坐在篝火旁的秦霜霜，说道：“这次真的谢谢你了。”

　　察觉到叶晨峰的目光，秦霜霜不禁脸颊猛的一红，她又想起了被血眼螳螂包围的时候，她主动给叶晨峰献出了她自己的初吻，以及刚刚嘴对嘴的给叶晨峰喂水喝。

　　秦霜霜变得有些不知所措了起来，她白皙的手指捋了捋额头上的发丝，想以此来让自己镇定下来，咬着嘴唇，说道：“叶晨峰，你不用谢我的，从一开始我就只是想让你欠我一个人情。”

　　叶晨峰坐在了秦霜霜的身旁，这让秦霜霜的身体不禁有些紧绷，叶晨峰说道：“我现在的实力只有区区汇海境一重天初期，你确定我叶晨峰的人情就这么有用？或许将来我还没有来得及还你这个人情，我就已经被人给杀了呢？”

　　秦霜霜美眸中的目光看着面前的篝火，说道：“叶晨峰，我对自己的直觉非常有自信，只要你能够一直活着成长下去，恐怕将来整个地玄界都被你踩在脚底下也不是没有可能的。”

　　“换句话说，我这是在押注，我把所有都押在了你的身上，如果我赢了肯定会赢个满盆金箔的；如果我押错了，那么我也无怨无悔，毕竟押注都是有输有赢的。”

　　叶晨峰听到秦霜霜如此坦白的回答，他脸上露出了一抹玩世不恭的笑容，说道：“秦大小姐，不过，你这次未免也押的太大了一些吧？不仅出手救我，连你的初吻也给了我，刚刚又嘴对嘴的给我喂水喝，你该不会是对我有意思吧？”

　　秦霜霜没想到叶晨峰会突然调笑她，这让原本处于羞涩中的秦霜霜，她立马美眸瞪着叶晨峰，喝道：“你混蛋，我当初还不是以为我们要死了，要不然我会白白的便宜你吗？还有早知道我刚刚应该让你渴死算了。”

　　叶晨峰看到秦霜霜忘记了羞涩，一脸生气的瞪着他，这让叶晨峰是耸了耸肩膀，笑道：“好了，秦大小姐，我只是和你开玩笑的，你在我面前也不用这么拘束的，像这样多好啊！”

　　闻言，秦霜霜微微一愣，她立马想到刚刚叶晨峰是故意调笑她的，要不然他们两个在山洞中，秦霜霜她自己又表现的这么羞涩，说不定在这种气氛的驱使下，叶晨峰和秦霜霜还真的会发生一些什么了。

　　“现在可以对我说说，你不顾自己生死也要让我欠你一个人情，你到底想要让我帮你什么了吧？”叶晨峰将脚边的一块木头扔进了篝火之中后问道。

　　“哼！”秦霜霜鼻子里冷哼了一声，看来她心里面的气还没有消下去，在沉默了片刻之后，她总算是开口了：“我是秦家家主的女儿，而女人在大家族中一般都是牺牲品，在将来我的家族，甚至是我的父亲，他们都会因为利益的关系，把我嫁给一个我不喜欢的人，也有可能是一个我非常讨厌的人。”

　　“我想要摆脱这种命运，而且还想帮秦家的很多女人都摆脱这种命运，只有我当上秦家的家主，我的命运才会掌握在我自己手中，可根据家族中的规矩，女人是不能够继承家主之位的，所以，我想让你帮我成为秦家的家主。”

　　秦霜霜微微停顿了一下后，又说道：“不过，现在我知道你还没有能力帮我，我可以等你两年时间，我相信以你这般修炼天赋，两年之后你一定可以帮我完成这个心愿的。”

　　原来这秦霜霜是想要掌控自己的命运，不管在俗世界、古武界，还是如今的地玄界，女人在一般情况下都是男人的附属品，如果一个女人想要掌控自己的命运，那么她必须要变得比男人更加强悍。

　　叶晨峰心里面其实非常欣赏秦霜霜的，秦霜霜虽然是看在叶晨峰将来或许有一飞冲天的时候，她才会把所有筹码都押在了叶晨峰的身上，可将来的事情谁又能够说得准？

　　但是，秦霜霜在最危险，甚至是生死边缘的时候，她都没有想要抛弃过叶晨峰，光凭这一点，叶晨峰就有足够的理由帮助秦霜霜了。

　　叶晨峰扭了扭脖子，说道：“好，我一定会让你当上秦家家主的，这一点我叶晨峰可以保证。”

　　不再等秦霜霜继续说话，叶晨峰又说道：“山洞里太闷了，我出去透透气。”

　　叶晨峰站起身将堵住山洞口的石头给推开了，夜空中一抹银白的月光倾洒而下，叶晨峰深深的吸了一口有些冰凉的空气。

　　秦霜霜也走到了叶晨峰的身旁，而叶晨峰突然眉头猛的一皱，他的目光看向了西面的夜空之中，他急忙蹲下身子，在两只手掌上抹了很多的泥土，立马将泥土抹在了秦霜霜的脸上。

　　秦霜霜被叶晨峰的这一举动给吓了一跳，语气中充满了怒气：“叶晨峰，你要干什么？”

　　叶晨峰语气凝重地说道：“有一批人在往我们这边过来，对方的实力绝对不是我们能够抵挡的，恐怕现在对方已经发现我们两个了，待会你尽量不要说话。”

　　“叶晨峰，不会是灵药谷和南元王朝的人吧？”秦霜霜有些担忧的问道。

　　叶晨峰没有回答秦霜霜的话，他也急忙将自己的脸用泥土给涂得脏兮兮的，他又将秦霜霜的衣服撕的破烂了一些，这让秦霜霜是又羞又怒，至于叶晨峰自己身上的衣服，因为之前的战斗，早就已经非常破烂了。

　　在叶晨峰刚刚做完这些准备工作，夜空中就出现了两道巨大的黑影，这两道巨大黑影在叶晨峰和秦霜霜的周围降落了下来，这两道黑影乃是两只体型巨大的飞行妖兽，在这两只飞行妖兽的后背上各自走下了五个人。

　　从左边一只妖兽后背上走下来的五个人，乃是由一名黑衣老妪为首的，当叶晨峰看到这名黑衣老妪的时候，他那被泥土遮盖住的脸颊顿时变得扭曲了起来，两只隐藏在袖袍之中的手掌骤然间握紧了，他心里面的情绪瞬间变得翻江倒海的。

　　这名黑衣老妪就是阴冥宗的内门长老宋春眉。

　　以前叶晨峰只见过宋春眉的一缕神念，今晚这是叶晨峰和宋春眉的第一次见面，连叶晨峰自己都没有想到，还没有等他去阴冥宗找宋春眉，他就和宋春眉在黑风山脉中相遇了。

　　……


第1332章 北域荒漠中的遗迹

　　想起第一次宋春眉在俗世界的海底宫殿中，将叶晨峰全身筋脉和骨头全部弄得断裂。

　　想起第二次宋春眉为了威胁林欣怡，利用生死罗盘，不惜耗费五年的修为，一缕神念再次找到了叶晨峰，这第二次叶晨峰在宋春眉面前仍旧是弱小的可怜，这第二次宋春眉的弟子江莫天的影像也出现在了叶晨峰的面前，并且对叶晨峰是一阵冷嘲热讽的，在江莫天的眼里叶晨峰就是一只蝼蚁，一只他随手都可以捏死的蝼蚁。

　　脸上被泥土和灰尘覆盖住的叶晨峰，他看着从左边的一只飞行妖兽上走下来的宋春眉，在宋春眉的身旁赫然紧跟着一名青年，叶晨峰虽然只是见过一次江莫天的影像，但他还是一眼就认出了这名青年就是江莫天。

　　叶晨峰感觉到宋春眉的实力在造化境三重天巅峰的层次，而江莫天身上的气息非常的不稳定，他的实力处于神念境一重天初期，这江莫天应该是在近段时间才刚刚突破到神念境的，要不然他的气息不会如此的不稳。

　　紧跟在宋春眉身后的两男一女，这三人应该都是阴冥宗的弟子，实力在汇海境一重天到五重天之间。

　　至于从右边那只飞行妖兽上走下来的五个人，乃是由一名穿着灰色长衫的老头为首的，这老头同样是阴冥宗的内门长老，他的名字叫做王木严，一身实力在造化境三重天初期的层次。

　　站在王木严这老头身旁的一名和他长得有几分相似的青年，他是王木严的孙子王潜，这王潜的实力在神念境一重天后期。

　　跟在王木严和王潜身后的三个青年，他们的实力也都在汇海境一重天到五重天之间，他们也都是阴冥宗内的弟子。

　　站在宋春眉身旁的江莫天，他的目光看向了浑身脏兮兮的叶晨峰和秦霜霜，他的眼眸中闪过了一抹杀机，质问道：“你们两个是什么人？”

　　叶晨峰极力的克制着心里面汹涌着的怒火，他知道一旦他在这里爆发出来，面对宋春眉和王木严这两名造化境的高手，他和秦霜霜绝对是没可能活着逃走的。

　　叶晨峰声音沙哑地说道：“我们是来黑风山脉历练的，今晚正好在这里的山洞内休息。”

　　“历练？”江莫天是一脸的不屑，脸上的杀意更加的浓郁了，又说道：“不如让我来送你们一程吧！”

　　“江师弟，这次我们是来办正事的，况且他们两个也只是正好在这里休息，你用得着大开杀戒吗？”王木严的孙子王潜跨出一步说道。

　　王木严也点了点头对着宋春眉，说道：“宋长老，我们今天就在这里暂时落脚吧！你好好的管教管教自己的弟子，心高气傲可不是什么好事，我们明天得要继续赶路呢！”

　　宋春眉脸上冰冷一片，很明显这宋春眉和王木严虽然都是阴冥宗的长老，不过，一眼就能够看出他们并不是一路的。

　　宋春眉冷声说道：“莫天，只不过是两只蝼蚁而已，杀死这样的小角色，你不觉得脏了自己的手吗？”

　　“是，师父，徒儿鲁莽了。”见自己的师父宋春眉发话了，江莫天在狠狠的盯着叶晨峰和秦霜霜片刻之后，他收起了身体内散发出来的杀机，算是放弃对叶晨峰和秦霜霜动手了。

　　王木严对着叶晨峰和秦霜霜挥了挥手，说道：“你们两个回山洞中休息吧！我们只要在外面停留一晚就好了。”

　　听到王木严的话后，叶晨峰率先走进了山洞之中，而秦霜霜是紧跟在了叶晨峰的身后。

　　在走进了山洞之后，叶晨峰的后背靠在了墙壁之上，他袖袍中紧握着的拳头也伸了出来，在他松开拳头的刹那，鲜血从他的手掌中不断的滑落，刚刚他的掌心完全被指尖给陷入其中了，导致了叶晨峰两只手掌心都出现了伤口。

　　由于叶晨峰脸上被泥土给覆盖住了，这让宋春眉和江莫天没有把他给认出来。

　　叶晨峰知道王木严和王潜也不是什么好东西，这两个人不是有意要帮他们的，只是和宋春眉不对付而已，本能的在和宋春眉作对。

　　如果说这次只有王木严和王潜等人到来，恐怕王木严他们也会毫不手软的杀了叶晨峰和秦霜霜的，因为刚刚叶晨峰也在王潜的身上觉察到了一抹被隐藏的很好的杀机。

　　秦霜霜被泥土覆盖的脸上早就是苍白一片了，她看着手心里不断流出鲜血的叶晨峰，问道：“叶晨峰，你是不是认识外面的那些人？”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“不认识，不过，他们是我的仇人，他们是阴冥宗的人，早晚有一天我会将阴冥宗给亲手毁灭的。”

　　秦霜霜的脸色是不停的变换着，她知道阴冥宗可是货真价实的五品宗门，虽然她直觉告诉自己叶晨峰会有一飞冲天的时候，但突然听到叶晨峰要直接灭了一个五品宗门，这还是让秦霜霜有些不敢置信的张大了嘴巴的。

　　叶晨峰并没有在宋春眉他们之中看到林欣怡的身影，这让他不禁皱了皱眉头，心里面自语道：“欣怡，你在阴冥宗过得还好吗？”

　　“叶晨峰，现在我们应该怎么办？”秦霜霜开口问道。

　　叶晨峰回答道：“我们只要照常睡觉，外面的两批人虽然都是阴冥宗的，但是我看得出他们之间根本不合。”

　　听到叶晨峰的话后，秦霜霜才稍微的安心了下来，坐在了地面上，准备靠着石壁休息一个晚上了，而叶晨峰也在秦霜霜的身旁坐下了。

　　叶晨峰的听觉非常的敏锐，他能够清楚的听到外面宋春眉、江莫天和王木严等人的交谈声。

　　正如叶晨峰所料，宋春眉和王木严之间确实不合，三年一度的阴冥宗圣子选拔再过一年就要开始了，而这次在阴冥宗内最有机会成为圣子的就是江莫天和王潜了，由此可见，他们之间为什么会不合了！

　　山洞外面。

　　宋春眉和王木严等人点燃了两堆篝火。

　　王木严看着宋春眉说道：“宋长老，虽然林欣怡是被你带入阴冥宗的，但是这不代表林欣怡就要成为你徒弟江莫天的女人，林欣怡修炼了我们阴冥宗的至高功法‘三绝灭情’，我看还是我的孙子更加配得上林欣怡。”

　　宋春眉冷淡地说道：“王长老，只要你的孙子能够在一年之后的圣子选拔中，战胜了我这顽劣的徒儿，我想宗主会同意让林欣怡做你孙子的女人的，不过，这一届圣子的位置已经被我徒儿给预定了。”

　　坐在宋春眉身旁的江莫天充满挑衅的盯着王潜，而王潜却不屑地说道：“江师弟，你才刚刚突破到神念境，真不知道你是哪里来的自信？”

　　王木严看着气氛越来越紧张了，他可不想现在就闹翻脸了，急忙开口说道：“好了，大家都各自少说一句，这次我们是去往北域荒漠的，在北域荒漠中出现了一片遗迹，据说那片遗迹是远古时代的大能所创造的。”

　　“如今知道北域荒漠中出现了遗迹的，只有我们阴冥宗以及另外四个宗门，据北域荒漠传来的消息，能够进入那片遗迹的人数非常有限，而且只有神念境二重天以下的人才能够进入，要不然直接会被遗迹内的法则所轰杀的。”

　　“据传来的消息所说，一名造化境的高手第一个闯入遗迹之中，就瞬间被遗迹内的法则轰击成了灰烬，进入遗迹的入口又再次被结界给封闭了，根据传讯符里传来的消息，要再次破开遗迹入口的结界还要一个月左右的时间。”

　　王木严看着宋春眉继续说道：“宋长老，我看我们要先暂时的放下恩怨了，等到我们的弟子进入遗迹之中后，他们都必须要团结起来，要不然可能会被其他宗门有机可乘的。”

　　听完了王木严的话后，宋春眉没有反对的点了点头，说道：“好，王长老，我们就暂时放下对彼此的成见。”

　　……


第1333章 极致修炼

　　次日。

　　当东方渐渐升起一抹鱼肚白的时候。

　　靠在山洞内石壁上休息的叶晨峰，他骤然间睁开了眼睛来，他看了一眼身旁还在熟睡的秦霜霜，他站起身走出了山洞。

　　山洞外面的两堆篝火已经完全熄灭了，看来宋春眉、江莫天、王木严和王潜等人都已经离开了，昨晚叶晨峰将这些人的谈话是听得一清二楚，他最起码知道目前林欣怡在阴冥宗内还没有任何的危险。

　　叶晨峰自语道：“北域荒漠中竟然出现了遗迹？”叶晨峰身上穿的黑玄铠甲和黑玄剑就是在北域荒漠中找到的，不过，整个北域荒漠辽阔无边，叶晨峰昨晚隐约的听到了遗迹所在的大概位置。

　　从黑风山脉抵达北域荒漠大约要十二天的时间，根据王木严昨晚所说，遗迹的结界再度封闭了，需要一月左右的时间才能够再次破开，这对于叶晨峰来说时间非常的充裕，他当然要去北域荒漠中的遗迹看看的了，如今他不能够放弃任何一个能够提升实力的机缘了。

　　昨晚叶晨峰之所以能够安心的呆在山洞之中，他最后的依仗还是白影人和黑影人，他猜测白影人和黑影人来历神秘，他们应该还隐藏着能够帮助叶晨峰的能力的，就算无法和宋春眉等人对抗，应该带着他和秦霜霜逃走还是可以的，幸好的是最后宋春眉和王木严等人并没有对他和秦霜霜动手。

　　当然前半夜叶晨峰在听宋春眉和王木严等人交谈，等到后半夜宋春眉等人也休息了之后，叶晨峰再次进入了白影人和黑影人所创造的幻境之中，他在正式的见到宋春眉和江莫天后，这让他变强的念头更加迫切了。

　　如今能够让叶晨峰加快提升实力的只有丹药了，况且叶晨峰已经能够炼制一品丹药中的顶级寒清丹了，那么在昨晚白影人就将养灵丹和补灵丹的炼制方法传授给了他。

　　当初天耀城紫云拍卖场的负责人水家大小姐水紫嫣，曾经送给了叶晨峰一瓶养灵丹和补灵丹的，但是被白影人吴风闲说的是一文不值，所以叶晨峰将那时的补灵丹和养灵丹送给了何平、黄冲义和项啸易他们了。

　　有了炼制寒清丹的经验之后，短短一个晚上，叶晨峰在幻境之中不停的炼制着养灵丹和补灵丹，这养灵丹是能够帮助修炼者提升实力的，补灵丹则是在战斗过程中灵气消耗过猛，能够给修炼者补充灵气的，这两种丹药都属于一品丹药。

　　在经过了白影人吴风闲的不断指点后，叶晨峰是轻而易举的学会了炼制养灵丹和补灵丹，而且在幻境之中不断炼制，如今叶晨峰的炼制手法已经非常熟练了。

　　当然叶晨峰在炼药师方面的天赋，已经是让白影人吴风闲震惊的麻木了，现在叶晨峰也算是一名真正的一品炼药师了，因为他能够炼制寒清丹、养灵丹和补灵丹这三种丹药了。

　　“阴冥宗的人都离开了？”秦霜霜不知道什么时候醒了过来，她也走出了山洞。

　　叶晨峰并不急着在现实中正式炼制养灵丹和补灵丹，当然在于海丰送给他的那枚储物戒指里，炼制这两种丹药的灵草都非常齐全，但是，叶晨峰现在要彻底的适应黑玄铠甲和黑玄剑，让这两样东西对他变得没有丝毫影响。

　　叶晨峰点了点头，说道：“嗯，阴冥宗的人离开，你先呆在这里，我可能要离开一两天，我要在黑风山脉中历练一番。”

　　反正从黑风山脉去往北域荒漠也大约只要十二天，叶晨峰打算在黑风山脉中逗留个五六天再正式启程。

　　秦霜霜是一个聪明的女人，既然叶晨峰没有提出要她一起去，那么她也就知道叶晨峰的意思了，她说道：“好，我在这里等你。”

　　在知会了一声秦霜霜之后，叶晨峰的身影便往茂密的树林中窜去了，不过，叶晨峰也知道黑风山脉中妖兽横行，他当然也不会往黑风山脉的深处行走的了。

　　在黑风山脉的外围盘查了一番之后，叶晨峰很快就找了一处妖兽的地盘。

　　爬地龙，群居妖兽，体内有一丝龙的血脉，当然这种血脉非常的稀薄，稀薄的几乎可以忽略不计。

　　这爬地龙属于低等妖兽中的顶级存在，一般的爬地龙实力都在汇海境的层次，叶晨峰找到的这处爬地龙的地盘上，居住着五头汇海境二重天后期的爬地龙。

　　此刻，叶晨峰正站在一棵参天大树的树干之上，在底下的地面上就匍匐着五头爬地龙，这些爬地龙的体型约两米长，身上有着像龙一样的鳞片，脑袋长得像蛇的头，四肢上的爪子极为的锋利。

　　叶晨峰打算利用这些爬地龙来训练自己，他看着地面上的五头爬地龙，他鼻子里深深的吸了一口气之后，他的双腿微微一蹬，将树干都蹬的弯曲了过来，他的身体猛的朝着地面上爬地龙俯冲了下去。

　　叶晨峰的身子瞬间冲入了五头爬地龙中间，要知道爬地龙也是非常凶残的妖兽，叶晨峰从半空中突然降落，这让五头爬地龙立马暴怒了起来，汇海境二重天后期的气势从五头爬地龙的身上飙升而起，它们纷纷朝着叶晨峰亮出了自己的利爪。

　　眼看着第一头爬地龙的爪子要抓到叶晨峰的小腿了，叶晨峰筋脉中的灵气河流如同大海般奔腾了起来，要论实力，就算叶晨峰使出寒冰剑意等招式，他最多也只能够和一头汇海境二重天后期的爬地龙战上一战。

　　不过，叶晨峰这次的目的可不是要战胜五头爬地龙，他只要是在这五头爬地龙之中尽量的周旋和躲避，以此来不断的提升速度，将黑玄铠甲和黑玄剑的重量和压制训练的忽略不计。

　　叶晨峰右手猛地将背后的黑玄剑给抽了出来，他周围的气流顿时扭曲了起来，“叮！”的一声，那第一头爬地龙的爪子被叶晨峰右手中的黑玄剑给挡了下来。

　　随后，剩余的另外四头爬地龙也发动了攻击，叶晨峰在这些爬地龙之间是左右躲避着，筋脉中的灵气河流奔腾到了极点，仿佛要将他的筋脉都撕裂了。

　　爬地龙锋利的爪子可不是开玩笑的，要是被爬地龙的爪子给抓到，叶晨峰非得要顿时皮开肉绽不可。

　　在五头爬地龙之间周旋了短短三秒钟的时间，叶晨峰额头上就布满了汗水，后背上的衣衫也全部被汗水给浸透了，口中和鼻子里是疯狂的喘着粗气，他已经没有力气在躲避爬地龙的攻击了，他将体内的灵气集中到了后背上，两只蓝色的灵气羽翼顿时从他的后背上伸展了出来。

　　叶晨峰利用灵气羽翼从地面上飞了起来，不过，只飞起了六米多高，受了黑玄铠甲和黑玄剑的影响，叶晨峰还是无法正常的施展灵气羽翼。

　　不过，单单是这样也足够了，最起码地面上的爬地龙完全是攻击不到叶晨峰了，那五头爬地龙在地面上疯狂的嘶吼着，以此来宣泄对叶晨峰的愤怒。

　　叶晨峰没有想到，以他如今的速度只能够在五头爬地龙之间周旋三秒钟，这让他是一阵脸红的，眼下他必须要抓紧时间修炼了。

　　一眨眼，两天的时间过去了。

　　在这两天里，叶晨峰是一直周旋在五头爬地龙之间，每次在坚持不住的时候，他就立马利用灵气羽翼飞到半空中。

　　叶晨峰从起初的三秒，到了一分钟，然后又到了一个小时，如今在两天不眠不休的修炼之后，穿着黑玄铠甲，拿着黑玄剑的叶晨峰，他已经能够在五头爬地龙之间周旋五六个小时了。

　　同样，叶晨峰也能够自如的施展灵气羽翼在天空中飞行了，而穿着身上的黑玄铠甲和拿在手中的黑玄剑，他几乎感觉不到任何的重量了。

　　身体飞行在空中的叶晨峰，他右手中的黑玄剑猛的一挥，简直和普通的精钢剑挥舞起来一样轻巧了，他看着地面上陪他修炼了两天的五头爬地龙，眼下这五头爬地龙身上的肉是足足瘦下去了一圈。

　　叶晨峰笑道：“好了，我要离开了，以后不要太想我哦！”

　　地面上的五头爬地龙，它们在看到叶晨峰离开之后，它们喉咙里纷纷发出了欢喜的声音，虽然叶晨峰的实力远远不如它们，可叶晨峰能够在天空中飞行，这两天五头爬地龙已经快要被叶晨峰给折磨死了，它们当然是希望叶晨峰越快离开越好的了。

　　……


第1334章 疯狂炼丹，连续突破

　　黑风山脉的山洞之内。

　　在叶晨峰完全适应了黑玄铠甲和黑玄剑，当他回到山洞之中的时候，只见秦霜霜正盘腿坐在地面上修炼功法，在觉察到叶晨峰回来的动静之后，她缓缓的睁开了眼眸，说道：“你回来了啊！我们是离开黑风山脉呢？还是……”

　　“我要在这里的山洞内再呆上一两天的时间。”叶晨峰手指上的储物戒指一闪，一尊黑色的药鼎顿时出现在了他的面前。

　　秦霜霜还以为这枚储物戒指是当初于海丰送给叶晨峰的呢！只要知道在他们的秦家，就连秦家老祖也是没有资格拥有储物戒指的。

　　“叶晨峰，难道你是想要炼丹？”秦霜霜惊讶的问道。

　　“嗯，你有什么要说的吗？一旦我进入炼丹状态，你就不能够打扰我了。”叶晨峰说道。

　　秦霜霜有些不敢相信自己耳朵听到的了，她急忙说道：“叶晨峰，你连灵药谷都还没有加入呢！你根本还不会炼丹的，你只会白白的浪费了灵草。”

　　叶晨峰也不想和秦霜霜解释太多了，他拿出了一枚储物戒指，递给了秦霜霜，说道：“这枚戒指送给你。”

　　秦霜霜在接过储物戒指后，她顿时脸色羞红，在地玄界男人和女人之间，同样是以戒指为定情信物的，秦霜霜根本不会想到叶晨峰送给她的是储物戒指，她以为叶晨峰对她产生了好感。

　　秦霜霜急忙说道：“叶、叶晨峰，虽然我并不讨厌你，但是、但是我还没做好准备去喜欢一个人，你这样是不是太直接了一些？”

　　看到秦霜霜无比羞涩的模样，叶晨峰是苦笑着摇了摇头，说道：“你不要胡思乱想了，这枚是储物戒指，我送给你的，不包含任何其他想法。”

　　储物戒指？

　　闻言，秦霜霜微微一愣，她立马查看了一下戒指内部的空间，在确定了真的是储物戒指后，她两边的脸颊是更加的羞红了，因为她知道刚刚自己误解了叶晨峰的意思，而且这储物戒指太过的珍贵了，可当她想要将储物戒指还给叶晨峰的时候，只见叶晨峰手掌中窜出了一朵青色火焰，他已经进入了炼药的状态，这让秦霜霜老老实实的在一旁闭上了嘴巴。

　　叶晨峰稳稳的控制着青炎的炽热温度，手指一弹，青炎顿时飞入了黑色药鼎之中，随后，叶晨峰又将炼制养灵丹和补灵丹的灵草全部从储物戒指里拿了出来。

　　叶晨峰打算先炼制养灵丹，根据白影人所说的丹方，炼制养灵丹需要血心花、千灵草、天木草和回灵果这四种灵草。

　　叶晨峰嘴巴里缓缓的吐出了一口浊气，在脑中演练了一遍炼制养灵丹的过程之后，他的双手快速的动了起来。

　　叶晨峰首先将血心花丢入了黑色药鼎之中，利用青炎慢慢的将血心花溶解成了一种红色液体。

　　随后，叶晨峰又将千灵草和天木草同时丢进了黑色药鼎之中，在他控制着青炎的不断燃烧的时候，这两种灵草也纷纷被溶解成了液体。

　　最后，叶晨峰才将回灵果丢入了药鼎之中，回灵果在两秒钟内，便化成了一股粉色液体。

　　这四种灵草的液体互相缠绕着，在叶晨峰利用青炎不断燃烧下，这四种液体内部的黑色杂质在慢慢的摒除出去。

　　大约五分钟之后。

　　四种液体中的杂质被全部摒除干净了，叶晨峰右手手掌一翻，青炎的温度提高了几分，这四种液体快速的聚拢了起来，在黑色的药鼎之中形成了六颗丹药的形状，一股淡淡的丹药清香从药鼎内传了出来。

　　叶晨峰是不断的控制着青炎的温度，在整个灵药的过程中，火焰的温度只要有丝毫的差池，整个药鼎中的丹药就会全部废掉的。

　　又过了十八分钟左右。

　　黑色药鼎中猛的闪过了一抹绿色的光晕，叶晨峰随手将青炎给收了回来，只见药鼎中传出了一股更加浓郁的丹香味了，六颗绿色的丹药安静的躺在了药鼎之中。

　　叶晨峰随手拿出了一只白色瓷瓶，他将六颗养灵丹装入了瓷瓶内后，他几乎没有做任何停留，便再次开始第二次炼制养灵丹了。

　　站在一旁的秦霜霜在看到叶晨峰整个炼丹过程后，她仿佛有种在做梦的感觉，她身为修炼了火系功法的人，从小她对丹药就特别的感兴趣，她凭借着丹药的香味，以及丹药的颜色，她一眼就辨别出了叶晨峰炼制的乃是养灵丹。

　　叶晨峰竟然真的会炼制丹药？而且在整个炼制的过程中，叶晨峰的炼制手法几乎是行云流水的，好像是一种让人赏心悦目的艺术，在秦霜霜看来就算是灵药谷的炼药宗师，恐怕也无法做到这种程度的吧？

　　大约半个小时，叶晨峰能够炼制好一次的养灵丹，在炼制了五次的养灵丹之后，他一口气足足炼制了三十颗养灵丹，而炼制养灵丹的灵草也消耗完了，原本秦霜霜以为叶晨峰要停下来休息了。

　　可只见叶晨峰又将炼制补灵丹的灵草依次的弹入了药鼎之中，他连一刻都没有停止的，他便又开始炼制补灵丹了，秦霜霜可没听说过如此疯狂的炼药，她只知道一名炼药师一天只会炼制一到两次丹药，因为在一天内丹药炼制越多，成功率也会逐渐下降的，可这一点在叶晨峰身上却丝毫没有体现出来。

　　不过，在炼制补灵丹的时候，叶晨峰额头上冒出了密密麻麻的汗珠，眉头也紧紧的皱了起来，脑中袭来了一阵非常疲倦的感觉，由于始终要保持最平稳的状态，叶晨峰也将体内的灵气刻意压制在了一个均匀的程度。

　　叶晨峰感觉自己体内的灵气在变得不稳定了起来，这让他更加集中精神的去压制自己体内的灵气了。

　　随着，时间一分一秒的流逝。

　　两个半小时之后。

　　叶晨峰将炼制补灵丹的灵草也消耗完毕了，他同样是成功的炼制出了三十颗补灵丹，这补灵丹的颜色是呈蓝色的。

　　在将养灵丹和补灵丹全部炼制好之后，叶晨峰将青炎收回了自己的丹田之内，他总算是不需要故意的去压制体内的灵气。

　　“轰！”的一声。

　　在叶晨峰刚刚放松下来的时候，他体内原本被压制的灵气，瞬间如同汹涌的潮水，几乎将他身上的每一个毛孔都填满了。

　　叶晨峰周围的空间变得极度不稳定了起来，他知道自己的实力又要突破了，他在白影人口中了解到炼药也是能够提升实力的，再说前两天叶晨峰利用爬地龙进行了一次极致的修炼，如今他又这么疯狂的炼药，这让他的实力再度抵达了一个极限。

　　一阵汇海境一重天中期的气势，从叶晨峰身上猛的攀升而起，他顺利的从汇海境一重天初期跨入了中期。

　　在叶晨峰的境界逐渐稳定下来之后，他感觉自己的实力只差一步就能够跨入汇海境一重天后期了，他随手将一颗养灵丹丢入了嘴巴里。

　　在将养灵丹吞进肚子之中后，叶晨峰感觉自己身体内再度产生了一股浓郁的灵气，叶晨峰不顾一切的运转着筋脉中奔腾的灵气河流，又是“轰！”的一声，山洞内是尘土飞扬的，叶晨峰在一颗养灵丹的帮助下，他是又瞬间跨入了汇海境一重天后期。

　　一旁的秦霜霜，她看到叶晨峰连续的炼制了养灵丹和补灵丹，她内心早就是震惊的说不出话来了，谁知道叶晨峰在炼制完丹药之后，他竟然又直接连续突破了两个小层次，要知道叶晨峰在前几天才刚刚突破到汇海境一重天初期的吧？

　　此刻在秦霜霜心里面认为，在叶晨峰眼里，突破实力简直要比喝口水都简单啊！她可还没有听说在地玄界，有哪个顶级宗门中的天才，能够如此迅猛的提升实力的。

　　……


第1335章 忘恩负义

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰两只手掌猛的往地面上一拍，随后，汇海境一重天后期的气势，快速的收拢回了他的身体之内，叶晨峰感受着体内更加奔腾的灵气河流，他摇了摇头，嘴里面嘟囔道：“提升实力的速度还是太慢了啊！”

　　陷入震惊中的秦霜霜突然听到叶晨峰的抱怨，她差点被自己的口水给呛死了，短短几天时间，叶晨峰就从通灵境五重天巅峰，一路顺畅的跨入了汇海境一重天初期、中期和后期，这种提升实力的速度还叫慢？

　　这要是换做资质比较一般的修炼者，要从通灵境五重天巅峰提升到汇海境一重天后期，恐怕肯定要花去数年的时间的。

　　叶晨峰随手将黑色药鼎给收入了储物戒指里，这次他一共炼制了五瓶养灵丹和五瓶补灵丹，每瓶之中都有六颗丹药，在刚刚服用了一颗养灵丹后，叶晨峰是深刻的体会到了丹药的重要性，今后他想要快速的提升实力，这丹药是绝对不能够缺少的。

　　叶晨峰递给了秦霜霜一瓶养灵丹和补灵丹，说道：“这两瓶丹药送给你，我们现在可以离开黑风山脉了。”

　　秦霜霜在稀里糊涂的接过两瓶丹药后，她才骤然间回过了神来，语无伦次地说道：“叶晨峰，你真的已经是炼药师了？你刚刚又连续突破了两个小层次？这丹药还有储物戒指我都不能够要，这些东西都太贵重了。”

　　“再贵重，有我的命贵重吗？再说丹药我随时都能够自己炼制，还有储物戒指在我眼里也不算什么，我叶晨峰送出去的东西就没理由收回来了。”叶晨峰不容拒绝地说道。

　　在听到叶晨峰的话后，秦霜霜只能够将储物戒指戴在了自己的手指上，并且将两瓶丹药收进了储物戒指里面，跟着叶晨峰一起走出了山洞之中。

　　可当叶晨峰和秦霜霜刚刚走出山洞的时候，两只汇海境二重天后期的血眼螳螂，它们在山洞周围游荡着，在它们看到叶晨峰和秦霜霜的时候，它们血红色的眼睛里凶光乍现。

　　这两只汇海境二重天后期的血眼螳螂，它们应该就是前几天叶晨峰和秦霜霜遇到的那批血眼螳螂里的其中两只。

　　这两只血眼螳螂好像也认出了叶晨峰和秦霜霜，前几天它们是因为叶晨峰的血脉之力，它们才会暂时臣服于叶晨峰的，如今在叶晨峰身上没有感觉到强悍的血脉了，它们当然不会再惧怕叶晨峰了。

　　这血眼螳螂乃是群居妖兽，这两只汇海境二重天后期的血眼螳螂在这里出现，那么其他的血眼螳螂肯定也就在附近。

　　那两只血眼螳螂刚刚想要张开嘴通知在附近的同伴，叶晨峰右手手掌就猛的抽出了自己背后的黑玄剑，身上汇海境一重天后期的气势飙升而起，身影快速的朝着那两只汇海境二重后期的血眼螳螂闪了过去。

　　那两只汇海境二重天后期的血眼螳螂，它们根本来不及反应，叶晨峰的身影就快速的掠过了它们的身旁。

　　叶晨峰出现在两只血眼螳螂身后，他看着仍旧站立在原地的那两只血眼螳螂，他随手将黑玄剑给放回了自己的后背上，而在他放回黑玄剑的刹那，“咔！咔！咔！”，从那两只血眼螳螂的身上发出了轻微的声响，一道裂痕从两只血眼螳螂的头部开始蔓延向后背上，“噗嗤！噗嗤！”，汹涌的鲜血从裂痕中喷洒而出，这两只汇海境二重天后期的血眼螳螂，直接被叶晨峰劈成了两半，叶晨峰瞬秒了两头汇海境二重天后期的血眼螳螂。

　　虽然在叶晨峰再次提升了实力后，黑玄铠甲和黑玄剑的重量和压制又加大了，但是在经过了和爬地龙的极致修炼，加大的重量和压制暂时影响不了叶晨峰的。

　　不远处的秦霜霜，她看到叶晨峰以汇海境一重天后期的实力，便直接瞬秒了两头汇海境二重天后期的血眼螳螂，她原本应该非常震惊的，不过，有了叶晨峰之前的表现后，她倒认为这是理所当然的事情了。

　　“秦霜霜，我们赶紧离开这里，其他血眼螳螂应该就在这附近。”叶晨峰可不想第二次被血眼螳螂群给围堵住了。

　　叶晨峰和秦霜霜一路朝着黑风山脉的入口处前进，叶晨峰想从原路离开黑风山脉，但是，当叶晨峰和秦霜霜快要离开黑风山脉的时候，叶晨峰一把拉住了秦霜霜的手，在秦霜霜还没有反应过来的时候，他就将秦霜霜拉入了一旁茂密的灌木丛中。

　　叶晨峰手掌捂着秦霜霜的嘴巴，秦霜霜此刻和叶晨峰靠的非常近，近到彼此都能够听到对方的心跳了，秦霜霜的脸颊瞬间变得滚烫无比。

　　叶晨峰没有注意秦霜霜的变化，他低声说道：“安静一点，在黑风山脉的入口处有人。”

　　听到叶晨峰低声的言语后，秦霜霜目光朝着黑风山脉的入口看了过去，那里果然有数道走动的身影。

　　叶晨峰松开了捂着秦霜霜嘴巴的手掌，他说道：“你留在这里，我再靠近一些看看情况。”

　　没有等秦霜霜回答，叶晨峰便将自身的气息全部收拢了起来，他敢肯定造化境以下的高手应该感觉不到他的存在了。

　　叶晨峰慢慢的潜入了离黑风山脉入口最近的一处草丛之中，他终于是清楚的看到了入口处数道身影的真正面貌，他们分别是南元王朝的公主蒋芸婷、护国将军的儿子张文轩，以及灵药谷的五长老王永星。

　　叶晨峰屏气凝神，不让任何一丝气息从他体内流出，静静的偷听着这些人的谈话。

　　在几天秦家家主秦世方发现了刘卫天和胡威远的脑袋后，他便立马回到了北云城中，将他所看到的都告诉了张文轩等人。

　　于是，张文轩立马派人在黑风山脉几个重要的出入口把守着，而他、蒋芸婷和王永星也在黑风山脉的这个入口等候了两天的时间了。

　　“文轩，黑风山脉中强悍的妖兽横行，那小子可能死在黑风山脉中了也不一定，就算没死，如果他一直留在黑风山脉之中，难道我们要在这里一直等下去吗？”王永星有些不耐烦地说道。

　　张文轩回答道：“再等三天时间，如果三天之后，叶晨峰那混蛋还不从黑风山脉中出来，那么我让人一年四季都驻扎在黑风山脉的周围，我倒不相信那混蛋准备一辈子留在里面了。”

　　“文轩，你这个提议不错，除非那小子能够从天空中离开黑风山脉，不过，这肯定是不可能的了，只有实力抵达造化境才能够在天空中自由飞行的。”王永星笑着说道。

　　“芸婷，你怎么闷闷不乐的？我知道那混蛋曾经救过你，可他完全是对你居心不良，像这种人你为他苦恼什么？”张文轩温柔的对着蒋芸婷说道。

　　蒋芸婷默然的点了点头，苍狼佣兵团的人在服用了叶晨峰的寒清丹，将体内的热毒清除之后，在赵洪力的带领下，整个苍狼佣兵团都离开了北云城，不管蒋芸婷做任何挽留，赵洪力他们也不为所动，这导致了蒋芸婷的内心慢慢动摇了。

　　眼下听到张文轩的安慰，蒋芸婷重重的呼出了一口气，说道：“文轩哥，你说的不错，叶晨峰虽然救过我，但是他的品性太差了，他不应该对王长老的丹药起贪念的。”

　　蒋芸婷的潜意识里更加愿意去相信，和她一起长大的张文轩，又或者她不想承认自己背叛了叶晨峰，自己是一个忘恩负义的人。

　　……

　　“南元王朝的公主？南元王朝护国将军的儿子？还有灵药谷的五长老？他日再见面之时，就是我取你们狗命的日子。”

　　匍匐在草丛里的叶晨峰，他的双手深深的陷入了地面的泥土之中，其实最让他失望的还是蒋芸婷这个忘恩负义的女人，原本他以为蒋芸婷只是暂时被蒙蔽了双眼，到了这个时候蒋芸婷竟然还执迷不悟，这一刻，叶晨峰对于蒋芸婷的杀意，并不比对张文轩的杀意少。

　　……


第1336章 都是老熟人

　　蔚蓝的天空上。

　　一抹身影在蓝天白云之间快速的穿梭着，这抹身影的后背上伸展着两只蓝色的羽翼，这抹在天空中飞行的身影不就是叶晨峰嘛！

　　叶晨峰右手臂牢牢的抱着秦霜霜的细腰，刚刚叶晨峰在听到了张文轩等人的交谈之后，他便没有做多余的停留了，他知道自己现在还不是张文轩等人的对手。

　　所以，叶晨峰回到了秦霜霜身旁，在秦霜霜还没有来得及反应的时候，叶晨峰后背上就伸展开了灵气羽翼，直接抱着秦霜霜飞上了天空之中，恐怕张文轩等人万万都不会想到，叶晨峰真的能够从天空中离开黑风山脉的。

　　被叶晨峰抱着在天空中飞行的秦霜霜，她的耳边是狂风呼啸的声音，由于她被叶晨峰抱得很紧，所以她的脸颊直接贴在了叶晨峰的胸膛之上，以至于她能够清晰的听到叶晨峰有力的心跳声，以及鼻子里闻到叶晨峰身上男人的味道，这让秦霜霜胸口的心跳也不禁加快了一些。

　　叶晨峰一口气直接飞出了黑风山脉的范围内，降落在了北云城城外一处人烟较少的地方。

　　叶晨峰双脚站立在地面上后，他随即将背后的灵气羽翼收回了后背之中，原本在天空中被叶晨峰抱着的秦霜霜，她也急忙远离了叶晨峰两三步，红着脸问道：“叶晨峰，刚刚你施展的难道是传说中的飞行战技？”

　　叶晨峰并没有隐瞒的点了点头，说道：“知道你帮助我的人都已经死在黑风山脉之中了，所以你现在回北云城不会有任何危险，等下次我再来到北云城的时候，我就会帮你坐上秦家家主的位子，我想我不会让你等太长时间的。”

　　听到叶晨峰再次的承诺，秦霜霜咬了咬水润的嘴唇，说道：“叶晨峰，你自己要小心，不要忘了在没有完成你对我的承诺之前，你一定不能够有事，要不然我秦霜霜会恨你一辈子的。”

　　叶晨峰听出了秦霜霜语气中对他的关心，他也知道或许秦霜霜对他产生了好感，但现在可不是谈儿女感情的时候，叶晨峰装傻充愣地说道：“开什么玩笑，这个世界上能够要了我叶晨峰命的人还没有出生呢！”

　　“好了，你就在北云城等着我回来吧！”

　　说完，叶晨峰将体内的灵气朝着后背上传去了，两只蓝色的灵气羽翼再伸展了开来，叶晨峰的身影直冲蓝天，只是几个眨眼的时间，便彻彻底底的消失在了秦霜霜的视线里。

　　秦霜霜白皙的手指摸了摸自己的嘴唇，脑中回想着黑风山脉中，在生死存亡的时候，她主动的将初吻给了叶晨峰，又回想着在山洞中她嘴对嘴的给叶晨峰喂水喝，这一幕幕的场景充斥着她的脑袋。

　　秦霜霜嘴角划过了一抹小女人的笑容，自语道：“叶晨峰，你为什么要这么优秀？你让我以后还怎么喜欢上其他男人？”

　　转而，秦霜霜又苦涩的叹了口气，说道：“叶晨峰，我知道我和你并不是一个世界的，你将来的天空更加的广阔，我会把对你好感忘记的，将来你能够称霸整个地玄界吗？”

　　……

　　在叶晨峰送秦霜霜抵达北云城的城外之后。

　　叶晨峰是直接朝着北域荒漠的方向飞去了，他可不想错过北域荒漠中出现的遗迹。

　　十二天后。

　　叶晨峰是顺利的进入了北域荒漠中，并且根据之前宋春眉等人的交谈，他大致的判断出了遗迹出现的地方，在他快要接近遗迹的地方时，他将灵气羽翼给收了回来，他准备徒步走过去。

　　当然在这十二天里，叶晨峰自己制作了一张人皮面具，毕竟阴冥宗的人也在那里，叶晨峰不得不改变一下自己的相貌。

　　此刻，脸上戴着人皮面具的叶晨峰，他的相貌变得无比的俊朗，身上穿着一件白色的长衫，手中着拿着一把折扇，十足一副玩世不恭的公子哥作态，不过，他背后的那把黑玄剑让他整个人显得有些不伦不类的。

　　在叶晨峰行走了二十分钟后，他的视线中出现了近一百人，他知道自己肯定是离遗迹不远了，当他走到这近一百人里面的时候，在这一百人的前面站着三名神念境五重天巅峰的高手。

　　其中一名神念境五重天巅峰的光头男人，他指着叶晨峰，喝道：“小子，既然你已经来到了这里，那么没有我们的允许，你就给我乖乖的呆在这里，要是你敢踏出这里一步，休怪我让你立马毙命于此。”

　　另外两名神念境五重天巅峰的高手，他们也是冷眼看着叶晨峰，眼眸中露出了森然杀意。

　　叶晨峰感觉了一下周围的这近一百人，他们的实力都在通灵境到神念境之间，不过，其中并没有任何一名神念境五重天巅峰的高手，难怪这近一百人在这三名神念境五重天巅峰高手面前不敢反抗了。

　　而就在这个时候，一名胡子邋遢的中年男人走到了叶晨峰身旁，说道：“兄弟，我看你心里面一定很疑惑，还有很不服气吧？就让我来给你解释解释吧！”

　　“在我们前面不远处的地方出现了一个遗迹，那个遗迹被地玄界的水家、万月阁、阴冥宗、寒冰宗和万兽宗给相互把守着，而我们这里的近一百人都是散修，原本都是在北域荒漠中历练的。”

　　“在前段时间，我们都看到这里有五彩光晕升起，所以我们都被五彩光晕给吸引了过来，谁知道被吸引过来的还有这五个大门派中的弟子，他们立马通知了自己的宗门，于是这五个门派中的高手第一时间赶到了这里，并且不让我们任何一个人离开，怕我们将这里的消息泄露出去，引来其他的大宗门。”

　　“当然，这五个大宗门也没有将事情做的太绝，他们利用抽签的方式，从我们散修中选出了二十个同样能够进入遗迹中的人，而我们这里近一百人都是抽签没有抽中的。”

　　“小兄弟，你就安安心心的在这里呆上一段时间吧！我看得出小兄弟你应该也是有些身份的人吧？”

　　这胡子邋遢的中年男人，他的实力在汇海境一重天初期的层次，他看到叶晨峰身上衣服的面料不错，以及叶晨峰拿着一把折扇，怎么看叶晨峰也都像是一个小家族中的公子哥，所以这胡子邋遢的散修才会上来对叶晨峰解释一下的。

　　水家？寒冰宗？

　　叶晨峰知道水家就是天耀城紫云拍卖场的负责人水紫嫣的家族，他脑中不禁想起了水紫嫣那个身材完美，而且气质妖娆的妖精了。

　　还有寒冰宗，当初叶晨峰可是被关押在寒冰圣地之中的，他脑中又不禁想起了寒冰宗宗主的女儿宁雪妮了，当初叶晨峰为了报复宁雪妮，他可是强行品尝了宁雪妮的小嘴巴的。

　　再加上阴冥宗的宋春眉和江莫天，这北域荒漠中还都是叶晨峰的老熟人了。

　　叶晨峰知道靠着他自己的实力，他根本无法接近北域荒漠中的遗迹了，如今他只能够把希望寄托在水紫嫣的身上了，他希望水紫嫣也来到北域荒漠了，如果水紫嫣肯出手帮助，那么叶晨峰进入遗迹的几率就非常大了。

　　当叶晨峰刚刚从沉思中回过神来，他便看到前面不远处，有一个穿着黑色紧身长袍，黑发披在肩头，身材十分妖娆的女人在往这边走过来。

　　叶晨峰一眼就认出了这个穿着黑色紧身长袍的女人，这个女人不就是水家家主的大孙女水紫嫣嘛！

　　这让叶晨峰嘴角微微露出了一抹笑容，看来幸运女神还是站在他这一边的。

　　……


第1337章 我们又见面了

　　水紫嫣才刚刚出现，在场近一百人中的男散修，他们不约而同的将目光全部集中在了水紫嫣的身上，水紫嫣长得漂亮，又是水家家主的孙女，要知道水家在地玄界可是堂堂四品宗门，水家也是唯一以家族的形势挤入四品宗门范畴的。

　　况且之前水紫嫣一直负责水家庞大产业的经营，可以说水紫嫣是一个货真价实的商业女王，她和别人打交道的能力也非常强悍，一般只要不触犯她的底线，她都会以和气生财来化解矛盾。

　　当然，水紫嫣身为堂堂水家的掌上明珠，她要是没有一点脾气那是不可能的，不要看她外表好像非常的开放，但是迄今为止还有任何一个男人进入过她的眼睛里，如果有一些不知好歹的男人对她提出了过份的要求，那么水紫嫣会立马翻脸，而且让对方在最短的时间内就消失在这个世界上。

　　不过，只要不触犯水紫嫣的底线，水紫嫣还是非常好说话的，所以在场的这些男散修，他们在看到水紫嫣出现之后，他们才会变得热烈了起来，他们当然不敢对水紫嫣有非分的想法，但是只要能够和水紫嫣这样的女神说上一两句话，在他们看来也是一种享受。

　　“水大小姐，我们还要在这里呆到什么时候？能不能给我们在这里暂时搭建一些简易的住所？”

　　“对啊！水大小姐，我们总不能每天每夜的就在这里站着和坐着吧？希望水大小姐您能够帮我们给其他几个宗门也转达一下我们的建议。”

　　“水大小姐，等你们进入遗迹再从遗迹中出来，这快一点的可能需要几个月的时间，要是慢一点的可能要一两年，我们也不会提出太过份的要求，我们会一直在这里等到你们让我们走为止，可你们最起码也要让我们有个睡觉的地方吧？”

　　……

　　站在近一百名散修面前的三名神念境五重天巅峰的高手，他们在看到这些散修都闹腾了起来，他们体内的气势纷纷冲天而已，刚才呵斥叶晨峰的那个光头男人，他属于水家的修炼者，他看到自家的大小姐来了，他立马对着这些散修喝道：“你们一个个都给我安静，要不然别怪我手中的饮血刀不客气了。”

　　那名神念境五重天巅峰的光头男人，他右手中拿着一把银白色的大刀，刀身上泛着森然寒气，这把刀俨然是上品法器。

　　至于另外两名神念境五重天巅峰的高手，他们并不是水家的修炼者，所以在光头男人开口喝斥之后，他们只是站在原地没有说任何一句话。

　　站在叶晨峰身旁的那名胡子邋遢的中年男人，他低声说道：“小兄弟，那女人是不是很美？他可是堂堂水家家主的孙女，不过，像这种类型的女人，我们只能够远远的看上几眼。”

　　“当初这水家大小姐刚刚抵达这里的时候，因为她对人都非常的客气，所有一些散修的胆子是越来越大了，一名汇海境四重天初期的散修，可能是一时兴起，他竟然在言语上占了两句水大小姐的便宜。”

　　“可结果，原本客客气气的水大小姐，她的脸色立马就冷了下来，这水大小姐也是有神念境的实力的，她当即就扭断了那名散修的手臂和大腿，直接让人将那名散修给扔到了北域荒漠中的凶险之地里。”

　　“现在那名散修恐怕早就被北域荒漠中的妖兽给吃掉了。”

　　手中拿着一把折扇的叶晨峰，他对于胡子邋遢的中年男人口中的那名散修，他是一点都没有怜悯之心，毕竟是那名散修太大胆了，虽然只是在言语上占了水紫嫣的便宜，但是水家大小姐的威严是谁都可以践踏的吗？

　　叶晨峰在天耀城中的时候，他也和水紫嫣接触了数次，他知道水紫嫣虽然对每个人几乎都很客气，可有一个前提是你必须要尊重水紫嫣，水紫嫣身为水家的掌上明珠，她心里面又怎么会没有属于自己的傲气呢？

　　只是平时水紫嫣一直将这股子傲气给掩藏了起来，如果别人逼得水紫嫣将掩藏的傲气显露出来，那么这就很有可能就是你的死期了。

　　穿着黑色紧身长袍的水紫嫣，她走过了三名神念境五重天巅峰高手的身旁，站在了近一百名散修的面前，说道：“我会将你们的建议传达给其他几个宗门的，我们几个宗门也不是不讲道理的，经过昨天我们商量之后，等我们进入遗迹中，再从遗迹中出来的时候，我们几个宗门会适当的给一些灵石，当做是你们的补偿。”

　　在水紫嫣的话音刚刚落下的时候，这近一百名散修再次沸腾了起来。

　　“谢谢水大小姐，水大小姐可真是个大善人啊！”

　　“既然水大小姐你们愿意以灵石来作为我们的补偿，那么我们也不需要那么多的要求了，我们就在这里耐心的呆上一段时间。”

　　……

　　毕竟灵石对于很多散修来说都是奢侈品，当然也有一些散修因为自己的一些机缘，他们手里面也有不错的修炼资源，不过，这都是少一部分的人。

　　“小兄弟，看来这次在这里不会白白的浪费时间了。”那名胡子邋遢的中年男人，他笑着对叶晨峰说道。

　　叶晨峰脸上露出了一抹玩世不恭的表情，说道：“我去认识认识水大小姐。”

　　“啪！”的一声。

　　叶晨峰直接将手中的折扇给打了开来，一边缓缓的扇着扇子，一边大摇大摆的朝着水紫嫣走了过去，这让胡子邋遢的中年男人微微一愣，等到他回过神来的时候，叶晨峰已经快要接近水紫嫣了，他根本来不及阻止叶晨峰，心里暗自想道：“这白痴的公子哥，真不知道是哪个小家族的少爷？简直是脑袋秀逗了，原本还想从他身上捞点好处的呢！看来我必须要和他划清关系了。”

　　黑色长发披在肩头的水紫嫣，她也看到了大摇大摆走过来的叶晨峰，由于叶晨峰脸上戴着人皮面具，她根本没有认出叶晨峰来，两条柳眉微微的皱了皱，她对叶晨峰身上那种公子哥的作态十分反感。

　　叶晨峰走到水紫嫣面前后，他停了下来，说道：“久仰水大小姐天生丽质，今日一见，水大小姐果然比传闻中还要貌美。”

　　“不知水大小姐能不能够借一步说话？”

　　水紫嫣脸上的神色冰冷了起来，说道：“我没时间。”

　　如果让水紫嫣离开，那么叶晨峰想要走到遗迹的地方就不可能了，在所有人都充满不屑的看着叶晨峰这所谓的公子哥时，叶晨峰做出一个让水紫嫣都没有想到的举动，他直接拉住了水紫嫣的手臂，猛的将水紫嫣拉入了自己的怀里，右手手臂是搂着水紫嫣的柳腰。

　　被叶晨峰突然抱住的水紫嫣，她鼻子里不断的窜进叶晨峰身上的男人味道，这让她是彻底的愤怒了，从以前到现在，她水紫嫣还没有被任何一个男人给抱过呢，今天竟然被这么恶心的公子哥给占去便宜了？

　　正当水紫嫣要提升起体内气势，将叶晨峰直接击毙于此的时候，叶晨峰的嘴巴凑近了水紫嫣的耳朵旁：“姐姐，我们又见面了，姐姐你真是让弟弟我心寒啊！没想到你这么快就把弟弟我忘记了？”

　　叶晨峰可不能够让水紫嫣动手，以他现在的实力还不是水紫嫣的对手，弄得不巧还真会死在水紫嫣的手里，所以他立马低声的对水紫嫣表明了自己的身份。

　　……


第1338章 名额

　　叶晨峰突然的这一举动，瞬间把在场的所有人都惊呆了，在他们看来叶晨峰简直就是活腻歪了，他的这种行为和自杀有区别吗？

　　“这小子是谁啊？难道他不知道自己在做什么？还是他的脑袋根本就有问题？”

　　“瞧着小子穿的是人模狗样的，而且年纪轻轻就有汇海境一重天后期的实力了，我看这小子应该是哪个小家族中的少爷，不过，他以为自己在哪里？他也不睁大自己的狗眼看看，水家是他这种人能够得罪的吗？”

　　“刚才这小子一直和那胡子邋遢的中年男人在一起，我看今天这件事情不止这小子一人要倒霉了。”

　　……

　　在场很多人的目光都看了眼那名胡子邋遢的中年男人，这让他心里面悔得肠子都青了，他连忙解释道：“我和这小子一点关系也没有，我刚刚只是在给他解释一下发生在这里的事情。”

　　三名负责维持这里秩序的神念境五重天巅峰高手，其中一名属于水家的光头男人，他在看到叶晨峰竟然将自家大小姐给抱在了怀里，他是吓得出了一身冷汗，他知道水紫嫣可是家主最为疼爱的孙女，如果让家主知道水紫嫣在他面前被人给占了便宜，恐怕他就别想要继续留在水家了。

　　“混蛋，你给立马放开我家大小姐。”光头男人额头上暴起了一根根的青筋，身上翻滚着神念境五重天巅峰的气势。

　　被叶晨峰搂着的水紫嫣，说道：“这件事情我会自己处理的。”

　　听到水紫嫣的话后，光头男人是一阵冷汗，他也知道水紫嫣的脾气，在他看来叶晨峰搂住了水紫嫣，恐怕水紫嫣当场就会让叶晨峰求生不得，求死不能的，他心里面暗自想道：“这个白痴混蛋，他简直是被水大小姐的美貌给冲昏了脑袋，像这种垃圾死有余辜，就是差点连累了我啊！”

　　在场其余的散修也一个个饶有意味的盯着叶晨峰，脸上是挂着幸灾乐祸的笑容，他们肯定叶晨峰这小子马上要被水紫嫣给当场击毙了。

　　被叶晨峰抱着的水紫嫣，她刚刚在听到叶晨峰的声音后，她是微微一愣，随后她立马就猜出了叶晨峰的身份，自从上次在天耀城外的林子里，叶晨峰拒绝了水紫嫣的拉拢后，水紫嫣脑中时不时的都会浮现叶晨峰的身影的。

　　虽然水紫嫣并不知道自己是不是对叶晨峰有好感？但是她知道最起码自己并不反感叶晨峰，所以，她体内刚刚提升起来的气势又收了回去，脸上恢复了笑容，而且笑得是更加的迷人了。

　　水紫嫣以只有她和叶晨峰才能够听到的声音，说道：“弟弟，怎么？难道是姐姐我太迷人了，让你一路找到了北域荒漠来？难道弟弟你同意加入我们水家了？”

　　酥酥麻麻的声音传入叶晨峰的耳朵里，况且现在叶晨峰还搂着水紫嫣的柳腰，这让他心里面是大呼受不了，在心里面暗骂了一声妖精之后，低声说道：“姐姐，我只是听说这里出现了一个遗迹，我才到这里来碰碰运气的，不知道姐姐你进入遗迹的时候，你能不能够把我也带上？”

　　“既然弟弟你都找到姐姐我了，那么我还有不答应的道理吗？这算是弟弟你欠我一个人情，以后可是要还的。”水紫嫣美眸瞪了一眼叶晨峰。

　　在场的人看到水紫嫣迟迟没有对叶晨峰动手，他们也听不到叶晨峰和水紫嫣之间的谈话，气氛顿时变得有些凝重了起来，就连那三名神念境五重天的高手也不敢喘一口气。

　　而就在气氛攀升到最巅峰的时候，水紫嫣笑着放大了一些声音，说道：“好了，弟弟，接下来就让姐姐我带你去我住的地方参观参观吧！”

　　水紫嫣带着叶晨峰直接走过了那三名神念境五重天巅峰的高手身旁，尤其是其中的一名光头男人，他可是非常清楚自家大小姐的脾气的，照理来说水紫嫣应该要把叶晨峰大卸八块的，而结果却是恰恰相反，水紫嫣竟然丝毫没有生气？还继续让叶晨峰抱着？还说要带叶晨峰去参观自己住的地方？

　　这让那名光头男人感觉世界太疯狂了，他从前还没有看到过自家大小姐和一个男人这么近距离的接触呢！

　　而在场其余近一百名散修，他们看着叶晨峰搂着水紫嫣离去的背影，他们的眼珠子都差点要瞪出来了，这是什么一个情况？这一幕未免也太草蛋了一些吧？

　　至于刚刚那名试图想要和叶晨峰撇清关系的胡子邋遢的中年男人，他立马高傲地吼道：“你们一个个都看见了吗？那是老子的兄弟，你们看看老子的兄弟是不是很牛掰？在地玄界有谁可以这么光明正大的搂着水家大小姐的？”

　　“你少往自己脸上贴金了，那位小兄弟你认识吗？你刚刚还不是说你和他一点关系也没有的吗？”

　　“好了，好了，反正水大小姐也不是我们这些人能够高攀的，我们就在这里耐心的等待离开的日子吧！”

　　……

　　水紫嫣带着叶晨峰离开了众人的视线后，叶晨峰也连忙松开了水紫嫣的柳腰，这让水紫嫣是戏谑的看向了叶晨峰，问道：“弟弟，怎么？姐姐的腰搂得舒服吗？”

　　水紫嫣笑着继续说道：“遗迹就在前面不远处的地方，现在这里一段是没人地带，弟弟你在姐姐我面前就不用装了吧？”

　　叶晨峰轻轻的咳嗽了两声：“咳咳，水大小姐，刚才是为了让你认出我的身份，我才这么做的，希望水大小姐你见谅。”

　　叶晨峰可不想和水紫嫣这个妖精有太多的接触。

　　水紫嫣皱了皱眉头，说道：“弟弟，难道你以为我的便宜就这么好占了吗？如果换做是其他人刚刚这么搂着我，就算是和我认识的男人，我也必定会让他从这个世界上消失。”

　　“弟弟你怎么这么喜欢易容？还是说这里有人认识你？你怕引来不必要的麻烦？”水紫嫣果然是一个聪明的女人，她立马猜到了很多东西。

　　叶晨峰脸上的表情也变得严肃了起来，说道：“水大小姐，如果你不能够帮我进入遗迹，那么我不会勉强你的，我现在就离开。”

　　水紫嫣没趣地说道：“你还真是开不起玩笑，不过，在这段时间里我还是喜欢你叫我姐姐，我比较喜欢这个称呼，这么简单的要求，你应该不会拒绝吧？”

　　叶晨峰点了点头，算是同意了水紫嫣的要求，随后，水紫嫣说道：“这次能够进入遗迹中的人数非常有限，我想你也应该知道除了我们水家之外，还有万月阁、阴冥宗、寒冰宗和百兽宗也在这里。”

　　“经过一番商量之后，还有为了平息那些散修的不满，我们在散修中也选出了二十个能够进入遗迹的人，而我们五大宗门，每个宗门中也只能够进入十五名弟子，也就是说这次能够进入遗迹的只有九十五人。”

　　“其实每个遗迹中虽然可能会有大机缘存在，但是同样伴随着巨大的危险，那些散修既没有保命的手段，也没有厉害的法宝，他们进入遗迹中活着的几率非常低，所以就算是我们五大宗门进入遗迹中的人也不宜太多的，太多了只会平白无故的增加死亡。”

　　“反正我们水家的十五个名额还没有彻底的定下来，弟弟你的名额我会帮你弄到手的，希望这次弟弟你从遗迹中出来了，可以再考虑考虑加入我们水家的事情。”

　　既然水紫嫣都这么帮忙了，那么叶晨峰也不好意思立马拒绝了，他只是含糊地说道：“好，我会好好考虑考虑的。”

　　……


第1339章 滚出这里

　　听到叶晨峰会好好的考虑考虑，水紫嫣脸上总算是露出了满意的笑容，她刚刚一直没有仔细打量叶晨峰，这下她清楚的感觉到了叶晨峰的实力在汇海境一重天后期的层次，这让她美眸中绽放出了异样的光芒来。

　　水紫嫣记得非常清楚，上次她和叶晨峰分别的时候，叶晨峰才通灵境四重天巅峰的层次，可这才过去多长时间？叶晨峰竟然已经有汇海境一重天后期的层次了？叶晨峰提升实力的速度简直快的不可思议了，更何况在水紫嫣眼里，叶晨峰还是一名高深莫测的炼器师，这让她更加下定决心要让叶晨峰加入他们水家了。

　　其实叶晨峰如今根本不能够称之为炼器师，他现在还只会炼制储物戒指而已，不过，要是让水紫嫣知道叶晨峰已经是一名货真价实的一品炼药师的话，恐怕水紫嫣就不能够如此淡定的和叶晨峰说话了。

　　“弟弟，你提升实力的速度还真是让姐姐我吃惊啊！”水紫嫣一把搂住了叶晨峰的胳膊，继续说道：“好了，我带弟弟你去我住的地方看看吧！”

　　叶晨峰本能的想要将自己的胳膊抽出来，但是他也知道水紫嫣并不是一个随便的女人，既然水紫嫣主动的搂住了他的胳膊，他再刻意去挣脱的话，反而会让他和水紫嫣都尴尬，所以叶晨峰也就任由着水紫嫣搂着自己的胳膊了。

　　在水紫嫣带着叶晨峰走了十分钟之后，叶晨峰陆陆续续的看到了一些用木头搭建起来的简易房子，水紫嫣指着左边不远处的五六栋简易房子，说道：“弟弟，那里就是我们水家暂时住的地方了，其他搭建起来的木屋都是另外四个宗门的住所。”

　　“当然一部分实力比较强悍的散修也住在这里，要不是有数名实力强悍的散修出头，我们五大宗门为了不节外生枝，我们也不会给散修让出二十个名额的，当然有了数名实力强悍的散修帮忙，我们破开遗迹入口结界的速度也加快了不少，应该在两天内，遗迹就会彻底被打开了。”

　　各大门派居住的木屋与木屋之间都是相隔一大段距离的，在水紫嫣一边和叶晨峰解释，一边带着叶晨峰往水家暂时居住的简易木屋走去的时候。

　　在水家五六栋木屋前站着一男一女，女的大约十八岁的样子，身上穿着一件青色的丝质衣衫，长得和水紫嫣有几分的相似，不过，这名少女没有水紫嫣成熟，比水紫嫣多了几分可爱和俏皮，她乃是水紫嫣的亲妹妹水梦涵。

　　而站在水梦涵身旁的青年，他和水紫嫣差不多的年纪，他看着不远处正搂着叶晨峰的胳膊走过来的水紫嫣，他脸上充满了不敢置信的神色，他乃是水家大长老的小孙子江俊华。

　　水家当然不是所有人都姓水的了，水家为了快速崛起，他们当然也是每年都会招收弟子的，而在水家除了水家嫡系一脉最为强势以外，就要数水家大长老一脉的人了，水家大长老一脉的人只是隐隐比水家嫡系一脉弱上一筹，所以水家大长老一脉，在水家也是有着举足轻重的地位的。

　　“梦涵，被紫嫣姐搂着胳膊的那小子是谁？我记得我们水家好像并没有这个人吧？”江俊华脸色有些阴沉的问道，水紫嫣在水家可是每个弟子心目中的女神，追求水紫嫣的人多不胜数，这其中也包括了江俊华的亲哥哥江俊千。

　　这次江俊千也来到了北域荒漠，而江俊华心里面已经把水紫嫣当做自己的大嫂了，在他看来水紫嫣虽然对人都很客气，但是骨子里却高傲的很，他哥哥江俊千追求了水紫嫣两年时间了，可是连一点进展也没有，所以在他看来水紫嫣怎么可能会主动搂着一个男人的胳膊的？

　　水紫嫣的妹妹水梦涵，她完全是一副被惯坏了的大小姐脾气，她和自己姐姐的关系非常看，当她看到自己一向高傲的姐姐竟然搂着一个男人的胳膊，这让她是不禁皱了皱眉头，她倒要看看是什么人能够让她的姐姐这么主动了？

　　江俊华的哥哥江俊千等人都去遗迹那边了，眼下在水家的五六栋木屋前，除了水梦涵和江俊华以外，只有三名汇海境的青年，他们在一旁闲聊着天。

　　当水紫嫣搂着叶晨峰来到水梦涵和江俊华等人面前的时候，水梦涵和江俊华是一眼的察觉到了叶晨峰的实力，他们没想到被水紫嫣搂着的人，竟然只有区区汇海境一重天后期的实力，要知道江俊华也有汇海境二重天中期的实力的，而水梦涵则是有汇海境二重天巅峰的实力。

　　水梦涵看着叶晨峰无比白净的脸庞，以及手中拿着一把折扇，后背上背着一把巨大的黑色巨剑，这副造型让水梦涵是更加的反感了，在她看来叶晨峰这种人完全是靠女人混饭吃的，自己的姐姐怎么会看上这种人的？

　　“梦涵，这位是我的朋友，我刚刚在外面正好遇上的，这次他要和我们一起进入遗迹之中。”水紫嫣就算见到了自己的妹妹，她仍旧是非常大方的搂着叶晨峰的手臂，一举一动之间是极为的自然。

　　在听到水紫嫣的话后，水梦涵立马说道：“姐姐，你在说什么？你要把一个进入遗迹的名额给这个人？他和我们水家有什么关系？你应该不会是喜欢上他了吧？他才区区汇海境一重天后期的实力，他根本一点都配不上你。”

　　转而，水梦涵又怒气冲冲的对着叶晨峰，喝道：“我给你十个呼吸的时间，我希望你立马消失在我们的视线里，要不然可别怪我不客气了。”

　　叶晨峰将胳膊自然的从水紫嫣的手臂中抽离了出来，水梦涵看到叶晨峰的举动之后，她以为叶晨峰就是一个草包，叶晨峰是害怕了，准备立马离开了，她看向叶晨峰的眼神中充满了淡淡的不屑。

　　谁知叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“是你姐姐邀请我来这里的，我离不离开并不是你说了算，况且将来我说不定还会成为你的姐夫，所以你最好对我这位未来姐夫客气一点。”

　　既然水梦涵是水紫嫣的妹妹，那么叶晨峰也不打算和她计较那么多，随口和水梦涵开起了玩笑来。

　　水紫嫣脸上的笑容消失了，她语气严肃地说道：“好了，梦涵，你不要在这里胡闹了，他是我们水家的客人，有你这么对待客人的吗？”

　　见水紫嫣并没有反驳叶晨峰的话，水梦涵心里面是更加的气了，她狠狠的瞪着叶晨峰，说道：“姐姐，你不要被这个家伙的甜言蜜语给骗了，姐姐你的高傲去哪里了？你怎么会看上这样的人？就算是一条癞皮狗也要比他强。”

　　叶晨峰原本是不打算和水梦涵一般见识的，可在听到水梦涵把他比喻成一条癞皮狗后，他的脸色也冷了下来，而站在一旁的江俊华，他一直是在追求水梦涵的，他立马指着叶晨峰，喝道：“小子，如果不想死的话，那么你给我立马滚出这里。”

　　叶晨峰目光看向了江俊华，说道：“你有资格进入遗迹中吗？”

　　江俊华极为高傲地说道：“我的名额早就内定下来了，如果你再不立马给我滚的话，那么我敢保证你的下场会非常的凄惨。”

　　“你们两个闹够了没有？立马给我向他道歉，要不然你们两个给我滚出这里。”水紫嫣脸上的神色也冰冷了下来，既然叶晨峰是她带回来的人，那么她又怎么能够让叶晨峰受气呢？在她看来自己的妹妹实在是太不懂事了，她身体内神念境的气势朝着水梦涵和江俊华压迫了过去。

　　……


第1340章 下次没这么好运了

　　水梦涵没想到自己的姐姐会为了叶晨峰和她翻脸，她脸上充满了委屈的神色，她冲着叶晨峰，喝道：“你根本不是个男人，不要以为有我姐姐护着你就没事了，你根本没有资格进入遗迹中，你根本没有资格占去我们水家进入遗迹的一个名额。”

　　“紫嫣姐，你难道真的要护着这小子吗？这小子有哪里比得上我哥的？你在我心中已经是我的大嫂了，我绝对不会同意这小子占去我们水家的一个名额的，这小子必须要给梦涵道歉，然后立马滚出我们的视线中。”如果是单单江俊华一个人，或相他不敢顶撞水紫嫣的，不过，眼下有水紫嫣的妹妹水梦涵在，这让江俊华也有了勇气。

　　水紫嫣脸上的神色是越发的冰冷了，而手中拿着一把折扇的叶晨峰，“啪”的一声，他直接将手中的折扇给合拢了起来，看着江俊华，说道：“你刚刚不是说你进入遗迹的名额已经内定下来了吗？不如我们来打个赌，如果你能够战胜我，那么我立马离开；如果你输给了我，那么你的这个名额就属于我的了，怎么样？你敢不敢？”

　　看到实力只有区区汇海境一重天后期的叶晨峰，竟然敢不知死活的提出和自己比武，这让江俊华觉得甚是可笑，他再怎么说也是汇海境二重天中期的高手，要解决叶晨峰还不是手到擒来的事情吗？

　　站在江俊华身旁的水梦涵，她在听到叶晨峰这白痴的提议后，她脸上是喜笑颜开的，说道：“江俊华，你就和他过几招，好好的修理他一顿，让我姐姐知道这小子就是个窝囊废，然后再让他立马给我滚蛋。”

　　江俊华在听到水梦涵的话后，他还有不答应叶晨峰的道理吗？他冷笑道：“小子，这是你自己提出来的，到时候输了你可别哭爹喊娘的。”

　　而叶晨峰身旁的水紫嫣，她在听到叶晨峰的这个提议后，她疑惑的看了一眼叶晨峰，她对于叶晨峰的战力并不是非常的清楚，况且叶晨峰和江俊华的实力差距摆在那里，她当然担心叶晨峰有可能无法战胜江俊华的了。

　　毕竟江俊华是水家大长老的小孙子，江俊华从小修炼的功法和战技也是水家顶尖的，在水家江俊华这个年龄段中的人，江俊华算是资质出众的了。

　　“其实用不着理会他们的，你的名额我肯定会帮你争取到。”水紫嫣对着叶晨峰说道。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“你妹妹说的不错，我可不需要女人来保护，竟然进入遗迹的名额我能够自己争取到，那么省的到时候其他人对你说三道四的了。”

　　听到叶晨峰都把话说到这个份上了，水紫嫣也知道叶晨峰是心意已决了，而站在叶晨峰面前的水梦涵，她倒是笑着看了眼叶晨峰，说道：“不错，你倒还算是有一点骨气，不过，今天的结果是不会改变的，待会你自己会乖乖的滚出这里。”

　　“小子，赶紧亮出你的兵器吧！”江俊华一脸不屑地说道，他心里面根本没把叶晨峰当回事情，他有把握在十招内就让叶晨峰跪地求饶。

　　手中拿着一把折扇的叶晨峰，他无所谓地笑道：“对付你这种垃圾，我用得着使出我的兵器吗？我手中的这把折扇就当做是兵器了，你用不着我和客气，其实你根本连做我对手的资格也没有。”

　　叶晨峰吊儿郎当的模样，口中极为轻狂的言语，这彻底把江俊华给惹怒了，他手指上的储物戒指一闪，一把青色长剑顿时出现在了他右手手掌之中，这把青色长剑乃是上品法器。

　　水梦涵在看到江俊华要对叶晨峰动手了，她极为欣喜的走到了水紫嫣的身旁，说道：“姐，你就看着吧！这不知好歹的小子，他马上就要跪着向我道歉了。”

　　水紫嫣是无奈的摇了摇头，她虽然并不知道叶晨峰能不能够战胜江俊华，但她知道叶晨峰可是领悟了寒冰剑意的，江俊华想要胜过叶晨峰恐怕也不会这么简单的。

　　右手中握着青色长剑的江俊华，他筋脉中的灵气河流奔腾了起来，整个人化作一道黑色光芒，快速的朝着叶晨峰掠了过去。

　　一旁的水梦涵，她看到江俊华一开始就使出了极致的速度，她有些无趣地说道：“看来这小子要被江俊华给一招秒杀了，不过，这也是理所当然的事情，毕竟这小子的实力要比江俊华弱上很多。”

　　手中拿着一把折扇的叶晨峰，他镇定自若的看着朝自己掠过来的江俊华，他把江俊华的每一个动作都是看得一清二楚的，在江俊华手中的青色长剑直逼叶晨峰的肩膀时，叶晨峰脚下的步子微微一动，非常巧妙的躲过了江俊华的攻击。

　　随后，江俊华的速度不管有多快，又或者每一剑不管有多么的刁钻，叶晨峰都能够轻轻松松的躲开，这让一旁的水梦涵是看的目瞪口呆的，她不敢相信叶晨峰的速度为什么能够这么快？

　　叶晨峰再次躲过了江俊华的一剑之后，他脚下的步子退后了两步，看着有些气喘的江俊华，笑着说道：“怎么？你倒是快点啊！到现在连我的一个衣角都还没有碰到呢！你刚刚的嚣张和自信去哪里了？”

　　闻言，江俊华是气的要吐血了，他现在断定了叶晨峰在速度上非常突出，他立马喝道：“有本事你不要躲开啊！上蹿下跳的，你是来给我们表演节目的吗？刚刚梦涵说你连一条癞皮狗都不如，我看这还是非常有道理的。”

　　一旁的水梦涵，她也不屑的撇了撇嘴巴，说道：“癞皮狗，只会上蹿下跳的癞皮狗，这形容的倒是非常的贴切。”

　　叶晨峰在听到江俊华和水梦涵再次把他比喻成癞皮狗后，他收起了脸上玩世不恭的表情，嘴角露出了一抹让人寒颤的冷笑，目光森然的盯着江俊华，说道：“既然你要逼我动手，那么我就如你所愿。”

　　“好，看我来怎么宰了你这条癞皮狗。”江俊华将身体内的气势提升到了极致。

　　而叶晨峰则是单脚蹬地，他的身影快速的逼近了江俊华，这江俊华的反应倒也是非常的快，他手中的青色长剑朝着叶晨峰的身影刺了过去。

　　叶晨峰拿在右手中的折扇轻轻一档，他将体内的灵气灌注到了折扇之中，在折扇和青色长剑触碰的瞬间，折扇并没有被直接砍断了，而是江俊华感觉剑身上传来了一股压迫，这让他的手掌微微一麻，手中的青色长剑直接掉落在了地面上。

　　而在江俊华还没反应过来的时候，他只感觉喉咙口上一阵的冰冷，他的眼眸微微瞪大，只见叶晨峰手中的折扇正对准了他的喉咙，从折扇上散发出了冰冷的寒气，江俊华几乎可以肯定，只要叶晨峰愿意，恐怕这把折扇能够轻松的贯穿他的喉咙。

　　现在江俊华总算是知道，刚刚叶晨峰一直躲避，分明就是在有意戏耍他，就算他和叶晨峰正面交手，他也绝对在叶晨峰手里走不出两个回合的，这让江俊华眼眸中充满了点点恐惧，叶晨峰只有汇海境一重天后期的实力，而他有汇海境二重天中期的实力，他怎么可能会输给叶晨峰？而且还是输的如此干脆？

　　“想不想尝尝贯穿喉咙的感觉？我可以帮你！”叶晨峰右手中的折扇猛的一动。

　　“不要！”不远处陷入震惊中的水紫嫣和水梦涵不约而同地喊道。

　　而眼看着叶晨峰手中的折扇要贯穿江俊华的喉咙时，叶晨峰的右手微微一偏，折扇从江俊华的脖子旁边擦了过去，只是在他的脖子上留下了一道血痕。

　　至于江俊华，他以为自己的脖子真的要被折扇给贯穿了，他脸上充满了无比的恐惧，在折扇擦过他脖子的刹那。

　　只听见“吥！吥！吥！”的三声。

　　江俊华吓得放了三个响屁，随后，他的裤裆处渗出了一种液体来，从他的裤脚里也流出了很多污秽的脏东西。

　　这江俊华直接是吓得屎尿其喷了。

　　叶晨峰看着呆立在原地的江俊华，“啪！”的一声，他将折扇再度打开了，一脸风淡云轻的扇着扇子，说道：“你的名额是我的了，记住，下次就不会有这么好的运气了，我会直接贯穿你的脖子。”

　　叶晨峰手中的折扇轻轻点了一下江俊华的脖子，这让江俊华脖子上感觉到一股寒气，身体猛的一个颤抖，他直接一屁股坐在了地面上，哪里还有刚刚那副嚣张的样子？

　　……


第1341章 态度的转变

　　坐在地上的江俊华，他的眼神呆滞，身体瑟瑟发抖的，他感觉自己刚刚在死亡边缘走了一圈，他闻着自己身上让人作呕的臭味，他心里面的怒火是熊熊燃烧了起来，叶晨峰竟然让他在自己喜欢的水梦涵面前屎尿其喷了？这让他恨不得立马找个地缝钻下去。

　　水紫嫣和水梦涵看到叶晨峰没有真的贯穿了江俊华的喉咙，她们嘴巴里总算是松了一口气，江俊华好歹也是水家大长老的孙子，他要是真的死在了叶晨峰手上，恐怕这件事情就肯定要闹大了。

　　悠闲自在的摇着折扇的叶晨峰，他走到了水紫嫣和水梦涵的面前，他神色冰冷的看了一眼水梦涵，这让水梦涵情不自禁的退后了一步，水梦涵虽然有汇海境二重天巅峰的实力，但是就连她也没把握如此轻松的秒杀了江俊华的，所以水梦涵心里面本能的产生了一丝的恐惧。

　　水紫嫣急忙站出来开口说道：“弟弟，你先去我住的地方坐一会吧！”

　　水紫嫣指向了一栋最为精致和小巧的木屋，那栋木屋是水紫嫣和水梦涵，她们两个在北域荒漠的临时住所，水家的其他人都是要五六个人住在一起的。

　　叶晨峰对于水紫嫣还是存在一些好感的，他看着水梦涵说道：“看在你姐姐的面子上，这回我就不和你计较了，我只当你是个小孩子，刚刚一时说错话了，如果再有下次的话，恐怕连你姐姐的面子也不好使了。”

　　后背上背着一把黑玄剑，手中拿着折扇的叶晨峰，他大摇大摆的朝着水紫嫣和水梦涵住的木屋走去了。

　　在叶晨峰走进木屋之后，水梦涵委屈的泪水在眼眶中不停的打转，她看着地面上屎尿其喷的江俊华，以及隐隐闻到空气中的臭味，这让她的大小姐脾气是彻底爆发了，她朝着江俊华，喝道：“你真是给我们水家丢脸，竟然吓成了这副窝囊样。”

　　水紫嫣看着不远处的另外三名水家的青年，说道：“你们把江俊华扶下去吧！”

　　在那三名水家的青年把江俊华扶走之后，在场就只剩下水紫嫣和水梦涵了，水梦涵拉着水紫嫣的手臂，说道：“姐，你从小还没有骂过我，凶过我呢！可你今天为了这么一个外人却和我翻脸了，我真看不出他哪里配得上姐姐你的？”

　　水紫嫣还是非常疼爱自己这个妹妹的，她摸了摸水梦涵的脑袋，说道：“梦涵，我在天耀城不是遇到了一名非常年轻的炼器师的吗？那名炼器师短短一天就炼制出了五十枚储物戒指。”

　　当初叶晨峰其实是炼制出了一百枚储物戒指的，不过，他只拿出了五十枚给水紫嫣的紫云拍卖场去拍卖，所以水紫嫣并不知道叶晨峰短短一天炼制出了一百枚储物戒指的。

　　而水梦涵从小就对炼器非常的感兴趣，不过，她的资质极为有限，她没有通过炼器宗的考核，不能够加入炼器宗学习炼器之术，可水梦涵从来没有放弃过对炼器的研究。

　　直到前不久，水梦涵从她姐姐水紫嫣口中得知了叶晨峰这个人，并且清楚的了解到了叶晨峰非常年轻，还不是炼器宗内的炼器师，而且竟然在短短一天内就炼制出了五十枚储物戒指，要知道整个炼器宗一年也才只能够出产一百枚储物戒指的。

　　所以，打从自己姐姐口中知道叶晨峰后，水梦涵就一直惦记着要见一见叶晨峰，甚至她心里面已经把叶晨峰当做自己崇拜的偶像了。

　　水梦涵收起了在眼眶中打转的泪水，急忙问道：“姐姐，你是不是找到我崇拜的偶像了？”

　　水紫嫣没好气的点了一下水梦涵的脑袋，说道：“梦涵，你刚刚不是已经见过他了吗？”

　　“啊！”

　　闻言，水梦涵喉咙里惊慌失措的喊叫了一声，说道：“姐，难道你说他就是那位年轻的炼器师？”

　　见水紫嫣毫不犹豫的点了点头，水梦涵立马哭丧着一张脸了：“姐，你怎么不早告诉我？难怪他能够越级秒杀了江俊华了，我的偶像又怎么会是一个普通人呢？”

　　在得知了叶晨峰就是自己朝思暮想的那位年轻炼器师后，水梦涵的态度来了一个极具的扭转，水紫嫣看到自己妹妹的模样，她无奈的摇了摇头，说道：“刚才你有时间听我说吗？”

　　“姐，那怎么办？你说我该怎么办啊？我刚刚还骂了他呢！他会不会对我留下不好的印象了？一天的时间炼制出来五十枚储物戒指，这简直就是炼器师界的一个神迹，不行，我必须要立马和我的偶像去道歉。”水梦涵一脸认真地说道。

　　水紫嫣带着水梦涵走进了叶晨峰所在的木屋内，叶晨峰正坐在木屋内的一张椅子上，闭着眼睛，手中微微的摇着折扇，在感觉到有人走进来了之后，他才缓缓的睁开了眼睛，他看到水梦涵直接走到了他面前，这让他以为水梦涵这丫头又要来找麻烦了，他冷声说道：“难不成你还没有听清楚我刚才对你说的话吗？”

　　谁知道水梦涵只是可怜楚楚的看着叶晨峰，她在抿了抿水润的嘴唇之后，她才说道：“姐夫，对不起，刚刚都是我的错，还请姐夫你不要和梦涵一般见识。”

　　“嗯？”

　　这还是刚刚那脾气泼辣的丫头吗？叶晨峰疑惑的看向了水紫嫣，而水紫嫣则是不紧不慢的向叶晨峰解释了一下其中的原因，这才让叶晨峰释然了，他说道：“我炼器师的身份，希望你们能够给我保密。”

　　“姐夫，你放心好了，梦涵一定会听姐夫你的话的，姐夫说保密，我就绝对不会告诉任何人。”在叶晨峰面前，水梦涵身上大小姐的脾气消失的无影无踪了，俨然变成了一个可爱懂事的漂亮丫头了，就算在自己的爷爷和父亲面前，水梦涵也没有这么的懂事过呢！

　　叶晨峰也没打算和水梦涵一般见识，在看到水梦涵既道了歉，又一脸崇拜的看着他，这让叶晨峰是彻底原谅了水梦涵之前的行为了，说道：“你不要叫我姐夫了，其实我和你姐只是朋友关系。”

　　“耶！这太好了！”

　　听到自己崇拜的偶像和自己的姐姐只是朋友的关系，水梦涵是兴奋的脸色有些微微泛红，她立马走到了叶晨峰的背后，伸出自己的那柔嫩的双手，给叶晨峰温柔的捏起来肩膀来，说道：“那我可不可以叫你叶大哥？我给叶大哥你捏捏肩膀吧！刚才真是梦涵错了，叶大哥你要怎么惩罚梦涵都可以。”

　　水梦涵这肩膀都直接捏上了，连让叶晨峰拒绝的机会也没有，不过，被水梦涵捏着的肩膀还真的是挺舒服的，他说道：“刚刚的事情我已经忘记了。”

　　闻言，水梦涵是更加的热情了起来，她又帮叶晨峰倒了一杯茶，再倒完了茶后，她又开始帮叶晨峰捏起了肩膀来。

　　叶晨峰端起茶杯微微的抿了一口，只听见正在给他捏肩膀的水梦涵娇滴滴地说道：“叶大哥，你能不能够教我炼器之术？”

　　“还有，叶大哥，既然你不是姐姐的男人，那么你能不能够做我的男人？其实我可以很温柔的，我可以每天都给你捏肩膀的。”

　　“叶大哥，你说好不好？”

　　“咳！咳！咳！”

　　“噗！”一声。

　　伴随着一阵猛烈的咳嗽声，叶晨峰刚刚喝进嘴巴里的茶水直接喷洒了出来，原本这水梦涵对他的态度转变让他非常满意，可水梦涵转变的态度未免太过头了吧？

　　……


第1342章 让他死在遗迹中

　　水梦涵对叶晨峰的热情，这让叶晨峰大感受不了，还好一旁的水紫嫣及时开口道：“梦涵，你去看看江俊华情况怎么样了？不要在这里胡说八道的，反正你的叶大哥也要和我们一起进入遗迹中，你有的是时间和他相处。”

　　在听到自己的姐姐水紫嫣的话后，水梦涵是极为不舍的离开了木屋，不过，她也知道江俊华是水家大长老的孙子，就算是看在大长老的面子上，她也必须要去看看江俊华的情况。

　　在水梦涵离开木屋之后，水紫嫣是一脸笑意的盯着叶晨峰，说道：“弟弟，梦涵就是这样的性格，其实她的本性并不坏，当初她在知道有你这么一个人后，她整天吵着要我找到你，她对你的崇拜是发自内心的，她从小就对炼器非常感兴趣。”

　　“如果弟弟你愿意的话，那么你可以在炼器上指点一下梦涵。”

　　叶晨峰在炼器领域连入门都不算入门呢！他只领悟了空间法则，刚刚会炼制储物戒指，而且只是能够将储物戒指炼制的比较牛逼罢了，他随口说道：“以后如果有机会，我会指点指点你妹妹的。”

　　身为男人都是要面子的，叶晨峰当然不会承认，其实他如今对炼器几乎可以说是一窍不通。

　　“弟弟，梦涵其实也并不是一个随便的女人，只是她心里面可能太崇拜你了，她刚刚才会放下女人的矜持的，在水家她还没有正眼看过任何一个男人呢！”水紫嫣解释了一句。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“水大小姐，你不必和我解释的，这次你也准备要进入遗迹之中吗？我可听说只有神念境二重天以下的人才能够进入遗迹里的，要不然会被遗迹中的法则给直接轰杀的。”

　　这是之前叶晨峰从宋春眉等人的交谈中听到的，而这水紫嫣的实力明显是在神念境四重天初期。

　　水紫嫣美眸白了一眼叶晨峰，说道：“弟弟，你难道忘了我们之前的约定了吗？这段时间你要叫我姐姐，我喜欢这个称呼。”

　　说着，水紫嫣从衣服里拿出了一颗蓝色的珠子，她将体内的灵气骤然间灌注到了蓝色的珠子之内，蓝色的珠子上光芒大盛，接着，水紫嫣体内的气势猛的收拢了起，她的实力直接从神念境四重天初期，跌落到了神念境一重天初期。

　　看着叶晨峰眼眸中惊讶的神色，水紫嫣得意地说道：“这颗蓝色的珠子是我爷爷从前在一处古墓中得到的，这蓝色珠子能够压制修炼者的实力，而且经过这蓝色珠子压制之后，一般的天地法则根本感应不出来，所以，这次我当然也要进入遗迹内了。”

　　转而，水紫嫣的神色又变得凝重了起来，说道：“江俊华的哥哥江俊千也要进入遗迹中，这江俊千的实力在神念境一重天后期，这次除了我之外，水家进入遗迹中的人就要属他的实力最强了。”

　　“你刚刚让江俊华颜面尽丢，你进入遗迹后一定要小心江俊千这个人，当然姐姐我永远都是站在你这一边的。”

　　“这木屋里有两个房间，你今天就住在我的房间里吧！我和梦涵在一个房间里挤一挤。”

　　“水大小姐……”叶晨峰刚刚要说话，他就迎来了水紫嫣的一阵白眼，他随即改口道：“好，姐姐，那我就谢谢你了。”

　　在听到叶晨峰喊自己姐姐后，水紫嫣脸上才算是又恢复了笑容。

　　……

　　而水梦涵在离开木屋后，她准备去看看江俊华的情况的，可在她刚刚走到江俊华住的木屋前，江俊华就怒气冲冲的从木屋里走了出来。

　　江俊华刚刚是洗了一个澡，将身上的衣服全部换掉了，他是越想越恼怒，他恨不得立马将叶晨峰给大卸八块了。

　　江俊华在看到水梦涵后，他脚下的步子停了下来，解释道：“梦涵，刚才是我一时大意了，你放心，我一定会帮你教训那条癞皮狗的，我会让他后悔来到这个世界上。”

　　水梦涵看到江俊华夸夸而谈的样子，她的眉头是情不自禁的皱了皱，喝道：“江俊华，你才是癞皮狗呢！你全家都是癞皮狗！”

　　“叶大哥能够战胜你，这是理所当然的事情，你要是再敢找叶大哥的麻烦，我绝对不会放过你的。”

　　原本江俊华想要在水梦涵面前表表态，顺便挽回一下刚刚窝囊的形象，可江俊华没有想到自己直接会被水梦涵一顿臭骂，这让他脸色难看地问道：“梦涵，谁是叶大哥？难道你说的是刚刚那只癞皮狗？”

　　“江俊华，你还敢说？如果叶大哥是癞皮狗，那么你江俊华算什么？你连叶大哥的一根手指头也比不上，我已经和叶大哥道歉了，我劝你也立马给叶大哥去道歉。”水梦涵气势汹汹的娇喝道。

　　江俊华有些发懵了，刚刚水梦涵还不是非常不待见叶晨峰的吗？怎么才一会的时间，水梦涵就左一句叶大哥？右一句叶大哥了？

　　“梦涵，你这是干什么？难道你被那条癞皮狗给灌了迷魂汤吗？难道你也喜欢上那条癞皮狗了？”江俊华手掌紧紧的握成了拳头，要知道水梦涵是他喜欢的女人，他绝对不允许其他人染指了。

　　水梦涵听到江俊华竟然还敢称呼她的叶大哥为癞皮狗，这让她的脸色有些冷了下来，喝道：“江俊华，我喜欢谁，你管得着吗？不过，我可以实话告诉你，我就是喜欢叶大哥了，以后注意你对叶大哥说话的态度，我要给叶大哥去捏肩膀了。”

　　给叶大哥捏肩膀？

　　看着水梦涵愤怒离开的背影，江俊华感觉自己是在做梦，而且是一个极为不真实的梦，他知道在整个水家，连水家家主，就是水梦涵的爷爷，根本也享受不到梦涵捏肩膀的待遇的，水梦涵怎么可能给才刚刚认识的叶晨峰捏肩膀？

　　可现实就摆在江俊华的面前，这让江俊华不接受也必须得要接受了，他身体内的怒火是节节攀升，一双眼眸中仿佛都要喷出火焰来了。

　　……

　　夜幕逐渐降了下来，原本去观看各大高手打开遗迹结界的人也都回来了。

　　江俊华所住的房间内。

　　此刻除了满脸愤怒的江俊华以外，在江俊华的对面还坐着一个和他有几分相似的青年，这名青年就是江俊华的亲哥哥江俊千了，一身实力在神念境一重天后期的层次。

　　江俊华除了没有将自己屎尿其喷的事情告诉江俊千以外，他将其他事情都一五一十的给江俊千叙述了一遍。

　　江俊千在听完了自己弟弟江俊华的叙述之后，他的脸色是彻底的阴沉了下来，不算俊朗的脸上闪过了一抹狠辣之色，问道：“你说紫嫣竟然主动挽着那小子的手臂？而且还非常维护那小子？之后就连梦涵也迷上了那小子？还说要做那小子的女人？”

　　“哥，是的，你说我们是不是想办法不要让他进入遗迹中？”江俊华一脸不甘地说道。

　　“为什么不让他进入遗迹？况且你和他之间事先打赌了的，你输给了他一个名额，我们就让他进入遗迹中，而且还要让他非常顺利的进入遗迹中，只要他进入了遗迹里面，我要杀死他的机会就非常多了，这不是很好嘛！”江俊千嘴角浮现了一抹阴狠的笑容。

　　闻言，江俊华也立马反应了过来：“对，我们要让那小子顺利进入遗迹中，我们要让他直接死在遗迹里面。”

　　“好了，只要进入了遗迹，那小子根本不足为惧，我们有的是机会解决他，这次我们最重要的是能够在遗迹中得到比别人更多的好处，只要我们能够一飞冲天，到时候水紫嫣和水梦涵还不是我们兄弟两个的吗？”江俊千笑着说道，眼眸中闪现了一抹贪婪的神色。

　　……


第1343章 灵脉！运气真好！

　　两天后。

　　北域荒漠遗迹的结界，在众多高手的联合下，终于又被打开了一道缺口。

　　在遗迹开启的瞬间，水紫嫣和水梦涵等水家的人就立马知道了，水紫嫣和水梦涵带着叶晨峰往遗迹的地方赶去了。

　　在这两天里没有任何人来找过叶晨峰的麻烦，而水梦涵则是整天的缠着叶晨峰，一会要让叶晨峰教她炼器之术，一会又要叶晨峰做她的男人，还每天抽出一段时间给叶晨峰捏肩膀，这让叶晨峰是既痛苦，又享受的。

　　在叶晨峰、水紫嫣和水梦涵到达遗迹的入口时，其他四大宗门中的人也都已经到齐了，还有二十名能够进入遗迹中的散修也都到场了。

　　每个门派之间都相隔了一段距离，叶晨峰粗略的扫视了一遍，他发现这次进入遗迹中的人，实力最高的也只有神念境一重天后期，没有任何一名神念境一重天巅峰的高手，毕竟实力一旦抵达神念境二重天，便会被遗迹中的法则给轰杀。

　　而每个遗迹中都有不错的机缘，万一神念境一重天巅峰的高手，在遗迹中不小心突破了一个小层次，那可真的就倒霉催了，所以，各大门派都不会让神念境一重天巅峰的弟子进入这处遗迹中了。

　　叶晨峰看了一眼阴冥宗所在的地方，他看到江莫天是趾高气昂的站在了宋春眉的身旁，而宋春眉时不时的吩咐着江莫天一些事情，这让叶晨峰的眉头微微凝了凝。

　　转而，叶晨峰又看了眼寒冰宗所在的地方，他在寒冰宗的人群中清楚的看到了宁雪妮这丫头的身影，看来寒冰宗宗主的女儿宁雪妮也要进入这处遗迹中了。

　　当叶晨峰收回目光的时候，他发现除了水紫嫣和水梦涵以外，其他水家的人都虎视眈眈的盯着他，尤其是江俊千和江俊华这个两个兄弟，他们看向叶晨峰的目光中隐含杀意。

　　“轰！”的一声。

　　在所有人面前不远处的地方骤然间沙石四溅，在沙地之中出现了一个黑洞洞的漩涡，随着，这个黑洞洞的漩涡出现，就连天空中的太阳也变得暗淡了几分。

　　站在叶晨峰和水紫嫣等人面前的一名身穿灰色长衫的老者，他在看到黑洞洞的漩涡出现之后，他神色肃穆地说道：“这个漩涡就是遗迹的入口，你们待会直接跳入这个漩涡中，你们就能够抵达遗迹里面了。”

　　这名身穿灰色长衫的老者，他身上气度不凡，一双眸子是神采奕奕的，他乃是水家的四长老雷无念，一身实力在造化境四重天初期的层次，同样他也是这次水家的领头人，这雷无念属于水家家主派系的。

　　如果是神念境一重天以上的高手跳入这漩涡之中，那么他们会直接被这个漩涡给瞬间粉碎。

　　雷无念继续说道：“根据在场各大门派的高手推测，你们虽然能够同一时间跳入漩涡中，但你们可能会被分散在遗迹中的各个角落，所以，你们必须要做好心理准备。”

　　“再而，这道进入遗迹的缺口只能够维持半个时辰，而且各大门派的高手已经确定过了，下次再要打开这道缺口要等半年以后了，一旦，你们进入这处遗迹中，你们就必须要在遗迹里呆满半年。”

　　“在这半年中，你们不光要面对遗迹中的凶险，你们还要防范其他门派中的弟子，进入这遗迹中后，他们就是你们的敌人了，他们会想尽办法的杀死你们，如果你们想要活着，那么你们也要想尽办法的杀了他们。”

　　“遗迹中的死亡，各大门派都不会追究，这是我们事先达成的共识。”

　　在雷无念的话音落下之后，水紫嫣手里面出现了一块月牙形的玉佩，她将玉佩递给了叶晨峰，说道：“弟弟，这玉佩乃是我们水家嫡系一脉的身份象征，我和我妹妹身上都还有一块，只要我们在百里范围内，我们都能够通过玉佩感应到对方的存在。”

　　听到这月牙形的玉佩的功效之后，叶晨峰是坦然的收了下来，一旁的水梦涵拉着叶晨峰的手臂，鼓着嘴巴说道：“叶大哥，等进入遗迹中了，我一定会第一时间找到你的。”

　　在水紫嫣和水梦涵说话间，阴冥宗的人已经是迫不及待的一个又一个的掉入了漩涡之中，水家四长老雷无念，他说道：“你们也都去吧！”

　　雷无念饶有深意的看了一眼叶晨峰，既然叶晨峰是水紫嫣和水梦涵的朋友，而他又是水家家主派系的，他当然不会阻住叶晨峰进入遗迹中的了，不过，他看得出江俊千等人对叶晨峰充满了杀意，而叶晨峰又只有汇海境一重天后期的层次，在他看来叶晨峰进入遗迹中八成是凶多吉少了。

　　叶晨峰、水紫嫣和水梦涵走到了黑洞洞的漩涡前，其他水家的弟子是狠狠的瞪了一眼叶晨峰，水紫嫣和水梦涵是水家各大弟子心中的女神，再而这次又被叶晨峰占去了一个进入遗迹的名额，所以叶晨峰顺理成章的成为了水家弟子的眼中钉了。

　　“弟弟，进入遗迹后，你一定要自己小心，如果遇到江俊千就立马避开，我会尽快和你会合的。”此刻，水紫嫣身上的实力也被蓝色珠子压制到了神念境一重天初期了。

　　随着水紫嫣和水梦涵跳入了黑洞洞的漩涡之中，叶晨峰也毫不犹豫的跳了进入。

　　在跳入漩涡的瞬间，叶晨峰感觉自己的身体在不停的随着漩涡旋转着，而且旋转的速度在越来越快，让叶晨峰感觉自己的灵魂和身体要分离了一般。

　　大约一分钟后。

　　天旋地转的感觉消失了，叶晨峰原本浮空的双脚也踩实了，当他慢慢睁开双眼的时候，映入眼帘的是一处阴森的山谷，头顶上方的天空没有太阳，也没有月亮，不过，却是显得格外的明亮。

　　叶晨峰知道自己是顺利的进入了遗迹中，在打量完了明亮的天空之后，叶晨峰感觉这处山谷中的灵气比外面浓郁了几十倍，甚至是上百倍，当他低头看向脚下时，他的瞳孔微微一缩，只见他脚下的地面中镶嵌着一块又一块黑色的上品灵石，整个山谷的地面中都被上品灵石给布满了。

　　“灵脉？竟然是灵脉？这里最起码有六百万上品灵石。”正当叶晨峰被山谷中无数的上品灵石震惊的时候，一道仿似发狂的声音从他背后响了起来。

　　叶晨峰立马转过的身体，映入他视线里的是一名穿着黑色长衫的中年男人，这名中年男人胸口的衣服上绣着一个小小的“水”字，看来这名中年男人乃是水家的弟子了。

　　这名中年男人刚刚被山谷遍地的上品灵石给吸引了，他并没有注意到叶晨峰，而在叶晨峰看向他的时候，他才发现山谷中还有一个人。

　　当这中年男人看到叶晨峰的相貌时，他脸上露出了极为疯狂的笑容，自言自语道：“看来我的运气还真是非常好呢！”

　　“小子，你利用水大小姐和水二小姐的关系，抢走了江少爷的名额，我弟弟原本也能够进入遗迹中的，可就是因为你，我弟弟只能够把名额让给了江少爷。”

　　“竟然让我和你被传送到了同一个地方，你说我的运气是不是很好？这条灵脉的灵石都是我华阳白一个人的，而你马上就会死在我的手中了。”

　　叶晨峰在觉察到面前这名叫华阳白的中年男人，只有汇海境二重天巅峰的实力后，他脸上的神色没有任何的变化，冷笑着说道：“遇到你这样的垃圾，运气好的应该是我才对。”

　　既然对方要杀死叶晨峰，那么叶晨峰也就没必要和华阳白客气了。

　　……


第1344章 再突破！

　　遗迹之中。

　　天空明亮的晃眼。

　　某处布满上品灵石的山谷中。

　　灵气将整个山谷都充斥满了，可能是由于这里灵气非常浓郁的缘故，在很多的角落中都长满了不同的灵草。

　　叶晨峰和华阳白相隔五十米左右，两人是面对面的站着，华阳白属于水家大长老的人，而江俊千和江俊华在进入遗迹之前，他们叮嘱过其他水家的弟子了，一旦在遗迹中遇到叶晨峰，可以格杀勿论。

　　江俊华由于面子问题，他没有对江俊千说自己是惨败在叶晨峰手中的，而是说叶晨峰耍了手段才赢了他的，当然，江俊千也不会有所怀疑，毕竟叶晨峰才区区汇海境一重天后期的实力，而江俊华却有汇海境二重天中期的实力的。

　　所以，在江俊千看来如果不是叶晨峰耍了手段，叶晨峰根本不可能战胜了他的弟弟的。

　　当然那天在场的另外三名水家的弟子，他们在江俊华的威胁下，他们也不敢把江俊华的丑事说出去了。

　　华阳白在听到叶晨峰不可一世的话后，他脸上的笑容变得狰狞了起来，目光中对叶晨峰是充满了不屑，喝道：“小子，你竟然敢说我是垃圾？这里没有水大小姐和水二小姐护着你，待会你就会知道谁才是真正的垃圾了。”

　　叶晨峰一脸无所谓地说道：“如果你现在立马给我滚的话，那么看在水紫嫣和水梦涵的面子上，我可以饶你一条狗命。”

　　“哈哈哈！”华阳白仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话，他身上浩瀚的气势不断的滚动着，脚下的步子猛的踏出，他的身影就瞬间出现在了叶晨峰的面前，包含着汹涌气势的拳头，如猛虎出山一般，势如破竹的朝着叶晨峰的胸口砸了过去。

　　这一拳，华阳白丝毫没有手下留情的意思，就算不是因为叶晨峰，他弟弟无法进入遗迹中；因为这里山谷中遍地的上品灵石，他也必须要杀了叶晨峰，他要独占了这处山谷的所有灵石。

　　在华阳白眼里，这数百万的上品灵石，是他十几辈子，甚至是几十辈子也无法积攒的，如果能够将这里的灵石全部据为己有，那么等他离开这处遗迹后，就算不回水家，他都能够混的风生水起了。

　　叶晨峰看到华阳白一出手就是杀招，他的脸上也瞬间布满了杀机，右拳迅猛的甩了出去，迎上了华阳白凌厉的拳头。

　　“砰！”的一声。

　　在华阳白的拳头和叶晨峰的拳头相互触碰的刹那，叶晨峰拳头中的力量如汹涌的潮水一般，迅猛的爆发了出来。

　　这让原本神色轻松的华阳白脸色剧变，他只感觉挥出去的拳头一阵发麻，从叶晨峰拳头上传来的力量竟然和他不相上下？这让他脚下的步子是退后了两步。

　　在华阳白退后的同时，叶晨峰的步子也被震退了两步，由此可见在力量上叶晨峰和华阳白在伯仲之间。

　　华阳白一双眼眸阴狠的盯着叶晨峰，脸上是还没有散去的震惊之色，说道：“不可能，你才汇海境一重天后期的实力，你在力量上怎么可能和我持平？”

　　见叶晨峰没有回答自己的意思，华阳白右手中白光一闪，他将背后的一把白色长剑拔了出来，剑尖对准了叶晨峰，喝道：“小子，你不要太得意了，我擅长的是剑法。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，他的右手握住了黑玄剑的剑柄，他也猛的将黑玄剑给抽了出来，巨大的黑玄剑使得叶晨峰周遭的气流变得有些紊乱了，他平淡地说道：“这样你会死的更加快。”

　　华阳白看到叶晨峰手中拿着一把笨重无比的巨剑，那嚣张的样子让他眼角的肌肉微微抽搐着，他狰狞的喝道：“想要和我比拼剑法？我看你还不够资格。”

　　手持白色长剑的华阳白，他脚尖点地，身影再度朝着叶晨峰掠去了。

　　而叶晨峰体内寒冰剑意一动，黑玄剑的剑身上立马散发出了森然的寒气，他将黑玄剑快速的朝着华阳白挥了出去，周围的温度顿时下降了一些，一道两米多长的冰冷剑气朝着华阳白飞射而去。

　　正在朝着叶晨峰掠过去的华阳白，他看着叶晨峰整个人的气质变得仿佛是一把利剑了，再看到那朝着自己飞射而来的两米多长的剑气，他脚下的步子是急急忙忙的倒退着，脸上总算是浮现了惊恐之色，他没想到面前这个小子，竟然领悟了罕见的剑意？

　　华阳白后退速度虽然快，但是那道两米多长的剑气比他更快，在躲无可躲的情况下，华阳白将手中的白色长剑挡在了自己面前，他筋脉中的灵气河流是奔腾到了极点，在他身体四周形成了一层由灵气凝聚的白色保护膜。

　　“唰！”的一声。

　　叶晨峰的剑气直接将华阳白的周身的保护膜给划开了，“嗞！”的一声，刺痛耳膜的声音回荡在了空气中。

　　只见叶晨峰的那道剑气劈在了华阳白手中长剑的剑身之上，白色长剑的剑身瞬间被砍下去了一大半，仿佛随时都会断裂一般。

　　华阳白在看到叶晨峰的这道剑气总算是消失了之后，他嘴巴里是深深的呼出了一口气，额头和脸颊上早就是被密密麻麻的汗水给布满了。

　　当华阳白再次看向叶晨峰的时候，他心里面已经产生了退意，他知道自己可能不是叶晨峰的对手，他说道：“小子，再这样战下去，我们只会两败俱伤，不如我们暂时停战，而这山谷中的灵石，我们一人一半，你看怎么样？”

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他对于华阳白说的话是仿若未闻，他体内的寒冰剑意再次动了起来，这回整把黑玄剑都被白色的雾气给笼罩住了，叶晨峰看着华阳白说道：“我刚刚给过你滚的机会了，可惜你没有珍惜，活命的机会，不会有第二次。”

　　叶晨峰再度挥出了手中的黑玄剑：“龙翔九天！”

　　见叶晨峰没有听取自己的意见，华阳白眸子一凝，豁出去的喝道：“小子，我和你拼了。”

　　然而，在华阳白话音刚刚落下的时候，从叶晨峰手中的黑玄剑里跃出了一条白色的巨龙，这条巨龙凶猛的朝着华阳白翱翔了过去。

　　华阳白在看到白色巨龙后，他身上的战意顿时全无，到了这一刻，他总算是知道惹上叶晨峰是一件多么可笑的事情了，可现在后悔已经晚了，白色巨龙瞬间将他整个人给吞没了。

　　在白色巨龙将华阳白吞没之后，叶晨峰随手将黑玄剑放回了后背之上。

　　在白色巨龙的席卷之下，华阳白的身体是不断的被绞碎成肉末，待到白色巨龙消失之后，华阳白的上半身全部变成肉末了，他的尸体安静的躺在了地面上。

　　而正当叶晨峰的视线要从华阳白身上转移的时候，从华阳白的尸体上快速的散出了一股纯净而浓郁的能量，在叶晨峰还没有反应过来之际，这股浓郁的能量便猛的窜入了他的身体之内。

　　这让叶晨峰根本没有任何思想准备，在华阳白身体内的能量全部窜进叶晨峰的体内后，这股能量很快的进入了叶晨峰的筋脉之中，在快速的和他筋脉中的灵气河流融合着。

　　叶晨峰立马盘腿坐在了地面上，他必须要快速的消化这股能量，要不然在这股能量的冲撞下，他体内的筋脉肯定会无法承受的。

　　叶晨峰不断的催动着体内的灵气河流，将神血诀和魔天决交替的运转着，极为快速的融合着华阳白体内的这股能量。

　　大约二十分钟后。

　　“轰！轰！”接连两声。

　　叶晨峰将这股能量是顺利的融合进自己的体内了，而在完全融合的刹那，叶晨峰体内汇海境一重天后期的气势再度往上攀升了，他顺利的跨入了一重天巅峰，然而，在一重天巅峰还没有停稳，他的实力又跨入了二重天初期，最终稳稳的停在了汇海境二重天初期的层次。

　　……


第1345章 形势！猎杀行动！

　　“呼！”

　　一口浊气从叶晨峰嘴巴里缓缓吐出，他身上散发出来的汇海境二重天初期的气势，在他睁开眼睛的刹那，顷刻间全部内敛回了他的身体之内。

　　盘腿坐在由上品灵石铺成的地面上的叶晨峰，他感受着筋脉中更加奔腾的灵气河流，他的眉头情不自禁的凝了起来，回想着刚刚从华阳白尸体上涌入他体内的能量，在彻底融合了这股能量后，叶晨峰竟然直接从汇海境一重天后期，接连突破到了汇海境二重天初期。

　　如此诡异的事情，这让叶晨峰是百思不得其解，他想不通华阳白尸体内的浓郁能量为什么会主动涌入他的身体内？

　　然而，在叶晨峰绞尽脑汁的时候，白影人吴风闲的声音响了起来：“小家伙，这处遗迹里的天地法则非常的诡异，根据刚才发生在你身上的事情，假如我没有推测错的话，如果你在这处遗迹里将其他人给杀了，那么其他人体内的一半能量会涌入你的体内，而另一半会被这里的天地法则给吸收了。”

　　“刚刚那人有汇海境二重天巅峰的实力，他体内的能量能够让你突破两个小层次，这也不足为奇了。”

　　“老白，照你这么说，我下次再杀了其他进入遗迹中的人，他们体内一半的能量还是会涌入我的身体中的？”在听完了白影人吴风闲的推测之后，叶晨峰的心跳顿时加快了一些，如果白影人的推测没错的话，那么就算这处遗迹里没有任何机缘，光光是这独特的天地法则，他就能够在这里疯狂的提升实力了，要知道这次进入遗迹中的可是有足足九十五人的。

　　当然叶晨峰可不是一个杀人不眨眼的魔头，但是这处遗迹的天地法则恐怖其他人也早晚会发现的，到时候其他人主动对叶晨峰动手，那么叶晨峰可不会手下留情了。

　　一想到这次进入遗迹中的，实力最低的人也有汇海境一重天，如果叶晨峰解决掉一半的人，恐怕让他突破到神念境应该不成问题了。

　　“咳咳！”听到叶晨峰的对自己的称呼，白影人是不自然的咳嗽了两声，说道：“小家伙，能不能换个对我的称呼？还有我知道你心里面的想法，这里的天地法则的确对你有非常巨大的帮助，但我总感觉这里非常的诡异，你还是小心一些为妙。”

　　闻言，黑影人江运天的声音也随即响起来：“小子，我也有种非常不好的预感，我总觉得这里给我一种非常熟悉的感觉，甚至隐隐让我有些不安。”

　　白影人吴风闲又说道：“原来你也有这种感觉啊！那这就说明并不是我多心了，自从进入这处遗迹开始，我的这缕残魂都开始颤栗了，这种不安深入了我的灵魂。”

　　叶晨峰听到白影人和黑影人担忧，他知道白影人和黑影人生前，应该是无比强大的存在，竟然连他们都说出这样的话来了，这让叶晨峰收起了喜悦的心情。

　　可能是感受到了叶晨峰心情的变化，白影人吴风闲继续说道：“小家伙，既来之则安之，你也不用太担心了，只要你时刻保持警惕就行了，有我们两个暗中辅助你，就算你进入险地，我们也有办法让你脱险的。”

　　黑影人江运天也立马附和道：“对，小子，刚才是我们顾虑太多了，这处遗迹简直是为你而准备的，你可以利用这里特殊的天地法则，将实力快速的提升上去了，以这样的情况来看，你救出阴冥宗内的那小女娃，这应该用不了多长时间了。”

　　“不过，这次进入遗迹中的人，有很多实力都在你之上，你有猎杀其他人的心思，其他人说不定也把你当成猎物了，所以，你在行动的时候必须要小心谨慎。”

　　叶晨峰对于黑影人江运天的话，他心里面也是深感赞同，在外面和水紫嫣、水梦涵住在一起的两天里，叶晨峰初步的了解到了五个门派进入这处遗迹的大概实力，他知道每个门派都安排了两名神念境一重天的高手作为领头人。

　　就拿四品宗门水家来说，领头人就是水紫嫣和江俊千了，水紫嫣将原本神念境四重天初期的实力，压制到了神念境一重天初期，因为水紫嫣还无法完全控制好那颗能够压制实力的蓝色珠子，所以，她要么只能够把实力压制的更低，无法将实力压制在一重天中期和后期的层次，所以，在水家进入遗迹中弟子里，表面上是江俊千这名神念境一重天后期的人实力最强。

　　而在这五个宗门内，除了水家是四品宗门以外，万月阁同样是四品宗门，万月阁进入遗迹的两名领头人也是一男一女，男的名叫粱左意，实力在神念境一重天后期；女的叫苏冰旋，实力在神念境一重天中期。

　　这万月阁是一个极为特殊的宗门，因为这个宗门有两个宗主，他们正好是一对夫妻，男宗主负责掌管万月阁的男弟子；而女宗主负责掌管万月阁的女弟子。

　　至于剩下的三个宗门都是五品宗门了，阴冥宗的两个领头人就是宋春眉的弟子江莫天，以及叶晨峰那天在黑风山脉中见到的王潜了，前者在神念境一重天初期，后者在神念境一重天后期。

　　而五品宗门寒冰宗和叶晨峰也是颇有缘分的，当初叶晨峰要不是被关押进了寒冰圣地，他根本就不会领悟寒冰剑意，更不会收服九幽冰狮小白了，这次寒冰宗宗主的女儿宁雪妮也进入了遗迹，不过，以她的实力，她还不够资格作为寒冰宗的领头人。

　　寒冰宗的两名领头人分别叫宁雪松和田光才，宁雪松乃是寒冰宗宗主的义子，实力在神念境一重天后期；而田光才的实力则是在神念境一重天初期。

　　最后的万兽宗在五个宗门中也算是比较特别的存在，因为万兽宗修炼的是控制妖兽的功法，一般每一名万兽宗的弟子，他们都会有一头伴随着他们一起成长的妖兽的，而且一人一兽配合起来也极为的默契，所以万兽宗弟子的战斗力非常的强悍。

　　这万兽宗的两名领头人分别叫季高和季云，这两人是一对亲兄弟，他们的实力都在神念境一重天中期，看似这次五个门派进入遗迹的领头人，要算这万兽宗最弱了，但是季高和季云的战力绝对可以比拟神念境一重天后期的高手了。

　　这各大宗门的资料，叶晨峰都是从水紫嫣口中了解到的，而且水紫嫣也都说了，这各大宗门中的领头人都有越级挑战的能力。

　　至于那二十名进入遗迹的散修，就连水紫嫣也不太了解他们的情况，水紫嫣也不知道二十名散修中有没有高手存在？

　　叶晨峰在脑中分析了一下五个宗门的实力后，水家暂且不去说他，毕竟叶晨峰和水紫嫣、水梦涵的关系还是非常不错的，如果水家的弟子不做出过分的事情，叶晨峰也绝对不会向水家的弟子下杀手的。

　　至于刚刚被叶晨峰解决掉的华阳白，这华阳白也确实是该死，他都对叶晨峰下杀手了，那么叶晨峰自然不会做一个老好人了，对于这种试图想要在他头上拉屎撒尿的人，叶晨峰解决起来一向不会手软的。

　　“看来要好好的计划一个猎杀行动了，以我现在的实力，最好先对汇海境三重天巅峰以下的人动手。”叶晨峰自语道，嘴角不禁划过了一抹笑容，他仿佛已经能够看到，在不久之后，自己的实力如同坐火箭一般提升了。

　　……


第1346章 吸收的太猛了

　　由于刚刚在和华阳白战斗，叶晨峰并没有仔细的打量过这处山谷。

　　叶晨峰也不急着展开自己心中的猎杀计划，他看着地面上布满了的黑色上品灵石，感受着山谷中无比浓郁的灵气，在这种环境下修炼简直是事半功倍的。

　　如今叶晨峰的储物戒指里只剩下一百五十万左右的上品灵石了，毕竟当初在成立叶门的时候，叶晨峰留了五十多万上品灵石给叶门的，如今看到这山谷被铺的满满的上品灵石，叶晨峰正好补充补充储物戒中的上品灵石的量。

　　想到叶门，叶晨峰不禁又想到了何平、黄冲义和项啸易这三人了，当初叶晨峰是接收了白雪山庄，在何平等人的提议下才成立了叶门的，而在叶门成立之后，叶晨峰就当起了甩手掌柜，他直接将叶门交给了何平等三人帮他打理了。

　　何平他们三人算是一起和叶晨峰，在寒冰宗的寒冰圣地内患过难的，他们三个也打从心底里把叶晨峰当做自己的老大，叶晨峰还真的有些想念何平、黄冲义和项啸易这三人了，他知道等这次从遗迹中离开了，他是时候回叶门看一看了，毕竟他才是叶门的宗主。

　　叶晨峰粗略估计了山谷内的这条灵脉，光光是镶嵌在地面之上的上品灵石就大约在六百万左右，这地面之下还会不会有更多的上品灵石？

　　灵石既是地玄界通用的货币，又是修炼者必不可少的资源，无论是实力再怎么强悍的高手，他们也不会嫌自己手中的灵石太多的。

　　当然，叶晨峰也并不急着将满山谷的灵石全都收入自己的储物戒指，因为他看到了山谷中的很多角落里长满了各种灵草，在白影人吴风闲的教导之下，叶晨峰对于地玄界的灵草几乎都已经熟悉了。

　　原本叶晨峰还以为这山谷中会生长出一两株天材地宝来的，可惜的是生长在这处山谷中的都是极为普通的灵草，其中赫然有炼制养灵丹和补灵丹的灵草。

　　不过，虽然这些灵草在外面都是能够买到的，但是经过了这条灵脉的温养，这些灵草要比外面灵草药力强上十几倍。

　　叶晨峰当然不会放过这些灵草的了，他将山谷中的所有灵草都搜刮了一个遍，毕竟他要在这处遗迹里呆上半年的时间，有了这些灵草之后，他最起码不用担心丹药不够用了。

　　在将灵草全部收入了储物戒指里后，叶晨峰知道现在就展开心中的猎杀计划，这还是有些不太保险，他手中必须要有底牌，脑中突然灵光闪现，他立马想到了丹田之内的天地之火青炎。

　　如今青炎的威力还是只能够焚烧死汇海境二重天巅峰的高手，而汇海境二重天巅峰的高手，在此刻的叶晨峰面前也只有被秒杀的份了。

　　之前叶晨峰没有利用储物戒指里的地炎晶提升青炎的威力，是因为白影人和黑影人的劝告，毕竟他和青炎之间不能够相差太多，要不然他会无法控制青炎的。

　　而现在叶晨峰的实力已经跨入了汇海境二重天初期，他可以利用地炎晶帮青炎提升火焰的强度了。

　　当初在天耀城外的林子里，叶晨峰从水紫嫣口中得知，这地炎晶在地玄界几乎已经是绝迹了的，所以地炎晶在地玄界有着极为高的价值，甚至很多宗门都把地炎晶称之为天材地宝，毕竟物以稀为贵，更何况是地炎晶这种几乎已经绝迹了的东西了。

　　叶晨峰在古武界的时候，在白影人和黑影人的指导下，他消耗了一千块的下品地炎晶，将他的消息传递给了俗世界的家人，让俗世界的家人不用为他担心。

　　而纵使是下品地炎晶，在地玄界也是极为珍贵的，换了任何一个大宗门的老祖，知道叶晨峰一口气消耗了一千块下品地炎晶，他们肯定会恨不得一巴掌拍死叶晨峰的，因为叶晨峰的这种行为实在是太败家了。

　　要怪就也只能够怪当初叶晨峰手中还没有灵石，要不然就能够用灵石代替地炎晶了。

　　如今在消耗了一千块下品地炎晶后，叶晨峰储物戒指里，淡红色的下品地炎晶还剩下一千多块；红色的中品地炎晶也还有一千多块；深红色的上品地炎晶有五百多块；红紫色的极品地炎晶有两百多块。

　　“老白、老黑，我现在应该能够利用地炎晶提升一下青炎的温度了吧？”叶晨峰在心里面暗自说道。

　　这让白影人吴风闲和黑影人江运天是一阵汗颜，他们非常不喜欢叶晨峰对自己的这个称呼，可叶晨峰却是喊顺口了，始终不愿意改过来了。

　　“小子，难道我很黑吗？不要总是老黑老黑的叫我。”黑影人江运天极为不爽的语气回荡在了叶晨峰的脑中。

　　叶晨峰撇了撇嘴巴，说道：“谁让你一直穿的是黑色的衣服呢？我倒是觉得老白和老黑，蛮好听的。”

　　白影人吴风闲也说道：“算了，随这小家伙吧！”

　　接着，吴风闲又继续说道：“小家伙，你要提升青炎的威力可以，但你一定要自己掌握分寸，一旦青炎的温度提升的太高了，连你自己也会掌控不了的。”

　　在听到白影人吴风闲说可以提升青炎的实力了，叶晨峰就不再和白影人、黑影人啰嗦了，他在想要用哪种品级的地炎晶提升青炎的温度？

　　最终叶晨峰决定先用中品地炎晶试试，他右手手掌一翻，一朵青色的火焰顿时出现在了他的手掌之中。

　　随后，叶晨峰的储物戒指一闪，三块红色的中品地炎晶出现自了他的左手中，在三块中品地炎晶出现后，叶晨峰右手中的青炎立马变得跃跃欲试了起来。

　　叶晨峰将三块中品地炎晶直接丢在了青炎上，而青炎则是飞快的焚烧着三块中品地炎晶，将地炎晶中的能量转化成自己的能量。

　　在吞噬了三块中品地炎晶后，叶晨峰感觉青炎还是没有太大的变化嘛！干脆，他直接从储物戒指里拿出了三百块中品地炎晶。

　　看着堆积在身旁的三百块中品地炎晶，叶晨峰正打算一块一块的给青炎吞噬的时候，他脑中响起了白影人吴风闲的急切声：“小家伙，你这是干什么？青炎乃是天地之火，它也是有自己的灵智的，你一下子拿出三百块中品地炎晶，你这不是在玩火嘛！赶紧将地炎晶收回储物戒指里。”

　　然而，白影人的提醒已经是晚了，在白影人的话音刚刚落下的时候，叶晨峰右手中的青炎，它竟然直接脱离了叶晨峰的手掌，朝着一旁的地炎晶飞射而去，让叶晨峰根本来不及收回三百块中品地炎晶。

　　“轰！”的一声。

　　青炎在触碰到三百块中品地炎晶的时候，它顿时化作了一股青色的巨大火焰，将三百块中品地炎晶都焚烧了起来，叶晨峰根本无法将地炎晶给收回来了，他只能够眼睁睁的看着青炎吞噬三百块中品地炎晶。

　　随着，地炎晶一块一块的被吞噬，叶晨峰现在知道了刚刚那三块地炎晶并不是没有起到作用，而是作用有些迟缓了，青炎的温度是越深越高，这让站在一旁的叶晨峰都有些心悸了。

　　大约十分钟后。

　　三百块中品地炎晶被青炎吞噬的一干二净了，而青炎的青色火焰变得更加浓郁了，熊熊燃烧着的火焰，让叶晨峰有种置身于烤炉中的感觉。

　　叶晨峰能够清楚的觉察到，青炎在吸收了三百块中品地炎晶后，它的温度提升了好多倍。

　　白影人吴风闲的声音再度响起了：“小家伙，你现在知道不能够随便给青炎提升实力了吧？恐怕以如今青炎的温度，它能够直接焚烧死一名汇海境五重天巅峰的高手了。”

　　“问题是，以你现在的实力要掌控温度如此之高的青炎，恐怕你要好好的想想办法了，再而以你现在的实力，你也无法掌控如今的青炎炼丹了，所以当务之急你也必须要快速的提升实力，你要把自己和青炎之间的差距缩小。”

　　……


第1347章 诡异黑泉！剑神之墓！

　　叶晨峰一边听着白影人吴风闲的话，眼神一边看着面前熊熊燃烧着的青炎，虽然他和青炎之间相隔了六米远，但炽热的温度仍旧是让他汗流浃背的。

　　喉咙里极为的干涩难忍，叶晨峰咽了一口唾沫，抹了一把额头上密密麻麻的汗水，他看到青炎所在的地上，那镶嵌在地面之中的上品灵石，也无法承受青炎的温度了，青炎底下的上品灵石，在以一种肉眼可见的速度融化着。

　　叶晨峰知道这样下去并不是办法，他的右手手掌一翻，不远处熊熊燃烧着的青炎，它好像是感觉到了叶晨峰的召唤，它的火焰立马不断的缩小，直到最后变成了一朵巴掌大小的青色火焰。

　　“咻！”的一声。

　　火焰的颜色变得更加浓郁的青炎，它直接朝着叶晨峰的右手手掌飞去了，然而，在青炎不断靠近叶晨峰的时候，叶晨峰的脸色微微一变，只因为青炎还没有触碰到他的身体，他身上的衣服就已经有烧焦的迹象了。

　　在叶晨峰还没有反应过来之际，青炎稳稳的落在了叶晨峰的右手手掌之中，这让叶晨峰感觉自己的右手好像瞬间伸入了温度极高的熔岩之中，他的整只右手手掌立马变得赤红一片，他根本无法将如今青炎的温度压制下去，如果放任青炎这么燃烧下去，恐怕他的整只右手手掌都会被焚烧成灰烬的。

　　“小子，立马将青炎收回你的丹田之内，你丹田内有万年冰雪莲花，以万年冰雪莲花的寒冰之力，应该可以压制住青炎的。”黑影人江运天开口提醒道。

　　叶晨峰在听到黑影人的话后，他意识立马一动，在他右手手掌中燃烧的青炎，瞬间进入了他的体内，朝着他丹田的方向掠去了。

　　可是，被青炎所经过的筋脉，全部被焚烧的有爆裂的迹象了，最后当青炎进入丹田内的时候，叶晨峰感觉自己的整个丹田都好像被燃烧了起来，不过，好在丹田内的万年冰雪莲花，也开始慢慢的旋转了起来，随着万年冰雪莲花的旋转，叶晨峰丹田内被焚烧的痛苦感也逐渐的消失了。

　　“噗通！”一声。

　　身上的衣衫全部被汗水浸透的叶晨峰，他一屁股直接坐在了地面上，感受着身体内还是隐隐作痛的筋脉，在他舔了舔干燥的嘴唇之后，他嘴巴里总算是深深的呼出了一口气来。

　　“小家伙，我早就提醒过你了，这天地之火的威力可不是随便能够提升的，要不然你真的会玩火自焚。”白影人吴风闲严肃地说道。

　　而黑影人江运天，他在觉察到危机过去了之后，他嘻嘻哈哈的嘲讽道：“小子，怎么？刚才的味道爽不爽？好还你没有被青炎给活活烤熟了，要不然这可真的是一个大笑话了，因为青炎是在你的丹田内形成的，被自身形成的天地之火给烧死，我可还从来没有听说过这样的例子。”

　　叶晨峰对于黑影人的嘲讽是仿若未闻，他在坐着调息了片刻之后，他就从地面上站了起来，他看着山谷中遍地的上品灵石，他开始将上品灵石一块一块的收入了自己的储物戒指中。

　　足足花了七八个小时，叶晨峰才将山谷内的上品灵石搜刮干净了，原本叶晨峰以为地面之下还会有更多的上品灵石的，可地面之下除了泥土就还是泥土了。

　　不过，纵使地面之下没有上品灵石了，叶晨峰也在这处山谷中搜刮到了，足足六百五十多万的上品灵石，再加上叶晨峰原本储物戒指里的一百五十万左右的上品灵石，叶晨峰眼下足足拥有了八百万左右的上品灵石了。

　　这就算是顶级宗门宗主的私人资产，恐怕也没有叶晨峰富裕的了，毕竟一个宗门的修炼资源，可并不是宗主一个人独享的，宗主也只能够享受其中的一部分资源。

　　所以，虽然叶晨峰如今的灵石数量可能还没有整个顶级宗门多，但是他绝对比地玄界的任何一个宗门的宗主富裕很多很多了。

　　在将所有上品灵石都收入了储物戒指中后，这山谷中的浓郁灵气还没有一下子散去，毕竟这条灵脉在山谷中多年了，这山谷中浓郁的灵气在一两个月内还是不会消散干净的。

　　山谷中的灵石和灵草一样都没有剩下了，一眼看去整个山谷是光秃秃的一片，叶晨峰极为满足的朝着山谷的出口走去了。

　　在走出山谷后，放眼望去的场景让叶晨峰震惊了，只见在远处明亮的天空中，有一道巨大的黑色口子，仿佛是被人给硬生生的撕裂开来的。

　　虽然天空中的那道黑色口子距离叶晨峰非常的遥远，但是在叶晨峰盯着那道口子看的时候，叶晨峰有种心智迷失的感觉，身体内的血液都在沸腾了起来，仿佛整个人要发狂了一般。

　　还好，叶晨峰的心智坚定，他立刻收回了目光，心有余悸的松了口气，这个遗迹根本就是一眼望不到尽头，在他左侧的不远处有一个阴森森的山脉，在他前面很远的方向，火光冲天，那里一片区域好像全部被火焰给笼罩住了。

　　叶晨峰来到这处遗迹也有十几个小时了，可天色始终都没有变暗，如此看来这里一天到晚都是一片明亮的，根本就没有白天和黑夜之分。

　　“小家伙，看来这处遗迹真的有些不简单啊！这根本就是某位强者创建出来的一个小世界，但凡能够创造出自己的小世界的强者，应该都是在历史上有名的，可我怎么想不起在这片区域会有这么一个小世界了？”白影人吴风闲通过叶晨峰，他也觉察到了这处遗迹的大致景象了。

　　叶晨峰看了眼离自己最近的那片阴森森的山脉，他决定先去山脉中看看情况，不过，这处山谷中倒是肯定没有危险的，叶晨峰可以把这里当做一个自己休息的地方，他问道：“你们有没有办法在山谷的入口处布置一个迷幻阵？”

　　白影人吴风闲说道：“这对于我们来说非常简单，你拿出一百块上品灵石来。”

　　叶晨峰在拿出一百块上品灵石后，他按照白影人的说法，将一百块上品灵石顺序布置在了山谷的入口处，然后，他又将自己体内的灵气注入到了布置的阵法之中。

　　很快，入口处就被一片迷雾给笼罩住了，以白影人吴风闲的说法，一般的神念境高手是无法破去这个阵法的。

　　在山谷的入口布置好了一个阵法之后，背后背着一把黑玄剑的叶晨峰，他便朝着左侧不远处的阴森山脉掠去了。

　　大约十五分钟后。

　　叶晨峰就抵达了阴森山脉的入口处，他脑中时刻都提高着警惕，感应着周围的风吹草动，在确定了没有任何异样之后，他才踏入了这处阴森的山脉之中。

　　刚刚踏入山脉，就有一股阴冷的气息，朝着叶晨峰扑面而来，这让叶晨峰忍不住浑身一个哆嗦，照理来说，以叶晨峰如今的实力，一般的阴风根本无法侵入他的体内了，这让他是更加的警觉了起来。

　　可在这阴森的山脉中走了十分钟后，叶晨峰还是没有遇到任何的危险，只是时不时的会有阴风扑面而已。

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”

　　突然，叶晨峰听到了一阵极为细微的声响，在这阴森山脉中，天空中的亮光也被遮蔽了不少，这突如其来的声音，使得叶晨峰微微屏住了呼吸。

　　在断定了声音传来的方向之后，叶晨峰一步一步的朝着那里挪动了过去。

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”

　　在越靠越近后，声音也越来越大了，当叶晨峰绕过一棵参天大树后，一片没有生长任何杂草的空地映入了他的眼帘。

　　在这片空地的中间有一口巨大的泉眼，不过，从泉眼中冒出来的是黑色的泉水，这黑色的泉水已经形成了一片小池塘了，那“咕嘟！咕嘟！”的声音，便是从泉水中冒出的黑色气泡发出来的。

　　而在这黑泉的旁边，赫然竖立了一块古朴的墓碑，上面苍劲有力的写着：“一代剑神，贺无极之墓！”

　　……


第1348章 碰面

　　一代剑神？

　　贺无极之墓？

　　叶晨峰看着不远处诡异的黑泉，以及那块极为古朴的墓碑，他不由的微微愣了愣，什么样的剑道高手才能够被称之为剑神？

　　叶晨峰知道虽然自己已经领悟了寒冰剑意，但是如今他对于剑道的领悟，根本只限于皮毛而已，他可以大致的猜测到，能够被称为剑神的人，实力肯定是站在金字塔顶端的强者了。

　　“剑神？这里竟然有一位剑神的坟墓？这怎么可能呢？我从来都没有听说过贺无极这个人。”叶晨峰脑中响起了白影人吴风闲惊讶的声音。

　　接着，黑影人江运天也疑惑地说道：“别说是贺无极这个人了，我就连贺家都没有听说过，照理来说，一个家族中如果能够出现一位剑神，贺家早就在历史的长河中留下浓重的一笔了。”

　　听着白影人和黑影人的惊讶和疑惑，叶晨峰再次确定了周围没有异常之后，他才朝着诡异的黑泉和墓碑走了过去。

　　然而，当叶晨峰越走越近的时候，那口诡异的黑泉冒出的气泡是越来越密集了，一股森然的庞大气势，从黑泉里狂涌了出来，使得叶晨峰身上陡然间仿佛被一座巨山给压住了。

　　这种沉闷感，让叶晨峰心脏跳动的频率也迟缓了几分，他脸上的血色也仿佛在被慢慢的抽干，可就在叶晨峰要退后的时候，墓碑上的字体好像扭曲了起来，从整块墓碑上散发出了一道凌厉的剑意，这股剑意中包含着一种不屈的意识。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰直接被这股剑意给轰飞了出去，身体重重的撞击在了身后的一棵大树上，“噗！”的一声，一口鲜血从叶晨峰的嘴巴里喷洒了出来。

　　叶晨峰将嘴角的血迹擦干之后，他的目光再次看向了不远处的诡异黑泉和墓碑，他看到黑泉和墓碑又恢复到了正常的样子。

　　叶晨峰再度小心翼翼的朝着黑泉和墓碑走去，他发现自己在离黑泉和墓碑只剩下三米远的时候，黑泉和墓碑就立马会产生变化，不过，只要他退后的及时，黑泉和墓碑又会再次恢复正常。

　　在尝试了六次以后，叶晨峰是彻底的确定自己这个猜想是正确的，这剑神之墓就在自己的眼前，叶晨峰当然是想要去一探究竟的了。

　　当叶晨峰苦苦的思索着要如何接近黑泉和墓碑的时候，他右侧的远处传来了灵气波动，同时叶晨峰怀里的一块月牙形的玉佩也闪烁了起来。

　　这块玉佩是水紫嫣进入遗迹前送给叶晨峰的，这月牙玉佩是水家嫡系的身份象征，同样水紫嫣和水梦涵这对姐妹身上也有一块月牙玉佩，拥有月牙玉佩的人一旦相互在接近，这么玉佩就会不断的闪动起来。

　　叶晨峰皱眉看着自己右侧的方向，他知道肯定是水紫嫣或者是水梦涵在接近这里，可根据远处传来的灵气波动，对方绝对是处于战斗之中。

　　叶晨峰重新将月牙玉佩放回了自己的怀里，他感觉灵气波动离自己越来越近了，还有他隐隐的已经能够听到一些叫骂声了：“死贱人，你最好给我停下来，要不然我们破开了你的防御，你就等着受尽耻辱而死吧！”

　　在离叶晨峰右侧大约两千米的地方，一名穿着紫色长衫的青年和一名青衣中年男人，他们紧紧的跟在了一名少女的身后，不断的施展各种战技攻击着这名少女。

　　穿着紫色长衫的青年，他脸上挂着狠辣之色，看着少女不错的身段，他的眼眸中闪现着贪婪的神色，这名青年就是阴冥宗宋春眉的弟子江莫天了。

　　而另外一名青衣中年男人，他同样是阴冥宗内的弟子，实力在汇海境五重天巅峰的层次。

　　身上穿着白色丝质衣衫的少女，她的周围被一层能量罩给遮挡住了，这个能量罩暂时把江莫天和青衣男人的攻击给抵消了，这名少女的实力只有汇海境二重天巅峰。

　　江莫天和青衣男人的实力远远高于这名少女，他们之所以无法将对方给拦截下来，好像是他们无法靠近那能量罩。

　　躲在能量罩中的少女，她脸上是极为慌张的神色，发丝已经被香汗给黏在了额头上，她拼了命的往前奔跑着，这名少女就是水紫嫣的妹妹水梦涵了。

　　当初水梦涵进入了这处遗迹之后，她发现周围没有任何一个人，她心里面急着想要找到她崇拜的叶大哥，所以，她独自一个人在遗迹中寻找了起来。

　　结果，叶晨峰倒是没有找到，水梦涵率先遇到了阴冥宗的江莫天和青衣男人。

　　江莫天和青衣男人他们两个非常的幸运，他们进入遗迹的时候，他们两个就在一起，他们在看到水梦涵后，他们知道水梦涵是水家家主的孙女，身上肯定有不少宝贝的，再而水梦涵长得非常不错，江莫天又是一个极为喜欢女人的，他当然不会放过水梦涵了。

　　但是，水梦涵毕竟是水家家主的孙女，她身上的宝贝还真是不少的，她立马拿出了一件防御性的上品法器，以至于江莫天和青衣男人是一路追着水梦涵，试图将水梦涵的防御法器给轰开了。

　　“水二小姐，如果你愿意乖乖的束手就擒，那么我江莫天肯定不会辣手摧花的，我不但会出手保护你，将来离开了这处遗迹，你还能够做我身边的其中一个女人。”江莫天轻松地笑道。

　　“哼！”

　　水梦涵白皙的鼻翼上冒出了细小的汗珠，鼻子里冷哼了一声，道：“江莫天，你个无耻之徒，如果让我离开了遗迹，那么我绝对不会放过你的。”

　　“看来水二小姐是不愿意乖乖听话了？”

　　江莫天嘴角划过了一抹冷笑，体内的气势再度提升了起来，手中再次施展出了战技来。

　　伴随着江莫天和青衣男人的不断攻击，将水梦涵包裹住的能量罩是越来越不稳定了，看来这能量罩随时都有可能被江莫天他们破开了。

　　水梦涵腰间的月牙玉佩不停的闪动着，不过，她此刻根本没有心思注意腰间的玉佩了，她脸上带着绝望之色，拼了命的将体内的灵气提升到了极致，在冲过了一片灌木丛后，她来到了一片没有任何杂草的空地上。

　　转而，水梦涵又看到了站在不远处的一名背着黑色巨剑的青年，她脸上的绝望之色一扫而光。

　　“我看你往哪里逃？”

　　“砰！砰！”

　　紧跟在水梦涵身后的江莫天和青衣男人，他们再度挥拳轰击在了水梦涵的能量罩上。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！”

　　“砰！”

　　整个能量罩顿时不堪负荷的粉碎了，而与此同时，脸色有些泛白的水梦涵，她也来到了背着黑色巨剑的青年身旁。

　　水梦涵直接一把搂住了背着黑色巨剑的青年，美眸中完全是被泪水给浸满了，她吸着鼻子说道：“叶大哥，我总算见到你了。”

　　叶晨峰轻轻拍了拍水梦涵的后背，水梦涵身上少女的清香是不断的窜入他的鼻子里，可他现在顾不得享受此刻和水梦涵的拥抱了，他的目光死死的集中在了江莫天和青衣男人的身上，他没想到在遗迹中会这么快的遇到江莫天。

　　江莫天在看到水梦涵抱着叶晨峰，由于叶晨峰脸上戴着人皮面具，他根本认不出叶晨峰是俗世界的那只蝼蚁，他不屑的冷笑道：“你就是那个不是水家人，却占了水家名额的小子？靠着水紫嫣和水梦涵的关系，你倒是一副天生吃软饭的样子啊！”

　　……


第1349章 水梦涵的决心

　　之前叶晨峰是由水紫嫣亲自带到水家的暂时住所的，当时有那么多人都看到了这一幕，所以江莫天倒也是知道了叶晨峰这个人的，只是他没想到水梦涵一见到叶晨峰，竟然直接扑到了叶晨峰的怀里。

　　江莫天一眼就洞穿了叶晨峰的实力，只有区区汇海境二重天初期，他可是堂堂神念境一重天初期的高手，他想不通水梦涵怎么会如此的有眼无珠？地玄界一向是以强者为尊的，女人当然也会选择实力强悍的男人。

　　所以，水梦涵的这一举动让江莫天非常的不爽，可是江莫天脸上的表情突然间僵硬住了，因为他看到叶晨峰身后不远处的诡异黑泉和墓碑了，他语气有些颤抖的念着墓碑上的字：“一代剑神，贺无极之墓。”

　　江莫天身体猛的一个颤抖，脸上骤然间绽放出了兴奋的笑容来，这一刻，他仿佛忘了叶晨峰和水梦涵了，他自言自语道：“剑神之墓？这里竟然有剑神之墓？传说能够称之为剑神的人，他们一剑就能够秒杀一名涅槃境的高手，而在地玄界实力最强的高手也只有涅槃境而已，如果我能够得到剑神的绝学，那么在地玄界还有谁能够阻挡我崛起？”

　　站在江莫天身旁的青衣中年男人，他看着墓碑的眼神中也充满了贪婪，剑神在地玄界只存在于传说中，凡是能够被称之为剑神的人，他在剑道之上的造诣都是已经登峰造极的了，据说在远古时代涅槃境之上还有更强的强者，如今只有一些古籍中含糊不清的记载了，剑神只有在非常遥远的远古时代才出现过。

　　而在这处遗迹中却出现了一位剑神的坟墓，这意味着什么？这意味着这处遗迹是远古时代的产物？远古时代的强者多不胜数，只是不知道为什么后来都陨落了，现在江莫天和青衣男人，他们已经开始认为这处遗迹就是这名剑神所创造的，他们找到了这处遗迹中最宝贵的宝藏。

　　趴在叶晨峰怀里，眼眶湿润的水梦涵，她在听到江莫天兴奋的话语后，她也将目光看向了那块墓碑，毕竟水梦涵也是堂堂水家家主的孙女，水家珍藏的古籍也是有不少的，她水润的嘴巴微微张开，问道：“叶大哥，这里、这里怎么会有一位剑神的坟墓？”

　　叶晨峰随口回答道：“我也不太清楚。”

　　叶晨峰的目光始终集中在江莫天和青衣男人的身上，想起当初江莫天视他为一只弱小的蝼蚁，他心里面的怒火便蒸腾了起来。

　　叶晨峰向来是一个非常理智的人，他知道以自己现在的实力，他还绝对不是江莫天的对手，但是这回他无论如何也压制不了心中的怒火了，或者说是他根本不想去压制，江莫天身为宋春眉的弟子，在叶晨峰眼里江莫天也是一个必须要亲手杀死的人。

　　站在叶晨峰面前不远处的江莫天和青衣男人，他们两个根本没把叶晨峰当回事情，江莫天对着身旁的青衣男人，说道：“只要我们能够将剑神墓中的所有宝藏拿到手，这次我们将会成为最大的赢家，我也绝对不会亏待你的。”

　　青衣男人毕恭毕敬地说道：“江少，您放心，我一向都是站在您这一边的，这次江少在得到剑神墓中的宝藏后，阴冥宗的圣子之位非江少您莫属了，将来的宗主之位也是属于江少的。”

　　江莫天对于青衣男人的马屁非常受用，他目光冰冷的盯着叶晨峰，不屑地说道：“小子，我给你一个自杀的机会，你死后，我会好好照顾水二小姐的。”

　　叶晨峰眉头紧紧皱了起来，胸口的怒火是燃烧的越来越旺盛了，不过，他听着江莫天的这番话，他就大致的猜测到了江莫天还不知道这处遗迹中特殊的天地法则，要不然江莫天早就要对他动手了。

　　叶晨峰将水梦涵挡在了他的身后，他将背后的黑玄剑给抽了出来，心中不断的劝诫自己要冷静，要冷静，脑中想着要如何对付面前的江莫天和青衣男人，神念境的高手还不能够高空飞行的呢！

　　叶晨峰倒是可以利用灵气羽翼带着水梦涵离开，但他心里面有股不屈的意念，他不想在江莫天面前服软，他要拧下江莫天的脑袋。

　　汇海境二重天初期的气势，在叶晨峰身上狂飙，他右手中紧紧的握着黑玄剑，从黑玄剑漆黑的剑身上传出了一阵阵森然的杀意。

　　看到叶晨峰的变化，江莫天脸上的不屑更加浓郁了：“小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒了？原本我还想要留你一个全尸，看来你不打算接受我这份心意了？”

　　“想要取走我的命？这也要看你有没有这个本事了！”叶晨峰身上战意澎湃，他丹田内的青炎已经可以焚烧死汇海境五重天巅峰的高手了，就算不能够烧死神念境一重天初期的高手，这也绝对能够让江莫天狠狠的喝上一壶了。

　　虽然如今叶晨峰也无法完全掌控威力如此巨大的青炎，甚至如果他硬要使用青炎的话，结果很有可能是杀敌一千，自损八百，但他不想暂时躲避，这是他现在唯一的选择了。

　　被叶晨峰挡在身后的水梦涵，她的贝齿紧紧的咬着嘴唇，她说道：“江莫天，我可以答应你任何要求，只要你不为难叶大哥。”

　　叶晨峰没想到水梦涵会为他说出这番话来，看来水梦涵对他的崇拜深入骨髓了，叶晨峰左手摸了摸水梦涵的脑袋，说道：“你的叶大哥可不是一个窝囊废，更不是一个需要女人来保护的软蛋，你就给我安心的站在我的背后，没人能够伤害你。”

　　水梦涵看着叶晨峰极为严肃的表情，她的心没由来的一抽搐，她身为大家族中的嫡系，从小真正关心她的人没有几个，那些凡是接近她的男人，要么是看上了她的身份，要么是看上了她的样子，她可以肯定那些男人如果遇到危险，十有八九会直接丢下她不管的，可叶晨峰却没有，她的叶大哥却没有！

　　水梦涵的眼眶更加的湿润了，她紧紧的咬着水润的嘴唇，她心里面暗自想道：“叶大哥，谢谢你，谢谢你没有丢弃我！就算将来整个地玄界都与你为敌，梦涵也肯定会站在你这一边的，这是梦涵唯一能够给你保证的。”

　　其实水梦涵心里面还深深的隐藏着一处伤疤，在她十三岁那年，她和她最好的朋友偷偷溜出水家，进入了一个山脉之中，可当时她们遇到了一头极为凶猛的妖兽，而水梦涵的脚扭到了，她的朋友却抛弃她独自逃走了。

　　不过，最后好在水梦涵的父亲及时赶到，将水梦涵给救了下来，而事后，那名丢下水梦涵离开的人，她的整个家族一夜之间在地玄界彻底消失了。

　　自从这件事情之后，水梦涵除了相信自己的爷爷、父母和姐姐以外，她就再也不相信任何人了，虽然她表面上非常的活泼，但是心里面始终有一堵墙，将其他人都隔离在了墙外。

　　之前水梦涵之所以会粘着叶晨峰，只因为叶晨峰在她眼里是一位炼器大师，她也确实对炼器极为的感兴趣。

　　而这一刻，在水梦涵看来，叶晨峰只有汇海境二重天初期的实力，而江莫天和青衣男人却有神念境一重天初期和汇海境五重天巅峰的实力，所以，怎么看叶晨峰也都只有送死的份了。

　　可是，在水梦涵主动提出愿意牺牲自己，来换得叶晨峰的平安时，叶晨峰却毫不犹豫的拒绝了，更是认真地说要保护水梦涵，这让水梦涵真的对叶晨峰产生了爱慕了。

　　水梦涵没有将刚刚心里所想的话说出来，她是一个性格也比较执拗的少女，她脸上的绝望和担忧消失了，很不符合现在紧张的气氛，说道：“叶大哥，上次我说要你做我的男人，其实我也只是开玩笑的，但是，现在我非常认真的说，我水梦涵愿意做叶大哥你的女人，只要叶大哥你不嫌弃我。”

　　……


第1350章 黑泉突变！气势滔天！

　　叶晨峰自然不知道水梦涵心中的想法了，他在听到水梦涵的表白之后，他是一阵的无语。

　　而江莫天脸上的表情却是显得阴沉了下来，他喝道：“好一个你侬我侬啊！”

　　转而，江莫天又对着身旁的青衣中年男人，命令道：“你出手将这小子给解决了吧！记住不要伤到了水二小姐，要不然我可是会心疼的。”

　　看来这江莫天是不打算出手了，站在他身旁的青衣男人，他的腰间挂着两把褐色的战锤，他在听到江莫天的命令后，他将腰间的两把战锤拿在了手中。

　　“砰！”的一声。

　　青衣男人将两把战锤猛的撞击了一下，从战锤之中传出了一阵浩瀚的灵气，这两把战锤乃是上品法器。

　　青衣男人阴翳的眸子定格在了叶晨峰的身上，他极为嗜血的舔了舔嘴唇，说道：“小子，我会用我的夺命锤将你砸成肉饼的，可惜你刚刚没有选择自杀啊！”

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他是一言不发，意识查看着丹田内的天地之火青炎，脸上没有表现出任何慌张的表情来。

　　冷笑着站在一旁的江莫天，他说道：“小子，等你死了之后，我会就地将水二小姐给处置了的！想想在一代剑神的坟墓面前，我能够和水家二小姐恩爱，这简直是一件快事啊！”

　　站在叶晨峰背后的水梦涵，她听到江莫天口中的污言秽语后，她的美眸中充满了愤怒，目光狠狠的瞪着江莫天这让她恶心的无耻之徒。

　　左手和右手中分别握着一把战锤的青衣男人，他身上的气势飞涨了起来，一脚跨出，“砰！”的一声，地面上是瞬间出现了一个深深的脚印，而青衣男人的身影却已经出现在了叶晨峰的面前。

　　汇海境五重天巅峰高手的速度还是非常之快的，叶晨峰根本是来不及躲避了，他只能够将手中的黑玄剑挡在了自己的面前。

　　“当！”的一声。

　　在战锤和黑玄剑触碰的刹那，叶晨峰立马感觉到了从剑身上传来了一股重力，“噔噔噔！”，他脚下的步子一连退后了三步，身体内有种血气上涌的感觉。

　　嗯？

　　青衣男人没想打叶晨峰能够接下他这一招，照理来说以汇海境二重天初期的实力，叶晨峰早就被他这一锤给震飞了出去，甚至应该是无法从地面上站起来了，而如今叶晨峰却只是退后了三步。

　　“不要在耽误时间了，速战速决，给我立马解决了这小子。”一旁的江莫天不由的皱了皱眉头，他没耐心再看着叶晨峰和青衣男人对战了。

　　手持战锤的青衣男人，他当然不敢反对江莫天的命令了，“跨啦！跨啦！”，他扭动着脖子，从他的关节中发出了骨头摩擦的声音，他阴狠地说道：“小子，看来不能够陪你好好的玩玩了，下一招我就要了你的命。”

　　说完，青衣男人身上的气势再度暴涨了起来，身影如鬼魅般的出现在了叶晨峰的面前，而不远处的江莫天始终是一副悠闲自在的模样，在他看来这一招，叶晨峰是必死无疑了。

　　叶晨峰看着再次出现在自己面前的青衣男人，看着青衣男人挥动的战锤，他只能够将青炎释放出来了，而当叶晨峰要释放青炎的时候，不远处的那块墓碑，墓碑上的字体如同蚯蚓一般扭动了起来，让人根本看不清楚墓碑上的字了。

　　“轰！”的一声。

　　在青衣男人的战锤要砸到叶晨峰脑袋上的时候，在叶晨峰要释放出青炎将青衣男人抹杀的时候，墓碑上的剑意大涨，浩瀚无边的剑意猛的朝着四面八方扩散了开来。

　　这使得叶晨峰和青衣男人的动作都微微一顿，在强大剑意的冲击下，青衣男人不禁退后了两步，“哐当”一声，手中的战锤一个没拿稳，掉落到了地面上。

　　而叶晨峰和水梦涵也是脸色微微一变，很明显这股剑意的冲击力，让他们两个也非常不好受。

　　至于不远处的江莫天，他也受到了剑意的波及，不过，他的眼神是更加的炽热了，这处剑神之墓中的宝藏，他江莫天势在必得。

　　叶晨峰看了一下自己和墓碑的距离还有五米远，他之前早就经过多次的实验了，要走到离黑泉和墓碑只剩下三米的距离，这墓碑才会产生反应的，现在怎么还有五米的距离，墓碑就发生变化了？

　　这股从墓碑上传出的剑意来得快，去的也非常快，脚下的步子情不自禁退后了两步的青衣男人，他回过神来之后，他将掉落到地面上的战锤给捡了起来，脸色有些难看的瞪着叶晨峰，喝道：“小子，这回你绝对不会再这么好运了。”

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！咕嘟！咕嘟！”

　　然而，在青衣男人话音刚刚落下的时候，那口诡异黑泉中冒出的气泡是越来越密集了，只是瞬间的工夫，黑泉之上全部被密密麻麻的气泡给布满了，从黑泉之中渗出了一股极为强悍的气势，这让在场的人都将目光集中在了黑泉上。

　　“噗！”的一声。

　　从黑泉之中突然朝着天空猛的喷出了一根黑色的水柱。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在第一根黑色水柱冲天而起后，又接连有两根黑色水柱冲天而起，这三根黑色水柱的排列方式，在黑泉中形成了一个三角形的图案。

　　随后，黑泉中的三角形图案泛起了一股血红色的光芒，血红色的光芒越来越耀眼，越来越耀眼，直到刺眼的让在场的所有人都眯起了眼睛的时候。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！”

　　诡异黑泉周围的泥土是寸寸崩裂，血红色的光芒逐渐被收敛了起来，在三角形中出现了一个急速旋转着的漩涡。

　　从这个漩涡之中，好像有一种东西在慢慢的冒出来，这个东西冒出来的速度非常之快，如同雨后春笋一般。

　　很快这种东西的庐山真面目就呈现在了所有人的视线里，这是一尊漆黑的雕像，雕像足足有十米多高，这个雕像被刻画的栩栩如生的。

　　这个雕像乃是一位脸色肃穆的中年男人，这个中年男人身上披着一件披风，手中拿着一把巨大的阔剑，脑袋微微的抬起，给人一种所向睥睨，俯视天下的感觉。

　　这突然从诡异黑泉中冒出来的巨大的雕像，让叶晨峰和江莫天等人都陷入了震惊之中。

　　江莫天激动的整个人都颤抖了，他自语道：“这一定是那位剑神生前的样子了，说不定在这雕像中也隐藏着什么奥秘？”

　　江莫天是一刻也等不及了，他目光看向了叶晨峰，喝道：“小子，算你好运，就让我来亲自动手送你上路吧！”

　　然而，在江莫天要动手的时候，那巨大雕像的眼眸中闪过了一道精光，这巨大雕像的眼珠子好像动了起来，接着，一股睥睨天下的气势从雕像的身上散发了出来。

　　这股气势猛的朝着叶晨峰和江莫天等人压了下去，“噗通！”一声，实力最不济的水梦涵率先被这股气势压的跪在了地上。

　　而叶晨峰却是将手中的黑玄剑插在了地面之中，整个人支撑在了黑玄剑之上，他可不会随意的下跪，这是叶晨峰本能的一种举动。

　　但是，从雕像身上散发出来的气势是越来越厚重了，叶晨峰的双脚都陷入了地面之中，可他的身体还是牢牢的支撑着黑玄剑。

　　“噗通！”一声。

　　就在这个时候，青衣男人也被气势压迫的跪了下来，他想着自己没必要和这股气势做斗争，要不然以他的实力，他还能够坚持不少的时间。

　　又是“噗通！”一声。

　　江莫天也跪了下来，他身为神念境一重天初期的高手，照理来说，他是可以坚持的最长的一个人，但是，他和青衣男人的想法一样，如果一直和这股气势斗争，说不定会把自己憋成内伤的，反正也不是给其他人下跪，江莫天心里面没有任何负担。

　　在江莫天等人下跪之后，只剩下叶晨峰一个人了，他嘴巴里紧紧的咬着牙齿，嘴角溢出了丝丝鲜血，在这个世界上没人能够让叶晨峰弯下他的膝盖，谁也不能够。

　　就在叶晨峰死死支撑的时候，谁也没有发现，那巨大的雕像，脸部的表情好像发现了变化，雕像的嘴角微微浮现了一抹赞赏的笑容。

　　……


第1351章 剑意凝聚而成的凶兽

　　滔天气势，愈演愈烈！

　　随着巨大雕像的脸部表情发现细微的变化，从雕像身上散发出的气势没有消散，反而变得更加的剧烈了。

　　已经跪在地上的水梦涵、江莫天和青衣男人，他们身上倒是没有太大的压力了，因为他们顺从了这股滔天气势，心里面根本没有反抗这股气势的念头了。

　　利用插在地面中的黑玄剑，仍旧还在死死支撑的叶晨峰，伴随着雕像上的厚重气势不断的压迫，他的两条小腿都陷入了地面之中，紧紧握着黑玄剑剑柄的双手，可能是握的太过用力了，从他的两只手掌中流出了温热的鲜血来。

　　叶晨峰骨子里就是一个倔强的人，也不知道为什么随着这股气势的压迫，他本能的产生了反抗，他就是不想顺从的跪倒在地面上。

　　“啊！”

　　一声狂啸从叶晨峰喉咙里咆哮而出，他身上汇海境二重天初期的气势，几乎在瞬间上涨到了极点，他身上隐隐的散发出了一股不屈服的气势。

　　叶晨峰的头发随着周围的气流浮动着，嘴巴里紧紧咬着的牙齿之中，不断的有鲜血从他的嘴角溢出来，他脸上的表情极为的狰狞，仿佛进入了一种疯魔状态了。

　　跪在不远处的江莫天，他看到叶晨峰竟然死死的不下跪，他冷笑道：“这小子以为自己是谁？就凭他这种小角色还想要抵抗一代剑神残留下来的气势？简直是自不量力。”

　　跪在叶晨峰身旁的水梦涵，她看着叶晨峰痛苦且疯狂的模样，她虽然不知道叶晨峰为什么要如此坚持？但是她没有去阻拦叶晨峰，她知道叶晨峰肯定是有自己的用意的。

　　那巨大雕像嘴角的笑容是更加旺盛了，他好像非常满意叶晨峰的行为，那巨大雕像身上闪过了一道黑光，他脸上的表情再度恢复了严肃，同时周围的滔天气势也瞬间消失的一干二净了。

　　在滔天气势消失的瞬间，叶晨峰顿时感觉身上一轻，他差点一个没站稳，直接摔倒在了地面之上，他口中微微的喘着粗气，额头和脸颊上的汗水如同瀑布一般。

　　在叶晨峰身旁的水梦涵，她急忙从地上站了起来，扶了一下叶晨峰，关心地问道：“叶大哥，你没事吧？”

　　叶晨峰没有被刚刚那股气势压倒，他感觉心里面畅快不已，这是一种非常莫名其妙的感觉，他将陷入地面中的两只脚抽离了出来，摇了摇头，说道：“放心，我没事。”

　　“不过，你很快就会有事了。”在滔天气势的压迫消失之后，江莫天也从地上站了起来，他对叶晨峰是越发的看不顺眼了，刚刚就连他都顺从的下跪了，凭什么叶晨峰这个区区汇海境二重天初期的小子，他竟然可以苦苦支撑下来？

　　“小子，别以为你有多大的本事了？刚刚你有没有憋出内伤来？像你这种垃圾，你就应该给我乖乖下跪，刚才你不是不愿意下跪吗？那么我现在就要让你给我下跪，给我江莫天下跪。”江莫天狠狠的瞪着叶晨峰，他决定不急着杀死叶晨峰了，他要先在叶晨峰身上找回一点优越感。

　　江莫天眼神炽热的看着那巨大的雕像，他对着身旁的青衣男人，说道：“直接将他的两条小腿给我打断，然后让他给我磕满一百个响头，你再送他上路。”

　　手里面拿着两把战锤的青衣男人，他刚才数次出手，他都没有解决了叶晨峰，他心里面也正不爽着呢！在听到了江莫天的命令后，他身上的气势暴涨，这次他再也不能够失手了，他再也不允许自己失手了。

　　手持两把战锤的青衣男人，他看着气喘吁吁，嘴角和手心里流着鲜血的叶晨峰，他脸上浮现了一抹残忍的笑容，一步一步的朝着叶晨峰走了过去，说道：“小子，你的运气到头了。”

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！咕嘟！咕嘟！”

　　正当青衣男人挥起手中的两把战锤，他想要提升速度对叶晨峰展开攻击的时候，那黑泉又产生了变化，密集的黑色气泡再次从黑泉中冒了出来。

　　这一变化让青衣男人不禁停顿了下来，他现在真有种要气的吐血的冲动了，怎么每次他要攻击叶晨峰的时候，要么是黑泉发生变化，要么是墓碑发生变化，再这样下去他还能够能够解决得了叶晨峰吗？

　　“不就是冒出几个气泡吗？现在就算是这狗屁剑神复活，也救不了你这小子了。”在微微回过神来之后，青衣男人是口出狂言，身上的气势不减，看向叶晨峰的眼神，如同一头凶兽瞄准了自己的猎物。

　　而就在这个时候，从黑泉中升起了一抹浓郁的剑意，可能是由于黑泉的原因，这股剑意在空气中不断的凝聚，最终凝聚成了一头体型庞大的黑色妖兽。

　　这妖兽的模样非常之古怪，身体是如同放大版的狼，而在它的身上却长着四只翅膀。

　　“四翼魔狼？”站在叶晨峰身旁的水梦涵不禁脱口而出，她看着眼中充满疑惑的叶晨峰，又解释道：“叶大哥，我家族中的一本古籍中是专门记载各种妖兽的，这东西的模样和四翼魔狼一模一样，据说四翼魔狼乃是远古时代的一种妖兽，如今在地玄界早已经灭绝了。”

　　叶晨峰听着身旁水梦涵的解释，他的目光集中在了四翼魔狼身上，因为他早已经领悟了寒冰剑意了，所以他感觉得出这头四翼魔狼是由一种剑意凝聚而成的，并不是真正的四翼魔狼。

　　在这四翼魔狼凝聚而成的刹那，它的瞳孔中闪过了一道凶光，身影如同旋风一般朝着青衣男人掠了过去。

　　原本正准备对叶晨峰发动攻击的青衣男人，他在看到剑意凝聚而成的四翼魔狼后，他早就是再次陷入了震惊之中，待到四翼魔狼朝他掠过来的时候，他才慢慢的缓过了一些神来。

　　眼看着自己是无法躲避了，青衣男人只能够迎面挡下这四翼魔狼的一击，他筋脉中的灵气河流奔腾了起来，手中的两把战锤上闪烁着红色的光芒：“锤击如山！”

　　从青衣男人的两把战锤上传出了两股巨力，在青衣男人的背后隐隐约约的出现了一座巨山的幻影。

　　这锤击如山乃是玄级中品战技，乃是青衣男人的压箱底绝招了。

　　“轰！”的一声。

　　锤击如山重重的轰击在了，由剑意凝聚而成的四翼魔狼身上，而四翼魔狼直接无视了青衣男人的这一招，它的身体直接扑在了青衣男人的身上。

　　青衣男人甚至连一声惨叫也没发出，在他被扑到的瞬间，他的身上好像被无数道剑气给掠过了，青衣男人的身体刹那间在地面上变成了一摊烂肉。

　　在青衣男人死后，一股纯净浓郁的能量，从他的尸体中传了出来，不过，这股能量并没有进入叶晨峰以及在场任何一个人的体内，而是快速的朝着天空中散去了。

　　叶晨峰不禁朝着天空中望去，他隐隐的感觉到青衣男人的体内的能量，进入了远处天空中那道黑色的口子里了，这道黑色的口子当初可是让叶晨峰差点迷失了心智的，所以，叶晨峰的目光也不愿意在天空中那道黑色的口子上有太久的停留。

　　从死去的青衣男人身上，叶晨峰又摸索到了一条遗迹中的规则，只有自己亲手解决了的人，他们体内的能量才会有一部分被自己吸收。

　　叶晨峰看着地面上变成一摊烂肉的青衣男人，他是一脸的可惜，在他看来汇海境五重天巅峰的青衣男人，简直就是一剂补药啊！就这么浪费，实在是太可惜了。

　　不过，叶晨峰也知道现在不是可惜的时候，他的目光是集中在了由剑意凝聚而成的四翼魔狼身上，要是四翼魔狼朝他和水梦涵发动攻击的话，他只能够立马展开灵气羽翼带着水梦涵暂避锋芒了。

　　……


第1352章 落荒而逃

　　从剑意凝聚而成四翼魔狼，再到四翼魔狼瞬间秒杀青衣男人，这之间只有短短的数秒钟时间，站在不远处的江莫天，他鼻子里窜进了淡淡的血腥味，看着面前的这一幕，他不由的屏住了呼吸。

　　就连汇海境五重天巅峰的青衣男人，他都被瞬间给秒杀了，虽然江莫天有神念境一重天初期的实力，但是他非常清楚自己肯定也不是这四翼魔狼的对手。

　　由剑意凝聚而成的四翼魔狼，它在将青衣男人解决了之后，它那凶光狂涌的眼眸看向了江莫天，浓郁的剑意在这四翼魔狼身上涌现，这股剑意之中包含了一种不屈的意志。

　　被四翼魔狼盯上的江莫天，他脸上再也没有风淡云轻之色了，他手指上的储物戒指一闪，一把绿色的长剑出现在了他的右手之中，从长剑的剑身之上闪过了一道绿色光芒，这把绿色长剑乃是上品法器。

　　四翼魔狼在看到江莫天亮出了绿色长剑之后，它猛的朝着江莫天飞驰了过去。

　　江莫天见状，他身上气势滚动，右手中的绿色长剑对准了四翼魔狼，身上灵气暴涨，绿色长剑的剑身之上也绽放出了耀眼的光芒，他手中的绿色长剑朝着四翼魔狼挥了过去：“剑气如虹！”

　　一道绿色的凶猛剑气从江莫天手中的长剑中释放而出，使得周遭的空气都略微的有些扭曲了起来，仿佛要直接将空气给硬生生的劈开了一般。

　　而那头由剑意凝聚而成的四翼魔狼，它根本对江莫天的这招剑气如虹视若无睹，只见那道绿色的凶猛剑气在快要接近四翼魔狼的时候，四翼魔狼的血盆大口微微张开，从它的血盆大口中释放出了一股剑意。

　　这江莫天的剑气如虹在遇到这股剑意之后，顷刻间在空气中消失的一干二净了。

　　而四翼魔狼并没有停止脚下步伐，它的身影瞬间出现在了江莫天的面前。

　　江莫天脸色显得有些苍白，他来不及施展任何的战技了，只能够将体内的灵气灌注到手中的绿色长剑之中，将绿色长剑直接朝着四翼魔狼的脑袋刺进去。

　　绿色长剑是畅通无阻的就刺入了四翼魔狼的脑袋中，可惜的是这根本就不是真的四翼魔狼，只是由剑意凝聚而成的四翼魔狼罢了，所以这一剑对眼前的这头由剑意凝聚的四翼魔狼是丝毫没有影响。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！”

　　“砰！”

　　刺入四翼魔狼脑袋中的绿色长剑，仿佛被一股吸力给牢牢吸住了，在绿色长剑的剑身之上出现了一道道的裂纹，随后，整把绿色长剑直接爆裂成了粉末。

　　“嗷！”

　　由剑意凝聚而成的四翼魔狼，它的喉咙里发出了一声咆哮，这声咆哮中蕴含着强大的能量波动，这股能量波动直接轰击在了江莫天的身上。

　　江莫天的身体在承受了这股能量的攻击之后，他整个人直接朝着后面倒飞了出去，“砰！”一声，身体撞击在了一块巨大的石头之上。

　　江莫天嘴角不断的溢出鲜血，他的脸色显得更加苍白了，他快速的从地面上站了起来，脸上已经充斥着慌张的神色了，在他眼里这四翼魔狼实在是太可怕了，就连上品法器也直接被四翼魔狼给弄成了粉末。

　　眼看着那头由剑意凝聚而成的四翼魔狼再度冲了过来，江莫天脸上闪过了一抹肉痛之色，他的储物戒指一闪，一面青色的盾牌就出现在了他的面前。

　　这青色的盾牌之上刻画着一条栩栩如生的青龙，随着，江莫天疯狂的将自己体内的灵气灌注到盾牌之中，整面青色盾牌不断的涨大了起来，把江莫天严严实实的挡在了后面。

　　这块青色盾牌名叫青龙盾，乃是防御系的下品灵器，同样也是江莫天身上唯一的一件灵器，这是他师父宋春眉给他关键时候保命用的。

　　然而，那头由剑意凝集而成的四翼魔狼，它化作了一道旋转的飓风，猛的撞击在了青龙盾之上。

　　“咚！”的一声闷响，在空气中回荡了开来。

　　“嗞！嗞！嗞！”的刺耳声音不断的响起。

　　只见四翼魔狼在化成了一道旋转着的飓风之后，旋转的飓风是牢牢的抵住了青龙盾，试图在青龙盾上钻出一个洞孔来。

　　而青龙盾之上不断的泛起青色的光芒，不过，随着飓风不断的旋转，青龙盾上的青光在逐渐的暗淡了下来。

　　从青龙盾正中间开始，一条条的裂缝在朝着四面八方扩散了开来，站在青龙盾后面的江莫天，他在看到就连青龙盾也要被破坏了之后，他此刻根本顾不得什么剑神之墓了，他将筋脉中的灵气河流运转到了极致，身影朝着后面狼狈的掠去了。

　　“砰！”的一声。

　　就在江莫天落荒而逃的时候，整块青龙盾直接爆裂了开来，那道旋转着的飓风再度恢复了四翼魔狼的样子。

　　江莫天利用青龙盾倒是给自己增加了一些逃跑的时间，他的身影已经是跑出了这片空地，而由剑意凝集而成的四翼魔狼，它只追到了空地的边缘，好像因为某种限制，它无法走出这片空地，只能够眼睁睁的看着江莫天逃走了。

　　至于站在不远处的叶晨峰，他在看到这股变化多端的剑意如此强悍后，他哪里还有留下来的意思？他一把搂住了水梦涵的柳腰，试图想要展开灵气羽翼，带着水梦涵离开这里了。

　　可当叶晨峰将灵气传到后背上的时候，他的后背上连任何一点反应也没有，这让他是着急了起来，而此时，那头由剑意凝聚而成的四翼魔狼，它将目光放到了叶晨峰和水梦涵的身上，并且已经将他们两人的去路给封锁住了。

　　“不是吧？要不要这么坑爹？”叶晨峰现在才想到，可能是因为遗迹中天地法则的限制，他根本无法在这里施展灵气羽翼。

　　看着不远处虎视眈眈的四翼魔狼，搂着水梦涵柳腰的叶晨峰，他脑中的思绪急速的转动了起来。

　　……

　　另一边。

　　拼命逃走的江莫天，他的身影很快就逃出了这片阴森的山脉，在看到四翼魔狼并没有追上来之后，他才算是重重的呼出了一口气，他此刻头发有些蓬乱，身上的衣服也有多处破损，想起自己的下品灵器青龙盾都报废了，这让他是极为的不爽。

　　在江莫天看来如今还在剑神之墓周围的叶晨峰和水梦涵是必死无疑了，他没必要花心思去多想那两只蝼蚁了，他不甘心就这么放弃这个剑神之墓，可凭借他一个人的实力，他根本不敢再踏入剑神之墓的周围了。

　　这回对于江莫天来说是损失惨重，不仅下品灵器被毁，而且还死了一名汇海境五重天巅峰的高手，那名青衣男人是江莫天的支持者。

　　而这次阴冥宗进入遗迹中的人，只有两人在汇海境五重天巅峰的层次，另外一名五重天巅峰的高手则是阴冥宗王潜的支持者了，王潜和江莫天乃是这一届圣子的热门人选。

　　现在的情况对于江莫天来说是非常的不利，他在左思右想之后，他身上的气势突然之间提升了起来，右手手掌朝着天空中伸出，从他的右手手掌之中猛的释放出了一个巨大的火球，这个火球冲天而起，“砰！”的一声，在天空中爆裂了开来，绽放出了绚丽的光彩。

　　江莫天决定将附近的人全部吸引过来，他要利用其他人一起去探索剑神之墓，这也是他现在唯一的办法了，要不然他只能够放弃这剑神之墓。

　　……


第1353章 不屈剑意

　　阴森山脉。

　　剑神之墓所在的地方。

　　原本准备搂着水梦涵，利用灵气羽翼离开的叶晨峰，他在发现自己无法展开灵气羽翼后，他真有种想要骂娘的冲动了，看着面前不远处由剑意凝聚而成的四翼魔狼，现在可真不是开玩笑的时候啊！

　　搂着水梦涵柳腰的叶晨峰，他右手中紧紧握着黑玄剑，既然他无法展开灵气羽翼，那么他只能够和面前的四翼魔狼拼死一搏了，争取能够找到一丝逃离这里的机会。

　　然而，那头由剑意凝聚而成的四翼魔狼，从它的眼眸中迸发出了两道蓝色的光芒，叶晨峰和水梦涵的注意力一直集中在四翼魔狼的身上，当然他们也看到了这两道蓝色光芒了。

　　不过，在他们两个看到这两抹从四翼魔狼眼眸中迸发出的蓝色光芒后，他们两个的身体突然一僵，身上陡然间被一股莫名的力量牵制住了，甚至连手指头都无法动弹一下了。

　　感觉到自己身体变化的叶晨峰，他的脸色微微一变，体内疯狂的催动着灵气河流，将气势爆发到了最顶点，可惜这一切都是徒劳无功，他根本无法摆脱这股莫名力量的牵制。

　　墓碑旁那巨大的雕像，他脸上的表情再度变得活灵活现了起来，那头由剑意凝聚而成的四翼魔狼，瞬间化作了一道轻风，没入了巨大雕像之内。

　　从雕像上散发出了一道紫色光芒，这道紫色光芒将叶晨峰给笼罩在了其中，而水梦涵则是被紫色光芒摒除在了外面。

　　被紫色光芒笼罩住的叶晨峰，他感觉自己的脑袋里晕乎乎的，眼皮仿佛有千斤重了，一股倦意席卷着他的意识，很快，他就站在原地，彻彻底底的闭上了眼睛，好像是站着就睡着了。

　　而被紫色光芒摒除的水梦涵，她的身体恢复了行动能力，她在看到叶晨峰被紫色光芒笼罩其中后，她也想要进入紫色光芒中，但是，紫色光芒的外围好像有一层无形的墙壁，将水梦涵给牢牢的挡在了外面。

　　水梦涵将汇海境二重天巅峰的气势提升了起来，两只白皙的手掌快速的朝着紫色光芒拍去，空气中是灵气四溢。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　一声声闷响回荡在了空气之中，水梦涵的攻击根本无法撼动这紫色光芒。

　　“叶大哥，叶大哥，你能够听到我的声音吗？”见被紫色光芒笼罩的叶晨峰迟迟没有回答，自己也根本进入不了紫色光芒之中，别无办法的水梦涵，她只能够在这里等待了，她当然不能够把她的叶大哥一个人留在这里了。

　　……

　　被紫色光芒笼罩的叶晨峰，在经过了一阵头昏目眩之后，当他再次恢复意识的时候，他发现自己的意识来到了一个非常漆黑的地方。

　　叶晨峰仔细的打量了一下四周，他发现在自己前面慢慢的出现了一抹光亮，接着，他周围全部亮了起来。

　　在叶晨峰的周围出现了一道又一道的人影，这些人影叶晨峰都非常的熟悉。

　　有吞噬帝国的国王，有天盟的盟主严飞尘，有古武界许多门派的掌门……

　　这些人都是死在叶晨峰手上的。

　　甚至最后连灵药谷的五长老王永星，南元王朝的公主蒋芸婷，南元王朝护国将军的儿子张文轩，水家大长老的孙子江俊千和江俊华，以及阴冥宗的宋春眉和江莫天这对师徒等等，他们也一个接连一个的出现在了叶晨峰的面前。

　　这些人几乎可以说是叶晨峰在地玄界的仇人。

　　那些曾今死在叶晨峰手上的人，那些如今在地玄界恨不得杀了叶晨峰的人，他们一个个的朝着叶晨峰聚拢，将叶晨峰给包围在了中间，从这些人的身上升起了一道道强悍的不可思议的气势，一声声不屑的话语从这些人的口中传出。

　　“叶晨峰，难道想还想要反抗吗？难道你以为自己会是我们这些人的对手？你就是个不折不扣的垃圾而已。”

　　“叶晨峰，你根不配做我们的对手，如果你识相的话，你立马给我自杀。”

　　“小子，你就是一只弱小的可怜的蝼蚁而已，你没有资格活在这个世界上，身为一只蝼蚁，你永远都只能够被我们给踩在脚底下。”

　　“小子，等到我们动手就不是杀死你这么简单了，我们会将你的家人一个一个全部杀光，让你知道什么叫做真正的痛苦？你还是选择自杀吧！”

　　“自杀！”

　　“自杀！”

　　“自杀！”

　　……

　　被这些人包围在中间的叶晨峰，他感受着一道道强悍的气势，听着这些冷嘲热讽的话语，尤其是那一声声的“自杀”，简直像是一道魔音一般，回荡在了他的耳朵旁，纵使叶晨峰如何甩着脑袋，他也无法让这些声音消失。

　　叶晨峰看着面带不屑的宋春眉和江莫天等人，以及早就死在他手上的天盟盟主严飞尘等人，他的双拳紧紧的握着，指尖完全陷入了掌心之中，心里面有一股无法发泄出来的怒气。

　　叶晨峰的眼眸中是充满了不屈服的神色，他猛的暴喝道：“你们算什么东西？我叶晨峰早晚会将你们一个一个全部杀死，我的家人我会保护好的，这个世界上没有人能够来威胁我叶晨峰，没有任何人能够！”

　　叶晨峰额头上青筋暴起，双眸血红一片，身上涌现了一股永不屈服的气势，他目光凶猛的扫视着将他包围住的人。

　　“不错，不错，你勉强有资格做我的传承者了。”

　　一道突兀的声音在叶晨峰的耳边响起，这让叶晨峰微微的愣了愣，接着，他周围的一道道人影都逐个的消失了。

　　叶晨峰也觉察到了一些事情，像严飞尘等人早就死了，根本不可能出现在这里的，那么刚刚的一切都幻觉，可那些幻觉却是如此的真实，慢慢冷静下来的叶晨峰，他背后是冒出了一身的冷汗。

　　在所有人的身影都消失了之后，叶晨峰发现自己在身处在一片辽阔无边的空地之上，而在这空地之上却插满了一把把不同种类的宝剑，一眼望去简直是一片剑海啊！

　　在叶晨峰面前负手而立着一名中年男人，这名中年男人背对着他，身穿披着一件黑色披风，这名中年男人慢慢的转过了身子，目光中对叶晨峰充满了欣赏。

　　叶晨峰在看到这名中年男人后，他微微一愣，因为他发现这名中年男人的模样，竟然和那巨大雕像的样子是一模一样的，难道这中年男人就是剑神贺无极？

　　叶晨峰飞快的整理着脑中的思绪，他试探性地问道：“你是剑神贺无极？”

　　那名中年男人微微点了点头，说道：“嗯，在我生前，好像是有人称呼我为剑神的。”

　　贺无极继续说道：“你的表现非常让我满意，尤其是你骨子里不屈服的性格，我贺无极在活着的时候没有任何一个人传承我的衣钵，今天我总算可以将我的不屈剑意传承下去了，小子，希望不屈剑意在你手中依然能够强大无比。”

　　还没有等叶晨峰来得及反应过来，只见贺无极手指微微一弹，一道棕色的光芒瞬间没入了叶晨峰的身体之内，这让叶晨峰是有些措手不及。

　　“我已经将不屈剑意的种子植入你的丹田之内了，你只是得到我初步的认可而已，至于你能不能够得到不屈剑意的认可，这要看你自己了，一旦将来你得到了不屈剑意的认可，那么你丹田内的剑意种子就会爆发，到了那个时候，你才算是真正的能够掌握不屈剑意。”贺无极缓缓的解释道。

　　……


第1354章 高手汇聚！剑意提升！

　　叶晨峰内视丹田，他发现自己的丹田内多出了一颗棕褐色的种子，这应该就是贺无极所说的剑意种子了，叶晨峰不禁问道：“我这是在哪里？还有不屈剑意是什么？”

　　“你的意识进入了我创造的一个幻境之中，刚刚在你面前出现的那些人影，是我利用你的记忆创造出来的，至于不屈剑意乃是一种非常独特的剑意。”

　　“所谓不屈剑意，就是要永不屈服，不管挡在你面前的是天还是地，你都不能够低下自己的头，一旦你在思想上屈服了，那么不屈剑意就会顷刻间消散。”

　　叶晨峰在听到贺无极的话后，他又问道：“我们进入的这处遗迹也是你创造的吗？”

　　贺无极神色有些落寞地说道：“这只是我残留的一缕神念了，为的就是等到有人来继承我的不屈剑意，生前的大部分事情我都不记得了，不过，我应该可以肯定，你所说的这处遗迹并不是我创造的。”

　　转而，贺无极又说道：“小子，你应该还领悟了冰之剑意呢吧？你的冰之剑意刚刚达到一阶圆满的层次。”

　　叶晨峰知道贺无极所说的冰之剑意，应该就是他所领悟的寒冰剑意，可这一阶圆满又是什么？叶晨峰不禁问道：“贺前辈，什么叫做一阶圆满？”

　　贺无极一脸白痴的看着叶晨峰，解释道：“你连剑意的等级都不知道？每一种剑意都分为一阶到十阶，剑意的等级越高，你能够发挥出来的威力也就越大，十阶顶级剑意被称之为大圆满剑意。”

　　“我生前已经将不屈剑意修炼至大圆满了，我植入你丹田内的剑意种子，一旦你能够激发，那么你不仅将瞬间掌握不屈剑意，你不屈剑意的等级还会直接飙升到七阶的层次。”

　　“如果你能够早几年来到这里，或许我就能够将大圆满的不屈剑意直接传承给你了，也就是说一旦你激发剑意种子，不屈剑意的等级将直接抵达大圆满。”

　　“可惜的是这些年剑意种子中的剑意流失了很多，不过，七阶的不屈剑意也非常强悍了，一旦你激发剑意种子，你应该用不了多少年就能够将不屈剑意提升到顶级大圆满的。”

　　白影人吴风闲和黑影人江运天，他们两个当然也是知道剑意的等级划分的，只是他们之前都忘了给叶晨峰介绍了。

　　如今叶晨峰从贺无极口中得知剑意还有等级划分，而他领悟的寒冰剑意竟然才一阶的层次，这让他感觉自己简直是弱爆了。

　　要是让地玄界的其他天才知道叶晨峰此刻心里所想，他们肯定会泪流满面的，大多数天才根本连剑意都领悟不了，就算有那么几人能够领悟剑意，这剑道一途修炼极为艰难，甚至有大部分领悟了剑意的天才，他们一辈子也只能够停留在一阶的层次。

　　至于刚刚贺无极说，一旦叶晨峰激发了丹田内的剑意种子，叶晨峰就用不了几年便能够将不屈剑意提升到大圆满，这是因为剑意种子中包含了贺无极对不屈剑意的理解，只要叶晨峰能够激发剑意种子，那么叶晨峰自然也会将贺无极对于不屈剑意的理解全盘接受了，到时候叶晨峰修炼起不屈剑意当然是事半功倍的了。

　　“小子，距离我这一缕神念消失，还有一段时间，我就来帮你提升一下冰之剑意吧！”

　　贺无极袖子一挥，周围瞬间变成了一片寒冰世界，不过，地面上仍旧是插满了各式各样的宝剑。

　　“你自己挑选一把剑吧！然后用冰之剑意来攻击我，有好久都没有和人对战了，今天倒是可以活动活动筋骨了。”贺无极一脸淡然地说道。

　　叶晨峰当然不会放弃任何提升实力的机会了，他立马随手将冰雪中的一把白色长剑拔了出来，体内寒冰剑意一动，剑身之上瞬间冒出了森然寒气，右手一挥，一条足足有两米多长的剑气朝着贺无极飞射而去。

　　贺无极袖子一挥，叶晨峰所发出的剑气顿时当然无存，他说道：“你的冰之剑意只是徒有其表啊！所谓冰之剑意，剑气当冰冷刺骨，要有一剑挥出，寒气盖天的气势。”

　　听到贺无极将自己的寒冰剑意贬的一文不值，叶晨峰心里面也有些不爽了，他体内的寒冰剑意再度一动，剑身瞬间被白色的雾气给包裹住了，从剑身上还隐隐的传来了一阵龙吟声，这让贺无极眼眸中浮现了一抹震惊之色。

　　“龙翔九天！”

　　一条白色的巨龙猛的从叶晨峰的剑身之中跃了出来，凶猛的朝着贺无极席卷而去。

　　贺无极右手的食指和中指并拢在了一起，他并拢的手指朝着白色巨龙轻轻一划，“砰！”的一声，整条白色巨龙立马爆裂了开来，贺无极淡然地说道：“不错，这一招之中融合了一种战技，气势你倒是有一些了，可还是不够凌厉。”

　　“接下来，我可不会站在原地让你攻击了，我会将实力压制到一定程度，你要做好死亡的准备，一旦你的意识在这里消散，那么在现实中你将变成一个白痴。”

　　闻言，叶晨峰眉头微微一皱，他听得出贺无极并不是在开玩笑，当他还想要说句话时候，只见贺无极的身影已经朝他掠过来了。

　　……

　　阴森山脉的外面。

　　在叶晨峰接受剑神贺无极的训练时。

　　阴冥宗的江莫天一直在山脉外等候着，在他朝着天空中发出了巨大的动静后，已经有陆陆续续的人来到了这里。

　　最先被吸引过来的是三名汇海境三重天的散修，江莫天并没有立马对那三名散修解释，而是让三名散修先和他一起等着。

　　在三名汇海境三重天的散修抵达没多久后，水家大长老的小孙子江俊华也来到了山脉外，此刻，江俊华几乎浑身是血，衣服也破破烂烂的，不过，江俊华的精神却是非常的好，他原来的实力只有汇海境二重天中期，如今他的实力已经抵达了汇海境四重天初期了。

　　看来这江俊华是通过杀人来提升实力的，他也已经知道了这处遗迹的特殊天地法则了。

　　江俊华才刚刚抵达山脉外，他的目光就看向了三名汇海境三重天的散修，眼神中的凶光毫不掩饰，好在，江莫天及时开口道：“你是江俊千的弟弟江俊华？”

　　江莫天明明记得在进入遗迹前，这江俊华才汇海境二重天中期的层次，如今才过去多长时间？这江俊华的实力就抵达了汇海境四重天初期，在江莫天看来江俊华肯定是遇到了什么奇遇了。

　　江俊华自然知道自己还不是江莫天的对手，他看得出江莫天还并不知道遗迹中的特殊天地法则，他点头说道：“我是江俊华。”

　　在确定了江俊华的身份之后，江莫天把大致的事情说了一遍，当然他并没有说出自己追杀水梦涵的事情，只是说水梦涵和叶晨峰被困在了剑神墓地之中。

　　江俊华在听到江莫天的描述后，虽然江莫天没有说出叶晨峰的名字，但他知道和水梦涵在一起的肯定是叶晨峰，他一脸失望地说道：“照你这么说，水梦涵和那小子是必定会死在剑神墓地里了？还真是便宜了那小子了。”

　　“我们再等等，应该还有人在往这边过来，到时候我们一起去探查探查剑神墓地。”江莫天随口说道，他感觉得出有好几股强势的气息在不断往这边接近，在他看来其他人只是自己的探路石而已。

　　……

　　而在水家的江俊华抵达阴森山脉外面的时候。

　　剑神贺无极创造的幻境之中。

　　叶晨峰身上布满了一道道深可见骨的伤痕，整个人看上去无比的狼狈，而站在他面前的贺无极仍旧是那副平淡的模样。

　　“小子，再这样下去，你的意识只会被我的剑意给抹灭。”贺无极看着叶晨峰说道。

　　浑身是伤的叶晨峰，他鼻子和嘴巴里的气息非常的紊乱，他握着白色长剑的右手有些微微颤抖，脑中不断的回忆着刚刚贺无极一次又一次飞射出的凌厉剑气。

　　叶晨峰嘴巴里紧咬着牙齿，他并不是一个愿意认命的人，越是危险就越能够激发他的潜力，他将手中的白色长剑紧了紧，脑中骤然间得到了一丝明悟，叶晨峰身体内的寒冰剑意再度一动。

　　这次叶晨峰身上的气势略微的产生了一些变化，回忆着刚刚贺无极身上锋利的气势，他的右手手臂不再颤抖了：“你再接我一招试试。”

　　叶晨峰身上寒冰剑意大涨，剑身没有被寒气给包裹住了，而是整把剑的剑身都被冰层给凝结了，他的眼眸中闪过了两抹锋利的光芒：“龙翔九天！”

　　两道龙吟声从剑身之上传出，叶晨峰的头发和衣衫随着周围的气流浮动了起来。

　　“轰！”的一声。

　　两条白色的巨龙从叶晨峰的剑身中飞跃而出，这白色巨龙非但从一条变成了两条，而且白色巨龙体内的剑意更加锋利了，身上散发的寒气也更加冷冽了。

　　两条白色巨龙瞬间将贺无极的身体给淹没了，待到白色巨龙散去的时候，贺无极仍旧是站在原地，不过，他右手臂的一片衣袖缓缓的飘落在了地面上，在他的右手臂上出现了一道深深的伤痕。

　　“小子，不错，不错，这才像点样子嘛！哎，可惜我的时间不多了啊！本来倒是还可以再训练训练你。”

　　“你现在的冰之剑意跨入二阶的层次了，对于剑道领悟的天赋还算不错。”

　　……


第1355章 是聪明？还是愚蠢？

　　遗迹中。

　　没有白天和黑夜之分，天空始终是明晃晃的。

　　进入遗迹里的人只能够大概的推算时间的流逝。

　　叶晨峰在贺无极的训练下，龙翔九天这一招顺利的能够释放出两条巨龙了，威力比原来足足翻了一倍不止，他的寒冰剑意也跨入了二阶的层次。

　　而正当这个时候，阴森山脉外。

　　除了已经被江莫天的动静吸引过来的江俊华和三名散修以外，左边的方向出现了两个黑点，这两个黑点在不断的接近，大约三十秒后，这两个黑点就来到了阴森山脉外。

　　这两个黑点是一男一女，在他们胸口的衣衫上绣着一座冰山的图案，这是寒冰宗的标志。

　　在这两人中，男的是这次寒冰宗的领头人之一，神念境一重天后期的宁雪松，同样他也是寒冰宗宗主的义子。

　　而女的只有十八岁左右的模样，长得倒是清新可人的，她乃是寒冰宗宗主的女儿宁雪妮，如今的实力在汇海境一重天后期。

　　原本宁雪妮并不是一个喜欢修炼的人，所以她实力的提升才会比较的缓慢，但是，自从当初她将叶晨峰关押进寒冰圣地，以为叶晨峰一辈子也只能够呆在寒冰圣地中了。

　　可结果，叶晨峰非但在寒冰圣地中突破了实力，还收服了九幽冰狮，最后竟然连寒冰宗没人能够领悟的寒冰剑意也参透了，在寒冰圣地中大闹了一场。

　　最重要的是，当时叶晨峰居然还品尝了宁雪妮的小嘴，要知道宁雪妮向来是眼高于顶的，她还没有接触过任何的男人，她的第一个吻竟然被叶晨峰夺走了。

　　更可气的是，叶晨峰利用在他丹田内进化的冰噬虫，竟然在寒冰宗宗主等人的相送下大摇大摆的走出了寒冰宗，在离开的时候，叶晨峰还说了一些有辱宁雪妮名声的事情，如今整个寒冰宗都知道宁雪妮已经是有男人的主了。

　　自从这件事情之后，宁雪妮一改往日刁蛮的性格，她开始变得沉默寡言了起来，一心扑在了修炼之上，当时宁雪妮才汇海境一重天初期，而现在却有汇海境一重天后期了，宁雪妮实力提升的速度也算是非常快的了，当然这还是不能够和妖孽般的叶晨峰相比了。

　　这段时间宁雪妮也一直利用寒冰宗的消息网，来打探叶晨峰的具体行踪，她绝对不能够放了叶晨峰这个无耻之徒。

　　这次原本宁雪妮的父亲是不同意她进入遗迹里的，可耐不住宁雪妮的再三请求，所以，在送给了宁雪妮一件防御系的法器后，他才勉强同意了宁雪妮进入遗迹之中。

　　宁雪妮进入遗迹里只是想要遇到一些机缘，以此来更加快速的提升实力，任凭她想破脑袋也不会想到，她恨入骨子里的叶晨峰，此刻也就在这处遗迹之中。

　　在宁雪松和宁雪妮刚刚抵达阴森山脉外的时候，右面的方向也出现了三个黑点，在这三个黑点接近之后，才看清楚了这三个黑点是三名二十来岁的女人。

　　这三个女人胸口的衣衫上都绣着一个月亮的图案，这代表了她们是万月阁的弟子。

　　其中一名为首的女人，她的模样最为的出众，给人一种不食人间烟火的仙女感觉，并且这名女人的实力也是最强的，在神念境一重天中期的层次，她就是万月阁两名领头人之一的苏冰旋了。

　　站在苏冰旋身后的两名女人实力分别在汇海境二重天和三重天的层次。

　　江莫天在看到寒冰宗和万月阁的人都被吸引过来了，而且其中还有两名神念境的高手，这让他是更加的放心了，毕竟之前剑神墓地给他留下了不可抹去的阴影。

　　正当江莫天要对寒冰宗和万月阁的人解释一番的时候，在他后面的方向又有两道黑影在掠过来，等那两道黑影临近的时候，江莫天的笑意是更加浓郁了，因为出现这两人乃是他阴冥宗的弟子，实力在汇海境三重天和四重天的层次，这等于是给他添加了一股助力。

　　这两名阴冥宗的弟子在看到江莫天后，他们立毕恭毕敬的喊了一声：“江少。”

　　其中一名高个子的阴冥宗弟子，他在江莫天的耳边低语了一阵，而江莫天的脸色却是不停的变换着，他从这名高个子口中得知了，这处遗迹中的天地法则，现在他总算是知道为什么江俊华的实力会提升的这么快了，而且在场的其他人眼眸中都有警惕之色，看来在场只有他一个人还不知道遗迹的这个特殊了。

　　可惜的是在这处遗迹中，实力一旦抵达神念境二重天，便会被遗迹中的天地法则抹杀，要不然江莫天现在就想大开杀戒了，不过，好在，如今江莫天也才只有神念境一重天初期，他还是有提升实力的空间的。

　　但是，江莫天提升实力也不急在一时，万一这处遗迹中有更好的机缘，到时候岂不是要白白的错过了？

　　又等了半个小时，发现并没有人过来之后，江莫天又将他在阴森山脉中发现的剑神之墓说了一遍，当然剑神之墓的危险他还是没有说的非常详细，只是说水家的两人被困在了剑神墓地，现在极有可能已经死了。

　　在粗略的解释了一遍之后，江莫天说道；“好了，这次我将大家吸引过来，是为了一起探索剑神之墓的，我看大家先各自休息一天，将实力调整到最佳状态，看看还没有没人在这一天内赶到这里的。”

　　“当然，我想你们也都知道这处遗迹中的特殊法则了，为了避免自相残杀，我们这一天就分开休息，一天后在这里集中。”

　　“大家有没有意见？”

　　万月阁的苏冰旋，不太爱说话，她直接带着两名万月阁的弟子朝着右边的方向走去了，这也就代表着他们万月阁没有任何意见了。

　　寒冰宗宗主的义子宁雪松，他朝着江莫天拱了拱手，说道：“江少，我们也没什么意见。”

　　说完，宁雪松就带着宁雪妮朝着左边的方向走去了。

　　在万月阁和寒冰宗的人离开之后，江莫天看了一天江俊华和三名散修，说道：“你们在阴森山脉外就地休息吧！在这一天内可能还会有其他人来到这里的。”

　　在叮嘱了江俊华等人一番之后，江莫天带着两名阴冥宗的弟子也找地方去休息了。

　　在三个大宗门的人都离开之后，原本面无表情的江俊华，他的脸色刹那间变得阴沉无比，如今水家只有他一个人在这里，他知道就算在剑神之墓中得到了好处，恐怕也没有他江俊华的份。

　　江俊华看了一眼身旁三名汇海境三重天的散修，他脑中倒是想到了一个办法，他可以利用这三人打头阵的，要是剑神之墓的地方真的有危险，那么他可以立马退回来。

　　江俊华看着三名散修，说道：“如果我们和他们一起到了剑神之墓，那么就算得到了宝物，恐怕也没有我们的份，倒不如我们团结起来，先一起去探探剑神墓地，如果有危险，再退回来还是可以的，你们三个在他们眼里只是炮灰而已。”

　　那三名散修在听到江俊华的话后，他们不由的皱了皱眉头，他们知道江俊华说的不错，再而江俊华虽然有汇海境四重天初期的实力，但是如果他们三个联合起来，他们不一定会输给江俊华的。

　　剑神之墓如此巨大的利益摆在眼前，三名散修在犹豫了片刻之后，他们都同意了江俊华的提议，于是，在确定了另外三大门派的人离开了之后，这三名散修跟着江俊华进入了阴森山脉里。

　　而在江俊华等人刚刚进入阴森山脉，就有三道神念在这里一扫而过，已经离开阴森山脉外的江莫天，他嘴角划过了一抹笑容：“鱼儿上钩了，正好让他们去先探查探查剑神墓地的情况。”

　　江俊华自以为自己的这一招非常的聪明，可他到底是聪明？还是愚蠢？

　　……


第1356章 明悟！重剑无锋！

　　阴森山脉右边的方向。

　　万月阁的苏冰旋等人，她们找了一个干净的地方坐了起来，刚刚三道神念其中一道就是苏冰旋的，她虽然冷冰冰的不喜欢说话，但是这并不代表着她没有脑袋，如果不是万不得已，江莫天会通知她们过来吗？这就意味着剑神墓地的危险不是一般的大。

　　苏冰旋知道江俊华等人成为了江莫天的炮灰，不过，她也没有去阻止的意思，在她看来这是江俊华等人的贪心导致的，如果江俊华等人乖乖在阴森山脉外等到明天，到时候就连江莫天也拿他们没辙的。

　　同时阴森山脉左边的方向。

　　寒冰宗的宁雪松和宁雪妮，他们就地而坐，宁雪松在收回了自己的神念之后，他心里面暗自嘟囔了一句：“一帮蠢货，死了也活该。”

　　……

　　在苏冰旋和宁雪松等人都认为江俊华他们愚不可及的时候。

　　江俊华和三名散修，他们刚刚从江莫天口中知道了剑神墓地的大概方向，他们一路小心翼翼的朝着剑神墓地走去了。

　　这一路上江俊华等人根本没有遇到任何的危险，这让他们紧绷着的神经逐渐的松了一些，江俊华对着另外三名散修说道：“看来这次我们的运气非常好，到了现在连一点危险也没遇到，说不定剑神之墓中的宝藏真的能够被我们拿到手里。”

　　那三名散修也是一个个兴奋不已，剑神可是远古时代的传说人物，剑神墓地中的宝藏肯定不会少到哪里去，其中一名微胖的散修，说道：“江少，剑神之墓中如果真的找到了宝藏，那么我们三个要一半，这应该不过份吧？”

　　江俊华心里面冷笑了一声，不过，嘴上却说道：“这是当然的了，如果真的找到了宝藏，那么我只拿走一半。”

　　“先停一下。”江俊华突然又说道。

　　江俊华的目光看向了自己左边的方向，那里有一棵巨大无比的参天大树，他觉察到参天大树后面好像有动静，江俊华指着那棵参天大树，说道：“我们过去看看，刚刚一直是我走在前面带路的，现在是不是应该要轮到你们了？”

　　那三名散修倒是无法反驳江俊华的话了，因为刚刚的确一直是江俊华在带路，他们不情不愿的走到了江俊华的前面，小心翼翼的朝着那棵参天大树走去了。

　　当三名散修和江俊华越过那棵三天大树后，映入眼帘的是坐在地面上水梦涵的身影，以及被紫色光芒笼罩住的叶晨峰。

　　江俊华从江莫天口中得知，叶晨峰和水梦涵应该是必死无疑的了，可如今水梦涵还好好的活着，这就证明最起码附近没有任何危险，所以，江俊华快步走到了三名散修的前面，走进了参天大树后的这片空地之中。

　　很快，江俊华和三名散修的目光就被水梦涵身后的一块墓碑给吸引了，当他们看到墓碑上写着“一代剑神，贺无极之墓”的时候，他们一个个激动的屏住了呼吸。

　　江俊华得意的对着身旁的三名散修，说道：“你们现在应该知道听我的没错了吧？这里根本就没有任何危险，剑神之墓里的宝藏都是属于我们的了。”

　　在江俊华兴奋的脸色涨红的时候，盘腿坐在地面上的水梦涵缓缓张开了眼睛，她在看到江俊华后，她的眼眸中闪过了一抹厌恶之色，她担忧的看了一眼仍旧被紫色光芒笼罩住的叶晨峰。

　　而在江俊华和三名汇海境三重天的散修抵达剑神之墓的时候。

　　剑神贺无极所创造出的幻境之中。

　　在叶晨峰的寒冰剑意顺利的跨入了二阶之后，贺无极没有继续训练叶晨峰的意思了，而且浑身是伤的叶晨峰，他感觉得出面前贺无极的神念变得越来越虚弱了，恐怕用不了多久贺无极的神念就会彻底的消散了。

　　贺无极的右手臂微微一动，刚刚被叶晨峰划开的伤口，立马以一种肉眼可见的速度愈合了，他看着叶晨峰说道：“你的天赋比我当年要好上不少，如果我还活着的话，那么我肯定会收你为徒弟的，能够培养你这么一个徒弟，并且看着你一天又一天的成长，我想这肯定会是一件非常有趣的事情。”

　　原本身上布满伤痕的叶晨峰，他身上的伤口也完全愈合了，毕竟这里并不是现实世界，只是贺无极创造的一个幻境而已，叶晨峰不禁说道：“贺前辈……”

　　贺无极摆了摆手，打断了叶晨峰的话，继续说道：“小子，其实刚才就算你死在我的手上，你在现实中也不会变成一个白痴的，我只是想尽可能的激发你的潜力而已，要不然你也不可能在这么短的时间将冰之剑意跨入二阶的。”

　　“我也没多少时间了，如今不屈剑意还没有激发，你还并不能够施展不屈剑意，那我另外再传授你一门剑法吧！”

　　说着，贺无极好像陷入了回忆之中，他脸上时而带着笑容，时而带着痛苦，片刻之后，他才又缓缓开口道：“我贺无极三十岁踏上剑道一途，四十岁剑道略有所成，五十岁获得一本名为重剑无锋的战技。”

　　贺无极话语微微一顿：“六十岁将重剑无锋修炼到了小成，从此在同等级之内处于无敌。”

　　“八十岁将重剑无锋修炼到了大成，从此越级挑战也不在话下！”

　　“一百岁领悟了不屈剑意，自此再无一败！”

　　贺无极深吸了一口气，声音浑厚地说道：“大江东去，浪淘尽，千古英雄人物！”

　　“江山如画，一时多少豪杰！”

　　贺无极的神色时而气势滔天，时而落寞不已。

　　贺无极这第一句话的意思是，大江浩浩荡荡的向东流去，淘尽了千古巅峰强者；而他第二句话的意思是，雄壮的江山如绚丽的图画，一时涌现出了多少英雄豪杰。

　　贺无极不禁叹了口气，说道：“小子，无论你的实力在如何强悍，总有一天你会被埋入泥土之中的，这片世界每天都会有天才诞生，除非你能够超脱轮回，抵达永生。”

　　听到贺无极声音浑厚的这些话，这让叶晨峰一时间也感慨万分。

　　抵达永生？

　　叶晨峰的心境在此刻发生了一些细微的变化，从以前到现在，他一直是被逼着提高自己的提升实力，而此时此刻，他突然有些明白了，如果实力不够，那么寿命也必定会非常的短暂，他不仅要自己抵达永生，他还要让身边的亲人和自己的女人全部抵达永生，了无烦恼逍遥的活在这个世界上。

　　“谢谢贺前辈，你的这番话让我明悟了很多。”叶晨峰郑重地说道。

　　贺无极摆了摆手，说道：“用不着谢我，这只是我活着时候的一些领悟而已。”

　　“我要传授给你的剑法就是重剑无锋，我从五十岁修炼重剑无锋，到一百岁才领悟了不屈剑意，整整五十年我都在用重剑无锋对敌。”

　　“剑并不是越锋利越好的，如果能够用一把毫不锋利的剑也能够轻松对敌，这才是真正的剑道，你要记住一点，剑道最巅峰是无剑胜有剑。”

　　“这重剑无锋只有区区三招，但是这三招无一不是精妙绝伦的，你自己好好领悟吧！”贺无极右手轻轻一挥，一道白光进入了叶晨峰的眉心之中，叶晨峰的脑中顿时又多出了一种记忆，这应该就是重剑无锋的修炼方法了。

　　“好了，小子，我能够传授你的也只有这么多了，希望将来你能够成为第一个超脱轮回，抵达永生的人吧！”

　　说完这句话后，贺无极的身影变得有些虚幻了起来，他这一缕仅剩的神念在以一种非常快的速度消散了。

　　……


第1357章 乾坤钟

　　阴森山脉。

　　剑神墓地的周围。

　　在江俊华和三名散修抵达之后，原本坐在地面上的水梦涵站了起来，她美眸中的目光盯着江俊华，问道：“你怎么来这里了？”

　　江俊华对于水梦涵质问是浑然不在意，他的目光始终是注视着水梦涵身后的墓碑，片刻之后，他才笑着说道：“梦涵，难道你在这里遇到我不开心吗？放心好了，如今我已经有实力保护你了。”

　　江俊华身上隐隐的释放出了一股汇海境四重天初期的气势，这让察觉到江俊华实力的水梦涵微微一愣，毕竟在进入遗迹前江俊华才汇海境二重天中期，水梦涵也还不知道这处遗迹中的特殊天地法则的。

　　江俊华在看到水梦涵的神色变化后，他是非常的满意，继续说道：“梦涵，在离开遗迹之前，我有把握将实力提升到神念境一重天后期，我想我很快就会变成水家重心培养的天才了，我和你才是最般配的，作为我的女人，你以后要好好听我的话。”

　　在实力得到迅速提升之后，江俊华的自信心也无限的膨胀了起来，之前他只是水梦涵的其中一个追求者，整天想尽办法讨好水梦涵，可在他现在看来，他马上要得到剑神墓地的宝藏了，他用不着去讨好水梦涵了，应该是水梦涵来讨好他了。

　　水梦涵在听到江俊华自以为是的言语后，她的两条柳眉紧蹙了起来，喝道：“江俊华，你不要在这里胡说八道，我水梦涵这辈子都不会喜欢你这种男人的。”

　　闻言，江俊华的脸色变得有些难看了起来，要知道身旁还站着三名散修，水梦涵的话让他非常的没面子，他鼻子里极度不爽的冷哼了一声，将目光看向了一旁被紫色光芒笼罩着的叶晨峰，他的眼眸中毫不掩饰的迸发出了浓郁的杀意，要知道之前叶晨峰可是让他屎尿其喷的，他这些天就算是做梦也想要将叶晨峰给碎尸万段的。

　　“江少，现在我们还是抓紧时间探索剑神墓地吧！我们可没有太多时间浪费。”三名散修中，一名七十岁左右的老头说道，这老头的实力在汇海境三重天巅峰，他的实力在三名散修中是最为强悍的。

　　另外两名散修，其中一名鼻梁上有一道伤疤的青年，他的实力在汇海境三重天初期；最后一名一只左眼完全瞎掉了的中年男人，他的实力在汇海境三重天后期，这两人眼眸中也尽是急切之色，他们担心阴冥宗、万月阁和寒冰宗的人在发觉不对劲后，也在第一时间赶到这边来。

　　江俊华也知道三名散修心中的担忧，他手指指着被紫色光芒笼罩住的叶晨峰，说道：“等我先杀了这小子之后，我们立马探索剑神墓地。”

　　江俊华直接走到了紫色光芒的外围，而水梦涵却丝毫没有阻止江俊华的意思，在水梦涵看来，这紫色光芒就算是神念境的高手也无法破开的，所以现在的叶晨峰是非常安全的。

　　“梦涵，你不是很维护这小子的吗？你怎么不拦着我了？我要在你面前将这小子的脖子给扭断。”江俊华还以为水梦涵知道不会是他的对手，这才非常识趣的在一旁没有阻止他的。

　　“哼！”

　　而回答江俊华的，只是水梦涵鼻子里的一声冷哼，这让江俊华是更加的不爽了，在他看来自己喜欢了水梦涵这么久，可水梦涵对他始终是爱理不理的，而水梦涵才认识了叶晨峰多久？水梦涵就已经偏向叶晨峰了？

　　江俊华心里面窝火的厉害，疯狂的催动起了筋脉中的灵气河流，身上翻滚着汇海境四重天初期的气势，被灵气包裹着的右手手掌猛的朝着叶晨峰拍了过去，想要透过紫色光芒拍在叶晨峰的胸口，喉咙里喝道：“小子，别在我面前装模作样的了，你放心好了，我不会一巴掌拍死你的。”

　　“砰！”的一声。

　　可是在江俊华的右手手掌试图穿过紫色光芒的时候，在紫色光芒外好像有一层无形的墙壁一样，江俊华的手掌根本无法穿透紫色光芒，甚至这一掌没有让紫色光芒泛起任何一丝的涟漪，这让江俊华的脸色微微有些涨红，毕竟他刚刚还在叫嚣着的，可到最后他连叶晨峰的一根手指头也没有碰到，这对于他来说不是自己打自己的脸嘛！

　　江俊华看着被紫色光芒笼罩着的叶晨峰，而叶晨峰始终是闭着眼睛，好像根本不屑和江俊华一般见识一样，这使得江俊华心中的怒火是快速的上升着，两只被灵气包裹着的手掌是接连朝着紫色光芒拍去。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”一阵阵的闷响声不绝于耳。

　　大约一分钟后。

　　江俊华嘴巴里已经有些气喘了，而他还是根本无法撼动得了紫色光芒分毫，一旁汇海境三重天巅峰的老头再次催促道：“江少，要不要我们一起出手帮你一把？”

　　江俊华身为水家大长老的孙子，他身上还是有一些底牌的，只是这些底牌不到万不得已，他不会随意的拿出来用的，眼下见自己迟迟破不开这紫色光芒，当他刚想要同意那名汇海境三重天巅峰老头的提议时。

　　只见把叶晨峰笼罩住的紫色光芒，毫无征兆的，突然之间泛起了一抹涟漪，紫色光芒在开始变得越来越淡，越来越淡了，直到最后完全的消失了，可叶晨峰仍旧是闭着眼睛站在原地，要不是他的鼻子里还有呼吸，估计别人会以为他已经死了呢！

　　这一变化来得太突然了，只有三秒钟左右的时间，笼罩住叶晨峰的紫色光芒就全部消失了，以至于江俊华等人没有在第一时间回过神来，倒是一旁水梦涵在看到紫色光芒消失之后，她脸上的神色一紧，身影快速的挡在了叶晨峰的面前。

　　在水梦涵脚下的步子动了之后，江俊华也随即反应了过来，他冷笑着说道：“梦涵，你还是给我老老实实的走到一边去，看来今天就连老天爷也是站在我江俊华这一边的，这小子今天必须要死。”

　　水梦涵只是汇海境二重天巅峰的实力，她知道自己根本不是江俊华等人的对手，但是她也万万不能够舍弃叶晨峰的，在这之前江莫天等人追杀她的时候，是叶晨峰挡在了她的身前，而现在应该要换做她挡在叶晨峰的身前了。

　　“叶大哥，你听得到我说话吗？叶大哥，你听得到我说话吗？”水梦涵喉咙里喊了两句，可惜的是叶晨峰毫无反应，根本没有苏醒过来的迹象。

　　于是，水梦涵美眸狠狠的盯着江俊华，喝道：“江俊华，我以水家家主孙女的身份发誓，如果你敢伤害叶大哥一根汗毛，那么等离开遗迹之后，我会让我姐姐亲手解决你这条小命的。”

　　江俊华听到这番话后，他脸上的愤怒之色是更加的旺盛了，他“呵呵”的笑了一声，说道：“水梦涵，既然你都这么说了，那么我也没必要再装正人君子了，如果你和这小子一起消失，那么就没人追究我的责任了吧？”

　　“江俊华，你敢？”水梦涵没想到江俊华敢对她都起了杀念。

　　“我有什么不敢的？”江俊华理所当然地说道，身上翻滚起了汹涌的气势。

　　水梦涵知道了江俊华并不是在开玩笑，她轻轻的咬着嘴唇，手指上的储物戒指一闪，一只古朴的小型铜钟出现在了她的掌心之中。

　　随后，水梦涵将体内的灵气疯狂的注入到了铜钟之内，这只小型铜钟在以一种飞快的速度涨大，最后涨大到了和那些寺庙里的铜钟一模一样的大小了。

　　这只涨大了的铜钟上布满了密密麻麻的符文，此刻整个铜钟照在了水梦涵和叶晨峰的头顶之上，从铜钟的内部散发出了一道白光，这道白光将水梦涵和叶晨峰给笼罩在了里面。

　　铜钟上的符文闪烁着金色的璀璨光芒，让旁人看上去非常的神圣。

　　在将灵气注入到铜钟之内的水梦涵，她的脸色变得非常的苍白了，身体也显得摇摇欲坠的，但是她脸上却充满了坚定之色，贝齿紧紧的咬着嘴唇，说道：“江俊华，我不会让你们伤害叶大哥的，绝对不会。”

　　而江俊华在看到不断涨大的铜钟后，他脸上充满了惊讶之色，口中不禁说道：“乾坤钟？你爷爷竟然将防御系的中品灵器也给你使用了？”

　　……


第1358章 接下来的事交给我

　　站在江俊华身旁的三名散修，他们在看到水梦涵祭出了中品灵器乾坤钟后，他们的目光中闪现着贪婪的神色，在地玄界炼器宗内的最高炼器师也只有六品，而六品炼器师最多只能够炼制出上品灵器，而且成功率还不是百分之百的。

　　所以，灵器在地玄界已经是极为珍贵的法宝了，在整个炼器宗内，一年也才只能够炼制出一把下品灵器、一把中品灵器和一把上品灵器，更别说是灵器之上的宝器和仙器了，或许有些底蕴非常深厚的大宗门内，会传承着一两件宝器的，而仙器几乎只存在于传说之中了。

　　而炼器师炼制的法宝种类又被分为攻击系、飞行系和防御系，其中防御系的法宝是最为难以炼制的，成功率比攻击系和飞行系的还要小，所以，由此可见水梦涵拿出的这个乾坤钟有多么的让人眼红了。

　　也难怪之前江莫天的防御系下品灵器青龙盾在被毁了之后，他会那么的肉痛了，不过，江莫天毕竟只是宋春眉的弟子，宋春眉也只是阴冥宗内的一名长老而已，她能够给江莫天提供的法宝也极为有限。

　　不过，水梦涵就不一样了，她可是堂堂五品宗门水家家主的小孙女，又进入了这个遗迹之中，在离开水家前，水家家主肯定会给水梦涵一两样防御系的法宝的。

　　之前，在被江莫天等人追杀的时候，水梦涵是使用了防御系的上品法器，因为以她如今的实力要使用中品灵器还是有些勉强，可那防御系的上品法器已经被江莫天等人破开了，无法在使用了，所以水梦涵只能够使用这乾坤钟了。

　　站在乾坤钟底下，被白色光芒笼罩住的水梦涵和叶晨峰，水梦涵是不停的朝着乾坤钟内输送着自己的灵气，一旦她停止输送灵气，乾坤钟就不会起到保护他们的作用了。

　　江俊华看着脸色苍白如纸的水梦涵，他的眼眸中闪过了贪婪和渴望，他说道：“水梦涵，你不是以为自己是高高在上的公主吗？待会我江俊华就要让你尝尝爽上天的感觉，我等这一天已经好久好久了。”

　　转而，江俊华又对着身旁的三名散修，说道：“你们三个有没有兴趣？这水家二小姐可是清白之身，你们要是有兴趣的话，你们也可以加入的其中来。”

　　汇海境三重天巅峰的老头，汇海境三重天初期伤疤青年，以及汇海境三重天后期的独眼男人，他们都打量起了水梦涵的身材和脸蛋，脸上无一不是露出了渴望的神色。

　　被乾坤钟的白色光芒笼罩的水梦涵，她看到江俊华等人肆无忌惮的目光，她气的是胸口剧烈起伏着，喝道：“江俊华，你们这帮无知之徒，你们不得好死。”

　　“水梦涵，难道你还没有弄清楚现在的状况吗？你应该向我们跪下来求饶的。”

　　江俊华的两只手掌合拢了起来，筋脉中的灵气河流是奔腾无比，一股浩瀚的气势从他身上冲天而去，他的两只手掌快速的朝着白色光芒拍去：“翻江倒海！”

　　从江俊华的两只手掌中猛的喷出了两股强悍的力量，这两股力量是重重的撞击在了白色光芒之上。

　　而一旁的三名散修，他们也在同一时间纷纷施展出了自己最拿手的战技，他们疯狂的朝着白色光芒攻击。

　　向着乾坤钟不停的输送灵气的水梦涵，在江俊华等人不停攻击白色光芒的时候，白色光芒是不断的被掀起一阵阵的涟漪，水梦涵脸色是变得更加苍白了，整张脸颊上好像连一丝的血色也没有了，不过，她死死的支撑着白色光芒不被江俊华等人破开。

　　在江俊华和三名散修连续攻击了两分多钟后，虽然白色光芒一直处于不稳定状态，但是他们也无法在短时间内完全破开白色光芒，这就是防御系中品灵器的威力了。

　　鼻梁上有道伤疤的青年，他说道：“江少，看来我们一时半会也破不开中品灵器的防御了，我们还是先探索剑神墓地要紧。”

　　其余两名散修也是郑重的点了点头，在他们看来探索剑神之墓和享受水梦涵之间，还是探索剑神之墓对于他们来说更加的重要。

　　在看到三名散修的态度之后，江俊华脸上闪过一抹决然之色，说道：“你们站在一旁看着吧！我还有底牌没有拿出来呢！让我来瞬间破开这层防御。”

　　话音刚落，江俊华手指上储物戒指一闪，一根银白的棍子顿时出现在了他的手掌中，这根银白色的棍子上散发出了淡淡的光芒，棍子之上刻画着复杂的脉络。

　　站在乾坤钟底下的水梦涵，她在看到江俊华手中的银白色长棍后，她惨白的脸色微微一变，因为她认出了这根长棍的来历了，这是水家大长老的法宝，名字叫做撼天棍，是攻击系的中品灵器。

　　据说，这撼天棍乃是当年水家大长老在一处遗迹中得到的，最后经过了炼器宗的炼器大师鉴定，这根撼天棍有中品灵器的等级了。

　　当年水家大长老在造化境的层次，利用这根银白色的长棍对敌，最后他居然利用这根长棍撼动了天和地，自从那天起，这根银白色的长棍就被称之为撼天棍了。

　　水梦涵万万没有想到撼天棍竟然会出现在江俊华的手中，这让她的情绪瞬间陷入了绝望之中。

　　“水梦涵，你有防御系的中品灵器，我也有攻击性的中品灵器，你还真的以为我拿你没办法了吗？”江俊华之所以不一开始就使用撼天棍，这是因为撼天棍的灵气消耗太大了，而现在他已经和水梦涵翻脸了，除了趁着现在杀死水梦涵，没有第二条路留给他选择了。

　　一旁的三名散修看到江俊华拿出了中品灵器撼天棍，他们心里面暗自感叹水家不愧为四品宗门，小小年纪的水梦涵和江俊华身上，竟然都拥有中品灵器，而他们这些散修恐怕是穷极一生也无法拥有一件属于自己的灵器的。

　　江俊华迅猛将体内的灵气注入到了撼天棍之中后，撼天棍身上的银白色光芒更加的旺盛了，水梦涵在看到这一幕后，她嘴巴里紧咬着银牙，疯狂的将体内的灵气注入到乾坤钟之内，纵使筋脉有种要崩裂的疼痛，她也无暇去顾及了。

　　江俊华将撼天棍高高抬起之后，他又快速的朝着白色光芒砸了下去，口中疯狂的喝道：“给我破！给我破！”

　　“砰！”的一声。

　　在撼天棍和白色光芒触碰的刹那，周围好像发生了大爆炸一般，气流紊乱的可怕，灵气也四溢在了空气之中，撼天棍和乾坤钟散发出来的光芒让在场的人微微的眯起了眼睛。

　　待到光芒散去的时候，“噗！”的一声，水梦涵的口中猛的喷出了一口鲜血来。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！”

　　“砰！”

　　白色光芒上出现了无数裂纹，在一阵闷响传出之后，笼罩水梦涵和叶晨峰的白色光芒瞬间崩溃了。

　　毕竟水梦涵和江俊华使用的都是中品灵器，而江俊华的实力比水梦涵高出很多，他当然是能够利用撼天棍破开乾坤钟的防御了。

　　手持撼天棍的江俊华，他在看到防御被破开之后，他冷笑着说道：“水梦涵，刚才给过你做我女人的机会了，可惜你没珍惜啊！现在你没有这个资格了，待会我们这里的人都会让你爽上天去的。”

　　“噗！”

　　又是一口鲜血从水梦涵的嘴巴里喷出，可能是因为愤怒，也可能是因为受伤太重了，而乾坤钟又缩小到了巴掌大小，安静的躺在了地面上。

　　水梦涵没有去理会江俊华的意思了，她看了一眼仍旧紧闭眼睛的叶晨峰，语气虚弱地说道：“叶大哥，对不起，我、我真是没用。”

　　“水梦涵，你个贱人，还叶大哥呢？待会我要让你的叶大哥跪在地上求我，我也要让他屎尿其喷，我还要让他死无葬身之地。”江俊华表情狰狞的咆哮道。

　　水梦涵感觉自己身体里的力量越来越少了，脑袋也越来越昏沉了，而就在她的身体慢慢的朝着地面上倒去的时候，她的柳腰突然被人给搂住了，只见一直处于某种状态中的叶晨峰，他骤然间睁开了眼睛。

　　水梦涵看到叶晨峰醒了之后，她没有担心自己的状况，反而担心起叶晨峰了，说道：“叶大哥，你快逃，你快逃，你……”

　　叶晨峰手指放在了水梦涵的嘴唇之上，脸上淡然的一笑道：“接下来的事情就交给我吧！你先好好的睡一觉，等你醒来之后，这些人渣就不会活在这个世界上了。”

　　不知道为什么水梦涵就是相信的叶晨峰的话，可叶晨峰身上的灵气波动显然还在汇海境二重天初期的层次，他怎么会是三名汇海境三重天和一名汇海境四重天高手的对手？

　　在看到水梦涵慢慢的闭上了眼睛之后，叶晨峰才小心翼翼让水梦涵平躺在了地面上，好像生怕将水梦涵又吵醒了一样。

　　……


第1359章 秒杀，秒杀，再秒杀

　　叶晨峰让处于昏迷中的水梦涵平躺在地面上之后，他面无表情的跨前了两步，目光集中在了江俊华和三名散修的身上。

　　在剑神贺无极将重剑无锋这门剑法传授给叶晨峰后，贺无极仅剩的一缕神念就快速的消失了，然而，在贺无极的神念消失之后，叶晨峰身体还是处于僵硬状态，只有听觉第一时间恢复了过来，所以刚刚水梦涵和江俊华等人的交谈，叶晨峰是听得一清二楚的。

　　叶晨峰没想到水梦涵会这么护着他，甚至是不顾自己的生死，叶晨峰的性格向来是别人敬他一尺，他敬别人一丈的，他的右手中握着通体漆黑的沉重黑玄剑，看着江俊华等人的眼神，好像完全是在看几个死人一样。

　　叶晨峰丝毫没有隐藏自己的气势，当初在还没有进入遗迹中的时候，叶晨峰只有汇海境一重天后期，而江俊华也只有汇海境二重天中期的实力。

　　而如今叶晨峰的实力虽然提升到了汇海境二重天初期，但是江俊华已经有汇海境四重天初期的实力了，在江俊华看来叶晨峰无论战力有多强悍，也不可能横跨两个大层次战胜他的了。

　　“小子，前几天在遗迹外面你不是很嚣张吗？有本事今天你再给我嚣张试试看啊？如果你想要死个痛快的话，那么你就给我当众把屎和尿拉在裤裆里。”江俊华对于在遗迹外被叶晨峰吓得屎尿其喷的事情，他根本还无法放下，这对于他来说简直就是一个奇耻大辱。

　　叶晨峰将右手中的黑玄剑平举了起来，把剑尖对准了江俊华，冷声说道：“上次是看在水紫嫣的面子上，我才留了你一条狗命的，没想到你这么的不珍惜。”

　　手中持着中品灵器撼天棍的江俊华，他将撼天棍握的紧了几分，刚刚利用撼天棍破开了水梦涵的乾坤钟，这消耗了他体内不少的灵气，虽然他现在根本不把叶晨峰放在眼里，但是他不想再浪费灵气了，万一待会在剑神墓地中找到了宝藏，那三名散修一起对他动手的话，那么他说不定会阴沟里翻船的。

　　而就在这时候，那三名散修中的伤疤青年和独眼男人，他们两个一脸不屑的走了出来，刚刚叶晨峰可是说要将他们这些人渣全部解决的，在他们看来叶晨峰这个汇海境二重天初期的小子太过的猖狂了，他们随手都能够将叶晨峰给解决了。

　　三名散修中的那个汇海境三重天巅峰的老头，他很明显是三人中的主心骨，他开口说道：“你们两个帮江少废了这不知死活的小子吧！至于这小子的命让江少来亲自解决。”

　　江俊华看到汇海境三重天初期的伤疤青年，以及汇海境三重天后期的独眼男人，他们两个竟然主动要帮他对付叶晨峰，这对于他来说再好不过了。

　　虽然江俊华知道叶晨峰的战力强悍，在他看来或许光光伤疤青年可能会含恨死在叶晨峰的手上，但是再加上一名汇海境三重天后期的独眼男人，叶晨峰肯定就没有任何还手之力了，毕竟叶晨峰才汇海境二重天初期，他怎么可能抵挡得了，一名汇海境三重天初期和一名汇海境三重天后期高手的联攻击呢？

　　“小子，对付你这种垃圾还根本用不着本少爷出手，既然你不愿意屎尿其喷，待会本少爷打得你屎尿其喷，我倒要看看今天你还能够翻起什么浪花来？”手持撼天棍的江俊华，他一脸淡漠的看着叶晨峰笑道。

　　站在江俊华身旁的那名汇海境三重天巅峰的老头，他也全然没有把叶晨峰当回事情，他目光看着不远处地面上的乾坤钟，说道：“江少，那只乾坤钟我们要了，我想你应该不会有什么意见吧？”

　　原来这三名散修是打着乾坤钟的主意了，江俊华现在还需要这三名散修的力量，他倒也不好给对方脸色看，他随意的一笑道：“我没有任何意见，那只乾坤钟就归你们了。”

　　在汇海境三重天巅峰的老头和江俊华交谈间，伤疤青年和独眼男人，他们两个脸上带着极为嗜血的笑容，他们将自己体内的气势提升到了最巅峰。

　　“要不我们来打个赌吧！看看谁先将这小子的四肢给扭断”伤疤青年笑着说道。

　　独眼男人回答道：“这个赌还用打吗？这小子的四肢我预定了。”

　　伤疤青年和独眼男人是谈笑风生，而站在不远处的叶晨峰，他体内的二阶寒冰剑意一动，身上的气势骤然间发生了天翻地覆的变化，眼眸中闪过了两道白色的剑芒，身上的气势变得无比的冷冽，好像是一把刚刚经过开锋的绝世宝剑。

　　“咔！咔！咔！”

　　整把黑玄剑瞬间被一层冰给凝结了起来，叶晨峰身上散发出来的寒冰剑意显得无比锋利和浩瀚。

　　伤疤青年和独眼男人这两人，他们在看到叶晨峰的气势突然产生了巨大的变化，他们心里面隐隐的有种极为不好的预感，他们收起了一些对叶晨峰的轻视，不过，他们还是不认为叶晨峰可以战胜他们，身影快速的朝着叶晨峰掠了过去。

　　叶晨峰右手中的黑玄剑朝着伤疤青年和独眼男人猛的一挥，周遭的空气刹那间翻涌了起来，从黑玄剑的剑身之中传出了两声龙吟，整把黑玄剑的剑身之上是剑意大涨：“龙翔九天！”

　　两条白色的巨龙从黑玄剑中跃了出来，气势汹汹的朝着伤疤青年和独眼男人冲了过去，凡是两条白色巨龙掠过的地方，地面上的泥土都寸寸被冰封了起来。

　　此时此刻，伤疤青年和独眼男人这两人，他们在看到两条由剑意凝聚而成的白色巨龙后，他们才知道害怕了，他们才知道刚刚自己那所谓的谈笑风生，所谓的对于叶晨峰的不屑，其实在叶晨峰眼里，他们两个就是跳梁小丑而已。

　　“轰！轰！”两声。

　　伤疤青年和独眼男人这两人，他们的身体瞬间被白色巨龙给吞没了，在白色巨龙内的剑意席卷之下，他们两人的身上瞬间布满了密密麻麻的剑痕，甚至连任何一句遗言都没来得及说，他们已经是去阎王殿上报道了。

　　在伤疤青年和独眼男人被叶晨峰杀死之后，这两人体内一部分精纯浓郁的能量猛的涌入了叶晨峰体内，现在叶晨峰根本没有时间去消化这两股能量。

　　如果在叶晨峰的寒冰剑意还处于一阶的时候，他施展龙翔九天最多能够秒杀普通的汇海境三重天中期的高手，根本无法秒杀汇海境三重天后期的高手的，而如今龙翔九天的威力提升了一倍不止，要一招秒杀伤疤青年和独眼男人简直是轻而易举的。

　　站在不远处原本准备看好戏的江俊华，以及剩下的那名汇海境三重天巅峰的老头，在叶晨峰施展出龙翔九天的时候，他们两个的神色愣住了，又看到叶晨峰一招秒杀了伤疤青年和独眼男人，他们两个俨然是震惊的说不出话来了。

　　“你，你竟然领悟了剑意？还将剑意和战技融合了？”汇海境三重天巅峰的老头疑问道。

　　而一旁的江俊华在回过神来之后，他立马收起了对叶晨峰的震惊，说道：“这小子刚刚那一招的威力虽然大，但他的实力有限，他刚才那一招最多秒杀普通的汇海境三重天后期高手，对于我们两个还构不成威胁。”

　　这江俊华分析的还挺有道理的，虽然叶晨峰的寒冰剑意晋升到了二阶，但是他对上汇海境三重天巅峰的高手，恐怕就会经历一场苦战了，再加上一名汇海境四重天初期的高手，那么叶晨峰的情况恐怕会非常的危险了。

　　那名汇海境三重天巅峰的老头，他当然并不是一个愚蠢的人，他在听到江俊华的话后，他立马走前了数步，将叶晨峰逃走的路给封死了，在这老头看来，他的两名同伴死在了叶晨峰手里，这简直是坏了他的计划，之后他还有什么条件和江俊华谈的？

　　江俊华心里面倒是乐了起来，在他看来叶晨峰无形之中帮了他一个大忙，他同样将叶晨峰逃走的路给封死了，笑着说道：“小子，我承认你的实力很强，如果我们的在同一层次的话，那么我根本连你一根手指头也比不上，不过，今天要死的人是你，不会是我江俊华。”

　　“哦？是吗？”

　　叶晨峰嘴角露出了一抹诡异的笑容，意识进入了自己的丹田内，将右手中的黑玄剑直接插在了地面之中，右手手掌一翻，一朵青色火焰出现在了叶晨峰的手掌之中。

　　青炎在窜出叶晨峰丹田内的时候，经过了他体内很多筋脉，这使得他的筋脉很多都被灼伤了，虽然他现在还无法完全掌握，温度提升到可以瞬间焚烧死一名汇海境五重天高手的青炎，但是为了速战速决，叶晨峰只能够强忍着筋脉被焚烧的疼痛，强忍着右手手掌仿佛置于熔岩中的炽热，将青炎给召唤了出来。

　　由于叶晨峰无法完全控制好如今的青炎，所以青炎火热无比的温度，叶晨峰也无法压制下去。

　　在青炎出现的刹那，周围的温度顿时不断的往上攀升了，而将叶晨峰的去路封死的汇海境三重天巅峰的老头和江俊华，在青炎出现的瞬间，他们再一次的愣住了。

　　那名汇海境三重天巅峰的老头，他还是有一些见识的，他一眼就判定叶晨峰手中的是天地之火，他此刻悔恨的想要扇自己的巴掌了，他到底惹上了一个什么人物？

　　领悟了剑意？

　　还拥有该死的天地之火？

　　可就在那汇海境三重天老头悔恨之时，一抹青色的火焰在他的瞳孔中不断的放大，等到他感觉到炽热的时候，他才立马回过了神来，可惜的是这一切已经是太晚了，青炎瞬间将这老头的身体给吞噬了。

　　“噗嗤！”一声。

　　被青炎包裹着的那汇海境三重天巅峰的老头，他的身体瞬间化成了灰烬。

　　……


第1360章 是幻觉？不是幻觉？

　　“呼！”

　　在汇海境三重天巅峰老头被青炎给焚烧了之后，又是一部分精纯的能量涌入了叶晨峰的身体内之内，而另外一部分能量则是朝着天空中散去了。

　　青炎再度缩小成了巴掌大小，飞入了叶晨峰的右手手掌之中，此刻，叶晨峰分别吸收了一名汇海境三重天初期高手的一部分能量、一名汇海境三重天后期高手的一部分能量，以及一名汇海境三重天巅峰高手的一部分能量。

　　这些精纯的能量在进入了叶晨峰的体内后，疯狂的涌入了他的筋脉之中，一遍又一遍的在他的筋脉中流淌着，好像要将他的筋脉都撑爆了一般。

　　右手中熊熊燃烧着的青炎，让叶晨峰感觉自己的整只手掌都要被烧熟了一般，整只右手手掌通红的厉害，仿佛是染上了一层鲜血。

　　叶晨峰如今既不能够坐下来消化筋脉中的能量，又不能够将青炎收回丹田之内，他必须要尽快的将面前剩下的江俊华给解决了。

　　手持撼天棍的江俊华，他在看到汇海境三重天巅峰的老头被瞬间焚烧成灰烬后，他浑身没由来的一个冷颤，不过，这江俊华这回倒是没有被立马吓傻，在那名散修老头被焚烧成灰烬的瞬间，他就挥动着撼天棍朝着叶晨峰砸去了。

　　江俊华清楚的感觉到了青炎的威力，他知道自己如果沾染上了青炎，他也绝对逃脱不了被焚烧成灰烬的结果，但是，一想到青炎那炽热的温度，江俊华的手脚就有些发软了，连带着攻击的气势和威力也弱了不少。

　　叶晨峰看到朝着脑袋砸来的层层棍影，他的右脚快速一抬，脚尖准确的踢在了撼天棍朝着地面的那一端，右脚脚尖一用力，“咻！”的一声，双手有些颤抖的江俊华一个没拿稳，整根撼天棍顿时脱离了江俊华的手掌，向着天空中飞射而去了。

　　手中失去了撼天棍的江俊华，好像是最后一根救命稻草被人给拔掉了，他脸上充斥着慌张和害怕，脚下的步子一连退后了八步。

　　“砰！”的一声。

　　被踢上天空中的撼天棍，落到了叶晨峰的身旁，有一小半的棍身没入了泥土之中。

　　随着青炎在手掌中的燃烧，叶晨峰是越来越无法忍受了，再这样下去，恐怕他的整只右手手掌要废了，他将目光看向了不远处的江俊华，准备直接了结了江俊华的狗命。

　　而江俊华在看到叶晨峰冰冷的目光后，感受着叶晨峰手掌中炽热的青炎，他知道自己的实力或许在叶晨峰之上，但是叶晨峰手中的青炎能够瞬间让他毙命。

　　“小子，靠着外力算什么本事，有种你凭借自己的实力和我单打独斗。”江俊华愤然的喝道，他是用了一招激将法。

　　“我没时间听你在这里唧唧歪歪的，你说要我和你单打独斗就要单打独斗了吗？刚才你们可是一起攻击我的，现在和我来扯这些没用的了？你还是乖乖上路吧？活命的机会没有第二次了。”叶晨峰右手手掌收缩了一下，将青炎给压缩了一些。

　　在听到叶晨峰完全不中自己的激将法，又看到叶晨峰的手掌已经动了，这让江俊华是再也不敢装逼了，因为他自己就是一个傻逼，他身体里的力量仿佛瞬间被抽干了，“噗通！”一声，他直接朝着叶晨峰跪了下来，求饶道：“看在水家的面子上，看在紫嫣姐的面子上，求你再饶了我这一次吧！”

　　“刚刚你不是还要杀了水梦涵呢吗？如果水紫嫣知道你要杀她的妹妹，你说她会原谅你的这种行为吗？”

　　“你现在求饶有用吗？”

　　叶晨峰不想再和江俊华废话了，他的右手手指一弹，青炎快速的朝着江俊华飞射而去了。

　　跪在地上的江俊华，他在看到向自己飞射而来的青炎，他的脸上瞬间被恐惧给填满了，在青炎将他吞噬之前，他的裤裆里渗出了一种液体和隐隐能够看到一些污秽物，看来这江俊华在临死之前，他再一次的屎尿其喷了。

　　“噗嗤！”一声。

　　被青炎吞噬的江俊华，他的身体瞬间变成了灰烬，而江俊华体内一部分能量也涌入了叶晨峰的体内，另一部分能量则又是朝着天空中散去了。

　　叶晨峰不禁也朝着天空中望去，他看到这另一部分的能量，的确是被远处天空中的一道黑色口子给吸收的。

　　这黑色口子非常的怪异，之前还让叶晨峰差点迷失心智，而正当叶晨峰要收回望着远处天空中黑色口子的目光时，从那巨大的黑色口子中伸出了一只巨大的手掌。

　　初步估计这只巨大的手掌足足有一个成年人体型的大小，这只手掌呈一种死灰色，整只手掌的手背上被画满了密密麻麻的奇异符文，这只从天空中黑色口子里伸出来的手掌，让叶晨峰感觉极为的森然。

　　叶晨峰立马收回了目光，使劲的摇了摇脑袋，他不禁自语道：“难不成是我的幻觉？天空中的那道黑色口子里怎么会伸出一只巨大的手掌？难道里面还住了人不成吗？一定是我的幻觉。”

　　一股剧烈的疼痛感让叶晨峰从自语中回过了神来，只见将江俊华焚烧成灰烬之后的青炎，它又自己主动的飞回了叶晨峰的右手手掌之中，此刻，叶晨峰整只右手手掌皮肤都被烧得寸寸崩裂了。

　　叶晨峰急忙将青炎收回了丹田之内，他身体内的筋脉又是一阵的灼热的刺痛，在万年冰雪莲花的压制下，叶晨峰才感觉到了好受很多。

　　现在筋脉之中又多了一名汇海境四重天初期高手的纯净能量，叶晨峰的筋脉是被撑得更加的疼痛了，他必须要立马将筋脉中的所有能量都融合进自己的体内。

　　但是，叶晨峰对于刚刚天空那道黑色口子里的巨大手掌还是充满了疑惑，他忍不住再次朝着远处的天空中望去了，在看到天空中那道黑色口子中根本没有手掌伸出来，这才让他是重重的呼出了一口气，自语道：“看来真的是我的幻觉了？”

　　然而，在叶晨峰刚刚从喉咙里呼出一口气，他的眼睛骤然间瞪大了起来，因为巨大手掌是没有从那道黑色口子中出现了，一只足足有成人手掌大小的眼睛，在那黑色的口子中出现了。

　　这只巨大的眼睛中是一片死气，在叶晨峰看到这只眼睛的时候，这只眼睛好像也看到了叶晨峰，它的目光朝着叶晨峰看了过来。

　　叶晨峰周遭的空气顿时变得沉重了下来，他的周围好像被一股巨大的气势给压制住了，胸口感觉发闷的厉害，“噗！”的一声，一口鲜血直接从叶晨峰的嘴巴里喷洒而出。

　　而与此同时，在叶晨峰立马收回了自己的目光后，他周围的压制逐渐的消失了，直到最后彻底的恢复了正常。

　　叶晨峰背后的衣衫完全被汗水给浸透了，他口中的气息微微有些紊乱，天空中那道黑色口子中的手掌和眼睛是幻觉吗？

　　叶晨峰看着地面上自己喷洒而出的鲜血，他知道这一切都不是幻觉，可那黑色口子中的又是什么鬼东西？叶晨峰有一种强烈的直觉，这处遗迹越来越不简单了。

　　先是传说中的剑神墓地出现了，如今又发生了如此诡异的事情，叶晨峰感觉或许这次能够活着离开这处遗迹的人是少之又少。

　　不过，叶晨峰现在也考虑不了那么多了，他必须要先将筋脉中的能量给融合了，他倒要看看吸收了三名汇海境三重天高手和一名汇海境四重天高手的一部分能量后，这能够让他的实力突破到什么层次？

　　……


第1361章 疯狂突破！青炎一针！

　　剑神之墓的空地上。

　　处于昏迷中的水梦涵仍旧是安静的平躺在了地面上。

　　而叶晨峰是盘腿坐在了地上，双眼紧紧的合拢着，刚刚远处天空中那道黑色口子里出现的巨大手掌和眼睛，简直是太过的诡异了，尤其是那只充满了死气的眼睛，单单是一个眼神，就让叶晨峰受不了的口喷鲜血了。

　　这让叶晨峰不愿意再抬头观察远处天空中的黑色口子了，况且他筋脉中流动的精纯能量，在不断的将他的筋脉给撑起，用不了多久叶晨峰可能就会全身筋脉爆裂而亡了，所以，眼下当务之急他必须要尽快将能量和他的身体彻底融合。

　　剑神墓地的周围非常安静，盘腿坐在地面上的叶晨峰，他不断将神血诀和魔天诀交替的运转着，他筋脉中疯狂涌动的能量在被他快速的吸收着。

　　当运转起神血诀融合筋脉中的能量时，叶晨峰皮肤之下的鲜血都泛起了金色的光芒，他身体内带着点点金光的血液，点点金光在以一种极为缓慢的速度增加。

　　可当运转起魔天诀融合筋脉中的能量时，叶晨峰两只紧闭着的眼睛之上，被一层黑色的能量体给覆盖住了，并且给人一种极为阴森恐怕的感觉。

　　神血诀的功效是转化神血，而魔天诀的功效则是凝炼魔眼，随着，叶晨峰的实力不断提升，他体内的神血会越来越浓郁的，而魔眼也会慢慢的被凝炼而成的。

　　三名汇海境三重天高手和一名汇海境四重天高手的一部分能量，这对于如今的叶晨峰来说绝对是一股强悍霸道的能量了。

　　此刻，叶晨峰就如同一只大缸，随着他不断融合筋脉中的能量，大缸中的水在不停的升高、升高再升高。

　　很快，整个大缸都溢出水来了，叶晨峰瞬间触摸到了突破的瓶颈，他嘴巴里紧咬着牙齿，魔天诀和神血诀交替着疯狂的运转了起来，眼下对于叶晨峰来说他只有一条路可以走了，他只能够埋头往前冲了，要不然只有等着筋脉被能量给撑爆。

　　至于死去的江俊华，他肯定不是一口气杀了很多人，然后瞬间将实力提升上来的，江俊华是将别人逐个逐个的杀死，在消化了一个人的能量后，再去寻找一个目标的，如果江俊华体内一下子被涌入这么多的能量，恐怕他会比叶晨峰更加不堪，就用不着叶晨峰动手杀死他了，他早就会被能量给撑爆身体而亡了。

　　盘腿坐在地面上的叶晨峰，他的脸色有些微微涨红，胸口上下起伏着，他的骨头里突然传出了一阵轻微的爆响声。

　　叶晨峰的身体猛的一颤，“啵！”的一声，又一阵细微的声音从他的体内响了起来。

　　接着，以叶晨峰为中心，周围的空气如同平静的湖面，被突然丢进了一块大石头，泛起了一阵又一阵的涟漪。

　　叶晨峰身上汇海境二重天初期的气势开始不稳定了起来，如同洪水冲破堤坝一般，他身上的气势陡然间一变，他瞬间跨入了汇海境二重天中期的层次。

　　可叶晨峰筋脉中的能量还没有完全消耗干净，他仍旧不顾一切的将神血诀和魔天诀交替的运转着，伴随着筋脉中的能量一点一点的被融合，他筋脉快要被撑爆的疼痛感也逐渐的消失了。

　　“啵！”

　　“啵！”

　　“啵！”

　　“啵！”

　　“啵！”

　　“啵！”

　　细微的声音在叶晨峰身体内不断响起，而每响起一声，周围的空气就会泛起一阵涟漪，叶晨峰就会顺利的提升一个小层次。

　　细微的声音一共响了六次，叶晨峰顺利的从汇海境二重天中期，跨入了后期，又跨入了巅峰，随后几乎没有停顿的继续跨入了三重天初期、中期、后期和巅峰，最终他的气势稳稳的停在了汇海境三重天巅峰的层次。

　　记得当初在布满灵石的山谷中，叶晨峰杀了汇海境二重天巅峰的华阳白，在吸收了华阳白体内的一部分能量后，他都连续突破了两个小层次的，而如今他却只有突破了七个小层次，看来实力越要往上提升，需要耗费的能量就越大了。

　　在叶晨峰连续突破的时候，他身上的能量波动也是一次又一次的冲天而起，除了周围的空气被掀起了一阵又一阵的涟漪，在空气中还形成了一个巨大的能量漩涡。

　　不过，在随着叶晨峰气势稳定在汇海境三重天巅峰后，空气中的涟漪在慢慢的平稳了下来，而那个巨大的能量漩涡也在逐渐的消失了。

　　叶晨峰身上的衣衫全部被突破时的能量给绞碎了，他身上的皮肤泛着一种淡淡的光泽，略显单薄，不过却充满了爆炸性的体型，绝对是一种极致的美感。

　　此刻，叶晨峰筋脉中的能量全部被融合了，他缓缓的睁开了眼睛，在他睁开眼睛的刹那，两抹黑色光芒从他的眼眸中一闪而过，至于他身体内的血液中也闪过了一道金光。

　　叶晨峰微微握拳，在感受到自己的实力只有突破至汇海境三重天巅峰的时候，他不禁有些失望，他能够感觉的出，如今他离四重天只要半步之遥了。

　　“看来还得要吸收更多的能量了，不知道还有没有人会找上我？要不然我只能够主动出击了。”叶晨峰自语道，当他从地面上站起来的时候，他的骨头里发出了一阵“噼里啪啦”的声音。

　　叶晨峰看了一眼身上破烂不堪的衣衫，他手指上的储物戒指一闪，在换上了一件干净的衣服后，他走到昏迷中的水梦涵身旁，检查了一遍水梦涵的伤势，水梦涵的伤并不致命，只要好好的调养就行了。

　　叶晨峰右手手掌一翻，一朵青色火焰顿时出现在了他的手掌中，在实力突破汇海境三重天巅峰后，叶晨峰又能够初步的掌控青炎了，青炎给他带来的炽热也几乎感觉不到了，毕竟青炎可是在他丹田内出生的，他和青炎之间有着一种剪不断的联系。

　　在经过了剑神贺无极的训练之后，如今叶晨峰的寒冰剑意非但跨入了二阶，他的剑意也变得更加锋利了，他看着手掌中的青炎，脑中突然灵光一闪。

　　叶晨峰的左手将右手中的青色火焰分离出了一丝，他将剑意在这一丝青炎身上凝聚了起来，原本闪动着的一丝青色火焰，瞬间被剑意凝聚成了一根青色的长针，这根青色长针的炽热完全被剑意压制住了，而且青色长针的硬度极为惊人，现在就是将这根青色长针放在被人面前，别人也不会认为这是天地之火所凝聚而成的。

　　“咻！”的一声。

　　叶晨峰直接将青色长针飞射了出去，没入了一棵参天大树之中，而那颗参天大树居然没有丝毫的反应。

　　待到叶晨峰走到那棵参天大树前，手掌去触碰那颗参天大树的时候，“轰！”的一声，整棵参天大树瞬间在空气中化成了灰烬，而青炎的炽热和痕迹丝毫没有留下来。

　　看到眼前的这一幕后，叶晨峰嘴角露出了兴奋的笑容，以后只要抽离出一丝青色火焰，再利用剑意凝聚成青色长针的话，有谁会认出天地之火来？这样不就是可以利用青炎明目张胆的攻击别人了吗？

　　叶晨峰左手中再度利用剑意将一丝青炎凝聚成了一根长针，这青色长针绝对是一种非常有利的暗器，叶晨峰口中不禁说道：“这一招倒是不错，以后这就叫做青炎一针吧！绝对能够给对手一个措手不及。”

　　……


第1362章 危机逼近

　　叶晨峰左手手掌一甩，再度将青炎一针没入了一棵大树之中。

　　这回，叶晨峰仔细的感应着大树内的变化，他发现在青炎一针没入大树中之后，大树的内部在被青炎极为快速的燃烧着，最后只留下一层虚有其表的表面而已，只要受到外力轻轻一碰，便会顷刻间化成灰烬。

　　叶晨峰的右手手掌一握，在他掌心中燃烧着的青炎回到了他的丹田内，他的目光看向了贺无极的墓碑和巨大雕像，喉咙里轻轻的叹了口气，他还没有查看贺无极传授给他的重剑无锋这门剑法呢！

　　叶晨峰走到了那巨大的雕像前，回想着在幻境之中，贺无极对他说过的一番话，他如今的目标不仅是救出林欣怡，以及找到夏紫宁了，他还要让自己和他身边人的实力超脱轮回抵达永生，不过，这对于叶晨峰来说是一件比登天还要难的事情，就连如今的他也别说是永生了，就算离涅槃境都还远着呢！

　　但，叶晨峰的性格向来是撞破南墙不回头的，既然是他心里面已经决定的事情，那么他就不会轻易的改变，只有他和身边的人都超脱了轮回，他们才能够永远逍遥自在的活在这个世界上。

　　叶晨峰的手掌在巨大雕像的脚上轻轻滑过，他感觉得出剑神贺无极在生前，绝对要比涅槃境的强者不知道厉害多少倍，可纵使是贺无极这样的剑神，他最终也逃不过一死。

　　正当叶晨峰陷入沉思之际，从巨大的雕像上突然传出了碎裂的声响，只见这巨大的雕像上出现了一道道密密麻麻的裂纹。

　　这些裂纹在布满了巨大雕像的全身之后，“砰！”的一声，这巨大雕像直接爆了开来，从雕像中飞出了一道金色光芒，这金色光芒在半空之中，化成了龙飞凤舞的“永生”这两个字。

　　看来贺无极生前也在追求永生之道，可惜的是他始终没能够超脱轮回，如今贺无极的最后一缕神念也消散了，这一道金光是贺无极生前对追求永生的一抹执念，现在人已经死了，这一抹执念也应该要消失了。

　　叶晨峰双眸看着半空中出现的“永生”两字，这两字中蕴含了自然法则，让他是时而皱眉，时而微笑的，待到这两个字彻底的消散了之后，叶晨峰的眼眸中闪过了一道精光，他离汇海境四重天只有半步之遥了。

　　而在感受到“永生”这两个字中的自然法则后，连这半步之遥的距离也彻底消失了，现在只要叶晨峰有充足的灵气，他就能够顺利的跨入汇海境四重天的层次。

　　在感受到这一变化后，叶晨峰哪里还有犹豫，他的储物戒指不停的闪动着，快速的吸收着一块又一块的上品灵石，待到吸收了一百块的上品灵石后，他身上的气势汹涌的冲入了汇海境四重天初期的层次，并且稳稳的停留在了四重天初期。

　　叶晨峰看着已经爆裂的巨大雕像，感受着体内汇海境四重天初期的实力，他朝着贺无极的墓碑深深的鞠了三个躬，说道：“贺前辈，谢谢将不屈剑意的种子植入了我的丹田内，谢谢你让我的寒冰剑意提升，谢谢你传授了我重剑无锋，谢谢你让我有些明白了永生这两个字的含义，是有多么的沉重，多么的艰难。”

　　“小子，刚刚发生了什么事情？在刚才我们两个好像被某种力量给隔绝了。”黑影人江运天的声音响了起来。

　　叶晨峰知道白影人和黑影人被隔绝了，应该是和他进入贺无极创造的幻境有关，他便将大致的事情说了一遍，在叶晨峰说出不屈剑意的时候，白影人和黑影人都陷入了沉思，片刻后，白影人吴风闲才不敢肯定地说道：“不屈剑意？这种剑意我好想听说过，可一时间又想不起来了。”

　　叶晨峰现在想要了解的可不是贺无极的来历了，他想要知道这处遗迹到底是什么地方？他说道：“老白、老黑，你们两个先听我说，刚才我……”

　　叶晨峰将他在远处天空中那道黑色口子里看到的巨大手掌和眼睛，这些事情全部一股脑的对他们说了一遍，这让黑影人江运天疑惑道：“小子，你确定自己不是在做梦？天空中那道口子里出现了巨大眼睛？一个眼神就让你吐血崩溃了？”

　　“老黑，你认为我连现实和做梦都分不清了吗？我敢肯定这是我亲眼看到的。”叶晨峰的目光不禁又朝着天空中望去了，可此刻，远处天空中的那道黑色口子里，除了漆黑一片以外，就没有任何特别的地方了。

　　在叶晨峰收回目光的时候，白影人吴风闲说道：“小家伙，如果你说的这些都是真的，那么这处遗迹就真的不简单了，我总感觉这里有些熟悉，我应该知道这个地方的，可一时间就是想不起来了。”

　　……

　　在叶晨峰和白影人、黑影人交谈的时候。

　　阴森山脉外。

　　原本设计让江俊华去做鱼饵的阴冥宗的江莫天，他和两名阴冥宗的弟子回到了山脉外面。

　　与此同时，在江莫天回来的刹那，万月阁的苏冰旋也带着两名万月阁的女弟子回来了，还有寒冰宗宗主的义子宁雪松同样是带着宁雪妮出现了。

　　这些人都将目光看向了阴森山脉之中，因为他们刚刚都感觉到了，在阴森山脉中好像有人在疯狂的提升实力，这让他们都有些坐不住了。

　　阴冥宗的江莫天，说道：“现在我们是时候进入里面去看看了。”

　　可就在这个时候，两道黑影由远到近，出现在了江莫天等人的面前，这两道黑影胸口的衣衫上绣着一个“水”字，其中一名青年乃是江俊华的哥哥江俊千，而另一名中年男人也是水家弟子，是水家大长老派系的，这名中年男人的实力在汇海境五重天巅峰。

　　江俊千同样是看到了之前江莫天制造出的动静，他才往这边赶来的，只不过他离这里比较的远，所以才这么晚的赶到这里来。

　　江俊千也有神念境一重天后期的实力，他看着面前的这些人，问道：“你们有没有见到我的弟弟江俊华？还有你们在这里干什么？”

　　江莫天知道江俊华的事情肯定是隐瞒不住的了，他主动说道：“你弟弟江俊华的确也来过这里，并且我还在这处山脉中发现了一个剑神墓地，我制造动静将你们吸引过来，是为了让你们和我一起探索剑神墓地的。”

　　“原本我们打算休息一天，再进入山脉中的，你弟弟和三名散修在山脉口就地休息，而我们则是去了其他地方休息。”

　　“刚刚我们感觉到了山脉中有动静，所以才会回来看看的，准备马上进入山脉中了，可在我们来到这里的时候，你弟弟和三名散修就不见了，我看他们是贪图剑神之墓里的宝藏，很可能是自己进入山脉中了。”

　　江俊千在听到“剑神墓地”这四个字时，他眼眸中是毫不掩饰的贪婪，不过，又听到江莫天后续的话之后，他知道自己的弟弟是成了江莫天等人的鱼饵了，要不是剑神墓地中有危险，江俊千绝对不相信江莫天会将他们吸引到这边来的。

　　可这件事情，要怪也只能够怪江俊千的弟弟太愚蠢了，江俊千知道现在还不是和江莫天等人翻脸的时候，他要等探索完了剑神墓地，再好好的和在场的人算一算这笔账，他说道：“既然你们打算进入山脉中探索剑神墓地了，那么我们还在这里站着干什么？一起走吧！”

　　见江俊千没有立马翻脸，这让江莫天和宁雪松等人是明白了，这江俊千绝对是一个沉得住气的狠角色，这使得他们开始防范起了江俊千。

　　在江莫天的带领下，在场所有人都窜入了阴森山脉，小心翼翼的朝着剑神墓地的方向掠去了。

　　而仍旧在剑神墓地周围的叶晨峰，他丝毫还不知道真正的危机开始逼近了。

　　……


第1363章 把宝藏交出来

　　重剑无锋乃三式剑招。

　　修炼重剑无锋者，手中的剑不需要锋利，甚至是不需要开锋，只要重量足够，手持的剑越重，重剑无锋发挥出的威力越大。

　　叶晨峰在白影人和黑影人口中也无法得知这处遗迹的具体来历，如今水梦涵还处于昏迷之中，叶晨峰打算等水梦涵醒了之后，他再离开这里了。

　　所以，叶晨峰坐在了昏迷中的水梦涵身旁，开始查看起脑中重剑无锋的修炼法门了。

　　在查看到重剑无锋的修炼要求之后，坐在地面上的叶晨峰，他看着面前插在地面中的黑玄剑，这把黑玄剑不就非常符合修炼重剑无锋吗？

　　一来这把黑玄剑是配合黑选铠甲修炼之用的，所以黑玄剑几乎就没有剑锋，要靠着力量才能够将对手斩杀的；二来实力在造化境之下，随着叶晨峰不断提升实力，黑玄剑的重量以及对叶晨峰体内灵气的压制，同样是会不断的增加的。

　　这黑玄剑简直是为修炼重剑无锋量身定做的，这让叶晨峰心里面是乐开了花，继续查看起重剑无锋的修炼方法了。

　　重剑无锋第一式，一剑破天下，以体内之灵气转化重剑之剑锋，一剑抵千军，杀敌于无形之中。

　　“一剑破天下？”叶晨峰口中不禁嘟囔道：“这名字霸气啊！光光是听着第一式的名字，我看这一招威力绝对不会弱到哪里去的。”

　　“老白、老黑，你们说这重剑无锋算是什么品级的战技？”叶晨峰如今修炼的神血诀和魔天诀虽然都是神级上品功法，但是他掌握的战技实在是少得可怜。

　　按照白影人和黑影人的说法，到了他们生前的那种实力，他们的每一招都是强悍无比的战技了，根本用不着去修炼其他战技了，所以他们自然而然将修炼战技的方法全部忘记了。

　　“妙！妙极了！”白影人吴风闲在感觉到重剑无锋第一式的描述之后，他显然是对重剑无锋非常的赞赏，继续说道：“小家伙，虽然我还不能够肯定这重剑无锋属于什么品级的战技，但是我想这绝对不会是烂大街的货色的，怎么说这重剑无锋也是堂堂一代剑神传授给你的，等你将第一式修炼成功之后，根据你施展出的威力，我就能够大致的判断重剑无锋是什么品级的战技了？”

　　“咳咳！”两声咳嗽打断了叶晨峰和白影人的交谈，叶晨峰看向了躺在身旁的水梦涵，见水梦涵有清醒过来的迹象，叶晨峰立马将水梦涵扶进了怀里，让水梦涵躺在了他的大腿上。

　　看着水梦涵干燥的嘴唇，叶晨峰储物戒指一闪，一只水壶出现在了他的手里，在水梦涵慢慢睁开眼睛的时候，叶晨峰率先说道：“别说话，先喝些水。”

　　睁开眼睛的水梦涵，她在感觉到自己躺在叶晨峰怀里的时候，她的脸颊不由一阵泛红，乖乖的让叶晨峰喂着她喝了几口水之后，她整个人的神色也好了一点，毕竟她没有受太过严重的伤势，叶晨峰刚刚也为水梦涵简单的治疗了一下，应该过一两天，水梦涵就能够完全的恢复了。

　　“叶大哥，江俊华他们呢？”水梦涵疑问道，不过，她转而又看到了不远处那根插在地面之中的撼天棍，她就大致的猜测到江俊华已经死在叶晨峰的手上了。

　　“叶大哥，你的实力也突破到汇海境四重天初期了？”水梦涵惊讶地说道，美眸中是充满了崇拜之色。

　　叶晨峰将这处遗迹中特殊的天地法则对水梦涵说了一遍，听完之后，水梦涵说道：“叶大哥，照你这么说，我们这些进入遗迹中的人，肯定会互相厮杀的更加厉害了，可神念境一重天实力的人就比较吃亏了，他们不能够在这里肆意的杀人，要不然将实力提升到神念境二重天后，他们就会被遗迹中的法则给轰杀了。”

　　现在水梦涵也清醒了过来，叶晨峰是时候和水梦涵一起离开这里了，从叶晨峰怀里站起来的水梦涵，她将一旁的中品防御灵器乾坤钟收回了储物戒指里，要不是她的实力太弱了，这乾坤钟绝对不会被江俊华给破开的。

　　叶晨峰将黑玄剑放回了后背上，他准别先找个地方将重剑无锋的第一招修炼成，他将目光看向了不远处插在地面之中的撼天棍，水梦涵在见到叶晨峰目光所看的方向后，她说道：“叶大哥，江俊华是你所杀的，那撼天棍是你的战利品，你就赶紧收回储物戒指里吧！”

　　叶晨峰并不是一个拘泥于小节的人，在他走到撼天棍的面前，将撼天棍从地面中拔出来的时候，叶晨峰突然感觉到了一阵动静在往这边传来，他将目光看向了左侧的位置，他知道肯定是有人在往这边靠近，而且在三秒钟内就会抵达这里了，他和水梦涵已经来不及躲开了。

　　当叶晨峰走回水梦涵的身旁时，八道身影出现在了剑神墓地的这片空地上，为首的一人赫然是阴冥宗的江莫天，他在看到叶晨峰和水梦涵后，他脸上带着极度的震惊，说道：“你们、你们两个竟然没死？”

　　水家江俊华的哥哥江俊千，他在看到叶晨峰和水梦涵后，他跨前了两步，他并没有从江莫天的口中得知有关叶晨峰和水梦涵的消息，尤其是江俊千看到叶晨峰手中握着的撼天棍时，他的眼睛微微眯了起来，这撼天棍可是他爷爷暂时交给他弟弟江俊华使用的，如今出现在了叶晨峰手上，这代表着什么？

　　江俊千扫视了一遍四周，他也没有看到江俊华的尸体，毕竟江俊华是被青炎给焚烧成灰烬了的，他看向了水梦涵，说道：“梦涵，你怎么和这小子在一起？我弟弟是不是来过这里？这里到底发生了什么事情？”

　　一旁的江莫天看到原本巨大的剑神雕像已经爆裂了，他的眉头紧紧皱了起来，他手指指着叶晨峰，说道：“看来剑神墓地中的好处，极有可能是被这小子给获得了，原本这里有一尊剑神生前的雕像的，可如今雕像爆裂，这就意味着剑神墓地的宝藏已经被人给获得了。”

　　江莫天又将目光看向了江俊千，说道：“你这话问了也是白问，你弟弟的灵器都出现在这小子的手上了，而且他的实力提升的这么快，他肯定是杀了不少人，你弟弟应该是已经死在他手上了。”

　　至于一旁万月阁的苏冰旋等人和寒冰宗的宁雪松、宁雪妮，他们这些人都暂时保持了沉默。

　　江俊千脸上逐渐弥漫起了杀气，喝道：“小子，将撼天棍还给我，不管是不是你杀了我弟弟，在进入遗迹中的时候，这就注定了你要死在这里了。”

　　手中拿着撼天棍的叶晨峰，他知道就算他没有杀了江俊华，这江俊千也会对他动手的，他直接将撼天棍给收回了储物戒指里，说道：“你那狗屎弟弟是我杀的，那又怎么样呢？”

　　水梦涵也急忙开口道：“江俊千，你弟弟江俊华是死有余辜，他联合三名散修想要羞辱我，幸好有叶大哥在，是叶大哥救了我。”

　　“哦，这么说我弟弟的死，你也有份了？”江俊千手掌紧紧的握成了拳头，嘴角挂着疯狂的笑容，他没打算让叶晨峰和水梦涵活着了。

　　江俊千虽然知道一旦他杀了水梦涵的事情传出去，恐怕他将无法在水家立足，甚至还会连累他爷爷大长老这一脉，但他们要在这遗迹中呆上半年之久，他有的是时间把在场其余的目击者一个一个的解决掉。

　　江俊千如今也知道了这处遗迹中的特殊法则了，但是只要他不将这些人彻底杀死，留他们一口气在，让他们自生自灭，那么他体内就不会涌入这些人的能量了，他也不会突破到神念境二重天被遗迹内的法则轰杀了。

　　“小子，如果你识趣的话，那么你先将在剑神墓地得到的宝藏全部交出来，你以为在我们这么多人面前，你还有逃走的可能吗？”

　　“你愿意听我们的话，我们或许还能够让你选择一个死的方法。”

　　江莫天盛气凌人地说道，他之前可是狼狈的逃离剑神墓地的，并且还搭上了一件防御系的下品灵器，他心里面可窝火的很呢！在他看来要不是叶晨峰插手，事情就不会像如今这般糟糕了。

　　其他人没有动手的意思，江莫天当然也不会动手了，毕竟剑神墓地的宝藏太吸引人了，他必须要将自己的实力保证在最巅峰的层次。

　　……


第1364章 是什么暗器？

　　叶晨峰将水梦涵护在了身后，眼神依次在所有人身上扫视了一遍，如今他有汇海境四重天初期的实力，只要他施展出龙翔九天，他应该能够秒杀汇海境五重天后期的高手了，至于汇海境五重天巅峰的高手，他应该能够和对方战个你死我活的。

　　不过，叶晨峰体内的青炎能够秒杀汇海境五重天巅峰高手的，况且如今他研究出了青炎一针，利用青炎一针攻击，这样就不会让其他人发现他体内有天地之火了，所以除了神念境的高手之外，汇海境中没人能够伤得了叶晨峰一根汗毛了。

　　叶晨峰感觉出在场只有江俊千、宁雪松、苏冰旋和江莫天在神念境的层次，其中江俊千和宁雪松都在一重天后期，苏冰旋在一重天中期，至于江莫天则是在一重天初期。

　　如果面对四名神念境高手的围攻，那么这对于叶晨峰来说绝对是九死一生的，不过，他可不是一个愿意向对手低头的人，如今他只能够走一步算一步了，他看得出这些人都在暗自互相提防。

　　叶晨峰冷眼盯着江莫天，在叶晨峰心里面，这次来到地玄界，有一部分原因，是因为他要亲手杀了宋春眉和江莫天这对师徒，当初叶晨峰在他们眼里就是一只随手可以捏死的蝼蚁，当初叶晨峰所受的屈辱，他要百倍，千倍的讨回来。

　　不过，现在叶晨峰知道不是愤怒的时候，他的目光又不禁看了眼宁雪妮，在他看来宁雪妮的变化非常大，之前在和叶晨峰相遇的时候，宁雪妮就是一个性格泼辣，蛮不讲理，甚至不会顾及别人的性命，只会一个劲的耍性子的大小姐。

　　可如今宁雪妮变得冷冷淡淡的了，叶晨峰一眼就能够看出，是因为当时他品尝了宁雪妮的小嘴，夺走了宁雪妮的初吻，这宁雪妮才会性格大变的，这么说来宁雪妮肯定是将他恨之入骨了。

　　在场江莫天和宁雪妮，前者通过影像见过叶晨峰的，后者是面对面的见过叶晨峰的，只是如今叶晨峰脸上带着人皮面具呢！

　　如果让江莫天知道面前这小子就是下等位面的那只蝼蚁，想必他脸上的表情一定会非常精彩的吧？

　　如果让宁雪妮知道面前叶晨峰就是当初品尝了她小嘴的人，恐怕她也不能够如此淡定的站着了，她这么努力的修炼，为的就是找到叶晨峰，她要让叶晨峰向她跪地求饶，她要让叶晨峰受尽痛苦。

　　叶晨峰看着江莫天，戏谑地说道：“你们想要得到剑神墓地的宝藏，可剑神墓地的宝藏非常的有限，你们是不是先比个高低？宝藏当然是要给强者的了。”

　　闻言，江莫天阴狠的喝道：“小子，你不要在这里耍花样了，你以为这些小伎俩对我们有用吗？你以为我们是白痴吗？”

　　叶晨峰自然知道江莫天等人的智商不会这么低下的了，他只是随口这么一说，眼角的余光还在不停的打量着四周，看看能不能够带着水梦涵逃离这里。

　　江莫天看向了在场的其余人，说道：“各位，我知道大家都在互相提防，我们可以一起动手先拿下这小子，我就不相信撬不开他的嘴。”

　　江莫天话音刚落，万月阁的苏冰旋，她带着两名万月阁的女弟子朝着旁边走去了。

　　苏冰旋给人一种清新的仙女的感觉，她声音波澜不禁地说道：“既然这处剑神墓地的宝藏被人给获得了，那么我们万月阁不再插手了。”

　　“我们万月阁向来是人不犯我，我不犯人的。”苏冰旋看了一眼叶晨峰，继续说道：“他们并没有惹到我们，况且是他们先得到剑神墓地的宝藏的，我们万月阁没有理由再出手了。”

　　在场的人包括叶晨峰在内，谁也没有想到苏冰旋会突然退出，看来这苏冰旋是一个非常有原则的人，而那两名万月阁的女弟子虽然跟着苏冰旋站到了一旁，但是她们两个眼眸中充满了不舍，毕竟剑神墓地的利益太吸引人了，她们目光频频的看着苏冰旋，见苏冰旋没有开口的意思，她们两个只能够心不甘情不愿的闭嘴了。

　　江莫天看到苏冰旋等人退出之后，他也听说这苏冰旋是一个极为有原则的人，他只是冷冷地说道：“苏冰旋，记住你说的话，要是待会我们得到了剑神墓地的宝藏，你要来抢的话，那么我们绝对不会同意的，我们不介意辣手摧花一次。”

　　毕竟水家和寒冰宗的人都没有选择退出，在江莫天眼里有他们这些人在，就算苏冰旋最后想要抢夺剑神墓地的宝藏，这也是不可能的了。

　　苏冰旋白皙的脸上浮现了一抹不屑，精致的鼻子微微一皱，说道：“不要拿你那种小心的心思来悱恻我。”

　　江莫天眼眸中闪过了一抹愤怒，他早晚要让苏冰旋这女人尝尝爽上天的感觉，他对着水家和寒冰宗的人，说道：“你们应该不退出吧？”

　　寒冰宗宗主的义子宁雪松，他冰冷的看了一眼叶晨峰，说道：“剑神之墓中的宝藏，又怎么能够让一个实力只有区区汇海境四重天初期的小子获得？我们是一起动手呢？还是？”

　　江俊千说道：“对付这小子还用得着我们动手吗？”

　　转而，他看向了站在他身旁的那名水家的中年男人，命令道：“你出手将那小子给拿下，如果水梦涵敢插手的话，那么格杀勿论。”

　　那名水家的汇海境五重天巅峰的中年男人，他左手上的一根大拇指断了，他乃是水家大长老一脉的忠实支持者，在听到江俊千的命令后，他立马跨前了两步，目光集中在了叶晨峰的身上。

　　一旁的江莫天也立马对着他身旁的两名阴冥宗的弟子，说道：“你们两个也去帮帮忙。”

　　这两名阴冥宗的弟子一高一矮，高个子的实力在汇海境三重天初期，矮个子的实力在汇海境四重天中期，他们两个也连忙走了出来。

　　至于寒冰宗只有宁雪松和宁雪妮两人，宁雪松要提防江俊千和江莫天，他当然不能够出手的了，而宁雪妮是寒冰宗宗主的女儿，所以宁雪妮也不能够出手的，万一有个什么不测就不好了。

　　宁雪松坦然地说道：“这小子才区区汇海境四重天初期，一名汇海境三重天初期、一名汇海境四重天中期，以及一名汇海境五重天巅峰高手联合，要拿下这小子是绰绰有余了，我就不去献丑了。”

　　断指中年男人以及阴冥宗的高个子和矮个子，他们在听到命令之后，自然不会有太多的犹豫了，再说叶晨峰的实力摆在那里，他们三人联手还用得着怕叶晨峰耍什么花样吗？

　　这三人的身影快速的朝着叶晨峰掠了过去，一个个催动起了筋脉中的灵气河流，看向叶晨峰的眼眸中充满了冰冷的神色，在他们看来叶晨峰就是自己的猎物。

　　可他们却殊不知有时候猎物也会反扑咬死猎人的。

　　在一旁观战的江莫天等人是面无表情，他们肯定叶晨峰会被擒拿下来的了，而站在叶晨峰身后的水梦涵是紧张的握紧了拳头，她不敢开口去打扰叶晨峰，可她也在为叶晨峰担心，毕竟叶晨峰只有汇海境四重天初期的实力。

　　在断指中年男人以及高个子和矮个子不断接近的时候，叶晨峰早已经从丹田内抽离出了三丝青炎了，并且利用剑意将三丝青炎凝聚成了三根青色长针。

　　“咻！咻！咻！”

　　叶晨峰毫不犹豫的施展出了青炎一针。

　　在断指中年男人他们看到叶晨峰竟然使出暗器的时候，他们脸上的表情是更加的不屑了，断指中年男人脚下的步子微微一顿，说道：“小子，跟我玩暗器？你还差得远呢！”

　　断指中年男人，他直接伸出右手，将朝他飞射而来的青炎一针夹在了手指之上，由于剑意将青炎的温度压制住了，他感觉不到青炎一针的特殊，他淡漠地说道：“原来只是一根普通的绿色长针？这就是你那所谓的暗器了？”

　　然而，在断指中年男人的话音刚刚落下的时候，夹在手指间的青炎一针突然消失了，直接化作了一缕青色烟雾渗入了他的身体之内。

　　在青炎一针进入断指中年男人体内之后，在他还没来得及发出惨叫的时候，他体内的五脏六腑瞬间被焚烧干净了，眼睛瞪得巨大无比，整个人只剩下一个脆弱的躯壳站在原地了。

　　而另外一边。

　　汇海境三重天和四重天的高个子和矮个子，他们连叶晨峰的青炎一针也没有接住，青炎一针是直接没入了他们的身体内，他们比断指中年男人死的还要快。

　　“你们傻站着干什么？难道是被这白痴所谓的暗器吓到了吗？只是一根区区青色的长针而已。”江莫天看到高个子和矮个子站在原地不动弹了，他不禁开口喝斥道。

　　在江莫天喝斥完之后，断指中年男人他们还是没有动弹的意思，这让江俊千也感觉到了一丝不对劲，他立马走到了断指中年男人的身旁，手掌刚刚想要拍拍对方的肩膀，可当他的手掌刚触碰到对方的肩膀时，只听见“砰！”的一声，断指中年男人的身体直接在空气中化成了一堆灰烬。

　　而走在江俊千身后的江莫天，他也急忙去触碰了一下高个子和矮个子，又是“砰！砰！”两声，高个子和矮个子的身体也瞬间在空气中化成了灰烬。

　　这诡异的一幕让江俊千和江莫天冷汗连连，脸上再也没有笃定的自信了，他们想不通叶晨峰刚刚飞射的是什么暗器？在地玄界还有这等威力的暗器？他们简直是闻所未闻。

　　……


第1365章 远古神魔墓地

　　在断指中年男人以及高个子和矮个子的身体化为灰烬的瞬间，这三人体内的一部分能量不约而同的涌入了叶晨峰身体里，而另一部分能量则是朝着天空中散去了。

　　叶晨峰现在当然没时间融合涌入体内的能量了，他只能够将这股能量暂时的压制住，他必须要带着水梦涵尽快的离开这里了。

　　一旁选择退出的万月阁的苏冰旋，她波澜不禁的美眸中也闪过了一抹异彩，说实话她因为原则问题虽然选择不对叶晨峰动手，但是她心里面丝毫不看好叶晨峰，在刚刚她同样认为叶晨峰会被断指中年男人他们轻松擒拿下来，可结果却是断指中年男人他们瞬间被叶晨峰给秒杀了。

　　站在苏冰旋身旁的两名万月阁的女弟子，她们的实力也才汇海境二重天和三重天，她们在看到断指中年男人他们瞬间化成了灰烬，她们不由得身体一阵颤抖，脸色苍白的厉害，脸颊上已经是冒出了冷汗。

　　如果刚才苏冰旋没有选择退出的话，那么她们两个恐怕也要出手去擒拿叶晨峰的，苏冰旋有原则的退出，这倒算是救了她们两个一命了。

　　至于寒冰宗的宁雪松和宁雪妮，前者的眼神变得凝重了起来，后者的眼神中带着丝丝恐惧，目光都集中在了叶晨峰的身上。

　　江莫天和江俊千的眼神变得更加的阴沉了，江莫天对着宁雪松，说道：“我们三个一起动手，不能够再让这小子跳蹦下去了，要不然谁也别想得到剑神墓地中的宝藏了。”

　　闻言，宁雪松脚下微微点地，他的身影便飘到了江莫天和江俊千的身旁了，看着叶晨峰说道：“看来这次我们还真差点在阴沟里翻船了，不过，有我们三个一起动手，不会有任何奇迹发生了。”

　　站在苏冰旋身旁的两名万月阁的女弟子，她们在看到眼前的这一幕后，她们忍不住的再次开口了。

　　“苏师姐，难道我们真的要放弃剑神墓地中的宝藏吗？有三名神念境一重天的强者动手，这小子绝对会被他们拿下的。”

　　“对啊！苏师姐，这可是剑神墓地的宝藏啊！剑神可是只存在传说中的人物。”

　　苏冰旋在听到两名女弟子的话后，她的眉头不由的皱了皱，脸上闪过了一抹犹豫之色，不过，最终她还是说道：“人不犯我，我不犯人，你们都不要废话了，我们在一旁安静的看着就行了。”

　　被江莫天、宁雪松和江俊千围起来的叶晨峰，他将后背上的黑玄剑给抽了出来，在三名神念境一重天高手的围攻下，要带着水梦涵安全的离开这里，这对于叶晨峰来说是绝对有难度的，甚至是几乎不可能。

　　“小子，刚刚给你投降的机会了，那样你还能够选择一个舒服的死法，可你为什么偏偏不领情呢？”江莫天一脸冷笑道。

　　“不用废话了，先将这小子的手脚打断，等获得了他身上剑神墓地的宝藏之后，我们在慢慢的折磨他，让他在无限的痛苦中死亡。”自己的弟弟和断指中年男人都死在了叶晨峰手上，这让江俊千心里面的怒火攀升到了极致，眼角的肌肉微微的抽搐着。

　　“小子，难道你还想要使用刚才的暗器吗？以你的速度，我们有足够的时间来躲避，我倒要看看你还能够耍出什么花样来？”宁雪松嘴上虽然这么说，但是他脸上却始终保持着警惕。

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他打算连续施展龙翔九天，再立马施展青炎一针，他希望以此能够拖住江莫天等人一些时间，让他和水梦涵能够顺利的离开这里。

　　“既然已经决定一起动手拿下这小子了，我们三个也应该暂时放下互相的提防，一切等先拿下了这小子再说。”江莫天的话刚说话，他便催动起了筋脉中的灵气河流。

　　江俊千和宁雪松知道江莫天的话非常有道理，于是他们也暂时放下了其他念头，两人身上强悍的气势纷纷冲天而起。

　　“轰隆！”一声。

　　正当江莫天等三人要同时发动攻击，叶晨峰也准备施展龙翔九天的时候，从天空中突然传来了一阵闷响，仿佛是重锤敲击在破铜鼓上的声音，一股沉闷感从天空中压了下来，在场所有人的动作都微微一顿，目光不禁望向了天空之中。

　　只见原本明亮无比的天空，此刻染上了一层淡淡的黑色，而远处天空中那道黑色的口子里，时不时从四面八方流入了能量，看来在这处遗迹的其他地方也在发生战斗。

　　叶晨峰是第一个回过神来的，他知道天空中的那道黑色口子不能够长时间盯着看，趁着这么一个间隙，他一把拉起了水梦涵的小手，准备离开剑神墓地周围的时候。

　　又是“轰隆！”一声。

　　天色变得更加暗了，天空中压下来的沉闷感也更加的剧烈了，这使得叶晨峰体内一阵血气上涌，脚下的步子不由自主的停顿了下来。

　　而正当这个时候，江莫天等人也发现了不能够一直盯着天空中的黑色口子看，他们神色痛苦的一个又一个的回过了神来，当他们看到叶晨峰想要带着水梦涵离开的时候，江莫天喝道：“我们先不要管其他的事情了，拿下这小子比较重要。”

　　江莫天、江俊千和宁雪松这三人，他们的身影快速的朝着叶晨峰掠了过去，原本准备趁机离开的叶晨峰，他知道是躲不开和江莫天他们的正面冲突了，他让水梦涵站到了自己的身后，手中的黑玄剑对准了江莫天他们三人。

　　在江莫天他们不断接近叶晨峰的时候，天空中再度传来了闷响声，而且这次还是连续不断的。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”

　　伴随着一道闷响声传来，天空中压下来的沉闷感就会多上一分。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　江莫天、宁雪松和江俊千这三人，他们直接被这越来越沉重的沉闷感，压的摔倒在了地面上。

　　而叶晨峰、水梦涵和万月阁的苏冰旋等人，他们也无法承受这种沉闷感，身体纷纷跌倒在了地面上。

　　天空中的“轰隆！”声，大约持续了一分钟的时间。

　　在天空中的声响结束了之后，原本明亮的天色变得非常的暗了，而从天空中压下来的沉闷感也逐渐的消失了。

　　当在场的所有人都想要从地上站起来的时候，地面开始不停的颤动了起来，周围的大树在一棵又一棵的消失，短短两分钟左右的时间，整片阴森山脉中的树和植物全部消失的一干二净了，一眼望去变得光秃秃的一片了。

　　然而，地面的颤动还没有结束，甚至比刚才颤动的更加厉害了。

　　在地面之上出现了一道道的裂缝，一块块古朴的墓碑从地面之中，如同雨后春笋一般冒了出来。

　　这一幕不仅江莫天等人惊呆了，就连叶晨峰也陷入了震惊之中，尤其是看到这一块块墓碑上面写的字。

　　一代魔主，鬼百千之墓。

　　一代圣女，幽兰兰之墓。

　　一代神王，木风之墓。

　　一代妖主，龙名飞之墓。

　　……

　　这、这到底是什么回事？

　　这、这里到底是什么地方？

　　看着一块块墓碑上的字，什么一代魔主、什么一代神王的，估计都是和一代剑神一个级别的，这里怎么会有这么多强者坟墓？

　　叶晨峰脑中响起了白影人吴风闲和黑影人江运天倒吸冷气的声音，看来他们两个也觉察到了外面的场景，白影人吴风闲声音有些颤抖，甚至是吞吞吐吐：“天哪！这、这里竟然是传说中的远古神魔墓地？”

　　……


第1366章 法则限制消失

　　远古神魔墓地？

　　叶晨峰心里面充满了疑惑，不过，他还从来没看到白影人吴风闲如此失态的呢！

　　所以，叶晨峰几乎可以肯定这远古神魔墓地绝对有巨大的来历。

　　叶晨峰不禁在心里面问道：“老白、老黑，你们两个知道这里是什么地方了？”

　　“呼！”

　　白影人吴风闲深吸了一口气，说道：“我和老黑生前所在的时代，乃是远古时代的末期了，在那个时候这片世界还没有俗世界、古武界和地玄界之类的划分。”

　　“而远古神魔墓地乃是远古时代初期的产物，在那个时候我和老黑还没有出生呢！我也是在家族中的典籍里看到过一些关于远古神魔墓地的介绍，不过，那本典籍上也只是囫囵吞枣的写了一个大概。”

　　“难怪我会觉得这里有些熟悉了，原来这就是我在典籍上看到过的远古神魔墓地。”

　　黑影人江运天也一改往日里非常随意的形象，他语气严肃地说道：“小子，这次你误打误撞的来到远古神魔墓地，真不知道是福？还是祸？”

　　“这远古神魔墓地，就连我和老白也摸不准，被葬在这远古神魔墓地中的人，他们应该都算是我和老白的前辈了，这远古神魔墓地在传说中可是非常邪乎的。”

　　叶晨峰皱了皱眉头，继续问道：“这里为什么会有这么多高手的坟墓？”

　　白影人吴风闲，说道：“小家伙，其实我们对远古神魔墓地的了解也极为有限。”

　　吴风闲微微停顿了一下，继续说道：“根据我在家族典籍中看到的介绍，在远古时代的初期，那是一个最为璀璨的时代，在那个时代诞生了无数强者，真可谓是百家争鸣。”

　　“但是，天才多了自然也会引发一系列的冲突，有一批人得到了一种名叫血魂诀的功法，这血魂诀是靠着吸收别人的魂魄来提升实力的，乃是一种极为阴损的功法。”

　　“而且凡是修炼了血魂诀的人，提升起实力来好像根本没有阻碍，那些修炼了血魂诀的人，他们知道自己修炼了邪恶功法，将来肯定会被其他强者联合诛杀的。”

　　“所以，他们一直非常的低调，暗中不断扩大着修炼血魂诀的人数，很多心术不正的高手，他们都是无法拒绝血魂诀的吸引力的。”

　　“于是，修炼血魂诀的人数不断的增加着，最后这件事情终于是泄露了出来，可惜的是一切已经太晚了，当时修炼血魂诀的人已经壮大到了一个难以想象的数字了，他们自称为血魂族，要将这片世界都统治起来，凡是顺从他们的都能够苟延残喘的活着，凡是敢反对他们的，必定会被他们给击杀。”

　　“这是远古时代初期，整个世界的一场浩劫，也就是在那个时候，不管是正道、魔道还是妖道，他们都纷纷放下了彼此的仇恨，打算联合起来让血魂族从这个世界上消失。”

　　“可那个时候血魂族的强者已经足足有一万人之多了，而正道、魔道和妖道也一起组建了一个一万人的强者阵容。”

　　“当年应该就是在这片遗迹的地方，正道、魔道和妖道联合对付血魂族的，两万名强者的战斗可谓是惊天动地的，这一战也被称之为灭世之战，他们足足不眠不休的战斗了一年之久。”

　　说到此处，白影人吴风闲声音变得有些落寞了下来，继续说道：“也就是经过了这场灭世之战，无数强者都陨落了，原本应该是一个最为璀璨的时代，可从那个时候起这片世界的天地灵气不再那么的浓郁了，诞生的天才也越来越少了。”

　　叶晨峰心里面还存在很多的疑问，他又问道：“那灭世之战的最后结果是血魂族全部被杀了吗？”

　　白影人吴风闲叹了口气，说道：“这一点在典籍上并没有详细的记载，我只知道最后这场灭世之战平息了，那些在灭世之战中陨落的强者，他们全部被葬在了战斗的这片地方，而这片地方也就被人称之为神魔墓地了。”

　　“至于血魂族从那以后也没有再出现了，不过，那本典籍上也记载了，在灭世之战平息的三年后，整片神魔墓地突然十分诡异的消失了，没有任何一个人知道神魔墓地去了哪里？”

　　“真没想到远古神魔墓地会在如今这个时代重现人间。”

　　叶晨峰不断的消化着白影人吴风闲的叙述，他不禁说道：“远古时代？距离现在有多遥远？”

　　白影人吴风闲说道：“就算是我和老黑生前所在的远古末期时代，也距离现在非常非常的遥远了，更别说是远古初期时代了。”

　　在叶晨峰听完白影人的介绍之后，一旁的江莫天、江俊千和宁雪松等人，就连万月阁的苏冰旋，他们根本不知道这处遗迹的来历，只是他们在看到如此之多的强者坟墓之后，他们断定这些强者绝对是远古时代的，这让他们一个个心里面是翻江倒海的，甚至是震惊的将嘴巴张的大大的。

　　“哈哈哈，这里竟然有这么多强者的坟墓？那这里要有多少绝世宝藏？”江莫天疯狂的仰天大笑了起来。

　　“没想到啊！真是没想到！这处遗迹里竟然有这么大的机缘。”江俊千这一刻也忘了自己弟弟的死亡，整个人完全沉浸在了兴奋和喜悦之中。

　　……

　　叶晨峰听着江莫天等人的言语，他也浑身一颤，他才光光得到了一个剑神之墓的传承，如果他将这里所有强者的传承都获得，那么他是不是会直接变得非常非常牛逼？

　　黑影人江运天似乎知道了叶晨峰的想法，他提醒道：“小子，不要有这种不切实际的想法了，赶紧离开这里，这些强者都是死了无数年月了，他们残留的魂魄极有可能变成游魂了，你非但不能够从他们那里得到好处，弄得不巧你还会死在他们手上。”

　　“而那个叫做贺无极的剑神，他领悟的是不屈剑意，他是靠着这不屈剑意才保留了自己一缕清醒的神念的。”

　　黑影人江运天的话无疑是给叶晨峰泼了一盆冷水，但叶晨峰还是非常相信黑影人的判断的，只是当他想要带着一旁陷入震惊中的水梦涵离开的时候。

　　“轰！”的一声。

　　一股黑气直冲天空，这让天色变得更加漆黑了。

　　在这股黑气冲向天空的瞬间，叶晨峰清楚的感觉到了远古神魔墓地中的法则好像发生了细微的变化，好像某种限制消失了，好像实力就算提升到神念境二重天，也应该不会被远古神魔墓地的法则轰杀了。

　　在叶晨峰感觉到这一变化的时候，其他人也都感觉到了，江莫天、宁雪松和江俊千他们互相对视了一眼，江莫天说道：“你们应该也感觉到了吧？这处遗迹内的限制消失了，我们可以不用顾忌的将实力提升到神念境一重天之上了。”

　　宁雪松和江俊千也点了点头，脸上浮现了一抹激动的神色，毕竟如果实力提升到神念境二重天，就会被遗迹中的法则轰杀，这对于他们这些神念境一重天的人来说是最不利的，如今法则限制消失了，这简直是脱去了宁雪松等人身上的枷锁。

　　“这里有这么多强者的坟墓，现在我们不必争抢了，不如先将这小子杀了试试手，你们看怎么样？”江莫天充满杀意的目光再度集中在了叶晨峰的身上。

　　江俊千和宁雪松也是跃跃欲试的，如今遗迹中的法则发生了变化，江俊千和宁雪松还有什么好顾虑的？

　　……


第1367章 魂山魂海

　　远古神魔墓地中轰杀神念境一重天以上高手的法则消失了。

　　江俊千、宁雪松和江莫天这三人，他们再度封住了叶晨峰和水梦涵的去路。

　　被叶晨峰拉着小手的水梦涵，她美眸愤怒的瞪着江俊千，喝道：“江俊千，你不要忘了自己是什么身份？你弟弟敢对我动手？现在你竟然也敢对我动手了？如果让我活着离开这里，我要你们这一脉彻底在水家消失。”

　　江俊千无所谓的一笑道：“这里有如此之多的强者墓地，我江俊千只要得到一部分的强者传承，到时候就算你爷爷那老头求着我回水家，我也不会回去的，而你水梦涵既然要帮助这小子，那么我江俊千只能够送你们一起上路了。”

　　“白痴，你们给我统统滚蛋，我可不想陪着你们在这里送死。”叶晨峰如今不想和江俊千等人多纠缠了，既然黑影人江运天让他离开这里，那么这肯定是有道理的，他不想再耽误时间了。

　　江俊千没想到叶晨峰会直接破口大骂，他脸上刚刚露出的笑容再度消失不见了，身上气势滚滚，冷声说道：“小子，死到临头了，你还敢和我们嘴硬？如今有这么多强者的墓地，我们已经不在乎什么剑神墓地中的宝藏了。”

　　阴冥宗的江莫天也恢复了风淡云轻，开口说道：“小子，幸运女神不会永远站在你那边的，你的运气到头了。”

　　“我们三个必须同一时间将这小子杀了，这样我们才能够共同得到这小子体内的能量。”寒冰宗宗主的义子宁雪松毫无感情地说道。

　　右手中握着黑玄剑的叶晨峰，由于刚刚断指中年男人他们的能量涌入了他的体内，他一直在苦苦的压制着，他嘴巴里紧咬着牙齿，喝道：“你们这帮蠢蛋，你们要自己送死，也不要来连累我，立马给我滚开。”

　　叶晨峰的直觉非常的敏锐，他也开始觉察到周围的不对劲了，一眼看去四周都是密密麻麻的墓碑，这里大约埋葬了五千名强者，看来神魔墓地埋葬强者的地方不止这一处，在神魔墓地的其他地方应该还有类似这样的大片墓地存在。

　　叶晨峰模模糊糊的感觉到空气中阴森的气息在越聚越多了，这绝对不是一个好兆头，他知道不能够再耽误时间了，他必须要带着水梦涵立马离开。

　　“小子，你也只能够嘴上逞能了，待会要死的人是你。”江莫天脸色阴沉的喝道，从前哪里有人敢骂他蠢蛋的？

　　江俊千和宁雪松的脸色也没有比江莫天好到哪里去，他们可都是同一辈中的佼佼者，平时在他们身边出现的都是溜须拍马的人，有谁敢在他们面前放肆的？可以说叶晨峰是彻底的将他们三个全部都惹怒了。

　　站在宁雪松身后的宁雪妮，这丫头满眼不屑的瞟了一眼叶晨峰，嘟囔道：“只会嘴上虚张声势，其实就是一个无能的废物而已。”

　　万月阁的苏冰旋她也皱着眉头，看了一眼叶晨峰，而站在她身旁的两名女弟子，她们又开口了。

　　“苏师姐，这小子是不是脑袋有问题？我们是不是也该要一起动手？这里有这么多强者的坟墓呢！要是待会阴冥宗、水家和寒冰宗的人连一杯羹都不分给我们，那么我们的损失可就大了。”

　　“是啊！苏师姐，反正这小子是必死无疑了，我们也只要稍微的出把力而已。”

　　苏冰旋仍旧是摇了摇头，说道：“这里有这么多强者的墓地，他们肯定顾及不过来的，我说过不插手了就肯定不会插手，难道你们要我出尔反尔吗？”

　　叶晨峰的意识查看着丹田内的天地之火青炎，他已经决定直接将青炎调出来，这样不知道能不能够拖延一些时间？他已经顾不得泄露他有天地之火青炎的事情了，反正他的直觉告诉自己，如果还在这里呆下去，恐怕情况会非常的不妙。

　　在叶晨峰准备调动青炎的时候，江俊千、宁雪松和江莫天这三人，他们已经是迫不及待的对叶晨峰展开了攻击，然而，在叶晨峰等着江俊千他们靠近的时候，就在这时，铺天盖地的鬼哭狼嚎声突然在这片墓地中冲天而起。

　　这让所有人的动作都微微一顿，只见那一块块墓碑之上，隐隐约约的能够看到一抹阴森的残影，这无数残影在疯狂从这些墓碑中挣脱出来。

　　很快，第一批残影挣脱了出来，大约有两百之多，这些残影身上都是怨气冲天的，模样甚至恐怖，从他们身上感觉不出任何的气势来。

　　“小子，你快想办法离开这里，这些都是游魂了，这些强者在这里被埋葬了无数个年月，他们的怨气也是越积越重，这些游魂是强者的怨气凝聚而成的，虽然这些游魂不具备强者生前的实力，他们非常的虚弱，但是对于你来说已经无法应付了。”

　　“再而这第一批从墓碑中挣脱出来的游魂是最弱的，要是等到更加强悍的游魂挣脱出来，你就只能够在这里等死了。”

　　叶晨峰脑中回荡在黑影人江运天的声音，看着两百多只朝他们围拢过来的游魂，又看着那一块块墓碑中不停在挣扎的游魂，如果所有的游魂全部挣脱出来，恐怕这里将变成魂山魂海了。

　　“这些是什么东西？”

　　江俊千在看到一只面目可憎的游魂靠近他之后，他立马催动起筋脉中的灵气河流，一掌猛的朝着那只游魂拍出，“砰！”的一声，那只面目可憎的游魂只是微微的退后了一小步。

　　这让江俊千紧紧的皱起眉头了，他知道这些东西肯定不会是善男信女的，他将体内的实力推动到了巅峰，再度拍出了一掌，“砰！”的一声，虽然这一掌的威力提升了不少，但也只是让那只面目可憎的游魂退后了五步而已。

　　至于江莫天和宁雪松，他们的情况和江俊千差不多，在这些游魂面前他们简直弱小的可怜，只能够四处的躲避着，不过，奈何游魂的数量太多了，他们能够躲避的空间在越来越小。

　　拉着水梦涵小手的叶晨峰，他看着四周两百多只游魂，他知道根本来不及冲出去了，他并没有立马攻击这些游魂，而是拉着水梦涵不断闪躲，目光又在不停的观察着江俊千等人攻击游魂的效果。

　　要知道这可是最弱的一批游魂呢！可凭借江俊千等人的实力，他们竟然连一只游魂也杀不死？别说是杀死了，他们发挥最强战斗力的攻击，只能够让这些游魂倒退个五步或者六步之多，简直是弱爆了。

　　要是让更加强悍的游魂挣脱出墓碑，那么叶晨峰还有活路吗？叶晨峰自然不会管江莫天等人的死活了，他也最好江莫天等人死在这里，虽然他会很可惜没有亲手杀了江莫天的，但是现在他要考虑的是自己和水梦涵的安全。

　　“你们这些白痴，愚蠢到极点的白痴，老子早就说过了，你们要送死也不要来连累我的，现在看看你们自己这副德性？你们倒是来杀我啊？一个个蠢毙了，真不知道你们脑袋里装的是大便呢？还是屎？”叶晨峰破口大骂道。

　　叶晨峰一边拉着水梦涵躲避游魂，一边又继续，说道：“对了，大便和屎是一样的，看来你们的脑袋里就是装的米田共了。”

　　米田共又是屎的另一种叫法了，反正叶晨峰说来说去，就是说的江俊千、宁雪松和江莫天这三人，他们脑袋里的东西就是一坨臭不可闻的屎。

　　……


第1368章 危险处境

　　“噗嗤！”一声。

　　被叶晨峰拉着小手的水梦涵，她听到自己的叶大哥，接二连三的痛骂着江俊千等人，她很不适宜的忍不住笑出了声来。

　　而水梦涵的笑声传到江俊千等人耳朵里，这就显得极为的刺耳了，叶晨峰把他们比喻成一坨屎，这让他们的脸色不断的变换着。

　　“小子，你是不是早就知道会发生这样的变故了？”宁雪松在一掌震退了一只游魂后，他气势汹汹的质问道。

　　叶晨峰随口说道：“只是大致的猜到了一些，要不是你们这些蠢猪挡住了我，现在我会和你们这些蠢猪一起困在这里吗？”

　　叶晨峰看着两百多只游魂越靠越近了，他知道接下来恐怕要连躲避的地方也没有了，必须要和这些游魂硬碰硬了。

　　“不知好歹的小子，我倒要看看凭借你汇海境四重天初期的实力，你能够在这些东西手上支撑多少个回合？这些东西并没有实体，你的暗器对他们不管用了，就连防御的法宝，这些类似魂魄的东西也能够随意的穿梭。”宁雪松冰冷的喝道。

　　江俊千和江莫天等人，他们一边应付着游魂的同时，他们也一边看着叶晨峰的方向，在他们看来之前叶晨峰能够秒杀汇海境五重天巅峰的断指中年男人，这完全是靠着那种特殊的暗器，现在暗器不管用了，在他们看来以叶晨峰的实力，根本连这些游魂都无法震退。

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他将水梦涵护在了怀中，说道：“梦涵，你抱住我的腰，不要离开我怀里。”

　　以水梦涵的实力只有被这些游魂秒杀的份，只有呆在叶晨峰怀里，她才是最安全的。

　　水梦涵非常乖巧的抱住了叶晨峰的腰，美眸看了一眼叶晨峰的侧脸，她的嘴角露出了一抹甜甜的笑容，无论在什么时候，叶晨峰都没有要抛下她的意思，这让她心里面和吃了蜜一样甜。

　　叶晨峰脚下的步子站定了下来，他不再选择一味的躲避了，这样只会使得空间越来越小，而不远处被宁雪松护着的宁雪妮，她在看到叶晨峰要主动对付这些游魂，她鼻子里冷哼了一声：“简直是自寻死路。”

　　就连一直没有对叶晨峰表现出恶意的苏冰旋，她也无奈的摇了摇头，在她看来如果叶晨峰那种暗器不管用了的话，那么叶晨峰根本不是这些游魂的对手。

　　眼看着一只剩下半边脑袋的游魂靠近了叶晨峰，这只半边脑袋的游魂让人极为的恶心，因为你能够直接看到它脑壳下微微跳动着的脑子。

　　“看来这小子用不着我们解决了，我们现在该想想要怎么离开这里？”在江莫天眼里叶晨峰已经是一个死人了，根本不可能在游魂的手里活下来。

　　然而，在江莫天的话音刚刚落下的时候，右手中握着黑玄剑的叶晨峰，他体内寒冰剑意一动，眼眸中闪过了两道白色剑气，整个人身上的气质完全改变了，至于黑玄剑的剑身之上也被白色的雾气给笼罩住了：“龙翔九天。”

　　两声清啸般的龙吟从黑玄剑的剑身之中传出，两条白色巨龙从剑身之中蹦了出来，朝着那只剩下半边脑袋的游魂冲了过去。

　　“轰！”的一声。

　　两条白色巨龙轰击在了那只剩下半边脑袋的游魂身上，只见那只游魂脚下的步子瞬间退后了三步，这让在场的其余人都瞪大了眼睛，他们可都是知道这些游魂极为难以对付的，叶晨峰凭借汇海境四重天初期的实力，竟然单独将游魂给震退了三步？这只能够说明叶晨峰的战力不是一般的强悍。

　　“寒冰剑意？这是寒冰剑意和战技融合的招式？”被宁雪松护着的宁雪妮嘴巴微微张开，她不由的想到了叶晨峰也是领悟了寒冰剑意的，不过，她并不认为眼前的人就是叶晨峰，因为当初叶晨峰大摇大摆的离开寒冰宗的时候，只有通灵境四重天的实力，眼前的人却有汇海境四重天的实力了，这人根本不可能是叶晨峰的。

　　“你是谁？你怎么会领悟了我们寒冰宗的寒冰剑意的？”宁雪妮开口质问道。

　　宁雪松也狐疑的盯着叶晨峰，眼眸中露出了嫉妒之色，寒冰剑意可是寒冰宗的独有剑意，如今整个寒冰宗没有任何一个人领悟了寒冰剑意，而此刻，一个不知道从哪里冒出来的小子却施展出了寒冰剑意？这让宁雪松心里如何能够平衡的？

　　“你竟然已经领悟了剑意？看来你倒有几分真本事了，可惜的是你的实力还是太弱了。”江莫天在震退了一只游魂后，他冷眼盯着叶晨峰。

　　而就在这个时候，万月阁的苏冰旋躲避了几只游魂之后，她带着两名弟子走到了叶晨峰的身旁，她说道：“我是万月阁的苏冰旋，以你一人的力量冲不出去的，倒不如我们合作一次。”

　　经过刚刚叶晨峰施展了龙翔九天后，虽然叶晨峰的实力还是弱了一点，但这已经得到了苏冰旋的认同了。

　　“苏冰旋，你这是什么意思？你应该站在我们这一边的，我们有了你的加入，我们冲出去的可能性就更加大了。”江俊千愤怒的喝道。

　　万月阁的另外两名女弟子，她们也希望和江俊千他们一起，她们是一脸希冀的看着苏冰旋，而苏冰旋却是直接地说道：“如今轰杀神念境一重天以上高手的法则消失了，我和你们在一起，你们很有可能在危机的时候会背后捅我一刀，现在你应该明白我的意思了吧？”

　　“好，好的很啊！苏冰旋，你会后悔的。”江俊千气急地说道。

　　苏冰旋完全没有理会江俊千的意思了，她在震退游魂的同时，美眸中的目光盯着叶晨峰。

　　叶晨峰倒也挺欣赏苏冰旋自己的一套原则的，况且有一个帮手，这对于他来说也是有好处的，虽然他对万月阁的另外两名女弟子一点好感也没有，但他还是说道：“那我们先暂时合作。”

　　鬼哭狼嚎的声音不断在这片墓地上冲天而起，第二批游魂也赫然从墓碑中挣脱了出来，这第二批游魂大约有三百多只，一股脑的朝着在场的众人涌去了。

　　这第二批游魂，就连江俊千等人使出全力，他们也只能够将这些游魂震退三步左右了，而且这越聚越多的游魂，根本让在场的人应接不暇了。

　　护着宁雪妮的宁雪松，他眼睛一亮，说道：“这些游魂好像也分得清楚我们之中谁的实力最弱，他们比较喜欢攻击弱的人。”

　　根据宁雪松的观察，他们这边攻击宁雪妮的游魂最多，所以他才得出了这么一个结论。

　　宁雪松继续说道：“我们可以将这些游魂引到那小子和万月阁的人那边去，只要他们给我们制造了间隙，我们就有机会离开这里了。”

　　听到宁雪松的话后，江俊千和江莫天他们也开始观察了起来，他们发现宁雪松说的一点都没错，这让他们两个嘴角露出一抹狠辣的笑容来。

　　“就这么办，我们将这些游魂引到那小子和万月阁的人那里去。”江莫天立马说道。

　　而另一边的叶晨峰和苏冰旋等人，他们当然也听到了宁雪松等人的对话了，他们也发现了这些游魂的特性，如果江莫天等人把游魂引到他们这边来，这些游魂真的重点招呼他们的话，恐怕他们的处境将变得非常危险。

　　叶晨峰手中频繁的施展着龙翔九天，心里面问道：“老黑、老白，你们两个难道真的准备一直看着吗？我知道你们肯定有办法为我脱险的。”

　　……


第1369章 傻了！呆了！愣了！

　　“小、小子，不知道是什么原因？这里的阴森气息好像可以把我们两个隔绝，随着游魂挣脱的越来越多，这里的阴森气息也在越来越浓郁了，我、我……”

　　黑影人江运天的声音突然之间戛然而止，不管叶晨峰在心里面如何叫喊黑影人和白影人，都再也没有任何的回复了。

　　“靠，这也太草蛋了吧？这个时候竟然给我来了一个隔绝？”叶晨峰心里面不禁叫骂道。

　　看着四周不断围拢过来的游魂，叶晨峰暗自想道：“如今轰杀神念境一重天以上高手的法则消失了，那么灵气羽翼是不是可以用了？”

　　叶晨峰直接将体内的灵气朝着后背上传去，可惜的是他的后背上还是没有任何的反应，看来远古神魔墓地中只是轰杀神念境一重天以上高手的法则消失了，他还是无法在这里施展出灵气羽翼，这真让他有种骂娘的冲动。

　　不远处的江俊千、宁雪松、江莫天和宁雪妮这四人，他们在观察出这些游魂的特性之后，他们一边震退这些游魂，一边朝着叶晨峰等人的方向慢慢挪动着，俨然是要让叶晨峰等人成为他们的牺牲品了。

　　第一批游魂和第二批游魂的数量，总共有五百多只游魂了，这些游魂的样子都极为的凄惨，有的长长的头发直接将脸给遮盖住了，有的眼睛、嘴巴、鼻孔和耳朵里都流淌着鲜血，有的是缺胳膊断腿的等等，这些游魂的喉咙里还在传出呜呜咽咽的渗人声音，让人听了是毛骨悚然的。

　　果然在江俊千等人接近叶晨峰他们之后，很多原本在攻击江俊千等人的游魂，它们都开始转移攻击叶晨峰等人了，毕竟叶晨峰怀里的水梦涵只有汇海境二重天巅峰的层次，而另外两个万月阁的弟子也只有汇海境二重天和三重天的实力。

　　至于江俊千、宁雪松和江莫天都有神念境一重天的实力，只有被宁雪松护着的宁雪妮才是汇海境的实力，这些游魂既然能够判断出实力强弱，它们当然是比较乐意攻击弱的一方了。

　　游魂是靠着吞食活人的血肉为生的，一旦它们吞食了足够的血肉，那么它们能够再生出骨头和肉，到时候它们便不再是游魂了，而是能够变成另一种全新的物种了。

　　在越来越多的游魂开始攻击叶晨峰和苏冰旋等人之后，江俊千等一行人的压力是陡然剧减，不过，也不是所有游魂都转移去攻击叶晨峰他们了，还有一部分游魂仍旧是继续的攻击着江俊千等人的。

　　怀里面护着水梦涵的叶晨峰，他的左手将水梦涵紧紧的抱着，这导致了水梦涵的身体紧贴子在了叶晨峰的身上，她的脑袋正好靠在了叶晨峰的胸口之上，她能够清晰的听到叶晨峰强健有力的心跳声，还有叶晨峰身上的味道是不断的窜进她的鼻子里。

　　水梦涵的美眸目不转睛的看着叶晨峰的脸庞，虽然水梦涵知道现在是生死存亡的时候，并不是胡思乱想的时候，但是有这么一个男人愿意在危险的时候将她护在怀里，这让水梦涵对叶晨峰的某种感情，在心里面迅速的生根发芽着。

　　叶晨峰当然不会知道此刻水梦涵心里面的想法了，叶晨峰之所以会这么保护着水梦涵，完全是在他进入剑神贺无极创造的幻境中时，水梦涵也是不顾性命的保护他的，叶晨峰或许别的优点不多，他最大的优点就是重感情，只要是对他叶晨峰好的人，就算是天要塌下来了，他也会帮着将天给撑起来的。

　　叶晨峰看着四周密密麻麻围拢过来的游魂，他频繁的挥动着右手中的黑玄剑，白色巨龙是一次又一次的从剑身之中蹦了出来，他还要压制断指中年男人他们窜入他体内的能量，这让他体内的灵气是快速的消耗着，身上的衣衫完全被汗水给浸透了，额头上冒出了密密麻麻的汗水。

　　站在叶晨峰左侧的苏冰旋，她手中拿着一把紫色长剑，不断将灵气灌注到紫色长剑之上，以剑气来将游魂击退，这把紫长剑乃是下品灵器。

　　苏冰旋的压力丝毫不比叶晨峰的小，虽然她的实力要比叶晨峰强，但是她却要保护两名万月阁的女弟子呢！她衣衫被汗水给紧紧贴在了身上，可能由于汗水流的越来越多，她身上淡淡的幽香也挥发出来了，正一缕一缕的窜入叶晨峰的鼻子里，甚是好闻。

　　“紫气东来！”

　　苏冰旋筋脉中的灵气河流奔腾无比，紫色长剑上剑光大涨，一道耀眼的紫光朝着两只游魂飞射而去，直接一口气将两只游魂震退了五步之多。

　　这一招乃是如今苏冰旋能够发挥出最强战力的招式了，在震退了两只幽魂之后，她目光冰冷的看了眼江俊千等人的方向，口中娇喝道：“你们这些无耻之徒。”

　　“苏冰旋，我早就说过会让你后悔的。”在将游魂引到叶晨峰他们那边后，又立马退开了江俊千不屑地笑道。

　　眼下五百多只游魂，其中有四百多只全部朝着叶晨峰等人围拢了，而另外不足一百只游魂稀稀拉拉的包围住江俊千等人，他们还是非常有希望冲出去的。

　　“不用管他们的死活了，我们快趁着现在突围，要是这些鱼饵死了，游魂会再度集中到我们这里来的。”护着宁雪妮的宁雪松说道。

　　虽说围在江俊千等人周围的只有不足一百只游魂了，而且还并不是非常的集中，可要在不足一百只游魂中突围，这对于他们来说也是非常艰难的。

　　而叶晨峰他们周围的游魂越靠越近了，这密密麻麻的四百多只游魂，眼看着要将叶晨峰他们给淹没了，而叶晨峰和苏冰旋的攻击，在密密麻麻的游魂之中，根本激不起任何的浪花来了。

　　苏冰旋和两名万月阁的女弟子眼眸中充满了绝望，而抱着叶晨峰腰的水梦涵，她并没有死亡的恐惧，因为有她的叶大哥陪着她。

　　而手持黑玄剑的叶晨峰，他的眉头紧紧的皱了起来，如果被这四百多只游魂淹没，他们绝对是必死无疑的。

　　而就在这个时候，镶嵌在叶晨峰右边胸口，和他的心脏对称的星空之石突然转动了起来，当初这星空之石的机缘，还是叶晨峰在古武界夺来的，让他体内的灵魂力顺利的转化成了灵气，只是这星空之石发挥的作用次数非常少，以至于快要让叶晨峰忘了他在的右边胸口处还镶嵌这一块星空之石呢！

　　随着星空之石的转动，从他的右边胸口的地方渗透出了一丝七彩光芒，这一丝七彩光芒正好照在了一只游魂身上，那只游魂好像是非常害怕这七彩光芒，它立马远离了叶晨峰。

　　叶晨峰在看到这一幕后，他知道自己有救了，他看了眼一旁陷入绝望中的苏冰旋，直接一把也将苏冰旋拉入了怀里。

　　被拉入怀里的苏冰旋愤怒的瞪着叶晨峰，她还以为叶晨峰要占她的便宜，不过，转而想到自己快要死了，她这一辈子也没有接触过什么男人，或许死在一个男人怀里也不错，所以，她就不再挣扎了。

　　至于另外两名万月阁的弟子，叶晨峰可没有心思去管她们的死活，叶晨峰是非常欣赏苏冰旋自己的那套原则，他才会将苏冰旋搂入怀里保护的。

　　“轰！”的一声。

　　四百多只游魂如同潮水般将叶晨峰等人给淹没了，不远处的江莫天见状，他立马吼道：“快，我们必须要加快突围的速度了，我知道你们也都隐藏了各自的压箱底绝招呢！现在那些人是必死无疑了，难道你们还要藏着掖着吗？”

　　江俊千看了一眼被四百多只游魂淹没的叶晨峰等人，不禁自语道：“这么容易就让那小子死了，这还真是便宜他了。”

　　被宁雪松护着的宁雪妮，她倒也是非常安全，想起她刚刚质问叶晨峰，而叶晨峰却没有理会她，这让她冷笑道：“像他这样狂妄自大的人死了也活该。”

　　而正当江俊千等人要一起使出压箱底的招式时，被四百多只游魂淹没的叶晨峰，他紧紧的搂着水梦涵和苏冰旋，他体内的灵气不断的朝着右边胸口的星空之石传去，催动着星空之石的旋转速度。

　　叶晨峰胸口突然七彩光芒大涨，“砰！”的一声，那些成堆成堆的游魂，它们在触碰到七彩光芒的时候，它们的身体直接被成批成批的弹飞了出去。

　　很快，叶晨峰周围连一只游魂也没有了，他被七彩光芒笼罩的模样，仿佛是天神下凡一般，而且怀中还搂着两名绝色美女呢！

　　不远处的江俊千、宁雪松、江莫天和宁雪妮，他们在看到游魂被满天弹飞的画面后，他们的呼吸瞬间停止了，一个个都瞪大了眼睛，嘴巴张的能够塞下一个鸡蛋了，脑中立马空白一片，毕竟眼前的画面太震撼人心了。

　　江俊千等人是彻底的傻了、呆了、愣了！

　　这怎么可能？他们不相信眼前的一切是真的。

　　……


第1370章 分道扬镳

　　安静的靠在叶晨峰怀里的苏冰旋，她原本以为自己是必死无疑了，可眼前游魂不断被弹飞出去的场面，同样也是深深的震撼住了她的心灵，她的目光看着被七彩光芒笼罩的叶晨峰，可能有那么一秒钟，这位不食人间烟火的仙女，她对叶晨峰产生了一些心动的感觉。

　　而另一个被叶晨峰搂住的水梦涵，她眼眸中是冒着小星星，她对自己叶大哥的崇拜已经上升到了一个任何人都无法比拟的高度了，换句话说，如果现在有敢在她面前说一句叶晨峰的不是，恐怕她立马会和对方拼命的。

　　至于叶晨峰身后的两名万月阁的女弟子，她们倒也没有被游魂给杀死，只是身上的衣衫变得破烂不堪了，她们喉咙里疯狂的咽着口水，身体试图不断靠近叶晨峰，她们知道只有在七彩光芒中才是最安全的。

　　不远处的宁雪妮，她刚刚还在嘲笑叶晨峰这种人死了也活该呢！

　　不远处的江莫天，他刚刚还肯定了叶晨峰等人必死无疑来的。

　　还有江俊千和宁雪松这两人，他们也理所当然的认为叶晨峰等人能够活着的几率几乎等于是零，可现实却是给了他们一个狠狠的巴掌，扇的他们脸颊是火辣辣的疼痛，甚至他们此刻还不相信这是事实。

　　叶晨峰才区区汇海境四重天初期的实力啊！这些游魂连他们这些神念境一重天的高手，一次也才只能够震退一两只的，而叶晨峰却是将四百多只游魂成堆成堆的给弹飞了出去，要不要这么玩弄他们的？现在江俊千等人连死的心都有了。

　　被七彩光芒笼罩住的叶晨峰，他在将四百多只游魂全部弹飞了之后，那些游魂再也不敢靠近叶晨峰的方向了，而是不约而同的朝着江俊千等人围拢了过去，看来这些游魂的确是非常惧怕星空之石所散发出来的七彩光芒。

　　搂着水梦涵和苏冰旋的叶晨峰，他表面上看上去好像非常的英武不凡，可他心里面是叫苦连连，在七彩光芒大涨的瞬间，他感觉自己的身体开始僵硬了起来，而且他知道自己无法一直维持着七彩光芒的绽放，所以，他必须要趁着现在赶紧离开。

　　而远处的江俊千、宁雪松、江莫天和宁雪妮这四人，他们在看到原本围着叶晨峰等人的四百多只游魂，同一时间浩浩荡荡的在朝他们围拢了，加上原本在他们附近那些游魂，此刻，五百多只游魂全部集中在了他们周围，这让他们的脸色难看到了极点。

　　江俊千等人可没有叶晨峰危急时刻爆发的本事，他们知道如果自己被这些游魂给吞没，那么他们绝对是必死无疑的，而且没有任何一丝生还的可能。

　　江俊千他们看着不远处被七彩光芒笼罩着的叶晨峰，他们知道叶晨峰身上肯定有某种法宝，而这种法宝正好可以让这些游魂害怕的，只要叶晨峰愿意走过来，这些游魂肯定会自己退去的，眼下只有叶晨峰能够救得了他们了。

　　阴沉着脸的江俊千，他一边不断击退着游魂，一边朝着叶晨峰，说道：“小子，你赶紧给我过来，只要你将我救出去，我们之前的事情我可以既往不咎。”

　　江莫天也立马说道：“小子，你给我立马过来，这对你我都有好处。”

　　宁雪松也随即说道：“小子，我们寒冰宗和你无冤无仇，你应该可以救我和我师妹的吧？”

　　被七彩光芒笼罩着的叶晨峰，他冷笑道：“你们现在知道要让我救你们了？你们和我无冤无仇？刚刚是谁把游魂引到我这边来的？你们就自求多福吧！”

　　身体变得僵硬的叶晨峰，他现在走路都有些困难了，别说是去救江俊千等人了，如果他现在行动方面的话，他不介意亲手送江俊千等人上路。

　　见叶晨峰根本没有救他们的意思，江俊千又对着苏冰旋，说道：“苏冰旋，这小子身上只是有一件厉害的法宝而已，你只要抓着他走过来，他应该没有反抗的能力，只要你救了我，以后水家就和你们万月阁永远是联盟的关系。”

　　靠在叶晨峰怀里的水梦涵，冷声喝道：“江俊千，你算什么东西？水家的事情轮得到你来做主吗？你不姓水，你爷爷也不姓水，这次等我离开这处遗迹了，你就等着你们这一脉被清楚出水家吧！”

　　在水梦涵话音刚落的时候，寒冰宗宗主的义子宁雪松也开口了：“苏冰旋，我和我师妹在寒冰宗绝对有一些话语权的，只要你救了我们，寒冰宗绝对会重谢的。”

　　江莫天也急忙说道：“我们阴冥宗也是，只要你立马带着那小子走过来，一切都可以商量。”

　　靠在叶晨峰怀里的苏冰旋，她摇了摇头，说道：“你们这些小人根本就是自作自受。”

　　叶晨峰不断的维持着胸口的星空之石继续转动，他的身体也越来越僵硬了，他没有再理会江俊千等人的意思了，他对着苏冰旋和水梦涵，说道：“扶着我赶紧离开这里。”

　　苏冰旋和水梦涵在听到叶晨峰的话后，她们都猜到了叶晨峰维持这种七彩光芒肯定非常的困难，她们不由分说的扶着叶晨峰离开这片墓地了，而那两名万月阁的女弟子是紧紧的跟在了叶晨峰他们的身后。

　　江俊千等人在看到叶晨峰他们头也不回的离开了之后，他们一个个是怒气冲天的，看着周围密密麻麻的游魂，他们喉咙里是疯狂的咆哮着。

　　“小子，你、你给我等着，如果我江俊千能够活着，我定要将你碎尸万段，杀光你身边所有的亲人。”

　　“小子，只要我江莫天活着的时候，你将受到我江莫天永远的追杀。”

　　“你现在回来还来得及，要不然你将是我们寒冰宗所有弟子的敌人。”

　　……

　　对于江俊千等人的咆哮，叶晨峰只是一笑了之，在苏冰旋和水梦涵的搀扶下，大约十五分钟后，他们总算是离开了那片阴气森森的墓地了。

　　在离开了那片阴气森森的墓地之后，叶晨峰不再去催动星空之石的转动了，他胸口绽放的七彩光芒瞬间收拢回了他的体内，他僵硬着的身体顿时一软，还好有水梦涵和苏冰旋扶着，不至于叶晨峰摔倒在地上。

　　那两名万月阁的女弟子在离开墓地的范围后，她们总算是放心了下来，她们的目光凶狠的瞪着叶晨峰，她们知道刚刚叶晨峰只把苏冰旋搂入怀里，明显是要让她们两个送死了。

　　如今叶晨峰暂时失去了战斗能力，那两名万月阁的女弟子，她们也知道刚刚叶晨峰驱散游魂，完全是靠着身上的法宝，而现在她们根本用不着害怕叶晨峰了，况且叶晨峰身上还有剑神墓地的宝藏，她们不由的纷纷说道。

　　“苏师姐，现在没有人和我们争抢剑神墓地的宝藏了，我们可以让这小子乖乖的将宝藏交出来了。”

　　“对啊！苏师姐，这小子现在毫无反抗能力了。”

　　在听到两名万月阁女弟子的话后，水梦涵直接将叶晨峰护在了身后，目光不善的看着苏冰旋等人，喝道：“你们这些白眼狼，难道你们要做出忘恩负义的事情吗？”

　　苏冰旋也狠狠的瞪了一眼两名女弟子，喝道：“你们不要在这里胡说八道，你们要是敢动手，我不介意先将你们解决了。”

　　那两名万月阁的女弟子在看到苏冰旋含着杀意的目光后，她们再也不敢开口了，她们可知道苏冰旋在万月阁向来不是一个开玩笑的人。

　　叶晨峰看了眼苏冰旋，说道：“我出手救你，就是因为你这个人非常的有原则，现在危险没有了，我们就在这里分别吧！我可没有把危险留在身边的习惯。”

　　说完，叶晨峰看了一眼那两名女弟子，如果现在叶晨峰有能力的话，他肯定会毫不犹豫的杀了这两人的，不过，反正还要在远古神魔墓地中呆上一段时间，到时候有的是时间，将这些人慢慢的一个一个的杀死。

　　……


第1371章 一剑破天下小成

　　看着苏冰旋带着两名万月阁女弟子远去的背影，被水梦涵扶着的叶晨峰，他体内的力量也恢复了一些，之前断指中年男人等人涌入他体内的能量，在他的筋脉中横冲直撞的，他必须尽快的将这些能量给融合了。

　　“梦涵，我们也走吧！先找个地方休息休息。”叶晨峰开口说道，他带着水梦涵来到了之前那片布满了灵石的山谷，他在离开的时候在山谷口布置了一个阵法的，此刻在山谷口是被迷雾给充斥着。

　　叶晨峰熟练的凝结了一个手印，将手印对准了迷雾的方向，口中喝道：“开！”

　　在浓郁的迷雾中赫然出现了一条笔直的道路，叶晨峰带着水梦涵顺利的走进了山谷之中。

　　在走进山谷之后，叶晨峰立马盘腿坐在了地面上，一旁的水梦涵非常乖巧的没有去打扰叶晨峰了，只是美眸一直盯着叶晨峰的脸庞，脸上充斥着幸福的笑容。

　　正闭着眼睛调息的叶晨峰，他脑中突然响起了黑影人江运天的声音：“咳咳，小子，看见你活着真是太好了，这远古神魔墓地实在太过的诡异了，保不准我们还会什么时候被隔绝的，如今这里轰杀神念境一重天以上高手的法则消失了，所以你必须要尽快的提升实力，在最关键的时刻，可能还要靠你自己。”

　　叶晨峰听到黑影人江运天的声音后，他心里面是松了一口气，如今黑影人和白影人俨然成为他修炼之路上的引导人了，其实在叶晨峰心里面已经认同黑影人和白影人了，甚至把他们两个看做是自己的师父了，只是叶晨峰嘴上不说而已。

　　在确定了黑影人和白影人恢复了之后，叶晨峰也就没有去回答黑影人的话了，他眼下最重要的是将筋脉中的能量融合进自己的体内。

　　这次叶晨峰身体内涌入了一名汇海境三重天初期、一名汇海境四重天中期和一名汇海境五重天巅峰高手体内的一部分能量。

　　有了之前几次的经验之后，如今叶晨峰融合起筋脉中的能量是轻车熟路的了，筋脉中两条分别属于神血诀和魔天决的灵气河流依次运转着，在快速的融合着叶晨峰筋脉中的能量。

　　叶晨峰此刻如同一个充足了气的罐子，可气还在不断的往里面充足，直到某一时刻，“砰！”的一声，充足的气直接将罐子给撑爆了。

　　叶晨峰体内的气势如同潮水般飞涨，仿佛没有任何东西能够阻拦住了一样，他的实力势如破竹的突破着。

　　汇海境四重天中期！

　　汇海境四重天后期！

　　汇海境四重天巅峰！

　　汇海境五重天初期！

　　叶晨峰每提升一个小层次，他身体内血液中的金色光点就会增加一些，而他的眼睛中也会闪过两道黑色光芒，他这是在不断的转化神血，凝练魔眼。

　　在实力抵达汇海境五重天初期之后，叶晨峰身上的气势才慢慢的收敛了起来，他筋脉中的能量是全部和他的身体融合了。

　　水梦涵在看到叶晨峰睁开了眼睛之后，她立马惊讶地问道：“叶大哥，你的实力已经抵达汇海境五重天初期了？”

　　要知道叶晨峰在进入远古神魔墓地之前，他才区区汇海境一重天后期的层次，他才进入远古神魔墓地多长时间？就从一重天后期直接提升到了五重天初期，这种提升实力的速度简直是让人瞠目结舌的。

　　不过，叶晨峰并没有任何提升实力的惊喜，这对于他来说是理所当然的事情，他随口说道：“梦涵，只是这处遗迹的天地法则极为的特殊而已，如果你能够多杀几个人，你的实力也能够快速的提升起来的。”

　　闻言，水梦涵突然想起了她的姐姐，她说道：“叶大哥，不知道我姐姐现在怎么样了？我们去找她好不好？”

　　叶晨峰当然也不想一直留在山谷之中了，在这里没有其他人在，他如何提升实力？不过，他准备先修炼一下重剑无锋的第一招一剑破天下，毕竟他现在手中掌握的战技实在是太少了。

　　于是，叶晨峰说道：“梦涵，你先将体内的灵气恢复一些，等你恢复了灵气，我们立马去找你姐姐。”

　　“嗯！”水梦涵喉咙里应了一声之后，她便开始专心的恢复灵气了。

　　而叶晨峰他并没有休息的意思，他的实力刚刚突破至汇海境五重天初期，他体内的灵气正好多的用不完呢！

　　叶晨峰脑中再度查看起了重剑无锋这套剑法了。

　　重剑无锋的第一式叫做一剑破天下，第二式叫做无锋亦有锋，第三式叫做重剑凝山河。

　　叶晨峰不用去管第二式和第三式，他首要的是要将第一式一剑破天下先练成。

　　以体内之灵气转化重剑之剑锋，一剑抵千军，杀敌于无形之中。

　　在实力提升了之后，叶晨峰身上的黑玄铠甲和黑玄剑变得更加重了，叶晨峰直接将背后的黑玄剑给抽了出来，他脑中除了有重剑无锋的修炼之法以外，还有剑神贺无极生前的修炼经验。

　　这一剑破天下看似是非常平凡的一剑，这一剑破天下和隔山打牛有些类似，施展一剑破天下的人，将重剑撞击在敌人的法宝之上，灵气转化成剑锋，能够通过敌人的法宝，传进敌人的身体之内，在敌人的身体之内产生极为强烈的爆炸。

　　当然在施展出一剑破天下的时候，敌人根本不会感觉到这一剑的特殊，这容易让敌人放松警惕，这也就是为什么说一剑破天下能够杀敌于无形之中了。

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他在查看完了修炼法门和贺无极生前的经验之后，他将体内的灵气不断的传输到了黑玄剑之上，手中的黑玄剑猛的朝着山壁上挥去，“砰！”的一声，山壁上石屑四飞，山壁的表面上凹下去了一个坑洞，根本就没有一剑破天下的效果。

　　叶晨峰皱了皱眉头，自语道：“刚刚我只是把灵气附加在了黑玄剑之上，并没有把灵气转化为黑玄剑的剑锋。”

　　叶晨峰闭着眼睛，脑中再度查看起了剑神贺无极生前的经验了，脑中不断的浮现着剑神贺无极当初修炼一剑破天下的画面。

　　将灵气转化为剑锋！

　　将灵气转化为剑锋！

　　……

　　叶晨峰的脑中不断的回荡着这句话，脑中不停的闪现着贺无极施展一剑破天下的画面，叶晨峰完全处于了一种领悟的状态中了，某一时刻，他的黑玄剑之上传出了一声清脆的金属声，他体内的灵气自然而然的朝着黑玄剑传输而去了。

　　在灵气传输进黑玄剑之后，整把黑玄剑上没有任何灵气的波动，让人感觉不出这把黑玄剑有什么特殊的地方？

　　就在这个时候，叶晨峰猛的睁开了眼睛，就连他身上的气势也收敛了起来，他手中慢慢的挥动起了黑玄剑，如果有其他人在场，这一剑在其他人看来简直是普通的不能够在普通了，要速度没有速度，要力量没有力量。

　　可如果你在叶晨峰面前的话，这看似没有速度的一剑，你会有如何也躲不开的奇怪感觉，只能够迎上去硬接下这一剑，这一剑一出，仿佛是天地都将你笼罩了一般，让你再也无所遁形。

　　“一剑破天下！”

　　叶晨峰手中的黑玄剑猛的挥在了山壁之上，山壁的表面没有任何反应，“砰！”的一声，而是山壁内部直接爆炸了开来。

　　叶晨峰用意识查看了一下山壁的内部，他发现山壁内部直接炸出了一个巨大无比的坑洞了，可山壁的表面却仍旧是完好无损。

　　叶晨峰嘴角微微上扬，根据脑中贺无极生前修炼一剑破天下的画面，叶晨峰知道他刚刚施展出的一剑破天下，俨然是已经达到小成的境界了。

　　只区区施展了两次，叶晨峰就直接将一剑破天下修炼到了小成？

　　当然这其中大部分原因是因为他脑中有贺无极生前的修炼经验，这简直就是让叶晨峰将重剑无锋速成的一种捷径。

　　……


第1372章 万年火陨

　　“小家伙，这套重剑无锋的剑法一共有三式，按照常理来说应该是一式比一式强的，而你只有将第一式一剑破天下练至小成境界，这第一式就这般威力了，依我推断这重剑无锋最起码是天级战技了，至于是天级下品、中品还是上品，我无法判断的这么细致。”

　　“当然这重剑无锋也有可能是神级战技，但你只是将一剑破天下练到了小成境界，还很难判断重剑无锋这套剑法的具体级别的，反正最起码不会低于天级下品战技，这重剑无锋放在整个地玄界应该都算是极为顶尖的战技了，你平时好好修炼吧！”

　　叶晨峰脑中回荡着白影人吴风闲的声音，只是单单施展了一次一剑破天下，叶晨峰体内的灵气就被抽干了一大半，看来对于现在的叶晨峰来说，他在战斗中还不能够频繁的施展这一招的呢！

　　叶晨峰右手中一边握着上品灵石恢复体内的灵气，一边手指上的储物戒指一闪，之前江俊千的弟弟江俊华使用的中品灵器撼天棍出现在了他的手上，这撼天棍全身银灿灿的，给人一种极为奢华的感觉。

　　虽然叶晨峰的黑玄剑和黑玄铠甲，乃是上品灵器，甚至在上品灵器中算是顶尖的存在了，不过，黑玄剑和黑玄铠甲主要的功能并不是增加攻击力的，而是帮助人修炼所用的。

　　但是，这撼天棍却是属于攻击类的灵器，看来叶晨峰要让撼天棍在他手中发挥作用，他还要去找一套棍法练练了。

　　“叶大哥，我体内的灵气都恢复过来了。”在叶晨峰打量着手中的撼天棍时，一旁的水梦涵从调息状态中脱离了出来。

　　由于叶晨峰吸收的是上品灵石，他体内的灵气恢复的也还算快，在听到水梦涵的声音后，他又将撼天棍收回了储物戒指里，问道：“梦涵，你是再休息一会呢？还是我们现在立马去找你姐姐？”

　　水梦涵说道：“叶大哥，如果可以的话，我想现在就去找我姐姐。”看来水梦涵心里面是非常担心他的姐姐水紫嫣。

　　在得到水梦涵的答复之后，叶晨峰就带着水梦涵离开了山谷之中，在他们的左侧原本是一片阴森山脉，如今变成了一片墓地了，那些在墓地之中的游魂，好像也是受到了某种法则的限制，它们只能够在墓地的范围内活动，它们无法走出那片墓地的。

　　在叶晨峰他们的前面远处是一片火光冲天的区域，叶晨峰打算先带着水梦涵去那边看看，他的目光不自觉的又望了一眼，远处天空中那道黑色的口子，他看到从四面八方还是有能量在汇入那道黑色口子中，在神魔墓地中看来无时无刻都在发生战斗。

　　这次进入远古神魔墓地的一共有九十五人，也不知道现在还有多少人是活着的？

　　叶晨峰和水梦涵一路往前面火光冲天的区域掠去了，那片火光冲天的区域看似很近，其实非常的远，叶晨峰和水梦涵足足花了三个多小时，他们才算是接近了那里。

　　随着，叶晨峰和水梦涵越来越接近火光冲天的地方，他们周围的温度也在不断的攀升，汗水不断在他们的额头和脸颊上冒出来，而叶晨峰丹田内的天地之火青炎也变得蠢蠢欲动了起来。

　　在叶晨峰和水梦涵完全抵达火光冲天的地方时，在他们眼前出现的是一片巨大的火海，这巨大的火海横穿了整个远古神魔墓地，红色火焰是熊熊燃烧着，在这巨大火海的另一边应该还有一片空间的，是这巨大火海将远古神魔墓地给一分为二了，也就是说可能有一些人在进入这里的时候，是被直接传送到这片汪洋火海的另一边的。

　　在走到这片巨大火海的面前后，因为叶晨峰丹田内有青炎，他倒还是能够忍受的，而他身旁的水梦涵，她的手中拿着一块蓝色的玉石，在这块蓝色的玉石中储存着极致的寒冰之力，水梦涵是靠着这块蓝色玉石抵挡着巨大火海的炎热。

　　叶晨峰能够清楚的感觉出，这片巨大火海的极致温度，在他看来就算是神念境的高手走入其中，恐怕坚持不上几秒钟就会被焚烧成灰烬的，而叶晨峰体内的青炎只能够焚烧死汇海境五重天巅峰高手，看来他也是无法走进这巨大火海之中了。

　　“小子，进入这火海中去看看，或许里面有好东西也说不一定，要不然这里不会无缘无故形成一片火海的，而且这火海的温度还这么不一般。”黑影人江运天的声音响了起来。

　　叶晨峰在心里面没好气地说道：“老黑，你想我去送死啊？难道你没发现这片火海的温度根本就不是我能够抵御的吗？”

　　黑影人江运天笑着说道：“小子，你放心了，你安心的走进去吧！这片火海中的火焰，并不排斥你体内的青炎，只要你将青炎包裹在你的身体四周，你应该就能够轻松的进入这片火海里了。”

　　叶晨峰在听到江运天的解释之后，他直接对着身旁的水梦涵，说道：“梦涵，你在这里等我一会，我进入这片火海中看看情况，如果有人过来，那么你就立马喊我的名字。”

　　“可是叶大哥，这片火海的温度这么高，我看神念境的高手进入其中，也未必能够承受得住的。”水梦涵看着眼前火光冲天的火海，她担忧的看着叶晨峰。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“放心，我还不会傻到白白去送死的，我自有抵挡这片火海中高温的办法。”

　　说完，叶晨峰的身影便直接窜入了火海中，瞬间消失子在了水梦涵的面前，水梦涵急忙喊道：“叶大哥，你没事吧？”

　　“我很好！”

　　在听到叶晨峰的回答之后，水梦涵这才算是安心了下来。

　　进入红色的火海中的叶晨峰，他丹田内的青炎猛的窜了出来，将他给包裹在了其中，和黑影人江运天说的一样，虽然青炎的温度没有这片火海的高，但是青炎包裹住叶晨峰之后，周围的红色火焰都和叶晨峰保持了一段距离，仿佛是给叶晨峰让出了一条道路来。

　　在进入汪洋的红色火海之后，黑影人江运天再度开口了：“小子，你往左边走，我不叫你停，你就不要停下来。”

　　叶晨峰虽然不知道江运天葫芦里卖的是什么药？但他知道应该是江运天在这片巨大的火海中感应到了好东西，他照着江运天的话，脚下的步子不断往左边的方向走去，一路上红色火焰纷纷避退着叶晨峰。

　　在大约走了三分钟之后。

　　“停！”黑影人江运天的声音突然响了起来。

　　这让叶晨峰立马停下了下来，他感觉这里一块地方的火焰燃烧的极为旺盛，而且温度也比其他的地方要高上不少，纵使这里的火焰不排斥叶晨峰身上的青炎，但青炎的威力实在比周围的火焰弱上不少，所以，就算有青炎保护，叶晨峰整个也仿佛是刚刚从湖水里捞出来的一样，他整个人身上的衣衫全部是湿透了。

　　叶晨峰的目光被他前面，三米远的地方吸引住了，只见在那里的地面之中，镶嵌着一块长约五米，宽约五米的一种火红色的东西，叶晨峰的直觉告诉自己，这片横穿了整个远古神魔墓地的火海，就是因为这种火红色的东西才形成的。

　　“万年火陨？这里果然是有万年火陨啊！神魔墓地乃是远古时代初期的产物，没想到在这里还能找到万年火陨。”

　　黑影人江运天的声音激动的有些颤抖了，他缓了一口气，说道：“小子，我年轻的时候，要是能够有你现在这么好的运气，恐怕这片世界早就踩在我的脚下了，你小子的狗屎运还真是多。”

　　……


第1373章 看你往哪里逃？

　　“什么是万年火陨？”叶晨峰以黑影人江运天的语气，虽然能够判断出万年火陨肯定是好东西，但他还是不禁开口疑问了。

　　黑影人江运天回答道：“万年火陨乃是一种极为特殊的火属性金属，需要大量的凤凰之血和麒麟之血，正好滴落在了某种金属之上，而这种金属在经过两种神兽之血上万年的浸泡之后，这两种鲜血会完全的融入金属之中，而这种金属也会彻底的得到蜕变，这种蜕变后的金属就称之为万年火陨。”

　　“在万年火陨形成的那一天，将会有生生不灭的火焰从万年火陨中涌出来，这横穿了整个神魔墓地的火焰应该都是这万年火陨带来的，以此能够判断这块万年火陨恐怕已经形成有好几万年了。”

　　“这万年火陨能够用来炼制各种火属性的法宝，能够将修炼者体内火属性的力量大幅度增加，这万年火陨就算在远古时期也极为的罕见，更别说是如今这个时代了，在如今的地玄界恐怕凤凰和麒麟也几乎灭绝了。”

　　“小子，你将这块万年火陨收起来，等你以后在炼器上的造诣到达了一定程度，你就能够用万年火陨来炼制一件强悍的火属性法宝了。”

　　叶晨峰在听到黑影人江运天的解释后，他不禁问道：“老黑，我如果将万年火陨给青炎吸收怎么样？”

　　黑影人江运天气呼呼地说道：“小子，你可不要胡来，再说以如今青炎的强度，它还根本吸收不了万年火陨的，再而就算有一天青炎能够吸收万年火陨了，难道你忘记上次的事情了？青炎多吸收了一些地炎晶，你就几乎无法控制了，如果青炎吸收了整块万年火陨，恐怕你会被瞬间焚烧成灰烬。”

　　叶晨峰也只是随口这么一问，上次青炎多吸收了地炎晶的场景还历历在目呢！他当然不会愚蠢的犯第二次错误了，他走到了长五米、宽五米的万年火陨前，他的身体表面被青炎的青色火焰给包裹着，可在完全走近了万年火陨后，包裹在他周身的青炎竟然躁动不安的不断闪动了起来，看来现在的青炎对这万年火陨有一种本能的畏惧。

　　叶晨峰蹲下了身子，两只被青色火焰包裹着的双手，朝着镶嵌在地面中的万年火陨伸了过去，但是当叶晨峰的双手触碰到万年火陨的刹那，“呲！呲！”，叶晨峰的两只手掌上直接冒出了烟雾来，青炎根本不能够完全隔绝万年火陨的温度，他的两只手掌上的皮都被烫去了一层，双手快速的收了回来。

　　“青炎根本隔绝不了万年火陨的温度，这样我无法将万年火陨从地面中拿出来。”叶晨峰心里面说道。

　　这次回答叶晨峰的是白影人吴风闲：“小家伙，你体内的神血有封印作用，虽然你的神血还非常的稀薄，但我可以教你一个封印之术，再配合神血的威力，这样就应该能够暂时封印住这万年火陨中的火属性能量了，我在你脑中演示，你跟着我一起做。”

　　在脑中呈现出封印之术的动作之后，叶晨峰直接将自己的右手给划破了，带着点点金光的鲜血从他的手掌之上流了出来。

　　叶晨峰的右手手掌一甩，带着金光的鲜血就被洒到了空气之中，他立马伸出了左手手掌，利用被洒在空气中的鲜血，在空气之中勾画出了一道符文，他双手结印，口中喝道：“凝！”

　　空气中的那道符文上闪过了一道金光，叶晨峰的右手拍打在了符文之上，那道符文瞬间印在了万年火陨之上，使得万年火陨之上的火属性能量瞬间收敛了起来。

　　在将万年火陨的火属性能量暂时的封印了之后，叶晨峰再次触碰万年火陨的时候，他是顺利的将整块万年火陨从地面中拿了出来，随后又顺利的收入了储物戒指里。

　　在将万年火陨收入了储物戒指后，叶晨峰又往自己的前面走了大约五分钟之后，他是彻底的走到了火海的另一端，视线瞬间变得开阔了起来，一眼望去是一座座的高山，看来这火海的另一端果然还是有一片空间的。

　　“小子，如今万年火陨被你给拿走了，这片火海最多五天的时间，到时候就会完全的消散了，这远古神魔墓地中肯定还藏着其他机缘和秘密，反正你已经来到这里了，倒不如去好好的探索一番，我和老白对远古神魔墓地也颇为的好奇。”黑影人江运天说道。

　　叶晨峰听到了江运天的话后，他又立马重新回到了火海之中，有天地之火青炎在手，他应该也能够带着水梦涵穿过这片火海的。

　　在焦急等待的水梦涵，她的美眸是一眨不眨的盯着熊熊火海，她在看到叶晨峰安全的从火海中走出来后，她立马身体扑进了叶晨峰的怀里，说道：“叶大哥，我好担心你，你总算是出来了。”

　　叶晨峰拍了拍水梦涵的脑袋，将水梦涵从自己的怀里扶了起来，说道：“好了，我这不是一点事情也没有嘛！我们……”

　　在叶晨峰刚刚想要说带着水梦涵穿过火海的时候，他嘴巴里的声音突然停止了，他的目光看向了远处的地方，那里有十几道身影在快速的往这边掠过来。

　　那十几道身影中为首的赫然是水家的江俊千、阴冥宗的江莫天和寒冰宗的宁雪松、宁雪妮，在这四人的身后还跟着八九名汇海境的人，这江俊千等人竟然还没死？

　　话说，在叶晨峰带着水梦涵等人离开那片墓地的时候，江俊千等人确实是被五百多只游魂给包围住了，正当他们也感觉自己必死无疑的时候，突然有其他人直接被传送到了他们的周围。

　　这其中有七八名散修，当然也有水家、阴冥宗、寒冰宗、万月阁和百兽宗的弟子。

　　这些人在传送进这处遗迹的时候，他们都被困在了一个封闭的空间之中，在那个封闭的空间里有一个传送阵，在经过了一系列的尝试之后，还真被他们开启了传送阵，他们就直接被送传到了这片墓地之中。

　　江俊千等人利用七八名散修、万月阁和百兽宗的人，逼迫他们去吸引游魂的注意力，而江俊千等人则是带着自己门派中的人狼狈惊险的逃离了那片墓地。

　　江俊千等人在逃离了墓地后，他们也正好打算来这片火光冲天的区域看看，当远处的江俊千等人看到站在火海面前的叶晨峰和水梦涵时，他们脸上一个个露出了狰狞无比的表情，他们心里面简直是将叶晨峰恨之入骨了，恨不得吃了叶晨峰的肉，喝了叶晨峰血。

　　阴冥宗的江莫天在看到叶晨峰之后，他口中咆哮了起来：“小子，你是不是以为我们死定了？你记得我说过的话吗？如果让我江莫天离开那片墓地，那么我将永远的追杀你，直到送你去地府报道。”

　　“白痴，现在你是不是后悔了？不过，你已经没有后悔的权利了。”寒冰宗宗主的义子宁雪松，他喉咙里也是声嘶力竭的咆哮着，要知道他差一点就死在了无数的游魂之下了。

　　叶晨峰看到快速接近的江莫天等人，他脸上并没有任何慌张之色，身后的火海短时间内还不会消失，这片火海中的火焰可是连神念境的高手也坚持不了多久的，而他丹田内有青炎，他能够随意的走进这片火海中，他现在用得着担心什么？这片火海简直就是叶晨峰的后盾。

　　“和这白痴废话什么话？让我先来废了他。”江俊千瞬间加快了速度，他眼眸中涌动着滔天怒火，喉咙里喝道：“这回我看你还能够往哪里逃？”

　　……


第1374章 是谁废了谁？

　　神念境一重天后期的气势，猛然间从江俊千的身上升起，他的身影极为快速的接近着叶晨峰，而叶晨峰直接将水梦涵挡在了他的身后，他也立马抽出了后背上的黑玄剑，身体内寒冰剑意一动，整把黑玄剑的剑身之上瞬间被白色雾气给笼罩住了，右手中的黑玄剑迅猛的朝着江俊千挥了出去：“龙翔九天！”

　　在两声龙吟从剑身之中传出来的刹那，两条白色巨龙也从剑身中蹦了出来，朝着江俊千席卷而去，在两条白色巨龙出现的瞬间，周围炎热的温度下降了几分。

　　身影快速接近叶晨峰的江俊千，他在看到叶晨峰施展出了龙翔九天后，他不敢有丝毫的大意，手指上的储物戒指一闪，一把绿色长剑出现在了他的手中，这把绿色长剑乃是下品灵气。

　　“轰！”的一声。

　　在江俊千拿出绿色长剑的时候，两条白色巨龙瞬间将他给淹没了，而被两条白色巨龙淹没其中的江俊千，他喉咙里发生了一声怒吼：“啊！”

　　江俊千身体内神念境一重天后期的气势提升到了极致，右手中不断的挥舞着绿色长剑，从剑身之中不断的闪出了一道道绿色光芒，这些绿色光芒化作了无数剑锋，在两条白色巨龙身上肆虐着。

　　“剑斩山河！”

　　“砰！砰！”两声。

　　两条白色巨龙直接在空气中爆裂开来，这江俊千的这一招剑斩山河，乃是货真价实的地级中品战技，他竟然破开了叶晨峰的龙翔九天。

　　不过，江俊千的模样已经是非常的狼狈了，他的头发极为的蓬乱，身上的衣服也几乎完全破损了，看来他破开这一招龙翔九天也是有些勉强的。

　　这是叶晨峰第一次真正意义上和神念境的高手对战，原本叶晨峰以为一招龙翔九天就算不能够秒杀了江俊千，也能够让江俊千受重伤的，可江俊千却只是模样变得狼狈了一点而已。

　　这让叶晨峰感觉到了汇海境和神念境之间的差距了，看来汇海境和神念境之间有一条极为巨大的沟壑，而且江俊千算是水家年轻一代中的天才了，可以说江俊千和普通的神念境一重天后期高手对决，他肯定能够在数招之内完败对方的。

　　如今叶晨峰的实力在汇海境五重天初期，经过刚刚一招的交战之后，叶晨峰要战胜江俊千有些困难，更别说在场还有阴冥宗的江莫天和寒冰宗的宁雪松了。

　　江俊千在破开了龙翔九天之后，他冷笑道：“小子，你这一招的确很强，可你的实力不够，如果你的实力在稍微强上那么一点，恐怕我刚刚就要死在你的这一招之下了。”

　　在江俊千说话的时候，江莫天、宁雪松和宁雪妮等人也来到了江俊千的身旁，在江莫天的身后站着两名阴冥宗的弟子，在宁雪松和宁雪妮的身后站着四名寒冰宗的弟子。

　　另外两名三十多岁的中年男人，他们则是走到了江俊千的身旁，这两名中年男人乃是水家的弟子。

　　被叶晨峰挡在身后的水梦涵，她在看到那两名水家的弟子后，她立马喝道：“你们两个难道也要站在江俊千的那一边吗？等这次离开了遗迹，江俊千他们这一脉将彻底在水家除名，你们两个现在改变选择还来得及。”

　　那两名水家中年男人，其中一个光头在汇海境三重天后期的实力，另一个左边脸颊上有一块紫色胎记的男人在汇海境四重天后期的实力。

　　光头中年男人，他手掌摸了摸自己的脑袋，冷笑道：“水二小姐，我们可是大长老的人，就算我们两个站到你们那一边，你们就以为能够活着离开这里了？简直是太天真了。”

　　“我早就对水二小姐的可人的模样喜欢已久，看来今天我能够完成这个心愿了。”胎记男人脸上露出了一抹极为丑陋的笑容。

　　江俊千对着光头男人和胎记男人，说道：“待会我会给你们两个一个时辰的，你们可以好好的享受一番我们的水二小姐。”

　　说话间，江俊千右脚突然猛的蹬地，“砰！”的一声，他的身影瞬间出现在了叶晨峰的面前，右手中的绿色长剑朝着叶晨峰的左胳膊砍了下去，口中喝道：“小子，让我来先废了你的左手臂。”

　　站在叶晨峰背后的水梦涵，她在看到江俊千毫无征兆的就动手后，她吼道：“你给我住手，你给我住手。”

　　至于江莫天、宁雪松和宁雪妮等人，他们没有出手的意思了，在他们看来刚刚那一招龙翔九天就是叶晨峰最厉害的招式了，既然江俊千能够破开龙翔九天，那么江俊千对付叶晨峰应该是不会有任何意外的了。

　　毕竟叶晨峰才汇海境五重天初期的实力，而江俊千有神念境一重天后期的实力。

　　而右手中拿着黑玄剑的叶晨峰，他原本是可以带着水梦涵躲进火海之中的，不过，他之前才刚刚将一剑破天下修炼至了小成，他倒可以在江俊千身上试试威力了。

　　叶晨峰看着朝自己左胳膊挥下来的绿色长剑，他身体内的灵气汹涌的朝着黑玄剑内涌去了，灵气在不断的转化成黑玄剑的剑锋。

　　叶晨峰将手中的黑玄剑抬了起来，朝着江俊千的绿色长剑挥了过去，在旁人看来叶晨峰的这一剑太过的普通了，根本就没有任何一点可取之处，就是随随便便挥出的一剑嘛！

　　“看来这白痴是自暴自弃了，他知道自己不会是江俊千的对手，要知道就算我和江俊千对战，我也没有把握战胜江俊千的。”同样是神念境一重天后期的宁雪松不屑的开口道。

　　在那片墓地中的时候，叶晨峰没有理会宁雪松等一行人，这让宁雪妮对叶晨峰也是极度的看不顺眼，在她这种高高在上的大小姐眼里，全世界都应该是要为他们服务的，只有他们拒绝别人，哪有别人能够拒绝他们的要求的？

　　“雪松师兄，待会先不要那么快杀了这小子，让我先来折磨折磨他。”宁雪妮开口说道。

　　“师妹，放心好了，待会一定让你把心里面的气全部撒出来。”宁雪松看着宁雪妮的目光中带着点点渴望之光。

　　至于阴冥宗的江莫天，他才神念境一重天初期的实力，他知道自己根本不是江俊千的对手，在他看来江俊千要解决叶晨峰是绰绰有余了，他摇了摇头，说道：“这小子太狂妄了，他难道还真以为自己是个人物了？”

　　然而，在宁雪松等人说话间。

　　朝着叶晨峰的左胳膊挥剑的江俊千，他心里面可非常的不轻松，在叶晨峰挥出看似平淡的一剑时，他心里面有种极为奇怪的感觉，他仿佛是被叶晨峰这一剑给笼罩住了，有种无论如何也躲不开的荒唐感觉，可叶晨峰的这一剑要速度没速度，要力量根本也感觉不出力量。

　　江俊千一股脑的将心中的疑虑摒除了出去，心里面说道：“一定是我太过谨慎了。”

　　江俊千的绿色长剑上涌出了浓郁的灵气，又加快了一些速度，喝道：“小子，你以为能够挡得住我江俊千的剑吗？”

　　“一剑破天下！”

　　在叶晨峰手中的黑玄剑和绿色长剑触碰的刹那，黑玄剑之中凝聚的剑锋通过绿色长剑的剑身，如潮水一般涌入了江俊千的右手臂之中。

　　江俊千脸色猛的大变，他感觉自己的右手臂中有股力量在膨胀，整条右手臂上是粗壮的筋脉暴起，有种极致的胀痛感，他已经没有时间去想这是怎么回事了？他疯狂的想要压制这股力量，只听见“砰！”的一声，江俊千的整条右手臂爆炸了开来，在空气中化成了无数血雾。

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他冰冷地说道：“你不是要废了我的左手臂吗？现在是谁废了谁的手臂？”

　　……


第1375章 身份揭开

　　小子，你以为能够挡得住我江俊千的剑吗？

　　江俊千自信的声音仿佛还在耳边，在所有人都认为叶晨峰必败无疑的时候。

　　可结果呢？叶晨峰那看似平淡无奇的一剑，竟然直接爆了江俊千的一条手臂？这到底是什么剑招？一旁的宁雪松、宁雪妮和江莫天等人，他们仍旧是看不出叶晨峰刚刚那一剑之中，到底隐含了什么样的奇特之处？

　　以汇海境五重天初期的实力，和神念境一重天后期高手正面对战，照理来说叶晨峰只有被虐的份，可如今却怎么反过来了？江俊千在叶晨峰面前变得如此不堪一击了。

　　宁雪松、宁雪妮和江莫天这三人，他们想起刚刚自己的对叶晨峰的嘲笑，此刻看来他们才如同真正的跳梁小丑一般，他们眼眸中的神色不由变得凝重了起来。

　　而水家的那名光头中年男人和胎记中年男人，他们在看到自己的主子江俊千直接被爆了一条右手臂后，他们脸上的笑容凝固住了，脸上充满了惊恐之色，脚下的步子不由的退后了三步之多。

　　整条右手臂化成了血雾的江俊千，他手中的绿色长剑掉落在了地面上，右胳膊上的断肢处是涌现着鲜血。

　　江俊千整个人完全的呆滞了，他愣愣的看着右手臂处空荡荡的，阵阵刺痛让他逐渐的回过了神来，他喉咙里发出了声嘶力竭的吼叫声，立马将断肢处流淌出来的鲜血给封住了，整张脸变得扭曲了起来，身体轻微的颤抖着，神念境一重天后期的气势不断的在他的身上飙升。

　　整条右手臂直接没了，对于天之骄子般的江俊千来说，这简直比杀了他都痛苦。

　　没了右手臂的江俊千，这意味着他今后要变成一个残疾人了，这意味着他的战力将大幅度的下降，还有身上的残疾会变成他心里面的一个结，很有可能他因为这个心结，实力一辈子也不能够有进展也说不一定。

　　站在叶晨峰身后的水梦涵，她美眸中充满了不可思议的光芒，她身为水家二小姐，她非常的清楚江俊千的战斗力的，江俊千在水家可是出了名的越级挑战的天才，所以她刚刚才会急着喝止江俊千住手的。

　　但是，让水梦涵万万没想到的是，她的叶大哥非但在江俊千手中没出任何事，反而只是简简单单的一招，却是把江俊千的整条右手臂给废了？水梦涵抿了抿嘴唇，笑着自语道：“叶大哥他到底还隐藏了多少底牌？”

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他也没想到只是小成境界的一剑破天下，居然就有这样的威力了？毕竟他才汇海境五重天初期的实力，而江俊千有神念境一重天后期的实力的。

　　如果以后叶晨峰将一剑破天下修炼的更加纯熟，他是不是能够一剑直接爆了对手的身体？当然叶晨峰也知道，刚刚那一剑之所以能够这么顺利的爆了江俊千的右手臂，是因为出其不意的效果。

　　江俊千根本不会想到叶晨峰的黑玄剑中隐藏了一股强悍的剑锋，而且这股剑锋还能够通过他的绿色长剑，涌入他的手臂之中的，要是他早有防备，估计他或许还能够保住自己的右手臂的，也不至于弄得这么凄惨了。

　　变成独臂的江俊千，他眼眸中通红一片，目光死死的定格在了叶晨峰的身上，虽然江俊千心中的怒火燃烧到了极点，但是他并没有失去理智，刚刚叶晨峰的那一剑实在是太诡异了，而且如今他少了一条右手臂，他的战斗力是大幅度下降了。

　　于是，江俊千对着宁雪松和江莫天等人，说道：“难不成你们想要在旁边一直看着吗？这小子刚刚那一剑的确非常诡异，可如果我能够早点提防的话，我绝对不会这么狼狈的，只要我们提高警惕，你们认为这小子会是我们的对手吗？”

　　“对，俊千少爷说的不错，让我们一起来解决了这小子。”水家的那名光头男人立马迎合道。

　　水家另一名胎记男人也随即说道：“我们这里有这么多人，这小子只有汇海境五重天初期的实力，难道他还真能够逆天了吗？”

　　光头男人和胎记男人他们非常清楚现在的形势，水梦涵必须要死，如果让水梦涵活着离开遗迹的话，那么恐怕他们两个将受到水家永无止尽的追杀。

　　“这白痴的招式倒都是挺能够唬人的，让我差点忘了这白痴才汇海境的实力了，我们这里可是有三名神念境实力的人，是时候让这只跳梁小丑安静下来了。”宁雪松开始催动起了筋脉中的灵气河流了。

　　江莫天心里面虽然不想和叶晨峰交战，但他们这边有这么多人，这让他也消除了心里面最后一丝顾虑，说道：“这小子还真是让我们一次又一次的阴沟里翻船，他身上的剑神墓地的宝藏，我看能获得就获得，不能够得到我们就直接杀了他，不要让他再有喘气的机会了。”

　　江俊千、宁雪松和江莫天这三人，他们呈三角之势围住了叶晨峰，至于其他人则是在江俊千等人的身后，宁雪妮看到叶晨峰一次又一次的超出了她的预料，这让她心里面也憋了一股子的气，她喝道：“白痴，本大小姐我倒要看看你这次还能够翻得起浪花来吗？”

　　以叶晨峰如今的实力，他要对付一名神念境一重天的高手，这也是有些勉强的，一下子被三名神念境一重天的高手围住了，这让叶晨峰只能够带着水梦涵躲进身后的火海之中了。

　　而就在这个时候后，叶晨峰脑中响起了白影人吴风闲的声音：“小家伙，在其他地方你或许只有暂避锋芒的份，但是在这里你就是主宰。”

　　“你已经将万年火陨从火海之中挖出来了，这片火海原本是万年火陨的产物，如今万年火陨没了，这片火海已经是无主之物了，只要你将丹田内的青炎暂时填充到挖出万年火陨的地方，你就应该能够控制这片火海中的火焰了。”

　　“毕竟青炎的威力虽然比这片火海弱，但它好歹也是天地之火，没了万年火陨的牵制之后，一般的火焰都会折服于天地之火的气息下的。”

　　叶晨峰在听到白影人吴风闲的话后，他哪里还有什么犹豫的？他的左手放在了背后，将青炎直接弹进了火海之中，很快，叶晨峰就感觉自己能够控制身后的火海了，这也就是说青炎顺利的填充到了原本万年火陨的地方了。

　　在刚刚失去青炎，并且青炎还没有填充到原本万年火陨的地方时，叶晨峰是不断被热气蒸腾着，毕竟他离火海非常的近，以至于他脸上的人皮面具竟然有融化的迹象了。

　　叶晨峰也感觉到了脸上人皮面具的变化，他脸上的人皮面具已经翻起了一个角，整张人皮面具一点、一点、一点的从叶晨峰的脸上脱落了下来，他的真正模样完全呈现在了所有人的面前。

　　阴冥宗的江莫天在看到叶晨峰的真实模样后，他的眉头微微紧蹙，大约在思考了两秒钟后，他脸上的神色大变，口中不敢置信地说道：“不、不可能，你、你竟然是下等位面的那只蝼蚁？”

　　江莫天是见过叶晨峰的影像的，并且他一直想要得到林欣怡，而林欣怡明显是喜欢叶晨峰的，所以江莫天将叶晨峰的样子是牢牢的记在了心里。

　　而站在江莫天等人身后的宁雪妮，她在看到叶晨峰的真正模样后，她的美眸瞬间瞪大，胸口剧烈的起伏着，口中娇喝道：“竟然是你这个无耻之徒？你给我纳命来。”

　　……


第1376章 火焰的主宰者

　　横穿整个远古神魔墓地的火海熊熊燃烧着。

　　在场认得叶晨峰真正面貌的只有江莫天和宁雪妮。

　　江莫天根本没有想到面前的这个人竟然就是下等位面的那只蝼蚁？他还是不敢相信自己眼睛所看到的，他原本认为叶晨峰这只下等位面的蝼蚁，穷其一生的力量也不可能来到地玄界的，他动动手指头就能够将叶晨峰捏死的了。

　　可如今叶晨峰来到了地玄界，并且刚刚还废了神念境一重天后期，江俊千的一条右手臂，要知道江莫天才神念境一重天初期的实力，他根本就不是江俊千的对手，而叶晨峰却是以这种强悍的姿态，将自己的真实面貌，展现在了江莫天的面前，这让江莫天如何能够接受的？

　　可以说江莫天是这些人中情绪最为翻江倒海的一个，因为他知道叶晨峰是来自于下等位面的，实力肯定低微的可怜，而现在叶晨峰却有了汇海境五重天初期的实力，甚至是有了和神念境一重天后期高手战斗的战力了，这让江莫天心里面的自信彻底的崩溃了，这就是他之前根本不放在眼里的那只蝼蚁？这就是他师父宋春眉说过的那只永远也不可能来到地玄界的蝼蚁？

　　而如今这只蝼蚁确确实实的来到了地玄界，而且还是以如此强势的姿态，江莫天的身体显得有些紧绷，两只手掌紧紧的握成了拳头。

　　寒冰宗的宁雪松将情绪失控的宁雪妮给拦了下来，当初叶晨峰大闹寒冰圣地的时候，宁雪松因为不在寒冰宗，所以他并没有见过叶晨峰，他问道：“师妹，你认识这小子？”

　　宁雪妮咬牙切齿的点了点头，被宁雪松拦了下来之后，她也变得冷静了一些，就算之前叶晨峰施展出了寒冰剑意，她也不认为叶晨峰就是品尝了她嘴巴的人，在她看来叶晨峰的实力根本不可能进步的这么快的。

　　要知道当初宁雪妮遇到叶晨峰的时候，宁雪妮的实力要远远的高于叶晨峰，当初叶晨峰是靠着九幽冰狮和进化后的冰噬虫，才大摇大摆的离开寒冰宗的，所以在宁雪妮心里，等到她再次见到叶晨峰的时候，她一定能够凭借自己的实力让叶晨峰跪地求饶的。

　　但想象永远是美好的，现实却永远是残酷的，叶晨峰如同一把利剑一样，彻底的粉碎了江莫天和宁雪妮所谓的想象。

　　“雪松师兄，这混蛋就是当初大闹寒冰圣地的人，他还污蔑了我的名声，现在整个寒冰宗都知道我宁雪妮已经是有男人的了。”宁雪妮咬着嘴唇喝道。

　　宁雪松身为寒冰宗宗主的义子，他当然也希望将来能够成为下一任寒冰宗的宗主的了，所以他一直对宁雪妮有着某种想法，只要他得到了宁雪妮，他成为下一任宗主的事情就几乎可以成为铁板钉钉的事情了。

　　宁雪松在听到宁雪妮的话后，他的眼眸中冒出了愤怒之火，为了表现出自己的正人君子，他到现在连宁雪妮的一根手指头也没有碰过呢！可如今寒冰宗的上上下下都知道宁雪妮已经有男人了，这让宁雪松感觉平白无故的，他的脑袋上就多了一顶绿油油的帽子，这是他一直憋在心里面的一口气。

　　眼下宁雪松总算是见到叶晨峰这号人物了，他冷笑道：“小子，你隐藏的可真够深的，现在你的人皮面具脱落了，我看见你这副样子，我就想要狠狠的抽你的耳光。”

　　成为独臂的江俊千，他在看到江莫天和宁雪松等人的表现之后，他脸上露出了一抹残忍的笑容，喝道：“小子，看来这里都是你的仇人了，你今天是死有余辜了。”

　　江莫天也随即说道：“我们还等什么？今天这只蝼蚁必须要死。”在叶晨峰的真实身份揭开之后，江莫天对叶晨峰的杀意是陡然间攀升，他知道自己一个人或许不是叶晨峰的对手，可他这一边胜在人数比较多，而且叶晨峰也才区区汇海境五重天初期的实力。

　　站在叶晨峰身后的水梦涵，这丫头在看到叶晨峰真正的模样后，她的美眸微微的愣了愣神，原本带着人皮面具的叶晨峰，可以说就是一个皮肤白皙的家族少爷，但叶晨峰的真实面容却是轮廓分明的，五官的比例也非常的完美，最重要的是少了一抹柔气，多了一些阳刚，这样的男人才更加吸引女人。

　　不过，水梦涵也知道现在不是欣赏她叶大哥相貌的时候，她看着将叶晨峰包围住的江俊千、宁雪松和江莫天，她心里面十分的担忧，可她知道现在并不是让叶晨峰分心的时候，所以她只能够站在叶晨峰身后干着急。

　　因为青炎的关系，叶晨峰在感觉到自己和身后的大片火海之间有了联系之后，他脸上是毫无担忧之色，他的目光看了一眼宁雪松，问道：“你想要狠狠的抽我的耳光？”

　　还没等宁雪松回答，只见叶晨峰将黑玄剑放回了自己的后背之上，右手朝着火海一抽，一道无比炽热的红色火焰，在空气中形成了一条长鞭，叶晨峰的右手朝着宁雪松一甩，这条长鞭就向宁雪松的脸颊抽了过去。

　　江俊千和江莫天感觉出了这火焰的可怕，在火焰形成的长鞭抽过来的瞬间，他们立马躲开了一些距离，而长鞭是朝着宁雪松抽来的，而且速度快到了极致，再加上他没有想到叶晨峰会突然主动攻击，他连躲避的时间也没有。

　　宁雪松刚想要伸出双手来挡下火焰长鞭，只见火焰长鞭在空气中扭转了一个方向，绕过了宁雪松的手臂，“啪！”的一声，直接抽到在了宁雪松的脸颊之上。

　　“啊！”

　　宁雪松喉咙里发出了一声凄惨的叫喊，只见他被火焰长鞭抽中的右边脸颊，整块右边脸颊的皮肤和肌肉直接被焚烧干净了，血淋淋的呈现出了森然的白骨。

　　宁雪松捂着自己的右边脸颊，脸颊上是极致火热的疼痛，甚至他的右眼也直接被火焰长鞭也焚烧的瞎了。

　　“你的脸怎么根本经不起抽？才抽了一下，你就变成这副德性了？你要我怎么再狠狠的抽你？”叶晨峰随意耸了耸肩膀说道。

　　“雪松师兄。”宁雪妮第一个来到了宁雪松的身旁，冲着江俊千和江莫天，喝道：“你们还打算傻站在原地吗？难道要让这混蛋一个一个的杀了我们？”

　　在宁雪妮的话音落下后，江俊千左手重新捡起了刚刚那把绿色长剑，至于江莫天，水家的两名弟子，阴冥宗的两名弟子，以及寒冰宗的四名弟子，他们也纷纷拿出了自己的武器。

　　这三个门派的其他弟子都在汇海境三重天到五重天之间。

　　右边脸颊变得恐怕无比的宁雪松，他在强忍着极致的痛苦，他冲着叶晨峰吼道：“小子，我要让你求生不得，求死不能。”

　　而叶晨峰双手猛地朝着大片的火海一抽，整片火海开始变得蠢蠢欲动了起来，无数红色火焰从火海中窜了出来，如同一条条火龙一般，围绕在了叶晨峰的身体四周，他完全被火焰给包裹住了。

　　叶晨峰的眼眸中闪过了两道火光，抬手举足间都充斥着炽热的火焰，他看了一眼江莫天，淡漠地问道：“你说我们之间，谁才是蝼蚁？”

　　叶晨峰转而又看了一眼宁雪松：“刚刚你说要狠狠抽打我的耳光的，而结果呢？你做到了吗？”

　　叶晨峰接着又看了眼江俊千：“看来你们是真的想要让我送你们上路了？”

　　叶晨峰肩膀微微一抖，“轰！”的一声，八条火焰巨龙冲天而起，场面是极为的壮观，叶晨峰中气十足地说道：“在这里我叶晨峰才是主宰者，你们连个屁都不算。”

　　……


第1377章 狼狈而逃

　　半空之中八条火焰巨龙仿佛在咆哮。

　　叶晨峰身后的那片火海不断的翻腾着，一道道红色火焰快速的从火海中窜了出来，如活泼好动的精灵一般，在叶晨峰的周身跳跃着。

　　那整片横穿了远古神魔墓地的火海，如同一条巨大的爬行生物蠕动了起来，应该是青炎的力量有限，叶晨峰也无法一下子控制整片火海，他只能够精准的控制着从火海中窜出来的火焰，不过，这对于叶晨峰来说已经非常足够了。

　　火海中窜出的火焰没有一刻停止过，叶晨峰好像是变成了一块磁石，对火海中的红色火焰有着巨大的吸力，很快，这片区域的空气也越来越炽热了，吸入肺里有一种极为难受的灼烧感。

　　站在叶晨峰身后不远处的水梦涵，周遭的火焰都刻意的避开了她，这应该是叶晨峰所为，她在看到叶晨峰周身火焰狂舞的画面后，她抿了抿干涩的嘴唇，一双美眸中是异彩连连，自语道：“叶大哥，叶大哥这是？他竟然能够控制这片火海中的火焰？”

　　叶晨峰的右手臂高高的举了起来，朝着江俊千等人一挥，天空中的八条火焰巨龙，猛的一个俯冲，快速的向江俊千等人席卷而去了。

　　江俊千和江莫天等人好像瞬间失去了思考能力，倒是寒冰宗宗主的女儿宁雪妮，她手指上的储物戒指一闪，一块白色的镜子出现在了她的手里，她立马喝道：“所有人都过来，赶紧都将体内的灵气注入到这面镜子之中，要不然我们都会没命。”

　　这块正方形的镜子名叫冰凌镜，据说是以一种万年不会融化的冰块打造的，再加上一些其他辅助的材料，这块冰凌镜俨然已经是一件防御系的中品灵器了。

　　宁雪妮身为寒冰宗宗主的女儿，她身上的法宝自然要多上一些的，周围的人在听到宁雪妮的话后，宁雪松第一个将灵气注入到了冰凌镜中，其余人几乎也没有丝毫犹豫的，全部将体内的灵气注入到了冰凌镜之中，他们能够看出这冰凌镜最起码是中品灵器了。

　　从半空中俯冲而下的八条火焰巨龙，几乎已经要抵达江俊千等人的面前了，而在江俊千等人全部将灵气注入到冰凌镜中之后，整块冰凌镜白光大盛，原本只有两只手掌大小的冰凌镜，瞬间涨大了起来，把江俊千等人挡在了后面。

　　“砰！”的一声巨响。

　　八条火焰巨龙猛的冲击在了冰凌镜之上，炽热的火焰燃烧着冰凌镜的表面，躲在冰凌镜后面的江俊千等人，就算有冰凌镜阻隔着，他们还是能够感觉到炽热无比的温度。

　　八条火焰巨龙燃烧了半分钟之后，才逐渐的消散而去。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！”

　　在八条火焰巨龙散去的时候，只听见冰凌镜上传出了细微的声响，接着，冰凌镜的镜面上出现了一条条的裂缝，“砰！”的一声，整面巨大的冰凌镜瞬间在空气中化成了粉末。

　　江俊千、宁雪松、江莫天和宁雪妮等人，在冰凌镜碎裂了之后，他们的视线再次看到了站在不远处的叶晨峰，他们脑中的思维已经有些阻塞了，这冰凌镜可是中品灵器啊，而且是集合了他们所有人的力量使用了这冰凌镜的，他们虽然挡下了叶晨峰刚刚一击，但是冰凌镜居然直接化成了粉末？

　　如果刚刚没有冰凌镜的阻挡，又或者说是注入冰凌镜中的灵气少了一些，他们很有可能已经被八条火焰巨龙焚烧成灰烬了，这让他们一个个眼眸中充满了恐惧之色。

　　周围被红色火焰缭绕着的叶晨峰，他没有再说废话了，一步跨出，身影瞬间朝着江俊千等人掠了过来，阴冥宗的江莫天阴着脸说道：“此地不宜久留，这小子能够控制这里的火焰，在这里和他战斗，对我们来说非常的不利。”

　　这些人中实力最强的江俊千、宁雪松和江莫天，他们第一时间闪开了，当然宁雪松在闪开的时候，他没有忘记带着宁雪妮一起。

　　而其他人的反应则是比较的慢了，他们甚至是双腿已经在哆嗦了，叶晨峰的目光瞬间集中在了水家的光头男人和胎记男人身上，刚才这两个家伙叫嚣的也挺厉害的。

　　叶晨峰的身影瞬间出现在了光头男人和胎记男人面前，两只被红色火焰围绕的手掌，猛的扣住了这两个人的脖子，这两人的脖子在以一种极为快的速度融化着，只是眨眼间的工夫，这两人的脖子就已经全部融化了，眼睛瞪得大大的，脑袋滚落在了地面上。

　　在光头男人和胎记男人死了之后，他们两个体内的一部分能量涌入了叶晨峰体内，另一部分能量则是仍旧朝着天空中散去了。

　　因为有了光头男人和胎记男人的拖延，这让江俊千等人倒是喘了一口气，阴冥宗的江莫天，他看了一眼身旁的两名阴冥宗的弟子，在所有人意想不到的情况下，他的手掌直接拍碎了这两人的天灵盖，这两人体内的一部分能量也涌入了他体内，他嘴上说道：“他们肯定会死在这小子手里的，不能够白白便宜了这小子。”

　　宁雪松在看到江莫天的行为之后，他几乎下一秒钟，他也对着四名寒冰宗的弟子动手了，在解决了四名寒冰宗的弟子后，这四人体内的一部分能量也涌入了宁雪松的体内。

　　宁雪松看着一旁正要盘问的宁雪妮，他立马说道：“雪妮，现在不是说话的时候，我们赶紧先离开。”

　　说着，宁雪松从储物戒指里拿出了两张疾风符，符师在地玄界比炼药师和炼器师更加稀有，不过，身为大宗门中的弟子，要弄到一些符箓还是有渠道的。

　　这疾风符一旦贴在修炼者的身上，并且以灵气来激发，便能够在短时间内增加修炼者的速度了。

　　在宁雪松拿出疾风符的时候，江莫天和江俊千也分别拿出了疾风符，他们身上大多也只有一两张符箓而已，这疾风符在地玄界是最容易弄到手的，不过，纵使是最容易弄到手的，在江俊千等人眼里也已经是非常宝贵的东西了。

　　当初在那片墓地中的时候，江俊千等人之所以没有使用疾风符加快速度逃走，是因为游魂将他们包围住了，就算他们加快速度了也几乎没有任何用处的，所以那个时候他们才没有使用疾风符的，再而这疾风符加快的速度也极为的有限。

　　宁雪松是第一个拿出两张疾风符的，他在拿出疾风符后，他便率先带着宁雪妮朝着远处掠去了。

　　江莫天是第二个拿出疾风符逃走的，因为江俊千的右手没了，所以他的速度比其他人都慢上了一些。

　　叶晨峰在解决了两名水家弟子后，宁雪松等人已经朝着远处掠去了，他看着落在最后面的江俊千，他的右手一挥，一条火焰形成火蛇，“咻！”的一声，朝着江俊千飞射而出。

　　江俊千身子微微一侧，险而又险的躲过了致命的一击，不过，这条火蛇却是攻击在了江俊千的左手臂上，他的整条左手臂也瞬间化为了灰烬，不过，江俊千顾不上叫喊的了，他任由着左手肩膀的断肢处流淌出鲜血，身影速度不减的继续往前掠去。

　　说到速度，如今的叶晨峰还真比不上宁雪松等人的，不过，他也不能够眼睁睁的看着宁雪松等人逃走了，他盯着身后那片熊熊燃烧着的火海，他的双手朝着火海一抬，口中喝道“起！”

　　火海中的一大片火焰窜动了片刻后，瞬间脱离了火海，叶晨峰对着水梦涵，说道：“梦涵，你在这里等我一会。”

　　叶晨峰的身影朝着江俊千等人追去了，而那一大片脱离火海的火焰，是紧紧的跟在了叶晨峰的身后，如同一条巨大无比的尾巴一样。

　　……


第1378章 一个屁都不敢放了

　　在叶晨峰拖动着一大片红色火焰追赶江俊千等人的时候。

　　在距离横穿远古神魔墓地的那片火海远处的一个地方，有四抹身影正坐在几块大石头上休息，这四人是一男三女，其中三名女人赫然是万月阁的苏冰旋和另外两名女弟子，至于唯一的那名男人，他和苏冰旋差不多的年纪，他乃是万月阁的另一名领头人粱左意，实力在神念境一重天后期。

　　苏冰旋带着两名万月阁的女子和叶晨峰分别了之后，没过多久她就遇到了粱左意，这粱左意虽然也杀了一些人，但是对于神念境的高手来说，汇海境修炼者体内的能量满足不了他们了，除非他们吸收了很多汇海境高手的能量，这才能够得到突破了。

　　万月阁在地玄界乃是四品宗门，这个宗门极为的特殊，有两位宗主的，这两位宗主是夫妻，男宗主负责管理男弟子，女宗主负责管理女弟子。

　　这粱左意的模样倒是不差，脸上总是带着一副高傲的神色，这让另外两名女弟子对粱左意是百般讨好着，可以说粱左意是很多万月阁女弟子心中的理想对象。

　　这两名万月阁女弟子的相貌只能够算是一般，个子较高的名叫韩冬梅，个子较矮的名叫杨晓春，她们两个的实力在汇海境二重天和三重天。

　　韩冬梅和杨晓春心里面可是记恨着叶晨峰呢！毕竟在那片墓地中的时候叶晨峰只将苏冰旋搂入怀里保护了，再而叶晨峰获得了剑神墓地的宝藏，这让她们两个将叶晨峰的事情全部一股脑的告诉了粱左意。

　　而苏冰旋对于韩冬梅和杨晓春的做法非常反感，她面对粱左意的时候没有丝毫的改变，她可不用去讨好这粱左意的，她也对粱左意一点意思也没有。

　　粱左意在听了韩冬梅和杨晓春的话后，他嘴角不屑地说道：“你们说那小子得到了剑神墓地的宝藏？如果让我遇到那小子，那么我定要让他乖乖将宝藏交出来，然后把那小子交给你们两个处置。”

　　“梁师兄，我就知道你最好了。”

　　“梁师兄，你累不累了？我给你捏捏肩膀吧？”

　　韩冬梅和杨晓春一个劲的对着粱左意撒娇着。

　　而坐在一旁的苏冰旋，她鼻子里冷哼了一声，喝道：“韩冬梅、杨晓春，你们难道想要做出忘恩负义的事情来吗？要不是有他出手救我们，你们两个还能够活到现在吗？”

　　韩冬梅和杨晓春如今遇到了粱左意，她们不必在靠着苏冰旋了，低着头继续给粱左意捏肩膀，根本没有理会苏冰旋的意思。

　　粱左意笑道：“苏师妹，用得着生这么大的气吗？如果让我遇到那小子，那么他身上剑神墓地的宝藏我是要定了，苏师妹这么不希望那小子死，我们可以好好的商量商量嘛！”粱左意目光在苏冰旋的胸口一阵乱瞄着。

　　苏冰旋的脸色变得更加冰冷了，喝道：“粱左意，你不要以为我苏冰旋怕你了，要是我们两个动手，我也不一定会输给你的。”

　　“你……”

　　正当粱左意心里面升起怒火的时候，只见有四道身影从他们的面前快速的掠过了，粱左意看清楚了这四道身影的模样，他不禁说道：“他们不是寒冰宗的宁雪松，宁雪妮、阴冥宗的江莫天和水家的江俊千吗？”

　　“刚刚我没眼花吧？好像江俊千的两条手臂都没了？难道是有人在追杀他们？这不可能啊！宁雪松和江俊千的实力，就连我也未必战胜得了，他们联合起来应该不会惧怕任何人的了。”

　　在粱左意话音刚刚落下的时候，只见又有一道身影在朝着这边掠过来了，叶晨峰的模样虽然改变了，但他背后黑玄剑可是他的标志，韩冬梅和杨晓春指着往这边掠过来的叶晨峰，说道：“梁师兄，就是这小子，他就是得到剑神墓地宝藏的人。”

　　处于飞速前进中的叶晨峰，他身后是火焰滔天，凡是他经过的地方都被烧成焦黑色了，可能是离那片火海越来越远了，他和青炎的联系也越来越薄弱了，他有种要无法控制身后滔天火焰的感觉了。

　　叶晨峰看着不断远去的江俊千等人，他知道自己不能够再追下去了，要是火焰失控，他自己也要完蛋了，反正要解决江俊千等人的机会还很多，当他准备要返回的时候，他突然看到了苏冰旋等人的身影，最重要的是他看到了韩冬梅和杨晓春，这两个女人之前可是对他产生了杀意的，甚至是想要怂恿苏冰旋杀了他，然后将他从剑神墓地中得到的东西抢过来。

　　当初叶晨峰是没有能力杀了这两个女子，他知道就算那个时候动手，苏冰旋也会阻止的，而现在他身后有了这滔天火焰，他是时候将这两个白痴女人送上路了。

　　叶晨峰身影快速的朝着苏冰旋等人掠了过来，身后的滔天火焰仿佛将天都照的红了。

　　苏冰旋和粱左意等人在看到叶晨峰往这边掠过来的时候，他们眼眸中的神色各不一样，不过，他们都能够感觉出叶晨峰身后火焰的不一般，他们现在也大概的猜测到了，是谁这牛逼的追杀江俊千等人了！

　　在叶晨峰来到苏冰旋等人面前的时候，四周的温度突然之间升了起来，还没有等苏冰旋开口说话，叶晨峰手臂微微一动，他身后的滔天火焰便化成一条条的火蛇，在他的周身游动着。

　　叶晨峰的右手手指一弹，两条火蛇便朝着韩冬梅和杨晓春飞射而去了，这两个女人惊恐的瞪大着眼睛，口中喝道：“梁师兄，救我们，救我们。”

　　粱左意感觉到这火焰的温度后，再想起刚刚江俊千等人狼狈逃走的画面，他哪里还敢在这个时候说话？脸上自傲的神色早就消失的一干二净了，这就是韩冬梅她们说的那个小子？那个可以随手解决的小子？这小子分明就是一个恶魔，一个火焰恶魔。

　　“噗嗤！噗嗤！”两声。

　　韩冬梅和杨晓春的身体瞬间被火蛇焚烧成了灰烬，她们两个体内的一部分能量再度涌入了叶晨峰的体内。

　　叶晨峰微微耸了耸肩膀，好像什么事情也没有发生，他看和苏冰旋，说道：“我们又见面了。”

　　苏冰旋缓了缓神，才开口道：“你、你怎么能够杀了她们？”

　　叶晨峰随口说道：“她们两个在离开墓地的时候，便对我产生了杀意，难道她们忘了是因为谁才能够活着从墓地中走出来的吗？这种忘恩负义的人还有活在这个世界上的必要吗？”

　　苏冰旋知道叶晨峰说的事实，就连刚刚韩冬梅她们还在讨论对付叶晨峰的事情呢！于是，她在微微叹了一口气之后，她便不再说话了。

　　叶晨峰又将目光转向了粱左意，说道：“你也是万月阁的人吧？刚刚看你和这两个女人挺亲近的，你对我的做法有意见吗？”

　　粱左意被叶晨峰的目光盯着之后，他的身体一个哆嗦，看着游走在叶晨峰四周的一条条火蛇，他急忙说道：“我没意见，我没意见，她们死了活该，她们死了活该。”

　　叶晨峰朝着粱左意走近了一步，这让粱左意心里面一惊，直接一屁股瘫坐在了地面上，叶晨峰摇了摇头，说道：“那两个女人的确该死，不过，你还真不是一个男人。”

　　粱左意的脸颊是一阵青一阵红的，感受着叶晨峰周围一条条火蛇的温度，他已经忘了刚刚自己的那番大放厥词的话了，他此刻在叶晨峰面前是连一个屁都不敢放了。

　　……


第1379章 抽取本命精血

　　“原来之前你戴着人皮面具，这才是你真正的样子，你刚刚是在追杀江俊千他们吗？”在叶晨峰周围游走着的一条条火蛇，使得苏冰旋白皙的额头上冒出了细小的汗珠，她也不再去想韩冬梅和杨晓春的死了，毕竟她有着自己的一套原则，在她看来的确是韩冬梅和杨晓春这两个女人忘恩负义在前。

　　叶晨峰对苏冰旋还是颇有好感的，他随口回答道：“可惜江俊千他们跑得太快了，他们竟然也能够从那片墓地中活着走出来，今天错过了解决他们的一个好机会啊！”

　　叶晨峰身体内吸收了水家的光头男人和胎记男人，以及万月阁韩冬梅和杨晓春的一部分能量，眼下这些能量正在叶晨峰的筋脉中流窜着，叶晨峰暂时将这些能量给压制了下来。

　　苏冰旋一脸好奇的看着叶晨峰，虽然她已经猜到是叶晨峰在追杀江俊千等人了，但是从叶晨峰口中确认了之后，苏冰旋心里面还是非常震惊的。

　　叶晨峰明明只有汇海境的实力，却能够强悍的追杀三名神念境一重天的高手，之前在那片充斥着游魂的墓地时，又是叶晨峰身上突然绽放出了七彩光芒，苏冰旋真想知道在叶晨峰身上到底还隐藏了多少东西？

　　一旁瘫坐在地上的粱左意，他的实力好歹也有神念境一重天后期，在稍微的缓过了一些神之后，他才感觉自己刚刚的表现太丢人了，他立马从地面上站了起来，看向叶晨峰的眼神中充满了愤怒，甚至隐隐有一丝杀意产生了。

　　叶晨峰的感觉向来是非常敏锐的，在粱左意对他产生一丝杀意的时候，他随意的耸了耸肩膀，目光再次定格在了粱左意的身上，手掌在周围的一条条火蛇上轻轻滑过，饶有意味地说道：“你刚刚是不是想要杀我？你不用在我面前否认，我向来对自己的感觉很有自信。”

　　在听到叶晨峰的这句话后，粱左意也想要硬气一回，可叶晨峰周围一条条的火蛇，实在是让他没有这个勇气，他知道只要叶晨峰一个念头，这些火蛇就能够瞬间将他焚烧成灰烬。

　　粱左意眼神中的愤怒和杀意顿时荡然无存了，在他口干舌燥的时候，叶晨峰又开口了：“我叶晨峰向来不会对敌人手下留情的，既然你对我产生了杀意，那么我是不是可以认为你就是我的敌人了？”

　　叶晨峰手臂微微舒展了一下，他周围的火蛇变得更加活跃了起来，而且全部对准了粱左意，这让粱左意是连一口大气也不敢喘了，也不知道是不是周围的气温太高？还是他被吓得？他身上的衣衫全部被汗水给浸透了。

　　粱左意好歹也是万月阁的天之骄子，他还是第一次如此的憋屈，他立马解释道：“刚、刚才是我不对，是我一时糊涂了。”

　　一旁的苏冰旋一脸鄙夷的看着粱左意，以前她只是本能的有些讨厌粱左意而已，她没想到粱左意还是一个软骨头，不过，她还是对着叶晨峰说道：“你能不能饶了他一命？”

　　叶晨峰嘴角划过一抹弧度，原本他肯定是要杀死粱左意的，毕竟杀了粱左意之后，他就能够得到粱左意体内的一部分能量了，不过，转而叶晨峰想到，自己最近的实力提升的太猛了，而且他筋脉中还有一些能量没有融合呢！

　　这么迅猛的不断提升实力，很有可能会导致叶晨峰的根基不稳，所以，叶晨峰打算先稳固一下自己的实力。

　　再而，叶晨峰身边一直带着水梦涵这丫头，有时候他在对敌的时候，他可能照顾不到水梦涵，这粱左意的实力也够资格做保镖了。

　　还有这远古神魔墓地中危险重重，叶晨峰有时候也需要一个探路的人，这粱左意明显是最佳人选了。

　　要是粱左意能够表现良好的话，叶晨峰倒是不介意放粱左意一马，如果这粱左意敢耍小心思，那么叶晨峰在离开远古神魔墓地前，他不介意送粱左意上路。

　　“美女提出的要求我向来是愿意去满足的。”

　　叶晨峰的这句话让苏冰旋的脸颊有些泛红，可转而叶晨峰又指着粱左意，说道：“不过，你离开这处遗迹之前，你必须跟着我，现在放松你的精神，待会我要用手掌按在你的额头上，如果你有丝毫反抗的话，那么我可不会对你手下留情的。”

　　“叶晨峰，你这是要？”苏冰旋开口问道。

　　叶晨峰随口说道：“只是抽取这家伙的一滴本命精血而已，既然他刚刚对我产生了杀意，那么我总不能够白白的放了他吧？在遗迹中的这段时间，就让他在我身边当一个为我跑腿的吧！这是我最大的底线了，要不然他立马杀了他。”

　　说完，叶晨峰的目光又看着粱左意，问道：“你是要让我抽取一滴本命精血呢？还是现在立马死？”

　　粱左意一旦被抽取本命精血，他的性命就掌握在叶晨峰的手上了，叶晨峰一个念头就能够让粱左意死亡，再而叶晨峰掌握了粱左意的本命精血，如果叶晨峰遇到了不测，那么粱左意也活不了的。

　　当初叶晨峰收服白雪山庄成立叶门的时候，叶晨峰就是利用黑影人江运天教给他的方法，将白雪山庄所有人的本命精血都抽了一个遍。

　　当然粱左意的实力要比叶晨峰高，如果粱左意不配合的话，那么叶晨峰也是无法抽取对方的本命精血的。

　　叶晨峰看着表情不断变换的粱左意，他皱了皱眉头，说道：“我可没有闲工夫在这里和你耗着，我数到三，如果你不回答，那么你就永远都不要说话了。”

　　“一！”

　　“二！”

　　在叶晨峰数到二的时候，粱左意额头上的汗水已经如同瀑布了，而一旁的苏冰旋的嘴唇也不停的蠕动着，可她不知道该如何为粱左意说话了？毕竟粱左意刚刚的确有杀叶晨峰的心思。

　　“三！”

　　在叶晨峰口中数到三的时候，他身体周围的火蛇全部聚拢在了一起，再度形成了一大片蒸腾着的红色火焰，而粱左意也几乎同一时间脱口而出：“我愿意给你抽取本命精血。”

　　“你的选择是正确的。”叶晨峰微微一笑，将右手手掌上的火焰散去了，把右手直接按在了粱左意的额头上。

　　这招抽取本命精血的方法，乃是来自于魔天诀之中的，在叶晨峰的手掌按在粱左意的额头上后，他体内立马运转起了魔天诀。

　　粱左意的脸色变得苍白了起来，脑中是一阵的绞痛，他想要反抗，可是不敢，大约数秒钟之后，叶晨峰的右手手掌之中，便多出了一滴滚动着的鲜血了，这就是粱左意的本命精血。

　　叶晨峰右手手掌一握，粱左意的本命精血就进入他的体内了，从这一刻起，粱左意的性命就完全掌握在他的手中了。

　　被抽取了本命精血的粱左意，他干涩的喉咙里是咽着唾沫，问道：“你真的会在离开遗迹的时候，将本命精血还给我吗？”

　　叶晨峰随口说道：“你什么你？从现在起你就是我身边一个跑腿的，以后我就勉为其难的让你叫我一声少爷吧！”

　　“怎么？难道你还不乐意了？”

　　如今本命精血掌握在叶晨峰手中了，粱左意敢不乐意吗？他哭丧着脸说道：“少爷，你现在可以回答我的问题了吧？”

　　叶晨峰拍了拍粱左意的肩膀，说道：“好好表现，如果让我满意的话，那么本命精血肯定会还给你的，如果你让我不满意了，那么你应该知道结果的吧？”

　　粱左意一脸的痛苦，他到现在才感觉自己好像被叶晨峰给坑了。

　　……


第1380章 当糖果吃

　　远古神魔墓地。

　　那片巨大的火海前。

　　叶晨峰在抽取了粱左意的本命精血后，他便带着粱左意和苏冰旋回到了那片火海前。

　　叶晨峰并没有抽取苏冰旋的本命精血，因为在之前的接触中，叶晨峰大致的了解了苏冰旋这个女人，他更愿意和苏冰旋做朋友，而不是把苏冰旋的性命掌握在自己的手里，毕竟苏冰旋也从来没有对叶晨峰有过任何的恶意。

　　远处天空中那道巨大的黑色口子，仍旧有能量在往里面汇聚，这道巨大口子中的黑色在越来越浓郁了，而且口子的大小也在不断的扩大，仿佛有什么东西要从里面挣脱出来一样。

　　叶晨峰等人并没有注意到黑色口子的变化，叶晨峰在带着苏冰旋和粱左意回到火海前后，蒸腾在他周身的火焰重新回到了火海之中，他在和水梦涵交代了一声之后，他便直接盘腿坐在了地面上，他要将筋脉中的能量彻底和自己融合。

　　水家的光头男人实力在汇海境三重天后期，胎记男人在汇海境四重天后期，而万月阁的韩冬梅实力在汇海境二重天巅峰，至于杨晓春则是在汇海境三重天中期。

　　叶晨峰交替的催动着两条灵气河流，神血决和魔天决交替运转了起来，如今叶晨峰的实力已经在汇海境五重天初期的层次了，吸收了这四人体内的一部分能量后，这对于他来说并没有太大的负担了。

　　随着神血决和魔天决交替运转，叶晨峰筋脉中的能量在一点一点的融合进他的体内。

　　在叶晨峰不断融合筋脉中的能量时。

　　水梦涵、苏冰旋和粱左意这三人，他们是找了一个地方坐了下来，远远看着叶晨峰，他们知道叶晨峰在融合能量，不能够受到打扰的。

　　水梦涵刚刚已经从叶晨峰口中知道大概的事情了，她在一脸崇拜的看了一会自己的叶大哥后，她的目光看向了一旁的苏冰旋和粱左意，她对苏冰旋和粱左意都没有任何的好感。

　　毕竟苏冰旋长得如同九天仙女一般，这让水梦涵本能的产生了危机感，而粱左意被叶晨峰抽取了本命精血，水梦涵知道叶晨峰肯定是对粱左意有所防范的。

　　水梦涵看着粱左意，问道：“以后你就是叶大哥身旁跑腿的人了？你可不要在本小姐面前耍什么花样，要不然我有的是办法对付你。”

　　在其他人面前，水梦涵可不会显得那么的乖巧了，她再次展现出了原本魔女的性格。

　　被抽取了本命精血的粱左意，心里面憋屈到了极点，万月阁好歹也和水家一样，都是货真价实的四品宗门，粱左意何曾受到过这样的待遇？不过，当他看了眼远处正在融合实力的叶晨峰后，他心里面是重重的叹了一口气，自我安慰道：“大丈夫能屈能伸。”

　　接着，粱左意脸上就露出了一抹僵硬的笑容，说道：“在离开这处遗迹之前，我会安心的跟着少爷的，保护少爷的安全，绝对不会有任何异心的。”

　　水梦涵自然知道粱左意口中的少爷是叶晨峰了，她还算是满意粱左意的态度，至于一旁的苏冰旋，她眼眸中对粱左意不屑的神色是更加浓郁了。

　　远处闭着眼睛盘腿而坐的叶晨峰，他身上的气势陡然间增长了起来，筋脉中的能量是彻底的融合了。

　　叶晨峰周围的气流开始变得紊乱了，身体内汇海境五重天初期的气势不断的提升，再提升，某个时刻，叶晨峰的气势如潮水般疯涨，直接跨过了汇海境五重天初期的瓶颈，进入了汇海境五重天中期的层次。

　　然而，叶晨峰体内的气势并没有停止的趋势，在跨入五重天中期之后，几乎没有停顿的又跨入了五重天后期，在叶晨峰想要继续冲击五重天巅峰的时候，他筋脉中的能量消耗完了。

　　叶晨峰感觉得出他还差一点就能够跨入五重天巅峰了，他打算干脆一鼓作气提升到五重天巅峰得了，他的储物戒指一闪，一瓶养灵丹出现在了他的手掌之中，这是他之前炼制的丹药。

　　养灵丹是用于修炼者提升实力的，叶晨峰直接将瓷瓶中六颗养灵丹倒入了嘴巴里，在将养灵丹吞进肚子里后，他的身体中立马产生了一股暖流，筋脉中再度出现了一些能量。

　　叶晨峰仍旧是不停的交替的运转着神血决和魔天决，在将一瓶养灵丹的药力全部融合之后，他发现离五重天巅峰还差一丝的距离，看来他还必须要服用一瓶养灵丹了。

　　叶晨峰的储物戒指再次一闪，又一瓶养灵丹出现在了他的手上，他毫不犹豫的再次吞下了六颗养灵丹。

　　而远处的水梦涵、苏冰旋和粱左意这三人，他们在看到叶晨峰的举动后，他们早就是目瞪口呆了，他们看得出叶晨峰服用的乃是养灵丹。

　　要知道在地玄界只有灵药谷中才有炼药师的，而且地玄界有这么多的宗门，每个宗门能够得到的丹药都极为的有限，再而灵药谷中最高的炼药师也只是四品，养灵丹虽然只是一品丹药，但这是修炼者日常提升实力必不可少的，灵药谷每年出产的养灵丹也都极为的有限。

　　像苏冰旋和粱左意等人，他们一年也只能够在宗门中领取到两瓶养灵丹，而叶晨峰刚刚却直接吞了两瓶养灵丹，这可是他们一年的量了啊！这让粱左意等人如何能够不惊讶的？

　　粱左意脸上的表情仿佛瘫痪了一样，他问道：“水梦涵，少爷难道是你们水家的女婿吗？这养灵丹是这么服用的吗？我还没有尝试过一次服用三颗以上的养灵丹呢！”

　　水梦涵心里面也极为的震惊，在水家她的姐姐水紫嫣深得爷爷的喜欢，一年也才只能够分到三瓶养灵丹而已，而她自己一年只能够分到两瓶养灵丹，所以说，叶晨峰的这一举动在水梦涵、苏冰旋和粱左意等人眼里实在是太霸气了。

　　叶晨峰在吞下两瓶养灵丹之后，他体内的气势再度上涨了，筋脉中的两条灵气河流是不断交替的催动着，他嘴巴里紧紧的压着牙齿，“轰！”的一声，一股汇海境五重天巅峰的气势，从叶晨峰的身上冲天而起。

　　叶晨峰身体内血液中金色光点又多了一些，而他的两只眼眸也闪过了两道漆黑光芒，看来他体内的神血在慢慢浓郁了，他的魔眼也在不断的凝练而成。

　　实力在提升至汇海境五重天巅峰之后，叶晨峰身上的气势慢慢的平稳了下来，灵气也内敛了起来，他慢慢的睁开了双眼，从地上站起来，伸了一个懒腰，口中不禁说道：“真是爽啊！”

　　在实力提升到汇海境五重天巅峰之后，叶晨峰身上的黑玄铠甲和黑玄剑再次增加了重力和压制力了，不过，叶晨峰在稍微的调整了一下灵气的运转之后，他就差不多适应了。

　　在看到叶晨峰从地上站起来之后，水梦涵是第一个走到了叶晨峰的面前，问道：“叶大哥，你刚刚吃的是养灵丹吗？”

　　叶晨峰疑惑地说道：“是啊！有什么问题吗？”

　　同样走过来的粱左意忍不住也问道：“少爷，你平时就是这么吃养灵丹的？”

　　叶晨峰看出了粱左意脸上的震惊，他颇为装逼地说道：“平时倒也不会这么多一起吃，不过，这养灵丹在我看来和糖果没有什么区别啊！我闲着没事就会吃上几颗，可糖果吃多了也会厌的，难道你不是这么吃养灵丹的吗？”

　　糖果？

　　竟然把养灵丹比喻成了糖果？

　　粱左意真有种撞墙而死的感觉了，他一年才只能够领取到两瓶养灵丹，他平时都是非常珍惜的服用养灵丹的，叶晨峰的这句话差点让他一口气没缓上来直接去了，简直是让他有种吐血的冲动了。

　　……


第1381章 狠毒！意外！

　　在叶晨峰的实力突破到汇海境五重天巅峰的时候。

　　江俊千、宁雪松、宁雪妮和江莫天这四人，他们在逃跑了一段时间后，发现叶晨峰并没有追上来，这才让他们松了一口气，身影窜进了一处比较隐蔽的树林之中。

　　在这四人里面，两条手臂都没有了的江俊千最为凄惨，接下来是一边脸颊上的肉全部被焚烧了的宁雪松，他的模样也是极为恐怖的，倒是江莫天和宁雪妮没有受太大的伤。

　　宁雪松感受着脸颊上的刺痛，他的表情变得极为的狰狞，他在逃跑的时候将四名寒冰宗的弟子给解决了，此刻，在他的筋脉中有一些能量在乱窜着，不过，被他解决的四人都在汇海境的实力，恐怕将这些能量全部融合，这也不够让他提升一个层次的。

　　江莫天嘴巴里不断的吐出气来，他的脸色阴沉无比，眼眸中闪动着浓郁的杀意，原本在他看来叶晨峰只是只蝼蚁，只是只一辈子也无法来到地玄界的蝼蚁。

　　可结果呢？叶晨峰非但来到了地玄界，他江莫天还差点死在了叶晨峰的手上，这让他的心情如何能够平静的？他和叶晨峰之间的角色完全的转换了，他刚刚在叶晨峰面前才是一只弱小的可怜的蝼蚁。

　　江莫天同样是杀了两名阴冥宗的弟子，此刻他筋脉中也涌动着一些能量，他的目光看向了失去双臂的江俊千，眼眸中闪现着某种残忍的神色。

　　而一旁的宁雪松也将目光看向了江俊千，他眼眸中的神色几乎和江莫天如出一辙。

　　没有了两条手臂的江俊千，他的战力是大幅度下降了，他看着自己两侧空荡荡的，他的脸上爬满了痛苦的神色，嘴巴里紧紧的咬着牙关，额头上暴起了一根根粗壮的青筋，胸口剧烈的起伏着，口中发狂的喝道：“我江俊千绝对不能够变成一个废人，我江俊千绝对不能够变成一个废人，叶晨峰，我要你死，我要你死。”

　　然而，江俊千仰天长啸的时候，宁雪松和江莫天几乎同一时间动了。

　　宁雪松右手中拿着一把白色长剑，他的身影瞬间出现在了发狂的江俊千背后，一剑朝着江俊千胸口的位置刺了下去。

　　江莫天他手中出现了一把锋利的匕首，他的身影快速的出现在了江俊千的面前，手中的匕首朝着江俊千的脖子刺了下去。

　　“噗呲！噗呲！”

　　几乎是同一时间，宁雪松手中的长剑直接刺穿了江俊千的心脏，而江莫天手中的锋利匕首直接贯穿了江俊千的脖子。

　　一旁的宁雪妮眼睛瞬间瞪大，她没想到宁雪松和江莫天会突然对江俊千动手，至于江俊千本人他也没想到宁雪松和江莫天会如此的狠毒。

　　江俊千的目光瞪着宁雪松和江莫天，他眼眸中的生机在快速的散去，嘴巴里不断的溢出鲜血来，嘴角勾勒出了一道弧度，他好像是在嘲笑自己，连一个字也没有说出口，他的脑袋就低低的垂了下去。

　　在江俊千死了之后，他体内的一部分能量分别涌入了江莫天和宁雪松的身体里，至于另一部分能量则仍旧是朝着天空中散去了，看来刚刚是江莫天和宁雪松同一时间要了江俊千的命的。

　　“你们、你们这是在干什么？”回过神来的宁雪妮，她忍不住的质问道。

　　宁雪松平淡地说道：“师妹，江俊千的两条手臂都没了，他早晚会死在其他人手上的，既然如此，倒还不如我们先杀死他呢！让其他人提升实力，这对于我们来说是非常不利的。”

　　说完，宁雪松又将目光看向了江莫天，而江莫天却是冷冷的一笑道：“宁雪松，虽然我的实力不如你，但是要逃走还是非常轻松的，我就不陪着你们了。”

　　江莫天的身影直接朝着树林外闪去了。

　　宁雪松并没有去阻拦江莫天，他知道江莫天说的是事实，毕竟江莫天没有受伤，凭他一个人想要拿下江莫天也确实有些困难的。

　　在看到江莫天的身影消失在了树林中之后，宁雪松直接就地而坐，对着宁雪妮说道：“师妹，我要融合体内的能量，你在一旁不要打扰我。”

　　宁雪妮有些呆滞的点了点头，从叶晨峰的身份揭开，到叶晨峰霸气的控火，再到宁雪松毫不心软的杀了自己宗门的四名弟子，最后刚刚宁雪松又直接杀了江俊千，这一切的一切让宁雪妮一下子消化不过来了，她心里面本能的对宁雪松产生了一丝丝的恐惧。

　　……

　　而在宁雪松和江莫天杀了江俊千，他们开始融合体内的能量时。

　　那片横穿了远古神魔墓地的火海前。

　　叶晨峰连续吞了两瓶养灵丹的场景是震慑住了水梦涵、苏冰旋和粱左意，其中粱左意更是被打击的体无完肤的。

　　粱左意看着实力提升到汇海境五重天巅峰的叶晨峰，他深吸了一口气问道：“少爷，这些养灵丹难道是水家给你的吗？”

　　看来粱左意是越来越进入角色了，喊起少爷来是变得自然多了。

　　水梦涵插嘴道：“叶大哥他又不是我们水家的弟子，他只认识我和我姐姐而已，所以这些养灵丹是叶大哥自己的。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，看着粱左意说道：“你认为对于一名炼药师来说，难道会连自己要服用的丹药也炼制不出来吗？”

　　说着，叶晨峰便往火海之中走去了，他打算将青炎收回来了，带着水梦涵等人去火海的另一边看看情况了。

　　粱左意看着走进火海中的叶晨峰，过了半晌之后，他才说道：“难不成、难不成他还是炼药师吗？这不可能啊！他又并不是灵药谷的人。”

　　粱左意非常清楚灵药谷的炼药师一个个都骄傲的很，况且如果叶晨峰是灵药谷的弟子，那么灵药谷肯定也会派人来这处遗迹了。

　　水梦涵知道叶晨峰已经是炼器师了，所以她心里面也并不认为叶晨峰是炼药师，毕竟在整片地玄界，她还没有听说过有人既是炼药师，又是炼器师的呢！这根本不可能，因为炼器和炼药都需要花费极大的时间，就算是天赋再好的人，也不会愚蠢到同时学习炼器和炼药的。

　　可水梦涵殊不知，她的叶大哥就是一个例外。

　　叶晨峰在走进了火海之中后，因为青炎的关系，周围的火焰都纷纷避开了他，这让他很快来到了青炎所在的位置，突然，他的脸色瞬间变得难看了起来，眼眸中充满了不敢置信的神色。

　　只见面前的青炎填充在了原本万年火陨的地方，而青炎的颜色变得更加浓郁了，可以说青炎的颜色已经变成墨绿色了，而且在叶晨峰来到青炎所在的区域后，周围的温度是骤然间上升了，这让他有种身体内的水分要被全部蒸发的感觉。

　　青炎的墨绿色火焰不断的闪动着，可能是周围的气温太高了，让叶晨峰的呼吸都有些困难了，他心里面立马问道：“老白、老黑，这到底是怎么回事？青炎自身的温度好像增高了很多？”

　　白影人吴风闲的声音响了起来：“照理来说，青炎应该无法吸收这片火海中的火焰的，那么青炎所在的地底下可能有问题。”

　　“小子，估计青炎又吸收了什么了不得的东西了？凭借它现在的温度，估计将一名神念境三重天巅峰的高手焚烧死不成问题了，你立马把青炎挪开，看看青炎底下的地面中到底有什么东西存在？如果有天材地宝，应该逃不过我和老白的感应的，这真是奇怪了。”黑影人江运天也连忙说道。

　　……


第1382章 反应！会是谁？

　　叶晨峰在听了白影人和黑影人的话后，他试图想要让青炎移开原本万年火陨所在的地方，因为青炎是在叶晨峰的体内形成的，它自然能够领会叶晨峰的意思了。

　　墨绿色的火焰不停的跳动着，青炎好像非常喜欢原本万年火陨所在的地方，它非常不想从这里离开，叶晨峰见状，他再次和青炎在意识上沟通了起来。

　　大约三十秒钟后。

　　青炎总算闪出了原本万年火陨所在的地方，不过，它将自己底下的地面都给掀了起来，一滴火红色的液体顿时从地面中飞射了出来，这一滴液体出现的瞬间，周围的温度变得更加的高了，滚烫的温度让叶晨峰的脸颊都变得红了。

　　而闪出了原本万年火陨所在地方的青炎，它直接将这一滴火红色的液体包裹进了自己的火焰之中，在青炎开始吞噬这一滴火红色的液体时，青炎身上的温度再次攀升了起来。

　　火海中的火焰是完全的认同了青炎，所以就算青炎不呆在原本万年火陨的地方，周围的火焰也愿意听青炎指挥了，因为青炎的关系，叶晨峰周围仍旧是没有任何一丝火焰敢靠近的。

　　“火岩天灵液？万年火陨的地底下竟然还形成了火岩天灵液？难怪感觉不到它的存在了，这火岩天灵液是能够阻隔神念的探查的。”黑影人江运天在感觉到那一滴火红色的液体后，他立马脱口而出。

　　白影人吴风闲也对叶晨峰解释了起来：“小家伙，火岩天灵液乃是一种极为宝贵的火属性液体，据说一滴火岩天灵液需要一千年的时间才能够形成，而且并不是任何地方都能够形成火岩天灵液的，在我生前，我也只见过一次火岩天灵液。”

　　“小子，快过去看看还有没有火岩天灵液留下？”黑影人江运天催促道。

　　叶晨峰随即走到了被青炎掀起的地面前，他看到地面之下流动着火红色的熔岩，黑影人江运天叹了口气，说道：“小子，看来火岩天灵液全部被青炎给吞噬了，根据青炎温度提升的强度，这里原本应该有三到四滴火岩天灵液，真是可惜了。”

　　“轰！”的一声。

　　在黑影人江运天说话间，青炎身上猛的爆炸了开来，它身上的墨绿色火焰，仿佛是在狂风中一般，不断的闪动着，它将最后一滴火岩天灵液也吞噬了，身上的温度再次暴涨，使得站在不远处的叶晨峰，有种越来越难受的感觉了，嘴唇瞬间干裂了开来，无比干涩的喉咙里不停的咽着口水，脚下的步子情不自禁的退后了三步。

　　“小家伙，现在麻烦了，青炎火焰的强度再次提升了，以它现在的强度，它应该能够焚烧死神念境四重天巅峰的高手了，如果你将这等强度的青炎收回体内的话，那么极有可能你全身的筋脉会被瞬间焚烧干净的。”白影人吴风闲提醒道。

　　叶晨峰并不会怀疑白影人的话，现在他连靠都没靠近青炎，他就几乎要无法承受了，更不要说是将青炎收回丹田之内了，他开口问道：“老白，我现在该怎么办？”

　　白影人吴风闲说道：“你忘了之前你是怎么封印万年火陨的了吗？万年火陨既然都能够暂时封印，这青炎当然也是能够暂时封印的了，等到你的实力提升上去了，你可以立马给青炎解封的。”

　　叶晨峰知道眼下也只有这个办法了，不过，青炎一旦被封印，他将无法再控制这片火海了，他必须要先将水梦涵等人送到火海的另外一端。

　　叶晨峰的意识和青炎沟通了起来，青炎在明白了叶晨峰的意思后，它身上的墨绿色火焰大涨，从火海中分离出了一条路来，火焰纷纷闪到了这条路的两边。

　　在火海外面的水梦涵等人，他们在看到这一变化后，还没来得及反应过来，就听到叶晨峰的声音传出来了：“梦涵，你们顺着这条路就能够走到火海的另一端了，你们先过去。”

　　水梦涵是非常听叶晨峰的话，她、苏冰旋和粱左意顺着这条路走到了火海的另外一端。

　　在确定了水梦涵等人走过去之后，叶晨峰原本可以让青炎跟着走出火海再封印的，毕竟青炎一旦封印，周围的火焰可不会再对叶晨峰客气了。

　　不过，叶晨峰不想把天地之火青炎展示在苏冰旋他们面前，毕竟天地之火是极为特殊的存在，如果让地玄界的其他强者知道他有天地之火，恐怕都会对他展开追杀的。

　　当然，叶晨峰也并不是信不过苏冰旋和水梦涵他们，不过，有些事情还是谨慎一些为妙，叶晨峰走到了火海另一端的边缘，他打算在封印了青炎的瞬间，他就直接跳出火海，这样应该也不会受太大的伤的，其他人也就不会看到青炎了。

　　封印青炎的方法和封印万年火陨是一样的，有了之前的经验之后，叶晨峰不用白影人吴风闲在他脑中演示了。

　　在叶晨峰暂时封印青炎的时候。

　　水梦涵看着面前炽热的火海，口中不禁说道：“叶大哥怎么还不出来？”

　　然而，在水梦涵的话音刚刚落下的时候，一抹黑影快速的从火海中飞射了出来，这抹黑影身上的衣服都被火焰给点燃了，模样看上去极为的狼狈。

　　这抹黑影就是叶晨峰了，刚刚叶晨峰在封印了青炎，将封印后的青炎收入丹田内之后，他施展出了最快的速度朝着火海外面飞射了出来。

　　水梦涵看到衣服被点燃的叶晨峰从火海中飞射出来之后，她立马走上前问道：“叶大哥，你没事吧？你不是能够操控这片火海中的火焰的吗？”

　　叶晨峰随手将衣服上的火焰给扑灭了，没有多做解释，只是随口说了一句：“我没事。”

　　在顺利的来到了火海的另一端之后，叶晨峰放眼望了一遍四周，这火海的另外一边也是极为广阔的，一眼望去，有山川有河流的。

　　叶晨峰深吸了一口气，说道：“我们往前面走走吧！”

　　在叶晨峰等人走了大约十分钟之后，水梦涵腰间的月牙玉佩突然有了反应，这月牙玉佩乃是水家嫡系的信物，拥有月牙玉佩的两个人，在一定的范围之内，这月牙玉佩会不停的闪烁起来的。

　　水紫嫣送给叶晨峰的月牙玉佩，被叶晨峰放进了储物戒指里，放进储物戒指里的月牙玉佩就会被隔绝反应了。

　　水梦涵在看到腰间的月牙玉佩有了反应之后，她脸上立马露出了喜悦的笑容来，说道：“叶大哥，姐姐肯定就在这附近，玉佩能够带着我们找到姐姐的。”

　　水梦涵体内的灵气注入到了月牙玉佩之中，她开始仔细的感应了起来，片刻后，她指着远处的一座巍峨高山，说道：“叶大哥，姐姐应该在那座山上。”

　　叶晨峰也没有丝毫犹豫的，他带着水梦涵、苏冰旋和粱左意朝着高山前进了，大约十五分钟后，他们抵达了高山底下，可眼前的一幕让他们都短时间内愣神了。

　　只见在这座高山的底下躺着三具尸体，这三具尸体的来历都不一般，其中两人赫然是百兽宗的那两名神念境的领头人，还有一人是寒冰宗的另外一名领头人。

　　能够同时击杀三名神念境一重天的高手，貌似这次进入遗迹中的并没有这等人物吧？而且根据月牙玉佩的反应，水紫嫣应该就在这个附近，那么水紫嫣有没有出事？

　　这百兽宗和寒冰宗的三人到底会是谁杀的？

　　……


第1383章 冷血魔修

　　“百兽宗的季高和季云？寒冰宗的田光才？他们怎么会死在这里？季高和季云都是有神念境一重天中期实力的，而田光才也有神念境一重天初期的实力。”万月阁的粱左意不禁脱口而出，他一眼就认出了这三具死尸的身份。

　　这次进入远古神魔墓地的有水家、万月阁、阴冥宗、寒冰宗和百兽宗，这五个大宗门领头人的实力都相差不远，也就是说这里的季高等三人，有极大的可能并不是被其余大宗门中的弟子所杀的，那么杀死这三人的只有是和他们一起进入遗迹的散修了，难道那些进入遗迹的散修中还隐藏了高手不成吗？

　　叶晨峰看着地面上的三具尸体，他感觉这三具尸体的皮肤有些褶皱，好像身体内的血液少了很多，可地面上也没有流淌着太多的血迹，这让叶晨峰不禁皱起了眉头来。

　　叶晨峰一脚将季高的尸体踢得翻过了身来，他的目光瞬间定格在了季高的脖子后面，在季高的脖子上有两个清晰的血洞，这两个血洞正好咬穿了一条筋脉，叶晨峰可以判断出造成这两个血洞的应该是人的牙齿。

　　叶晨峰在看到季高脖子后面的血洞之后，他立马又将季云和田光才的身体踢翻了过来，这两人脖子后的血洞和季高如出一辙。

　　“这三人之前难道得罪了少爷你吗？要不要我帮少爷将这三具尸体给轰成肉泥？”一旁的粱左意开口说道，他现在是尽量的讨好叶晨峰，希望叶晨峰一开心就把本命精血还给他了。

　　叶晨峰没好气的瞪了眼粱左意，说道：“你们看这三人脖子后面都有两个血洞，而且他们的皮肤都有些褶皱了，这说明了他们体内的血液不足，照理来说，地面上也没有大片大片的血迹，他们身上也没有太多的伤痕，他们不可能造成这种严重失血状态的。”

　　“应该是他们体内的血液被人吸掉了很多，他们脖子后的两个血洞就能够说明我的推断了，这三人脖子后面的血洞都是咬在一根筋脉之上的，对方是将咬破的筋脉当做吸管了，以此来喝着三人体内的血液。”

　　在听到叶晨峰的解释之后，苏冰旋、水梦涵和粱左意这三人，他们也注意到了三具尸体上的种种疑点，苏冰旋美眸中闪过了一抹异彩，叶晨峰的处变不惊，以及细微的观察能力，让她极为的佩服。

　　在三人还沉浸在叶晨峰的推断中时，叶晨峰又问道：“在地玄界有没有什么宗门中的修炼者是需要吸血的？”

　　苏冰旋在沉思了三秒之后，她说道：“在幽冥鬼域之中，有一个名为血宗的魔门，他们修炼的功法有一个非常大的缺陷，一旦修炼了血宗的功法，随着实力不断的提升，心中会产生一种极度的吸血念头，这种念头会让人发狂，只有吸了血之后才能够平息这种念头，而且必须要隔几天就吸一次血。”

　　苏冰旋口中的幽冥鬼域是乃是各大魔道宗门的所在地，在如今的地玄界乃是正道宗门比较的强悍，在大约三百年前，正道宗门和魔道宗门发生了一次大规模的战斗，最后魔道宗门落败。

　　落败之后的魔道宗门，他们不得不退到了幽冥鬼域，这幽冥鬼域乃是一个极为贫瘠的地方，而且幽冥鬼域凶险无比，正道宗门如果进入幽冥鬼域追杀魔道宗门，那么正道宗门也会损失惨重的，所以这么多年以来各大魔道宗门一直盘踞在幽冥鬼域之中，魔道中的人几乎不会踏出幽冥鬼域的。

　　在苏冰旋回答叶晨峰的问题时，一旁的水梦涵她的脸色微微一变，她急忙开口道：“叶大哥，我姐姐应该就在这个山顶之上，而且根据我的感应，我姐姐现在非常虚弱，她肯定是遇到危险了。”

　　手中握着月牙玉佩的水梦涵，她不断的通过玉佩感应着她姐姐水紫嫣的气息。

　　叶晨峰望了一眼山顶，他当然不能够对水紫嫣见死不救了，他也顾不得思考其他的事情了，说道：“我们先上山顶去看看情况。”

　　叶晨峰的身影率先朝山顶掠去了，水梦涵、苏冰旋和粱左意紧跟其后。

　　在叶晨峰等人往山顶掠去的时候。

　　山顶之上。

　　这里的空间非常的宽敞，两个三十岁左右的青年，他们身上散发着浓郁的煞气，怀里分别抱着一名女人，被他们抱在怀里的女人根本毫无反抗能力，而这两个青年的牙齿则是咬在了怀中女人的脖子后面，正在非常享受的吸着两名女人体内的鲜血。

　　在吸了数分钟之后，这两名青年将嘴巴移开了两名女人的脖子后面，他们两个嘴唇上沾满了鲜血，舌头肆意的舔了舔嘴唇。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　这两名青年毫无征兆的将两名女人的脖子给扭断了，随手将尸体给扔在了地面上。

　　这两名女人死了之后，她们体内的一部分能量瞬间涌入了两名青年的体内，而另一部分能量仍旧是朝着天空中那道黑色口子散去了。

　　“杨师兄，这次我们还真来对了，我最喜欢品尝女人鲜血的味道了，我们还能够在这里轻轻松松的提升实力，山底下那三个大宗门男弟子的鲜血太难喝了。”两名青年中，一名脸色比较苍白的青年说道，他的名字叫做王木雷。

　　被称呼为杨师兄的青年名叫杨煞天，他嘴角浮现了一抹阴沉的笑容，说道：“师父还说正道宗门不容小觑呢！我看也不过如此嘛！我们魔道早晚会将正道压下去的。”

　　正如苏冰旋所说的那样，这两人就是幽冥鬼域血宗的弟子，他们原本也正好在北域荒漠历练，谁知道这北域荒漠突然出现了遗迹，他们的宗门又不能够光明正大的来到这里，所以，他们两个收敛起了身体内的煞气，混入了散修的队伍里面，最终被他们两个得到了进入遗迹的名额。

　　原本在进入遗迹的时候，杨煞天只有神念境一重天后期，而王木雷只有神念境一重天中期，他们在感觉到遗迹内轰杀神念境一重天以上高手的法则消失后，他们便开始大肆的猎杀了起来。

　　在血宗内有一种独门毒药，造化境以下的高手，只要闻到这种毒药的气味，体内的力量将全部消失，杨煞天和王木雷就是利用这种方法将季高等三名神念境一重天的高手杀死的。

　　如今杨煞天的实力跨入了神念境二重天中期，而王木雷则是提升到了神念境二重天初期。

　　在这山顶之上躺着的全部都是女人的尸体，大约有十具左右，这些尸体全部都是五大宗门和散修的，反正实力都是在汇海境的层次。

　　目前活着的还有三名女人，其中两名女人的身体吓得瑟瑟发抖了，另外一名女人模样极为的迷人，身姿也非常的妖娆，不过，她的脸色有些惨白，美眸中带着些许绝望之色，她就是水梦涵的姐姐水紫嫣了。

　　水紫嫣原本的实力有神念境四重天初期的，为了进入这处遗迹之中，她靠着一颗蓝色珠子，将实力压制到了神念境一重天初期。

　　在这处遗迹中的法则还没有消失的时候，她就遇到了杨煞天和王木雷，最后她中了这两个人的毒，她只能够一路逃亡了，最后逃到了这座山顶之上后，她体内的力量是彻底的消失了，只能落入杨煞天他们的手中了。

　　不过，杨煞天和王木雷连碰都还没有碰过水紫嫣，以他们的意思，他们认为水紫嫣是一道大菜，这道大菜需要到最后才能够品尝的。

　　杨煞天和王木雷抓起了另外两名活着的女人，这两名女人身体里没有了任何力量，口中是苦苦的哀求着，可杨煞天他们两人只当做没听到。

　　杨煞天笑着说道：“王师弟，我们来打个赌如何？看谁能够先喝完手中女人的鲜血，能够先喝完的那个，剩余的最后一道大菜就是属于胜者的，你看怎么样？”

　　王木雷点头说道：“好，杨师兄，我可不会让着你的。”

　　说话间，杨煞天和王木雷的牙齿直接咬在了两名女人的脖子后面，不远处坐在地上，身体内使不出力量来的水紫嫣，她看着杨煞天和王木雷疯狂吸血的画面，她心里面充斥着熊熊怒火，也有恐惧在她心里面不断的蒸腾起来。

　　……


第1384章 惊天巨变

　　山顶之上。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　被杨煞天和王木雷咬住脖子后面的两名女人，她们全身上下的皮肤，在以一种肉眼可见的速度干瘪下去，空气中充斥着浓郁的血腥味，那两名女人的喉咙里不断的发出了痛苦的呜咽声，可杨煞天和王木雷完全没有理会的意思。

　　随着，杨煞天和王木雷不断的吸血，那两名女人身上的皮肤都几乎要紧贴着骨头了，她们的模样给人一种极为恐怖的感觉。

　　杨煞天和王木雷简直就是彻彻底底的恶魔，又或者是说血宗的修炼者都是恶魔，血宗的修炼者需要吸血来抑制心里发狂的念头，可以说血宗的修炼功法太过的残忍了。

　　“砰！”的一声。

　　杨煞天抓着的那名女人，几乎完全变成了一具干尸，身体内的血液全部被他给喝干净了，在那名女人体内的一部分能量涌入他身体里后，他直接一拳将女人的尸体轰击成了碎末。

　　“王师弟，不好意思了，我领先了你一步。”嘴唇上沾满了鲜血的杨煞天，他脸上浮现了一抹笑容，心里面根本连一丝的罪恶感也没有。

　　又是“砰！”一声。

　　王木雷随即也将抓着的女人体内的鲜血给吸完了，在看到杨煞天领先了他一步后，这让他心里面有些不爽了，随手一掌拍在了女人的尸体上，那名女人的尸体也化成了无数粉末。

　　“杨师兄，这最后一道大菜你就慢慢享用吧。”王木雷扭了扭手臂说道。

　　杨煞天笑着说道：“王师弟，承让了，等哪天再抓到这么好的货色，师兄我一定让给你享用。”

　　说完，杨煞天便朝着不远处的水紫嫣一步一步的走了过去。

　　身体里使不出力量的水紫嫣，她看着杨煞天朝自己走过来之后，她脸上的血色仿佛都被瞬间抽干了一样，女人都是爱美的，尤其是漂亮的女人。

　　水紫嫣可不想被杨煞天吸完血液，最后变成一具恶心无比的干尸，可此刻她连自杀的力量也没有，只能够眼睁睁的看着杨煞天来到了她面前。

　　在这个世界上让人最绝望的并不是死，而是想死却死不了，眼下的水紫嫣就是这种情绪。

　　“你们魔道中的人竟然敢踏出幽冥鬼域？魔道早晚会被正道给铲除的，如果你是个男人的话，那么你就给我一个痛快。”水紫嫣声音虚弱地说道。

　　杨煞天看着水紫嫣，笑道：“我最喜欢看人绝望的样子了，人一旦绝望了，体内血液的味道也会变的，那种苦涩中带着微甜的血液味道，是我杨煞天最喜欢喝的了。”

　　水紫嫣知道杨煞天不会直接杀了她了，她看着面前恶心无比的杨煞天，她的脑中不禁浮现了叶晨峰的身影，她在心里面自语道：“怎么会想起他了？难道我真的对他有了一些感觉吗？反正现在都不重要了，希望他和梦涵能够活着离开这处遗迹吧！”

　　正当杨煞天想要将水紫嫣拉起来，品尝水紫嫣的血液味道时。

　　“唰！”的一声。

　　一道身影突然出现在了山顶之上，水紫嫣看到这抹身影的模样后，她的美眸不禁微微瞪大，自语道：“这是怎么回事？难道我产生幻觉了？”

　　“唰！唰！唰！”

　　在叶晨峰刚刚来到山顶上的时候，又有三道身影出现在了叶晨峰的身后，他们不就是苏冰旋、水梦涵和粱左意嘛！

　　不能够品尝水紫嫣血液味道的王木雷，他在看到叶晨峰等人的时候，他的目光定格在了苏冰旋和水梦涵的身上，嘴角咧开了一抹笑容，说道：“杨师兄，美味又出现了，看来我们的运气非常不错呢！”

　　正准备对水紫嫣下手的杨煞天，他在看到叶晨峰等人后，他也暂时放弃了品尝水紫嫣血液的味道了，他不屑地说道：“一名神念境一重天中期，一名神念境一重天后期，另外两人都在汇海境的层次，看来他们是纯粹来送死的了。”

　　杨煞天的目光只是在苏冰旋和粱左意的身上微微停顿了一下，至于汇海境的叶晨峰和水梦涵，他根本就没有放在眼里。

　　瘫坐在地上的水紫嫣，她总算是知道这并不是自己的幻觉了，她心里面着实松了一口气，不过，转而，她脸上又充满了担忧之色，毕竟杨煞天有神念境二重天中期的实力，而王木雷又有神念境二重天初期的实力，叶晨峰他们四人根本不是杨煞天等两人的对手。

　　“叶晨峰，你快带着梦涵离开这里，他们是魔道中人，你们不是他们的对手。”水紫嫣使劲全力地吼道。

　　在水紫嫣的话音刚落下的时候，杨煞天和王木雷的身影便已经动了，他们瞬间就封住了叶晨峰等人的去路，王木雷冷笑道：“两个女人可以慢慢来，先把男的杀了吧！我可没兴趣再喝男人的血液了。”

　　水紫嫣在看到叶晨峰他们的去路被封住了，她微微叹了口气，提醒道：“叶晨峰，你们要小心，他们有一种极为特殊的毒药，只要闻到那种毒药的味道，身体里的力量就会一点一点的消失。”

　　后背上挂着巨大黑玄剑的叶晨峰，他看着杨煞天和王木雷，他知道以他如今的实力要战胜这两人，可以说几乎是不可能的，除非将他丹田内的青炎解封，可青炎一旦解封恐怕就连他自己也会受不了的。

　　粱左意的心情也是七上八下的，他低声问道：“少爷，你不是能够控火的吗？能不能够直接烧死他们？”

　　叶晨峰撇了撇嘴巴，说道：“你看到这周围有火焰了吗？没有火焰，我怎么控火？”

　　在听到叶晨峰的回答之后，粱左意心里面是叫苦不已，在他看来叶晨峰唯一的可取之处就是控火能力了，毕竟叶晨峰的实力只有汇海境五重天巅峰，战力不可能可以和神念境的高手媲美的。

　　“王师弟，我们赶紧动手吧！我已经等不及品尝美味了。”杨煞天舔了舔嘴唇说道。

　　然而，正当杨煞天和王木雷要动手的时候，正当叶晨峰等人提升起实力准备迎战的时候。

　　“轰！”的一声。

　　天空中突然传来的一声巨响。

　　这让所有人的动作都微微一顿，目光不禁朝着天空中望去了，这让所有人的眼睛瞬间瞪得如同灯笼一般大小。

　　只见远处天空中的那道黑色口子中，伸出了两只巨大无比的手掌，这两只手掌上布满了密密麻麻的符文，这两只巨大的手掌在将那道黑色的口中不断往两边拉去。

　　随着，两只巨大手掌的拉扯，天空中的那道黑色口子也在不停的扩大，里面浓郁的黑色，仿佛就是一个无底深渊。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！”

　　天空中突然出现了一条条裂纹，好像是一块要破碎的镜面一般。

　　从那道伸出两只巨大手掌的黑色口子中，渗出了一股极为剧烈的压迫感，这使得站在山顶上的叶晨峰等人，有一种要跪倒在地的感觉了。

　　巨大手掌仍旧在不断的撕扯着黑色口子，天空中的裂纹也在不停的增加，这片天好像要塌下来了一般。

　　布满了裂纹的天空越压越低，越压越低了，好像有什么东西要从这片天空中挣脱出来一样？

　　“多少年了？十万年？二十万年？还是更加的久远？我们血魂族被封印了这么长的时间，这该死的正道、魔道和妖道，我们血魂族要重新在这片世界崛起，我们要让这片世界只剩下血魂族。”

　　一道无比苍老的声音从天空中向遗迹的四面八方传去，伴随着这道苍老的声音响起，这片天空是碎裂的更加厉害了。

　　血魂族？

　　而叶晨峰在听到这三个字的时候，他是陷入了短暂的愣神之中，之前白影人和黑影人可是说过这片远古神魔墓地的来历了，当初正道、魔道和妖道联合起来覆灭了血魂族的，难道血魂族的人只是被封印在了这片天地之中吗？

　　如果血魂族在这里出现，那么叶晨峰他们想要活着离开这里的几率就更加的小了，小到几乎可以忽略不计。

　　……


第1385章 地裂天崩！天降城池！

　　血魂族乃是出现在远古时代初期的。

　　所以，在场除了叶晨峰从白影人和黑影人口中得知了血魂族以外，其余人根本不知道血魂族是什么？毕竟远古时代初期距离现在已经非常非常遥远了。

　　两只布满了符文的巨大手掌，依旧在撕扯着天空中的那道黑色口子，而这片天空越来越摇摇欲坠了，俨然是有种要塌陷下来的感觉了。

　　所有人都被天空中的画面给震慑住了，一时间脸上都充斥着不知所措的表情。

　　“叶大哥，这里是怎么回事？”水梦涵皱着柳眉问道。

　　粱左意脸上带着凝重之色，说道：“从那黑色口子里伸出来的两只巨大手掌是什么东西？这片天好像要塌下来了。”

　　杨煞天和王木雷也已经忘了对叶晨峰等人动手了，他们两个只是怔怔的望着天空之中。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　一声声的爆响突然从天空中传出，那布满了裂纹的天空碎裂的更加厉害了，而那两只从黑色口子中伸出的巨大手掌，仿佛突然之间加大了撕扯的力量，只见那两只手掌上猛的青筋暴起。

　　“轰！”的一声。

　　整片天空完全塌陷了下来，在塌陷的天空之中，一座黑色的城池缓缓的朝着地面上落下来了。

　　在天空崩裂，在天降古怪城池的时候，这片远古神魔墓地都颤动了起来，叶晨峰他们所在的那座高山的山底下，一条条巨大的裂缝在山底下快速的蔓延着，整座高山有种要塌陷的趋势了。

　　叶晨峰在感觉到脚底下的高山变化后，他立马对着苏冰旋说道：“你帮我照顾一下梦涵。”

　　说完，叶晨峰的身影随即朝着不远处的水紫嫣掠了过去，如今水紫嫣的身体丝毫不能够动弹，现在这种情况对水紫嫣来说非常的危险。

　　杨煞天和王木雷也顾不得在场的其他人了，正当他们想要掠下这座高山的时候，这座巍峨的高山瞬间一股脑的坍塌了下来，巨响声朝着四周不断的扩散着。

　　在这座高山塌陷的瞬间，远古神魔墓的很多山川都塌陷了，就连那一条横穿了整片远古神魔墓地的火海也在刹那间熄灭了。

　　远古神魔墓地的地裂天崩足足持续了两分多钟的时间。

　　叶晨峰在刚刚巍峨高山崩塌的瞬间，他直接一把将水紫嫣搂入了怀里。

　　此刻，周围一片漆黑，空间也非常的狭窄，叶晨峰和水紫嫣只能够紧紧的贴在了一起，他们两个应该是被埋在了塌陷的高山之中了。

　　水紫嫣的胸口贴在了叶晨峰的胸膛之上，两人是面对面的几乎没有任何的距离了，彼此都能够感受到对方的心跳声。

　　四周安静无比，可能是水紫嫣觉得这种气氛非常的尴尬，她的身体内又没有力量，只有脖子可以稍微动一下，她微微转动了一下脖子，她的脸也跟着侧了一下，她瞬间屏住了呼吸，一双美眸微微瞪大。

　　水紫嫣只感觉自己的嘴唇触碰到了一处温暖的地方，她几乎可以肯定她的嘴唇贴在了叶晨峰的嘴唇之上。

　　黑暗中的叶晨峰，他当然也感觉到了自己嘴唇上的温热感了，水紫嫣身上的香味不断的窜入他的鼻子里，他心里面的某种渴望在慢慢的滋生，就在这个时候，水紫嫣的脖子又动了一下，她的嘴唇瞬间离开了叶晨峰的嘴唇。

　　由于黑暗中也看不清水紫嫣脸上的表情，只听见水紫嫣娇嗔道：“弟弟，你连姐姐的便宜都敢占了啊？”

　　叶晨峰抿了抿嘴唇，仿佛在回味刚才的感觉，他笑道：“姐姐，可是你主动把嘴唇贴上来的，刚刚应该算是你占了我的便宜吧？难道刚刚的是姐姐你的初吻？”

　　水紫嫣是一个性格要强的女人，她和人相处始终想要占上风，所以，她说道：“弟弟，你想太多了。”

　　“这么说来，姐姐你早已经没有初吻了？那我就放心了，要不然我还真怕自己要对你负责，原来你的嘴唇早就被很多男人给吻过了。”叶晨峰随口说道。

　　其实刚刚那一吻就是水紫嫣的初吻，像她这么骨子里高傲无比的女人，她又怎么会随随便便的看上一个男人的？她听到叶晨峰的这句话后，她心里面的气是不打一处来，情绪完全的失控了：“叶晨峰，你个混蛋，你的嘴唇才被很多人吻过呢！”

　　叶晨峰一本正经地说道：“姐姐，我的嘴唇的确被很多女人吻过，你现在也是其中一个了。”

　　“你……”水紫嫣气的是脸色涨红，口中不断的喘着气，完全不知道该如何反驳叶晨峰了。

　　而就在水紫嫣生闷气的时候，叶晨峰脑中响起了黑影人江运天的声音：“小子，现在可不是你侬我侬的时候啊！刚才从天空中传出的声音我们也听到了，如果远古时代初期的血魂族真的没有死绝的话，那么你可就要自求多福了。”

　　刚刚叶晨峰的嘴唇突然被水紫嫣给吻上了，他才暂时忘了现在的处境了，被黑影人这么一提醒，他的情绪瞬间变得沉重了起来。

　　“血魂族不是应该全部覆灭的了吗？难道他们只是被封印在了这片天地之中？”叶晨峰在心里面问道。

　　“小子，我们哪知道那么多？毕竟血魂族崛起的时候，我和老白还都没有出生呢！”黑影人江运天没好气地说道。

　　在叶晨峰和黑影人交谈的时候。

　　“砰！砰！”两声。

　　塌陷的高山之中，有两道身影从废墟里冲了出来，这两人便是血宗的杨煞天和王木雷了。

　　这两人身上的衣衫有些破烂了，他们看着眼前的这片世界，他们是陷入了愣神之中。

　　原本这处遗迹中是充满了高山流水的，而现在一眼望去完全变成了一片废墟，天空中是灰蒙蒙的一片，那道黑色口子也消失不见了。

　　在杨煞天和王木雷右侧的远处，他们看到了一座若隐若现的黑色城池。

　　那座黑色城池俨然是如今这处遗迹中唯一的一样事物了，其他都已经化为废墟了。

　　杨煞天看着脚下塌陷了的高山废墟，他已经顾不得去喝水紫嫣他们的鲜血了，他也顾不得在脚下的废墟中将叶晨峰他们找出来杀了，他开口说道：“王师弟，这处遗迹太古怪了。”

　　王木雷看着远处的那座黑色城池，从黑色城池上有一股浓郁的煞气冲天而起，王木雷略显激动地说道：“杨师兄，我们走大运了，那座黑色城池应该才是这处遗迹的关键，或许那座黑色城池中有至宝，我们立马过去看看，千万不能够让其他人先一步赶到。”

　　杨煞天和王木雷都不知道血魂族的事情，他们早就将刚刚听到的声音给忘记了。

　　杨煞天在听到王木雷的话后，他也认为王木雷说的非常对，那座黑色城池可能才是这处遗迹最为珍贵的地方，他立马说道：“好，王师弟，我们立马过去看看。”

　　说着，杨煞天和王木雷的身影便朝着远处的黑色城池掠去了。

　　同一时间。

　　远古神魔墓地中还活着的人，他们有的并没有被压在废墟之中，他们在看到那座黑色城池的时候，他们也不约而同的朝着黑色城池赶去了，他们都认为黑色城池乃是这处遗迹中最为珍贵的地方。

　　当然赶去那座黑色城池的，其中赫然也有寒冰宗的宁雪松和宁雪妮，以及阴冥宗的江莫天。

　　江莫天已经从原本的神念境一重天初期，顺利提升到了神念境一重天中期了。

　　而宁雪松则是从神念境一重天后期，提升到了神念境一重天巅峰，只差一小步就能够跨入神念境二重天初期了。

　　在远古神魔墓地中，只要是看到那座黑色城池的人，他们都第一时间朝着那里赶去了。

　　……


第1386章 血魂族复苏

　　在很多人都朝着黑色城池赶去的时候。

　　“砰！砰！”两声。

　　粱左意和拉着水梦涵的苏冰旋，他们也都从废墟之中冲了出来，当他们看到眼前的场景后，他们也着实愣了数秒钟的时间。

　　水梦涵急忙说道：“叶大哥和我姐呢？他们应该还被压在这废墟之中的。”

　　高山的废墟下。

　　见叶晨峰一直不说话，水紫嫣终于是忍不住开口了：“叶晨峰，难道你打算让我们两个一直呆在这里？”

　　叶晨峰正在和黑影人交谈，听到水紫嫣的话后，他才回过了神来，说道：“不好意思，刚刚在想一些事情，我们现在就离开这里。”

　　叶晨峰紧紧的搂住了水紫嫣的柳腰，疯狂的催动起了筋脉中的灵气河流，身影朝着上方冲了出去，叶晨峰的周围充斥着灵气，凡是阻挡住叶晨峰的石块，都会被叶晨峰的灵气绞碎成粉末的。

　　“砰！”的一声。

　　搂住水紫嫣柳腰的叶晨峰，他也带着水紫嫣冲出了废墟。

　　在废墟之上，水梦涵等人正在寻找着叶晨峰和水紫嫣被埋的地方。

　　水梦涵在看到叶晨峰和水紫嫣出现之后，她立马小跑到了叶晨峰和水紫嫣的面前，说道：“叶大哥、姐，你们两个没事，这真是太好了。”

　　叶晨峰让水梦涵扶着水紫嫣，他则是望向了四周，他的目光瞬间定格在了远处的那座黑色城池上，看着有浓郁的煞气从黑色城池上冲天而起，这让他心里面不好的预感更加强烈了。

　　“小家伙，看来血魂族的人还真的没有死绝，他们只是被封印在了这里，那座黑色池中绝对有血魂族的人，不过，现在他们应该还没有完全的苏醒过来。”白影人吴风闲在感觉到远处的那座黑色城池后，他的声音在叶晨峰的脑中响起了。

　　叶晨峰虽然没有真正见过血魂族，但是在远古时代初期，需要正道、魔道和妖道联合对付血魂族，这就足以证明了血魂族的可怕了，他如今才汇海境五重天巅峰的实力，他如何能够在血魂族手中活下来的？

　　“老白，现在该怎么办？”叶晨峰不禁在心里面问道。

　　没等白影人吴风闲回答，黑影人江运天就开口了：“小子，在这片远古神魔墓地中，你又能够躲到哪里去？现在暂时又没有离开这里的办法，与其坐以待毙，还不如去黑色城池那里看看，说不定有继续封印血魂族的办法呢！”

　　“小家伙，老黑说的不错，这是你现在唯一的出路了。”白影人吴风闲赞同地说道。

　　在结束了和黑影人、白影人的交谈之后，他看了眼被水梦涵扶着的水紫嫣，问道：“你能不能够先恢复一些力量？”叶晨峰自然不放心将水紫嫣等人单独留在这里了。

　　水紫嫣摇了摇头，说道：“血宗的这种毒药极为的特殊，不是一般解毒的药物能够起到作用的。”

　　闻言，一旁的粱左意站了出来，他的储物戒指一闪，一颗碧绿色的丹药出现在了他的手掌中，他说道：“这颗丹药名叫解毒丹，乃是一品顶级丹药，当初是我师父送给我的，这颗解毒丹或许无法将血宗的毒药完全清除，但是恢复一些实力肯定是没问题的。”

　　粱左意将解毒丹递给了叶晨峰，脸上带着讨好的神色，心里面则是肉痛不已，只是他现在非常希望叶晨峰能够将本命精血还给他，所以再肉痛，他也必须要忍住了。

　　叶晨峰接过了解毒丹，在感觉这颗解毒丹没有问题之后，他便将解毒丹递给了水梦涵，说道：“喂给你姐姐吃下去。”

　　水紫嫣自然也能够分辨出粱左意拿出的丹药，的确是货真价实的解毒丹，所以她没有犹豫的就将解毒丹吞进了肚子里面。

　　随着，解毒丹吞进肚子中后，有很多股暖流在水紫嫣的筋脉中窜动着，水紫嫣体内的力量也在一点一点的恢复，她的实力恢复到了汇海境四重天后期。

　　看来这颗解毒丹的功效还是非常有限的，并没有能够将水紫嫣体内的毒素全部清除。

　　不过，这样也足够了，毕竟水紫嫣已经恢复了一些实力，最起码不用其他人照顾了。

　　在水紫嫣恢复实力后，粱左意是眼巴巴的看着叶晨峰，希望叶晨峰能够将本命精血还给他，谁知道叶晨峰只是拍了拍他的肩膀，笑道：“你的表现不错，再接再厉啊！”

　　见叶晨峰根本没有提到本命精血的事情，粱左意心里面是气的火冒三丈的，可又不敢表现出来，脸上只能够露出一抹哭笑不得的表情来。

　　叶晨峰没有理会粱左意的意思了，他指着远处的那座黑色城池，说道：“我们去那座城池看看。”

　　提到那座黑色城池，粱左意立马来了精神，他也认为那座黑色城池乃是遗迹中最为珍贵的地方，他跃跃欲试地说道：“我敢保证，在那座城池中肯定有了不得的东西。”

　　叶晨峰并没有对水紫嫣等人解释关于血魂族的事情，毕竟这件事情解释起来就太麻烦了，的确正如粱左意说的，那座城池中有了不得的东西，远古血魂族应该是足够了不得了吧？

　　而粱左意口中所说的了不得的东西，乃是极为珍贵的宝藏和强者传承。

　　大约半个小时后。

　　叶晨峰等人是一路飞驰，他们总算是靠近了那座黑色城池。

　　叶晨峰看到在这座黑色城池的周围，就连地面上的泥土也都是漆黑色的，在黑色城池前，站着两批人，其中一批赫然是血宗的杨煞天和王木雷。

　　另外一批人乃是宁雪松、宁雪妮、江莫天和王潜，这王潜便是阴冥宗的另外一名领头人了，在这两批人的四周躺着二十具左右的尸体，看来这里刚刚发生了一场战斗。

　　原本杨煞天和王木雷是第一个赶到这里的，接着其余人才陆陆续续的来到这里，杨煞天和王木雷当然是不顾一切的大开杀戒了，最后宁雪松等人联合了起来，他们才暂时的牵制住了杨煞天和王木雷。

　　毕竟宁雪松有神念境一重天巅峰的实力了，江莫天也有神念境一重天中期的实力了，至于原本实力在神念境一重天后期的王潜，他已经跨入了神念境二重天初期的层次了，看来王潜在这远古神魔墓地中没有少杀人。

　　叶晨峰等人没有踏进黑色城池的范围，他们脚下的泥土还是棕褐色的，只要在往前走两三步，他们便会踏在漆黑色的泥土上了。

　　在叶晨峰出现的刹那，所有人的目光都集中在了叶晨峰等一行人的身上。

　　其中半边脸颊上的肉全部被焚烧干净，如今已经结上一层血痂的宁雪松，他第一个对叶晨峰散发出了滔天杀意。

　　江莫天和王潜在阴冥宗内本来就是死对头，他们要争夺这一届的阴冥宗圣子之位的，还要争夺修炼了阴冥宗的无上功法的林欣怡，要不是为了联合对付杨煞天和王木雷，他们两个根本就不会合作。

　　江莫天指着叶晨峰，笑着说道：“王潜，你不是一直想要得到林欣怡吗？那小子就是林欣怡一直喜欢的男人。”

　　王潜知道江莫天没必要在这种事情上撒谎的，毕竟他只要一问就知道了，他随即也对叶晨峰产生了杀意，不屑地说道：“只是一个汇海境五重天巅峰的小子而已。”

　　在宁雪松等人都对叶晨峰产生杀意的时候，叶晨峰根本没有理会他们的意思，他的目光始终是盯着那巨大的黑色城池，和远古血魂族相比，面前的宁雪松等人就根本没什么好畏惧的了。

　　“小家伙，我感觉到城池内的煞气和血气在越来越浓郁了，血魂族正在快速的复苏过来，凭借你的力量想要重新封印血魂族，看来这几乎是不可能的了。”白影人吴风闲的声音响了起来。

　　……


第1387章 血魂族的战斗力

　　巨大的黑色城池阴森且静谧。

　　城池外的两扇厚重石门紧紧的关闭着，在石门的左右两侧站着两个一动不动的石人。

　　早在刚才宁雪松等人来到黑色城池前的时候，他们已经试着去推开石门了，可惜集合他们所有人的力量，也根本不能够让石门动弹分毫的。

　　还有石门左右两侧站在的两个石人，宁雪松等人也试图想要将石人砸烂的，可纵使他们发挥出最大的战力，两个石人始终是完好无损的。

　　叶晨峰在听到白影人吴风闲的话后，他知道自己不能够继续留在这里了，必须找个安全的地方再好好的想想办法。

　　而宁雪松、宁雪妮、江莫天和王潜这四人已经有对叶晨峰他们动手趋势了，至于血宗的杨煞天和王木雷，他们原本就要杀死叶晨峰和粱左意，接着品尝水紫嫣等女人的鲜血的，可以说这两批人都是叶晨峰的仇人。

　　宁雪松等人和杨煞天等人互相对视了一眼，他们都从对方的眼神中看出了对叶晨峰等一行人的杀意，杨煞天对着宁雪松他们，说道：“看来你们和我们的想法相同了？这黑色城池的城门早晚会有办法打开的，我可不想有太多的人来分走城池内的宝藏。”

　　宁雪松看了眼叶晨峰等人，冷笑着说道：“那我们先一起动手解决了这些人。”

　　“我也正有此意。”杨煞天嘴角露出了一抹残忍的笑容。

　　在杨煞天话音刚刚落下之际，宁雪松等人纷纷将体内的气势提升了起来，宁雪松手掌摸了摸肉被焚烧干净的一边脸颊，他的神色狰狞恐怖了起来，对着叶晨峰喝道：“小子，在这里你还能够控火吗？我要将你身上的肉一片一片的割下来。”

　　神念境二重天初期的王潜，他指着叶晨峰说道：“你就是欣怡喜欢的那个男人？说实话，你配不上欣怡，今天你就给我乖乖上路吧！”

　　江莫天也随即说道：“小子，你的运气到头了，你在我江莫天眼里永远都只是只蝼蚁，你别妄想要改变这个事实。”

　　宁雪妮满脸冰冷的看着叶晨峰，她不相信这里这么多高手还解决不了叶晨峰一个人？

　　而杨煞天和王木雷这两人，杨煞天饶有意味的看了眼叶晨峰，说道：“小子，区区汇海境五重天巅峰的实力，你的仇人倒是不少啊！你难道没有作为一只臭虫的自知之明吗？”

　　杨煞天和王木雷没有见识过叶晨峰的实力，他们两个根本没把叶晨峰当回事情。

　　后背上挂着黑玄剑的叶晨峰，他看着对他充满了杀意的宁雪松等人，他低声对着身旁的水紫嫣等人，说道：“我们现在立马退走。”

　　水紫嫣等人看着叶晨峰脸上的凝重之色，他们心里面以为这是宁雪松等人导致的，但其实呢！如果单单是面对宁雪松等人，叶晨峰倒还不会如此的紧张，他紧张的是正在快速复苏过来是远古血魂族。

　　而宁雪松和杨煞天等这些白痴，他们竟然还惦记着黑色城池中的宝藏，恐怕一旦城门打开，便是血魂族彻底复苏的时候了。

　　叶晨峰话音刚刚落下，一旁的粱左意他脚下的步子就迫不及待的往后挪了挪，这一幕落入阴冥宗王潜的眼里后，他立马说道：“不好，这些人要逃走。”

　　杨煞天体内神念境二重天中期的气势飙升，他淡然地说道：“他们逃得了吗？”

　　叶晨峰在听到王潜和杨煞天的话后，他顾不得骂粱左意愚蠢了，正当他要带着水紫嫣等人后退的时候，正当宁雪松等人要全力发动攻击的时候。

　　意外再一次发生了。

　　只见黑色城池周围地面上的漆黑色泥土猛的朝四面八方蔓延了出去，叶晨峰和水紫嫣等人脚下的泥土也瞬间变成了漆黑色。

　　这些漆黑色泥土朝四面八方蔓延出了五百多米后就又停止了，空气中突然产生了一道道的能量波动，在漆黑色泥土的边缘形成了一个结界，叶晨峰等人俨然是被关在结界之中了。

　　在结界形成的瞬间，空气中又传来了“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”的声音。

　　宁雪松等一行人和叶晨峰等一行人，他们不约而同的微微停顿，目光朝着发出声音的地方看了过去。

　　只见站在石门两侧的两个石人，他们身上出现了一条条的裂缝，这声音应该是从这两个石人身上发出的。

　　“砰！砰！”两声。

　　随着，两个石人身上的裂缝越来越密集，他们表面的一层石块爆裂了开来，一时间城门口是石屑四飞，空气中充斥着灰尘和泥土。

　　待到灰尘和泥土散去的时候，两个看上去四十多岁的中年男人进入了在场所有人的视线里。

　　左边的那名男人身体极为的硕壮，如同一头愤怒的蛮牛一般，他的名字叫做鬼凡力。

　　右边的那名身子比较瘦弱，但脸上始终保持着阴沉之色的男人，他的名字叫做冯念血。

　　叶晨峰在看到这两个中年男人之后，他的瞳孔微微一缩，他知道这两个中年男人就是刚刚那两个石人，这也就是说这两个中年男人乃是远古血魂族，他们表面上看貌似只有四十多岁，但真实年龄说出来恐怕就吓人了。

　　在场的其余人在看到石人变成了活人，他们只是稍微的震惊了一番，因为他们并不知道远古血魂族这段隐秘的。

　　“血魂族复苏了，这就是远古时代初期的血魂族？”叶晨峰脑中响起了黑影人江运天的声音。

　　江运天继续说道：“小子，这两个血魂族的人应该是最新苏醒的，在城池里肯定还有其他血魂族存在，越先苏醒的血魂族人，可能实力也是最弱的。”

　　“看来血魂族的人在封印期间，他们的年龄也随即停止了增长，要不然他们不可能活这么久的，再而被封印了几十万年，恐怕他们的实力倒退了很多，想要恢复当年的巅峰状态也不是一朝一夕的事情了。”

　　在叶晨峰脑中响起黑影人声音的时候，复苏过来的血魂族鬼凡力和冯念血，他们两人的目光定格在了宁雪松和叶晨峰等人的身上，鬼凡力扭了扭脖子，从他脖子里的关节中传出了“跨啦！跨啦！”的声音，喉咙沙哑地说道：“冯念血，我们被封印了多少年了？”

　　脸色阴沉的冯念血，他深吸了一口气，说道：“鬼才记得呢！不过，有一点可以肯定的是，我们被封印了好久好久了，自由的味道真是让人愉快。”

　　体型硕壮无比的鬼凡力，他笑道：“没想到刚刚苏醒，就能够让我遇到活人，我先活络活络筋骨。”

　　鬼凡力手掌握成了拳头，一股神念境三重天巅峰的气势，无比迅猛的从他身上飙升而起，他极为不爽地说道：“实力竟然倒退到了这种程度？该死的正道、魔道和妖道。”

　　鬼凡力眉头紧紧的皱了起来，两条粗壮有力的大腿狠狠的蹬在了地面之上，“砰！”的一声，地面瞬间碎裂了开来，而鬼凡力则是朝着宁雪松等人冲了过去，因为宁雪松等一行人是离他最近的。

　　宁雪松、宁雪妮、王潜、江莫天、杨煞天和王木雷，他们在看到鬼凡力不由分说的朝着他们冲过来之后，他们也纷纷将气势提升到了极致，在他们看来对方的实力也只有神念境三重天巅峰，他们这么多人勉强还是可以对付的。

　　可结果呢？

　　鬼凡力身体凌空而起了，两只拳头上泛起了白色的光芒，双拳猛的朝着宁雪松等一行人挥出：“力破天地！”

　　在鬼凡力挥出双拳的时候，空气都扭曲了起来，在空气中形成了一个又一个由灵气组成的漩涡，这些漩涡狠狠的砸在了宁雪松等人的身上。

　　被漩涡砸中的宁雪松等人，他们身上爆出了一团一团的血雾，身体重重的摔倒在了地面上，根本没有力量再爬起来了。

　　只是区区一招，鬼凡力就将宁雪松等所有人都攻击的失去了战斗力。

　　这就是远古血魂族的战斗力？

　　这也太强悍了一点吧？

　　……


第1388章 太愚蠢了？

　　失去战斗力躺在地面上的宁雪松和杨煞天等人，他们看着轻松自在的鬼凡力，他们的眼眸中充斥着不敢置信和恐惧之色，这鬼凡力也只有神念境三重天巅峰的实力，而他们之中，杨煞天有神念境二重天中期的实力，王木雷和王潜都有神念境二重天初期的实力，宁雪松又有神念境一重天巅峰的实力，至于江莫天也有神念境一重天中期的实力。

　　如果说是一名神念境四重天巅峰的高手，将他们所有人给一招秒了，那么宁雪松他们还能够接受，可一名神念境三重天巅峰的高手，就将他们给瞬间全部秒杀了，这让宁雪松等人一时间无法接受了。

　　血宗的杨煞天，他胸口是血肉模糊的，就连呼吸也能够感觉到一阵阵的刺痛，他口中喘着粗气，朝着鬼凡力问道：“你们是什么人？”

　　身体硕壮如蛮牛的鬼凡力，他叹了口气，说道：“哎，看来如今这片世界的人已经将我们血魂族完全的忘记了啊！不过，我想血魂族的名字用不了多久便会重新响彻这片世界的，我们血魂族的人才是这片世界的统治者。”

　　血魂族！

　　宁雪松和杨煞天等人在听到血魂族这三个字的时候，他们突然想起了在刚刚地裂天崩的时候，好像从天空之中传出一道苍老的声音的，那道苍老的声音中也提到了血魂族的。

　　可惜的是宁雪松等人看到这突然出现的黑色城池后，他们完全将这件事情抛之脑后了，他们迫不及待的想要得到黑色城池中的宝藏和强者传承了。

　　而叶晨峰和水紫嫣等一行人，叶晨峰在看到鬼凡力的战斗力后，他心里面也是惊讶不已，照黑影人江运天的说法，最先复苏过来的可能是最弱的血魂族人，可就连最弱的血魂族人，也有这等强悍的战力，这绝对是能够越级杀死对手的天才了。

　　难怪说远古时代初期乃是一个最为璀璨的时代了，看来白影人和黑影人之前也并非在吹嘘。

　　在鬼凡力一招秒了杨煞天等人后，叶晨峰便立马带着水紫嫣他们来到了漆黑色泥土的边缘，他让苏冰旋等人提升起所有实力，一起攻击这笼罩在漆黑泥土边缘的结界。

　　“砰！”的一声。

　　当叶晨峰等人集合所有力量发出攻击后，笼罩在漆黑泥土边缘的结界连一丝波澜都没有掀起来，可以说叶晨峰他们的攻击一点作用也没有起到。

　　“小家伙，不要浪费力量了，这结界最起码要轮回境的高手才能够破开，你不要再浪费力气了。”白影人吴风闲的声音在叶晨峰脑中响起。

　　而在叶晨峰等人轰击结界的时候，血魂族的鬼凡力和冯念血这两人，他们的目光又集中在了叶晨峰的身上，冯念血看了眼躺在地面上根本站不起来的宁雪松等人，说道：“鬼凡力，你下手也太重了一些吧？我们血魂族马上要全部复苏了，这些人留着有用处呢！”

　　鬼凡力随口说道：“放心好了，我只是轻轻的挥了两拳而已，这些人还死不了。”

　　接着，鬼凡力的目光在水紫嫣、苏冰旋和水梦涵的身上扫视着，他极为开怀地笑道：“冯念血，我已经有好久好久没碰过女人了啊！没想到一醒来，在我们面前就出现了极品美女，我可要先不客气的享受了。”

　　冯念血肩膀微微一抖，一股神念境四重天初期的气势，从他身上冲天而起，他不爽地说道：“这实力倒退的也太离谱了吧？简直让人窝火。”

　　鬼凡力的目光全部集中在了苏冰旋等人的身上了，他冲着叶晨峰和粱左意喝道：“这三个女人是你们的？将你们的女人贡献给我吧！我身边还正好缺两个奴仆，你们两个可以留在我身边做条狗。”

　　闻言，叶晨峰和粱左意脸色微微一变，而水紫嫣、苏冰旋和水梦涵的脸色显得有些苍白了起来，叶晨峰脑中又响起了黑影人江运天的声音：“小子，这两个血魂族的人，如果他们的实力在巅峰时期的话，我看他们一个眼神就能够让你们所有人都爆体而亡了。”

　　叶晨峰骨子里的傲气可以说非常的强烈，要他叶晨峰成为其他人的奴仆？这简直就是不可能的，再而水紫嫣、苏冰旋和水梦涵是他现在的同伴，他叶晨峰可不是那种牺牲同伴来保全自己性命的人。

　　在一旁的粱左意脸色不停变换的时候，叶晨峰已经往前跨出了三步，“唰！”的一声，他直接将后背上的巨大黑玄剑给抽了出来，目光中是充满了战意，喝道：“血魂族？你们不过只是远古时代初期的丧家犬而已，我叶晨峰可没有给丧家犬做奴仆的习惯，就算是天王老子也没有资格让我叶晨峰做奴仆，更别说是你们了。”

　　站在叶晨峰身后的粱左意，他看到叶晨峰直接叫嚣了起来，他的身体猛的一个颤抖，而苏冰旋、水紫嫣和水梦涵这三个女人，她们的眼眸中闪过了一道异彩，在她们看来大多数男人在遇到这种情况的时候，一般都会毫不犹豫的将她们交出去的，而叶晨峰却没有，他有他自己的傲气，他有他自己的尊严。

　　鬼凡力和冯念血在听到叶晨峰的话后，他们的脸色微微一变，身影直接越过了宁雪松等人，来到了叶晨峰他们面前，目光是戏谑的打量着叶晨峰。

　　躺在地上的宁雪松等人是深刻的体会到了鬼凡力的战斗力了，在他们看来叶晨峰现在应该将苏冰旋等人交出去，这才是最好的选择，可叶晨峰却选择了站出来对抗？所以，在宁雪松等人眼里，叶晨峰简直是愚蠢的够可以的。

　　唯独不认为叶晨峰愚蠢的只有宁雪妮而已，因为她也身为一个女人，她从宁雪松等人眼眸中看出了对叶晨峰选择的不屑，这让她不由的联想到了自己，如果是宁雪松和杨煞天等人的话，为了活命，恐怕会毫不犹豫的将她交出去的。

　　心里面这么一想，宁雪妮对叶晨峰的恨意瞬间减少了很多。

　　“这小子以为他是谁了？就他那点实力还想要出来逞英雄？”江莫天暂时忘了自己现在的处境，他就是看叶晨峰非常的不爽，他最希望看到的就是叶晨峰死在他面前。

　　“一个愚蠢到极点的白痴而已。”宁雪松也嗤之以鼻地说道。

　　而手持黑玄剑的叶晨峰，他的目光看着面前离他有十米远的鬼凡力和冯念血，以他汇海境五重天巅峰的实力，要战胜神念境三重天和四重天的高手，这几乎是不可能的，再而鬼凡力和冯念血并不是一般的神念境三重天和四重天的高手，他们可是远古时代初期的强者。

　　叶晨峰右手手掌紧紧的握着黑玄剑的剑柄，心里面的思绪快速的转动着，他在思考着接下来的应对之策，他在任何危险的时候，他也不是一个喜欢绝望的人。

　　鬼凡力不屑的看了眼叶晨峰，说道：“汇海境五重天巅峰的实力？现在竟然连这种货色也敢和我们叫嚣了？我真有种想要将你的身体撕烂的感觉，这片世界早晚会真正属于我们血魂族的。”

　　脸色始终阴沉的冯念血，他淡漠地说道：“小子，你知道我们血魂族？竟然敢把血魂族比喻成丧家犬？看来你了解的不少嘛！”

　　“既然如此，我们就让你了解了解血魂族的实力，你根本没有在我们面前叫嚣的资格，我倒要让你好好看看谁才是丧家犬？”

　　……


第1389章 解封青炎

　　水紫嫣、水梦涵和苏冰旋这三个女人，她们都站到了叶晨峰的身旁，看样子她们是要和叶晨峰一起对敌了，脸上是一副视死如归的表情。

　　至于粱左意在看到水紫嫣等人的举动后，他也只能够不情不愿的跨前了两步，现在他和叶晨峰坐在同一条船上，叶晨峰又掌握了他体内的本命精血，如果叶晨峰被杀死的话，那么粱左意也根本没有活着的可能了，他突然感觉自己的命运怎么就这么的悲催呢？

　　站在叶晨峰他们面前十米远的鬼凡力和冯念血，他们两个在看到水紫嫣等人站出来了之后，其中冯念血脸上浮现了一抹阴沉的笑容，他身上泛起了一阵灵气波动，目光依次扫过了水紫嫣、水梦涵、苏冰旋和粱左意。

　　“黑血藤蔓！”

　　水紫嫣等人突然感觉地面下传来了细微的动静，待到他们想要立马挪开身子的时候，一切都已经晚了，只见从地面中窜出了一根根黑色的藤蔓，这些藤蔓足足有成年人的手指粗，藤蔓上还布满了一根根的尖刺。

　　这些黑色藤蔓瞬间将水紫嫣等人的身体给缠绕住了，尖刺扎入了他们身体的很多穴道之中了，这让他们体内瞬间失去了力量，面对这些黑色藤蔓根本连反抗之力也没有。

　　神念境四重天初期的冯念血，他冰冷的看着叶晨峰，说道：“小子，你会为自己刚刚的狂妄付出代价的，我们会在你的同伴面前，将你慢慢、慢慢的折磨致死的。”

　　这黑色藤蔓乃是一种战技，名叫黑血藤蔓，通过将灵气输入到地面之中，随后又将灵气转化成藤蔓的形状，以此能够给敌人一个措手不及的攻击。

　　当黑色藤蔓上的尖刺扎入了人体的多个穴道之中后，会立马让人失去力量，在短时间内根本无法提升起体内的灵气，同样这招也是冯念血的拿手战技。

　　被黑色藤蔓缠绕住的水紫嫣等人，他们奋力的想要挣脱，可惜这一切只是徒劳无功而已。

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他看了眼被黑色藤蔓缠绕住的水紫嫣等人，他的眉头皱的更加紧了，鬼凡力在神念境三重天巅峰的层次，冯念血在神念境四重天初期的层次。

　　如今叶晨峰要战胜这两个人，他只能够将青炎给解封了，毕竟青炎现在的强度已经能够焚烧死神念境四重天巅峰的高手了。

　　可一旦将丹田内的青炎解封，或许连叶晨峰自己也会承受不了青炎的炽热温度的。

　　在叶晨峰脑中短暂思考之际，神念境三重天巅峰的鬼凡力，他跨前了一步，对着身旁的冯念血，说道：“这小子就让我来解决吧！我会让他知道我们血魂族的厉害的。”

　　冯念血微微点了点头，在他看来叶晨峰根本不会是鬼凡力的对手，所以他也懒得动手了，说道：“不要让这小子太容易死了，好好的让他享受享受什么叫做痛苦的滋味？”

　　“了解。”身体硕壮如蛮牛的鬼凡力，他压着自己的手指，从他手指的关节里不停的传出“跨啦！跨啦！”的骨头摩擦声。

　　这鬼凡力的背后挂着一把漆黑色的巨大斧子，他将黑色巨斧抽了出来，说道：“我这把地狱魔斧已经有好久好久没有尝过鲜血了，今天就让我来陪你好好玩玩，待会你就会知道其实你连一条丧家犬都不如了，我会让你求着我杀死你的。”

　　叶晨峰目光紧紧的注视着鬼凡力，他身体一个前冲，体内二阶寒冰剑意一动，整把黑玄剑瞬间被白色雾气给包裹住了，两声龙吟从黑玄剑中传出，叶晨峰将黑玄剑猛的朝着鬼凡力挥了出去：“龙翔九天！”

　　两条白色巨龙猛的从黑玄剑从蹦了出来，疯狂的朝着鬼凡力翱翔了过去，“轰！”的一声，直接将鬼凡力淹没在了其中。

　　右手中拿着地狱魔斧的鬼凡力，他身上气势暴涨，右手掌不断的挥舞着黑色巨斧，两条白色巨龙很快便消失在了空气之中，而鬼凡力身上没有受到任何伤害。

　　鬼凡力冷笑道：“小子，没想到你还领悟了剑意？可惜你的实力太弱了。”

　　“砰！”的一声。

　　话音刚落，鬼凡力单脚蹬地，身影如同鬼魅般的出现在了叶晨峰的面前，手中的黑色巨斧直接朝着叶晨峰的左肩膀砍了下去。

　　鬼凡力的速度太快了，叶晨峰根本来不及反应过来，不过，好在叶晨峰的战斗意识非常的强悍，他右手中的黑玄剑不由自主的挡了上去。

　　“当！”的一声。

　　叶晨峰直接被震退了六步，握着黑玄剑的右手是一阵的发麻，右手手掌中崩裂出了一条条的血痕，鲜血从他的手掌中不断的溢了出来。

　　“小子，你倒是有两下子的，你的确不是一般的汇海境五重天巅峰高手。”

　　鬼凡力丝毫没有给叶晨峰喘气的机会，在说话间，他的身影再次逼近了叶晨峰。

　　而这次叶晨峰已经有了准备了，看着朝自己砍过来的黑色巨斧，叶晨峰体内的灵气疯狂的涌入了黑玄剑之中，灵气在不断的转化成黑玄剑的剑锋。

　　叶晨峰也将黑玄剑朝着鬼凡力的黑色巨斧挥了过去，这一剑看似非常的普通，但是给鬼凡力一种如何也躲不开的感觉，好像天地之间全部被叶晨峰的这一剑给充斥满了。

　　“一剑破天下！”

　　“当！”的一声。

　　黑玄剑和黑色巨斧再一次的触碰了，由灵气转化成的黑玄剑剑锋，一股脑的涌入了巨斧之中，然后通过巨斧，又涌入了鬼凡力的右手臂里面。

　　这让鬼凡力脸色大变，他脚下的步子猛的退后了八步，他感觉自己的右手臂有种胀痛感，仿佛要爆了一般，他立马将体内的灵气转移到了右手臂之上，试图想要化解这股剑锋。

　　“砰！”的一声。

　　鬼凡力的右手臂没有彻底爆了，只是他的右手臂上爆裂出了无数条血痕，鲜血不停顺着他的手臂滑落在了地面之上，感受着右手臂上的疼痛，鬼凡力脸上风淡云轻的表情消失了，取而代之的是一抹狰狞，他刚刚差点在阴沟里翻船了。

　　一旁的冯念血他在看到这一幕后，他收起了看戏的心态，立马问道：“鬼凡力，这是怎么回事？”

　　手持地狱魔斧的鬼凡力，他说道：“刚才这小子施展的剑招，应该是贺无极的绝学重剑无锋中的第一式，当年贺无极可是杀了我们不少血魂族人的。”

　　“这么说来这小子是贺无极的传人了？那我也不能够在一旁看戏了，不过，对付这种小角色，我们根本用不着使用武器和战技的，我要一拳一拳的将这小子给砸成肉酱。”冯念血也来了精神，神念境四重天初期的气势，猛的从他的身上飙升而已。

　　鬼凡力直接将黑色巨斧扔在了地面之上，声音嘶哑地说道：“对，我们要一拳一拳的砸死他。”

　　将巨斧扔在地上的鬼凡力，他的速度变得更加快了，可以说他将速度提升到了极致，身影瞬间出现在了叶晨峰的面前，在叶晨峰还没有反应过来之际，他的拳头已经砸在了叶晨峰的肚子上了。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰的身体倒飞了出去，“哇！”的一声，嘴巴里猛的喷出了一口鲜血，黑玄剑也离手插在了一旁的地面之中。

　　叶晨峰如今的战力和速度都远远比不上鬼凡力和冯念血的，这样下去他只有死路一条，正在这个时候，他脑中响起了白影人吴风闲的声音：“小家伙，如今你只有唯一的一个办法了，那就是解封青炎，或许解封青炎，你全身的筋脉会被焚烧了，但是如果不解封青炎，你立马就会死在这两个血魂族人的手里。”

　　……


第1390章 这是你们逼我的

　　“砰！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　在鬼凡力一拳将叶晨峰轰飞出去之后，冯念血的身影又出现在了叶晨峰的面前，他直接一脚踢在了叶晨峰的胸口之上，使得叶晨峰胸口的骨头断裂了数根，嘴角边上是不断的溢出鲜血来。

　　被黑色藤蔓缠绕住身体的水梦涵，她喉咙里疯狂地吼道：“叶大哥，叶大哥——”

　　水紫嫣和苏冰旋脸上也纷纷浮现着担忧之色，她们两个的美眸中被怒火给填满了。

　　至于粱左意也是目光紧紧的盯着叶晨峰，原本叶晨峰的死活和他一点关系也没有，可他的一滴本命精血在叶晨峰的体内，此刻，叶晨峰的生死和他紧密的联系在了一起。

　　不远处躺在地面上的宁雪松等人，他们刚刚看到叶晨峰伤了鬼凡力，这着实让他们惊讶了一下的，而现在又看到叶晨峰在鬼凡力和冯念血面前毫无还手之力，他们脸上嘲讽和不屑的神色越来越浓郁了。

　　虽然宁雪松他们是被鬼凡力打倒的，但是他们心里面更加不爽叶晨峰，他们希望看到叶晨峰死在自己面前，他们希望看到叶晨峰被鬼凡力和冯念血一拳一拳的砸成肉泥。

　　阴冥宗的江莫天，他嘴角流出了丝丝鲜血，说道：“我看这两个人不会轻易的杀死我们的，我们待会只要对他们服软，并且满足他们的要求，我们应该能够保住一条命的。”

　　说话间，江莫天的目光不禁看了看宁雪妮，这宁雪妮的模样也不差，只要他们顺从的将宁雪妮推给鬼凡力和冯念血就行了。

　　在江莫天的目光看向了宁雪妮的时候，血宗的杨煞天和王木雷，阴冥宗的王潜，就连寒冰宗的宁雪松，这些人的目光纷纷看向了宁雪妮，他们的眼眸中充满了冷血之色。

　　宁雪妮的脸色顿时煞白一片，她脸上充斥着绝望之色，在这一瞬间，她心里面对叶晨峰的恨意消失的无影无踪了，在她看来叶晨峰是一个有情有义的男人，而宁雪松等人只是披着正人君子外皮的小人而已。

　　宁雪松毫不在意宁雪妮的表情变化，他声音有些虚弱地说道：“那小子就是个愚蠢的白痴，我们可不会像那小子一样愚蠢。”

　　江莫天点头冷笑道：“可惜的是不能够亲手杀了那小子了，我们应该想想待会的应对之策了，绝对不能够惹那两个人生气了。”

　　在宁雪松等人说话间，被冯念血踢断了胸口骨头的叶晨峰，他脑中白影人的声音没有间断过：“小家伙，你丹田内的万年冰雪莲花，能够在一定程度上压制青炎的温度，不过，如果你让万年冰雪莲花压制青炎的话，那么青炎就展现不出原本的威力了。”

　　“所以，你只能够让万年冰雪莲花护住你的心脉，这样就确保你不会被青炎给焚烧死了。”

　　身体硕壮如蛮牛的鬼凡力，他在看到叶晨峰摇摇晃晃从地面上站起来后，他的身影再次出现在了叶晨峰的面前，他直接将叶晨峰的身体给举了起来，一拳又轰击在了叶晨峰的肚子上，叶晨峰的肚子上爆出了一团血雾，他的身体朝着半空中飞了上去。

　　“砰！”的一声。

　　没一会的时间，叶晨峰的身体就从半空中，猛然间落到了地面之上，他口中是不断的涌出鲜血来，被黑色藤蔓缠绕住的水紫嫣等人，他们已经不忍心去看叶晨峰了，在他们看来叶晨峰根本就不是鬼凡力和冯念血的对手，再这样下去叶晨峰只有惨死在鬼凡力和冯念血的手中了。

　　水梦涵这丫头眼眶中早就是布满了雾气，泪水不断的从她的眼眶流出，她口中哽咽着喊道：“你们住手，你们给我住手。”

　　水紫嫣的美眸也是通红一片，她贝齿咬着嘴唇，拼了命的想要提升起体内的灵气，可她体内的灵气没有丝毫反应。

　　万月阁的苏冰旋，她的两条柳眉也是紧紧的皱着，她的心脏是一阵阵的刺痛，这是她有生以来第一次为一个男人心痛。

　　而粱左意口中是反复的嘟囔着：“你不能死啊！你千万不能够死啊！”粱左意现在的性命可是和叶晨峰挂钩着呢！

　　从半空之中落到地面上的叶晨峰，他感觉自己全身骨头都要散架了，胸口断裂的骨头是一阵阵的疼痛，身体内是血气上涌着。

　　叶晨峰艰难的从地面上站了起来，嘴角沾满了血迹，身上的衣衫也变得破烂不堪的了，身子微微有些弯曲，不过，他眼眸中的战意变得更加澎湃了，嘴角勾勒出了一抹森然的笑容。

　　叶晨峰的意识感应着丹田内的万年冰雪莲花，这万年冰雪莲花感觉到了叶晨峰的意思，一阵冰冷的寒气瞬间护住了叶晨峰的心脉。

　　在万年冰雪莲花的寒气护住了叶晨峰的心脉之后，叶晨峰的意识又再度转移到了被封印了的青炎身上，此刻，在叶晨峰丹田内燃烧着的青炎没有丝毫的温度。

　　叶晨峰的意识一动，青炎身上的封印顿时解开了，极致的温度顿时在叶晨峰的丹田内扩散了开来，让叶晨峰的丹田有种要被燃烧的爆裂的感觉。

　　叶晨峰的意识不断操控着青炎，这青炎从丹田内窜了出来，不断的通过一条条筋脉，在快速的涌向叶晨峰的右手手掌。

　　凡是被青炎经过了的筋脉，瞬间被焚烧的惨不忍睹，剧烈的疼痛遍布了叶晨峰全身。

　　叶晨峰口中紧紧的咬着牙齿，鲜血不停的从他嘴巴里溢出来，他的双眸中是赤红一片。

　　“嚯！”的一声。

　　一朵墨绿色的火焰出现在了叶晨峰的右手手掌之上，由于叶晨峰的右手手掌是对准自己的，在场谁也没有发现他手掌之中的变化。

　　青炎乃是在叶晨峰的身体内形成的，相对于其他人而言，他更能够承受青炎的温度。

　　鬼凡力在看到叶晨峰又站了起来，他摩拳擦掌地说道：“哈哈哈，小子，你的生命力还真够顽强的，我非常喜欢。”

　　鬼凡力身上神念境三重天巅峰的气势不停的涌动着，两只拳头完全被浓郁的灵气给包裹住了，他如同猛虎下山一般，身影再次朝着叶晨峰扑了过去，右拳朝着叶晨峰的脑袋砸了下去。

　　不远处躺在地面上的宁雪松等人，他们清楚的感觉到了鬼凡力这一拳中的力量，江莫天冷声说道：“这小子这回是必死无疑了。”

　　“这愚蠢的白痴是死有余辜。”宁雪松咬牙说道。

　　而被黑色藤蔓缠绕住的水紫嫣等人，他们瞬间屏住了呼吸，他们害怕下一秒钟叶晨峰的脑袋就被鬼凡力给打爆了。

　　“呼呼！呼呼！”

　　鬼凡力的拳头在空气中传出了刺耳的声音，眼看着他的拳头快要砸中叶晨峰的脑袋了。

　　始终低着头的叶晨峰，他突然间抬起了头，他赤红一片的眼眸让鬼凡力是一阵难受。

　　叶晨峰的右手手掌快速抬起，直接挡住了鬼凡力的拳头，可鬼凡力却不以为然的喝道：“小子，你的这条手臂给我断，给我断，给……”

　　鬼凡力的声音猛的戛然而止，他脸上还来不及做出恐惧的表情，“轰！”的一声，从他的右手臂开始，他整个人在数秒钟内瞬间化为了灰烬。

　　叶晨峰的右手中的青炎没有让任何人看到，他的目光转移向了冯念血，他的声音冰冷无情地说道：“这是你们逼我的，现在你们都满意了吧？”

　　叶晨峰的身影朝着冯念血冲了过去，他体内的筋脉焚烧的疼痛无比，他坚持不了多久了，他必须要立马杀了冯念血。

　　而在鬼凡力莫名其妙的化为灰烬之后。

　　在场的气氛瞬间凝固住了。

　　……


第1391章 石门大开，彻底复苏

　　被黑色藤蔓缠绕住的水紫嫣等人，他们看到鬼凡力瞬间化为灰烬之后，他们在愣了两秒钟后，脸上骤然间迸发出了喜悦和兴奋的神色，他们根本没想到叶晨峰在这种情况下还能够扭转局面，要知道叶晨峰才汇海境五重天巅峰的实力，而鬼凡力却有着神念境三重天巅峰的实力，况且鬼凡力还不是普通的神念境三重天巅峰高手。

　　和叶晨峰的性命挂钩着的粱左意，他在看到叶晨峰并没有出事，反而是鬼凡力莫名其妙的化为了灰烬之后，他口中是重重的呼出了一口气，他身上的衣衫已经完全被汗水给浸透了。

　　至于不远处躺在地面上的宁雪松等人，他们原本脸上的不屑和冷笑僵硬住了，他们使劲的眨了眨眼，他们不相信自己看到的是事实，叶晨峰竟然能够将鬼凡力解决了？而且还是以如此干脆利落的方式？

　　半边脸颊彻底毁容的宁雪松，他不断的摇着头，说道：“不可能，这绝对不可能，这白痴小子只有区区汇海境五重天巅峰的实力，他不可能杀了神念境三重天巅峰的高手的。”

　　阴冥宗的江莫天他的脸色是一片的苍白，当初叶晨峰还在俗世界的时候，他就是一直认为叶晨峰是只蝼蚁，是一只他随手可以捏死的蝼蚁，是一只永远也无法到达地玄界的蝼蚁。

　　但是，叶晨峰却一次又一次的颠覆了江莫天的想法，把江莫天内心的自信是打击的支离破碎的，现实残酷的告诉了江莫天，他在叶晨峰面前才是一只彻头彻尾的蝼蚁。

　　躺在地上，嘴角溢出鲜血的江莫天，他额头上青筋暴起，疯狂地吼道：“我江莫天怎么可能会输给下等位面的蝼蚁？我江莫天不可能会输给下等位面的蝼蚁。”

　　阴冥宗的王潜，他的脸色也是变换不停的，他刚刚还不屑的说过，叶晨峰只是一个汇海境五重天巅峰的小子而已，可现实却给了他一个狠狠的耳光，让他胸口是一阵的发闷。

　　血宗的杨煞天和王木雷这两人，他们心里面是一阵的后怕，脸颊上是布满了密密麻麻的冷汗，当初他们在高山之上，可是差点和叶晨峰等人动手的，就连神念境三重天巅峰的鬼凡力在叶晨峰手里也化为了灰烬的。

　　如果杨煞天和王木雷当初真的动手了，恐怕他们现在应该也早就化为灰烬了吧？他们两个心里面不禁是一阵的庆幸，脸上对于叶晨峰的嘲讽早已经消失的一干二净了。

　　至于宁雪妮这丫头，她对叶晨峰的恨意完全消失了之后，她在看到叶晨峰解决了鬼凡力后，她的一双美眸中闪过了一抹异彩。

　　在所有人都陷入震惊之中的时候，叶晨峰的身影已经又逼近了冯念血，而冯念血脸上的表情有些愣神，看来他也是被刚刚的一幕给惊讶到了。

　　右手中燃烧着一朵墨绿色火焰的叶晨峰，他感觉自己体内的血液、筋脉和骨头仿佛全部燃烧了起来，这种无法用语言来形容的疼痛感，让他脸上的表情都显得有些狰狞了起来。

　　处于短暂愣神中的冯念血，他在看到叶晨峰逼近之后，他的脸色微微一变，他已经来不及躲开了，他也不知道刚刚叶晨峰施展了什么招式？对于这种未知，这让冯念血心里面产生了恐惧。

　　冯念血体内神念境四重天初期的气势不断飙升，他口中喝道：“小子，你立马给我住手，我们血魂族马上就要全部复苏了，你现在停手还来得及，要不然你肯定会死无葬身之地的。”

　　双眸赤红一片，表情十分狰狞的叶晨峰，他嘴角划过了一抹冷笑，身体内燃烧的剧痛，让他想要发泄，让他想要将这股剧痛彻底的发泄出来。

　　叶晨峰已经杀了一名血魂族的人了，再多杀一个有什么两样吗？他的身影并没有停止的趋势，口中说道：“我早就说过你们血魂族是丧家犬了，早在远古时代你们就应该要消失的了。”

　　冯念血见叶晨峰并不听从他的话，而叶晨峰的右手手掌也朝着他拍了过来，叶晨峰将青炎隐藏在了手掌里面了，从表面上也看不出叶晨峰的这一掌有什么特别的？

　　冯念血也顾不得思考那么多了，他喝道：“小子，我就不信邪了，我有神念境四重天初期的实力，难道还会怕你这汇海境五重天实力的人吗？”

　　冯念血他也猛的挥出了自己的右手手掌，从他的掌心中不断有灵气涌动出来，然而，在冯念血的手掌和叶晨峰的手掌要触碰到的刹那，青炎猛的从叶晨峰的手掌里窜了出来。

　　炽热的高温让冯念血暗道不好，可当他要缩回自己的手掌时，叶晨峰手掌中的青炎已经触碰到了冯念血的右手手掌了。

　　青炎直接侵入了冯念血的手臂之中，从冯念血的右手臂开始，他的头颅、身躯等等在空气中快速的化为了灰烬，整个过程中，他连一声惨叫都没来得及发出。

　　在冯念血彻底化为了灰烬之后，青炎在其他人都没有注意到的情况下，它再次回到了叶晨峰的体内。

　　此刻，叶晨峰体内的很多筋脉都被焚烧的不像样子了，在冯念血被杀死了之后，白影人吴风闲又教给了叶晨一种在体内封印青炎的办法，叶晨峰将青炎引回丹田内之后，他是快速的将青炎再次封印了起来。

　　在将青炎封印了之后，叶晨峰体内的燃烧感才逐渐的消失了，好在他的心脉一直被万年冰雪莲花的寒气给护住了，要不然以刚刚的情况，他的心脉也极有可能会受损。

　　不过，纵使如此，叶晨峰体内也是一片糟糕，他步履蹒跚的走到了插在地面中的黑玄剑旁，以黑玄剑来支撑着他的身体，要不然恐怕他还真的站不稳了。

　　而在冯念血死了之后，缠绕住水紫嫣等人的黑色藤蔓也消失了，毕竟这一招乃是冯念血施展出来的。

　　至于不远处躺在地面上的宁雪松等人，他们在看到冯念血也被焚烧成灰烬之后，他们早已经是不知所措了，一个个心里面是翻江倒海的。

　　用黑玄剑支撑着身体的叶晨峰，他口中微微有些气喘，但是，好像上天就是不给他喘气的机会。

　　“轰！”的一声。

　　黑色城池内突然煞气大涨，浓郁的煞气不断的从城池内溢出了出来，好像这片天地都要被煞气给填充满了一样。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！”

　　黑色城池的两扇石门发出了细微的声音，这两扇石门竟然在慢慢的一点一点的打开了。

　　白影人吴风闲的声音变得凝重了起来，说道：“小家伙，还真是一波刚平，一波又起了，看来这黑色城池内的远古血魂族也全部复苏了，这回真的是棘手了。”

　　“你的身体无法再承受第二次解封后的青炎了，再而这黑色城池中的远古血魂族，恐怕就算施展出青炎也对付不了的了。”

　　叶晨峰脑中回荡着白影人吴风闲的声音，双手是紧紧的握着插在地面中的黑玄剑剑柄，口中是紧咬着牙齿，以他现在的情况来说，别说是战斗了，他连走路都几乎成问题了。

　　而在场的其他人在看到石门自动打开了之后，他们一个个也不禁睁大了眼睛，有了刚刚鬼凡力和冯念血的变故之后，他们可并不认为这处黑色城池还是一个充满宝藏和强者传承的地方了。

　　在所有人的目光都集中在两扇巨大且厚重的石门上后，没过多久，这两扇石门就彻底的打开了，石门背后的场景是清晰的映入了在场所有人的视线之中。

　　……


第1392章 我有办法

　　阴风狂啸！

　　戾气席卷！

　　在黑色城池的两扇巨大石门打开的瞬间，天色变得更加灰暗了，周围的气氛也陡然间改变了，给人一种仿佛来到地狱的感觉。

　　以黑玄剑来支撑着身体的叶晨峰，他是目不转睛的盯着打开的石门，只见两个老头、一个中年男人和一个青年走了出来，当然这四人肯定是复苏了的血魂族人，所以他们的真实年龄恐怕说出来都吓人了。

　　为首的是一名中年男人，他脸上浮现着肃穆的表情，身上隐隐的滚动着杀意，虽然他在极力的压制，但他还是无法将这股杀意完全压制下去，他根本没有理会叶晨峰等人的意思，他仰天长啸了一声：“多少万年了？我们血魂族总算又重见天日了。”

　　这名中年男人名叫血历扬，一身实力在造化境五重天巅峰的层次。

　　站在中年男人身旁的青年，他脸上是桀骜不驯的神色，身上不断的散发出了浓郁的怨气，他乃是血历扬的儿子血傲，一身实力在造化境一重天初期的层次。

　　血傲手掌紧紧握成了拳头，喝道：“这片世界原本就应该是属于我们血魂族的，我们血魂族要杀光所有正道、魔道和妖道的人。”

　　至于跟在血历扬和血傲身后的两个老头，他们的实力都在造化境三重天初期的层次，这两个老头的模样和刚刚死去的鬼凡力和冯念血有些相似，不错，这两个老头就是鬼凡力和冯念血的父亲，他们分别叫做鬼雄天和冯冷耀。

　　鬼雄天和冯冷耀不约而同的吸着鼻子，他们两个的眉头紧紧皱了起来，鬼雄天说道：“空气中有我儿子鬼凡力的气味，在我们的血魂城被封印的时候，我儿子应该就被封印在了这城外的。”

　　鬼雄天口中的血魂城当然就是这座黑色城池了，在鬼雄天话音刚刚落下的时候，冯冷耀也开口了：“空气中也有我儿子冯念血的气味，当初我儿子也应该被封印在城外的，现在空气中只留下了我儿子的气味，这么说来我儿子刚刚被人杀死了。”

　　说话间，鬼雄天和冯冷耀的目光看向了叶晨峰等一众人，他们才刚刚重新获得自由，被封印了这么多年，他们心中的煞气和怨气浓郁的很，可这又立马得知了自己儿子的死讯，这让鬼雄天和冯冷耀如何能够忍受的？

　　“你们这些臭虫，你们竟然敢杀了我儿子？我要你们给我儿子去陪葬。”鬼雄天声嘶力竭地吼道。

　　冯冷耀身上也是造化境三重天初期的气势蒸腾而起，他的目光定格在了叶晨峰等人身上，吼道：“好久没有施展血魂诀炼化其他人的魂魄了。”

　　利用黑玄剑支撑着身体的叶晨峰，他感觉得出面前这四人都在造化境的实力，而且血魂族被封印了这么久，实力肯定是倒退了非常之多的，这些人原本的实力恐怕强悍的吓人。

　　对付神念境的强者，叶晨峰已经要动用青炎了，而面对造化境的强者，就连青炎也无济于事了，他脑中不断的想着应对之策，可几乎想破了脑袋也想不出化解这场危机的办法。

　　在黑色藤蔓消失之后，水紫嫣和水梦涵等人身体里仍旧是暂时使不上力量，他们看着血历扬等四人，他们心中是越来越疑惑了，到底血魂族是什么？

　　而躺在地上的宁雪松等人，他们在听到鬼雄天和冯冷耀的话后，他们也已经猜测出了刚刚的鬼凡力和冯念血是这两个老头的儿子，他们当然还不想死的了，现在只有对这些从黑色城池中走出来的人低头了。

　　阴冥宗的江莫天，他第一个恭敬地喊道：“各位前辈，刚刚是那小子在这里杀了两人的，这根本不关我们的事情，我们也是他的仇人。”江莫天的手指指着叶晨峰。

　　宁雪松也立马说道：“对，是这小子一个人杀了两位前辈的儿子的，原本我们也是想要杀了这小子的。”

　　……

　　宁雪松等人纷纷将矛头对准了叶晨峰，其中唯独只有宁雪妮沉默不语，美眸中甚至还闪过了一抹担忧之色。

　　而水紫嫣和水梦涵等人听到了宁雪松他们的话后，水紫嫣等人一个个开破大骂宁雪松他们无耻，至于粱左意他是彻底的陷入了绝望之中，在他看来叶晨峰面对四名造化境的高手，叶晨峰绝对没有活着的可能了，只要叶晨峰一旦被杀死，那么他粱左意也会立马死亡，谁让他的本命精血被叶晨峰给掌握了呢！

　　鬼雄天和冯冷耀在听到宁雪松等人的话后，他们两个立马对叶晨峰露出了滔天杀意，鬼雄天皱着眉头说道：“居然只是个汇海境五重天巅峰的小子，像这种垃圾能够杀得了我儿子吗？简直是可笑之极，不过，就先从这小子动手吧！”

　　满脸桀骜不驯的血傲，他开口道：“我也有太久太久没有享受过杀人的滋味了，两位不如让我来动手如何？”

　　“少主，这……”鬼雄天和冯冷耀是有些犹豫，他们想要自己为自己的儿子报仇。

　　这血傲就是血魂族的少主，而血历扬自然就是血魂族的族长了。

　　血历扬喉咙中的声音有些苍老：“就让血傲先热热身吧！”

　　不过，血历扬转而又对着血傲，说道：“除了那小子可以杀死以外，其余人都要留下活口，这关系着我们血魂族的大事，他们对于我们血魂族来说还有用。”

　　血傲郑重的点了点头，他走前了五步，身上造化境一重天初期的气势涌动了起来，看着叶晨峰，不屑地说道：“只是一只臭虫罢了。”

　　宁雪松等人在看到血傲要对叶晨峰动手之后，他们心里面是不禁的一阵幸灾乐祸的，在他看来不管叶晨峰的战力再如何逆天，叶晨峰肯定不会是造化境强者的对手的。

　　而水紫嫣等人现在根本是帮不上叶晨峰的忙，只能够一脸担忧的看着叶晨峰的背影。

　　在形势一触即发。

　　血傲要动手的时候，只见以黑玄剑来支撑着身体的叶晨峰，他提起力量吼道：“慢着。”

　　“你们血魂族还没有真正的摆脱这里，如果依靠你们自己，在一百年以内，你们不可能离开这片遗迹的。”叶晨峰信誓旦旦地说道。

　　在刚刚叶晨峰脑中又响了白影人和黑影人的声音，这黑色城池四周高大的围墙上是刻画着无数图案的，根据白影人和黑影人一系列的分析，这些图案乃是一个个的阵法。

　　如今血魂族的人虽然复苏了过来，但是有这些阵法存在，他们将永远也无法离开这处遗迹，除非是将这些阵法全部破开。

　　“我有办法帮你们破开限制住你们的阵法。”叶晨峰又不紧不慢地说道。

　　叶晨峰的这句话如同一记重锤，狠狠的砸在了血历扬的心脏之上，血历扬脸上的表情微微一凝，呼吸也瞬间屏住了一下，他说道：“血傲，你先住手。”

　　接着，血历扬又看着叶晨峰问道：“你知道我们血魂族？你真的能够破开限制住我们的阵法？”这血历扬心里面是动容了。

　　叶晨峰对阵法根本一窍不通，再说就算他能够破开阵法，他也绝对不会这么做的，眼下他只是为了拖延时间，这乃是一招缓兵之计，他毫不犹豫地说道：“现在你们也只有两个选择，要么相信我，要么不相信我。”

　　“如果你们不相信我的话，那么你们可以立马动手了。”

　　“如果你们相信我的话，那么你们就应该把我当做是你们的上宾对待。”

　　……


第1393章 不管如何，他都要死

　　“父亲，不要听这小子胡言乱语，城墙上的各种阵法乃是当初二十名阵法强者刻画的，这小子才区区汇海境五重天巅峰的实力，他分明就是想要拖延时间。”血傲对着他的父亲血历扬说道。

　　鬼雄天也急忙说道：“族长，少主说的不错，这小子肯定不懂任何阵法的。”

　　冯冷耀同样是附和道：“族长，您可不要被这小子给蒙蔽了。”

　　血历扬在听到血傲等人的劝告之后，他脸上的神色细微的变化着，他的目光看着一脸自信的叶晨峰，他说道：“正如他所说的，这里的限制我们一时半会根本无法破开，以我们现在的情况，或许真的要一百年以后才能够破开阵法，真正离开这里了，我已经等不及了，难道你们还想在这里呆上一百年吗？”

　　“如今我们的实力全部倒退了非常之多，这里也没有足够的修炼者魂魄来给我们炼化，恐怕血魂城里的很多人都活不到破开阵法的时候了。”

　　在听到血历扬的话后，血傲等人沉默不语了，他们当然也不希望被困在这里一百年之久了，他们已经迫不及待的想要重振血魂族了，眼下叶晨峰是他们唯一的希望了。

　　血历扬在看到血傲等人沉默不语之后，他又说道：“我不想放过任何一丝希望，哪怕是这一丝希望非常非常的渺茫。”

　　接着，血历扬看向了以黑玄剑支撑的叶晨峰，说道：“只要你能够帮我们血魂族破开阵法，我们可以饶你一命，如果你破不开阵法，那么我想你应该知道结果的吧？”

　　身体内大部分筋脉都被焚烧的断断裂裂了，叶晨峰强忍着这种剧痛，风淡云轻地说道：“给我两个月的时间，我必须要好好的准备准备，还要研究研究这些阵法。”

　　造化境五重天巅峰的血历扬，他一脸坚定地说道：“我只能够给你一个月的时间。”

　　叶晨峰也看得出血历扬应该不会再让步了，一个月的时间也足够他想办法的了，于是，他说道：“好，一个月就一个月。”

　　转而，叶晨峰又说道：“你们怎么会被封印在这里的？难道远古时代的那场大战，正道、魔道和妖道联合也没有战胜你们？”

　　“哼！”

　　血历扬鼻子里冷哼了一声，说道：“要不是当初正道、魔道和妖道联合，我们血魂族早就是这片世界的主宰者了，看来你小子对我们血魂族也了解的不少，我就对你说说当年的这场大战吧！”

　　“当年正道、魔道和妖道集合了一万名强者，而我们血魂族也有足足一万名强者，这场战斗足足持续了一年，可以说每天都有高手在陨落。”

　　“直到最后双方的强者都寥寥无几了，我身为血魂族的族长，带领着剩余的血魂族成员进入血魂城暂时休养，而正道、魔道和妖道的人也追到了血魂城外。”

　　“不过，他们是一时之间也攻打不进血魂城来，最后他们卑鄙无耻的集合了二十名阵法强者，那二十名阵法强者对于阵法是无比精通，他们联合布置出了一个超强的封印阵，在布置完了那个封印阵后，那二十名阵法强者就耗尽了精力死亡了。”

　　“然而，开启那个封印阵也是需要耗费无数力量的，又有一百多名正道、魔道和妖道的强者，他们在开启封印阵的过程中死亡了。”

　　“在那个封印阵开启之后，整座血魂城瞬间全部被封印了起来，甚至连我也不能够幸免于难，结果我们一封印就被封印了无数个年月啊！这个仇我们血魂族一定要报。”

　　叶晨峰对于血历扬的话是嗤之以鼻的，这血魂族修炼的血魂诀，乃是以炼化修炼者的魂魄来提升实力的，在叶晨峰看来血魂族的人死有余辜的，不过，他脸上并没有露出任何的表情来。

　　叶晨峰指着不远处的水紫嫣等人，说道：“他们是我的朋友，我们需要一个休息的地方。”

　　血历扬皱了皱眉头，说道：“对于你，我可以帮你在血魂城内安排住的地方，而你的这些朋友，他们不能够踏入血魂城，只要你快些破开阵法，你和你的朋友就立马能够安全的离开这里了。”

　　“不过，在我们约定的这一个月里，我可以保证你的朋友不会有任何危险的。”

　　见血历扬都表态了，叶晨峰也不好再说什么了，只要水紫嫣等人能够暂时安全就行了，他又指着宁雪松等人，说道：“我要杀了他们几个。”

　　不远处的宁雪松等人在听到叶晨峰的话后，他们浑身一个猛的哆嗦，他们原本以为叶晨峰这回必定会死在血历扬等人的手中了，可转眼间叶晨峰竟然和血历扬等人达成了协议？这让他们有种脑袋发晕，立马要昏厥过去的感觉了，这叶晨峰战力强悍倒也罢了，他竟然连口才也这么好，靠着嘴巴三言两语的就化解了必死之局？

　　血历扬摇了摇头，说道：“那几个人你也不能够杀，但是，他们也活不了多长时间了。”

　　“我们血魂族有一种血祭之法，每过二十天就需要一个活人来血祭，他们这些人都是用来血祭的，当然如果你在一个月内破不开阵法的话，你和你的朋友都将成为我们的血祭品。”

　　宁雪松等人在听到血历扬的话后，他们的脸色瞬间如同刚刚粉刷过的墙壁，他们脑中是一片空白，血祭之法乃是非常恶毒的，尤其是这个过程可以说是极为痛苦的，最后不管是灵魂和身体都会消失在这片天地之间。

　　在血历扬话音刚刚落下没多久，从血魂城内便走出了十来名身体硕壮的男人，他们的身上都扛着一个巨大的铁笼，这些男人的实力都在神念境的层次。

　　他们将一个个铁笼搬到了水紫嫣和宁雪松等人的身旁，将水紫嫣和宁雪松等人全部关进了铁笼之中，随后，他们又将铁笼的门给关上了，在铁笼之上刻画着一个个的符文，有了这些符文之后，就算是神念境五重天巅峰的高手也休想要从铁笼中挣脱出来。

　　“我们这座血魂城中还有一百多名血魂族的人，你现在可以进入血魂城内了，我已经让人给你安排住的地方了。”血历扬对着叶晨峰说道。

　　叶晨峰给了水紫嫣等人一个放心的眼神之后，在一名刚刚扛铁笼的男人带领下，他缓慢的朝着血魂城内走去了。

　　在叶晨峰进入血魂城之后。

　　血傲问道：“父亲，如果这小子真的能够破开阵法，难道我们就真的要放了他吗？”

　　血历扬脸上瞬间充满了煞气，说道：“你认为你的父亲是一个心慈手软的人吗？我们血魂族被正道、魔道和妖道看做是十恶不赦的人，像我们这种十恶不赦的人会讲信用吗？”

　　“再说，血魂城除了我们血魂族以外，还没有任何一个正道、魔道和妖道的人能够踏入，现在也不例外，不管这小子能不能够破开阵法，他都必须要死。”

　　血傲伸出猩红的舌头，他肆意的舔了舔嘴唇，说道：“父亲，到时候，这小子的性命还是交给我来解决，属于我血傲的猎物，我永远都不会让他逃出我的手掌心的，再说这小子充其量只是一只臭虫而已。”

　　血历扬的声音说的非常之低，所以远处身在铁笼里的水紫嫣等人，他们根本听不到血历扬等人的谈话内容。

　　从以前到现在，通常想要坑叶晨峰的人，最后都会被叶晨峰给坑了，这次还会如此吗？

　　……


第1394章 不死金身

　　叶晨峰在走进了血魂城之后。

　　映入眼帘的是一块足足有十米多高的石碑，石碑上以血红色的字体写着“血魂城”这三个大字。

　　这血魂城内的面积也非常之大，街道两边是房屋林立，在街道上有稀稀疏疏的血魂族人，他们感觉到了叶晨峰身上和自己不一样的气息，所以他们看向叶晨峰的眼神中是毫不掩饰的杀意。

　　那名带领着叶晨峰走入血魂城，刚刚扛铁笼的男人，他的身上是煞气缭绕的，他一路带着叶晨峰往血魂城的最里面走去了。

　　在那里有一座非常奢华且壮观的宫殿，那名男人带着叶晨峰走进了宫殿的一间房间内后，他便一句话也没有留下直接离开了。

　　一直以黑玄剑来支撑着缓慢行走的叶晨峰，他在看到那名男人走了之后，他立马将房间的门给关上了，随后，“噗通！”一声，他直接一屁股坐在了地面上，口中微微喘着粗气，身体内一根根筋脉上传来的疼痛，使得叶晨峰脸颊上的肌肉不禁有些抽搐了起来。

　　刚才叶晨峰完全是靠着意志力在行走，他身体内大多数的筋脉都断裂了开来，他现在身体里是根本提不起一丝的力量了。

　　叶晨峰随手将黑玄剑丢到了一旁，身体靠在了房间的门背后，他身上又没有重塑筋脉的丹药，以现在他身体内的筋脉的受损情况来看，没有三四个月的时间，这是根本恢复不过来的。

　　“小家伙，只是你的心脉没有受损，你身体内其他的筋脉恢复起来都不会太困难的，真没想到远古血魂族竟然还存活在这个世界上？幸好的是经过这几十万年的封印，他们的实力已经被消弱的非常多了，要是让血魂族去到地玄界，恐怕整个地玄界在五年之内将成为血魂族的天下了。”白影人吴风闲的声音响了起来。

　　黑影人江运天也连忙说道：“小子，你还真是一个麻烦制造者，好像每次你走到哪里，麻烦就会跟到哪里，这次竟然连远古血魂族都出现了。”

　　“不过，在通往强者的路上，也注定了会麻烦缠身的，当年我在还没有真正成长起来的时候，我可是被无数强者追杀的，很多次都在生死边缘活了下来。”

　　“你在这里遇到血魂族可以说是你的不幸，也可以说是你的幸运，毕竟这血魂城内的好东西肯定不少。”

　　叶晨峰有气无力的翻了翻白眼，说道：“老黑，你这话倒是说得非常轻松，问题是我现在要怎么摆脱血魂族？”

　　白影人吴风闲接上了话来，说道：“好了，小家伙，你先将自己体内的筋脉恢复了再说吧。”

　　“在我教给你的神血诀中，有一种招式名叫不死金身，之前你体内的神血太过稀薄了，完全不能够支撑施展不死金身，以你现在体内的神血浓郁程度，应该勉强能够施展一次不死金身了。”

　　“这不死金身乃是激发体内的神血，在短时间内恢复体内伤势的一种招式，这不死金身的施展完全是依靠于体内的神血的。”

　　“每施展一次不死金身，你体内的神血就会有一定的消耗，不过，这种消耗并非是永远的，等过一段时间，你体内的神血就又会恢复到原来的浓郁程度了。”

　　“如果你全身的血液全部转化成神血了，那么你能够连续的施展三十次不死金身，无论你受多重的伤势都能够在短时间内恢复，这也等于是你多了三十条命。”

　　不死金身？

　　叶晨峰在听到白影人吴风闲的叙述之后，他立马觉得神血诀中的这招不死金身，貌似非常的牛逼啊？他急忙说道：“老白，我如何激发体内的神血，以此来施展不死金身？”

　　“我会将运转神血的方式在你脑中演示出来的，你仔细看好了。”白影人吴风闲在叶晨峰的脑中演示了起来。

　　叶晨峰在仔细的看完了白影人的演示之后，他艰难的将双腿盘了起来，双眼也立马闭上了，感应着血液中那些金色光点，他将这些金色光点全部集中在了受损筋脉的附近，体内的神血诀骤然间运转了起来：“不死金身！”

　　“撕拉！撕拉！撕拉！”

　　从叶晨峰体内突然涌出了一股能量波动，直接将他身上的衣服给撕扯了开来，他的上半身的身体全部呈现在了空气之中。

　　盘腿坐在地面上的叶晨峰，此刻，他全身上下的皮肤隐隐的泛起了一层金色光芒，随着，这金色光芒的泛起，他体内受损的筋脉在以一种极为快的速度愈合着，他全身上下感觉暖融融的，非常的舒服，好像是沐浴在了阳光中一般。

　　大约两分钟后。

　　叶晨峰慢慢的睁开了眼睛，他感应了一下体内的筋脉，他发现所有筋脉全部都愈合了，这不死金身未免也太神奇了一些吧！

　　不过，在施展完了一次不死金身之后，叶晨峰体内的神血是大幅度的被稀释了，恐怕要过一段时间才能够恢复过来了。

　　叶晨峰从地面上站了起来，随手将一旁的黑玄剑放回了后背上，他甩了甩手臂和大腿，他发现恢复的和之前没有受伤一模一样了，他心里面笑着说道：“老白，这招不死金身还真是挺不错的。”

　　而白影人吴风闲却说道：“小家伙，你的恢复速度太慢了，要是在战斗之中，谁给你这么长时间恢复伤势？想当年我施展出不死金身后，我都是在一两秒钟内就恢复伤势的，不过，这也不能够怪你，实在是你体内的神血太稀薄了一些，能够施展出不死金身已经是非常的勉强了。”

　　“老白，现在不是和这小子闲聊的时候了，我总感觉城墙上的那些阵法有些熟悉，我们必须要好好的研究一下，说不定还真的能够在那些阵法之中找到转机。”黑影人江运天说道。

　　“嗯，被你这么一说，我也觉得那些阵法似曾相识的。”白影人吴风闲也说道。

　　而正当这个时候，“吱呀！”一声，叶晨峰房间的门被打开了。

　　血魂族的少主血傲，他一脸桀骜不驯的走了进来，他不屑的看了眼叶晨峰，说道：“怎么？给你安排的房间还满意吗？你最好不要在这里耍花样，要不然你早晚会成为我血傲手下的亡魂。”

　　叶晨峰看着眼眸中涌动着杀机的血傲，他耸了耸肩膀，说道：“恐怕我不耍花样，你们也不会放过我的吧？不过，你说，我和你之间，谁会先死？”

　　血傲见叶晨峰的态度如此恶劣，他的表情立马变得狰狞了起来，不过，没有等他开口说话，叶晨峰又说道：“好狗不挡道，我现在要去研究城墙上的阵法了，怎么？难道你想要对我动手吗？我现在可是你们血魂族的希望。”

　　叶晨峰是笃定了血傲不会对他动手的，他看得出血历扬这位族长有绝对的威严，就算血傲是血历扬的儿子，他也不敢违背血历扬说过的话的，所以，叶晨峰看着额头上青筋暴起的血傲，他是大摇大摆的走出了房间。

　　血傲在看到叶晨峰的背影消失在视线中之后，他心里面强忍着的怒火终于是爆发了出来，身体内造化境一重天初期的气势滚动，右手一挥，“砰！”的一声，房间内的一张桌子直接化为了粉末。

　　血傲的一双手掌握的“吱咯！吱咯！”作响，他口中低沉地说道：“臭虫，这只该死的臭虫，我就耐心的等上一个月，不管结果如何，这只臭虫到时候都会被我血傲给捏死的。”

　　……


第1395章 转机，血魂族必灭

　　血魂城外。

　　水紫嫣和宁雪松等人分别被关在了一个个的铁笼之中，在铁笼的周围有血魂族的强者把守着。

　　叶晨峰再次来到血魂城外后，他原本是想要上去和水紫嫣等人聊几句的，不过，还没有等他走近，他就被铁笼周围的血魂族强者拦了下来，这些血魂族强者对叶晨峰露出了毫不掩饰的杀意，说是族长吩咐过了，任何人都不得靠近铁笼。

　　叶晨峰知道现在自己还没有实力和血魂族翻脸，一旦翻脸，不仅他叶晨峰要死，水紫嫣和水梦涵等一行人也肯定活不下去的。

　　所以，叶晨峰是不动声色的耸了耸肩膀，让铁笼中的水紫嫣等人明白他现在很好，他会想办法把他们全部救出去的。

　　由于不能够近距离的和水紫嫣等人交谈，叶晨峰只能够走回了血魂城四周的城墙前，他打算让白影人和黑影人好好的研究一下城墙上的阵法。

　　水紫嫣、水梦涵、苏冰旋和粱左意这四人的铁笼是紧挨在一起的，水梦涵在看到叶晨峰非但没事，还能够自由的出入血魂城后，她坚定的对着水紫嫣，说道：“姐，叶大哥肯定会有办法救我们出去的。”

　　而水紫嫣、苏冰旋和粱左意则是微微皱着眉头，首先他们并不知道这血魂族到底是什么来头？为什么会被封印在这里？不过，就算他们不用脑子去想，他们也知道这血魂族绝对不是普通的存在。

　　再而叶晨峰只有汇海境五重天巅峰的实力，他怎么从这些血魂族人的手里救他们？就算叶晨峰现在和血魂族的人达成了某种协议，水紫嫣等人也都不认为血魂族会遵守信用。

　　旁边不远处同样被关在铁笼里的宁雪松、宁雪妮、王潜、江莫天、杨煞天和王木雷这六人，他们原本苍白的脸色恢复了一些，心里面是慢慢的镇定了下来，他们看着远处站在城墙前的叶晨峰，他们也听到了刚刚水梦涵的话，反正横竖都是一个死了，宁雪松等人好像也已经豁出去了。

　　宁雪松冲着水紫嫣等人喝道：“你们不要指望那小子救你们了，他真的救得了你们吗？他现在是自身难保。”

　　江莫天看着远处叶晨峰的背影，说道：“还真不甘心和这只蝼蚁一起死在这里，不过，这只蝼蚁永远也无法战胜我江莫天的。”

　　那些把守在铁笼周围的血魂族强者，他们在听到宁雪松等人也唧唧歪歪了起来，其中一名神念境五重天巅峰的中年男人，他目光冰冷的看了眼宁雪松他们，淡漠地说道：“你们这些垃圾最好立马给我闭嘴，我们的耐心是非常有限的。”

　　在这名神念境五重天巅峰的中年男人话音刚落下，宁雪松等人立马连个屁都不敢放了。

　　而远处站在血魂城城墙前的叶晨峰，他正仔细的端详着城墙上的一个个阵法，他对阵法根本是一窍不通的，其实是白影人和黑影人在感受着阵法的排列。

　　在血魂城的城门内，也有血魂族人时不时的走出来看着叶晨峰，他们在城门内小声的议论纷纷了起来，不过，他们殊不知叶晨峰的听觉非常的敏锐，他们的议论被叶晨峰一丝不差的收入了耳朵里。

　　“这小子是正道？魔道？还是妖道的人？就凭他也想要破开限制住我们的阵法？这简直就是开玩笑嘛！像这种臭虫，我随手都能够碾死。”

　　“族长也是为我们考虑，如果靠着我们的自己的力量，或许要一百年以后，我们才能够真正离开这里了，族长不想放过任何一丝的希望啊！”

　　“不错，这小子好歹也是我们的一个希望，不过，不管他能不能够帮到我们，他最后终究会死在我们血魂族手上的，我们血魂城从以前到现在，还没有任何一个外人，能够活着走进来，还可以活着走出去的。”

　　……

　　叶晨峰偷听着城门内的议论声，他心里面是一阵的冷笑，他早就猜到了这个结果，就算他能够真正破开这里的阵法，血魂族的人也绝对不会放过他的。

　　在一阵冷笑之后，又有一股紧迫感袭上了叶晨峰的心头，如果再不快些想出应对的办法的话，这里恐怕会真的成为他叶晨峰的葬身之地了。

　　叶晨峰在心里面问道：“老白、老黑，你们看出些门道了吗？”

　　黑影人江运天，说道：“小子，你费什么话？这血魂城四周的城墙之上都刻画着不同的阵法，你先在城墙周围走一圈，让我们两个大概的了解一下阵法的分布和排列。”

　　闻言，叶晨峰照着黑影人的话，他开始在血魂城外的城墙周围绕起了圈来，绕完了一遍，黑影人让他再绕一遍，足足绕了二十圈之后，黑影人江运天才让他停止了下来。

　　“老白，你看出些什么问题来了吗？”黑影人江运天问道。

　　白影人吴风闲在沉思了片刻后，说道：“这些阵法的排列越看越熟悉，如果我没有判断错的话，城墙上大大小小的各种阵法组合成了一个阵法，这个阵法的名字叫做九天封印阵，如今已经彻底的失传了，我也是偶然间看到过关于九天封印阵的排列介绍。”

　　黑影人江运天也赞同地说道：“我和你的判断一样，那就几乎可以肯定城墙外的阵法就是九天封印阵了。”

　　接着，黑影人江运天又说道：“小子，看来你的运气还真不是吹的，这九天封印阵只是一个辅助阵法，它还欠缺一个主阵法，只要将这个主阵法布置出来，这九天封印阵立马会变成诛神绝杀阵。”

　　“诛神绝杀阵乃是无上阵法，此阵一旦开启，能够将血魂城内所有的血魂族人全部诛杀，而且九天封印阵这个辅助阵法中的能量其实并没有消弱，只是它的封印之力减少了很多，这才会让血魂族的人复苏过来的。”

　　“可，一旦你将最后的主阵法在血魂城的中心位置布置了出来，辅助阵法中的能量将全部汇聚到主阵法之中，这些能量足以灭了现在的血魂族了。”

　　“我想当年远古时代初期的那些阵法强者，他们之所以没有将诛神绝杀阵布置出来，是他们进不了这血魂城，主阵法必须要布置在辅助阵法的中心的，所以他们只能够退而求其次的开启了九天封印阵这个辅助阵法。”

　　叶晨峰在听到黑影人江运天的解释之后，他没有立马兴奋起来，而是冷静地问道：“既然如今连辅助阵法九天封印阵都失传了，那么你们会布置主阵法吗？”

　　白影人吴风闲好像心情不错地说道：“小家伙，刚才老黑说你的运气还真不是吹的，难道你还没有听出其中的意思吗？”

　　白影人吴风闲微微停顿了一下之后，又继续说道：“辅助阵法是早就失传了，不过，这里已经布置了现成的辅助阵法了，而且辅助阵法的布置非常的耗费精力，不是你能够布置出来的。”

　　“但是，主阵法是完全依靠在辅助阵法的基础上的，只要你有足够的灵石就能够将主阵法布置出来，布置完成的诛神绝杀阵的开启，绝对不会像九天封印阵那么难，血历扬也不是说过的嘛，当初开启九天封印阵就牺牲了一百多名正道、魔道和妖道的强者的。”

　　“那些死去的强者等于是助了你一臂之力，以现在的情况只要将主阵法布置出来，你就绝对能够开启诛神绝杀阵的。”

　　“还有，最幸运的是，这主阵法的布置方式，当初一半掌握在了我的家族之中，另一半掌握在了老黑的家族之中，这可能也是注定了要我们来动手将血魂族给全部消灭了。”

　　在听到白影人吴风闲的话之后，叶晨峰心里面还有什么好疑问的？他心里面还有什么好担心的？在他看来这血魂族是必灭了。

　　……


第1396章 龙心果，疯狂搜刮

　　血魂城内。

　　那座奢华无比的宫殿的大殿里。

　　血魂族的族长血历扬坐在了一张金碧辉煌的椅子上，而他的儿子血傲则是站在了他的身旁，至于鬼雄天和冯冷耀则是站在了血历扬的下方，看来在如今几乎快要灭绝的血魂族之中，鬼雄天和冯冷耀在其中的地位也不凡。

　　叶晨峰在得知了无上阵法诛神绝杀阵后，他便来到大殿内找血历扬了，反正在他眼里只要诛神绝杀阵布置成功，这血魂族就要从这个世界上彻底消失了，那么血魂族的宝库，叶晨峰可不想白白浪费了。

　　叶晨峰看着血历扬，说道：“我已经初步的知道如何破开限制住你们的阵法了，不过，我现在需要大量的灵石和材料，我想你们血魂族有专门的藏宝库的吧？能不能带我去看看？”

　　站在血历扬身旁的血傲，他怒目圆瞪的盯着叶晨峰，然而在血历扬没有开口之前，血傲也不敢插嘴的，而血历扬只是沉默了三秒钟，他便爽快地说道：“好，让鬼雄天和冯冷耀带你去我们血魂城内的宝库吧！只是当年那场战斗消耗了我们血魂族无数的资源，现在宝库之中也没有多少灵石和天材地宝了，只要是你需要的东西，你可以随便取走。”

　　鬼雄天和冯冷耀在听到血历扬的话后，他们立马带着叶晨峰往大殿外面走去了。

　　在叶晨峰他们离开之后，血傲小心翼翼地问道：“父亲，你为什么要答应那小子的要求？还同意那小子随便取走宝库中的任何东西？”

　　坐在金碧辉煌椅子上的血历扬，他看了眼身旁的血傲，摇了摇头，说道：“血傲，你要记住一点，不管结果如何，这小子都无法活着离开我们血魂城的，让他现在取走一些天材地宝，到时候这些天材地宝还不是会物归原主？”

　　“再而，就算这小子在宝库中立马服用了一些天材地宝，并且以此提升了实力，但他的实力越强，他的魂魄也越强，我们修炼的血魂诀是炼化魂魄的，最后这小子的魂魄肯定会被我们炼化的，所以，我们会吃亏吗？”

　　“以后，你说话前先动动脑子，如果那小子真的有办法破开限制住我们的阵法呢？所以，在这一个月内，我们就尽量让那小子去折腾好了，反正一个月后，那小子也只会变成一具冰冷的尸体了。”

　　在听了血历扬的训斥之后，血傲郑重的点了点头，说道：“父亲，可能是我心里面太想杀了这只臭虫了，在这一个月内，我会约束好自己的。”

　　……

　　而鬼雄天和冯冷耀带着叶晨峰走出大殿之后，他们两个领着叶晨峰往宫殿的后面走出了。

　　大约在走了五分钟之后。

　　鬼雄天和冯冷耀带着叶晨峰，在一扇巨大的黑色石门面前停了下来，在黑色的石门上有两个圆形的凹槽，鬼雄天和冯冷耀分别拿出了两块圆形玉佩，他们在将圆形玉佩放入凹槽之中后，又将体内的灵气注入到了玉佩之中，整扇石门上突然泛起了黑色的光芒。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！——”

　　从黑色石门中不断的传出细微的声音，而整扇黑色石门也慢慢的自动打开了。

　　这鬼雄天和冯冷耀是血魂城宝库的把守者，而他们两个人拿出来的玉佩就要打开宝库的钥匙，必须要两块玉佩同时放入凹槽之中，并且将灵气输入到玉佩里，这才能够将宝库的门打开的。

　　在黑色石门自动打开之后，鬼雄天语气冰冷的对着叶晨峰，说道：“你可以进去了，我们在门口等着你。”

　　叶晨峰当然不会和鬼雄天客气的了，他大摇大摆的走进了宝库之中。

　　这宝库的空间非常的宽敞，宝库中首先吸引叶晨峰目光的，乃是那成堆成堆的上品灵石。

　　叶晨峰直接走到了那成堆的上品灵石前，看着面前这一堆堆如同小山一样高的上品灵石，他粗略的估计了一下，这里的上品灵石大约有七千万块左右。

　　而叶晨峰如今储物戒指里的上品灵石有八百万左右，这还是他进入远古神魔墓地后，清扫了山谷中的一条灵脉后的结果，要不然他原本身上只有一百多万的上品灵石。

　　叶晨峰看着这大约七千万块的上品灵石，他嘴角慢慢浮现了一抹笑容，看来以后他修炼所需的灵石是不必担心了，甚至是叶门所有弟子修炼所需的灵石是不必担心了，等这次回到叶门，他又可以给门下的弟子增加派发的灵石数量了。

　　这大约七千万块上品灵石，一只储物戒指肯定是装不下的了，还好叶晨峰之前炼制的储物戒指有很多剩余呢！他身上的所有储物戒指足以将这个宝库给搬空了。

　　叶晨峰是疯狂的将大约七千万块上品灵石，不断的收入一只又一只的储物戒指里，很快，七千万块上品灵石被他一扫而光了。

　　恐怕以叶晨峰现在的上品灵石财富，就算是地玄界的顶级宗门，也要被他甩开好几条街了。

　　在搜刮完了七千万上品灵石后，叶晨峰又在宝库中溜达了起来，由于九天封印阵将整个血魂城都封印了起来，所以宝库中的所有天材地宝原先也都被封印了，要不然经过了几十万年的，这些天材地宝早就失去效果了。

　　不过，有了九天封印阵后，这些刚刚被解封没多久的天材地宝，它们都被保存的非常完好。

　　叶晨峰看着宝库中各种灵草，他的脑中不断的响起了白影人和黑影人的声音。

　　“小子，这是百年软紫花。”

　　“小家伙，这是百年木蓝根。”

　　“还有百年龙须果。”

　　“咦，竟然连千年南怀木也有？”

　　……

　　叶晨峰一边听着白影人和黑影人的介绍，他的手是从来没有停止过的，他一边将各种天材地宝都收入了储物戒指里。

　　这肆无忌惮的扫荡看的鬼雄天和冯冷耀是一阵的胸闷，脸色一阵青一阵红的，看着不断地将各种天材地宝收入储物戒指里的叶晨峰，他们恨不得将叶晨峰给挫骨扬灰了。

　　冯冷耀顺了顺气，说道：“我们用不着和这小子计较了，反正不管如何他都只是一个死人了，在临死前，我们就让他得意几天吧！”

　　而在宝库中的叶晨峰，他脑中又想起了白影人的喝止声：“小家伙，你先慢着，在你的左侧是不是放着一颗颗青色的果子？”

　　闻言，叶晨峰看向了自己的左侧，那里的确放着三颗成人拳头大小的青色果子，叶晨峰随手拿起了一颗，这青色果子上散发着一种沁人心脾的芳香，叶晨峰不禁在心里面问道：“老白，这青色果子有什么用处吗？”

　　“小家伙，这青色果子名叫龙心果，只有在龙栖息的地方才会生长的，现在恐怕早已经绝迹了，这龙心果对于汇海境五重天巅峰的人有非常巨大的帮助，它能够帮助汇海境五重天巅峰的人跨入神念境。”

　　“如今你的实力能够提升一分就提升一分，在这种情况下实力高一些，绝对是对你有好处的，你在这里先将实力提升到神念境再说吧！反正现在血魂族的人还不会对你动手的。”

　　叶晨峰知道白影人吴风闲说的非常有道理，所以，他直接无视了门口的鬼雄天和冯冷耀，他就地盘腿而坐，目光看着手中的一颗龙心果，心里面在问着白影人和黑影人，从汇海境五重天巅峰跨入神念境有哪些地方是需要注意的？

　　……


第1397章 神念境！两片识海！

　　汇海境的强者他筋脉中的灵气河流将奔腾如大海。

　　而神念境的强者并不是增加灵气河流的速度了，从汇海境跨入神念境能够让修炼者产生神念，神念的另一种说法也叫做神识。

　　神念是一种极为飘渺的精神力量，神念境的强者能够通过神念，大范围的探查周遭的情况以及风吹草动，当然也有关于神念的战技，这种精神上的攻击可以给敌人一个出其不意，但是关于神念的战技历来是非常稀少的，甚至地玄界的很多大宗门中也没有这种战技的。

　　不过，要让自身拥有神念，那么就必须要在眉心开辟识海，这识海就是神念来源了。

　　神念境和汇海境最大的不同，乃是神念境的强者在眉心开辟出了识海。

　　白影人和黑影人大概的给叶晨峰介绍了一下神念境这个层次，随后，白影人吴风闲又说道：“小家伙，你如今的实力已经在汇海境五重天巅峰的层次，只要在眉心开辟出识海，你就能够顺利的跨入神念境的层次了，现在你就将龙心果给吃了吧！”

　　叶晨峰在听到白影人吴风闲的吩咐之后，他看着手中如成人拳头大小的龙心果，他毫不犹豫的一口一口的将龙心果给吞进了肚子里面。

　　在将龙心果吞入肚子中之后，叶晨峰感觉到有一股力量在不断的往他的眉心汇聚，白影人吴风闲继续说道：“小家伙，闭眼，屏气凝神，你仔细感应朝着你眉心汇聚的力量，你先把这股力量控制住，在将这股力量不断的压缩，然后再去冲击眉心。”

　　叶晨峰感应着体内不断往眉心汇聚的力量，他非常顺利的就将这股力量掌握在了自己的手中，随后，根据白影人吴风闲所说的话，叶晨峰不断的将这股力量压缩、压缩再压缩，直到压缩的无法压缩之后，叶晨峰又立马放弃了对这股力量的掌控。

　　这股不断压缩后的力量，在没有了叶晨峰的控制之后，它如同洪水般朝着叶晨峰的眉心冲去了，“轰！”的一声，在这股力量冲击在叶晨峰的眉心位置时，叶晨峰感觉自己的脑袋都要爆裂了一般，脑中是一片混乱的，眼角的肌肉微微抽搐着，他的眉心根本没有丝毫动静。

　　这股压缩后的力量在没有冲击开眉心的识海之后，它又反弹了回来，朝着叶晨峰身体的各部位散去了。

　　“小家伙，你继续将这股力量控制起来，直到你开辟出识海为止。”白影人吴风闲又说道。

　　脑中一团糟的叶晨峰，他没有任何犹豫的再次控制起了身体内的力量，对于现在的叶晨峰来说，他非常的渴望得到力量。

　　在身体内的那股力量再度控制起来之后，叶晨峰又再次将这股力量压缩、压缩再压缩，直到无法压缩后，叶晨峰才又放弃了控制这股力量。

　　又是“轰！”的一声。

　　这回的冲击比刚才更加的剧烈了，让叶晨峰浑身不听使唤的抽搐了起来，不过，眉心位置的识海仍旧是没有开辟出来。

　　叶晨峰向来是不服输的性格，一次不行来两次，两次不行来三次，三次不行来四次……

　　站在宝库门口的鬼雄天和冯冷耀，他们也看到了叶晨峰吞了一颗龙心果，他们看着叶晨峰迟迟开辟不出识海，脸上露出了一抹不屑的神色。

　　鬼雄天冷笑着说道：“这小子的资质应该是非常的差，有龙心果的辅助，他竟然还迟迟开辟不出识海？想当年我服用了龙心果之后，只冲击了两次就将识海开辟出来的。”

　　冯冷耀也赞同的点了点头，说道：“我们血魂族被封印了几十万年，经过当初那场大战，恐怕如今的这片世界中的强者是远远不如我们那个时代了。”

　　在鬼雄天和冯冷耀谈话之际，叶晨峰足足已经冲击了九次，可他的眉心还是没有任何的动静，于是，他只能够再次将身体内的那股力量控制起来，这回他是压缩的更加彻底了，在几乎无法压缩的情况下，他还在拼了命的压缩体内的那股力量。

　　可能是压缩的已经超越了极限，这回还没有等叶晨峰主动放弃掌控这股力量，这股力量就直接挣脱了叶晨峰的掌控，朝着他的眉心迅猛的冲击了过去。

　　“轰！”的一声。

　　经过前九次的冲击，叶晨峰已经差不多适应了冲击时的疼痛了，然而，这次的疼痛却来得更加的剧烈了，仿佛叶晨峰脑部的每一根神经都要崩裂了一般，他的额头和脸颊上是大汗淋漓。

　　而就在叶晨峰以为这次冲击又要失败的时候，他的眉心突然闪过了一道白光。

　　闭着双眼的叶晨峰，他清楚的感觉到了他的眉心变得豁然开朗了起来，一片白色的识海和一片黑色的识海呈现在了叶晨峰的脑海之中。

　　这白色和黑色的识海，它们仿佛在争夺叶晨峰眉心的位置，它们互相都想要把对方挤出去。

　　随着，这两片识海的互相争夺，叶晨峰脑中的疼痛是愈演愈烈了，他嘴巴里紧紧的咬着牙齿，可能是咬合力太重了，甚至是丝丝鲜血从他的嘴巴里溢出来了。

　　“小家伙，难怪你冲击了这么多次才开辟出了识海，所有修炼者都是有一片识海，而你却有两片识海，正如所有修炼者筋脉中只有一条灵气河流，而你却有两条灵气河流一样，这应该是你修炼了两种神级功法的原因。”

　　“现在你的神念已经形成了，你试着去让眉心的两片识海何平相处，要不然你的情况会非常危险的，不过，拥有两片识海，将来或许会给你带来意想不到的好处。”

　　白影人吴风闲郑重的声音在叶晨峰脑中响了起来。

　　识海已经开辟，叶晨峰能够清楚的感觉到眉心之中的神念了，他顺利的就控制起了眉心中涌出的神念，利用这股神念试图分开白色和黑色识海的互相排挤。

　　一开始这两片识海根本不理睬叶晨峰的阻止，可它们毕竟是在叶晨峰眉心中产生的，它们无法超越叶晨峰的阻力再互相的排挤了，最后它们只能够逐渐的安静了下来，这白色和黑色的识海中隔开了一条线，彼此之间你不犯我，我不犯你的。

　　门口中鬼雄天和冯冷耀，他们现在是连看着叶晨峰的兴趣也没有了，原本他们以为叶晨峰的资质只是差了一些，现在看来叶晨峰的资质是非常的差。

　　鬼雄天和冯冷耀已经感觉出了叶晨峰开辟出了识海，但是他们从没有见过有人在开辟出识海后，脸上还会呈现出一副痛苦表情的，好像是做着某种挣扎一样。

　　“别去管这小子了，反正他是必死无疑的了，只是没想到他的资质会这么差，看来他的魂魄也不会强悍到哪里去的。”冯冷耀淡漠地说道。

　　“我看这小子说什么能够破开限制住我们的阵法，根本就是在拖延时间，凭他这样的资质，他在其他方面会强悍到哪里去？”鬼雄天也极为不屑的摇了摇头。

　　如果让他们知道叶晨峰刚刚是开辟出了两片识海，恐怕他们两个就不会这么想了，因为在他们的远古时代初期，他们也没有听说过有谁能够开辟出两片识海来的。

　　而让两片识海平息下来的叶晨峰，他在开辟出识海后，他体内的气势也顺理成章的跨入了神念境一重天初期的层次，他睁开了眼睛，伸了一个懒腰后，他从地上站了起来，他继续开始搜刮起了宝库中的各种天材地宝了。

　　……


第1398章 到底谁在坑谁？

　　站在宝库门口的鬼雄天和冯冷耀，他们在看到叶晨峰提升完实力后，竟然又继续搜刮各种天材地宝了，他们看着宝库中越来越少的东西，他们虽然心里面知道叶晨峰是绝对带不走这些东西的，但他们还是差点把鼻子都气歪了。

　　叶晨峰的储物戒指是比较的多，他最后直接把血魂族的宝库搬空了，在确定了没有任何的遗留之后，他才大步的走出了宝库，对着鬼雄天和冯冷耀，说道：“好了，我要的材料都已经找到了，我可以动手破开限制住你们的阵法了。”

　　鬼雄天和冯冷耀这两人，他们尽量不去看一脸满足的叶晨峰，他们额头上是青筋暴起，他们怕自己一时没忍住会将叶晨峰给直接拍死。

　　在鬼雄天和冯冷耀的带领下，叶晨峰再次来到了大殿之内，鬼雄天和冯冷耀走到了血历扬和血傲的身旁，低声在他们两个耳边说了一下刚刚叶晨峰在宝库中的行为。

　　血历扬脸上并没有露出任何愤怒的神色来，就连血傲在经过了血历扬的训斥之后，他的情绪也收敛了起来，不过，眼神中涌动的杀意，还是表现出了血傲现在很愤怒，非常的愤怒。

　　“你需要的都找到了？你打算怎么破开限制我们的阵法？”血历扬面无表情的看着叶晨峰问道。

　　叶晨峰随意的回答道：“当然是以阵法来破开阵法了，我打算在血魂城内也布置一个阵法，只要我布置的阵法一旦开启，限制住你们的阵法会立马消失。”

　　血傲、鬼雄天和冯冷耀脸上充满了讥讽，在他们看来血魂城城墙上的阵法是二十名阵法强者牺牲了性命布置而成的，随后开启阵法又牺牲了一百多名强者。

　　他们看得出叶晨峰最多也才二十多岁，就这样一个毛头小子，他的阵法造诣能够厉害到哪里去？可以说他们是几乎不相信叶晨峰能够以阵法来破开阵法的了。

　　不过，血历扬在听到叶晨峰的话后，他脸上还是没有任何表情的变化，他说道：“好，反正我们的约定是一个月，你不要让我失望啊！”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“肯定不会让你们失望的，我看到在血魂城内有一片巨大的广场，我就在那里布置阵法好了。”

　　那片广场乃是血魂城的中心位置，是布置诛神绝杀阵的主阵法的最好位置了。

　　血历扬挥了挥手，说道：“鬼雄天、冯冷耀，你们两个和他一起去广场，我随后也会过来的。”

　　在鬼雄天和冯冷耀带着叶晨峰往广场的方向走去后，血傲说道：“父亲，这只臭虫简直太无法无天了，他竟然将我们的宝库给搬空了，他竟然还利用我们宝库中的天材地宝突破到了神念境，简直无法饶恕。”

　　血历扬脸上也是杀机涌现，身体内不断的冒出煞气来，嘴角阴狠的一笑道：“我们没必要和一个死人动怒了，走，我们也去看看那小子是不是真的有办法？还是他只是在拖延时间？”

　　……

　　血魂城中心位置的广场之上。

　　在叶晨峰跟着鬼雄天和冯冷耀来到这里没多久之后，血历扬和血傲也来到了这里。

　　叶晨峰站在了广场中间，他脑中响起了白影人的声音：“小家伙，经过我和老黑的探讨，我们已经初步的掌握了布置主阵法的方式了，你只要听着我们的指挥布置就行了，到时候肯定能够给血魂族的人一个惊喜的。”

　　“这主阵法一共由四个小阵法构成，这四个小阵法必须要一环扣一环，每扣一环，绝杀之力将数以百倍的增加，根据我们估计，你只需要两天的时间，你就能够将主阵法布置成功了。”

　　“小家伙，接下来你就听着我们的指挥布置吧！布置主阵法的时候，必须要精神高度集中，哪怕是一丁点的错误也不能够出，所以这是极为消耗精力的。”

　　“你先拿出五百万上品灵石出来，布置这个主阵法差不多要消耗五百万上品灵石。”

　　叶晨峰听了白影人吴风闲的话，他是倒吸了一口冷气，他原本身上总资产也只有八百万左右的上品灵石，还好他在血魂族的宝库中搜刮了大约七千万上品灵石，要不然他还真要一下子变成一个穷鬼了。

　　叶晨峰手指上的储物戒指一闪，直接将五百万上品灵石拿了出来，一边听着白影人吴风闲的指挥，一边专心致志的开始布置起了主阵法了。

　　在不远处看着的血历扬、血傲、鬼雄天和冯冷耀，其中鬼雄天小心翼翼地问道：“族长，你真的相信这小子能够破开限制住我们的阵法吗？”

　　冯冷耀也立马说道：“族长，我总感觉这小子是在装神弄鬼。”

　　血历扬声音低沉地说道：“不管这小子是在拖延时间？还是在装神弄鬼？这对于我们来说有损失吗？被他收进储物戒指里的灵石和天材地宝他一样也带不走，反而他的魂魄还会被我们炼化。”

　　“我们让他折腾好了，以他这样实力的人，他在我们面前能够翻得起浪花来了吗？万一如果他真的能够破开限制住我们的阵法呢？其实我也并不认为他能够破开阵法，但只要有万分之一的希望，我也不想放弃。”

　　完全集中精神在布置主阵法的叶晨峰，他根本听不到血历扬等人的谈话，他额头和脸颊上的汗珠是不断的滴落在了灵石之上，在白影人的指挥之下，足足花了五个小时，叶晨峰才将第一个小阵法布置出来。

　　在第一个小阵法布置成之后，血魂城城墙上的阵法中的能量，有一部分在朝着这个小阵法汇聚过来了，同时限制血魂族人的力量也消弱了不少。

　　在布置这个主阵法的时候，城墙上九天封印阵中的能量会不断的往主阵法中汇聚，同时封印力也会越来越弱，因为九天封印阵在慢慢的转化成诛神绝杀阵了。

　　不过，这样一来也好，能够让血魂族的人放松警惕，他们会认为叶晨峰布置的阵法的确有用。

　　果然，在叶晨峰的第一个小阵法布置完成之后。

　　血历扬、血傲、鬼雄天和冯冷耀这四人，他们也感觉到了天地之间的变化，血历扬眼眸中隐隐闪过了一抹惊喜，说道：“看来这小子对阵法还是有些门道的，说不定他还真的能够破开限制呢！”

　　鬼雄天和冯冷耀脸上也露出了兴奋的神色，鬼雄天说道：“这小子的资质那么差，没想到他在阵法上的造诣竟然如此强悍？”

　　冯冷耀也说道：“还是族长有远见啊！要不然我们血魂族还要在这里呆上一百年了。”

　　血傲嘴角露出了一抹残忍的笑容，说道：“这只臭虫到还是有点用处的，如果能够帮我们破开限制，那么我就大发慈悲的给他一个痛快好了，这也算体现了我们血魂族的大人有大量。”

　　血历扬拍了拍血傲的肩膀，说道：“以后你的脾气要好好的收敛收敛了，要学会如何利用其他人，很多时候光靠着实力还是不足够的。”血历扬目光有意无意的看着不远处的叶晨峰。

　　而布置完了第一个小阵法的叶晨峰，他必须要停下来恢复一些精力了，他看着血历扬等人脸上似有似无的笑容，他脸上是不动声色，不过，他心里面却划过了一抹冷笑，等到诛神绝杀阵布置成功的时候，不知道血历扬等人还能不能够如此的淡定？

　　这到底是谁在坑谁？

　　这到底是谁在利用谁？

　　叶晨峰是傻子？还是血魂族的血历扬等人是傻子？

　　……


第1399章 你没有利用价值了

　　远古神魔墓地之中。

　　没有白天和昼夜之分。

　　不过，叶晨峰能够精准的估算出时间的流逝，诛神绝杀阵的主阵法由四个小阵法构成，叶晨峰在布置完了两个小阵法之后，他并没有再布置下去了，实在是布置主阵法太消耗精力了，他必须要好好的休息一天在动手布置剩余的两个小阵法了。

　　而血魂族的血历扬等人在感觉到叶晨峰布置的阵法真的有效之后，他们对叶晨峰是更加的客气了，只要是叶晨峰提出的要求，他们就会全部满足，反正在他们眼中，一旦叶晨峰破开了限制，那么叶晨峰立马会变成他们手中的亡魂了。

　　休息了一天之后的叶晨峰，他并没有立马着手布置剩余的两个阵法，他是走到了血魂城外，来到了水紫嫣等人的铁笼前，由于现在叶晨峰充分的证明了自己的确有能力破开限制，他对血历扬提出要和水紫嫣等人近距离见面的时候，血历扬是直接答应了下来。

　　昨天休息的时候，白影人和黑影人再次对叶晨峰说明了诛神绝杀阵的各种细节，一旦诛神绝杀阵开启，诛神绝杀阵所覆盖的范围将全部被摧毁，而叶晨峰必须要站在主阵法的中心开启诛神绝杀阵的，诛神绝杀阵开启之后就无法在停止下来了。

　　而诛神绝杀阵的主阵法，其中包含了传送的功能，这就是让开启阵法的人，可以顺利的离开诛神绝杀阵的范围，根据白影人和黑影人估计，在开始诛神绝杀阵后，叶晨峰极有可能会被传送出这处遗迹。

　　可叶晨峰又不能够带着水紫嫣等人一起开启阵法，先不说血历扬等人会不会同意？血历扬等人有可能会对叶晨峰产生怀疑，到时候他和水紫嫣等人就都别想要活着离开这里了。

　　不过，在开启诛神绝杀阵的时候，所有血魂族的人都会去广场之上，这是叶晨峰提出的要求，他对血历扬说过，他无法保证能够破开限制多长时间，必须要的时候还要血魂族人的帮助，所以必须要让所有血魂族人都到场，血历扬当时犹豫了一会就也答应了下来。

　　血魂城的外面并不在诛神绝杀阵的范围内，只要血魂族的人被全被杀了，那么水紫嫣等人就可以找机会离开了，困住水紫嫣等人的并不是铁笼，而是铁笼之上的符文。

　　而根据白影人吴风闲所说，只要将叶晨峰体内的神血涂抹在符文上，能够让符文暂时的失去效果，以水紫嫣等人的实力，这铁笼是根本困不住他们的，到时候他们就可以逃离这里了。

　　叶晨峰在走近了水紫嫣、水梦涵、苏冰旋和粱左意的铁笼后，他偷偷的递给了他们一个白色瓷瓶，并且让他们将瓷瓶给收起来。

　　由于叶晨峰的实力突破到了神念境一重天初期，他体内的神血又恢复了很多，这白色瓷瓶中装的就是叶晨峰体内的血液。

　　叶晨峰看着不远处负责把守铁笼的血魂族人，他对着水紫嫣低声说道：“什么都不要问，今天血魂城内可能会发生事情，瓷瓶上刻着几个字，到时候你们只要照着那几个字的意思去做就行了。”

　　正当水紫嫣还要开口疑问的时候，叶晨峰已经再度朝着血魂城内走去了，因为他发现一名把守铁笼的人在看向了水紫嫣等人这边了。

　　水紫嫣和水梦涵等人充满疑惑的看着叶晨峰的背影，因为他们现在还没有时间查看瓷瓶上的几个字，他们也怕瓷瓶被那几名把守铁笼的血魂族人看到了。

　　而另外一边也被关在铁笼中的宁雪松和江莫天等人，他们是愤怒的瞪着叶晨峰离去的背影，有把守铁笼的血魂族人在，他们也不敢大声吼叫了。

　　叶晨峰在走进血魂城内后，他来到了布置主阵法的广场之上。

　　主阵法中的两个小阵法已经布置完毕，城墙上九天封印阵中的能量，已经有一半汇入了两个小阵法之中，而限制血魂族人的封印也变得越来越弱了。

　　叶晨峰在来到广场上的时候，这里已经聚集了很多的血魂族人，在叶晨峰走进了血魂城后，那几名负责把守铁笼的血魂族人，他们也来到了广场之上，在血历扬看来铁笼之上有符文在，水紫嫣等人靠着自己的力量是根本破不开铁笼的。

　　万一到时候叶晨峰真的要借住血魂族人的力量，再去把人急急忙忙的找过来，这其中会浪费很多时间的，毕竟他也知道阵法的每一个步骤都非常重要。

　　叶晨峰看到所有血魂族人都到齐了，他才再次开始布置主阵法的第三个小阵法了，脑中有白影人和黑影人的指挥，叶晨峰只要照着他们的意思去布置就可以了。

　　大约是十个小时后。

　　叶晨峰将第三个和第四个小阵法也布置成功了，他身上的衣衫完全被汗水给浸透了，口中微微的喘着粗气，城墙上九天封印阵中的能量几乎全部汇聚到了主阵法之中，天地之间的封印力只剩下微乎其微的一丝了。

　　站在主阵法阵眼旁的叶晨峰，他直接自己的右手手掌给划破了，让自己的鲜血流入了阵眼之中，这诛神绝杀阵是以布阵者的鲜血为引子的，鲜血充斥着阵眼之中，叶晨峰的脸色有些苍白，脚下的步子也变得有些不稳了起来。

　　“轰！”的一声。

　　在叶晨峰的鲜血流入阵眼中的时候，这诛神绝杀阵是彻底的布置而成了，天地之间的最后一丝封印之力也消失的无影无踪了。

　　在场的所有血魂族人都感觉到了这一变化，他们一个个脸上露出了极为兴奋的笑容，血历扬喉咙里也深深的吐出了一口气，如今封印之力完全消失了，这里根本困不住他们血魂族人了，他没想到叶晨峰根本不需要血魂族人的帮助，叶晨峰他就自己一个人破开了限制？

　　血傲仿佛已经感受到遗迹之外的美好空气了，他脸上浮现着极为享受的表情，突然间，血傲的一双眸子里涌现出了无尽的杀意，目光一眨不眨的盯着叶晨峰，冷笑道：“臭虫，很感谢你帮我们破开了限制，你说我们应该要怎么感谢你？”

　　站在主阵法之中的叶晨峰，他脸上却是出奇的平静，血历扬等人都站在了主阵法之外，他的目光看着血历扬，说道：“难道你们血魂族的人想要反悔吗？之前我们可是有约定的。”

　　限制被破开了，血历扬连看都懒得看一眼叶晨峰了，他淡漠地说道：“有吗？我们之间有什么约定？”

　　“既然没有约定就最好了，你们血魂族早就应该在远古时代初期就消失的了，你们现在像丧家犬一样活着累不累？看来也只有我能够帮你们一把了。”叶晨峰随意的耸了耸肩膀说道。

　　而血历扬在听到叶晨峰的话，看到叶晨峰非常平静的表情后，他总感觉有什么地方不对？可现在限制也破开了，以叶晨峰神念境一重天初期的实力，叶晨峰对于血魂族根本连一丁点的威胁也构不成。

　　“臭虫，你这只该死的臭虫？原本我还想给你一个痛快的，你竟然说我们血魂族是丧家犬？你的利用价值已经没有了，我们不必再对你客气了。”血傲身体内强悍的气势慢慢滚动了起来。

　　血历扬对着血傲，说道：“就将这小子用来血祭吧！血傲，这次由你来施展血祭之法，让这小子成为我们血魂族的血祭品，这也算是庆祝我们血魂族将重见天日了。”

　　“好的，父亲。”血傲脸色猛的阴沉了下来，身体的煞气不断的涌了出来。

　　……


第1400章 阵法之威

　　“竟然敢说我们血魂族是丧家犬？这小子以为自己是谁？他连给我们血魂族舔鞋底的资格也没有。”

　　“真没想到这小子还真的能够破开限制，他的想法还真是天真，他以为我们血魂族会放过他吗？简直是痴人做梦！”

　　“将这只臭虫血祭！”

　　“将这只臭虫血祭！”

　　……

　　周围一百多名血魂族的人，他们一个个挥臂呐喊着，他们丝毫没有对叶晨峰产生任何感激之情，在他们看来好像叶晨峰帮他们破开限制是应该的，而叶晨峰也必须要死在他们血魂族人的手里。

　　鬼雄天和冯冷耀这两个老头，他们是一脸的爽快，最为可惜是他们不能够亲自解决了叶晨峰的性命，鬼雄天冷声喝道：“小子，你的那些朋友也很快会陪你上路的。”

　　“你以为搬空了我们血魂族的宝库，你就能够将灵石和天材地宝带走了吗？到头来你的魂魄也只会消失在天地之间，你将永远也不得进入轮回之中了。”冯冷耀不屑地说道。

　　而血傲已经将体内的造化境一重天初期的气势提升了起来，他看着主阵法之中的叶晨峰，说道：“臭虫，将你的储物戒指全部交出来，难道你还想要我来亲自拿吗？”

　　叶晨峰脸上没有惊恐，反而勾勒出了一抹笑容来，说道：“丧家之犬就是丧家之犬，你们除了乱吠，你们还会干什么？”

　　“臭虫，你找死，以你的实力你连我的一根手指头也比不上，让我来先将你的手脚给扭断，再把你给慢慢的血祭了。”血傲身上气势大涨，眼眸中充满了无尽的杀意，身影快速的朝着叶晨峰掠了过去。

　　周围的血魂族人，他们在看到自己的少主动手之后，他脸上一个个浮现了残忍的笑容，随口议论纷纷了起来。

　　“真不知道这小子的脑袋是怎么长的？如果他愿意听少主的话，那么他或许还能够少受一些痛苦。”

　　“从以前到现在没有任何外人能够踏入我们血魂城的，这小子能够闹腾就最好不过了，这样少主就会让他在最大的痛苦中死亡。”

　　……

　　身影快速朝着叶晨峰掠去的血傲，眼看着血傲的身子就要进入主阵法之中了，叶晨峰的两只手掌快速的在空气中结印，身上不断的泛起神念境一重天初期的气势，口中喝道：“诛神绝杀阵，开！”

　　在叶晨峰的话音刚刚落下之际，天地之间立马变了颜色，只见汹涌无比的能量从主阵法之中冲天而起，整座血魂城瞬间被一层灰色的结界笼罩在了其中。

　　而叶晨峰所在的主阵法周围，被一层青色的结界给覆盖住了，“砰！”的一声，血傲的身体直接撞击在了青色的结界之上，他的身体根本进入不了主阵法之中。

　　身子摔倒在地上的血傲，他撞得是体内一阵血气上涌的，他从地上站起来后，他看着面前被青色结界保护住的叶晨峰，他的双拳骤然间握紧了起来。

　　这突如其来的变化，使得在场的血魂族人脸色都微微一变，血魂族的族长血历扬，他脸上的神色倒没有太多的变化，他看着叶晨峰，说道：“小子，难怪你会这么快的布置出这个阵法来了，这个就是你保留的底牌了？”

　　“就凭你一个人布置出来的阵法，你认为能够困得住我们吗？你将我血历扬给惹怒了，原本我还只是想要把你给血祭了，但现在我绝对要保留你的魂魄，让你的魂魄永远都活在痛苦之中。”

　　血历扬身上造化境五重天的气势猛的飙升，双手高高是举了起来，口中厉声喝道：“给我破！”

　　“轰！”的一声。

　　从血历扬体内快速的飞射出了一股滔天能量，这股能量朝着半空之中的灰色结界轰击而去，原本血历扬以为自己能够轻松的破开结界的，因为他并没有感觉到这个结界有多么的强悍。

　　可在血历扬的全力一击和灰色结界触碰之后，他脸上的表情僵硬了下来，只见他的全力一击根本没有让灰色结界掀起任何波澜，反而好像他这一击中的能量全部被灰色结界给吸收掉了。

　　血历扬看到这一结果后，他又立马说道：“所有血魂族成员听令，给我一起攻击半空之中的结界，我就不相信这小子布置出阵法，能够抵挡得住我们所有人的攻击了，这小子才区区神念境一重天的实力。”

　　在血历扬下达命令之后，所有血魂族成员，包括血傲、鬼雄天和冯冷耀，他们都将自己的手臂高高举起了，身体内将灵气催发到了极致。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一道道的强悍能量同时冲天而起，准确无比的轰击在了灰色结界之上，可整个灰色结界仍旧是没有任何动静，它一股脑的将所有攻击的能量都吸收掉了，这让血历扬的脸色彻底的难看了下来。

　　如今整座血魂城都被灰色结界包裹住了，而站在主阵法中的叶晨峰，他又被青色结界给包裹住了，根据刚刚的不断攻击，血历扬虽然非常不想承认，但是他知道以如今血魂族的力量，他们是破不开这里的灰色结界了。

　　既然破不开灰色结界，那么血历扬又将矛头对准了保护叶晨峰的青色结界，可在所有血魂族人的攻击之下，青色结界也是将所有攻击的能量照单全收。

　　这让血魂族的人开始不安了起来，一个个血魂族的成员，他们已经没有刚刚嘲笑叶晨峰的心情了。

　　“不可能，你怎么可能布置出这样强悍的阵法来？”血历扬冲着青色结界之中叶晨峰吼道。

　　叶晨峰随口说道：“以我一个人的力量当然布置不出这样的阵法来了，我还要感谢在城墙上布置阵法而牺牲的前辈，其实他们当初并没有将这个阵法布置完，我现在只是将欠缺的部分补充完而已，我想你们万万也不会想到会是这样的结果吧？”

　　血历扬脸上的神色不停变换着，片刻后，他说道：“小子，这次算你赢了，我血魂族可以退一步，你这个阵法只能够让我们离不开血魂城，而你不是一样也无法离开了吗？只要你将阵法撤去，我保证放你和你的朋友安全离开。”

　　站在血历扬身旁的血傲，他原本以为自己能够杀了叶晨峰，可现在他却连叶晨峰的一根手指头也碰不到，这让他愤怒的双眼通红的，不过，他知道现在自己必须要冷静，他也说道：“小子，我父亲说的不错，这是你现在唯一的选择了，你才区区神念境的实力，你能够在这里活多久？”

　　“小子，族长和少主说的非常对，我想你会做出明智的选择。”鬼雄天脸上的不屑也消失了，这突然间之的变化不得不让他郑重起来了。

　　“小子，只要你将阵法撤去，一切都好商量。”冯冷耀也随即开口道。

　　周围的血魂族人也你一句我一句的开口了。

　　“小子，我们血魂族必定是将来统治这片世界的人，你帮助了我们，这对你有非常大的好处。”

　　“小子，我们的族长和少主都给你保证了，你还有什么不放心的？现在是你奈何不了我们，我们也奈何不了你。”

　　……

　　站在主阵法中的叶晨峰，他嘴角的笑容慢慢的绽放了出来，他单手举过了头顶，他目光看着血历扬，说道：“什么叫算我赢了？我要赢就要赢个彻底，谁说这个阵法只能够将你们限制在血魂城内了？”

　　叶晨峰的鲜血已经流入了主阵法的阵眼之中了，他现在对这个诛神绝杀阵有绝对的掌控权，单手举过头顶的叶晨峰，他身上不断的散发出神念境一重天初期的气势，口中喝道：“诛神绝杀阵，诛天地之万物，绝世间之妖魔。”

　　被灰色结界包裹住的血魂城内，天色瞬间变得更加阴暗了下来，在叶晨峰口中喝声停止之后，一道道绝杀之力快速的从地面之中冒了出来，没一会的时间，无数绝杀之力就将整座血魂城都充斥满。

　　在空气中充满了绝杀之力后，所有血魂族的人根本不敢动弹分毫了，他们清楚的感受到了这些绝杀之力的恐怖。

　　叶晨峰手指依次指着血傲的左手臂、右手臂、左大腿和右大腿，他口中淡漠的喝道：“给我爆！”

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　空气中的绝杀之力骤然间朝着血傲的四肢汇聚，在他还没有反应过来之际，他的四肢就被绝杀之力搅成了血雾，他整个人瞬间变成了一个人棍，摔倒在了地面上。

　　此刻站在青色结界之中的叶晨峰，他就如同一尊冷面杀神，他看着变成人棍的血傲，嘲讽地说道：“现在给我说说看，谁才是臭虫？你不是想要将我的手脚扭断吗？你倒是来啊！我想你们现在应该知道自己就是丧家犬了吧？”

　　现在的诛神绝杀阵还处于开启之中，一旦诛神绝杀阵完全的开启，就连叶晨峰也掌控不了充斥着整个血魂城中的绝杀之力了。

　　……


第1401章 现在知道求饶了？

　　血魂城外。

　　被关在铁笼之中的水紫嫣等人，在看到负责看守他们的血魂族人全部走进了血魂城内后，没过多久血魂城的上空就变了颜色，整座血魂城被巨大的灰色结界给笼罩住了。

　　之前叶晨峰对水紫嫣说过今天血魂城内会发生事情的，水紫嫣立马将叶晨峰偷偷给她的白色瓷瓶拿了出来，只见瓷瓶上刻着六个小字“涂抹在符文上”，水紫嫣将瓷瓶打开后，立马又一股淡淡的血腥味从瓷瓶中飘散了出来。

　　与此同时，水梦涵、苏冰旋和粱左意这三人，他们也分别将身上的白色瓷瓶给拿了出来，水紫嫣说道：“晨峰说过让我们照着瓷瓶上的意思去做的。”

　　水紫嫣率先将瓷瓶中带着金色光点的鲜血依次涂抹在了铁笼的符文上，而水梦涵等人也都立马跟着水紫嫣这么做了。

　　不远处铁笼中的宁雪松、宁雪妮、江莫天、王潜、杨煞天和王木雷，其中除了宁雪妮脸上没有任何表情以外，其他人在看到水紫嫣等人的行为后，他们猜测水紫嫣等人手中的瓷瓶，肯定是叶晨峰偷偷给的。

　　江莫天极为不屑地说道：“你们不要再白费力气了，我知道你们手中的瓷瓶肯定是叶晨峰那混蛋给你们的，就凭这个瓷瓶中的东西，你们就想要破开符文？这些符文就算是神念境五重天巅峰的高手也破不开的，叶晨峰那混蛋是死定了，我们这里的人也的都是死定了。”

　　宁雪松等人心里面的想法和江莫天如出一辙，他们的目光一眨不眨的看着水紫嫣等人，他们等着看到水紫嫣等人露出绝望的表情了。

　　而结果却是，在水紫嫣等人将瓷瓶中的鲜血涂抹在了符文之上后，符文上闪过了一道金色光芒，紧接着符文中的力量猛的收敛了起来。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　水紫嫣和水梦涵等人在感觉到了这一变化后，他们立马催动起了体内的灵气河流，没有了符文的作用之后，这种铁笼就算是通灵境实力的人也能够轻松挣脱的，水紫嫣等人是直接破开了铁笼。

　　在破开铁笼之后，水梦涵一脸讥讽的看了眼江莫天等人，而江莫天等人的神色是微微的愣了愣，其中王潜立马开口道：“你们帮我们也把铁笼打开。”

　　回过神来的江莫天也说道：“刚才是我一时说错话了，现在我们应该要团结在一起的。”

　　水紫嫣冰冷地说道：“把你们救出来？你们这些人说不定会在背后捅我们一刀的。”

　　说着，水紫嫣便小心翼翼的朝着血魂城的城门口走去了，水梦涵、苏冰旋和粱左意这三人，他们是紧跟在了水紫嫣的身后，他们对江莫天等人也是没有任何好感的。

　　江莫天等人在看到水紫嫣他们直接离开了之后，江莫天等人是知道水紫嫣他们肯定不会出手相救的了，这让江莫天等一行人瞬间陷入了绝望之中。

　　原本在他们看来水紫嫣等人和他们的情况是一样的，这让江莫天他们还能够心理平衡一些，而现在水紫嫣等人已经脱困了，而江莫天他们还是被关在铁笼之中，这使得江莫天他们的情绪立马不稳了起来，除了宁雪妮以外，他们一个个纷纷提升起了体内的气势，不断的轰击在了铁笼之上，而他们这么做的结果，很显然是徒劳无功的。

　　水紫嫣和水梦涵等人在来到城门口后，他们被包裹住血魂城的灰色结界挡了下来，并且他们能够隐隐的感觉到血魂城内的可怕，苏冰旋皱着柳眉，说道：“这血魂城里面好像被一股杀戮的力量充斥满了，城内到底发生了什么事情？”

　　粱左意也是一脸的担忧，他说道：“叶晨峰千万不能够有事啊！要不然我可也要跟着倒霉了。”粱左意的本命精血被叶晨峰掌握了，他的性命和叶晨峰是牢牢的挂钩着。

　　水紫嫣看着面前灰色的结界，说道：“我们试着一起攻击，看看能不能够破开灰色结界？”

　　……

　　在水紫嫣等人站在血魂城门口开始轰击灰色结界的时候。

　　血魂城内。

　　布置了主阵法的广场之上。

　　气氛是安静无比，空气中充斥着狂暴的绝杀之力，四肢全部爆成血雾的血傲，他满脸痛苦的躺在了地面之上，身体在地上不停的挣扎着，他根本不敢相信他的四肢竟然全部没了？这如何能够让他容忍的？这简直比杀了他还要让他难受一千倍。

　　地面之中还在不停的冒出恐怖的绝杀之力，血历扬看着地面上变成人棍的儿子血傲，他胸口彻底被怒火给填满了，他的情绪是第一次失控了，脸上的神色瞬间变得狰狞了起来，额头上暴起了一条条的青筋。

　　而站在血历扬身旁的鬼雄天和冯冷耀这两个老头，他们一时间感觉喉咙里干涩无比，“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”的吞咽着口水，额头和脸颊上的汗珠如同雨后春笋。

　　站在主阵法之中，被青色结界保护住的叶晨峰，他看着一脸狰狞的血历扬，说道：“你刚刚不是说我把你给惹怒了吗？就算我把你给惹怒了，你又能够奈我何？”

　　叶晨峰的话音刚刚落下，又是“砰”的一声巨响，无数绝杀之力朝着血傲席卷，变成人棍的血傲，他的身体直接爆裂了开来，连任何一点骨头渣子也没有剩下。

　　“轰！”的一声。

　　亲眼看到自己儿子死无全尸，血历扬是彻底的发狂了，身上造化境五重天巅峰的气势狂飙，脸上的表情狰狞如魔鬼，喝道：“我要你永生永世都活在痛苦之中，我要你为自己所做的一切付出代价。”

　　然而，在血历扬嘶哑咆哮的时候，从地面之中钻出来的绝杀之力越来越多了，此刻，这些绝杀之力已经开始不受叶晨峰的控制，看来诛神绝杀阵在彻底的开启了。

　　这些已经开始不受叶晨峰控制的绝杀之力，它们疯狂的朝着血魂族的人汇聚，实力越弱的血魂族人，也就死的越快。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　空气中爆裂声是不绝于耳，一名又一名的血魂族成员，他们快速的被绝杀之力搅成了血雾，他们开始害怕了，他们开始恐惧了，他们看着站在青色结界中的叶晨峰，他们仿佛是看到了恶魔一般，甚至是比恶魔都要恐怖。

　　情绪几乎彻底失控的血历扬，他看着血魂族的成员一个接着一个的爆裂成血雾，他脸颊上的肌肉不停的抽搐着，他疯狂的轰击着青色结界，可自始至终，青色结界也没有掀起任何波澜来。

　　眼看着血魂族的人已经死去一半了，血历扬这次知道自己是阴沟里翻船了，他太小看叶晨峰了，他气的胸口剧烈的起伏着，“噗！”的一声，一口鲜血直接从他的嘴巴里喷洒了出来，他身为堂堂血魂族的族长，当年在远古时代初期，他可是睥睨天下的强者，可如今却在一名神念境一重天小子的手中弄得如此狼狈？

　　血历扬知道自己是破不开青色结界了，他还是一个容忍力极为强悍的人，他立马将心里面的怒火压制了下来，说道：“小子，这次是我们血魂族错了，还请你高抬贵手。”

　　站在青色结界中的叶晨峰，他冷笑道：“这就是你们求饶的方式？好像还不够诚意吧？”

　　闻言，血历扬在沉默了两秒钟之后，“噗通！”一声，他直接朝着叶晨峰跪了下来，他们血魂族被封印了几十万年，好不容易等到了复苏的时候，血历扬还不想死，他真的还不想死，他还要重新让血魂族在这片世界中崛起。

　　“噗通！噗通！噗通！噗通！——”

　　在血历扬下跪了之后，鬼雄天和冯冷耀等血魂族的成员也纷纷下跪了。

　　叶晨峰看着所有下跪的血魂族人，他说道：“你们现在知道求饶了？你们刚才不是很威风吗？你们不是要把我血祭吗？照理来说，你们已经像条狗一样下跪了，我应该放你们一马的，可惜的是这个阵法一旦开启，就连我也无法中途停止，你们血魂族的所有人就安心上路吧！”

　　下跪的血历扬，他在听到叶晨峰的话后，他知道自己是被叶晨峰给耍了，他心中的怒火是燃烧到了极点，其余血魂族的人也一个个怒目圆瞪。

　　而叶晨峰却淡漠的又说道：“如果我没有布置出这个阵法来，我恐怕早就被你们血祭了，你们血魂族一开始就没打算放过我，所以，你们现在有愤怒的资格吗？你们纯粹只是自作自受。”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　“砰！砰！砰！——”

　　血魂城的地面开始寸寸崩裂了，更加浓郁的绝杀之力从地底涌了出来，整座血魂城仿佛瞬间变成了地狱一般，在绝杀之力的席卷之下，血魂城在快速的摧毁之中。

　　“啊！啊！啊！”

　　一声声的惨叫声从血魂族人的口中传出，这一刻，血魂族的不可一世全部消失了；这一刻，血魂族在叶晨峰面前真的如同丧家之犬一样了。

　　……


第1402章 遗迹崩坏，不可能死

　　血魂城内。

　　地面全部被翻卷了起来，街道上的房屋也纷纷塌陷，随着绝杀之力的越发浓郁，城内各种建筑物在不断的被粉碎，而血魂族的人连同血历扬、鬼雄天和冯冷耀在内，总共只剩下十五人左右了。

　　整座血魂城内被滔天杀气给笼罩住了，这处远古神魔墓地中的特殊法则还没有消失，照理来说，这么多血魂族的人全部是死在叶晨峰手上的，可因为叶晨峰被青色结界保护住了，从死去的血魂族人体内挥发出来的能量，根本无法透过青色结界，进入叶晨峰的体内。

　　所以，最后这些能量全部挥散在了这片天地之中。

　　这一幕看的是叶晨峰一脸的肉痛，如果他能够将这些能量都吸收了，恐怕他跨入造化境，甚至是轮回境不成问题了，不过，他要是真的一下子吸收了这么多的能量，那么他的身体绝对会被撑爆了的，这青色结界也算是又保护了他一次。

　　黑影人江运天可能是感觉了叶晨峰的可惜，他的声音响了起来：“小子，你以为只要有足够的能量，你就能够不断的突破了吗？很多人的实力一辈子都会被拦在神念境五重天巅峰，神念境之上可不光光是靠着力量突破的了，这还要靠你自己的领悟能力了。”

　　在黑影人对叶晨峰说话之际，青色结界外活着的只剩下血历扬、鬼雄天和冯冷耀了，这三人的模样都极为的狼狈，他们在奋力的抵挡着充斥着空气里的绝杀之力。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　如同巨大喷泉一般的绝杀之力，不断的从地面里冲天而起，整座血魂城内几乎已经没有完好的建筑物了，而鬼雄天和冯冷耀也到达了极限，在他们体内的灵气微微停顿的时候，他们的身体直接被绝杀之力给绞碎了。

　　而头发蓬乱无比的血历扬，在绝杀之力不断浓郁之后，他也快支撑不住了，不过，他看到空气中的绝杀之力，同样是在攻击灰色结界和青色结界，而且保护叶晨峰的青色结界之上，在无数绝杀之力的攻击之下，上面竟然也产生了一条条的裂纹。

　　血历扬疯狂的冷笑道：“小子，到头来你还不是要和我们同归于尽？你也无法活着离开这里了。”

　　看着保护自己的青色结界越发的摇摇欲坠了，叶晨峰知道主阵法中的传送应该也快要开启了，他耸了耸肩膀，说道：“谁说我不能够离开这里了？”

　　在叶晨峰的话音刚刚落下三秒钟后，主阵法之中便传来了一阵吸力，一道白色光芒将叶晨峰给笼罩住了，叶晨峰的身影瞬间消失在了主阵法里。

　　消失在主阵法中的叶晨峰，他发现自己来到了一个黑色乱流之中，周围根本没有东南西北之分，而且这些乱流在不断的搅动着叶晨峰的身体，来到这个莫名其妙地方的叶晨峰，他的身体无法动弹了，体内也提升不起任何的灵气来抵挡。

　　叶晨峰只能够任由着乱流搅动他的身体，这些乱流如同一把把锋利无比的刀子，很快，叶晨峰身上就被划开了无数道口子，身上有种崩裂的疼痛。

　　叶晨峰在心里面问道：“老白、老黑，这是怎么回事？我在哪里？”

　　白影人吴风闲解释道：“你现在应该处于空间乱流之中，应该是主阵法中的传送出了一点问题，不过，只要你能够挺过这个空间乱流，你还是能够被顺利的传送出去的。”

　　在听到白影人吴风闲的解释之后，叶晨峰心里面真有种骂娘的冲动了，现在血魂族也基本搞定了，在这种时候竟然给他来了一个空间乱流？

　　在白影人话音刚落之际，这空间乱流变得更加凶猛了，叶晨峰身上是不断的被划开一道道深可见骨的伤口，他现在基本上是连破口大骂的力量也没有了，脑中的意识在逐渐的模糊起来，正当他的意识快要消失的时候，他隐隐的感觉自己的面前出现了一道白色光芒，这道白色光芒将他整个人吸入其中了，随后，他便彻底的失去了知觉。

　　在叶晨峰利用主阵法中的传送功能离开的时候。

　　血魂城内。

　　满脸血污的血历扬，他在看到叶晨峰消失在眼前后，他的情绪是立马失控了，口中咆哮道：“小子，你给我滚回来，你给我滚回来，你怎么可能会离开这里的？”

　　在血历扬疯狂的吼叫的时候，空气中的绝杀之力再一次朝着血历扬汇聚了，血历扬的胸口直接爆裂了开来，他的眼睛瞪得大大的，嘴唇微微有些颤抖，在他口中还想要说话的时候，他整个人也被绝杀之力化为了血雾。

　　在血魂族的族长血历扬死了之后，整个血魂族的人是全部死了。

　　而在血魂城的城门外。

　　水紫嫣、水梦涵、苏冰旋和粱左意这四人，他们还在不断的轰击着灰色结界，他们突然看到面前的灰色结界上竟然出现了一条条的裂纹，从裂纹之中传出了让人恐惧的力量。

　　水紫嫣拉着水梦涵对苏冰旋和粱左意，说道：“后退，立马后退。”

　　苏冰旋和粱左意在听到水紫嫣的话后，他们和拉着水梦涵的水紫嫣一起快速后退了。

　　“轰！”的一声巨响。

　　在水紫嫣等人快速后退的瞬间，灰色结界彻底的粉碎了，而整座血魂城也瞬间全部化为了粉末，这是要多么巨大的力量才能够造成的？

　　在灰色结界粉碎的瞬间，从结界之中冲出了一股股能量波动，这些能量波动将水紫嫣等人的身体轰飞了出去，至于远处被关在铁笼中的江莫天等人，他们也受到了波及，他们连人带着铁笼被一起轰飞了出去。

　　血魂城外的地面上是泥土和沙尘肆意，所有人都被活埋在了沙尘之中。

　　在血魂族复苏的时候这里已经造成了一次地裂天崩了，而在诛神绝杀阵将整座血魂城瞬间摧毁成粉末之后，这处遗迹的空间也开始变得不稳定了，一道道黑色的空间裂纹出现在了空气中，很显然，这处遗迹很快就要崩坏了。

　　诛神绝杀阵的余波持续了两分多钟，在一切慢慢恢复平静之后。

　　“砰！砰！”两声。

　　粱左意和苏冰旋率先从沙土之中冲了出来。

　　随后又是“砰！砰！”两声。

　　水紫嫣也拉着水梦涵从沙土之中冲出来了。

　　这些人的模样都极为的狼狈，不过，他们根本顾不得现在自己是什么样子了？他们看着周围零零散散出现的空间裂纹，而且这些空间裂纹在越变越多。

　　被水紫嫣拉着手的水梦涵，她美眸怔怔的看着原本血魂城所在的地方，如今血魂城是连任何一个碎片也都没有留下，水梦涵的情绪显得有些失控了，她美眸中是湿润一片，哽咽着问道：“血魂城呢？叶大哥呢？叶大哥在哪里？”

　　水紫嫣眼眸中也闪过了一抹难忍的哀伤，她的贝齿紧紧的咬着嘴唇，她不知道如何来回答水梦涵的问题了，在她看来叶晨峰活着的几率非常之小。

　　在场要说最不想叶晨峰死的就是粱左意了，因为他的本命精血掌握在叶晨峰手里，如果叶晨峰死了，那么他也绝对会跟着一起死去的，他摇着头，说道：“叶晨峰还不可能死的，他掌握了我的本命精血，如果他死了的话，那么我不可能还好好的活着了。”

　　粱左意的话让水紫嫣、水梦涵和苏冰旋的美眸微微一亮，水梦涵立马说道：“对，叶大哥怎么可能死呢？我们快去找叶大哥，要不是有叶大哥，我们肯定会死在血魂族人的手里的。”

　　……


第1403章 最后的厮杀

　　当水紫嫣和水梦涵等人在茫茫沙土之中寻找叶晨峰的时候。

　　北域荒漠之中。

　　水家、万月阁、阴冥宗、寒冰宗和百兽宗，这五个宗门的领头人都聚集在了一起。

　　他们的目光看着面前沙地之中的黑洞洞的漩涡，他们不由的一个个都皱起了眉头来。

　　这黑洞洞的漩涡就是远古神魔墓地的入口了，原本在这五大宗门领头人的估计之下，要半年之后，他们才能够再次打开这处入口，让进入遗迹中的弟子从里面出来的。

　　可让五大宗门的领头人没有想到的是，如今进入遗迹之中的入口竟然自己主动开启了？而且根据他们的感应，这遗迹的入口变得非常的不稳定，他们大概的猜测到这个遗迹中可能发生了什么变故？现在这个遗迹正处于崩坏状态。

　　遗迹的入口虽然是主动打开了，但是这黑洞洞的漩涡在不断的缩小，这入口要彻底的消失了，在场五大宗门的领头人都知道，一旦入口在这个时候消失，恐怕进入遗迹中的人将永远都无法走出来了。

　　水家的领头人雷无念，他眼眸中带着凝重之色，说道：“各位，如今遗迹的入口再次打开了，我们必须要将进入遗迹中的弟子引出来，再晚一些的话，恐怕我们都要无能为力了。”

　　万月阁的领头人周福安，他立马点头同意道：“雷无念说的不错，现在不动手更待何时？”

　　说话间，周福安身上率先飙升起了造化境四重天中期的气势，右手的食指和中指并拢了起来，将并拢的手指对准了黑色旋涡，一道白色光芒从他并拢的手指中没入了黑色旋涡之中，这让黑色旋涡缩小的速度放缓了下来。

　　在周福安不由分说的出手之后，水家的领头人雷无念、寒冰宗的领头人宁洪飞、百兽宗的领头人季丰德，以及阴冥宗的领头人宋春眉和王木严，他们也都纷纷出手了，一道道的白光是相继的没入了黑色旋涡之中。

　　这些人里面，雷无念在造化境四重天初期、宁洪飞在造化境三重天巅峰、季丰德在造化境三重天后期、宋春眉在造化境三重天巅峰，最后的王木严在造化境三重天初期。

　　这五大宗门的造化境高手同时出手，黑色漩涡缩小的速度变得更加缓慢了，水家的领头人雷无念，说道：“以我们的实力，我们最多能够让入口维持一个时辰，我们必须要立马想办法通知在遗迹中的弟子。”

　　……

　　远古神魔墓地内。

　　黑色的空间裂纹越来越多了，如果掉入这些空间裂纹之中，恐怕以水紫嫣等人的实力，他们的身体直接会被粉碎的。

　　水紫嫣、水梦涵、苏冰旋和粱左意这四人，他们一边躲避着空间裂纹，一边在沙土之中感应着叶晨峰的气息，可他们却连任何一丝叶晨峰的气息也感应不到，眼看着这片遗迹的空间越来越不稳定了，水紫嫣等人心里面也开始着急了起来。

　　而正当这个时候，从远处的天空之中笼罩下来了一道白色光芒，接着一道声音在遗迹中响了起来：“紫嫣、梦涵，你们两个都没事吧？如果没事立马进入这白色光芒之中，这处遗迹已经要崩坏了，入口也要永远都消失了，我们只能够让入口维持一个时辰。”

　　水紫嫣听到从远处天空中传来的声音后，她立马说道：“是雷长老。”

　　一旁的水梦涵她则是一脸的倔强，她说道：“姐，我们还没有找到叶大哥呢！我们还不能够离开这里。”

　　可是当水梦涵的话刚刚说完，周围的很多空间都扭曲了起来，黑色的空间裂纹全部变成了空间黑洞了，而且这些空间黑洞中传出了一阵阵的吸力。

　　这茫茫废墟之中根本感应不到叶晨峰的气息，如果仍旧在这里停留下去的话，水紫嫣知道他们都会死的，这样不是辜负了叶晨峰的好意了吗？他们现在必须要立马离开这里了。

　　水紫嫣对着水梦涵，说道：“梦涵，如果你叶大哥在这里的话，那么他肯定也会让我们离开的，我们不能够留在这里了。”

　　水梦涵眼眶红彤彤的摇头说道：“姐，我们不能够就这么离开，我一定要找到叶大哥。”

　　水紫嫣看着情绪极为不稳定的水梦涵，她毫无征兆的直接将水梦涵打昏了过去，随后对着苏冰旋和粱左意，说道：“我们立马离开这里吧！要不然晨峰的牺牲就丝毫没有价值了。”

　　粱左意脸上是充满了痛苦之色，他知道留在这里只有是死，可在他看来叶晨峰可能还被埋在这里的某个地方，一旦这处遗迹崩坏，叶晨峰肯定会死，最后他粱左意也肯定会给叶晨峰陪葬的。

　　苏冰旋脸上也是充满了犹豫之色，而水紫嫣再次开口道：“你们以为我不想找到叶晨峰吗？可我们留在这里能做什么？最后只能够全部一起死在这里，这样你们觉得有任何意义吗？”

　　苏冰旋在听到水紫嫣的这番话后，她点了点头跟在了水紫嫣的身后，而粱左意也只能够跟着一起离开了，他们快速的朝着远处的白色光芒掠去了。

　　可就在水紫嫣等人离开没多久之后，“砰！”的一声，宁雪妮也从沙土中冲了出来，因为刚刚的剧烈冲击，直接将关住她的铁笼给冲击坏了，她也隐隐的听到了刚才雷无念的声音了，她毫不犹豫的也朝着远处的白色光芒冲去了。

　　在宁雪妮前脚刚离开，宁雪松也从沙土之中冲了出来，看着周围越来越多的空间黑洞，他的身影同样快速的朝着远处的白色光芒掠去了。

　　在宁雪妮和宁雪松都从沙土之中冲出来后，紧接着，阴冥宗的江莫天也冲出来了，看来他们这三人的铁笼都被刚刚的冲击给破坏了。

　　江莫天在看到这快要崩坏的遗迹时，他原本也想要立马朝着远处的白色光芒掠去的，可他刚刚跨出一步，他又立马停了下来，他感觉到遗迹中的特殊法则还没有消失，并且他还感觉到了在他周围的沙土之中有三道气息。

　　江莫天脸上露出了一抹狰狞之色，他体内神念境一重天中期的气势提升了起来，他迅猛的挖起了地面上的沙土了，很快，两个几乎没有破损的铁笼就映入了他的视线之中，这两个铁笼中关着的人是血宗的杨煞天和王木雷，看来他们两个的运气没有江莫天等人的好了。

　　杨煞天和王木雷这两人，他们在看到江莫天后，他们立马说道：“快把我们救出去。”

　　江莫天嘴角露出了一抹阴狠的笑容，手指上的储物戒指一闪，一把青色长剑出现在了他的手中，在杨煞天还没有反应过来之际，“噗嗤！”一声，他手中的青色长剑直接贯穿了杨煞天的脖子，这让杨煞天的眼睛是瞪得大大的。

　　“你……”

　　另一个铁笼中的王木雷，他才刚刚吐出第一个字，又是“噗嗤！”一声，他的脖子也直接被贯穿了，毕竟铁笼中的空间非常有限，杨煞天和王木雷根本来不及躲避。

　　在杨煞天和王木雷死后，他们体内的一部分能量猛的涌入了江莫天的身体内，由于天空之中的那道黑色口子消失了，这两人的另一部分能量则是散在了周围的空气之中。

　　而江莫天并没有停顿的意思，他立马又开始挖起了自己身后的沙土，周围的空间黑洞是越来越多了，江莫天将速度和力量发挥到了极致，关住阴冥宗王潜的铁笼也出现在了他的视线里，王潜在看到江莫天后，他刚刚想要说话，而江莫天却没有给他说话的机会了，直接将手中的青色长剑贯穿了王潜的脖子，口中冷笑道：“王潜，就凭你也想要和我争阴冥宗的圣子之位？就凭你也想要和我争林欣怡？你只能够成为我崛起的踏脚石。”

　　“嗤啦！”一声。

　　江莫天在将青色长剑从王潜脖子里抽出来的瞬间，王潜体内的一部分能量也涌入了江莫天的身体之内。

　　一连吸收了这么多的能量，这让江莫天有种身体要撑爆的感觉，在将青色长剑收入储物戒指里后，他这才快速的朝着远处的白色光芒掠去了，他必须要离开这处遗迹后才能够融合体内的能量了。

　　……


第1404章 蝼蚁终究是蝼蚁

　　北域荒漠中。

　　水紫嫣、水梦涵、苏冰旋和粱左意这四人，他们是第一批从黑色旋涡中闪出来的人。

　　水家的领头人雷无念和万月阁的领头人周福安，他们在看到自己门下重要的弟子都没事后，他们脸上担忧的神色稍微的缓了缓。

　　在水紫嫣等人顺利的从远古神魔墓地中出来之后，宁雪妮和宁雪松的身影也紧接着闪了出来，这让寒冰宗的领头人宁洪飞也是松了一口气。

　　眼下只有阴冥宗和百兽宗没有任何弟子出来了，而一个时辰的时间也马上要到了，就算有雷无念等五大宗门的领头人支撑，黑色漩涡也在快速的缩小之中了，眼看黑色漩涡要彻底的消失了，在最后一刻，一抹黑影闪了出来。

　　这抹黑影就是杀了杨煞天、王木雷和王潜的江莫天了，此刻，他的模样非常的狼狈，他极力的压制着体内的能量，身体之上是崩裂了一条条的血痕，不过，他将体内的能量压制的非常好，在其他人看来还以为江莫天是受了严重的伤势。

　　宋春眉在看到自己的徒弟最后一个也活着闪出来之后，她的一颗心总算是放了下来，而阴冥宗的另一名领头人王木严，他看着已经消失的黑色漩涡，他冲着江莫天喝道：“我的孙儿王潜呢？他怎么没有出来？”

　　江莫天喘了口气，说道：“我怎么知道？就连我自己也是十分侥幸才活着走出来的，我哪里管得了其他人？”

　　另一边百兽宗的领头人季丰德，他脸上神色阴沉无比，眼眸中被怒火给填满了，质问道：“我们的两个儿子呢？我们百兽宗没有任何一名弟子活着走出来？这到底是怎么回事？”

　　百兽宗进入遗迹内的弟子，其中两名实力最高的季高和季云乃是季丰德的儿子，难怪这季丰德会如此的情绪失常了。

　　水家的雷无念他看着水紫嫣，问道：“紫嫣，你来说说这是怎么回事吧？”

　　于是，水紫嫣将大概的事情说了一遍，并且提到了季高和季云应该是死在血宗的弟子手里的，最后水紫嫣说出血魂族的时候，五大宗门的领头人脸色都微微一变。

　　万月阁的领头人周福安，他声音低沉地说道：“我从前在一本古籍上粗略的看到过血魂族的介绍，不过，我也并不是太清楚，只知道血魂族出现在远古时代，竟然在这处遗迹中还有活着的血魂族人？”

　　其余四个门派的领头人，他们虽然不知道血魂族的具体来历，但是看来他们也都粗略的知道血魂族是存在于远古时代的，在他们看来这处遗迹真的非常不简单啊！

　　在场的气氛僵持了数秒钟之后，水家的雷无念，说道：“既然这处遗迹已经崩坏，那么我们也没有留在这里的必要了，我们都各自散了吧！”

　　在了解了大致的经过之后，在场的人很快都散去了，只剩下了水紫嫣、水梦涵、苏冰旋和粱左意这四人了，他们还想要留在这里看一会。

　　被水紫嫣打昏过去的水梦涵，她安静的躺在了水紫嫣的怀里，突然，她的眼皮颤动了几下，她慢慢的睁开了双眼，脑中还有些迷迷糊糊的，在想起了昏迷之前的事情之后，她立马一把抓住了水紫嫣的手臂，急切地问道：“姐，叶大哥呢？我们这是在哪里？”

　　水紫嫣咬了咬嘴唇，说道：“梦涵，我们已经离开那处遗迹了，而遗迹的入口也彻底塌陷了。”

　　水梦涵从水紫嫣的怀里挣脱了出来，她眼神有些呆滞地问道：“你是说叶大哥还在遗迹之中？叶大哥永远也无法从遗迹中出来了？”

　　水紫嫣摸了摸水梦涵的脑袋，说道：“恐怕遗迹之中的空间也彻底崩坏了，叶晨峰活着的几率非常低。”

　　水梦涵的脸色猛的苍白一片，她不停的摇着脑袋说道：“不可能的，叶大哥不可能死的，叶大哥绝对不可能死的。”

　　一旁的粱左意从始至终都是提心吊胆的，他说道：“我可以肯定现在叶晨峰的确还没死，因为如果他死了，我也会立马跟着死去的，不过，身在这处崩坏的遗迹之中，他又能够活多久？看来我也活不了多长时间了。”

　　在粱左意说出这句话后，水紫嫣、水梦涵和苏冰旋都沉默了下来，气氛陷入了一种莫名的悲伤之中。

　　而跟着宋春眉离开的江莫天，他没有立马离开北域荒漠，而是回到了阴冥宗在北域荒漠的暂时住所。

　　江莫天在走进了宋春眉的简易房屋后，他立马说道：“师父，我在遗迹中看到下等位面的那只蝼蚁了，而且他的战力非常惊人，他怎么可能会来到地玄界的？他在遗迹中……”

　　江莫天对宋春眉说了一遍关于叶晨峰在遗迹中的事情，听完后的宋春眉，她的眉头只是微微皱了皱，便又立马的松了开来，说道：“莫天，如今遗迹已经崩坏，那小子没有离开遗迹，那么他恐怕已经变成一个死人了，对于死人你就不必太放在心上了。”

　　“现在王潜也已经死了，那么你必定是这一任的阴冥宗圣子了，你好好的做准备吧！林欣怡很快就会成为你的女人了。”

　　江莫天体内还涌动着狂暴的能量，他点了点头，说道：“师父，我能不能够在你的房间里突破一下实力？我在遗迹中有一些不错的收获。”

　　宋春眉直接说道：“好，我会帮你在外面看着的，不会让任何人来打扰你。”

　　……

　　在江莫天开始融合体内的能量时。

　　北域荒漠的某处。

　　浑身是伤的叶晨峰一动不动的躺在了沙土之中，看来他也是顺利的从远古神魔墓地中出来了，可在承受了空间乱流之后，叶晨峰是陷入了昏迷之中，还好这附近没有妖兽出没，要不然叶晨峰可就要惨了。

　　“嘶！”

　　处于昏迷中的叶晨峰，他喉咙里突然倒吸了一口冷气，他从昏迷中清醒了过来，身体之上的剧痛让他口中不断喘着粗气，他感觉自己体内的筋脉非常的紊乱，而且骨头也断裂了很多根，他现在根本无法站起来行走。

　　“老白、老黑，你们真是太坑爹，你们这是要玩死我啊？这么关键的传送，你们竟然给布置的会出问题？”叶晨峰在心里面极度不爽质问道。

　　……

　　叶晨峰在北域荒漠中，从昏迷中清醒过来的时候。

　　宋春眉是看着自己的简易住所，她的眼眸中不断掀起了波澜，只见从她的简易住所中不断的有一阵又一阵的能量波动冲天而起，她知道这是江莫天在不停的进行突破。

　　要知道杨煞天有神念境二重天中期的实力，而王木雷和王潜也有神念境二重天初期的实力，这三人体内的一部分能量足以让江莫天突破不少层次了。

　　大约在半个小时后。

　　简易住所内的能量波动逐渐的平稳了下来。

　　江莫天是盘腿坐在了地面上，他此刻身上隐隐的泛着神念境三重天初期的气势，他的嘴角沾染着丝丝鲜血，地面上也有一大滩鲜血，看来这次涌入他体内的能量太多了，这让他在融合的过程中受了不轻的伤势。

　　不过，这点伤势对于江莫天来说根本不算什么，他体内的气势稳固之后，他猛的从地面上站了起来，感受着体内神念境三重天初期的气势，他的所有自信都回来了，口中喝道：“蝼蚁终究只是蝼蚁，叶晨峰，我会帮你好好照顾林欣怡的，就算你来到了地玄界又如何？就算你的战力非常强悍又如何？”

　　“莫天，切记不要把那小子放在心上了，这样只会阻碍你的修为，再说如今那小子肯定已经是死了，而你却突破到了神念境三重天初期，将来的阴冥宗肯定会被你掌握在手中的。”宋春眉的身影突然出现在了江莫天的面前。

　　从始至终，宋春眉都没有把下等位面的叶晨峰当回事情。

　　……


第1405章 这废物是你们找的高手？

　　如烤炉般的太阳悬挂在半空之中。

　　炽热无比的阳光从天空中倾洒而下。

　　北域荒漠一年到头都持续着高温，普通人走进北域荒漠，最终的下场只会被活活晒死。

　　北域荒漠的某处地方。

　　身上的衣服破烂不堪，脸上也显得脏兮兮的叶晨峰，他已经足足躺在沙地中没动弹一天了，喉咙里也是干涩无比，甚至连声音也发不出来。

　　好在叶晨峰修炼的神血诀和魔天决，这两门功法都有恢复伤势的效果，可纵使如此，以叶晨峰估计他要自己站起来行走，还必须要一天的时间呢！看来那空间乱流给叶晨峰造成的伤势非常严重。

　　虽然叶晨峰搬空了血魂族的宝库，如今他的储物戒指里有很多天材地宝，其中不乏可以疗伤的，但是很多天材地宝的药性非常的强悍，一般要炼制成丹药吞服的，以现在叶晨峰的身体状况，他如果直接吞服天材地宝的话，他的身体根本经不起这样的折腾了。

　　正当叶晨峰打算安心的在这里躺上一天，等到能够自己行走再离开的时候，他的双眸不禁微微瞪大，只见从他的正前方有一只体型巨大的蜘蛛在快速的爬过来。

　　这蜘蛛体长一米多，身上布满了绒毛，它的皮肤呈现一种火红色，那一对眼睛看上去让人感觉甚至恐怖。

　　这种蜘蛛名叫火焰蜘蛛，这是一种生活在沙漠中的妖兽，平时以其他弱小的妖兽为食，火焰蜘蛛的实力一般在通灵境的层次，而朝着叶晨峰爬过来的这只火焰蜘蛛，它的实力在通灵境五重天巅峰的层次。

　　身体还是几乎无法动弹的叶晨峰，他在心里面立马说道：“老白、老黑，你们两个难道准备看戏吗？赶紧想办法帮我解决了这该死的蜘蛛。”

　　黑影人江运天笑着说道：“小子，放心，不用我和老白动手，你也肯定死不了的。”

　　在黑影人江运天话音刚刚落下的时候，那只体型庞大的火焰蜘蛛已经出现在了叶晨峰的面前，眼看着它张开了让人恶心的血盆大口，要将叶晨峰的脑袋吞入其中的时候。

　　“咻！”的一声。

　　一道破空声突然传进了叶晨峰的耳朵里，紧接着，“噗嗤！”一声，一根白色的利箭直接没入了火焰蜘蛛的脑袋之中，这火焰蜘蛛的脑袋直接爆裂了开来，飞散的脑浆有些许溅到了叶晨峰的脸上。

　　叶晨峰心里面微微松了一口气，目光朝着利箭飞来的地方看去了，只见在叶晨峰右侧的方向，有两只巨大的骆驼拉着一个精致的车厢，有两名通灵境三重天的青年负责控制着骆驼。

　　一名上了年纪的老头子，他应该是刚刚从车厢里走了出来，手中拿着一把巨大的弓，刚刚那一根白色利箭应该就是出自这个老头之手，这名老头的实力在汇海境一重天巅峰的层次。

　　而两只拉着车厢的骆驼，这也并非是普通的骆驼，这种骆驼名叫神风骆驼，乃是一种可以在沙漠中快速赶路的骆驼。

　　由神风骆驼拉着的车厢稳稳的停在了叶晨峰的身旁，车厢前的帘子被拉了起来，一名十七岁左右的少女出现在了叶晨峰的视线里，这名少女身上穿的衣服非常的异域风，这名少女在通灵境五重天巅峰的层次。

　　这北域荒漠虽然是一个极为贫瘠的地方，但是这北域荒漠却极为的辽阔，其中不乏有一些地方是能够长时间住人的，所以，在这北域荒漠中大大小小的部落也有不少。

　　不过，因为资源的贫瘠，修炼的功法和战技的等级非常低，在这北域荒漠中的各大部落里，实力抵达汇海境的已经算是绝世高手了，这名少女大约十七岁就能够有通灵境五重天巅峰的实力，她在北域荒漠中应该算是天才般的存在了。

　　这名少女名叫云语兰，模样非常的清纯可人，她乃是北域荒漠云氏部落族长的女儿，至于手中拿着弓的老头，他是云氏部落的大管家，他的名字叫做云德海。

　　云语兰看着地面上浑身是伤的叶晨峰，她开口问道：“你怎么会在这里的？你是来北域荒漠历练的修炼者吗？”

　　叶晨峰喉咙里根本还发不出声音来，只能够象征性的点了点头，所以，云语兰直接认为叶晨峰是哑巴了，她对着大管家云德海，说道：“海伯，我们把他一起带回部落中去吧！他一个人留在这里绝对会死的，等到他伤好了，我们就立马让他离开。”

　　云德海无奈的叹了一口气，说道：“语兰，你的心总是这么善良，这次我们回到部落之中，我们也还不知道会面对什么麻烦呢！你暂时不要想着报仇的事情了。”

　　云语兰一脸愤怒地说道：“海伯，丁氏部落的人简直欺人太甚了，难道我要让我的父亲白白死了吗？”

　　云德海知道云语兰是一个倔强的丫头，他摆了摆手，说道：“好了，我们就把这小子带上吧！”

　　转而，云德海又对着两名负责控制神风骆驼的青年，说道：“你们两个把那小子抬上来。”

　　那两名青年在听到云德海的命令后，他们立马做了一个简易的担架，利用担架将叶晨峰抬进了车厢之内。

　　而叶晨峰丝毫没有反抗，在他看来现在自己身体无法动弹，一个人留在北域荒漠中非常的危险，倒不如跟着云语兰等人安全，等到实力恢复了一些，他就能够找机会离开了。

　　在利用担架将叶晨峰抬进了车厢之内后，那两名青年继续控制神风骆驼前进了。

　　车厢内。

　　云语兰看着躺在一旁的叶晨峰，由于叶晨峰的脸上脏兮兮的，她也看不出叶晨峰的真实相貌，她说道：“我们带你回云氏部落之后，等你的伤势好一些了，你就必须要离开部落，你明白吗？”

　　由于叶晨峰还是无法开口说话，他只能够点了点头。

　　云语兰心里面貌似也有心事，在说了这么一句话之后，她就不再对叶晨峰这个“哑巴”有兴趣了。

　　神风骆驼在快速的前进了一天之后。

　　云语兰等人顺利的回到了云氏部落，这云氏部落的所在地倒是有一些绿色植物和清水的，这云氏部落如同一个小城镇一般，街道两边是贩卖各种物品的人。

　　叶晨峰在车厢内又休息了一天之后，他的喉咙已经恢复了，他的实力也恢复了一些，以他现在的情况应该能够发挥出通灵境五重天巅峰的实力了。

　　要恢复到神念境一重天初期的实力，恐怕叶晨峰还需要好好的调养个两三天的，如今他已经恢复了行动能力了，他准备找个机会就离开了。

　　两只神风骆驼拉着车厢停在了一座府邸前，在正上方的牌匾上龙飞凤舞的写着“云府”两个大字，这里就是云语兰的家了。

　　两名控制神风骆驼的青年，他们率先将叶晨峰给抬下了车厢，叶晨峰能够说话以及恢复行动能力的事情，云语兰和云德海还并不知道的。

　　在云语兰和云德海也走下车厢之后，从云府旁边的一条巷子里走出了七个中年男人，其中为首的一名中年男人体型硕壮无比，这名中年男人的实力在汇海境二重天巅峰的层次，他看着云语兰和云德海，最终将目光定格在了躺在担架上的叶晨峰身上，极度不屑地说道：“难道说这个废物就是你们找来的高手？难道他躺着就能够将我们所有人都打趴下吗？”

　　“哈哈哈——”

　　“哈哈哈——”

　　站在那名为首的中年男人身旁的其他人，他们一时间都放肆的大笑了起来。

　　……


第1406章 真的是高手

　　这名为首的身体无比硕壮的中年男人，他的名字叫做丁熊，而站在他身旁的另一名体型较为瘦小的中年男人，他的名字叫做丁天虎，一身实力在汇海境一重天初期的层次。

　　至于站在丁熊和丁天虎身后的五人，他们的实力都在通灵境五重天巅峰的层次。

　　这丁熊和丁天虎属于北域荒漠丁氏部落的人，丁氏部落和云氏部落距离非常的近。

　　原本丁氏部落和云氏部落的族长都在汇海境五重天巅峰的层次，然而，在一个月前丁氏部落的族长将族长之位传给了他的大儿子丁奇胜。

　　这丁奇胜在坐上了丁氏部落的族长之位后，他做的第一件事情就是给云氏部落的族长下战书，云氏部落的族长也就是云语兰的父亲当然必须要接下来的了。

　　可谁知道丁奇胜居然已经突破到神念境二重天后期的层次了，这丁奇胜在数年之前根本就是一个资质一般的人而已，看来丁奇胜是得到了某种奇遇，这才会使得他的实力突飞猛进的。

　　丁奇胜在和云氏部落的族长战斗的过程中，他直接将云氏部落的族长杀了，而云氏部落中实力最强的也就是族长了，所以几乎没有任何云氏部落的人敢站出来说话。

　　而丁奇胜为了将云氏部落名正言顺的掌握在手中，他提出要让云语兰做他的女人，而云语兰当然不会答应的了，她怎么会同意嫁给自己的杀父仇人呢？

　　于是，云语兰在大管家云德海的帮住下，她去寻求其他部落的帮助了，可那些部落知道云语兰的父亲已经死了之后，没有任何人愿意跟着云语兰一起到云氏部落来的。

　　这丁熊乃是丁奇胜的亲弟弟，云语兰听到周围肆无忌惮的笑声之后，她的小脸上瞬间染上了一层寒霜，她知道自己不是丁熊等人对手，她知道现在还不是动手的时候，她冷着脸喝道：“丁熊，你们来我们云氏部落干什么？这里不欢迎你们。”

　　体型硕壮无比的丁熊，他扭了扭脖子，说道：“云语兰，我是帮我哥哥来提亲的，不管你愿不愿意你都要成为我哥哥的女人，你以为其他部落的人会出手帮你吗？你太异想天开了，要知道我哥可是神念境的高手，有哪个部落敢插手的？”

　　躺在担架上的叶晨峰，他无缘无故的就被人称之为废物了，这让他心里面是极为的不爽，原本他想要找机会离开的了，这次他也算是坐了云语兰的骆驼车，他不介意现在就将这个人情还给云语兰。

　　“云语兰，你识相的话就立马跟我们回丁氏部落，难道你还想要让我们动手？”站在丁熊身旁的丁天虎冷笑着说道。

　　接着，丁天虎的手指又指着叶晨峰，说道：“难道说这个废物真的是你们找来的高手？那么我们先将这名废物高手送上路去吧！”

　　“你们五个还愣着干什么？难道没听见我的话吗？”丁天虎对着身后的五名通灵境五重天巅峰的中年男人说道。

　　在看到丁氏部落的五名通灵境五重天巅峰高手要动手了，云语兰立马站出来说道：“这件事根本和他没有任何关系，他是我云语兰带回来的，我云语兰就绝对不会让他在这里出事。”

　　站在云语兰身旁的云德海，他身上泛起了汇海境一重天巅峰的气势，他愤怒地说道：“丁熊、丁天虎，你们太不把我们云氏部落当回事情了。”

　　丁熊脸上的笑容更加的灿烂了，他说道：“云氏部落？很快你们整个云氏部落就要并入我们丁氏部落之中了，你们云氏部落算个什么东西？”

　　而正当这时候，原本躺在担架上的叶晨峰，他手臂支撑着身体站了起来，他右腿上骨头的断裂还没有彻底恢复，所以站起身子的叶晨峰，他的身体有些歪斜，不过，他眼眸中的神色却是异常的冷冽。

　　背后悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他神色淡漠的对着丁熊和丁天虎，说道：“废物？我看你们才是彻头彻尾的废物吧！”

　　丁熊和丁天虎看到躺着的叶晨峰站了起来，他们根本没有放在心上，此刻，叶晨峰身上没有任何灵气波动，丁天虎不耐烦地说道：“你们五个赶紧给我动手。”

　　那五名丁氏部落的通灵境五重天巅峰的高手，他们瞬间快速的朝着叶晨峰汇聚了过去。

　　而云语兰看到叶晨峰非但站了起来，而且叶晨峰竟然还不是哑巴，这让她立马开口道：“你站到我的身后来，我绝对不会让你有事的。”

　　叶晨峰只是对着云语兰微微一笑道：“我没有让女人保护的习惯。”

　　说着，通灵境五重天巅峰的气势，便从叶晨峰体内飙升而起，虽然叶晨峰的实力才恢复到了通灵境五重天巅峰，但是对付这些人应该是没有什么难度的。

　　在叶晨峰身上飙升通灵境五重天巅峰的气势后，丁熊和丁天虎他们两个微微一愣，丁天虎仍旧是不屑地说道：“熊哥，这小子原来也是通灵境五重天巅峰的高手，这就是他叫嚣的资本吗？他没看到自己被五名通灵境五重天巅峰的高手给围住了？简直就是白痴。”

　　云语兰和云德海他们在感觉到叶晨峰的实力后，他们两个着实也惊讶了一把，他们想要上前去帮助叶晨峰，可却被丁熊和丁天虎拦了下来，所以他们只能够站在一旁看着了，云德海摇了摇头，说道：“早知道应该在进入云氏部落的时候，就将这小子放下的，现在是我们害了他啊！”

　　在云德海看来叶晨峰面对五名通灵境五重天巅峰的高手，叶晨峰几乎是必死无疑了，而云语兰也是极度愤怒的握紧了拳头，可丁熊和丁天虎的实力在她和云德海之上，就算他们现在动手也根本来不及支援叶晨峰了。

　　丁氏部落的那五名通灵境五重天的中年男人，他们的身体是逼近了叶晨峰，将叶晨峰给团团包围住了，一个个将体内气势提升到极致。

　　一旁的丁熊和丁天虎是饶有意味的看着这一幕，在他们眼里叶晨峰可能会被瞬间杀死的，这场战斗连任何一点看头也没有。

　　“轰！”的一声。

　　那五名通灵境五重天巅峰的中年男人，他们几乎是同一时间动手的，而且他们的招式极为的狠辣，仿佛要将叶晨峰一击毙命。

　　不远处的丁天虎，他嘲讽道：“现在知道不管如何你都是个废物了吧？别以为有你们一点的实力，你就能够在我们丁氏部落面前放肆了，你给我安心上路吧！”

　　那五名通灵境五重天的中年男人，他们的拳头准确无比的砸到了叶晨峰的身体之上，可他们的拳头却是直接穿过了叶晨峰的身体。

　　“速度太慢，就你们这些烂番薯，臭鸟蛋也想要出来杀人了？”右腿骨头断裂还没有恢复的叶晨峰，他歪斜着身子脱离了五名中年男人的包围，那五名中年男人轰击到只是叶晨峰的一道残影而已。

　　“现在该我还手了。”歪斜着身子叶晨峰，他在五名中年男人还没有反应过来之际，他的身影如同猛虎下山一般，快速的扑进了五名中年男人之间，手指迅速的在五名中年男人的脖子上划过。

　　待到叶晨峰身影停止下来的时候，那五名中年男人的眼睛瞪得大大的，脸上充满了迷茫之色，身体一动不动的站在了原地，在他们的脖子上突然出现了一道血痕，而且血痕在不断的扩大，最后“砰！砰！砰！砰！砰！”的声音骤然响起。

　　五名中年男人的脖子里喷洒出了汹涌的鲜血，鲜血直接将他们的脑袋冲向了半空之中。

　　这一切实在是发生的太快、太突然了，以至于云语兰等人都还没有反应过来，现场的气氛瞬间变的沉寂了下来。

　　叶晨峰真的是高手？

　　……


第1407章 照样杀了

　　叶晨峰眼眸中的神色毫无波澜，他看着丁氏部落五名中年男人的尸体慢慢倒地，他脸上没有任何表情，好像这一切都和他没有丝毫关系一样。

　　叶晨峰身上仍旧是泛着通灵境五重天巅峰的气势，而丁氏部落的丁熊和丁天虎这两人，他们的眼睛瞪得极为巨大，嘴巴张的能够塞下一个鸡蛋了，他们心里面已经想到了叶晨峰的各种死法了，可结果是万万让他们没有想到的，最后是他们丁氏部落的五人被叶晨峰给秒杀了。

　　云氏部落的云语兰和云德海这两人，他们的震惊丝毫没有比丁熊他们少，原本云语兰一直以为叶晨峰只是一个受了重伤的哑巴，她是出于好心才将叶晨峰带到云氏部落来养伤的，可谁知道叶晨峰竟然有一口气杀死五名通灵境五重天巅峰高手的实力？这给她和云德海是带来了一种极为剧烈的反差。

　　在离开远古神魔墓地，在承受了空间乱流之后，右腿骨头的断裂还没有恢复的叶晨峰，他懒散的歪斜着身体，目光看向了汇海境二重天巅峰的丁熊，以及汇海境一重天初期的丁天虎。

　　血魂族在远古神魔墓地中复苏后，叶晨峰一直在想着对付血魂族的办法，他把当初的一件事件给忘了，当时他在血魂城门口不是利用青炎杀了血魂族的鬼凡力和冯念血的吗？根据远古神魔墓地中的特殊法则，这两个人体内应该有一部分能量会涌入他体内之中的，可当初没有任何能量涌入叶晨峰的身体里。

　　这让叶晨峰的目光一边注视着丁熊和丁天虎，心里面一边问道：“老白、老黑，当初我杀了鬼凡力和冯念血的时候，怎么没有能量涌入我的身体之内？”

　　白影人吴风闲，说道：“小家伙，你不问，我们也差点忘了告诉你了，在血魂族彻底复苏的那一小段时间里，远古神魔墓地中的特殊法则短时间内消失了，之后在所有血魂族人都苏醒之后，远古神魔墓地中的法则才再度恢复过来。”

　　在白影人吴风闲给叶晨峰解答心里面的疑惑时，站在不远处的丁氏部落的丁熊和丁天虎，他们也彻底从震惊中回过了神来，身体硕壮无比的丁熊，他好歹也是丁氏部落现任族长的亲弟弟，他也是见过一些大场面的，他咬牙说道：“通灵境五重天巅峰的人再如何逆天，他可以战胜汇海境的高手吗？刚才我们的表现可是给丁氏部落丢脸了。”

　　被丁熊这么一说，丁天虎也觉得非常对，他瞬间将体内汇海境一重天初期的气势提升了起来，看着地面上五具丁氏部落人的尸体，他眼眸中闪动着怒火，说道：“熊哥，让我先来彻底探探这小子的实力。”

　　丁熊点了点头，说道：“通灵境和汇海境毕竟是不同的层次，就算你无法战胜这小子，我想在一百招之内，你也不会落败的，待会如果你不敌，那么我也会立马动手的，我们一定要将这小子带回丁氏部落让他受尽折磨而死。”

　　如果要是让丁熊和丁天虎他们知道叶晨峰真正的实力在神念境一重天初期的层次，叶晨峰只是因为受了严重的伤势，所以暂时才只能够发挥出通灵境五重天的实力的话，恐怕打死丁天虎他也不敢单独和叶晨峰对战的。

　　丁天虎催动着筋脉中的灵气河流，两条手臂上是瞬间青筋暴起，他体内的灵气立马把他的两条手臂给包裹住了，尤其是他的两只拳头之上，在浓郁的灵气包裹之下，完全看不清他拳头的真实模样了：“蛮荒拳！”

　　丁天虎身上气势汹涌，身影朝着叶晨峰闪了过去，两只被浓郁灵气包裹住的拳头，如同流星一般往叶晨峰的胸口砸了过去。

　　这蛮荒拳乃是黄级上品战技，由于北域荒漠资源非常的贫瘠，这黄级上品战技在丁氏部落已经算是最高等的战技了，蛮荒拳这套黄级上品战技，能够让修炼者的力量瞬间提升三到四倍，是一种极其野蛮的攻击手段。

　　丁熊看到丁天虎一上来就施展出了蛮荒拳，他看着一旁汇海境一重天巅峰的云德海，笑道：“恐怕以你的实力要接下这招蛮荒拳都不容易吧？你说这小子能够将这一拳接下来吗？”

　　云德海的脸色有些难看，云语兰则是牙齿咬着嘴唇，说道：“丁熊，这根本就不关他的事情，你立马让丁天虎停手，我跟你们回丁氏部落。”

　　丁熊看到云语兰服软了，他脸上露出了一抹得意的笑容，他看着已经完全逼近叶晨峰的丁天虎，笑道：“云语兰，如果刚刚这小子没有杀了我丁氏部落的人，那么我或许还真的会饶他一命，可现在一切都已经晚了，杀了我们丁氏部落的人，我岂能让这小子继续好好的活在这个世界上？”

　　在丁熊话音落下之际，拳头被浓郁灵气包裹住的丁天虎，他和叶晨峰之间的距离只有一米了，叶晨峰除了在和白影人交谈之外，他可丝毫都没有放松警惕，他脚下的步子快速的退后了五步。

　　丁天虎在看到叶晨峰后退了，他还以为叶晨峰是害怕了，知道自己不敌了，他身上嚣张的气焰立马攀升了起来，冷笑道：“小子，你现在应该体会到汇海境和通灵境的区别了吧？就凭你，一辈子也不可能战胜我的。”

　　脚下的步子退后了的叶晨峰，他直接将后背上的黑玄剑给抽了出来，看着丁天虎的目光如同看一个死人一般，淡漠地说道：“你知不知道你真的很吵？”

　　叶晨峰体内寒冰剑意一动，整把黑玄剑瞬间被白色雾气给包裹住了，两声龙吟从剑身之中传出，叶晨峰手中的黑玄剑直接朝着丁天虎挥了过去：“龙翔九天！”

　　两条白色巨龙从剑身之中蹦了出来，在丁天虎脸上的嚣张还没有消失的时候，“轰！”的一声，他的身体就被两条白色巨龙给吞没了。

　　白色巨龙之中的剑气是疯狂的分割着丁天虎的身体，丁天虎根本连惨叫都没来得及从喉咙里发出，他整个人就被一道道的剑气给分割成了无数碎片。

　　在将丁天虎解决之后，叶晨峰不想在浪费时间了，他的身影瞬间闪到了丁熊的面前，这丁熊脸上的笑容和不屑早就是僵硬住了，他原本一直认为丁天虎最起码能够在叶晨峰手里坚持一百招的，可结果丁天虎竟然也被秒杀了？面前这小子到底是什么怪物？战斗力竟然如此的强悍？

　　丁熊在看到叶晨峰出现在他面前后，他浑身猛的一个颤抖，在他的腰间挂着一个巨大的狼牙棒，他脑中的思维是暂时的紊乱了，他已经顾不了那么多了，手中的狼牙棒迅猛的朝着叶晨峰砸了过去。

　　而身子有些歪斜的叶晨峰，他体内的灵气猛的涌入了黑玄剑之中，灵气在快速的转化为剑锋，他手中的黑玄剑也朝着狼牙棒挥了过去：“一剑破天下。”

　　“砰！”的一声。

　　在黑玄剑和狼牙棒触碰的刹那，黑玄剑之中的剑锋猛的涌入了狼牙棒之中，通过狼牙棒进入了丁熊的右手臂里面。

　　只见丁熊的右手臂上是一阵的发胀，就连他的右肩膀上的皮肤也鼓了起来，他此刻完全是慌了神，这种发胀感他根本化解不了，只听见又是“砰！”的一声，他的整条右手臂和右肩膀全部爆裂成了血雾，再差一点他的脑袋就也要爆裂了。

　　而叶晨峰丝毫没有停手的意思，他手中的黑玄剑又朝着丁熊的脑袋劈了下去，丁熊根本来不及去考虑手臂和肩膀上爆裂的疼痛，他眼眸中尽是恐惧之色，哪里还有刚刚的不可一世？他口中快速地说道：“你不可以杀我，我哥是丁氏部落的族长，他是神念境的高手，而且他还掌握了极为罕见的神念战技，你敢杀我的话，我哥绝对会为我报仇的。”

　　关于神念的战技？

　　叶晨峰手中的黑玄剑只是微微的停顿了一下，“嗤啦！”一声，他直接将丁熊的身体是劈成了两半，叶晨峰才刚刚突破到神念境，而关于神念的战技就算在整个地玄界恐怕也没多少人会的，看来丁氏部落的现任族长有不错的机缘。

　　而对于叶晨峰来说，真是想什么来什么了，他对关于神念的战技可是非常感兴趣的，再说他的眉心可是有两片识海的，是不是能够将神念的战技发挥出更大的威力来？

　　……


第1408章 恶心嘴脸！你们完了！

　　在数秒钟之前。

　　云氏部落族长的女儿云语兰，她还不惜向丁熊服软，以此来换得叶晨峰一命。

　　可短短数秒钟过去之后，叶晨峰非但瞬间秒杀了丁天虎，甚至丁熊在叶晨峰手里也没有挺过两招的，云语兰可并不知道叶晨峰的真正实力，所以在她和云德海眼里，叶晨峰的战力已经不能够用强悍来形容了。

　　以通灵境五重天巅峰的实力，竟然可以轻松的杀死汇海境二重天巅峰的高手？在北域荒漠他们可还没有听说过这样的天才呢！

　　好一会之后，云语兰和云德海的情绪才逐渐的平静了下来，云语兰的小脸上浮现了一抹痛快之色，要知道她的父亲可是死在丁氏部落现任族长丁奇胜手中的，而丁熊乃是丁奇胜的亲弟弟，正当云语兰想要走上前去和叶晨峰道谢的时候。

　　“吱呀！”一声。

　　原本云府紧闭着的两扇厚重木门从里面打开了，两名中年男人从云府里走了出来，这两个中年男人的长相有些相似，其中一名手臂上有一道巨大伤疤的男人，他的名字叫做云年百，他是云语兰的大伯，一身实力在汇海境四重天后期；另外一名中年男人，他的名字叫云年安，他是云语兰的二伯，一身实力在汇海境三重天巅峰的层次。

　　照理来说，云府外面的动静，早应该惊动了云府里面的人了，可云语兰的大伯和二伯竟然现在这个时候才从云府中走出来？

　　云语兰的大伯云年百和二伯云年安，他们两个在看到云府外地面上的尸体后，尤其是被叶晨峰给一劈两半的丁熊，他们脸上的神色瞬间变得慌张了起来，目光冷淡的扫视了一圈之后，最终停留在了叶晨峰的身上，因为叶晨峰黑玄剑的剑身之上还沾染着鲜血。

　　“大伯、二伯，刚刚云府的大门怎么是关着的？”云语兰皱着眉头质问道，现在是大白天呢！平时云府的大门都是开着的，可为什么偏偏今天是关着的呢？看来云年百和云年安极有可能早就知道外面要发生的事情了。

　　云年百在听到云语兰的质问之后，他冷声喝道：“有你这么和长辈说话的吗？你的母亲早就死了，而你的父亲现在也已经死了，以后在云氏部落我们这些长辈可以说是你的父母了，真不知道你那该死的父亲是怎么教导你的？”

　　才死去一个多月的父亲，这是云语兰心里面的禁区，她不允许任何人侮辱她的父亲，而她的这所谓的大伯云年百和二伯云年安，他们早就对云氏部落的权利是虎视眈眈了，所以在云语兰的父亲死后，云年百和云年安根本没有任何伤心的，更别说是给云语兰的父亲报仇了，他们简直像条狗一样，甚至是想要给丁氏部落去舔脚趾。

　　站在云语兰身旁的云德海，他轻轻拍了拍云语兰的肩膀，对着云年百和云年安，喝道：“你们不要做得太过份了，语兰是你们的亲侄女，而在族长死了之后，你们都做了些什么？你们根本不配做云氏部落的人。”

　　云年百目光冰冷的盯着云德海，脸上是涌动着杀机，说道：“海老头，你以为你自己还是云氏部落的大管家吗？你有什么资格来教训我们？你信不信我把你这身老骨头给拆了？”

　　站在云年百身旁的云年安，他对着云年百，说道：“哥，现在可不是说这些话的时候，丁氏部落族长的亲弟弟死在我们的云府门口，要是丁氏部落将怒火发到我们头上来，我们可承受不起。”

　　说着，云年安他的目光又看着叶晨峰，厉声质问道：“小子，是不是你杀了丁熊的？”

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他从刚刚的对话之间，他能够大概推测出事情的经过了，他对那所谓丁氏部落族长掌握的神念战技是非常的感兴趣，当他要回答的时候，一旁的云语兰，她直接走到了叶晨峰的身旁，将叶晨峰的手臂给搂住了，说道：“不用问了，是我们一起将丁氏部落的这些狗东西杀死的，你们到底还是不是我的大伯和二伯？你们的良心难道被狗给吃了吗？”

　　云年百和云年安在听到云语兰的话后，他们两个的脸色瞬间黑了下来，云年百口中喝道：“你们全部给我出来，将这三人给我围住。”

　　从云府之中瞬间窜出了十来名通灵境实力的高手，他们在听到云年百的命令之后，他们是毫不犹豫的就围住了叶晨峰、云语兰和云德海，他们根本不管云语兰是不是死去族长的女儿，如今整个云氏部落的权利已经是彻底的落入了云年百和云年安的手中了。

　　云德海从前好歹也是云氏部落的大管家，他在看到自己和云语兰被云氏部落的人围住了，气的他老脸上涨红无比，冲着周围云氏部落的人，吼道：“睁开你们的狗眼好好看看，你们竟然敢围住云氏部落族长的女儿？”

　　云语兰的大伯云年百，说道：“海老头，你不仅年龄大了，难道你的脑子也坏了吗？应该说是上一任云氏部落族人的女儿了，如今你们将丁氏部落族长的亲弟弟给杀了，你们知道这会给我们云氏部落带来多大的灾难吗？”

　　“你们都给我说说看，我们是不是要放了他们这三人？”云年百又对着周围云氏部落的人说道。

　　那些将叶晨峰、云语兰和云德海围住的云氏部落的人，他们几乎是异口同声地说道：“绝对不能放，绝对不能放。”

　　云年百非常满意这个答案，他笑着点了点头，说道：“云德海、云语兰，你们应该听到了吧？这就是云氏部落的心声。”

　　云年百的话语微微的顿了顿，接着脸上变得极为阴沉，手指指着云语兰和云德海，说道：“从这一刻起，你们两个将不再是云氏部落的人了，你们最好给我乖乖留在这里，我们马上会去通知丁氏部落的族长，你们的性命将交给丁氏部落处置。”

　　云语兰和云德海简直是不敢相信自己的耳朵，云年百竟然将他们给逐出了云氏部落？云年百有什么权利这么做？可云年百和云年安的实力在汇海境四重天后期，以及汇海境三重天巅峰，云语兰和云德海根本不是他们的对手。

　　再而，虽然刚刚叶晨峰表现出了极为强悍的战力，但是叶晨峰杀死的丁熊也只有在汇海境二重天巅峰而已，他们心里面几乎可以肯定叶晨峰也不会是云年百和云年安的对手，毕竟在他们看来叶晨峰才通灵境五重天巅峰的实力，能够越级杀死汇海境二重天巅峰的高手，这已经是奇迹了。

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他将黑玄剑放回了后背上，直接就地而坐了，既然云年百和云年安去通知丁氏部落的人了，恐怕丁氏部落的族长丁奇胜很快就要来到这里了，他现在必须要尽可能的恢复实力，毕竟丁奇胜乃是神念境的高手，对于现在的叶晨峰来说，他要杀了丁奇胜，并且得到丁奇胜身上的神念战技，这恐怕还要费一番功夫的。

　　云语兰和云德海看到叶晨峰就地坐了下来，他们以为叶晨峰是放弃了反抗了，他们也知道现在反抗根本是无济于事了，在云氏部落人的围堵之下，他们两个也随便的坐在了叶晨峰的身旁，他们看得出叶晨峰好像是在调息，所以他们没有去打扰叶晨峰的意思。

　　云年百和云年安在看到叶晨峰和云语兰等人就地而坐后，其中云年安一脸冷笑着，说道：“你们好好的等着吧！你们全部都要完了。”

　　……


第1409章 恢复！一掌拍飞！

　　虽说云氏部落和丁氏部落之间的距离很近，但这一来一回也需要足足一天的时间，也就是说丁氏部落的族长丁奇胜最起码要一天后才能够赶到这里。

　　在云氏部落云府大门口。

　　叶晨峰、云语兰和云德海是坐在了地面上，周围的人是越聚越多了，正所谓人走茶凉，如今云语兰的父亲已经死了，几乎没人还会把云语兰当做是族长的女儿看待了，相反他们只知道现在的丁氏部落得罪不起，因为丁氏部落的族长丁奇胜足足有神念境二重天后期的实力，并且还掌握了神乎其神的神念战技。

　　北域荒漠很多部落中的人，他们都猜测恐怕用不了多久，丁奇胜就能够将北域荒漠的所有部落都统一起来了，现在各个部落都争抢着舔丁氏部落的脚趾，有谁还敢在这种时候得罪丁氏部落的？

　　可现在丁氏部落中的成员却死在了云氏部落的云府门口，而且里面赫然还有丁氏部落族长的亲弟弟丁熊，这让很多云氏部落的人都惊慌了起来，一时间将矛头纷纷都对准了被围住的叶晨峰、云语兰和云德海。

　　“这云语兰简直是我们云氏部落的扫把星，她竟然还有脸带一个男人回到云氏部落来？丁氏部落的族长能够看上她，这乃是她上辈子修来的福气。”

　　“我可听其他人说，刚刚就是这个男人将丁熊给杀了的，这不是给我们云氏部落惹祸嘛！还好云语兰和云德海现在已经被逐出我们云氏部落了，像他们这种人根本不配走进我们云氏部落。”

　　“希望丁氏部落的族长不要将怒火发在我们头上吧！我想我们云氏部落应该很快就会合并到丁氏部落之中了，真希望这一天快些到来吧！”

　　……

　　周围一个个看热闹的云氏部落成员，他们好像是忘了自己是谁了？又是谁将他们的族长给杀死的了？对于这些人而言，只要保住性命，甚至让他们去吃屎，他们估计都会非常乐意的，而且还会吃的很香。

　　云语兰的大伯云年百和二伯云年安，他们看着被十来名通灵境高手围住的叶晨峰等人，又听着周围云氏部落人的议论纷纷，他们心里面是极为的满意，现在只要等丁氏部落的族长丁奇胜到这里就行了。

　　盘腿坐在地面上的，除了闭着眼睛的叶晨峰气息非常均匀之外，云语兰和云德海这两人，他们只是假装闭着眼睛在休息，听着周围人对他们的非议，这把他们两个气的鼻子里的呼吸是越来急促了。

　　如今的局势对于云语兰和云德海而言，简直就是在等死了，他们现在连云年百和云年安都对付不了，更别说要对付丁氏部落的丁奇胜了。

　　云语兰微微的张开了眼睛，眼角的余光看了一下叶晨峰，低声说道：“海伯，我们云氏部落的事情不应该将他牵连进来的，而且他的战力如此强悍，他不应该死在我们云氏部落的，有没有什么办法能够让他离开这里？”

　　云德海脸上的皮肤都皱到了一起，无奈的摇了摇头，说道：“语兰，这就是命啊！恐怕今天我们三个，任何一个人都无法离开这里了，再而只要等丁奇胜到达这里，在他知道这位少爷杀了丁熊之后，丁奇胜肯定会立马对这位少爷动手的。”

　　在叶晨峰刚刚展现出了惊人的战力之后，云德海对叶晨峰的称呼也发生了改变。

　　而闭眼盘腿坐在地面上的叶晨峰，他先感应了一下自己的丹田，如今在他丹田内有万年冰雪莲花、被暂时封印了的青炎、以及一枚棕褐色的剑意种子。

　　这颗剑意种子乃是剑神贺无极种在他丹田之内的，一旦他将这枚棕褐色的剑意种子激发了，他便能够瞬间领悟不屈剑意，而且不屈剑意的等级会瞬间飙升到七阶的层次。

　　叶晨峰筋脉之中一遍又一遍交替运转着神血诀和魔天诀，以他之前的估计，他还需要两到三天的时间才能够恢复到神念境一重天初期的实力，恐怕等到那个时候，丁氏部落的丁奇胜早就抵达这里了。

　　“小家伙，以你现在的实力，如果你对上神念境的高手，那么你几乎没有任何胜算，你现在必须要尽快将实力恢复到巅峰状态，所以，你要加快神血诀和魔天决的交替运转，速度运转的越快，你体内伤势的恢复也会随之加快的。”

　　“不过，这会让你的筋脉变得疼痛一些，可你别无选择了，这是你现在唯一的办法了。”

　　白影人吴风闲郑重其事的对着叶晨峰说道。

　　叶晨峰向来不是一个犹豫不决的人，他在听到白影人的提出的办法之后，他立马就这么做了，一次又一次的提升着神血诀和魔天诀的运转速度。

　　而随着运转速度的加快，叶晨峰全身上下的筋脉，如同被尖利的金属一次又一次的狠狠划过，痛得他心里面不断的闷哼。

　　不过，伴随着疼痛的产生，叶晨峰体内伤势的恢复猛然间加快了，如果以这样的速度恢复下去，不出一天的时间，叶晨峰的实力就能够顺利的恢复到神念境一重天初期了。

　　时间匆匆。

　　转眼，一天的时间过去了。

　　对于修炼者来说，几天几夜不睡觉都不成问题的，所以云年百和云年安等人，他们始终没有去休息，而是看住了叶晨峰和云语兰等人，耐心的等待着丁奇胜的到来。

　　经过了一天时间的痛苦恢复，叶晨峰身上的衣衫完全被汗水给浸透了，他身上的气势虽然还维持在通灵境五重天的层次，但他的真正实力差不多已经恢复到了神念境一重天初期了，只要在调息片刻，他身上的伤势将完全的恢复。

　　坐在叶晨峰身旁的云语兰和云德海这两人，他们见叶晨峰从坐在地面上开始，便连一个字也没有说，甚至是连眼睛也没有睁开一下，他们心里面不禁为叶晨峰担心了起来，而正当他们要开口问问叶晨峰的时候，一声怒吼由远到近传了过来：“是谁杀了我弟弟丁熊的？我要让他偿命，我要让他全家都偿命。”

　　在这道怒吼声响起没多久之后，一名眼神阴翳的中年男人，他的身影陡然间出现在了云府的门口，这名中年男人身体非常挺拔，双拳紧紧的握成了拳头，眉宇之间充满了戾气，神念境二重天后期的气势在他身上汹涌的滚动着。

　　云年百和云年安在看到这名中年男人后，他们两个立马变得毕恭毕敬了起来，其中云年百说道：“丁族长，是云语兰和云德海勾结外人，在云府门口杀了你们云氏部落的人，不过，我也已经将他们两个赶出云氏部落了，丁族长你要如何处理，我们都会配合的。”

　　这名眼神阴翳中年男人就是丁氏部落的族长丁奇胜了，他在听到云年百的解释之后，他立马将目光看向了叶晨峰和云语兰等人，云语兰和云德海立马从地面上站了起来，而叶晨峰仍旧坐在地面上调息。

　　丁奇胜在看到云语兰和云德海站起身来之后，丁奇胜额头上是青筋暴起，他喝道：“云语兰，我原本还打算让你做我的女人的，不过，现在我改变注意了，等我将你玩过了之后，你将成为我们丁氏部落所有男人的玩偶，只要谁想要玩，你都必须要让他们尽兴。”

　　说话间，丁奇胜身影一闪，在所有人都没有缓过神来之际，他的身影已经出现在了云德海的面前，一拳朝着云德海的胸口砸了下去，这一拳是丁奇胜的全力一击，如果云德海被砸中了，那么他就绝对没有活下去的可能了。

　　云德海眼睛瞬间瞪大，而一旁的云语兰也来不及相助了，她只能够口中喊道：“海伯。”

　　云德海才区区汇海境一重天巅峰的实力，他连丁奇胜的速度也把握不住，他脸上浮现了一抹绝望之色，而看向一旁云语兰的目光中却是充满了哀伤，他在生死存亡的一刻，他还在担心云语兰的安危。

　　而就在所有人都以为云德海必死无疑的时候，坐在地上的叶晨峰，他不知道什么时候已经站了起来，他快速的将云德海一拉，把云德海拉到了他的背后，而他则是站到了云德海的位置上。

　　云德海在感觉到这一变化后，他口中说道：“这位少爷，你这又是何苦呢？反正我们早晚都会死在丁奇胜手上的，早死晚死已经没有区别了。”

　　云语兰在看到这突然的变故之后，她极为不忍的咬了咬嘴唇，在她看来都是自己连累了叶晨峰，在她看来叶晨峰是必定会马上死在丁奇胜手中了。

　　丁奇胜看到面前不知从哪里冒出来的小子之后，他的拳头仍旧是没有停止，他冷漠的喝道：“反正你们三个都有份，送谁先上路都一样。”

　　而身体完全恢复的叶晨峰，他却是随口说道：“谁送谁上路还不一定呢！”

　　叶晨峰的声音不高，但周围的人全部听到了，包括云年百和云年安这两人，这些人眼眸中全部露出了不屑和嘲讽，在他们看来叶晨峰简直就是一个可笑的跳梁小丑，区区通灵境五重天的垃圾，也敢在神念境的高手面前大放厥词？

　　“轰！”

　　“啪！”

　　然而，在所有人都面带讥笑的时候，叶晨峰身上通灵境五重天的气势猛的提升了起来，一路跨过了汇海境，顺利的定格在了神念境一重天初期的层次。

　　而挥出凶猛的一拳的丁奇胜，他只感觉自己的眼前一花，接着，他脸颊上就承受了一股重力，这股重力打得他是头昏脑涨的，他的身体像只断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　丁奇胜直接被叶晨峰一巴掌给拍飞了。

　　毕竟这北域荒漠的修炼者，要比外面的修炼者的战力低上不少，再而丁奇胜的底牌是神念战技，所以，叶晨峰虽然实力等级比丁奇胜要低，但叶晨峰可是越级挑战对手的天才，他能够将几乎毫无防备的丁奇胜一巴掌拍飞，这也不足为奇了。

　　……


第1410章 免疫一切神念攻击

　　叶晨峰随意的甩了甩自己的手掌，身上散发着神念境一重天初期的气势，他的目光看着不远处躺在地面上的丁奇胜，此刻，丁奇胜的半边脸颊完全凹陷了下去，他脸颊上的骨头是戳破了皮肤，他的半张脸看上去是鲜血淋漓的。

　　至于刚刚讥讽叶晨峰的云年百和云年安等云氏部落的人，他们根本没想到叶晨峰竟然也有神念境的实力？而且一巴掌就将丁奇胜给拍飞了？这玩笑未免也开得太大了吧？

　　叶晨峰虽然有神念境一重天初期，但丁奇胜可是神念境二重天后期的啊！丁奇胜就算短时间内无法战胜叶晨峰，这也不可能直接一上来就被叶晨峰拍飞的啊，这让云年百和云年安等人是彻底的哑火了。

　　如果真的让叶晨峰把丁奇胜给杀了的话，那么有叶晨峰的帮助，恐怕云语兰很快就会夺回云氏部落的权利的，而到时候云年百和云年安等给丁氏部落舔脚趾的人，他们的下场肯定不会好到哪里去的。

　　而站在一旁的云语兰，她的美眸中充满了不可思议的光芒，她的小嘴是张的大大的，脸上瞬间迸发出了希望的神色，心里面不禁自语道：“或许，或许只要有他在，我父亲的大仇今天就能够报了。”

　　至于站在叶晨峰身后的云德海，他是激动的浑身颤抖，口中自言自语道：“肯定是族长在天之灵的保佑啊！这才让我们在回来的路上遇到这位少爷的。”

　　“让开，让开，全部给我们让开。”

　　正当此时，人群之外突然响起了一阵嘈杂声，五名中年男人来到了云语兰的面前，他们毕恭毕敬的朝着云语兰鞠了一个躬，其中一名为首的中年男人，他开口道：“大小姐，我们云氏部落的神卫，在族长被杀死的那天，我们神卫正好在外面执行任务，最近两天才回到云氏部落中的。”

　　“我们一直在等大小姐您的出现，我们神卫只听从族长的命令，保护族长和云氏部落的安全，如今族长已经去世了，我们神卫将全部听从大小姐您的命令。”

　　在云氏部落据说每一任族长都会培养五名神卫的，而这五名神卫平时行踪飘忽，只有族长才见过他们的真实面貌。

　　而突然出现在云语兰面前的五名神卫，他们的实力都在汇海境四重天的层次，这等实力的人在北域荒漠绝对可以称之为绝世高手了。

　　在两天前五名神卫执行完任务回到云氏部落后，他们便得知了族长死去的消息了，他们对族长是忠心耿耿的，留下一人在云氏部落等待云语兰的消息，其他四人都去探查丁氏部落周围的地形了，他们准备刺杀丁奇胜。

　　可谁知道云语兰在这个时候回来了，并且还招惹到了丁奇胜立马赶到了云氏部落，留守在云氏部落的一名神卫，他立马通知了另外四名神卫了。

　　云语兰在听到面前的五名中年男人，他们就是自己的父亲培养的神卫后，她脸上破天荒的露出了一抹笑容，看来今天她绝对能够杀死丁奇胜了。

　　而一旁云语兰的大伯云年百和二伯云年安，他们在看到神卫都出现了，他们的脸色变得极为的难看，他们两个也从来没有见过神卫的庐山真面目呢！

　　这五名汇海境四重天的神卫，再加上一个神念境一重天的叶晨峰，丁氏部落的丁奇胜还有赢的可能吗？要知道单单叶晨峰一个人就能够直接将丁奇胜给拍飞了的。

　　躺在地面上的丁奇胜，他猛的从地面上站了起来，塌陷的半边脸颊看上去极为的恐怖，这丁奇胜脸上的表情完全狰狞了起来，那五名神卫站在云语兰的面前，脸上的神色冰冷无比，他们同一时间将体内的气势提升了起来，口中喝道：“我们要为族长报仇。”

　　叶晨峰并不认为五名神卫能够战胜丁奇胜的，再而丁奇胜连底牌都没有施展出来呢！可叶晨峰要阻止五名神卫的时候，这五名神卫已经朝着丁奇胜闪了过去，叶晨峰是来不及出手阻止了。

　　半边脸颊血淋淋的丁奇胜，他在看到五名神卫朝自己闪过来之后，他的眉头微微一皱，他身上的气势没有再度攀升了，而是在他的眉心闪过了一道白色光芒：“虎啸龙吟。”

　　接着，一阵阵的神念之力从丁奇胜的眉心往外扩散，这些神念之力在空气中快速的凝聚成了一头头气势汹汹的老虎，这些巨大老虎朝着五名神卫相撞而去了。

　　这虎啸龙吟就是丁奇胜掌握的神念战技了，不过，如今的丁奇胜只能够凝聚出老虎，他还不能够凝聚出龙来呢！

　　这些由神念凝聚而成的老虎，对于人的身体没有任何伤害，这乃是精神上的攻击，受到神念攻击的人，除非你的实力比对方强，或许还可以化解掉。

　　但是，如果你的实力比对方弱的话，轻则你会变成白痴，重则脑袋不堪重负，直接崩裂而亡。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　那些由神念凝聚而成的巨大老虎，它们纷纷没入了五名神卫的身体之内，五名神卫脚下的步伐猛的一个停顿，刚开始的时候脸上是充满了痛苦之色，可没过多久，他们眼神开始变得涣散了起来，脸上浮现着痴呆的傻笑，一个个俨然是变成了白痴。

　　云年百和云年安等云氏部落的人，他们在看到丁奇胜一招解决了五名神卫，他们这才又放心了下来，云年百说道：“丁族长最厉害的是神念战技，刚才我差点把这一茬给忘了。”

　　“哥，神念战技在很多大宗门中都是没有的，既然丁族长修炼会了神念战技，那么和云语兰他们在一起的那小子，他绝对会马上变成白痴的。”

　　在丁奇胜让五名神卫瞬间变成白痴后，他的眉心再度闪过了一道白光，六头由神念凝聚而成的巨大老虎，快速的朝着叶晨峰奔跑了过去。

　　一旁的云语兰和云德海这两人，他们还没有从五名神卫变成白痴的事情里回过神来，他们就又看到了丁奇胜向叶晨峰施展神念战技了，这让云语兰和云德海的身体不由自主的一紧，云语兰口中喝道：“你快躲开，神念战技可不是开玩笑的。”

　　这也是云语兰第一次见识到神念战技的威力，这种精神上的攻击，恐怕就算你的战斗力再如何强悍也没用的。

　　六头由神念凝聚而成的巨大老虎，它们的速度非常之快，而且还是以包围的形势，叶晨峰根本是没地方躲避了，他将体内的气势提升到了极点，一拳朝着第一头巨大的老虎轰去了，可他的拳头直接穿过了巨大老虎的身体，这神念根本不是一种实物，靠着攻击无法将它们轰散。

　　在叶晨峰挥拳也没有轰散第一头巨大老虎后，六头老虎一股脑的没入了叶晨峰的身体之内，它们进入了叶晨峰的识海里，试图想要将叶晨峰的识海给毁去。

　　在六头老虎进入叶晨峰的识海中后，他脑中是一阵阵的胀痛感，正当他想要求助白影人和黑影人的时候，只见他的识海开始产生变化了。

　　叶晨峰的识海中可是有一白和一黑的两片识海的，之前被叶晨峰压制了以后，这两片识海变得风平浪静了，如今六头由神念凝聚而成的老虎进入了叶晨峰的识海之中。

　　这一白和一黑的识海，它们好像感觉自己的领地被侵犯了，两片识海瞬间变得汹涌无比。

　　这两片识海之间的距离原本就没有相隔多少，如此突然汹涌了起来，难免会发生剧烈的碰撞的，在这两片识海碰撞之后，一种奇怪的现象发生了，那六头神念凝聚的巨虎，直接在叶晨峰的识海中化为了虚无，六头巨虎的神念能量全部被两片识海给吸收了，而叶晨峰脑中的疼痛也瞬间荡然无存了。

　　“免疫？竟然将神念攻击给全部免疫掉了？小家伙，这回我可算是知道你眉心两片识海的一个作用了，如果我没有猜错的话，那么两片识海相互碰撞之后，可以将一切进入你识海中的神念攻击全部免疫掉。”白影人吴风闲赞叹地说道，就连他和黑影人江运天也没想到这两片识海会有这样的作用，刚才他们已经准备出手帮叶晨峰化解丁奇胜的神念攻击了。

　　……


第1411章 他的命是你的了

　　北域荒漠。

　　云氏部落，云府的大门口。

　　在承受了丁奇胜的神念攻击虎啸龙吟后，叶晨峰是一动不动的站在了原地，他的模样看上去有些呆滞，不过，进入他识海中的六头神念凝聚的巨虎，早已经是被白色和黑色的两片识海吸收的一干二净了，他此刻正在心里面和白影人、黑影人交谈呢！

　　但是，这叶晨峰的愣神在其他人眼里，他们俨然是认为叶晨峰变成白痴了，这神念攻击可不是一般人能够承受下来的。

　　云语兰的大伯云年百和二伯云年安，他们在看到一脸呆滞的叶晨峰后，他们两个脸上是彻底露出了舒心笑容来，云年百恭维地说道：“丁族长果然英勇无比啊！这小子竟然敢对丁族长您动手，他简直是吃了雄心豹子胆了，活该他变成一个白痴。”

　　“丁族长，我们云氏部落的人全部愿意为您效忠，还请丁族长您不要嫌弃我们。”云语兰的二伯云年安也一脸讨好地说道。

　　站在周围看热闹的其余云氏部落的人，他们心里面的大石头也总算是放了下来，他们可都是云年百和云年安的支持者，要是让云语兰重新夺回云氏部落的权利，那么他们今后在云氏部落还会有好日子过吗？

　　半年脸颊被叶晨峰一巴掌扇的血淋淋的丁奇胜，他脸颊上的肌肉微微抽搐了一下，他看着呆站在原地的叶晨峰，他当然也认为叶晨峰的识海完全被他给毁去了，他眼眸中燃烧着滔天怒火，在众人面前被打脸，这让他堂堂丁氏部落的族长脸面何在？

　　丁奇胜咧嘴狠辣地笑道：“无知的小子，竟然敢来我们北域荒漠撒野，这北域荒漠以后都是我丁奇胜的天下，我要拿你的脑袋来祭奠我弟弟的亡魂。”

　　丁奇胜体内浓郁的灵气不断的四溢了出来，他一步一步的朝着叶晨峰走了过去。

　　而一旁处于愣神中的云语兰和云德海，他们在叶晨峰一掌将丁奇胜拍飞，再到云氏部落的五名神卫出现后，他们原本以为今天丁奇胜是必死无疑了，可转眼间五名神卫和叶晨峰竟然全部变成傻子了？这让云语兰和云德海有种从天堂瞬间跌入地狱的感觉。

　　云语兰快速的走到了叶晨峰面前，她将叶晨峰挡在了自己身后，她目光中充满了恨意，她对这丁奇胜说道：“他已经变成傻子了，你杀不杀他还有什么区别吗？你放了他，我随便你处置。”

　　丁奇胜脚下的步子微微停了停，他饶有意味地说道：“云语兰，你有资格和我谈条件吗？不过，既然你开口了，那么我就给你一个机会，只要你现在立马把全身上下的衣服脱了，我说不定会考虑考虑放过这傻子的。”

　　“语兰，不要听这混蛋胡言乱语。”云德海他也立马走到了云语兰的身旁说道。

　　丁奇胜摸了摸血肉模糊的半边脸颊，说道：“云语兰，话我已经说了，接下来就要看你自己的选择了。”

　　身上穿着异域风衣衫的云语兰，她白皙的手掌是紧紧的握成了拳头，娇小的身体有些发抖，她看了眼身后的叶晨峰，她对着身旁的云德海，说道：“海伯，是我们连累了他，现在我只想让他活下去，恐怕这辈子我都无法给我的父亲报仇了。”

　　“丁奇胜，我可以答应你的要求。”云语兰的右手放在了自己的腰间，她只要将腰间的丝带抽了，她穿在外面的衣服就会滑落了。

　　“脱！”

　　“脱！”

　　“脱！”

　　……

　　周围云氏部落的人，他们一个个口中叫嚣了起来，这云语兰原本在云氏部落是高高在上的，现在他们能够马上看到没有穿衣服的云语兰，这让很多人都兴奋了起来。

　　“云语兰，快点吧！没看到大家等着看呢吗？”丁奇胜笑着说道。

　　“语兰，不要这么做。”云德海劝阻道。

　　云语兰嘴巴里是紧紧的牙齿，正当她要将腰间的丝带抽出来的时候，一双有力的手从后面将她的手给抓住了，接着一道声音传入了她的耳朵里：“我不是说过了嘛！我没有让女人保护的习惯，哎，真是麻烦，看来我又欠你一个人情了，那就让我来帮你把这什么狗屁丁氏部落的族长解决吧！”

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他结束了和白影人、黑影人的交谈，脸上呆滞的神色已经是荡然无存了，既然他眉心的白色和黑色识海有免疫一切神念攻击的作用，他还会怕丁奇胜的神念战技吗？要论战力，丁奇胜是远远比不上他的。

　　被叶晨峰抓住手臂的云语兰，她有些结巴地说道：“你、你没事？”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“你很想我有事吗？”

　　说着，叶晨峰便松开了云语兰的手臂，他一步一步朝着丁奇胜走了过去。

　　丁奇胜在看到叶晨峰并没有变成白痴，这让他脸上充满了不可思议的神色，口中说道：“不可能，这绝对不可能，看我来将你的识海毁掉。”

　　丁奇胜的眉心闪动着白色光芒，从他的眉心之中溢出了很多神念之力，这些神念之力快速的在空气中凝聚成了巨虎，这些巨虎不由分说的朝着叶晨峰冲了过去。

　　叶晨峰根本连阻挡的意思也没有了，他好像当这些巨虎是不存在的，任由着这些巨虎进入他的识海之中，而他的身体只是微微的停顿了一下，然后他便再次朝着丁奇胜走了过去。

　　丁奇胜看到叶晨峰仍旧是没事，他脸上有些慌神了，他的眉心再次闪动起了白色光芒，这神念战技虎啸龙吟，以如今丁奇胜的实力，他只能够连续施展五次。

　　在施展出第四次后，叶晨峰还是像个没事人一样，丁奇胜只能够立马又施展出第五次，在将第五次的虎啸龙吟施展出来后，丁奇胜感觉自己的脑袋里是空荡荡的，一阵眩晕感快速的袭了上来。

　　丁奇胜使劲的晃了晃脑袋，而叶晨峰却又将虎啸龙吟给免疫了，并且他仿佛散步一般的走到了丁奇胜的面前，看着摇头晃脑中的丁奇胜，他的右手手掌直接扣住了丁奇胜的脖子，左手快速的划过了丁奇胜的四肢，这丁奇胜的脚筋手筋立马被划断了。

　　由于叶晨峰的速度太快了，以至于丁奇胜根本来不及反应过来，而叶晨峰也顺利的从丁奇胜的怀里搜出了关于修炼虎啸龙吟的秘籍，在将神念战技的秘籍拿到手以后，叶晨峰随手将丁奇胜往后一丢。

　　“砰！”的一声。

　　刚刚还极为戏谑的在威胁云语兰脱衣服的丁奇胜，此刻，他像条死狗一般躺在了云语兰和云德海的面前，这让云语兰和云德海喉咙里情不自禁的吞咽着口水。

　　刚才叶晨峰直接无视丁奇胜神念攻击的场景，实在是太震撼云语兰和云德海的心灵了，他们原本以为自己的结局要悲惨了，原本以为一辈子也无法报仇了，可局势突然又来了一个大反转。

　　叶晨峰直接无视了丁奇胜的所有神念攻击，轻而易举的就将丁奇胜的脚筋和手筋挑断了？对于任何修炼者来说精神要比身体脆弱的多了，所以这种专门针对精神的神念攻击，根本不是一般人能够化解的，更别说可以直接无视了？面前叶晨峰的身影突然在云语兰和云德海的眼里变得高大了起来，变得神秘了起来。

　　“他的命是你的了。”叶晨峰转身对着云语兰说道，他对云语兰这小丫头还是很有好感的。

　　……


第1412章 传信回俗世界

　　云语兰看到被扔在她面前的丁奇胜之后，她立马从震惊之中回过了神来，如今被挑断脚筋和手筋的丁奇胜是无法动弹了，她现在要杀死丁奇胜根本没有任何困难了。

　　云语兰身上涌动着通灵境五重天巅峰的气势，一直积压在她心里面的怒火，在这一刻总算是全部爆发了出来，她那白皙的小脸显得有几分的狰狞，一双手掌骤然间握成了拳头。

　　而躺在地上根本无法动弹的丁奇胜，他感受着四肢筋脉被挑断的疼痛，看着面前处于极度愤怒中的云语兰，他身上的自信消失的无影无踪了，恐惧布满了他整张脸，他恐惧刚刚叶晨峰无视他的神念攻击，他恐惧自己接下来的下场。

　　在丁奇胜心里面，他原本应该很快就会将北域荒漠的所有部落都统一的了，可现在这一切都被叶晨峰这个突然杀出来的人给毁了，他心里面非常不甘心，极度的不甘心。

　　“丁奇胜，我要亲手为我父亲报仇，我要你死，我要你死。”

　　“啊！”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　云语兰的情绪瞬间失控了，她喉咙里疯狂的喝了一声，如同雨点一般的拳头密集的砸在了丁奇胜的胸口。

　　丁奇胜虽然有神念境二重天后期的实力，但是如今他的手筋和脚筋被挑断了，筋脉中的灵气河流根本无法运行通畅，他不能够利用体内的灵气来保护自己了，在云语兰疯狂的拳头之下，他胸口的骨头是根根断裂，而且云语兰丝毫没有停止的趋势。

　　在死亡的恐惧面前，丁奇胜是放弃了尊严，求饶道：“云语兰，只要你愿意饶了我一命，我可以将整个丁氏部落都给你，我绝对不会食言的。”

　　在听到丁奇胜的话后，云语兰非但没有停下来，她拳头反而砸的是更加的拼命了，喉咙里吼道：“让我饶了你？你当初有饶我父亲一命吗？你该死，你该死。”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　云语兰在将丁奇胜胸口的骨头全部砸断了之后，她的拳头直接穿进了丁奇胜的血肉之内，她直接将丁奇胜的心脏给打爆了，在心脏爆裂之后，丁奇胜眼眸中的神彩在逐渐的消失了。

　　但是，云语兰她还是没有停止的意思，她的双拳不断的砸击着，最后将丁奇胜胸口的骨头和血肉砸成了一片血雾，她才喘着粗气停止下来。

　　云语兰的身上溅满了丁奇胜的鲜血，她的一双拳头也磨破了，上面沾染了她自己和丁奇胜的鲜血，她看着已经彻底死去的丁奇胜，她从腰间抽出了一把弯刀，“唰！”的一声，她直接将丁奇胜的脑袋给砍了下来，她要用丁奇胜的脑袋去拜祭自己的父亲。

　　一旁获得了神念战技虎啸龙吟的叶晨峰，他将这本战技收回了储物戒指里，他随意的耸了耸肩膀，看着一旁完全处于呆滞中的云年百和云年安等人，对着云语兰问道：“这些人怎么处理？我可以帮你将他们送上路。”

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　在听到叶晨峰冰冷无情的话后，云年百和云年安等人纷纷朝着云语兰跪了下来，就连丁奇胜也都不是叶晨峰的对手，他们在叶晨峰面前就更加不够看的了，最主要的一点是他们都还不想死，他们都非常怕死，要不然之前他们也不会对丁氏部落摇尾乞怜的了。

　　“语兰，我可是你的亲大伯啊！之前是大伯一时糊涂了。”云年百慌张地说道。

　　“语兰，二伯也鬼迷心窍了，以后我们都听语兰你的。”云年安也立马说道。

　　将丁奇胜的脑袋提在手里的云语兰，她面无表情的看着云年百等人，说道：“海伯，将钻心蜈蚣植入他们的体内，如果有人不愿意的，那么格杀勿论。”

　　云语兰口中的钻心蜈蚣乃是一种非常特殊的蛊虫，这钻心蜈蚣喜欢居住在人的心脏之中，只要云年百等人被植入了钻心蜈蚣，他们的性命就彻底的掌握在了云语兰的手里了。

　　钻心蜈蚣是云德海培养出来的一种蛊虫，只有云德海一个人会控制，在听到云语兰的话后，他立马从怀里拿出了一个罐子，这罐子里面装得就是钻心蜈蚣，这种蛊虫有一个最大的缺点，那就是需要对方的配合，才能够将钻心蜈蚣植入对方体内的。

　　云德海走到云年百和云年安的面前，从罐子里拿出了两条红紫色的小蜈蚣，他对于面前的这两人是毫无同情之心，说道：“你们两个把头抬起来。”

　　云年百和云年安这两人，他们看了一眼叶晨峰，他们惧怕的只有叶晨峰一个人，毕竟云语兰和云德海的实力不足为惧，见叶晨峰一声不吭，云年百和云年安他们只能够乖乖听话了。

　　云德海将钻心蜈蚣放入了云年百和云年安的鼻子里，钻心蜈蚣通过这两人的鼻子，一路进入了他们的心脏之中，从这一刻起，他们的性命就掌握在云德海的手中了。

　　“海伯，我先去拜祭我的父亲了，这里的事情就交给你了。”云语兰提着丁奇胜的脑袋往云府的后面走去了。

　　叶晨峰见云德海控制住了云年百和云年安，有这两人在一旁协助，这里已经不需要他了，于是，他也跟着云语兰往云府的后面走去了，他打算和云语兰告别一声之后，他就要离开云氏部落了。

　　在云府的后面有一座规模不是很大的高山，云语兰提着丁奇胜的脑袋一路走到了山腰处的一座墓碑前，她将丁奇胜的脑袋放在了墓碑前，随后，她又立马跪了下来，在磕了三个头之后，云语兰咬着嘴唇，说道：“父亲，我为您报仇了，我亲手杀了丁奇胜，您的在天之灵可以安息了。”

　　站在云语兰身后的叶晨峰，他看到这一幕后，他脑中不禁想起了他俗世界的爷爷叶镇鸿、父母叶东华、孙美琴，以及他的女人武晓菲和白雪玲等人了。

　　在当初叶晨峰离开俗世界的时候，他的女人陈思雨给他生了一个儿子，名叫叶凡，如今这个时候武晓菲和白雪玲也差不多应该生了，叶晨峰也不知道武晓菲和白雪玲生的是男？是女？

　　这次叶晨峰来到地玄界主要是为了救出林欣怡，找到他的另一个女人夏紫宁，而现在叶晨峰的目标是努力提升实力，争取让他身边的亲人全部超脱轮回，抵达永生。

　　“老白、老黑，当初在古武界的时候，你们教我布置了一个破空阵，利用破空阵给我俗世界的亲人传去了消息，在地玄界布置破空阵，这能不能够有同样的效果？”叶晨峰在心里面问道，他突然想要给俗世界的亲人报一个平安了。

　　白影人吴风闲的声音响了起来：“小家伙，当初你的实力才通灵境，你布置了的破空阵，还要我和老黑开启，这让我们暂时处于了一种虚弱状态，三天之内不能够和你主动联系了。”

　　“不过，现在你的实力已经抵达神念境，这破空阵就是要利用神念才能够开启的，如今的你应该能够自己开启破空阵了，你现在身上多得是上品灵石，也不需要用地炎晶代替了。”

　　“但是，从地玄界要利用破空阵传消息到俗世界，这恐怕要花去更加多的灵石了，最起码要五千上品灵石。”

　　自从叶晨峰搜刮了血魂族的宝库之后，他身上什么东西都不多，多的就只有上品灵石了，他随即说道：“老白，我要在这里布置一个破空阵。”

　　而在叶晨峰打算布置破空阵联系俗世界的家人时，云语兰也拜祭完了自己的父亲，她非常诚恳的给叶晨峰鞠了一个躬，说道：“谢谢你，真的谢谢你。”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“举手之劳而已，我想自己一个人去山顶上走走，你自己先回去吧！”

　　云语兰也是一个聪明的丫头，她看得出叶晨峰不想她陪着，所以，她立马点了点头，说道：“好的，我在云府先帮你准备好晚饭，到时候再好好的感谢你吧！”

　　……


第1413章 叶晨峰的逆天子女

　　云氏部落。

　　云府后的山顶之上。

　　叶晨峰之前在古武界已经布置过一次的破空阵了，这次布置起来就更加的容易了，利用五千块上品灵石叠加成了数个复杂的图案。

　　叶晨峰看着面前布置完成的破空阵，他在山顶上找到了一根树枝，用树枝在破空阵的中心写下了一段话：“爷爷、爸、妈，我现在一切平安，我会尽快想办法回来见你们的，叶凡会不会自己走路了？晓菲和雪玲也应该已经生了吧？我是个不称职的父亲和老公。”

　　叶晨峰在破空阵的中心写下这段话后，他又将体内的灵气一股脑的注入到了阵眼之中，随后，白影人吴风闲说道：“小家伙，你试着利用自己的神念去沟通破空阵。”

　　闻言，叶晨峰闭上了眼睛，眉心之中逐渐是散出了一些神念之力，这些神念之力在触碰到破空阵之后，破空阵中突然产生了一股巨大的吸力，这股吸力疯狂的抽取着叶晨峰识海中的神念之力，让叶晨峰想要停止也停止不下来，只感觉脑中越来越昏沉了。

　　大约一分钟之后。

　　叶晨峰识海中的神念之力被抽空了，他的身体情不自禁的摔倒在了地面上，而破空阵之上的光芒却是越来越璀璨了，“轰！”的一声，耀眼无比的光芒冲天而起，五千块上品灵石中的能量瞬间消失的一干二净了，而叶晨峰写在破空阵中心的一段话也消失了，看来叶晨峰是成功的将破空阵给开启了。

　　……

　　俗世界。

　　风卫营里。

　　距离叶晨峰离开也已经有数个月之久了。

　　夕阳将天边映的是无比的绚烂，此时的风卫营里是一片的闹腾。

　　一名走路还摇摇晃晃的粉嘟嘟的小男孩，他在风卫营里到处乱窜着，虽然他走起路来是极为的不稳，但是他的速度却是非常快的，而且还快的不可思议。

　　这名小男孩身上竟然泛着尊级巅峰的灵魂力，他就是叶晨峰和陈思雨的儿子叶凡了，当初叶凡生下来就有尊级初期的实力，而才过去多长时间？他的实力居然就已经提升到了尊级巅峰了？

　　要知道当初叶晨峰从十级灵魂力到王级灵魂力，再到宗级灵魂力，再到尊级灵魂力，再到圣级灵魂力，再到帝级灵魂力，最后再到神级灵魂力，叶晨峰是费劲了千辛万苦才一步步提升上来的，叶凡竟然在这个年龄就如此轻易的抵达了尊级巅峰灵魂力了？

　　“小凡，你这小屁孩，你简直比晨峰那混小子还让人头痛。”叶晨峰的小叔叶东健紧紧的追在了叶凡的身后。

　　跟在叶东健身旁的还有武晓菲的小叔武坤明，这两人的实力都在尊级初期灵魂力，武坤明一脸担忧地说道：“叶东健，我看我们还是找其他人来治服小凡这小子吧！以我们两个的实力恐怕在小凡面前还真不够看的。”

　　“武坤明，你说你是不是孬种？难道我们连个小孩也管不住了吗？说出去岂不是让人笑话？你……”

　　“轰！”的一声巨响。

　　叶东健口中的话猛的戛然而止，只见叶凡在一栋没人居住的房子面前停了下来，他身上骤然间涌起了尊级巅峰灵魂力的气势，他那看上去毫不起眼的拳头快速的轰击在了房子的墙壁上。

　　只见那栋房子在承受了叶凡的一拳之后，墙壁上是瞬间布满了裂纹，整栋房子是轰然间倒塌了下来。

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”

　　武坤明喉咙里咽了咽口水，说道：“叶东健，要管还是你自己管吧！叶凡这小家伙简直就是妖孽，这小家伙可是晨峰的儿子啊！他果然是继承了晨峰妖孽的血统，我可还想要多活几年呢！”

　　叶东健额头上也是冒出了密密麻麻的冷汗，可他脸上仍旧是故作镇定，心里面却暗骂道：“我这个做小叔的从前一直被晨峰那小子压着也就是算了，现在连叶凡这小屁孩也能够轻易的压着我了？看来我这辈子休想要有一点做长辈的尊严了。”

　　将一栋房子直接轰的塌陷的叶凡，他看到叶东健和武坤明停了下来，他立马手舞足蹈了起来，嘴巴里发出了“咿咿呀呀”的声音，叶凡还没有真正的学会说话呢！

　　在叶凡弄出如此巨大的动静之后，风卫营里的很多人都往这边赶了过来。

　　叶老爷子叶镇鸿、武老爷子武安国和白老爷子白洪方，他们在看到坍塌了的房子之后，其中叶镇鸿脸上没有任何的不悦之色，笑呵呵地说道：“肯定又是小凡弄成这样的吧？不错，不错，这才是我叶镇鸿的曾孙子嘛！”

　　武晓菲、白雪玲和陈思雨等众女，她们也纷纷来到了这里，其中武晓菲和白雪玲怀里分别抱着一名婴儿，武晓菲和白雪玲也顺利的生了，武晓菲生的同样是儿子，而白雪玲生的却是女儿，根据叶晨峰之前的提议，武晓菲的儿子名叫叶风，而白雪玲的女儿名叫叶玲。

　　叶风和叶玲生出来的时候，他们同样体内产生了灵魂力，而且和叶凡一样，他们刚刚生出来实力就抵达了尊级初期灵魂力了。

　　被自己母亲抱着的叶风和叶玲，他们看到叶凡后，他们吵着也要到地面上去，叶老爷子见状，他说道：“晓菲、雪玲，让小风和小玲也到地面上来玩一会吧！”

　　闻言，武晓菲和白雪玲将叶风和叶玲放到了地面之上，他们两个非但还没有学会说话，连走路都不会呢！他们只能够在地面上爬行，不过，这并不影响他们的速度。

　　“砰！砰！”两声。

　　叶风和叶玲的小手突然拍打在了地面上，他们身上尊级初期灵魂力冲天而已，地面之上顿时出现了两个巨大无比的深坑，这两个小家伙是直接掉入了深坑之中。

　　一旁的叶东健和武坤明这两人，他们心里面是一惊一乍的，别人都说小孩子非常的可爱，可他们两个想破脑袋也想不出叶凡、叶风和叶玲的可爱之处，在他们看来这三个小家伙简直就是小恶魔。

　　“晨峰的孩子果然够逆天的，恐怕他们用不了多久就能够追上我们了。”灭天盟的程大虎感叹地说道，当初程大虎、沈明轩、萧立远和林欣怡这四人，他们也算是和叶晨峰一起出生入死的了。

　　沈明轩也叹了口气，说道：“当初我们和晨峰初次见面的时候，晨峰只有宗级灵魂力，而现在他的孩子都尊级灵魂力了？而我们三个却都还在圣级灵魂力的层次。”

　　“大虎、明轩，晨峰的妖孽，我们又不是没有见过，反正和叶晨峰有关的事情，我的心理承受能力已经非常强悍了。”萧立远也随即说道。

　　而就在程大虎等人谈话之际。

　　天空之中突然泛起了一道光芒，这道光芒在快速的往风卫营的操练场上降落，“轰！”的一声，这道光芒准确无误的降落在了操练场之上。

　　这突如其来的动静吸引了所有人都往操练场赶去了，因为上次叶晨峰传信回来也是类似的情形。

　　当叶镇鸿等人赶到操练场的时候，他们果然在操练场上看到了一段话，而且叶镇鸿一眼就认出了这是他孙子叶晨峰的笔迹。

　　在叶晨峰离开的这段时间里，叶镇鸿等人表面上虽然没有表现出担心，但是他们心里面时时刻刻都在想念着叶晨峰，为叶晨峰担忧着，叶镇鸿自语道：“晨峰，你没事就好，你没事就好啊！我们都等你回来，你小子可不要让我们等太久了，老头子我估计也没多少年可以活了。”

　　脸上布满了皱纹的叶镇鸿，他瞬间显得苍老了起来。

　　……


第1414章 被抛弃的秦霜霜

　　次日。

　　地玄界。

　　北域荒漠。

　　云氏部落的出口。

　　云氏部落族长的女儿云语兰和大管家云德海这两人，他们脸上充满了感激之情，看着后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰是渐行渐远了。

　　每个女人都是有英雄情结的，可以说在云语兰人生最低谷的时候，乃是叶晨峰如同王子一般救了她，要说她心里面对叶晨峰没有任何一丝感觉是不可能的。

　　站在云语兰身旁的云德海，他仿佛看出了云语兰的心思了，他叹了一口气，说道：“语兰，那位少爷小小年纪就有了神念境的实力了，他注定不是和我们一个世界的人，你尽快把他忘了吧！”

　　云语兰贝齿紧紧的咬着嘴唇，在叶晨峰的背影完全消失在她的视线中之后，她才默然的点了点头，她心里面也非常清楚，叶晨峰只是她人生之中的一个过客而已，或许这个过客只是特殊了一点，特殊的让云语兰一辈子都可能无法忘记。

　　……

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，昨天他识海中的神念几乎被破空阵抽干了，到了现在才稍微的恢复了一些，不过，他的脑袋中仍旧是昏昏沉沉的。

　　看来在识海中的神念没有恢复之前，叶晨峰是无法修炼神念战技虎啸龙吟了，他在离开云氏部落的范围后，他准备先去一趟北云城，然后再回他的叶门。

　　当初在北云城中的时候，南元王朝护国将军的儿子张文轩，南元王朝的林中鹤，灵药谷的五长老王永星，以及北云城郑家的父子郑渊志和郑武一起联手陷害叶晨峰，并且想要将叶晨峰的性命留在北云城。

　　当时叶晨峰是和苍狼佣兵团的赵洪力等人一起回到北云城的，叶晨峰还救过赵洪力和蒋芸婷等人的命，而蒋芸婷身为南元王朝的公主，在叶晨峰被陷害的时候，她竟然愚蠢的相信了和她一起长大的张文轩，而且就此一错再错了下去。

　　在最危急的关头还是北云城秦家家主的女儿秦霜霜帮助了叶晨峰，再而秦霜霜的初吻被叶晨峰无意间夺去了，秦霜霜又嘴对嘴的喂给昏迷中的叶晨峰喝过水。

　　所以，叶晨峰对于秦霜霜这个女人还是非常有好感的，最起码这个女人不做作，她把所有筹码都押在了叶晨峰的身上，她只想让叶晨峰欠她一个人情，她看得出叶晨峰将来会一飞冲天的。

　　而女人在大家族中只是牺牲品而已，秦霜霜想要改变自己的命运，将来等到叶晨峰有实力了之后，她只是想要让叶晨峰帮她坐上秦家家主之位，只有这样她的命运才能够改变。

　　叶晨峰向来是一个非常重情义的人，现在他的实力也突破到了神念境一重天初期，以他现在的实力或许已经能够帮秦霜霜完成愿望了。

　　数天之后。

　　叶晨峰是一路离开了北域荒漠，随后又来到了北云城外不远处的黑风山脉。

　　当初叶晨峰和秦霜霜就是躲进了黑风山脉中的，北云城刘家家主和胡家家主还进入黑风山脉追杀叶晨峰的，最后进入黑风山脉的刘家和胡家人全部死了。

　　而如今当叶晨峰再次经过黑风山脉的时候，他看到黑风山脉的多个出入口仍旧有人把守着，叶晨峰知道这些人肯定是南元王朝的，毕竟他们还并不知道叶晨峰离开黑风山脉的事情。

　　远远看到这一幕的叶晨峰，他心里面是怒火中烧，他没想到南元王朝会做到这一步，如果他当初没有灵气羽翼，他和秦霜霜是绝对不可能消无声息的离开黑风山脉的。

　　其实叶晨峰心里面愤怒的是南元王朝的公主蒋芸婷，他好歹也救过蒋芸婷的，而蒋芸婷却一直听信那狗屁南元王朝护国将军的儿子张文轩，甚至连如今都还有人把守着黑风山脉的出入口，这不是要把叶晨峰往死里逼吗？

　　远远站着的叶晨峰，他并没有让把守黑风山脉出入口的人发现，他的储物戒指一闪，一个银色的鬼脸面具出现在了他的手中，他将银色的鬼脸面具戴在了脸上，心里面暗自想道：“好一个南元王朝，这口气我叶晨峰早晚会讨回来的。”

　　脸上戴着银色鬼脸面具的叶晨峰，他直接朝着北云城内走去了。

　　……

　　北云城的四大家族乃是郑家、刘家、胡家和秦家。

　　此时，秦家大宅的议事厅内。

　　一名上百岁的老头坐在了首位之上，这老头是一脸的威严，身上隐隐泛着神念境二重天后期的气势，他乃是秦家老祖秦东河。

　　这秦家的议事厅里挤满了人，除了秦东河是坐着的，其他人都是站着的。

　　一名身上穿着紫色衣衫，模样颇为秀丽的女人，她站在了议事厅的正中间，她的脸色显得有些苍白，手掌紧紧的握成了拳头，身体微微有些发抖，她就是秦家家族的女儿秦霜霜了。

　　这天底下没有不透风的墙，就在五天前，郑家、刘家和胡家调查到了，在叶晨峰逃离北云城的时候，秦霜霜也莫名其妙的消失了几天时间的。

　　如今郑家、刘家和胡家的家主都死了，只有秦家是安然无恙的，这三大家族自然心怀不满了，虽然他们也不认为秦霜霜会和叶晨峰有关，但他们就是抓着这一个理由准备对秦家动手了，他们要让秦家交出秦霜霜来，如果秦家不愿意的话，那么三大家族将联合起来对秦家动手，明天就是三大家族给秦家的最后期限了。

　　坐在首位上的秦家老祖秦东河，他脸上没有任何表情，问道：“你们都有什么意见吗？”

　　现任家主秦世方身为秦霜霜的父亲，他在这种时候竟然连一个屁都不敢放了，这秦世方的性格极为优柔寡断的。

　　“老祖，明天我们必须要将秦霜霜交给三大家族的人，要不然我们秦家会被三大家族联合毁灭的。”一名和秦世方长得有几分相似的中年男人开口说话了，他乃是秦世方的弟弟秦世南，一身实力在汇海境一重天初期的层次。

　　“老祖宗，我父亲说的不错，秦霜霜绝对留不得，不能为了她一个人，从而连累了我们整个秦家，再说女人在家族中本来就是牺牲品。”秦世南的儿子秦华也立马站出来说道。

　　在秦世南和秦华相继开口了之后，一名五十岁左右的老头，他也站了出来，他乃是秦家的大长老秦海，一身实力在汇海境二重天初期的层次，他毕恭毕敬的开口说道：“老祖，我也同意将秦霜霜交给三大家族。”

　　秦华有迫不及待地说道：“老祖宗，把秦霜霜交给三大家族之前，让她将身上的丹药全部交出来。”

　　当初叶晨峰送给了秦霜霜一些自己炼制的养灵丹和补灵丹的，而这些丹药前不久被秦世方给发现了，后来秦霜霜手中的丹药全部被没收了，其中秦华就被分到了一颗养灵丹的，秦华深刻的体会到了养灵丹的好处。

　　“对，老祖，必须要让秦霜霜把身上的丹药拿出来。”秦世南一脸冷漠地说道，他好歹也是秦霜霜的小叔，竟然如此的冷血无情。

　　站在议事厅中间的秦霜霜，她的脸上是越发的惨白了，她听着周围秦家人的话，她看着自己的父亲在一旁一声不吭，她心里面委屈到了极点，这就是她所谓的亲人啊！难道大家族中的女人注定是用来牺牲的吗？秦霜霜握紧的双拳上，十指的关节是苍白无比。

　　坐在首位的秦家老祖秦东河，他淡漠地说道：“好，明天就把秦霜霜交给三大家族。”

　　转而，秦东河又对着秦霜霜，问道：“你身上还有丹药吗？”

　　秦霜霜嘴角露出了一抹惨然的笑容，不知道为什么，她脑中突然浮现了叶晨峰的身影，心中的不愤攀升到了极点，脑中突然传来了一阵眩晕，她直接愤怒的昏厥了过去。

　　秦霜霜在这一刻是彻底的被自己的家族给抛弃了。

　　……


第1415章 秦家冷漠，闻讯赶往

　　一轮皎洁的月亮悬挂在夜空之中。

　　银白色的月光洒进了一间有些昏暗的房间内。

　　这房间里的装饰非常简陋，昏厥过去的秦霜霜就躺在一张木板之上，这里一看就是秦家下人所住的地方。

　　秦霜霜的眼皮轻微的抖动了两下，她猛的睁开了眼睛，感觉胸口是一阵的发闷，心里面燃烧着的怒火是迟迟无法熄灭。

　　秦霜霜从木板上坐了起来，看着紧闭着的房门，她清楚的感觉到自己身上的穴道被封住了，她体内根本无法运转起灵气来。

　　秦霜霜鼻子里深呼吸了一下，她知道明天秦家把她交给郑家、刘家和胡家后，她的下场肯定会非常凄惨的，她没想到自己的家人会如此的冷血无情，甚至是她的亲生父亲秦世方，同样没有站出来说一句话，这让秦霜霜几乎是对秦家绝望了。

　　“吱呀！”一声。

　　房间的木门被推开了，身穿一袭白色长衫的秦世方走了进来，他看着坐在木板上的女儿秦霜霜，脸上露出了担忧之色，说道：“霜霜，大家也都是为了秦家考虑，我们秦家根本应付不了三大家族的联合。”

　　“你身上的丹药到底是从哪里得来的？你是不是遇到高人了？这样或许我们就不需要将你交给另外三大家族了。”

　　坐在木板上的秦霜霜，在月光的映衬之下，她的身影显得有些萧瑟，她牙齿咬了咬嘴唇，说道：“没有什么高人，那些丹药是我在一个山洞中发现的。”

　　闻言，秦世方微微皱了皱眉头，他秦家，又或者是郑家、刘家和胡家，这都是没有资格获得丹药的，秦霜霜身上的丹药如何能够不让秦家人，包括秦世方有念想的？

　　“霜霜，你是不是还有一些丹药呢？听我一句，你先把所有丹药交出来，我再去向老祖求求情，看看还有没有转机？”秦世方声音温柔地说道，看模样倒是如同一位慈父一般。

　　而秦霜霜嘴角却浮现了一抹嘲讽的冷笑，说道：“父亲，你还配得上这个称呼吗？我难道还不了解你吗？你们不就是想要我身上的丹药吗？当初你发现我有丹药之后，他已经将所有丹药都拿走了，你还想要怎么样？”

　　“现在又要把我交给三大家族的处置，你少在我们面前假惺惺的了，你根本不配做我的父亲，我身上没有任何丹药了。”

　　被自己的女儿一阵数落，秦世方脸色瞬间涨红一片，而正当这个时候，秦家老祖秦东河，秦世方的弟弟秦世南，以及秦世南的儿子秦华也走了进来。

　　秦家老祖秦东河，他对丹药也是极为在意的，因为他看得出从秦霜霜身上获得的丹药，这些丹药的品相非常不错，极有可能是出自某位炼药大师之手。

　　“秦霜霜，你身上真的没有其他丹药了？”秦东河冷声质问道，一股神念境二重天后期的气势朝着秦霜霜笼罩了过去。

　　别说是秦霜霜的穴道被封住了，她无法以体内的灵气来抵挡，就算她的穴道不被封住，她也受不了神念境二重天后期高手的气势，毕竟她的实力才通灵境五重天巅峰。

　　秦霜霜感受着秦家老祖汹涌的气势，她嘴巴里紧紧的咬着牙齿，体内是血气上涌，在坚持了数秒钟之后，她终于是忍不住了，“噗！”的一声，一口鲜血从她的嘴巴里喷洒了出来。

　　秦霜霜脸上瞬间变得毫无血色，她鼻子的气息有些紊乱，自嘲地笑道：“呵、呵、呵，秦家已经彻底的抛弃我了，你们还真有脸来问我这样的话？你们这些人简直无耻到了极点，我身上已经没有丹药了，而且就算有，我会交给你们这些人让我作呕的人吗？”

　　“哼！”

　　秦家老祖秦东河，他的鼻子里冷哼了一声，袖袍朝着秦霜霜一挥，口中喝道：“不知好歹。”

　　随着袖袍的挥起，一股力量轰击在了秦霜霜的身体之上，又是“噗！”的一声，秦霜霜的嘴巴里再度喷出了一口鲜血，她的身体不由自主的倒在了木板之上，她直接被秦东河给打昏了过去。

　　“老祖宗，秦霜霜身上肯定还有丹药的，我看是她不愿意交给我们，她算个什么东西？女人在大家族人只是牺牲品而已。”一旁的秦华站出来说道。

　　秦世南看着秦世方，说道：“大哥，你是秦霜霜的父亲，你知不知道平时秦霜霜喜欢把东西藏在哪里？”

　　秦世方摇了摇头，他脸上毫无表情，好像被打昏过去的根本不是他的女儿一般，他说道：“霜霜一向是个有主见的人，很多事情她都不会和我商量的。”

　　秦家老祖秦东河摆了摆手，说道：“如果秦霜霜身上还有丹药，那么那些丹药应该就藏在她的房间里，到时候我们将她的房间翻个底朝天就会有答案了。”

　　“你们都各自去休息吧！明天三大家族的人还要上门来要人。”

　　……

　　第二天。

　　当旭日从东面慢慢升起的时候。

　　北云城一家名为香满楼的客栈之内。

　　叶晨峰推开了房间的窗户，呼吸着清晨冰凉的空气，随后，他便简单的洗漱了一番，脸上把银色的鬼脸面具给戴上了。

　　昨天叶晨峰进入北云城的时候，天色已经逐渐的暗了下来，所以他打算找个地方先住下来，等第二天再去找秦霜霜了。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他走到了香满楼的一楼，这里是提供给客人吃饭的，叶晨峰选了一张角落里的桌子坐了下来，随便点了几道点心。

　　在叶晨峰准备吃早饭的时候，周围的桌子上已经有陆陆续续的人了，而且他们都交头接耳的在谈论着一些事情，这些人谈论的内容自然逃不过叶晨峰的耳朵了。

　　“今天可是我们北云城的大日子啊！是郑家、刘家和胡家给秦家的最后期限了，你们说秦家会把秦霜霜交出来吗？”

　　“秦家能不交吗？再说秦霜霜虽然是秦家家主的女儿，但女人在大家族中向来是牺牲品，根本没有任何地位可言，秦家不会为了一个秦霜霜，以整个秦家的毁灭而作为赌注的。”

　　“照你们这么说，看来今天没有好戏看了，这次秦家也只能够忍气吞声了。”

　　……

　　北云城四大家族的事情已经是闹的沸沸扬扬的了，可以说北云城的任何一个人都知道郑家、刘家和胡家要联手对付秦家的事情了，谁让郑家、刘家和胡家的家主都死了，唯独只有秦家安然无恙呢！这三大家族是要把气出在秦家的身上。

　　坐在角落中的叶晨峰，他在听到周围人议论的内容后，他鬼脸面具下的表情微微一凝，昨晚他一来到香满楼就去房间休息了，他根本没有听说北云城的事情，没想到秦霜霜现在的处境竟然如此的艰难？还好这次他来了一趟北云城，要不然恐怕他或许一辈子也还不了秦霜霜的人情了。

　　周围人的谈论仍旧在继续。

　　“这郑家老祖郑海富有神念境二重天后期的实力，刘家老祖刘安平和胡家老祖胡一舟，他们也都有神念境二重天中期的实力，今天这三大家族的老祖应该全部一起去秦家的，待会有谁要去看热闹的？”

　　“看个屁的热闹啊！这是四大家族的事情，我们这些人如果去凑热闹，弄得不巧就会引火上身的。”

　　……

　　叶晨峰在周围人口中大致的了解了一下情况之后，他在桌子上放下一块上品灵石，他便立马离开了，其实一顿早饭一块下品灵石就足够了，可惜叶晨峰身上只有上品灵石，现在他又急着赶去秦家，他也顾不了这么多了。

　　……


第1416章 恐慌，无助

　　秦家大宅的门口。

　　秦家老祖秦东河、秦家家主秦世方、秦世方的弟弟秦世南、秦世南的儿子秦华等人都在。

　　而脸上的神色看上去惨白一片的秦霜霜，她虚弱的站在了秦东河等人的身旁。

　　秦世南看了眼秦霜霜，说道：“你可不要有任何自杀的念头，你母亲她们的性命全部掌握在我们手里，如果你选择自杀的话，那么我们只能够把她们交给三大家族处置了。”

　　秦霜霜紧握着软弱无力的拳头，她抿着发白的嘴唇，在她心里面秦家简直太冷血无情了，秦家竟然拿她的母亲等人来威胁她，在秦家女人根本就只是筹码而已，或者说在任何一个地玄界的大家族女人都是筹码。

　　除非女人能够掌握比男人更加强悍的实力，又或者说能够在修炼方面表现出极为震撼的天赋，那么女人在家族中的地位就会非常稳固了。

　　当然有些大家族也不会像秦家这么冷漠的，毕竟秦霜霜是秦家的嫡系，就如同水家的水紫嫣和水梦涵这两个姐妹，她们在水家的地位是相当高的，水家家主也非常疼爱她们两个的。

　　秦霜霜略显冰冷的眸子看了眼秦世方，而她的父亲秦世方却始终是无动于衷的，这让她的一颗心彻底的冰冷了下来，这一刻，她对秦家的这些人再无任何亲情可言了。

　　“秦霜霜，我想你身上肯定还有丹药的吧？你现在将丹药交出来还来得及，这样你也算为我们秦家做出了一点贡献了。”秦世南的儿子秦华质问道。

　　秦霜霜连看都懒得看一眼秦华了，她眼眸中除了冰冷之外，还带着点点绝望。

　　见秦霜霜根本没有理睬自己的意思，秦华有些愤怒的喝道：“不识抬举。”

　　而就在秦华的话音刚刚落下的时候，三辆奢华的马车缓缓的朝着秦家大宅驶来了，最后稳稳的停在了秦家大宅的门口。

　　从第一辆马车上走下来了一名上百岁的老头，这老头身上泛着神念境二重天后期的气势，他就是郑家老祖郑海富了。

　　当初叶晨峰被南元王朝的张文轩和林中鹤等人陷害的时候，原本的郑家家主郑渊志和他儿子郑武的身份也泄露了，如今郑海富也知道郑渊志和郑武不是郑家的种了，乃是南元王朝林中鹤的儿子和孙子。

　　这让郑海富心里面一直憋着一股怒气呢！可南元王朝对于郑家来说绝对是庞然大物了，他根本没有底气去找林中鹤理论，所以，他打算将心里面的这口气全部出在秦家身上了。

　　从第二辆马车上走下来了一老一少，老的乃是刘家老祖刘安平，身上滚动着神念境二重天中期的气势，而另一名青年他乃是刘家家主的儿子刘江，如今刘家家主已经死了，刘江也算是坐上了家主之位，他现在的实力在汇海境一重天初期。

　　从最后一辆马车上同样是走下来了一老一少，老的乃是胡家老祖胡一舟，实力和刘安平一样在神念境二重天中期的层次，至于另一名和他走在一起的青年，他是胡家家主的儿子胡飞龙，在胡家家主死后，他同样是继承了胡家家主之位。

　　这郑家、刘家和胡家的人走下马车之后，他们趾高气昂的走到了秦家的大宅门口。

　　郑家老祖郑海富，他一脸笑意的看着秦家老祖秦东河，说道：“秦老头，看来你已经做出决定了啊！你要把秦霜霜交给我们了？”

　　“秦老头，这可不是你的风格啊！你们秦家难道就是软脚虾吗？亏我还想要和你大战一场呢！”刘家老祖刘安平也随即说道。

　　“好了，你们也不要嘲笑秦老头了，我看秦老头是年纪大了，胆子也小了，不过，我们是年纪越大，胆子也越大。”胡家老祖胡一舟一脸讥讽地说道。

　　这三大家族的老祖心里面不希望秦家服软的，他们更希望秦家硬气一些，这样他们就有十足的理由对秦家动手了，要将一个家族铲草除根，并且没有任何理由，这可能会引起其他宗门的不满，或许有些看不过眼的宗门，也会直接出手灭了三大家族的，要不然三大家族也不用找理由了，他们早就对秦家动手了。

　　但是，有了足够的理由后，三大家族就算将秦家铲草除根了，其他看不过眼的宗门也没话说了，这郑家、刘家和胡家，他们只是想要在秦家身上出气。

　　秦家老祖秦东河，他被袖袍遮挡住的拳头微微握紧，不过，他的脸上却是露出了一抹满不在乎的表情，说道：“既然是秦霜霜犯了错，那么她自己就必须要承担，现在秦霜霜已经不是我们秦家人了，你们要如何处置都没问题。”

　　三大家族的老祖见秦东河的忍耐力如此强，刘家老祖刘安平又说道：“好一个已经不是秦家人了，正好这两个小子对秦霜霜有点兴趣，你们秦家能不能借个地方给我们？让这两小子在这里把事情办完？”

　　刘安平口中的两个小子，当然就是刘家的现任家主刘江和胡家的现任家主胡飞龙了。

　　刘江和胡飞龙在听到刘安平的话后，他们两个的目光立马集中在了秦霜霜的身上，眼眸中纷纷露出了某种渴望之色。

　　“怎么？难道秦老头你不愿意吗？”刘安平继续说道。

　　这回一旁的秦华开口了：“我们秦家有什么不愿意的？秦霜霜已经不是我们秦家人了，再说女人算什么？女人只是我们大家族中的筹码而已，要不要将秦霜霜的母亲也给你们？”

　　这秦华说的是理直气壮的，这倒是帮秦家老祖秦东河化解了尴尬，秦东河同样是将女人视为筹码的人，他对秦华说的话是一点都不反感，反而还非常欣赏秦华。

　　至于秦霜霜的父亲秦世方，他的眉头只是稍微的皱了一下，他便立马舒展了开来，看来秦霜霜和她母亲在秦世方心里面的地位低的可怜了。

　　秦东河清了清喉咙，说道：“好，我将秦家的一个院子暂时给你们用一下。”

　　一旁的秦霜霜在听到秦华和秦东河的话后，她的身体猛的一个颤抖，心里面的愤怒瞬间消失的一干二净了，取而代之的是恐慌和无助，她差不多已经能够想到自己的下场了，可为了自己的母亲，她又不能够选择自杀。

　　转而，秦东河又对着一旁秦家的下人，说道：“把秦霜霜给我先带到院子里去。”

　　在一名下人的拉扯之下，秦霜霜仿佛是丢了魂魄一般，身体摇摇晃晃的被那名下人往院子里带去了。

　　“秦老头，你可真是好气量啊！”郑家家主郑海富嘲弄地说道。

　　……

　　而在秦家大宅外的一个拐角处，脸上戴着银色鬼脸面具叶晨峰，他将气息收敛到了极致，他把刚刚秦家大宅门口的对话是听得一清二楚的了，尤其是看到秦霜霜恐慌无助的模样，他的身体微微的紧绷了起来。

　　叶晨峰心里面早就把秦霜霜当做朋友看待了，如今自己的朋友受到屈辱，他如何能够忍受的？以现在叶晨峰的实力，要对付郑海富、刘安平和胡一舟的联手，这或许有一些勉强，不过，对于叶晨峰来说现在他是别无选择了。

　　叶晨峰在看到郑海富等人纷纷走进秦家之后，叶晨峰刚刚已经观察过秦家的地形了，他消无声息的来到了秦家侧面的墙壁前，脚尖微微点地，他的身影瞬间进入了秦家的大宅之中，由于他的气息隐藏的非常好，他没有被任何人发现。

　　……


第1417章 将他活捉了

　　整个秦家大宅非常之宽敞。

　　其中大大小小的院落也有十五个左右。

　　秦家的一名下人将秦霜霜带到了，平时用来招待客人的一个院落之中后，那名下人便匆匆离开了，在这个院落里有一栋十分别致的房屋。

　　魂都好像丢了的秦霜霜，她脑中几乎是空白一片的，她不知道现在自己改怎么办了？她心里面真的非常想自杀，但她的母亲怎么办？如果她自杀了，那么她的母亲将要替她承受这一切了。

　　秦霜霜和自己母亲的关系还是非常好的，所以，她绝对不能够让她的母亲出事了。

　　在秦霜霜心里面不知所措的时候，郑家老祖郑海富、刘家老祖刘安平、胡家老祖胡一舟、刘家现任家主刘江，以及胡家现任家主胡飞龙，这些人漫步走进了院子之中。

　　郑海富等三大家族的老祖，他们并没有太在意院子中的秦霜霜，胡家老祖胡一舟，说道：“看来我们的计策失败了，没想到秦老头冷血到了这种程度，他根本不会管秦霜霜的死活了。”

　　刘家老祖刘安平若有所思的点了点头，说道：“不错，秦老头乃是个心狠手辣之人，他已经将这个院落周围的人全部调走了，他这样完全将秦霜霜交给我们处置，我们没有理由再对秦家动手了。”

　　郑家老祖郑海富阴沉着脸，说道：“我倒要看看秦老头是不是真的很有忍耐能力了？”

　　转而，郑海富又对着刘江和胡飞龙，说道：“你们两个就在这个院子里将秦霜霜给办了，能弄出多大的动静，你们就给我弄出多大的动静来。”

　　刘家老祖刘安平闻言，说道：“看来现在只有这个办法了，如果这样秦老头还是无动于衷的话，那么我们这段日子所做的一切都是徒劳无功了。”

　　胡家老祖胡一舟看着刘江和胡飞龙，说道：“你们两个还愣着干什么？难道在我们三个老头面前，你们还不好意思了吗？你们赶紧给我动手吧！”

　　这秦霜霜的模样和身材都是中等偏上的，俨然已经可以称之为美女了，而且刘江早就对秦霜霜有意思了，这种千载难逢的机会，他又如何会放过呢？

　　至于胡飞龙，天底下有哪个男人是不喜欢美女的？除非你是太监，亦或者是不喜欢女人，喜欢男人。

　　由于秦霜霜身上的穴道被封住了，刘江和胡飞龙根本不需要运转体内的灵气，他们就能够轻松的制住秦霜霜了，刘江一边朝着秦霜霜走去，口中一边说道：“霜霜，我早就说过你会成为我的女人的，但我万万没想到会是这样的情况，在这样的情况下我应该不用对你负责了吧？毕竟又不是我一个人得到你的身子。”

　　刘江嘴角浮现着戏谑的笑容，眼眸中迸发出了某种野性的渴望光芒。

　　胡飞龙一边走，一边在解开自己身上的衣衫了，他口中说道：“刘家主，我们不要浪费时间了，我们现在可是有任务在身的。”

　　秦霜霜看着朝自己不断逼近的刘江和胡飞龙，她脚下的步子是不停的后退，拼了命的想要将体内的灵气运转起来，可她体内始终是空荡荡的一片。

　　很快，秦霜霜便退无可退了，她的后背靠在了院子的墙壁上，看着已经从左右两侧来到她面前的刘江和胡飞龙，她的手掌紧紧的握成了拳头，可能是太过用力的缘故，她的指尖全部陷入了掌心里，丝丝鲜血不断从她的掌心里流出，她的身体也颤抖的厉害，眼眸中无助、慌张、害怕等等情绪不断的交替着。

　　秦霜霜眼眶中也瞬间变得通红一片，泪水不断的在她眼眶里打转，她非常清楚自己接下来要面对的结果，她也知道今天过后，她肯定没有活下去的勇气了，脑中最后一次又浮现了叶晨峰的音容相貌。

　　“霜霜，今天我可要对你粗暴一些了。”刘江双手跃跃欲试的。

　　而正当刘江和胡飞龙准备要动手的时候，而正当郑海富等三大家族的老祖在一旁看戏的时候，一抹黑影快速的闪进了院落之中，这让刘江和胡飞龙的动作停了下来，至于郑海富等三大家族的老祖，他们的目光也集中到了这抹黑影身上。

　　只见这抹黑影的脸上戴着一个银色的鬼脸面具，这不就是潜入秦家的叶晨峰嘛！

　　叶晨峰在潜入秦家之后，可是找了好一会的时间，才找到这个院落里来的，还好他来的算是非常及时，刘江和胡飞龙还没有碰到秦霜霜一下。

　　叶晨峰并没有隐藏他的实力，所以，郑海富、刘安平和胡一舟这三个老头，他们能够清楚的感觉到叶晨峰的实力在神念境一重天初期的层次。

　　郑海富皱着眉头说道：“我还以为是秦老头忍不住了呢！看来并不是这么回事，秦老头可不会愚蠢的只派一名神念境一重天的人过来，这不明显是来送死的嘛！再说整个秦家除了秦老头之外，可没有第二个人抵达神念境的。”

　　胡家老祖胡一舟，他看着叶晨峰质问道：“你到底什么人？”

　　“来杀你们的人。”叶晨峰声音低沉地说道。

　　虽然叶晨峰将声音变得低沉了一些，但是不远处靠在墙壁上的秦霜霜，她还是感觉这个声音有些熟悉，可她根本不会想到这个声音就是叶晨峰的。

　　“好大的口气。”

　　郑家老祖郑海富眼睛微微一眯，身上神念境二重天后期的气势涌动了起来，脚掌之下闪动起了两片白色光芒：“斗转星移。”

　　郑海富的身影瞬间消失在了原地，只是一个眨眼的时间，他的身影便出现在了叶晨峰的面前，干枯的右手手掌快速的探出，在空气中化为了手刀，浓郁的灵气将手刀给包裹住了，朝着叶晨峰的脑袋劈了下去。

　　这一击非常的凌厉，将空气都仿佛一劈两半了。

　　戴着银色鬼脸面具的叶晨峰，他根本没想到郑海富的速度会如此之快，快到让他几乎没有反应的时间，还好叶晨峰的危险意识非常强悍，他脚下的步子下意识的退后了五步，郑海富的手刀从他的银色鬼脸面具上擦了过去。

　　退后了五步的叶晨峰，他脸上戴着的银色鬼脸面具上出现了一条裂纹，“啪嗒！”一声，整个银色鬼脸面具一分为二掉落在了地面上，叶晨峰的模样瞬间呈现在了所有人面前。

　　郑海富等三大家族的老祖，他们并没有见过叶晨峰的，不过，刘江和胡飞龙是见过叶晨峰的，刘江和胡飞龙在看到叶晨峰的模样时，他们两个眼眸微微瞪大，刘江对着刘安平说道：“老祖宗，这个人就是南元王朝要捉拿的。”

　　而后背靠在墙壁上的秦霜霜，她在看到叶晨峰的模样后，她的泪水更像是决了堤的洪水，眼泪终于是不停的流出了眼眶，她真的没想到在她最无助，最不安，最惶恐，最不知所措的时候，叶晨峰竟然真的出现了？

　　秦霜霜脑中顿时有些短路了，她愣愣地问道：“你怎么来了？”

　　脸上的面具掉落在地面上的叶晨峰，他随意的耸了耸肩膀，说道：“当然是来完成我给你的承诺的，我叶晨峰其他优点没有，不过，对朋友是绝对讲信用的。”

　　而刘安平在听到刘江的话后，他立马回过神来，喝道：“将这小子给活捉了，只要有这小子在，我们还怕没有理由对秦家动手吗？今天我们就能够让秦家在北云城消失，看他秦老头还有什么可以狡辩的？”

　　……


第1418章 苦战

　　北云城。

　　秦家大宅的一处院落中。

　　叶晨峰在回答了秦霜霜的话后，他表面上好像是非常的轻松，可他心里面却是沉重的很，原本他认为以他现在的实力，应该勉强能够解决郑海富、刘安平和胡一舟这三人的了。

　　可刚刚郑海富的步法实在是太过的诡异了，好像就如同瞬间转移一般，这让叶晨峰根本摸不到任何轨迹，他的脸上还是一阵的生疼，如果刚才他不是下意识的退后了，恐怕他的整颗脑袋就要被郑海富给劈开了。

　　“小家伙，对方的步法不简单，有关步法的战技也是非常稀少的，对方施展的步法战技绝对有地级的层次了，在地玄界就连很多大宗门中都没有地级的步法战技。”叶晨峰脑中响起了白影人吴风闲凝重的声音。

　　这郑家老祖郑海富施展的斗转星移，这的确是地级中品的步法战技，照理来说，像北云城这四大家族的底蕴，他们根本不可能拥有地级战技的。

　　不过，三十年前，北云城四大家族的四位老祖，一起在北云城外发现了一个地下洞府，在那个地下洞府中有四本地级中品战技，还有一些其他低层次的战技。

　　最后，这四大家族就将洞府中的战技全部平分了，而当时郑家老祖郑海富的实力最高，他就优先选了一本关于步法的地级中品战技。

　　在刘安平开口说要活捉叶晨峰的时候，郑海富和胡一舟这两人，他们两个脸上也露出了赞同的笑容，不过，一旁的刘江和胡飞龙他们却脸色剧变。

　　刘江和胡飞龙清楚的记得，当初叶晨峰被南元王朝的张文轩和林中鹤等人围攻的时候，叶晨峰才通灵境五重天的实力吧？可如今才过去多长时间？叶晨峰就直接越过了汇海境？实力已经提升到了神念境一重天初期了？

　　胡飞龙说话的语气有些哆嗦，他已经没有心思去想着秦霜霜了，他对着胡一舟，说道：“老祖宗，你们要小心，当初这小子离开北云城的时候，他才区区通灵境五重天的实力，而他现在却有神念境一重天的实力了。”

　　被胡飞龙这么一提醒，郑海富、刘安平和胡一舟这三人，他们的眉宇之间立马多了一抹凝重，他们刚刚心里面只是想着要活捉叶晨峰了，把最重要的事情倒是忽略了，叶晨峰如此年轻就能够跨入神念境，而他们三个上百岁也都还在神念境二重天的实力呢！

　　刘安平眼眸中突然精光大盛，说道：“看来今天我们是走运了，这小子能够如此快速的提升实力，他身上肯定有秘密存在，我们只要将这小子给活捉，再好好的拷问他一番，或许我们能够得到一些意想不到的东西。”

　　听到刘安平的话后，郑海富和胡一舟同样是神色一振，纷纷将体内的气势提升到了极致，郑海富说道：“那我们还等什么？先将这小子擒下，拷问出这小子身上的秘密后，我们再光明正大的将秦家铲除。”

　　郑海富的脚掌之下再次闪动起了白色光芒，他的身影瞬间消失在了原地：“斗转星移！”

　　叶晨峰在得知了郑海富掌握的是步法战技之后，他心里面一直提高着防备，郑海富的身影在原地消失的刹那，他便仔细的感应起了周围空气中的波动。

　　突然，叶晨峰感觉到了自己左侧的空气有些稳定了起来，他右手立马握住了黑玄剑的剑柄，猛的将黑玄剑从后背上抽了出来，筋脉快速的催动起了灵气河流，将黑玄剑挡在了自己的左侧位置。

　　“当！”的一声。

　　在叶晨峰的黑玄剑挡在左侧的时候，郑海富的身影果然出现了，他的手掌直接拍打在了黑玄剑上，单单比拼实力的话，叶晨峰可并不比郑海富弱，所以，黑玄剑上在承受了郑海富的一掌之后，叶晨峰脚下的步子并没有后退。

　　然而，在郑海富的攻击刚刚结束，刘家老祖刘安平也趁机来到了叶晨峰的面前，他身上的衣衫被灵气给撑得微微鼓起，神念境二重天中期的气势充斥在了他的周围，他的右手手掌紧紧的握成了拳头，拳头之上瞬间被日月星城的图案给笼罩住了，气势如虹的一拳朝着叶晨峰轰出：“碎星拳！”

　　在刘安平右拳挥出的刹那，日月星辰的图案朝着叶晨峰快速的袭去了，这碎星拳同样是地级中品战技。

　　同一时间。

　　在刘安平施展出碎星拳的时候。

　　胡家老祖胡一舟，他的身影是和刘安平一起出现在叶晨峰面前的，他的右手中握着一把灰色长剑，这把灰色长剑上不断的凝聚着滚滚杀气，如同一把从地狱中获得的凶剑一般，他手中的灰色长剑朝着叶晨峰挥了出去：“绝杀剑法！”

　　从灰色长剑之中散发出了一道绝杀剑气，这道剑气朝着叶晨峰的胸口闪了过去，这胡一舟施展的绝杀剑法也是地级中品战技。

　　面对同一时间施展出来的碎星拳和绝杀剑法，叶晨峰还真有些应接不暇了，再而他刚刚一直在防备郑海富，可以说刘安平和胡一舟的攻击太突然了，以至于叶晨峰无法施展出招式来化解了。

　　日月星城的图案在接触到叶晨峰的时候，“砰！”的一声，整个图案瞬间爆裂了开来，从爆裂的图案中释放出了一股强烈的能量冲击。

　　而那道绝杀剑气，叶晨峰是用黑玄剑挡了一下，可惜的是没有完全的挡下来。

　　在承受了碎星拳后，叶晨峰口中是喷出了一口鲜血，而在承受了绝杀剑法后，叶晨峰的胸口立马出现了一道深可见骨的伤口。

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他脚下的步子瞬间退后了六步，郑海富、刘安平和胡一舟的攻击太过的密集了，他必须要想办法先解决其中的一人，主要是郑海富的斗转星移让叶晨峰要时时防备着，要不然叶晨峰面对郑海富等三人绝对不会弄得如此狼狈的。

　　一旁的刘江和胡飞龙这两人，他们看到一上来叶晨峰就节节败退，这让他们两个心里面是彻底的放心了下来，毕竟叶晨峰之前在北云城和南元王朝张文轩等人的战斗，可是深深的震慑住了他们的。

　　而靠在墙壁上的秦霜霜，在她看到叶晨峰口喷鲜血的模样后，她脸上露出了担忧的神色，她口中立马说道：“叶晨峰，你快点离开这里吧！你不用管我了。”

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他手背擦了擦嘴角的血迹，他的目光看向了胡家老祖胡一舟，对着秦霜霜说道：“放心，今天你绝对不会有事的，你的心愿我会帮你完成的。”

　　“这小子太自不量力了，都被打得像条死狗一样了，他竟然还敢猖狂？”胡飞龙不屑地说道。

　　刘江也对着秦霜霜，说道：“霜霜，你别指望这小子救你了，因为这根本是不可能的事情。”

　　在胡飞龙和刘江说话间，手持黑玄剑的叶晨峰动了，他的身影快速的朝着胡一舟闪了过去，刚刚叶晨峰并没有展现出他的战力来，所以，胡一舟等人认为叶晨峰根本不足为惧，况且叶晨峰的实力还比他们的低。

　　胡一舟开口说道：“你们两个不要动手了，要不然这小子真会被我们给打死的，让我来拿下这小子。”

　　胡一舟看着手持巨大黑玄剑的叶晨峰，他手中的灰色长剑上再度凝聚起了杀气，口中喝道：“小子，让我来教教你如何玩剑的。”

　　“绝杀剑法。”

　　胡一舟手中的灰色长剑一挥，一道绝杀剑气再次朝着叶晨峰袭了过去。

　　而手持黑玄剑的叶晨峰，他体内的灵气不断的涌入了黑玄剑的剑身之中，灵气在快速的转化成剑锋，叶晨峰也将黑玄剑挥了出去：“一剑破天下！”

　　叶晨峰的这一剑看似非常的慢，所以，胡一舟开口调笑了起来：“小子，你的这一剑太烂了。”

　　然而，这看似非常缓慢的一剑，在完全挥出去之后，胡一舟的脸色变了，他感觉自己被这一剑彻底的笼罩住了，有种无论如何也无法逃脱的感觉，而那道绝杀剑气在这一剑的笼罩之下，瞬间在空气中消散的无影无踪了。

　　眼看着黑玄剑朝着自己不断挥来，胡一舟下意识的抬起手中的灰色长剑，他想要将叶晨峰的这一剑挡下来，体内的气势催动到了极点，口中喝道：“小子，你不要太得意了。”

　　“当！”的一声。

　　在黑玄剑和灰色长剑触碰的刹那。

　　黑玄剑之中的剑锋通过灰色长剑不断的涌入了胡一舟的手臂里，这猝不及防的一下，让胡一舟根本来不及反应，他的整条右手臂上是青筋暴起，整条右手臂也在不断的涨大起来，“砰！”的一声，胡一舟的整条右手臂瞬间在空气中化成了血雾。

　　“啊！”

　　右手臂化为血雾的撕心裂肺的疼痛，使得胡一舟脸上的神色变得狰狞无比，右肩膀的断肢处鲜血狂涌，胡一舟喉咙里发出了刺痛耳膜的痛苦叫喊声。

　　……


第1419章 引念针，危机爆发

　　在叶晨峰施展出一剑破天下，将胡一舟的整条右手臂爆裂成血雾的同时。

　　一旁原本准备看着胡一舟把叶晨峰轻松拿下的郑海富和刘安平，他们两个在看到这出乎预料的一幕之后，离叶晨峰比较近的刘家老祖刘安平，他率先反应了过来，右手手掌握成拳头的瞬间，他的拳头之上就被日月星辰的图案给笼罩住了。

　　“碎星拳！”

　　刘安平此刻心里面已经顾不了那么多了，叶晨峰刚刚看似普通的一剑让他非常心惊，这一招他几乎是使出了百分之百的全力，随着右拳朝着叶晨峰挥出，日月星辰的图案朝着叶晨峰袭了过去。

　　可以说叶晨峰是打乱了对方的阵脚，郑家老祖郑海富由于比刘安平离得叶晨峰要远，所以他的反应比刘安平慢了两拍，高手过招往往是一秒两秒就能够定胜负的了。

　　在没有了郑海富的地级步法战技牵制之后，况且这次是叶晨峰先发制人的，他心里面早就做好了一切准备，在刘安平冷不丁的施展出碎星拳的时候，叶晨峰身体内寒冰剑意一动，二阶寒冰剑意瞬间透体而出，他四周的空气都凝固住了，周围的温度立马下降了一些。

　　叶晨峰右手中握着巨大的黑玄剑，这黑玄剑的剑身之上被白色的雾气给包裹住了，在二阶寒冰剑意透体而出的刹那，叶晨峰整个人的精神状态完全发生了改变，他的神色随着寒冰剑意变得更加冰冷了。

　　看着朝自己袭来的日月星辰的图案，叶晨峰右手中的黑玄剑猛的一挥：“龙翔九天！”

　　“吼！吼！”

　　两声清脆的龙吟从黑玄剑的剑身之中传出，紧接着，两条白色巨龙从黑玄剑中蹦了出来，这两条白色巨龙朝着日月星辰的图案席卷了过去，“轰！”的一声，在这两条白色巨龙的冲击下，日月星辰的图案顷刻间溃散了。

　　不过，两条白色巨龙中的剑意还没有消散，它们继续朝着刘家老祖刘安平席卷而去。

　　刘安平根本没想到他第二次施展出碎星拳，竟然连叶晨峰的一根头发也没有伤到？这让刘安平短时间内陷入了愣神之中，而就在此时，又是“轰！”的一声，两条白色巨龙直接将刘安平给吞没了。

　　被白色巨龙吞没后的刘安平，他这才堪堪的反应了过来，他的身体不断的被巨龙体内的寒冰剑意给肆虐着，他刚刚的那一招碎星拳好歹也抵消了一些龙翔九天的威力，他拼了命的催动起了筋脉中的灵气河流，神念境二重天中期的气势，不断从他身上散发而出。

　　三秒钟过后。

　　两条白色巨龙彻底的消散了，而刘家老祖刘安平却浑身是血，他身上几乎没有一块皮肤是好的了，好像是刚刚从血池中爬出来的一样，他的身上布满了一道道的剑痕，鼻子里的气息有些虚弱，要不是他的碎星拳抵消掉了一些龙翔九天的威力，恐怕他刚刚绝对会死在龙翔九天之下的。

　　在龙翔九天要了刘安平半条老命的时候，这让胡家老祖胡一舟有了几秒的喘气时间，胡家老祖好歹也活了上百年了，虽然说右手臂完全的化为了血雾，但他在经过了短时间的痛苦后，他立马镇定了下来，他的身影闪到了郑家老祖郑海富的身旁。

　　郑海富当然不会让叶晨峰趁机将刘安平杀了的，他和少了一条右手臂的胡一舟，一左一右的出现在了刘安平的身旁，如今少了一条右手臂的胡一舟是战力大减，而浑身被鲜血布满了的刘安平，他比胡一舟更加的不堪了，甚至是再战斗下去都有些困难了。

　　一旁的刘家现任家主刘江和胡家现任家主胡飞龙，他们在看到自己老祖宗一个在叶晨峰手中几乎没了半条老命，而另一个在叶晨峰手中直接少了一条右手臂，这让他们两个不禁屏住了鼻子里的呼吸，眼睛瞪得如同灯笼一般大小，就连双腿都开始颤抖了，甚至是连挪动步子的力量也使不出来了。

　　而身体靠在院子墙壁上的秦霜霜，她原本心里面一直在为叶晨峰担心，可当她看到叶晨峰瞬间扭转了局面之后，她心里面是重重的松了一口气，嘴角不自觉的浮现一抹笑容，心里面想道：“我早就知道你一定会一飞冲天的，只是没想到你这么快就抵达了如此高度。”

　　郑海富、刘安平和胡一舟这三大家族的老祖，他们看着离自己六米左右远的叶晨峰，可以说叶晨峰表现出来的强悍战力，彻底让这三个老头子失去了从容淡定。

　　如果由郑海富施展斗转星移来不断让叶晨峰分心，然后再让刘安平和胡一舟负责攻击，这样或许这三个老头还有一战之力，可现在胡一舟和刘安平几乎没有战力可言了。

　　以叶晨峰刚刚施展出来的那两招，郑海富几乎可以断定，以他一个人的力量，他赢不了叶晨峰，说不定反而会被对方给杀了。

　　郑家老祖郑海富从怀中拿出了一根红色的针，这根红色的针长约五厘米，在拿出这根红色的针后，郑海富脸上的表情变得凝重了起来，口中自语道：“没想到这引念针会浪费在你这种人身上。”

　　转而，郑海富又对着刘安平和胡一舟，说道：“你们两个还愣着干什么？赶紧也把引念针拿出来吧！难道你们真的想要死在这小子的手上吗？”

　　闻言，刘安平和胡一舟也分别从怀里拿出了一根红色的针，这红色的针名为引念针，乃是三十年前，北云城四大家族的老祖，在北云城外发现地下洞府，并且在地下洞府中获得地级战技的同时，他们还在洞府中找到了八根引念针，四大家族的老祖每人分得了两根。

　　这引念针乃是一次性的下品灵器，这一次性的下品灵器当然要比永久的下品灵器威力高上很多，这引念针是专门对付汇海境之上的高手的，利用引念针能够将对手眉心的识海给引导出来。

　　而对于修炼者来说，识海乃是长存于眉心之中的，一旦识海被引出眉心，修炼者将神魂溃散而死。

　　这三十年的时间，郑海富等人根本没舍得用过一次引念针，今天他们是彻底在阴沟里翻船了，他们必须要立马将叶晨峰解决了，他们知道如果让秦家的人觉察到了不对劲，秦家老头现在被吸引到了这里，以郑海富等人的状况，恐怕秦家老头会还不犹豫的对他们三个动手的，所以，郑海富等人此时是逼不得已才万般不舍的使用引念针的。

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他在看到郑海富等三个手中多出了一根红色的针后，他隐隐有种极为不好的预感，当他再次想要对郑海富等人施展龙翔九天的时候。

　　只见郑海富右手一抖，他利用自己的神念控制着引念针，让引念针悬浮在了他的面前，针头是对准了叶晨峰的方向，郑海富身上气势暴涨，神念之力不断的灌注到了引念针之中。

　　站在不远处的叶晨峰，他的眉心之上突然感觉到了一股吸力，这股吸力直接渗透进了他的眉心之中，好像在将他眉心中是识海不断的往外拉扯着，他的脑袋也开始疼痛了起来。

　　而就在这个时候。

　　刘安平和胡一舟这两人，他们也立马使用了引念针，他们只是身体上受了重伤，他们眉心之中的神念之力还是非常充裕的，将神念之力源源不断的灌注到了引念针之中，红色的引念针之上是红光大涨。

　　在三根引念针的作用之下，叶晨峰眉心之上受到的吸力越来越巨大了，脑中瞬间如同翻江倒海了一般，这种疼痛感仿佛是自己的脑袋要爆裂了，手中将黑玄剑的剑柄是握的“吱咯！吱咯！”的作响。

　　“能够死在引念针之下，这也是你的光荣了。”郑家老祖郑海富眼眸中阴沉无比，脸上还隐隐的有肉痛之色闪过。

　　……


第1420章 凝聚成形的识海

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰骤然间把右手中的黑玄剑插在了地面之中，额头上暴起了一根根粗壮的青筋，脑中撕裂的疼痛，让他双手紧紧捂住了脑袋，冷汗从他的脸颊上不断的冒出来，他感觉脑袋里仿佛有数以万计的蚂蚁在啃咬一般。

　　在这种状态之下，叶晨峰根本无法维持筋脉中灵气河流的运转了，他心里面暗自说道：“老白、老黑，这到底是怎么回事？”

　　白影人吴风闲将引念针的用处大致的解释了一遍，随后，他又说道：“小家伙，这引念针是专门对付识海的，我和老黑现在只是一缕残魂，如果是遇到其他事情，那么我们肯定能够帮上忙的，可这引念针对魂魄也是有一些克制力的。”

　　“我和老白的魂魄又处于虚弱状态，如果在我们强盛时期，这引念针对我们两个的魂魄起不到丝毫的作用，现在真是虎落平阳被犬欺了。”

　　“小家伙，千万不要让你的识海被引导出来，我和老黑再好好的想想办法。”

　　一旁的刘家家主刘江和胡家家主胡飞龙，他们在看到叶晨峰头痛欲裂的模样后，他们两个心里面的恐惧逐渐的消失了，身体里也开始恢复了力量，刚刚看到自己的老祖宗被叶晨峰打败，他们两个还真差点吓得心脏都跳出来了。

　　后背靠在院落墙壁上的秦霜霜，她原本以为叶晨峰要战胜三大家族的老祖了，可转眼间叶晨峰竟然又落入了下风，这让她紧握着的双手中是被汗水给浸透了，她明知道自己的穴道被封住了，体内根本提升不起气势来，可她还是忍不住想要上前帮助叶晨峰。

　　不过，秦霜霜直接被刘江给拦了下来，刘江冷笑道：“秦霜霜，你最好先老实的给我站在一边，如果你能够撞开我的话，那么我就让你过去。”

　　刘江将手臂伸展了开来，他完全将秦霜霜给拦住了，以现在秦霜霜的情况，就算秦霜霜用身体去撞击他，也只是给他挠痒而已，刘江可以趁机玩玩秦霜霜呢！

　　秦霜霜在看到刘江完全挡住了自己的去路，这让她牙齿紧紧的咬住了嘴唇，而一旁的胡飞龙也开口了：“秦霜霜，你是选择撞开我呢？还是选择撞开刘家主？”在说话间，胡飞龙的双臂同样是伸展了开来。

　　而另外一边。

　　用双手捂着脑袋的叶晨峰，他脸上的表情变得狰狞无比，眉心之上的吸力越来越大了，他用尽全力的控制着眉心之中两片识海，这两片识海在叶晨峰的控制之下，勉强的停留在了眉心之中。

　　不过，如果是换做其他神念境的高手面对三根引念针的作用，恐怕他们的识海早就被引导出来了，而叶晨峰眉心中的一白一黑的两片识海，仿佛和叶晨峰之间的联系非常巨大。

　　郑家老祖郑海富，他在看到叶晨峰的识海迟迟没有被引导出来，而这引念针又是一次性的下品灵器，这引念针的作用维持不了太久了。

　　郑海富眉头紧紧一皱，他再次从怀里拿出了一根红色的引念针，让第二根引念针悬浮在半空之中，针头同样是对准了叶晨峰，他又将神念之力不断的注入到了第二根引念针里面，对着身旁的刘安平和胡一舟，说道：“你们也赶紧将第二根引念针用了，要不然到头来没有能够将这小子眉心的识海引导出来，我们做的这一切就白费了，说不定这里还会成为我们的葬身之处。”

　　刘安平和胡一舟见郑海富毫不犹豫的使用了第二根引念针，他们两个也清楚现在的形势，纷纷也将第二根引念针拿出来使用了。

　　此时，空气中已经悬浮着六根引念针了，这六根引念针上都散发出璀璨的红光。

　　在六根引念针同时的作用之下，叶晨峰眉心之上的吸力成倍成倍的增长，他脑袋中的每一根脑部神经都变得剧痛无比，嘴巴中紧紧咬着的牙齿里，可能是太过用力的缘故，丝丝鲜血从他的嘴角溢了出来。

　　“不好，六根引念针的威力，超出你承受的范围了，我和老黑的残魂大部分都被克制住了，真他娘的憋屈的，我吴风闲曾几何时如此束手无策过？今天竟然要栽在三只小蚂蚁的手上了？”叶晨峰脑中响起了吴风闲的声音，一向都十分儒雅的吴风闲，这是他第一次爆粗口。

　　“啊！”

　　叶晨峰脑中已经听不清楚白影人的声音了，他现在的脑袋里完全是一团浆糊，双手捂着的脑袋突然仰面朝天，喉咙里发出了声嘶力竭的咆哮声，他的眼眸之中布满了一条一条的血丝，眉心之处闪烁着点点光芒。

　　郑家老祖郑海富在看到这一幕后，他立马说道：“我们再加把劲，这小子眉心的识海已经快要被我们给引导出来了，到时候他就会神魂溃散而死。”

　　在郑家老祖郑海富话音刚落之际，刘安平和胡一舟又加大了注入引念针之中的神念之力。

　　被刘江和胡飞龙拦住的秦霜霜，她在看到叶晨峰痛苦的表情，以及眉心的光芒后，她又突破不了刘江和胡飞龙的阻拦，她只能够喉咙里吼道：“你们给我住手，你们给我住手，叶晨峰，你千万不要有事，你千万不能够有事。”

　　刘江看着秦霜霜泪眼朦胧的模样，他笑道：“秦霜霜，这小子是死定了，谁让他如此不是好歹的？如果他刚刚愿意束手就擒，他也不会落到这样的下场了，一旦他的识海被引出来，那么他就必死无疑了。”

　　胡飞龙也满脸无所谓地说道：“竟然敢将我老祖宗的一条手臂都废了，这小子根本是死有余辜，现在他嚣张不起来了吧？”

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰眉心光芒大盛，这光芒十分的刺眼且庞大，直接将整个院落都笼罩在了其中。

　　“老黑，晚了，晚了啊！这小家伙的识海被引导出来了。”白影人吴风闲语气中带着不甘。

　　“哈哈哈，小子，这回你是彻底的神魂溃散了。”郑家老祖郑海富放声大笑道。

　　“太便宜这小子了，我的断臂之仇只能够让秦家来承担了。”胡一舟声音低沉地说道。

　　“竟然浪费了我们六根引念针，这小子简直是罪该万死。”浑身是伤的刘安平咬牙切齿的喝道。

　　在三大家族的老祖口中骂骂咧咧的时候，整个院落之中的光芒逐渐的散去了。

　　待到光芒全部散去的时候，原本郑海富等人以为会看到叶晨峰的尸体的，可眼前的一幕让在场的所有人都哑口无言了。

　　只见整片院子之中被一片白色的识海和一片黑色的识海给覆盖住了，而叶晨峰一只脚站在了白色识海中，另一只脚站在了黑色识海中，他的身子微微前倾，脑袋下垂着。

　　郑海富等人要么是踩在了白色识海中，要么是踩在了黑色识海中，他们完全被眼前的这一幕给惊呆了，在他们的认知里面，识海一旦脱离眉心会立马溃散的，根本不可能在现实中凝聚成形，他们几乎可以肯定这一黑一白的就是从叶晨峰眉心引出的两片识海了。

　　“这、这是怎么回事？这小子到底是谁？他怎么会有两片识海？而且他的识海怎么可能在现实中凝聚成形？”郑海富脸上的笑容彻底的凝固住了，眼眸中充满了慌张之色，脸颊上的肌肉微微的抽搐着。

　　胡一舟和刘安平这胡家和刘家的老祖，他们的情绪没有比郑海富好到哪里去，这突如其来的一幕完全超出了他们的认知，一种十分诡异的气氛在这处院落之中不断的扩散。

　　……


第1421章 作茧自缚

　　被黑色和白色识海覆盖的院落里。

　　身体微微前倾，脑袋下垂的叶晨峰，他慢慢将头给抬了起来，只见他眉心的地方隐隐有鲜血在溢出，一双眼眸中完全被血丝给布满了，这双变得有些恐怖的眼眸中显得毫无生机。

　　“呼！呼！呼！——”

　　叶晨峰的嘴巴里微微吐着气，他的面部表情看上去非常僵硬，可从他身体内散发出的气势没有改变，他的实力仍旧是停留在神念境一重天初期的层次。

　　“这小家伙竟然没事？他的识海竟然在现实中成形了？这简直太不可思议了。”白影人吴风闲是彻底的松了一口气，照理来说，识海一旦从眉心中引导出来，修炼者肯定会神魂溃散的。

　　“老白，这小子不能够以常理来推断的，在这片天地之中有谁是同时修炼两门神级功法的？”黑影人江运天也说道。

　　而郑海富等人看着眉心溢出鲜血，双眸被血丝布满的叶晨峰，他们身上的引念针是全部用完了，他们也将叶晨峰的识海也引出来了，但叶晨峰却根本没有神魂溃散而死。

　　郑家老祖郑海富，他脸上的皮肤紧紧的皱了起来，语气凝重地说道：“这小子非常古怪，此地不宜久留，我们必须要马上离开。”

　　整条右手臂化为血雾的胡家老祖胡一舟，他也急忙说道：“对，我们现在要立马联系南元王朝，让南元王朝的人来对付这小子。”

　　浑身布满鲜血的刘家老祖刘安平，他也立马点头赞同道：“两片识海？难不成这小子是远古大能转世吗？”

　　郑海富、胡一舟和刘安平这三大家族的老祖，他们心里面是完完全全的慌了神，胡一舟和刘安平连他们的子孙胡飞龙和刘江也顾不得了，正当郑海富等三位老祖准备逃离的时候。

　　只见覆盖住整片院落的白色和黑色识海有动静了，这两片识海直接淹没到了所有人的腰间，一根根由神念凝聚而成的藤蔓，从白色和黑色识海中飞射了出来，将准备逃离的郑海富、刘安平和胡一舟的身体给缠绕住了。

　　被神念凝聚而成的藤蔓缠绕住之后，由于神念只是针对精神的，它不针对身体，所以，郑海富等三人的身体没有任何束缚，而他们眉心的识海却是天翻地覆了起来，脑中疼痛欲裂的感觉不断攀升，他们的每一根脑部神经如同被上万根针在不断的刺着，筋脉中的灵气河流停止运转了起来，现在别说是逃跑了，他们三个的脚下根本跨不出一步。

　　双眸中布满血丝的叶晨峰，他僵硬的脸上扯出了一抹笑容，冷声说道：“你们认为自己离得开吗？”

　　叶晨峰的声音也显得有些僵硬，不过僵硬之中更是多出了浓郁的阴森，这道声音仿佛是来自九天地狱之中的，旁人听了会有一种不寒而栗的感觉。

　　白色和黑色识海被引导出来的叶晨峰，他此刻脑中显得有些空白，又或者说是空虚，这种感觉就好像是他整颗脑袋被掏空了一样，从前的记忆都变得模糊了起来，只有刚刚和郑海富等人的冲突在他脑中才最为的清晰。

　　叶晨峰转头看了眼站在白色识海中的秦霜霜，他的右手着秦霜霜微微一抬，他的动作也无比的僵硬，一股磅礴的灵气瞬间朝着秦霜霜袭去了，这股灵气直接将秦霜霜的身体送到了院落中的房屋顶上，让秦霜霜脱离了白色识海。

　　叶晨峰也不知道自己为什么这么做？他只感觉脚下的白色和黑色识海变得蠢蠢欲动了起来，好像有一股波澜即将要在这两片识海中掀起了。

　　而原本拦住秦霜霜去路的刘江和胡飞龙，他们两个是完全的傻了眼睛，干涩的喉咙里不断的咽着口水，看着不远处被叶晨峰限制住，脸上布满了痛苦表情的自家老祖宗，他们脸上的嚣张和不屑荡然无存了，就连双腿都开始哆嗦了起来。

　　“小家伙，你感觉怎么样？”白影人吴风闲开口问道。

　　两片识海被引出来的叶晨峰，他脑中是空荡荡的一片，他根本不能够去想事情，一去想事情，他脑中又会开始疼痛起来了。

　　“小子，你的两片识海被引导出来了，你怎么还会没事？你仔细想想是不是哪里出了问题？这样我们才能够帮你想办法解决。”黑影人江运天也开口问道。

　　叶晨峰试图想要回答白影人和黑影人的话，可他空荡荡的脑中根本搜索不出任何答案来，头又开始疼痛的叶晨峰，他再次仰天长啸了一声：“啊！”

　　随着，这一声的响起，覆盖整个院落的白色和黑色识海变得动荡了起来，这两片识汹涌的冲撞在了一起，在郑海富、胡一舟、刘安平、胡飞龙和刘江他们所站的位置上，白色和黑色识海形成了一个个的漩涡，这些漩涡将他们给笼罩在了其中。

　　伴随着漩涡的不停旋转，郑海富等三位老祖，他们感觉眉心中的神念之力在一点一点的被抽去，而刘江和胡飞龙这两人，他们还没有跨入神念境，眉心之中还没有开辟出识海来，在漩涡旋转的同时，他们只感觉脑中一阵胀痛。

　　“砰！砰！”两声。

　　刘江和胡飞龙的脑袋直接爆裂成了血雾，两具无头尸体缓缓倒进了识海之中。

　　郑海富、刘安平和胡一舟在看到刘江和胡飞龙死后，其中刘安平和胡一舟身上散发着滚滚煞气，可眉心识海一片混乱，神念之力也在不断的被抽去，他们此刻在叶晨峰面前毫无还手之力了。

　　仰天长啸了一声的叶晨峰，他不再去想白影人和黑影人的问题了，而白影人和黑影人也觉察到了叶晨峰的不对劲，所以，他们两个也暂时保持了沉默，叶晨峰脑中的疼痛逐渐的消失了。

　　眼眸中布满血丝的叶晨峰，他看着郑海富等人，冰冷的喝道：“你们不是想要将我的识海引导出来吗？现在你们应该都满意了吧？”

　　在叶晨峰说话间，郑海富、刘安平和胡一舟这三人，他们眉心中的神念之力彻底被抽干了，而且他们眉心中的识海也在不断的缩小，好像是在被某种力量吞噬着。

　　郑海富等三人知道，如果再这样下去，他们识海最后会缩小到消失的，身为神念境的高手，如果眉心的识海消失了，那么就代表着死亡了。

　　刘安平和胡一舟也收起了身上的煞气，他们都活了上百岁了，他们辛辛苦苦才修炼到了神念境，他们都还不想死呢！

　　郑家老祖郑海富感觉着眉心越来越小的识海，他眼角跳动了两下之后，他带着求饶的语气，说道：“这位兄弟，只要你肯收手，我们什么要求都答应你。”

　　“对，对，对，我们之间是误会，刚才是我们多有冒犯了。”右手臂化为血雾的胡一舟，他卑躬屈膝地说道，俨然是一条哈巴狗的模样。

　　“以后我们三大家族可以为您效劳。”刘家老祖刘安平也随即开口道。

　　这个世界就是强者为尊的，强者才能够站在山巅之上，而弱者只能够像条狗一样活着。

　　眼眸中布满血丝的叶晨峰是无动于衷，而白色和黑色识海变得更加汹涌了起来，至于郑海富等人眉心中的识海，瞬间缩小的消失不见了。

　　在眉心识海消失的刹那，郑海富、刘安平和胡一舟这三人，他们是怔怔的站在原地，眼睛瞪得大大的，眼眸之中的生机是彻底消失了，脸上还保持着没有散去的恐惧。

　　可以说郑海富等三人根本就是作茧自缚，谁让他们要将叶晨峰的识海引导出来的？还想要让叶晨峰神魂溃散？最终是他们眉心的识海消失不见了，是他们三个神魂溃散了。

　　……


第1422章 秦家的狠毒

　　秦家的某处院落之中。

　　郑家、刘家和胡家的三位老祖，他们是神魂溃散而死。

　　被叶晨峰送到房屋顶上去的秦霜霜，她的美眸中是异彩连连，脸上极为惊讶的神色还没有彻底缓过来呢！实在是这一切发生的太快、太突然了，就在她以为叶晨峰要死在三大家族的老祖手中时，结果却又来了一个大翻盘，叶晨峰一口气把在场三大家族的人都解决了，这让秦霜霜的嘴巴微微张开。

　　白色和黑色的识海仍旧是覆盖着整片院落，站在识海里的叶晨峰，他清楚的感觉到了郑海富等三位老祖的神念之力，以及他们眉心的识海，都是被白色和黑色识海给吸收和吞噬的。

　　在吸收和吞噬了郑海富等人的神念之力和识海之后，这白色和黑色识海变得更加强大了一些，因为叶晨峰能够感觉到从这两片识海中散发出的神念之力更加的浓郁了。

　　双眸布满血丝的叶晨峰，正当他陷入沉思之际，只见他溢出鲜血的眉心，突然又闪耀起了光芒来，在这光芒闪耀起来的瞬间，覆盖住整个院落的白色识海和黑色识海，如同潮水一般快速的涌入了叶晨峰眉心里，很快，两片识海又再次全部回到了叶晨峰的眉心之中。

　　在两片识海回归之后，叶晨峰脑中空荡荡的感觉消失了，从前的记忆又变得清晰了起来，布满了血丝的双眸也恢复了原本的样子。

　　叶晨峰扭了扭脖子，除了最开始受的伤以外，他并没有感觉身体有任何不适的地方，他随手将插在地面中的黑玄剑拔了出来，把巨大的黑玄剑放回了自己的后背之上，心里面暗自说道：“老白、老黑，这到底是怎么回事？”

　　白影人吴风闲说话的语气也是充满了疑惑：“诡异，实在是太诡异了，原本我和老黑还担心你要怎么解决这些人呢！就算你能够解决了这些人，我们也在担心要怎么将两片识海重新收回你的眉心之中，可这两片识海竟然主动回到你的眉心里了，难道你的身体没有感觉到任何的不适？”

　　叶晨峰仔仔细细的感觉了一下自己的身体，又仔仔细细的感觉了一下眉心中的两片识海，他实在感觉不出身体有哪里不适了？而且眉心中的白色和黑色的识海也是风平浪静的，这一切都正常的不能够再正常了。

　　“老白，我真感觉不出有哪里不舒服的。”叶晨峰在心里面肯定的回答道。

　　黑影人江运天，说道：“小子，这其中有古怪啊！照理来说，识海被引导出眉心，你肯定会神魂溃散的，而你的识海却在现实中凝聚成形了，最主要的是你连一点后遗症都没留下，这就是让我们费解的了，这段时间你自己好好注意身体吧！有任何不适立马告诉我们。”

　　在黑影人江运天话音落下之际，站在房屋顶上的秦霜霜，她看到地面上的叶晨峰迟迟不开口，她探着身子，担忧地问道：“叶晨峰，你没事吧？”

　　由于秦霜霜身上的穴道被封住了，她现在就是个手无寸铁的小女人，她脚下一个没站稳，身子顿时朝着地面上摔了下去。

　　而被打断了的叶晨峰，他在看到从半空中急速下降的秦霜霜后，他的身影一闪，在秦霜霜快要摔倒在地面上的时候，他的双手猛地一捞，将秦霜霜安全的抱进了自己的怀里，两人的身体紧紧的贴着，叶晨峰鼻子里立马窜进了秦霜霜身上淡淡的香味。

　　秦霜霜能够清楚的感觉到叶晨峰身上的体温，她的脸颊一阵的滚烫，心脏跳动的频率也骤然间加快了，喉咙里瞬间变得干涩不已，一时间她回忆起了当初在黑风山脉中，她的初吻被叶晨峰无意间给夺了，还有她嘴对嘴给昏迷中的叶晨峰喂水喝的事情了。

　　正当秦霜霜胡思乱想之际，叶晨峰的手臂松开了秦霜霜，问道：“你还好吧？”

　　秦霜霜有些手足无措，低着头慌慌张张的回答道：“我、我很好。”

　　叶晨峰自然看得出秦霜霜的羞涩了，不过，他身上肩负着重担，他现在真没有心情谈感情之事了，他看了眼不远处躺在地面上的郑海富、刘安平和胡一舟的尸体，说道：“你现在的心愿还是坐上秦家家主之位吗？”

　　见叶晨峰说到了正事，秦霜霜点了点头，回答道：“秦家根本就是拿女人当做是工具罢了，我母亲还有其他一些女人都在秦家毫无地位可言，如果只是我一个人的话，那么我会选择离开秦家，但我要为我的母亲她们着想。”

　　叶晨峰又继续问道：“你们秦家实力最高的人是？”

　　秦霜霜回答道：“是神念境二重天后期的秦东河，在秦家只有他一个人抵达了神念境。”

　　叶晨峰在问完了心里面的问题之后，他笃定地说道：“好，今天我就让你坐上秦家家主之位，并且让秦家所有人的性命从此都掌握在你手里。”

　　叶晨峰现在虽然受了一点伤，但是一名神念境二重天后期的高手，他还是十分有把握对付的，至于神念境之下的人，他们就根本不在叶晨峰的考虑范围内了。

　　叶晨峰走到了郑海富、刘安平和胡一舟这三大家族老祖的尸体旁，他对郑海富的地级步法战技斗转星移非常的感兴趣，可在郑海富身上摸索了半天，他也没有找到斗转星移的修炼秘籍，最后，他只能够暂时作罢了。

　　右手的食指和中指并拢在了一起，体内二阶寒冰剑意一动，将寒冰剑意集中到了并拢的手指之上，这并拢的手指快速的在郑海富、刘安平和胡一舟这三人的脖子上划过，他们的三颗脑袋便顿时脱离了脖子。

　　叶晨峰脸上没有任何表情，对着秦霜霜说道：“将这三个老家伙的脑袋带上，我和你一起去见见你们秦家的人。”

　　……

　　在叶晨峰和秦霜霜一起离开这处院落的时候。

　　秦家的大厅之内。

　　秦家老祖秦东河坐在了首位之上。

　　秦家家主秦世方、秦世方的弟弟秦世南、秦世南的儿子秦华，以及秦家的大长老秦海都站在秦东河的两侧，此刻他们脸上的表情各不相同。

　　大长老秦海犹豫了片刻之后，说道：“老祖，你把东面院子周围的人全部撤走了，刚刚在东面院子里好像传出了极大的动静。”

　　秦海所说的东面院子便是叶晨峰等人所在的院落了。

　　秦家老祖秦东河，他放在椅子扶手上的手掌，微微将扶手握紧了一些，眼眸阴沉地说道：“这是那三个老头想引我过去用的把戏，现在他们一口咬定了秦霜霜，既然牺牲了秦霜霜就能够把事情平息下去，我们就让他们去折腾好了，反正女人永远是不可能继承家族的。”

　　秦海恭敬地说道：“老祖，还是您考虑的周到啊！秦霜霜能够为我们秦家牺牲，这是她的光荣。”

　　“老祖宗，我们别管秦霜霜的死活了，就算她能够活着，她的身体也被刘江和胡飞龙占去了，她是绝对不能够踏入秦家的了，我们现在最重要的是去秦霜霜的房间里仔细找找，看看她到底还有没有留下丹药？”秦华跃跃欲试地说道。

　　“对，秦霜霜死了也就死了，就算她这次不死，我也会亲自动手送她上路的，她心里面肯定是恨透了我们了，对于一个怨恨我们的人，我们绝对不能够让她继续活着。”秦家老祖秦东河阴沉地说道。

　　而秦世方身为秦霜霜的父亲，他自始至终只是站在一旁不吭声，好像秦霜霜的死活根本和他这个做父亲的一点关系也没有。

　　……


第1423章 没弄清楚状况

　　“霜霜呢？我的霜霜在哪里？”

　　一名四十多岁的女人慌慌张张的跑进了大厅之内，这名女人的相貌和秦霜霜有几分相似，她乃是秦霜霜的母亲江冰兰，一身实力在通灵境二重天巅峰的层次。

　　原本江冰兰是被关在房间里的，并且由秦家的下人看守着的，不过，江冰兰非常担心自己女儿的安危，她想尽了办法，总算让她神不知鬼不觉的逃离了房间，在离开了房间后，她便直接来到了秦家大厅。

　　坐在首位上的秦家老祖秦东河，他看到江冰兰冒冒失失的走进了大厅之后，他脸上立马浮现了不悦之色，喝道：“谁让你离开自己的房间的？”

　　转而，秦东河又对着一旁的秦世方，说道：“那些负责看守她的人呢？他们竟然连这点小事也做不好？秦家不留没用之人，今天找个机会送他们上路吧！”

　　秦家现任家主秦世方毕恭毕敬地说道：“是，老祖，我会将那些废物处理掉的。”

　　江冰兰目光看着如此冷血无情的秦世方，她当年就是瞎了眼才会踏入秦家的大门的，她眼眶通红的朝着秦世方，喝道：“秦世方，你还算是一个男人吗？你根本不配做我的男人，你更不配做霜霜的父亲，霜霜到底在哪里？我要带她离开秦家，以后我们母女两就和你们秦家没有任何关系了。”

　　秦世方看着自己妻子江冰兰，他脸上的神色并没有太多的变化，说道：“在秦家，女人就是家族的牺牲品，除非你们女人体现出了比男人更加大的价值，如果当初霜霜能够加入灵药谷的话，那么今天绝对会是另外一番场景了。”

　　当初灵药谷来北云城选拔弟子的时候，四大家族家主的子女都入选了的，可中途冒出了南元王朝的张文轩和灵药谷的五长老王永星等人陷害叶晨峰的事情，结果最后北云城没有任何一个人能够加入灵药谷了。

　　“江冰兰，注意你说话的态度，老祖也在这里呢！你一个女人也配站在老祖面前说话？”秦世方的弟弟秦世南声音冰冷地说道。

　　说来这秦家在对待女人方面，比任何大家族更加残酷，或许这是秦家血液里的一种传统吧！当年秦家老祖秦东河还年轻的时候，他为了活命，他曾经将自己的女人亲手送给一名大宗门的弟子的。

　　而当年秦东河没有感觉任何的羞愧，反而还为此和那名大宗门的弟子搭上了关系，利用那名大宗门弟子的人脉，他最后坐上了当年的秦家家主之位。

　　自从当年秦东河坐上家主之位后，女人在秦家的地位是一落千丈，秦东河的宗旨是女人乃是工具，作为工具是随时可以拿出来为秦家牺牲的，直到现在秦世方坐上秦家家主之位，这种宗旨仍旧是没有改变。

　　秦世南的儿子秦华，他嘴角浮现着笑容，说道：“江冰兰，你女儿秦霜霜现在恐怕早就被刘江和胡飞龙给玩了，你们女人在秦家唯一的用处就是为我们秦家牺牲，你老老实实的在秦家呆着，你或许还能够活一命，要不然你也只能够到地下去陪你的女儿了。”

　　江冰兰在听到秦华的这番话之后，她的身体猛的一个颤抖，女儿秦霜霜是她心理最重要的，她目光一眨不眨的盯着秦世方，说道：“你们要把霜霜怎么样？”

　　秦世方淡漠的回答道：“霜霜已经交给三大家族的人处置了，就算霜霜能够在三大家族的手里活下来，我们秦家也绝对不允许这样的事情发生，秦霜霜将变成我们秦家的一个污点，我们必须要将秦霜霜这个污点抹去。”

　　秦世方停顿了一下，他又继续说道：“不该你问的事情，你不必多问了，如果你还想要做我的妻子，那么你就给我乖乖的回房间，这件事情不是你有资格插手的。”

　　江冰兰脸上瞬间被绝望给布满了，她发了疯似地问道：“霜霜在哪里？霜霜到底在哪里？”

　　坐在首位上的秦家老祖秦东河，他鼻子里不耐烦的冷哼了一声，说道：“将这个疯婆子拖出去，她已经不配留在秦家了，如果她愿意的话，那么可以送她和秦霜霜在地下团聚。”

　　“老祖宗，这种事情就交给我来办吧！”秦华摩拳擦掌的朝着江冰兰走了过去。

　　而正当这个时候。

　　手里面拿着一个黑色包裹的秦霜霜踏进了大厅之内，脸上戴着银色鬼脸面具的叶晨峰，他紧跟在了秦霜霜的身后。

　　这次叶晨峰来北云城的途中，他自己制作了六个这样的鬼脸面具呢！为的就是有时候方面行动，在没有将秦家人治服前，他还不打算以真面目示人，毕竟秦世方是见过叶晨峰的。

　　秦霜霜突然走进了秦家大厅，这让在场的人都微微一愣，而江冰兰在看到秦霜霜后，她立马跌跌撞撞的小跑到了秦霜霜的面前，将秦霜霜一把搂入了怀里，口中关心地问道：“霜霜，你没事吧？”

　　秦霜霜被江冰兰抱着，她的手里不好拿着黑色包裹了，所以，叶晨峰将黑色包裹帮秦霜霜拿着了，秦霜霜感受着自己母亲的关心，她眼眶湿润地说道：“霜霜没事，霜霜没事。”

　　秦家老祖秦东河等人对于这种母女温情是极为的不屑的，他们将目光集中在了戴着鬼脸面具的叶晨峰身上，他们感觉得出叶晨峰的实力在神念境一重天初期的层次，他们还以为叶晨峰是三大家族的人派来的，毕竟他们根本不会想到三大家族的老祖已经全部死了。

　　秦东河饶有意味的看着叶晨峰，他好歹也是一名神念境二重天后期的高手，他不需要在叶晨峰面前放低架子的了，他问道：“你是哪个家族的人？三大家族之中何时又多出了一名神念境的高手了？”

　　戴着银色鬼脸面具的叶晨峰，他没有理会秦东河的意思，而一旁刚刚想要对江冰兰动手的秦华，他冷笑着对着秦霜霜，说道：“秦霜霜，你应该已经被刘江和胡飞龙玩过了吧？三大家族的那三个老头子有没有玩你？你还有脸踏入秦家大厅？”

　　抱着秦霜霜的江冰兰，她眼眸中充满了担忧，而秦世南见叶晨峰没有理会秦东河的意思，他有些不爽地说道：“秦霜霜已经交给你们处置了，现在我们秦家可没有什么把柄落在你们手上了，你在我们老祖面前竟然还敢摆谱？”

　　秦东河现在也不想节外生枝了，他对秦世南摆了摆手，随后，他看着秦霜霜，说道：“现在给你两个选择，一是你自杀，二是我们动手杀你。”

　　秦霜霜的父亲秦世方，说道：“霜霜，你选择自杀吧！不要给我们秦家丢脸了。”

　　“秦霜霜，这是秦家在给你留面子，难道你不应该有所感激吗？”秦家大长老秦海说的是冠冕堂皇。

　　秦世南也随即开口道：“秦霜霜，难道你还真的想要我们动手？”

　　“秦霜霜，你的身体已经脏了，只有你死了，这才能够保住我们秦家的尊严了。”秦华满脸不在乎地说道。

　　而戴着鬼脸面具的叶晨峰，他终于是开口了：“你们好像一个个都没弄清楚状况吧？”

　　秦东河等人在听到叶晨峰的话后，他们不禁微微一愣，而在他们愣神的时候，叶晨峰继续说道：“我不是北云城三大家族的人，我是秦霜霜的朋友。”

　　秦东河等人一时间有些反应不过来了，既然面前这个人不是三大家族的，那么三大家族的人呢？

　　然而，在秦东河等人百思不得其解的时候，叶晨峰直接将手中的黑色包裹扔在了地面上，郑家老祖郑海富、刘家老祖刘安平和胡家老祖胡一舟，他们这三人的头颅骤然间从包裹里滚了出来。

　　当秦东河等人看清楚地面上三颗血淋淋头颅的面貌后，他们一个个口中不能言语了，鼻子和嘴巴里的呼吸也瞬间屏住了，脑中立马一片空白。

　　整个秦家大厅骤然间变得寂静无声。

　　……


第1424章 迟来的后遗症

　　在秦家大厅内，秦华是情绪最为失控的一个人，他目光惊恐的看着地面上的三颗头颅，过了半晌之后，嘴唇颤抖地说道：“这、这郑家老祖、刘家老祖和胡家老祖都死了？”

　　秦华的声音在大厅内响起之后，秦东河等人也纷纷回过了神来，他们的目光中都充满了不敢置信，难道说这三大家族的老祖都是面前这戴着鬼脸面具的人所杀？这让他们根本无法接受，因为叶晨峰才神念境一重天的实力，而郑海富等人都在神念境二重天的层次，他们三人联手怎么可能会输给叶晨峰呢？

　　叶晨峰可没有心思去理会秦东河等人心里面的想法，他语气不容拒绝地说道：“以后在秦家秦霜霜就是家主了，你们都要听秦霜霜的命令，你们对此有意见吗？”

　　情绪最为失控的秦华，他绝对不相信三大家族的老祖乃是叶晨峰所杀，更何况叶晨峰提出的要求在他看来实在太过的可笑了，他咽了咽口水，说道：“就凭秦霜霜也想要掌控秦家？简直是荒谬至极。”

　　戴着鬼脸面具的叶晨峰，他看了一眼秦华，他身上气势陡然间飙升，在所有人还没有反应过来之际，他的身影便出现在了秦华的面前，右手快速的将黑玄剑抽了出来，黑玄剑的剑身直接朝着秦华的脖子划去，口中冷漠地说道：“真是噪舌！”

　　实力只有区区通灵境的秦华，他哪里阻挡得住叶晨峰的攻击，他只能够眼睁睁的看着黑玄剑的剑身不断的靠近他的脖子，最终“噗嗤！”一声，他的整颗脑袋直接被黑玄剑给削了下来。

　　秦华的脑袋滚落到了秦东河等人的身前，而叶晨峰将黑玄剑一甩，把黑玄剑剑身上的血滴全部甩到了地面上，在叶晨峰和秦霜霜往大厅走来的这段路上，叶晨峰已经从秦霜霜口中了解了很多秦家的事情了，所以，他直接将秦华这混蛋杀了，他肯定秦霜霜心里面绝对不会有任何一丝抵触的。

　　秦世南在看到自己的儿子被叶晨峰毫不留情的杀了之后，他愤怒的额头上青筋暴起，在他看来他的哥哥秦世方膝下无子，将来的秦家家主之位非他儿子秦华莫属了，他胸口剧烈的起伏着。

　　不过，秦世南总算还没有被愤怒冲昏了头脑，他知道自己根本不是叶晨峰的对手，他立马对着秦家老祖秦东河，说道：“老祖，秦霜霜竟然敢勾结外人，来对我们秦家人动手，她简直是罪该万死。”

　　脸上戴着银色鬼脸面具的叶晨峰，他面具下的眸子是看向了秦东河，随口说道：“我这是在给你们活命的机会，要不然你们认为自己还能够站着和我说话吗？别想要用什么引念针了，那三个老头用了六根引念针，最后还不是死在了我的手上？”

　　接着，叶晨峰目光又看向了秦霜霜，问道：“你真的想要坐上秦家的家主之位？要不然我帮你血洗了整个秦家也是可以的。”

　　秦家还有很多女人都和秦霜霜的关系不错，如果秦家灭亡了，那么她们又将去向何处？再而叶晨峰说过能够让秦家所有人的命掌握在秦霜霜手里的，对于秦东海等人，死简直是让他们解脱，秦霜霜要让这些人永远卑躬屈膝的活在她面前。

　　秦霜霜坚定了点了点头，说道：“嗯，我要坐上秦家家主之位。”

　　“这位朋友，事情我们可以好好商量，你的提议我们会好好考虑考虑的。”虽然秦东河非常不愿意承认，但是秦霜霜现在一点事情也没有，而三大家族老祖的头颅却呈现在了他的面前，那么这就说明三大家族的老祖几乎百分之百是叶晨峰所杀的了。

　　叶晨峰的实力虽然只有神念境一重天的层次，但是秦东河知道有很多天才都是能够越级挑战的，他可不想拿自己的性命开玩笑。

　　“商量？难道你没听懂我的话吗？我认为我是在和你们商量吗？我是在命令你们，如果你们不愿意听我的话，那么我不介意亲自动手让你们听话。”叶晨峰随意的耸了耸肩膀，身体内二阶寒冰剑意一动，他故意将寒冰剑意不断的释放出来，整个秦家大厅的温度骤降，没一会的时间，大厅内就充斥着森然的剑意了。

　　刚才是秦东河等人对秦霜霜步步紧逼，现在的形势完全反过来了，叶晨峰开始对秦东河等人步步紧逼了。

　　感受着空气中极为冷冽的剑意，又有三大家族老祖的头颅摆在眼前，秦东河可并不是什么不怕死的人，在他这种人心里只要能够活着，将来总有翻盘的机会，所以，他开口道：“好，我同意让秦霜霜坐上秦家家主之位。”

　　一旁的秦世方、秦世南和大长老秦海，他们也早就被空气中的剑意给震慑住了，不过，他们非常清楚老祖的性格，他们都知道秦东河只是一时的服软而已，这只是拖延的计策罢了。

　　叶晨峰也并不是一个愚蠢的人，在秦东河答应了之后，他的身影瞬间出现在了秦东河的面前，秦东河没想到在他答应了之后，叶晨峰会突然行动，所以，他的思维是停顿了两秒钟，而就在这两秒钟内，叶晨峰瞬间将秦东河的穴道给封住了，让秦东河暂时无法催动筋脉中的灵气河流。

　　接着，叶晨峰不由分说的将手掌按在了秦东河的额头上，体内不断的运转起了魔天决，很快，叶晨峰的右手手掌中就出现了一滴滚动着的血，这滴血乃是秦东河的本命精血。

　　被突然抽去了一滴本命精血的秦东河，他的脸色有些惨白，叶晨峰完全没有理会秦东河的意思，对着秦霜霜说道：“你过来。”

　　秦霜霜立马走到了叶晨峰的身旁，叶晨峰将秦东河的这一滴本命精血融入了秦霜霜的体内，说道：“以后这老家伙的命就掌握在你手中了，你想要让他死，你只要动一个念头就行了。”

　　被暂时封住穴道的秦东河，他当然知道叶晨峰所言非虚了，他没想到叶晨峰竟然连这样的法门都会，一时间，他感觉身体里瞬间没了力量，整个人是瘫坐在了椅子上，他知道今后他的命就完全掌握在秦霜霜的手中了。

　　“接下来轮到你们三个了。”叶晨峰看着一旁的秦世方等人说道。

　　秦世南脸色发白的喝道：“秦霜霜，你简直是大逆不道，你竟然敢做出这样的事情来？”

　　秦霜霜早就对秦家人绝望了，她淡漠地说道：“大逆不道？你们将我推给三大家族的人，你们这种做法又是什么？还将我身上的丹药全部拿走了，还用我母亲来威胁我，我留你们一条命，这已经是非常对得起你们了。”

　　“霜霜，我、我是你的父亲啊！”秦世方也开口说话了。

　　“呵！”秦霜霜冷笑了一声，说道：“父亲？你可真是我的好父亲啊！你有在意过我的性命吗？既然你不在意我，我这个做女儿的为何要在意你？你不要把父亲这个词挂在嘴边了，这会让我更加觉得你恶心。”

　　叶晨峰依次将秦世方、秦世南和秦海的本命精血也抽取了出来，然后融合进了秦霜霜的体内，如今秦东河的性命都掌握在秦霜霜手中了，他们三个根本不敢反抗，他们知道自己一反抗，就等于是自己送死。

　　“你们都滚吧！以后秦家就由我秦霜霜做主了。”秦霜霜对于秦东河等人非常的反感。

　　而在秦东河等人离开秦家大厅之后。

　　叶晨峰脑中突然感觉一阵眩晕，而且这种眩晕在变得越发的强烈，连同他脚下的步子也有些站不稳了，他的眼皮也变得沉重无比。

　　这突如其来的感觉，让叶晨峰想到了这极有可能是两片识海被引导出来的后遗症，可是这后遗症未免来的太迟了一些吧？

　　身体摇摇晃晃的叶晨峰，他对着秦霜霜说道：“帮我准备一个房间，我要休息一段时间。”

　　……


第1425章 修炼，虎啸龙吟

　　十天后。

　　北云城内。

　　秦家大宅一间精致的房间内。

　　在十天前叶晨峰帮秦霜霜收服了秦东河等人之后，他脑中便立马出现了眩昏感，没过多久，他就直接昏迷了过去，这一昏迷就足足昏迷了十天十夜。

　　此刻，叶晨峰脸上的银色鬼脸面具已经被拿了下来，他闭着眼睛一动不动的躺着，秦霜霜坐在了叶晨峰的身旁，她看着叶晨峰轮廓分明的脸庞，她忍不住伸出手，用手指温柔的点了点叶晨峰高挺的鼻梁，嘴角不自觉的浮现了一抹笑容。

　　如今秦霜霜已经成秦家的家主了，秦东河、秦世方、秦世南和秦海的本命精血都掌握在了秦霜霜的手里，这些人根本不敢违抗秦霜霜的命令了。

　　再而另外三大家族的老祖也都死了，秦霜霜在这十天里是一举将另外三大家族给吞并了，在北云城现在只有秦家一个大家族了。

　　这北云城的四大家族一直都想要统一北云城的，没想到最后这件事情在秦霜霜手里完成了。

　　躺着的叶晨峰，他的手指微微颤动了一下，随后，他便慢慢的睁开了眼睛，脑袋里还是有些昏昏沉沉的，在视线触及到秦霜霜的之后，叶晨峰按了按自己的太阳穴，他开口问道：“我昏迷了几天？”

　　秦霜霜回答道：“你已经昏迷了足足十天了。”

　　叶晨峰没想到自己竟然昏迷了这么久？这识海被引导出来的后遗症完全超出了他的想象，连续的躺了十天，叶晨峰感觉自己的身体也变得有些僵硬了，他连忙站了起来扭着脖子和胳膊，从他的骨头里不断的发出“噼里啪啦”的声音。

　　突然，叶晨峰身体内的灵气自主的凝聚在了一起，从叶晨峰身上泛起一阵细微的波动，他周围的空气也变得有一些紊乱，他原本身上神念境一重天初期的气势一个攀升，在叶晨峰本人还没有反应过来的时候，他的实力已经顺利的跨入了神念境一重天中期的层次了。

　　“嗯？竟然昏迷了十天之后，我就直接突破了一个小层次？”叶晨峰感应着体内的气势自语道。

　　“小家伙，不用这么惊讶的，有时候突破实力就是这么水到渠成的，你尽快把实力提升到神念境二重天，以你现在的实力还是无法彻底的掌握青炎呢！只有到了神念境二重天，你才能够控制住能够焚烧死神念境四重天巅峰强者的青炎。”

　　“你必须要加快修炼的速度了，随着你实力的提升，你需要的丹药也就越多，你现在才区区一品炼药师呢！在你重新可以控制青炎之后，你必须要尝试炼制二品丹药了。”

　　白影人吴风闲的声音在叶晨峰脑中是絮絮叨叨的。

　　叶晨峰伸了一个懒腰之后，他看着一旁愣神的秦霜霜，说道：“你愣着干什么？你现在也坐上秦家家主之位了，我也要离开这里了，我还有很多事情要去做。”

　　回过神来的秦霜霜，她白了白眼，说道：“你简直不是人，怎么在你身上提升实力和吃饭一样简单？”

　　转而，秦霜霜美眸中又闪烁着不舍的目光，说道：“这么快就要离开吗？不在北云城多留几天了？”

　　叶晨峰佯作没有看出秦霜霜的不舍，说道：“有缘的话，我们还是会见面的，对了，郑家老祖之前施展的斗转星移，我挺感兴趣的，现在郑家也应该被你们秦家吞并了吧？”

　　秦霜霜点了点头，说道：“那天我看你翻找郑海富的尸体，我就知道你对斗转星移这套战技感兴趣了，可惜我找遍了郑家也没有找到这套战技。”

　　“后来，我问了秦东河，我才知道当年这套战技是纪录在一块玉简之中的，而玉简被阅览了之后就化为了粉末，在整个郑家只有郑海富一个人会斗转星移这套战技。”

　　不能够得到斗转星移这套地级步法战技，叶晨峰心里面也感觉有些可惜，不过，他没有多想什么了，他现在要回自己的叶门了，他离开叶门已经有一段时间了，不知道如今的叶门发展的如何了？

　　从北云城到叶门大概需要二十多天的路程，北云城的事情也彻底了结了，叶晨峰现在可以安心的离开这里了。

　　“好了，我现在就要离开了，你不用送我了，我们有缘再见吧！”

　　说着，背后悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他便走出了房间，他判断了一个方向后，他没有从秦家的正门离开，而是直接越过围墙离开的秦家。

　　秦霜霜口中还没来得及说句话，叶晨峰的背影便消失在她的视线中了，这让她牙齿是轻咬着嘴唇，片刻之后，她才叹了口气，自语道：“算了，我和他注定不是一个世界的人，今天可能是我和他最后的一次见面吧！”

　　叶晨峰是一路顺利的离开了北云城，在北云城外不远处的黑风山脉，如今仍旧有南元王朝的人把守着各个出入口，不过，以叶晨峰现在的实力还没有资格去找南元王朝算账呢！他目前最重要是先将在阴冥宗的林欣怡救出来。

　　……

　　五天后。

　　一处葱郁的密林之中。

　　一把巨大的黑色阔剑插在了地面之中，一名二十多岁的青年，他身上衣衫破烂，头发也十分的蓬乱，不过，他的目光却是炯炯有神的，他便是叶晨峰了。

　　叶晨峰在离开北云城后，他并没有立马赶回叶门，而是中途找了一处密林，他开始修炼起了虎啸龙吟这门神念战技，根据白影人和黑影人的判断，这套虎啸龙吟乃是玄级上品战技，虽然这套战技的等级可能低了一些，但胜在神念战技是极为稀少的。

　　再而神念战技是攻击精神和识海的，人的精神肯定要比身体脆弱，玄级上品神念战技对于如今的叶晨峰来说也足够用了，毕竟在整个地玄界中，拥有神念战技的宗门是屈指可数的。

　　叶晨峰已经在这处密林中修炼了四天四夜了，他每天都会将识海中的神念之力全部消耗光，可他识海中的神念之力要么只能够凝聚出巨虎，要么只能够凝聚出巨龙，他无法将这两样东西一起凝聚出来。

　　当初在云氏部落的时候，丁氏部落的族长丁奇胜，他就只能够凝聚出巨虎来，而叶晨峰向来是要求完美的，既然这套神念战技名为虎啸龙吟，单单只能够凝聚出其中一样，这叫什么事情？

　　头发蓬乱的叶晨峰，他双眸微闭，他的意识再次进入了识海中，他脑中不断的构造着巨虎和巨龙的身形，他的眉心闪过一道白色光芒，从眉心之中不断的溢出了神念之力来。

　　叶晨峰身体内运转着施展虎啸龙吟的口诀，在眉心里溢出神念之力后，接下来的这一步乃是最为关键的，能不能够真正的施展出虎啸龙吟都在这一步之上。

　　叶晨峰的眉头微微一皱，身体内压制着灵气，口中喝道：“虎啸龙吟！”

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！”

　　“吼！吼！吼！吼！”

　　虎的吼声和龙的叫声，猛的在密林中回荡了开来。

　　从叶晨峰眉心溢出来的神念之力快速的在空气中凝聚成了四头巨虎和四条巨龙，这由神念之力凝聚而成巨虎和巨龙快速的朝着前面掠了出去。

　　这是叶晨峰第一次完整的施展出虎啸龙吟，不过，在施展完这真正的虎啸龙吟后，叶晨峰嘴角还没来得及浮现笑容，他的识海中就感觉到一阵的空荡，脑中也是晕乎乎的，看来以如今叶晨峰的实力，他最多能够施展一次完整的虎啸龙吟。

　　……


第1426章 再遇熟人，轻松解决

　　三天后。

　　地玄界的某处。

　　蔚蓝的天空中有一道身影在急速的前进，这道身影背后有两只伸展出来的羽翼。

　　这利用灵气羽翼在天空中快速赶路的叶晨峰，他的身体在天空中微微一顿，他已经连续在天空中飞行一天一夜了，他准备先收起灵气羽翼休息一会再继续赶路。

　　停留在天空之中的叶晨峰，他的身体猛的一个俯冲，在快要降落到地面上的时候，他的身体骤然间一转，双脚顺利的踩在了地面上，随后，他背上伸展开来的灵气羽翼也收回了身体之内。

　　在三天前叶晨峰能够顺利的施展出虎啸龙吟后，他又连续修炼了两天的时间，可以说他现在要施展虎啸龙吟是极为的顺畅了。

　　不过，最让叶晨峰不满意的是虎啸龙吟太消耗神念之力了，这才是区区玄级上品的神念战技呢！要是地级的神念战技，恐怕以叶晨峰如今的神念之力是施展不出来了。

　　这神念战技乃是精神上的攻击，叶晨峰现在也不知道完整的虎啸龙吟的威力到底如何？看来他要找个机会在其他人身上试一试了。

　　叶晨峰的四周乃是一片荒地，他是故意找人迹罕至路线飞行的，他随便找了一个石头坐了下来。

　　而在叶晨峰坐在石头上恢复体内的灵气时。

　　叶晨峰右侧数千米之外的地方。

　　三名神念境二重天巅峰的中年男人，他们依依不舍的在追赶着两名青年男女，这两名青年男女身上都受了不同程度的伤势，男的实力在神念境一重天后期，女的实力在神念境一重天中期，如果让叶晨峰看到这两个人的话，他一定能够一眼就认出，这不是万月阁的粱左意和苏冰旋嘛！

　　话说之前粱左意和苏冰旋从远古神魔墓地里出来之后，他们第二天就跟着万月阁的前辈打道回府了，可在半路上，他们却遇到了两名造化境四重天中期高手，以及三名神念境二重天巅峰高手的劫杀。

　　不知道为什么北域荒漠中出现遗迹的事情竟然泄露了出去？这些半路劫杀的人，他们是冲着这个遗迹中的宝藏而来，他们要让苏冰旋等人将遗迹中获得的所有宝藏都交出来，可苏冰旋和粱左意在远古神魔墓地中连个屁的好处也没有得到。

　　最后，在万月阁的前辈掩护下，粱左意和苏冰旋才逃了出来，但是，没过多久，那三名神念境二重天巅峰的人便追了上来。

　　好在，苏冰旋也是并不是一个愚蠢之人，她和粱左意专门挑选各种山脉逃窜，这让那三名神念境二重天巅峰的高手一时间也无法抓住他们。

　　而如今周围已经没有树林和山脉让苏冰旋和粱左意逃窜了，在他们四周就是一片广阔的荒地，在没有了树林和山脉之后，那三名神念境二重天巅峰的中年男人是越追越近了。

　　苏冰旋和粱左意也知道自己是无法逃脱了，他们两个在对视了一眼之后，他们脚下的步子突然停了下来，那三名神念境二重天巅峰的中年男人，他们在看到粱左意和苏冰旋停了之后，他们的脚下的步子也微微一顿，站在了离苏冰旋和粱左意五米远的地方。

　　神念境一重天后期的粱左意，他在离开北域荒漠后，他心里面一直担心着呢！毕竟他的本命精血被叶晨峰给掌握了，如果叶晨峰真的死在了遗迹之中，那么他也马上会跟着死去的。

　　粱左意质问道：“你们到底是什么人？”

　　那三名神念境二重天巅峰的中年男人，他们分别穿着灰色长衫、黑色长衫和棕色长衫，其中穿着灰色长衫的男人，说道：“我们是谁并不重要，最重要的是我们听说了在北域荒漠的遗迹中出现了活着的远古血魂族人，你们只要老老实实的跟我们走一趟，再把身上的宝藏全部交出来，至少现在我们能够保证你们还可以活着。”

　　苏冰旋和粱左意知道这些人并不是善茬，如果落到这些人手上，他们两个肯定是活不了的了，倒不如拼了命和这些人战上一战呢！

　　粱左意深吸了一口气，说道：“反正我也不知道什么时候就会一命呜呼了？我粱左意现在还会怕死吗？”粱左意筋脉中快速的催动着灵气河流，神念境一重天后期的气势从他身上攀升而起。

　　苏冰旋手指上的储物戒指一闪，一把紫色长剑出现在了她的手中，她脸上的神色也变得冷了几分，看来她心里面已经有了必死的决心了。

　　“看来你们两个不愿意乖乖听话了？”穿着黑色长衫的男人声音低沉地说道。

　　与此同时，三名追杀苏冰旋和粱左意的中年男人，他们纷纷将体内的神念境二重天巅峰气势提升了起来。

　　三股气势压迫过来，这让苏冰旋和粱左意的脸色微微一变，他们心里非常清楚，估计他们两个联手也无法要了对方任何一个人的性命。

　　而正当形势一触即发的时候，一道非常不符合气氛的声音响了起来：“呦，还挺热闹的嘛！我也正好可以活动活动筋骨，苏冰旋、粱左意，你们两个怎么会被这些人追杀的？”

　　就在刚才叶晨峰远远的看到了苏冰旋和粱左意的身影，他便立马朝着这边赶了过来。

　　苏冰旋和粱左意在看到面前的叶晨峰时，他们两个脸上的神色微微一愣，粱左意说道：“叶晨峰，你、你没死？你还从遗迹中出来了？”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“我死了，你还能够站在这里？还有你叫我什么？在遗迹中你可是毕恭毕敬的叫我少爷的。”

　　粱左意缓了缓神之后，他接受了叶晨峰也走出遗迹的事情了，他说道：“叶晨峰，你说你是不是傻了？你竟然主动来惹麻烦上身？你在三名神念境二重天巅峰高手的手里能够活下来吗？”

　　那三名神念境二重天巅峰的高手，他们在听到叶晨峰和粱左意的对话后，其中穿着棕色长衫的男人，他看着叶晨峰，笑道：“不错，既然你也是从遗迹中出来的，那么你也别想要离开了。”

　　叶晨峰正好想要试验一下虎啸龙吟的威力呢！面前的三名神念境二重天巅峰的高手，用来做试验对象是再合适不过的了。

　　“叶晨峰，你不该过来的。”手中握着紫色长剑的苏冰旋，她口中低声地说道。

　　可就在苏冰旋的话音刚刚落下，那三名神念境二重天巅峰高手要动手的时候。

　　叶晨峰脚下的步子瞬间跨前了两步，口中说道：“恐怕过会你们三个是永远也无法离开这里了。”

　　叶晨峰体内猛的运转起了虎啸龙吟的口诀，他身体内的气势没有任何提高，而他的眉心却闪过了一道白色光芒，从他的眉心中不断的有神念之力溢出：“虎啸龙吟。”

　　这些神念之力在空气中快速的凝聚成了四头巨虎和四条巨龙，这些巨虎和巨龙一股脑的朝着三名神念境二重天巅峰高手席卷而去。

　　那三名神念境二重天巅峰的高手，他们的反应能力倒也非常快，一个个都想要将朝自己袭来的巨虎和巨龙轰散，可惜这巨虎和巨龙并不是实物，他们三个的拳头直接穿过了巨虎和巨龙的身体，对巨虎和巨龙没有任何影响。

　　这由神念之力凝聚而成的巨虎和巨龙，它们瞬间没入了这三人神念境二重天巅峰高手的身体之内，进入了他们的识海中大肆的破坏了起来。

　　“啊！啊！啊！”

　　识海中受到攻击，这三名神念境二重天巅峰高手，他们顿时感觉脑中一阵阵的胀痛，仿佛自己的脑袋都要爆裂了一般，身上的气势瞬间消散了，一个个是用双手捂着脑袋，脸上的表情痛苦不堪。

　　叶晨峰对于这虎啸龙吟的威力还是挺满意的，不过，他知道光靠虎啸龙吟是无法杀死这三人的，在这三人捂着脑袋的时候，叶晨峰右手快速的抽出了黑玄剑，身影瞬间出现在了这三人的面前，黑玄剑的剑身从这三人的脖子上掠过，这三名神念境二重天巅峰高手的脑袋顿时脱离了脖子，纷纷朝着半空中飞去了。

　　叶晨峰将黑玄剑剑身上的鲜血甩掉之后，他便将黑玄剑放回了后背之上。

　　而站在叶晨峰身后的苏冰旋和粱左意这两人，他们早就是目瞪口呆的了，追杀他们的可是三名货真价实的神念境二重天巅峰高手啊！可这三人竟然连碰都没能够碰到叶晨峰一下，他们的脑袋就被叶晨峰给削飞了出去？

　　在遗迹中的叶晨峰和现在的叶晨峰相比，简直就是一个天和一个地，叶晨峰这种强悍战力的进步，让苏冰旋和粱左意心里面的情绪是翻江倒海的。

　　……


第1427章 风波起

　　在粱左意和苏冰旋不敢置信的目光之下，叶晨峰倒是优哉游哉的走到了那三人的尸体旁，在那三人的身上摸索了一阵之后，他口中骂骂咧咧地说道：“丫的，三个穷鬼还有脸出来劫杀？身上竟然连一块灵石也没有？”

　　这三名神念境二重天巅峰的中年男人，他们非但手指上没有储物戒指，就连身上也一个屁都没有，这让叶晨峰有些郁闷的了。

　　在施展出一次完整的虎啸龙吟后，叶晨峰脑中有些昏沉，不过，他在前两天已经适应这种感觉了，他知道最多半个时辰就会恢复的。

　　一旁的粱左意听着叶晨峰口中骂骂咧咧的声音，他忍不住咽了咽口水，他感觉得出现在叶晨峰的实力已经在神念境一重天中期了，而他虽然有神念境一重天后期的实力，但是在战力之上他被叶晨峰甩了好几条街，根据刚刚叶晨峰表现出来的战力，粱左意几乎可以肯定，他在叶晨峰手里连一个回合也支撑不了。

　　没有在三名中年男人身上搜到东西的叶晨峰，他看着嘴巴张的足以塞下一颗鸡蛋的粱左意，他嘴角浮现着一抹戏谑的笑容，他上前拍了拍粱左意的肩膀，说道：“怎么？傻眼了吧？你以为我叶晨峰是傻子吗？没有十足的把握我会出现在这里？”

　　被叶晨峰拍着肩膀的粱左意，他的身体微微一个哆嗦，原本他以为自己今天是必死无疑了，所以他刚刚才敢和叶晨峰没大没小的，现在三名中年男人都被叶晨峰给解决了，这就意味着他又能够活下去了，他原本心里面的决心瞬间消失的一干二净了。

　　粱左意立马又在叶晨峰面前装起了孙子，说道：“少爷，我刚刚不是一时冲昏头脑了嘛！少爷您当初在遗迹中消失了，我可是最担心的一个人啊！”

　　对于粱左意说的这句话，叶晨峰还是颇为相信的，毕竟粱左意的性命和他挂钩着，粱左意能够不担心叶晨峰的安危嘛！

　　叶晨峰也没兴趣和粱左意瞎扯淡了，他对着苏冰旋，问道：“你们怎么会被这些人追杀的？水紫嫣和水梦涵有安全的离开遗迹中吗？”

　　苏冰旋将手中的紫色长剑收回了储物戒指中，叶晨峰的强悍战力是彻底震慑住了她，恐怕就连那些一品宗门中的天才弟子也不过如此了，她缓了缓神之后，说道：“你放心，水紫嫣和水梦涵都安全离开了遗迹，至于这些追杀我们的人，我们也不知道他们具体的身份。”

　　“不过，这些人都是冲着北域荒漠的遗迹而来，就连遗迹里出现了活着的远古血魂族人，他们也都知道了，恐怕其余几个宗门半路上也会遇到劫杀的。”

　　“但，水家在很多修炼者城市都有势力驻扎的，水家的人应该是最安全的了。”

　　在听到苏冰旋的解释之后，叶晨峰是点了点头，而一旁的粱左意却又开口了：“少爷，除了我们活着从遗迹出来了，就连寒冰宗的宁雪松和宁雪妮，以及阴冥宗的江莫天也活着出来了。”

　　“还有江莫天在离开遗迹的当天，他的实力竟然突破了好几个层次，直接抵达了神念境三重天初期，这江莫天身上肯定有古怪。”

　　竟然连江莫天也没死？

　　叶晨峰的眉头是紧紧皱了起来，不过，他很快又将眉头松开了，既然江莫天没死，那么他正好可以亲手送江莫天上路。

　　“叶晨峰，接下来你要去哪里？”苏冰旋开口问道。

　　叶晨峰没有对苏冰旋和粱左意说叶门的事情，他只是将他要去的大概位置和方向说了一下，粱左意闻言，他立马说道：“少爷，我们正好和你同路，万月阁也是往你要去的那个方向走的，不如我们一起上路吧！”

　　粱左意心里面可还惦记着被叶晨峰掌握的本命精血呢！在一次又一次的见识到了叶晨峰的强悍战力后，他现在心里面对叶晨峰是连恨意也不敢有了，他只想要尽快的拿回自己的本命精血，然后，从此离得叶晨峰远远的。

　　苏冰旋也说道：“叶晨峰，我们一起上路也能够有个照应，再往前走两个时辰，有一座名为通天城的修炼者城市，我怕会有造化境的高手追上来，我们先去通天城休息一天。”

　　“这通天城的城主府应该有涅槃境的高手坐镇的，凡是很多大罪之人，他们都会聚集到这通天城来，所以这通天城又名罪恶之城，不过，通天城内虽然鱼目混杂，但是城内非常的繁荣，就算很多没有仇家的人，他们也会偶尔来通天城走走，因为在这通天城中偶尔能够买到他们需要的东西。”

　　“再而，这通天城内是禁止厮杀的，这通天城城主府的势力不弱于一般的四品宗门，所以一般没有人敢在通天城内放肆的。”

　　叶晨峰因为苏冰旋和粱左意，他刚刚也没有休息好，然后又施展了虎啸龙吟，他也的确应该好好的休息一天了，所以他同意了苏冰旋的提议。

　　大约两个时辰后。

　　叶晨峰、粱左意和苏冰旋这三人，他们便已经接近通天城的城门了。

　　在叶晨峰接近通天城的城门时。

　　通天城的城主府的大厅内。

　　一名中年男人和一名老头并排而坐，这名身上散发着上位者气势的中年男人，他乃是如今通天城的城主古南洪，一身实力在轮回境二重天后期，据说在城主府中古家的老祖一直处于闭关状态，古家老祖的实力抵达了涅槃境的层次。

　　而和古南洪并排而坐的乃是炼器宗的一名内门长老，这老头名叫朱文常，一身实力在造化境三重天初期，不过，他同样是货真价实的三品炼器师。

　　在古南洪的身旁还站在一名三十岁左右的青年，他和古南洪长得有几分的相似，他乃是古南洪的儿子古天迟，一身实力在神念境五重天后期。

　　古天迟对炼器非常的感兴趣，可他曾经也想要去炼器宗学习炼器之法的，可惜他在炼器方面的资质太差，炼器宗对弟子的资质一向是极为看重的，所以当初古天迟没有能够进入炼器宗。

　　而这朱文常是古南洪花了极为大的利益才将他请到通天城的，为的就是希望朱文常能够传授他儿子炼器之法。

　　虽然古南洪的实力远远高出朱文常，但是炼器师的身份在地玄界是极为尊贵的，再而在炼器宗内品级最高的也只是六品炼器师而已，朱文常身为三品炼器师，他已经有资格让古南洪以礼相待了。

　　而坐在椅子上的朱文常，他的眉头突然皱了皱，脸上隐隐有戾气浮现。

　　当初天耀城神器阁的掌柜朱明千，乃是这朱文常的儿子，叶晨峰在朱明千手里可是得到了灵气羽翼和紫陨玄铁的。

　　当时朱明千想要在天耀城外的树林里杀了叶晨峰，那个时候水紫嫣还是天耀城紫云拍卖场的负责人，她想要拉拢叶晨峰，她也跟着来到了树林里的。

　　而最后，朱明千被叶晨峰给杀了，不过，朱文常在朱明千的身体里设下了一道禁制的，谁杀了朱明千，朱明千身体里的禁制就会被打开，一缕气息会进入杀人者的体内，朱文常在一定范围内能够感应到这股气息的，只有轮回境的强者才能够化解这股气息。

　　眼下，朱文常明显是隐隐的感觉到了不对劲，不过，他还不能够立马确定心里面的感应，他身体内快速的催动起了灵气河流，他想让自己的感应变得更加的敏锐一些。

　　看来这通天城又要掀起风波了。

　　……


第1428章 比斗炼器

　　“朱长老，你这是怎么了？是不是我有哪里招待不周了？”通天城的城主古南洪，他发现了朱文常的反常，他不禁开口问道。

　　朱文常脸上的神色越来越阴沉了，他现在几乎可以肯定自己的感觉没有错了，他双眸中瞬间被怒火给充斥了，他声音冰冷地说道：“古城主，我儿子在数个月之前被人杀了，而根据我刚刚的感应，我的儿子应该就在通天城的附近，我先去报了杀子之仇再回来和你慢慢谈。”

　　说着，朱文常身上造化境三重天初期的气势狂飙，他的袖袍一挥，身影瞬间朝着大厅外掠去了。

　　站在古南洪身旁的古天迟，他的眼眸微微一眯，说道：“父亲，这朱老头迟迟不肯答应传授我炼器之法，现在倒是一个不错的机会，我们也跟着去看看吧！毕竟这里可是我们通天城。”

　　“嗯！”古南洪点了点头之后，他说道：“好，我们也去凑凑热闹。”

　　……

　　在朱文常、古南洪和古天迟纷纷离开城主府的大厅时。

　　叶晨峰等三人已经来到了通天城的城门口了，在城门口有四名神念境五重天巅峰的强者把守着，凡是要进入通天城的人必须要交纳一块上品灵石，这要比当初叶晨峰进入天耀城的费用还贵上很多。

　　不过，叶晨峰可是大肆搜刮了血魂族的宝库的，如今叶晨峰的储物戒指里可是有七千八百万左右的上品灵石的，这等庞大的灵石数量，就算是地玄界的一品宗门也要被叶晨峰甩开好几条街的。

　　现在叶晨峰身上最不缺的就是灵石了，他在随手付了三块上品灵石后，他就带着苏冰旋和粱左意踏入了通天城内。

　　这通天城内果然是非常的繁华，街道上摆满了各种贩卖修炼物品的摊位，除了轮回境和涅槃境以外，各个实力层次的修炼者都有，毕竟实力抵达轮回境之后，在地玄界足以称之为一方霸主了，这些人根本不需要任何势力的保护了。

　　“少爷，我们先找个地方住下来吧！”站在叶晨峰身旁的粱左意开口说道。

　　而叶晨峰脸上突然浮现了一抹凝重之色，只因为他脑中响起了白影人吴风闲的声音：“小家伙，你的麻烦来了！你还记得当初在天耀城外杀死的神器阁掌柜朱明千吗？他体内的一道禁止的气息飞入了你身体里的，我和老黑只是一缕残魂，无法把那股气息抹去。”

　　“现在那名在朱明千体内设下禁止的人应该也在通天城内，并且对方已经发现你的行踪了，估计在三个呼吸内，对方就会出现在你面前了。”

　　叶晨峰在听到白影人吴风闲的话后，他知道自己是来不及躲避了，一旁的粱左意见叶晨峰迟迟不开口，他又问道：“少爷，你愣着干什么？”

　　就在粱左意话音刚刚落下的时候，一抹身影瞬间出现在了叶晨峰等三人的面前，这抹身影就是炼器宗的内门长老朱文常了，他的目光在叶晨峰、粱左意和苏冰旋的身上一扫而过，最后牢牢的定格在了叶晨峰的身上。

　　粱左意和苏冰旋清楚的感觉到了朱文常身上的滔天杀气，他们也感觉出了朱文常乃是堂堂造化境三重天初期的高手，这让粱左意瞬间口干舌燥的了，他小心翼翼地问道：“少爷，你可别和我说这人是你的仇家？”

　　朱文常在看到叶晨峰之后，他是百分之百的肯定叶晨峰就是杀了他儿子的人，他口中喝道：“是你杀了我的儿子，你用不着任何的狡辩了，你给我纳命来。”

　　朱文常没有过多的废话，他身上气势飙升到了极点，而叶晨峰才神念境一重天中期的实力，纵使他的战力再如何强悍，他现在也不会是朱文常的对手，至于粱左意和苏冰旋这两人，他们也是被朱文常的气势压的透不过气来了，粱左意是一脸的绝望，口中自语道：“完了，这回是彻底的完了。”

　　叶晨峰的感应能力比一般的神念境高手强悍很多倍，他清楚的感觉到周围有一名轮回境的高手潜伏着，在通天城内出现的轮回境高手，有百分之八十的可能乃是城主府的人。

　　就在朱文常准备将叶晨峰等三人诛杀的时候，叶晨峰口中猛的喝道：“这就是通天城的规矩吗？通天城内是不允许厮杀的，难道通天城的规矩都是狗屁不成？难道通天城的城主府一个个他娘的都是垃圾？”

　　叶晨峰和朱文常等人这边的动静，早就是引起了街道上所有人的注意，通天城内很多都是亡命之徒，他们发现有好戏好上演之后，他们一个个纷纷都往这边靠近了一些。

　　而在叶晨峰声嘶力竭的吼完了一声之后，原本准备躲在暗处给朱文常一个顺水人情的城主古南洪和他的儿子古天迟，他们不得不走了出来，毕竟叶晨峰已经把话说到这个地步了，如果他们再不走出来让叶晨峰就这么死在朱文常手里，那么恐怕通天城的声誉将一落千丈。

　　轮回境二重天后期的古南洪，他的身影瞬间出现在了朱文常的身旁，阻止朱文常动手的同时，他低声说道：“朱长老，通天城的规矩摆在那里呢！再说这小子杀了你的儿子，让他就这么死在你手里，这岂不是白白的便宜了他？这里的事情让我来处理，我保证给你一个满意的答复。”

　　朱文常在听到古南洪的话后，他鼻子里冷哼了一声，不过，他也没有再要动手的意思了，他算是同意了古南洪的说法。

　　古南洪的儿子古天迟，他目光不善的盯着叶晨峰，叶晨峰刚刚可是痛骂了城主府的，在古天迟眼里叶晨峰已经是一个死人了，他喝道：“小子，你算个什么东西？城主府也是你这种人能够谩骂的？”

　　叶晨峰看到古南洪和古天迟出来了之后，他对着周围街道上的人，说道：“各位，你们给我们评评理，我想你们大部分都是来通天城避难的吧？而我们三个刚刚踏入通天城就差点被人给杀了，这叫什么道理？这是不是证明通天城的城主府没有尽到应该尽的责任？”

　　其实叶晨峰心里面清楚，刚刚就算古南洪和古天迟不出现，他应该也不会死的，毕竟老白和老黑肯定不会坐视不理的，他相信老白和老黑在这种情况下保他一命的能力还是有的。

　　在叶晨峰的调动之下，周围街道上的修炼者一个个都为叶晨峰等人鸣不平的，毕竟他们之中大部分人的确是来通天城避难的，要是通天城内允许厮杀了，他们还来通天城避个屁的难啊！

　　通天城的城主古南洪，他冷笑着看了眼叶晨峰，在他看来叶晨峰心思非常缜密，他对着周围街道上的人，说道：“这位老先生乃是炼器宗的内门长老朱文常，朱长老乃是我城主府的贵客，而朱长老的儿子却被这小子给杀了，朱长老见到仇人难免会情绪失控的。”

　　“刚刚我原本已经要站出来阻止的了，可这小子却大言不惭的侮辱了我城主府，这简直是罪无可恕的。”

　　“不过，我古南洪是一个宽宏大量的人，如今差点发生在这里的厮杀，我认为双方都有过错，那么我在这里提议不如让双方来一次比斗。”

　　“但是，通天城的规矩不能够破坏了，这城内是不允许动手的，那么我们可以比试其他的，不如就比斗炼器吧！”

　　“哪一方输了，就必须要任由另外一方处置，在场的各位有没有意见？”

　　比斗炼器？

　　街道上的一众修炼者，他们一眼就看出古南洪是要将叶晨峰往火坑里推，和炼器宗的内门长老比斗炼器，这简直和自杀没有任何区别了。

　　不过，这一众修炼者，他们不再表达任何意见了，一来炼器宗在地玄界地位非常特殊，他们不想参杂到这件事情中了；二来通天城的城主府明显是站在朱文常这一边的，再而他们也并不认识叶晨峰，他们没有理由再为叶晨峰站出来说话了。

　　……


第1429章 临死挣扎？

　　通天城的城主古南洪，他见街道上的修炼者全部哑火了，他心里面对此非常的满意，他目光看着一旁的炼器宗内门长老朱文常，问道：“朱长老，你愿意和这小子比斗炼器吗？你对我的提议有没有什么意见？”

　　朱文常知道古南洪这是在帮他，在他看来自己身为堂堂炼器宗的内门长老，让他和面前这小子比斗炼器，这小子恐怕基本的炼器之法都不会吧？所以，朱文常认为这场比斗还没有开始，其实结局就早已经注定了。

　　不过，朱文常知道一旦他答应了下来，那么他就欠了古南洪一个人情了，到时候他就必须要传授古南洪的儿子古天迟炼器之法了。

　　但，叶晨峰杀了朱文常的儿子朱明千，这杀子之仇不得不报，他刚才是报仇心切了，现在仔细想来他必须要让叶晨峰受尽折磨而死。

　　朱文常干枯的手掌紧紧的握成了拳头，脸上充满煞气地说道：“好，古城主，我就陪这小子玩玩，但这场比斗根本毫无意义。”

　　古南洪见朱文常接受了他的安排，他心里面是满意的一笑，他知道自己儿子学习炼器之法的事情算是有着落了。

　　站在古南洪身旁的古天迟同样清楚自己父亲的用意，他目光极为不屑的定格在了叶晨峰的身上，语气不善的喝道：“小子，这场比斗还用得着开始吗？朱长老乃是堂堂三品炼器师，你懂什么叫做炼器吗？”

　　站在叶晨峰两侧的粱左意和苏冰旋，他们没想到进入通天城会发生这样的事情，三品炼器师在炼器宗内可有一定地位的了，一般没有宗门愿意得罪炼器师的，可叶晨峰却杀了一名三品炼器师的儿子？如今就连通天城城主府都站在了朱文常的那一边，粱左意和苏冰旋脸上的表情都非常难看。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他没有理会古天迟挑衅的言语，他心里面正在和黑影人江运天交谈呢！

　　现在的叶晨峰只会炼制储物戒指，而储物戒指只需要领悟空间法则就能够炼制的，说的明白一点如今的叶晨峰还算不上一名炼器师，他连最低等的法器也没有炼制过呢！

　　此刻，叶晨峰心里面却是异常的平静，这朱文常区区一个三品炼器师，他就敢在叶晨峰面前得瑟了？他在叶晨峰面前有资格装逼吗？

　　虽然叶晨峰连一品炼器师也算不上，但黑影人江运天可是堂堂至尊炼器师呢！至尊炼器师可是凌驾于九品炼器师之上的顶级存在。

　　“小子，这场比斗你可以答应下来，虽然你连一品炼器师都算不上，但是有我这至尊炼器师指挥着你，区区三品炼器师，他连个屁都不算。”黑影人江运天极为傲然地说道。

　　在叶晨峰和黑影人江运天交谈的时候，粱左意鼓足勇气，说道：“这不公平，和炼器宗的内门长老比斗炼器，这等于是让我们自杀。”

　　古南洪的儿子古天迟不屑的冷笑道：“不公平？在这通天城内我们城主府的话就等于是公平，竟然敢质疑我们城主府？你简直罪该万死。”

　　古天迟身上的气势陡然间飙升，这让粱左意额头冷汗直冒，他喉咙里干涩的再也说不出话来了。

　　通天城的城主古南洪，他看着叶晨峰，问道：“小子，你同意和朱长老比斗炼器吗？刚刚的事情你们双方都有错，如果你不同意我的安排，那么你们之间的事情我们城主府将不会再插手，你们三个也必须立马离开通天城。”

　　看来古南洪是铁了心要将叶晨峰他们三个往死里整了，叶晨峰脸上并没有表现出任何的慌张，他身体里可是有一名至尊炼器师助阵的，他心里面是底气十足，他反问道：“如果我赢了这场比斗呢？你们城主府会将朱文常治服，然后交给我处置吗？”

　　“我对你们城主府可是没有任何信心了，现在就连瞎子都看得出，你们城主府是站在这个老头西那一边的，这通天城内的规矩是不允许厮杀和战斗的，你们城主府已经失信了一次，你们的话和放屁没有两样吗？”

　　叶晨峰手指指着朱文常，他口中的一句老东西，这把朱文常是气的脸色涨红无比。

　　“这趟来通天城倒是遇到一些有趣的事情了，就让老夫我来做个主吧！”

　　一道略显苍老的声音从街道边一家酒楼的二楼传了过来，紧接着，一名头上戴着斗笠，身穿黑色长袍的人瞬间出现在了叶晨峰等人的面前。

　　斗笠将这人的面貌给遮挡住了，他将斗笠从头上摘了下来，这人乃是一名上了年纪的老头，不过，这老头脸上的血色红润，身体也是极为的硬朗，一看就不是一个普通人。

　　轮回境三重天巅峰的气势，从这老头身上猛的冲天而起，这让叶晨峰是微微一愣，这老头竟然是轮回境的高手？

　　“我天火老人来做这场比斗的公证人，我想在场的各位都不会有意见吧？我这次只是来通天城寻找炼器用的材料的，没想到还遇到了这等有趣的事情。”

　　这名为天火老人的老头，他乃是一名散修，不依靠宗门的资源能够将实力提升到轮回境，看来这天火老人的修炼资质也非常出众。

　　当年这天火老人是想要拜入炼器宗之内的，可惜他的炼器资质差的不能够再差了，他当年非但没有拜入炼器宗不说，反而还被炼器宗的人羞辱了一番。

　　之后，天火老人就一边努力修炼，一边自己研究炼器之法，他如今修炼虽然有所成，但是对于炼器还是一窍不通，只是偶尔能够炼制出一两件下品法器，非常勉强的能够称之为一品炼器师。

　　“古南洪，我想你家古老头正在闭关吧？当年古老头立下通天城的规矩，他可不是让你这样破坏的，我虽然对古老头没有好感，但他这个人最起码很多时候还是有做人的底线的。”天火老人目光淡漠的看着古南洪，看的古南洪心里面一阵的发毛。

　　转而，天火老人又对着叶晨峰，说道：“小子，你就放心和炼器宗的人比斗，如果你真的能够赢了他，那么我天火老人来帮你治服他，有我天火老人来做公证，通天城城主府不敢耍心思的了。”

　　“除非通天城不想在地玄界继续存在了，要不然我将通天城城主府不守信用的事情宣传出去，恐怕以后没有人敢来通天城的了。”

　　“当然如果你小子输了，我天火老人也不会出手帮忙的，毕竟我只是来做公证的而已。”

　　炼器宗的内门长老朱文常，在他看来有没有公证人都无所谓，他并不需要通天城来帮他作弊，他认为自己在炼器上根本不可能输给叶晨峰。

　　“好，我同意天火老人的话。”朱文常咬牙切齿地说道。

　　叶晨峰见这天火老人足足有轮回境的实力，而且他看得出这老头应该是极为讲信用的，他心里面唯一的一丝担忧也消失了，说道：“这场比斗我答应了。”

　　虽然中间出了天火老人这个意外，但事情还是朝着古南洪预料的方向发展了，叶晨峰能够在炼器上赢得了朱文常？除非明天的太阳从西面升起。

　　“小子，临死挣扎有用吗？待会我会让你彻底绝望的，你竟然敢杀了我的儿子，你就必须付出惨痛的代价，不光你要死，你死了之后，我会查清楚你身边的人，让他们也全部去陪你的。”朱文常喉咙里的声音阴沉到了极点。

　　可叶晨峰真的是在临死挣扎吗？

　　……


第1430章 死鸭子嘴硬

　　“少爷，你怎么能够答应这么不公平的比斗？你根本就不会炼器的，你这不是自己送死嘛！”站在叶晨峰身旁的粱左意，他见叶晨峰答应了比斗之后，他慌慌张张的开口说道。

　　粱左意的性命可是和叶晨峰挂钩着的，输了这场比斗，叶晨峰是必死无疑的，而通天城城主府和朱文常就算愿意放粱左意和苏冰旋离开，只要叶晨峰一死，粱左意根本没有活着的可能了，他不慌张不行啊。

　　苏冰旋也开口说道：“叶晨峰，他们明显是要把我们往死路上逼，你答应了他们的比斗，他们杀死我们就有正当的理由了。”

　　粱左意和苏冰旋虽然故意把声音压低了，但是在场的很多人仍旧是听见了，通天城城主古南洪的儿子古天迟，冷笑道：“露馅了吧？原来只是个对炼器一窍不通的人而已，简直是浪费朱长老的时间，浪费我们大家的时间，倒不如你直接认输得了。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“还没开始比呢！比斗的结果还不知道。”

　　“小子，你的两个同伴都把话说成这样了，你根本不懂什么叫做炼器？如果你这种人都能够赢了三品炼器师朱长老的话，那么我当着这里所有人的面发誓，我直接抹脖子自杀。”古天迟信誓旦旦的喝道。

　　古南洪拍了拍他儿子古天迟的肩膀，示意古天迟先闭上嘴巴，他对着朱文常，问道：“朱长老，你认为这场炼器比斗应该如何进行？”

　　“古家小子，你未免做的太明目张胆了吧？这场比斗的内容由我来决定是最合适不过的了。”天火老人瞪着眼睛说道。

　　古南洪看了一眼朱文常，他见朱文常并没有反对的意思，他便说道：“好，这场炼器比斗就交给天火前辈你来主持。”

　　天火老人捋了捋下巴上的胡子，他手指上的储物戒指一闪，两把火红色的长剑便出现在他的手里了，他开口说道：“这两把剑名叫火云剑，乃是我一次偶然间得到的，这两把火云剑是一模一样的，原本这火云剑是下品灵器。”

　　“不过，如今两把火云剑内部的灵阵图被破坏了，这两把火云剑变成了普通的宝剑了，无法再给持有者增加攻击力了，最重要的是这两把火云剑中的灵阵图损坏的程度也一模一样，今天谁能够将火云剑恢复到下品灵器，那么谁就是胜出者。”

　　“对了！”转而，天火老人又拍了一下自己的额头，说道：“我差点忘了，三品炼器师最多只能够炼制出上品法器，我看你们两个都无法将火云剑彻底恢复的了，那么谁将火云剑的品级恢复的高，谁就是今天的胜出者吧！”

　　“噗嗤！噗嗤！”两声。

　　说完，天火老人直接将手中的两把火云剑飞射了出去，一把插在了叶晨峰面前，一把插在了朱文常面前。

　　这炼器最重要的一步就是刻画灵阵图，这灵阵图能够吸收天地之间的灵气，以此来增加持有者的攻击力和防御力，一旦灵阵图被破坏了，那么不管是法器、灵器、宝器还是仙器，它们都将瞬间变成凡物。

　　炼器宗的内门长老朱文常，他率先将一把火云剑拿在了手里，他仔细的感应着火云剑内部损坏的灵阵图，他平时炼制上品法器都不是百分之一百能够成功的，更别说火云剑乃是下品灵器了，这火云剑内部的灵阵图对于朱文常来说太过的复杂了。

　　朱文常的眉头在紧紧皱起了数秒钟之后，他的眉头又慢慢的松了开来，他虽然没有把握将灵阵图补到和原来一样，让火云剑恢复希下品灵器的品级，但他还是有把握将火云剑恢复到中品法器和上品法器之间的。

　　朱文常在满脸冷笑的看了眼叶晨峰之后，他便开始感应起了火云剑内部的灵阵图了，他利用神念开始一点一点的补充着火云剑内部的灵阵图了。

　　在朱文常动手补充灵阵图的时候，叶晨峰同样是将火云剑拿在了手里，感应着火云剑内部的灵阵图，不过，他对这灵阵图是一窍不通的，他心里面问道：“老黑，你能够补充完整火云剑内部的灵阵图吗？”

　　黑影人江运天简略地说道：“恐怕不能。”

　　叶晨峰闻言，他差点直接被自己的口水呛死，这老黑竟然在关键的时候给他掉链子？他心里面吼道：“老黑，你可不要和我开玩笑，你不是堂堂至尊炼器师吗？你连下品灵器内部的灵阵图也补充不了？”

　　“嗯，我是补充不了。”黑影人江运天没有丝毫羞愧地说道。

　　不过，紧接着，江运天的话锋又立马一转：“虽然火云剑内部的灵阵图损坏了很多，但我单单从这损坏的灵阵图上，我就能够看出这灵阵图刻画的简直狗屁不通，真不知道是哪个王八蛋刻画的？要是让我来刻画这把火云剑的灵阵图，我最起码能够让火云剑的品次提高到上品灵器。”

　　“小子，这狗屁不通的灵阵图我是无法补充完整了，你只能够将这损坏的灵阵图全部抹去，你再听着我的指挥重新刻画灵阵图，因为你从来没有刻画过灵阵图，在刻画的过程中难免会出现一些错误的，不过，我能够保证只要你听着我的指挥，你重新刻画完灵阵图后，你最起码能够让火云剑恢复到下品灵器的品次。”

　　叶晨峰在听完了黑影人江运天的话后，他知道现在不是犹豫的时候了，他心里面直接问道：“老黑，我要如何抹去火云剑内部原本的灵阵图？”

　　“小子，你听着我的话做就行了。”黑影人江运天回答道。

　　叶晨峰脑中在响起了黑影人江运天的指挥后，他右手拿着火云剑，左手并拢的食指和中指在火云剑的剑身之上猛的划过，他的食指和中指顿时被划开了两道小口子。

　　叶晨峰手指上的鲜血在沾染到火云剑的剑身之上后，他的整只左手握住了沾染了鲜血的剑身，他识海中的神念一动，一缕缕的神念之力朝着他的左手手掌聚集，他口中喝道：“破！”

　　一阵细微的波澜在空气中掀了起来，叶晨峰手中火云剑内部原本的灵阵图被彻底的抹去了。

　　一旁的天火老人，他感觉到叶晨峰那边的动静之后，他眉头微微一皱，火急火燎的喝道：“小子，你在干什么？你怎么把火云剑内部原本的灵阵图全部抹去了？现在有谁还能够恢复的？我还没有将火云剑内部的灵阵图研究透彻的，简直气死老夫了。”

　　天火老人是吹胡子瞪眼的，口中继续说道：“小子，原本看你不慌不忙的模样，我还以为你有些能力的，可谁知道你小子就是个草包，真是气死老夫，真是气死老夫了。”

　　正在补充灵阵图的朱文常，他也发现叶晨峰这边的动静了，他不屑地说道：“简直是儿戏，简直是儿戏啊，让我堂堂三品炼器师和你来比斗，这根本就在侮辱我，这场比斗还需要继续下去吗？”

　　将火云剑内部的灵阵图全部抹去的叶晨峰，他说道：“比斗还没有结束，如果你不愿意继续了，那么我可以认为你输了。”

　　“死鸭子嘴硬，我看你还能够嘴硬到何时？”说着，朱文常便再次补充起灵阵图了，他不再去理会叶晨峰了。

　　一旁的公证人天火老人，他心里面的气是不打一处来，他对炼器宗一直没有太多的好感，他站出来作为比斗的公证人，有一大部分原因在于朱文常乃是炼器宗的内门长老。

　　对于天火老人而言，研究炼器对于他来说比任何事情都重要，眼下叶晨峰将他还没有研究透彻的一把火云剑内部的灵阵图给抹去了，这让他越看叶晨峰是越不顺眼了。

　　……


第1431章 恢复了一小半的灵器

　　“苏冰旋，你说我们现在怎么办？叶晨峰根本不会炼器，他更不会刻画灵阵图，他竟然将火云剑内部原本的灵阵图都抹去了，看来我们两个的命也要搭进去了。”

　　粱左意将天火老人和朱文常的话是听得一清二楚的，在这种情况下他已经顾不得再称呼叶晨峰为少爷了。

　　眼下苏冰旋哪里知道该怎么办？通天城的城主府根本不是他们能够对付得了的，她声音清冷地说道：“我们只能够期待发生奇迹了。”

　　粱左意闻言，他垂头丧气地说道：“苏冰旋，你认为会有奇迹发生吗？现在我们只有等死的份了，早知道我们应该连夜赶路的。”

　　苏冰旋虽然没有再回答粱左意的话，但她心里面也非常清楚，朱文常乃是堂堂三品炼器师，叶晨峰这个根本不会炼器的人，他如何能够在炼器上胜过朱文常？

　　右手中握着一把火云剑的朱文常，他正在分析着火云剑内部破损的灵阵图，这灵阵图由一条条细线构成了一个极为复杂的图案，不过，这灵阵图中间一部分细线被抹去了，朱文常必须要将这一部分细线补充出来。

　　这一条条构成灵阵图的细线乃是由神念之力配合灵气共同刻画出来的。

　　朱文常在大致的分析完了破损的灵阵图后，他一边将体内的灵气不断的注入到火云剑的内部，随后，他又用神念之力引导着不断注入的灵气。

　　神念之力将灵气引到了破损的灵阵图上，朱文常根据自己的分析，他开始慢慢的补充起了灵阵图来。

　　这刻画灵阵图是极为耗神的，再而火云剑可是下品灵器，这完全超出了朱文常的能力了，好在只是让他补充完破损的灵阵图而已，要不然他根本没能力刻画下品灵器内部的灵阵图。

　　可纵使如此，朱文常额头和脸颊上的汗珠也如同雨后春笋一般，他识海中的神念之力是快速的消耗着。

　　至于叶晨峰那一边。

　　叶晨峰在将手中火云剑内部的灵阵图抹去之后，他脑中立马显现了一幅星辰的图案，这幅星辰的图案是由一条条细线构成的，紧接着，黑影人江运天的声音又响了起来：“小子，这幅就是你要刻画在火云剑内部的灵阵图了。”

　　“你的时间不多了，你必须要听着我的指挥刻画，中间出现一些偏差无所谓，你只要将这幅灵阵图大致的刻画出来就行了。”

　　“小子，你给我听好了，先将你体内的灵气注入到火云剑内部，再试着由你的神念之力去引导注入火云剑内的灵气。”

　　“先将你脑中星辰图案最底下的一根细线刻画出来。”

　　这是叶晨峰第一次刻画灵阵图，他在平心静气了之后，他根据江运天的指示，他利用神念之力引导着灵气，他在火云剑内刻画着星辰图案最底下的一根细线了。

　　可在火云剑内部慢慢形成细线的时候，叶晨峰感觉自己脑中的神念之力在快速的被抽取，就连体内的灵气也消耗的十分严重，口中的牙齿瞬间被他咬得紧紧的。

　　“小子，灵器内的灵阵图可不是这么容易刻画的，本来以你现在的实力还不足以刻画灵器内部的灵阵图，不过，你现在只能够咬牙挺过去。”黑影人江运天严肃地说道。

　　“接下来刻画星辰图案最右边的一根细线，将它和最底下的细线连接起来。”

　　……

　　脑中不断的响起黑影人江运天的指挥，叶晨峰是不断刻画出了一条又一条的细线，这星辰图案总共有四十九条细线构成，而叶晨峰刻画到第十条细线的时候，他识海中的神念之力和体内的灵气几乎消耗完毕了。

　　叶晨峰的脸色是苍白无比，身上的衣衫早就被汗水给浸透了，但他还在不停的压榨着识海中的神念之力，以及体内的灵气。

　　随着叶晨峰的压榨，他眉心白色和黑色的识海翻腾了起来，在两片识海翻腾的瞬间，竟然有丝丝神念之力在产生了。

　　而与此同时，叶晨峰筋脉中的灵气河流也奔腾到了极点，灵气从他的筋脉之中也在慢慢的溢出来。

　　叶晨峰此刻是心无旁骛，他脑中只剩下黑影人的声音了，他不停的根据黑影人的指挥刻画着灵阵图，每刻画出一根细线，叶晨峰的脸色就变得苍白一分。

　　通天城的城主古南洪和他的儿子古天迟，他们的目光时不时的会瞟向叶晨峰，古天迟看到叶晨峰汗如雨下，脸色苍白的模样后，他冷嘲热讽道：“父亲，这小子装的还挺像的，如今他将火云剑内部的灵阵图都门抹去了，难道他是在自己刻画灵阵图吗？这可是下品灵器内部的灵阵图，他以为自己是四品炼器师？还是五品炼器师了？”

　　而就在古天迟说话间，一旁手中握着火云剑的朱文常，他口中缓缓的吐出了一口气，手背擦了擦额头密密麻麻的汗珠，说道：“我将火云剑内部的灵阵图补充完整了。”

　　作为这场比斗的公证人天火老人，他正为刚刚叶晨峰抹去火云剑内部的灵阵图而生气，他鼻子里不爽的冷哼了一声，手指上的储物戒指一闪，一块大约有两米高的石碑出现在了所有人的面前。

　　这块石碑名叫测器碑，乃是专门用来测验各种武器的品次的。

　　这块测器碑由下到上被分为了九层，每一层都代表着一个品次。

　　第一层、第二层、第三层代表着下品法器、中品法器和上品法器；第四层、第五层、第六层代表着下品灵器、中品灵器和上品灵器；第七层、第八层、第九层代表着下品宝器、中品宝器和上品宝器。

　　这块测器碑只能够测试到宝器的阶段，毕竟传说中的仙器在地玄界已经绝迹了，就连炼器宗的宗主也只能够炼制出上品灵器而已，一些大宗门内的宝器都是他们的老祖宗传承下来的。

　　天火老人虽然心里面极为不爽叶晨峰，但他对炼器宗的人也没有好感，他不冷不淡的对着朱文常，说道：“你可以测试一下被你补充完灵阵图的火云剑抵达什么品次了？”

　　朱文常看了一眼脸色苍白的叶晨峰之后，他大步走到了测器碑面前，要测试武器的品次，只要将武器和测器碑碰撞在一起就行了。

　　手中拿着火云剑的朱文常，他筋脉中微微催动着灵气河流，“砰！”的一声，手中的火云剑猛的劈在了测器碑之上，接着，从测器碑底部出现了一抹蓝色，这抹蓝色轻松的越过了第一层，最终稳稳的停留在了第二层之上，也就是说这把火云剑如今的品次在中品法器的层次。

　　“朱长老的炼器手段果然让人佩服啊！能够将破损的下品灵器恢复到中品法器的层次，这已经非常不容易了。”通天城的城主古南洪笑着说道。

　　“算是将下品灵器恢复了一小半了。”天火老人虽然嘴上非常不屑，但他心里面已经是非常的震惊了，朱文常以三品炼器师的水准，将火云剑的威力恢复了一小半，这让多年研究炼器的天火老人心里面是惊讶不已，原本在他估计朱文常最多能够把火云剑恢复到下品法器的层次。

　　在心里面震惊的时候，天火老人又看了一眼叶晨峰，他不禁摇了摇头，在他看来叶晨峰今天是难逃一死了，他只是来做公证人的，再而他已经肯定叶晨峰就是一个草包了，他没必要为了救一个草包大动干戈的了，还有他非常不爽叶晨峰将他火云剑内部的灵阵图抹去。

　　……


第1432章 品次提升了

　　“这场炼器比斗的结果非常的明显了，是朱长老胜出。”

　　通天城城主古南洪的儿子古天迟，他对于朱文常的炼器实力非常的满意，在他看来目前朱文常有资格做他的师父了，而叶晨峰从始至终在他眼里都只是一个跳梁小丑罢了。

　　古南洪看了一眼天火老人，他说道：“天火前辈，我认为这张比斗没有继续下去的意义了，难道天火前辈相信那小子能够将火云剑恢复到中品法器之上？”

　　被古南洪这么一问，天火老人心里面是憋了一肚子的气，他不打算管这档子事情了，在鼻子里冷哼了一声之后，他是沉默不语了，他默认了古南洪的看法了。

　　古南洪见天火老人不再开口了，他笑着对朱文常，说道：“朱长老，这场比斗你赢了，这无知的小子就交给你处理了。”

　　炼器宗的内门长老朱文常，他嘴角咧开了一道笑容，体内造化境三重天初期的气势涌动了起来，当他要对正在刻画灵阵图的叶晨峰动手时，神色清冷的苏冰旋，她喝道：“慢着，比斗还没有结束，你们这样私自决定根本不公平。”

　　苏冰旋将叶晨峰挡在了身后，手中紧紧的握着一把紫色长剑，至于粱左意，他也只能够硬着头皮和苏冰旋站在了一起，深吸了一口气，喝道：“对，这场比斗还没有结束，你们凭什么认为我们输了？”

　　古天迟一脸讥讽地说道：“你们两个不要在这里演戏了，我看你们是拖延时间吧？如果这小子一辈子都无法刻画完灵阵图，难道我们要在这里等上一辈子吗？我早就说过了，要是这小子能够赢得了朱长老，我古天迟就立马抹脖子自杀，可惜这小子没有这个本事啊！”

　　朱文常脸上被戾气给充斥了，他看着苏冰旋和粱左意，喝道：“放心，你们两个也休想要离开，既然你们和这小子是一起的，那么黄泉路上你们三个也能够有个伴。”

　　手中紧握着紫色长剑的苏冰旋，她将目光看向了天火老人，说道：“天火前辈，您是这场比斗的公证人，难道您要坐视不理吗？现在比斗还没有结束，就算要输，我们也要输得心服口服。”

　　天火老人听着苏冰旋坚定的言语，看着满脸狠辣的朱文常，他叹了口气，说道：“也罢！也罢！老头我就陪你们再折腾一会吧！”

　　转而，天火老人又对着古南洪和朱文常，说道：“他们说的在理，比斗还没有结束，刚才是我疏忽了没有定下比斗的时间，当然我也不会偏帮任何一方，今天之内如果这小子还没有将灵阵图刻画完，那么这小子和他的同伴就任由你们处置了。”

　　“天火前辈，这恐怕有些不妥吧！我认为今天这场比斗已经结束了。”通天城的城主古南洪说道。

　　而被苏冰旋和粱左意挡在身后的叶晨峰，他身体已经变得摇摇晃晃的了，他额头上的汗水如同瀑布一般，脸色惨白的像死尸。

　　此刻，叶晨峰已经刻画了四十八条细线了，火云剑内部的灵阵图是几乎要完成了。

　　感受着火云剑内一条条交织的细线，黑影人江运天说道：“小子，最后一步了，将这星辰图案的尾部和头部用一根细线连接起来。”

　　脑袋里昏昏沉沉的叶晨峰，他喉咙里咽了咽口水，识海和筋脉中有种撕裂的疼痛，他的神念之力引导着灵气将最后一根细线极为缓慢的刻画了出来。

　　火云剑内部的星辰图案闪过了一道光芒，这幅灵阵图是彻底的完成了，而在刻画完灵阵图之后，“噗！”的一声，叶晨峰口中猛的喷出一口鲜血，手中的火云剑插在了地面之中，他整个人完全靠着火云剑支撑。

　　口中喘着粗气的叶晨峰，他声音有些虚弱地说道：“我也完成了。”

　　叶晨峰这边的动静吸引了在场所有人的目光，古天迟喝道：“小子，别在这里丢人现眼了，你都将火云剑内部的灵阵图给抹去了，难道说你真的自己刻画了一幅灵阵图吗？”

　　用火云剑支撑着身体的叶晨峰，说道：“试一试不就知道了吗？难道你们连试都不敢让我试吗？”

　　“可笑，简直太可笑了，下品灵器只有四品炼器师，或者四品以上的炼器师才能够炼制出来，在地玄界最年轻的四品炼器师恐怕也有百岁了，你以为我们这里的人都是猪脑子吗？”

　　古天迟口中是冷笑连连，刻画灵阵图是炼器中最难也是最关键的一步，如果能够刻画出灵阵图，那么炼器就几乎不再话下了。

　　一直跃跃欲试准备动手的朱文常，他说道：“天迟，让这小子死个明白，让他赶紧试完死心，我看他手中的火云剑本连下品法器也算不上。”

　　接着，朱文常目光冰冷的瞪着叶晨峰，喝道：“小子，将你手中的火云剑劈在测器碑上吧！我可很期待结果呢！”

　　“朱长老，这小子还真是不见棺材不落泪。”通天城城主古南洪随口说道，反正在他看来结局是无论如何也不会改变的了。

　　“叶晨峰，你给我透个底，你是不是真的会炼器？”粱左意一脸希望的问道。

　　苏冰旋也目光一眨不眨的看着叶晨峰，而叶晨峰却耸了耸肩膀，说道：“粱左意，你怎么称呼我呢？看来你是又忘记了？你们认为我会不会炼器？能不能够胜过炼器宗的内门长老？”

　　说着，手中拿着火云剑的叶晨峰，他身体摇摇晃晃的朝着测器碑走了过去，粱左意看着叶晨峰的背影，说道：“苏冰旋，看来不会有奇迹发生了，炼器师都是出自于炼器宗的，就算叶晨峰打从娘胎里自己钻研炼器之法，他的炼器水准又能够高明到哪里去？”

　　由于火云剑内部的灵阵图被叶晨峰重新刻画了，必须要注入灵气才能够将灵阵图激活的，所以，在其他人看来此刻叶晨峰手里拿着的火云剑没有任何特殊之处的。

　　站在测器碑旁的天火老人，他气呼呼地说道：“小子，是谁让你将火云剑内部的灵阵图抹去的？算了，老夫也不和你这个短命鬼计较了，你赶紧测试吧！我要离开了。”

　　脚下步子都无法站稳的叶晨峰，他将身体里仅剩无几的灵气注入到了火云剑之内，火云剑内部的灵阵图瞬间光芒大盛，在叶晨峰将火云剑朝着测器碑劈去的时候。

　　古南洪是一脸的没有兴趣，古天迟是一脸的嘲讽，朱文常是一脸的冷笑，天火老人是面无表情，至于粱左意和苏冰旋两人，他们的目光紧紧的盯着叶晨峰，他们也知道叶晨峰能够胜过朱文常的几率几乎为零。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰手中的火云剑和测器碑相互触碰了，古天迟迫不及待地说道：“好了、好了，比斗结束了，你小子也应该可以死的心服口服了，你……”

　　然而，古天迟喉咙里的声音骤然间戛然而止，他脸上浮现了见鬼的表情，而在场的其他人也瞬间瞪大了眼睛，因为测器碑的第一层被蓝色给布满了。

　　“真没想到啊！这小子还真有些本事？”原本面无表情的天火老人提起了一些精神。

　　可在天火老人的话音刚刚落下的时候，蓝色轻松越过第一层，又轻松越过了第二层，又轻松越过了第三层，进入了第四层之中。

　　“火云剑恢复到了下品灵器的品次？”天火老人这回是不淡定了，他脸上被浓郁的震惊给填满了。

　　可测器碑第四层中的蓝色又不安分的动了起来，瞬间进入了第五层，在第五层之中才算是稳稳的定格了下来。

　　这第五层可是代表着中品灵器的。

　　这意味着叶晨峰不仅让火云剑恢复了下品灵器的品次，反而还将火云剑提升了一个品次？

　　周围的空气在这一刻好像凝固了起来，就连在场所有人的呼吸声也消失的一干二净了。

　　……


第1433章 你有个屁的面子

　　天火老人看着定格在测器碑第五层的蓝色，他的双眸瞬间变得炽热了起来，鼻子里的呼吸急促无比，眼角的肌肉不停的抽搐着，身体猛的一个哆嗦，他激动的一把抓住了叶晨峰的手臂，声音颤抖地说道：“小、小子，你、你竟然将火云剑提升了一个品次？只有五品炼器师才能够刻画中品灵器的灵阵图的，难道说你小子是五品炼器师吗？这简直太疯狂了，快、快给我看看你手中的火云剑。”

　　这炼器师的等级由低到高分别为一品到九品，而九品之上则是至尊炼器师，一品炼器师能够炼制出下品法器、二品炼器师能够炼制出中品法器，三品炼器师能够炼制出上品法器。

　　以此类推，四品炼器师能够炼制出下品灵器、五品炼器师能够炼制出中品灵器、六品炼器师能够炼制出上品灵器，七品炼器师能够炼制出下品宝器、八品炼器师能够炼制出中品宝器，九品炼器师能够炼制出上品宝器。

　　至于传说中的仙器只有至尊炼器师能够炼制，而且炼制成功的几率非常的低，如今在地玄界炼器实力最高的就是炼器宗的宗主了，他也只不过才达到六品炼器师而已。

　　天火老人对炼器是极为的执着的，他不由分说的就将叶晨峰手中火云剑拿在了手里，他开始感应起了现在火云剑内部的灵阵图了，他在感应到火云剑内部如同星辰一般的灵阵图后，他涨红着脸说道：“妙啊！实在是太妙了！”

　　一旁脸上原本索然无味的通天城城主古南洪，他在看到测器碑上的结果之后，他差点震惊的没把自己的眼珠子瞪出来，他口中自言自语道：“不可能，中品灵器的灵阵图只有五品炼器师才能够刻画出来，这小子根本不可能是五品炼器师，就连炼器宗的宗主也才六品炼器师而已，这小子才多少岁？”

　　古天迟脸上是难以掩饰的不敢置信，他说道：“一定是天火老人在测器碑上动了手脚，五品炼器师以为是什么阿猫阿狗都能够抵达的吗？二十多岁的五品炼器师？这简直是开玩笑，据我所知炼器宗的宗主两百岁才跨入五品炼器师的品级，而炼器宗的宗主在炼器上已经被称之为绝世天才了。”

　　原本几乎已经彻底绝望的粱左意和苏冰旋这两人，他们此刻脸上的表情是精彩万分，他们被这一结果已经冲昏了头脑，一时之间嘴巴里不知道该说什么了？

　　而炼器宗的内门长老朱文常，他脸上的冷笑完全的僵化了，他当然无法接受这个结果的了，所以，他的储物戒指一闪，从他的储物戒指里也飞出了一块测器碑，说道：“这小子会是五品炼器师？必须要重新测试。”

　　正依依不舍的拿着火云剑欣赏的天火老人，他现在是越看叶晨峰越顺眼了，尤其是在他感应到了叶晨峰刻画的灵阵图后，他敢百分之百的肯定这个结果应该不会有错的。

　　天火老人目光不善的瞪着朱文常，说道：“好，这回就让老夫我来亲自测试这把火云剑的品级。”

　　天火老人走到了朱文常拿出的测器碑前，他将体内的灵气注入到了火云剑内，“砰！”的一声，他直接将火云剑劈在了测器碑上，很快，测器碑的第一层就出现了一抹蓝色，这抹蓝色顺利的进入了第二层，又进入了第三层，又进入了第四层，最终还是稳稳的停在了第五层。

　　天火老人对手中的火云剑是爱不释手，他不屑的对着朱文常，说道：“现在可以确定这把火云剑的品级乃是货真价实的中品灵器了吧？这场比斗是这位小兄弟胜出。”

　　天火老人手指指着叶晨峰，口中的一声小兄弟是喊得极为的亲切。

　　看到自己拿出的测器碑上的结果后，朱文常是瞬间面如死灰，一个劲的摇着脑袋，身体也微微有些颤抖，口中不停的自言自语道：“不可能，不可能，这小子绝对不可能是五品炼器师的。”

　　脸色苍白无比的叶晨峰，此刻，他心里面总算是松了一口气，他当然不可能是五品炼器师了，他就连一品炼器师也算不上，要不是有黑影人江运天的指挥，他根本不可能刻画出这幅灵阵图来，可纵使如此，叶晨峰也几乎耗光了神念之力和灵气。

　　粱左意和苏冰旋这两人，他们在看到火云剑又测试了一次，而且这次测试的结果仍旧是中品灵器，这回测器碑可是朱文常拿出来的，他们知道这个结果肯定不会有错的了，粱左意结结巴巴地说道：“叶、叶晨峰，竟然、竟然是五品炼器师？我、我不是在做梦吧！”

　　神色清冷的苏冰旋，她虽然在极力的掩饰，但仍旧可以从她脸上看出一抹激动，她低声说道：“奇迹果然发生了。”

　　身体极为虚弱的叶晨峰，他看着一旁拿着火云剑的天火老人，他说道：“天火前辈，你是这场比斗的公证人，现在我是不是能够随便处置这位炼器宗的内门长老了？”

　　天火老人暂时将炽热的目光从火云剑上移开了，可他看向叶晨峰的目光却是更加的炽热，这让叶晨峰心里面不禁嘀咕道：“这老头该不会是有什么特殊喜好吧？”

　　天火老人体内滚动着轮回境三重天巅峰的气势，这股气势瞬间将面如死灰的朱文常给笼罩住了，他对着叶晨峰，说道：“小兄弟，有老夫在，你就放一百个心好了。”

　　通天城的城主古南洪，他现在脑中还是无法立马转过弯来，他不相信叶晨峰将火云剑的品次提升到了中品灵器，可事实就摆在眼前，这让他是根本无法狡辩了，不过，他绝对不能够让朱文常死在他的通天城内，毕竟朱文常是炼器宗的内门长老，他可不想得罪了炼器宗，他说道：“天火前辈，我看这件事情我们在好好的商量商量。”

　　转而，古南洪又对着叶晨峰，说道：“给我一个面子，给我通天城一个面子，你看怎么样？”

　　站在古南洪身旁的古天迟，他也立马开口说道：“对，我父亲说的不错，这样对大家都有好处。”

　　叶晨峰看着古天迟，嘲讽道：“刚刚我记得你好像说过，我要是能够赢了炼器宗的这老头，你就立马抹脖子自杀，你现在怎么还站在这里？你可以立马动手了。”

　　古天迟被叶晨峰这句话呛得脸色发青，而叶晨峰的目光又看向了古南洪，说道：“古城主，我记得你说过你们会保证公平的吧？难道你们通天城城主府的人说话都等于是放屁吗？”

　　“我为什么要给你面子？你有个屁的面子啊！”

　　叶晨峰看得出天火老人完全是站在这一边了，既然刚刚朱文常要把他往死里整，那么他又怎么会放过朱文常呢？

　　“哈哈哈，小兄弟，你太对的我脾气了，你说的好啊！古南洪这老小子有个屁的面子啊！就算古家老头来了，我虽然不是他的对手，但是带着小兄弟你安全离开还是可以的。”

　　天火老人指着古南洪继续说道：“古南洪，今天你最好不要把自己说话的话当成是放屁了，要不然等老夫离开通天城后，我保证将今天的事情传遍地玄界，看以后你们通天城还会不会有立足之地？”

　　天火老人的这番话完全是唬住了古南洪，再而古南洪的实力弱于天火老人，古家老祖目前正在闭关之中，如果天火老人把事情传遍地玄界的话，那么他们通天城还真的没有立足之地了。

　　而就在古南洪沉思之际，天火老人的身影来到了朱文常面前，在天火老人强悍的气势压迫下，朱文常连反抗的念头也没有了，他身上的几处穴道瞬间被天火老人给封住了，他对着叶晨峰说道：“小兄弟，你现在可以动手了。”

　　身体摇摇晃晃的叶晨峰，他走到了朱文常的面前，他吃力的将背后的黑玄剑抽了出来，完全慌了神的朱文常，他瞪着眼睛喝道：“小子，你敢？我可是炼器宗的内门长老。”

　　叶晨峰苍白的脸上露出了一抹森然的笑容，说道：“我有什么不敢的？”

　　说着，叶晨峰手中的黑玄剑就朝着朱文常的脖子砍去了，被封住穴道的朱文常根本无法动弹分毫，而一旁的古南洪他想要上前阻止，可他被天火老人给死死的拦住了，只能够口中喝道：“慢着，你给我住手。”

　　“噗嗤！”一声。

　　叶晨峰哪有理会古南洪的意思，他手中的黑玄剑直接掠过了朱文常的脖子，朱文常的脑袋瞬间滚落到了地面之上，他的脖子口是直喷鲜血。

　　……


第1434章 收徒

　　炼器宗内门长老朱文常的脑袋安静的躺在了地面上。

　　朱文常的脸上布满了不甘之色，想他朱文常好歹也是堂堂造化境的高手，可到头来他却死在了神念境一重天中期的叶晨峰手里？他原本是想杀了叶晨峰为自己的儿子报仇的，但结果却是他把自己的性命搭了进去。

　　古南洪和古天迟这对父子，他们有些愣神的看着朱文常的脑袋，而天火老人则是将两把火云剑和自己的测器碑收回了储物戒指里，他对着叶晨峰，说道：“小兄弟，咱们离开通天城吧！找个安静的地方好好聊聊。”

　　叶晨峰既然已经杀了炼器宗的朱文常了，那么可以说他和炼器宗的仇算是结下来了，他不慌不忙的蹲下身子将朱文常手指上的储物戒指拿了下来，随后，他又在朱文常的身上摸索了一阵。

　　周围的修炼者看到叶晨峰镇定的在朱文常身上搜刮战利品的样子，他们差点没被自己的口水呛死，叶晨峰将炼器宗的内门长老给杀了，这在他们看来已经算是惹下滔天大祸了。

　　“好小子，有老夫我当年的风范。”天火老人笑呵呵地说道。

　　身体极为虚弱的叶晨峰，他现在需要天火老人这样的强者保护，他搜完了朱文常后，他对着天火老人，说道：“好了，天火前辈，我们可以离开了。”

　　天火老人一把抓住了叶晨峰，连看都没看古南洪一眼，他便带着叶晨峰快速的往通天城外掠去了，而叶晨峰见站在原地无动于衷的粱左意和苏冰旋，他喝道：“你们两个难道还打算让古城住好好招待上一番？”

　　闻言，粱左意和苏冰旋连忙从愣神中反应了过来，他们两个立马朝着天火老天和叶晨峰追了过去。

　　在离开通天城后，天火老人找了一处隐秘的树林暂作休息，叶晨峰后背靠在了一棵大树上，他直接坐在了地上，体内开始交替的运转着神血诀和魔天诀了，他想要尽快的将灵气和神念之力恢复过来。

　　叶晨峰和天火老人在树林里休息了好一会，粱左意和苏冰旋才抵达了这里，他们两个口中微微有些气喘，粱左意又在叶晨峰面前恢复了毕恭毕敬的模样，他说道：“少爷，没想到您还是五品炼器师？”

　　后背靠在树上的叶晨峰，他看得出天火老人对炼器非常感兴趣，现在他身边连一个像样的保镖都没有，这天火老人倒是非常的合适，于是乎，叶晨峰心里面打起了这天火老人的主意，他故意一脸无所谓地说道：“我是炼器师很奇怪吗？”

　　粱左意立马回答道：“少爷，在地玄界只有炼器宗才能够培养出炼器师，其他人就算自己研究炼器之术，估计一辈子也难以有太大的成就。”说话间，粱左意还有意无意的看了眼天火老人，当年天火老人被炼器宗拒之门外，还被炼器宗羞辱了一顿的事情，在地玄界可是有很多人都知道的，而这天火老人研究了这么多年的炼器，他现在极为勉强的能够称之为一品炼器师，要是严格一些的话，他一品炼器师也算不上。

　　天火老人在觉察到粱左意的目光后，他不爽喝道：“你小子看什么看？信不信老夫我抽你？”

　　接着，天火老人又对着叶晨峰和颜悦色地说道：“小兄弟，老夫和你甚是有缘啊！不如老夫收你为徒如何？这对你绝对有益无害的。”

　　叶晨峰直接摇了摇头，说道：“天火前辈，恐怕你不是想要收我为徒，你是想要从我身上学习炼器之术吧？”

　　被叶晨峰一语点穿，天火老人一副死猪不怕开水烫的样子，说道：“小兄弟，我们互相学习嘛！这对我们都有好处的。”

　　叶晨峰脸上的表情突然变得严肃了起来，故作高深地说道：“这我恐怕不能够答应你了，我的炼器之术不能够随便传授给其他人的，在我看来炼器宗的炼器之术简直是垃圾中的垃圾。”

　　“少爷，您、您这话是不是说的太夸张了？”粱左意是一脸的不信。

　　苏冰旋也说道：“叶晨峰，炼器宗的炼器之术没有你说的这么不堪吧？”

　　就算对炼器宗极为没有好感的天火老人，他也说道：“小兄弟，实话实说，炼器宗的炼器之术也是非常强悍的，这一点连我都无法否认。”

　　叶晨峰既然已经动了让天火老人做保镖的心思了，那么他就要继续装下去了，他狂傲地说道：“炼器宗的炼器之术在你们眼里有这么高吗？算了，可能每个人的眼光都不同吧！我答应过了我的师父，我不能够将炼器之术随便传授给其他人的。”

　　“小兄弟，你还有师父？你师父是什么品级的炼器师？”天火老人迫不及待的问道，就连苏冰旋和粱左意也是目不转睛的等待着叶晨峰的回答。

　　叶晨峰一脸严肃地说道：“家师乃是至尊炼器师。”

　　什么？至尊炼器师？

　　天火老人、粱左意和苏冰旋这三人，他们脸上的表情瞬间石化了，这怎么可能呢？就连炼器宗的宗主也才六品炼器师而已，在地玄界真的会存在传说中的至尊炼器师？

　　叶晨峰将天火老人他们的表情收入眼底之后，他继续说道：“怎么？难道你们不相信？如果家师并不是至尊炼器师，我为什么如此年轻就能够刻画中品灵器的灵阵图？家师说我乃是炼器的绝世天才，不出百年必定能够在炼器之路上登顶，抵达至尊炼器师的品级。”

　　叶晨峰的话犹如一颗又一颗的重磅炸弹，炸得天火老人、粱左意和苏冰旋这三人是七荤八素的，不过，他们三人又认为叶晨峰说的非常有道理，他们现在已经肯定了叶晨峰就是五品炼器师了，如果没有传说中的至尊炼器师指导，叶晨峰怎么可能在二十多岁的年龄就抵达五品炼器师的品级了？

　　在粱左意和苏冰旋还没反应过来的时候，只见天火老人直接朝着叶晨峰跪了下来，恭敬地说道：“还请小兄弟您收我为徒，今后徒儿一定谨遵师父教诲。”

　　这天火老人对炼器的执着已经深入骨髓了，如今在得知叶晨峰乃是传说中的至尊炼器师的徒弟后，他如何能够放过这个千载难分的机会？

　　其实叶晨峰倒也没有全部说谎，黑影人的确是至尊炼器师，只不过黑影人和叶晨峰之间暂时还不是师徒关系，看着跪在自己面前的天火老人，叶晨峰没想到天火老人会来这么一出，他只是想要让天火老人做自己的一段时间的保镖而已。

　　天火老人见叶晨峰不开口，他又说道：“师父，您今天要是不答应我的请求，我就不站起来了，我知道师父可能顾虑我的年龄，不过，达者为师，您有资格做我的师父了，可能是我没资格做您的徒弟，但我还是想请您收下我。”

　　让天火老人跪着也不是那么回事，叶晨峰也看得出天火老人是一个极为倔强的老头，如果他不答应下来，那么估计天火老人还真的不会站起来了，反正有黑影人在，他要给天火老人传授一些炼器之法，这还不是轻而易举的嘛！

　　于是，叶晨峰挥了挥手，一脸无奈地说道：“好了，你先站起来吧！我答应你了。”

　　一旁的粱左意看到轮回境三重天巅峰高手天火老人，竟然要拜神念境一重天的叶晨峰为师，这让他顿时感觉这个世界太疯狂了，而叶晨峰居然还表现出一脸的无奈，粱左意还真想要找个地方一头撞死，他心里面拿自己和叶晨峰相比，他突然感觉自己怎么就像一坨没有任何用处的屎呢？

　　……


第1435章 灭口！愚蠢！

　　与此同时。

　　在天火老人和叶晨峰他们离开通天城的时候。

　　通天城内。

　　城主古南洪和他的儿子古天迟，他们两个只能够眼睁睁的看着天火老人带着叶晨峰离开，一来这场比斗是他们提出来的，他们这边没有道理可言；二来古南洪根本拦不住天火老人，就算他出手，估计最后也只能够是落败的下场。

　　古南洪脸色冰冷的可怕，他看着街道周围看热闹的修炼者，他知道如果今天的事情传出去了，炼器宗可能会迁怒于通天城的，毕竟炼器比斗是古南洪提出来的，而炼器宗在整个地玄界的人脉无比的强悍，如果说炼器宗声明要灭了通天城的话，恐怕很多宗门都愿意动手的。

　　“古城主，我这里有个消息，不知道您愿不愿意听？”一名造化境一重天的修炼者站出来说道。

　　古南洪面无表情地说道：“你有什么消息？”

　　“我认得和那小子一起的另外一男一女，他们两个乃是万月阁的弟子粱左意和苏冰旋，我曾经去观看过万月阁弟子比斗的。”那名造化境一重天的修炼者回答道。

　　“万月阁？”古南洪嘴角浮现了一抹狠辣笑容，他体内轮回境二重天的气势陡然飙升，在面前那名造化境一重天的修炼者还没有反应过来之际，古南洪的手掌瞬间扣住了对方的脖子，“咔嚓！咔嚓！”两声，那名造化境一重天修炼者的脖子直接被捏碎了。

　　“天迟，凡是在这里看过刚刚那场比斗的人，一个不留。”古南洪的身影瞬间闪进了人群之中，他的气势立马将在场剩下的三名造化境强者给笼罩住了。

　　至于其他的修炼者，一般实力都在汇海境到神念境，其中就连神念境五重天实力高手也没有。

　　而古天迟的实力在神念境五重天后期，只要他的父亲解决了剩下的三名造化境的高手，那么其他人对于他来说根本没有任何挑战了。

　　古天迟手指上的储物戒指一闪，一把银白色的软剑顿时出现在了他的手中，他手中的软剑如同一条快速游动的银蛇一般，从一个又一个修炼者的脖子上划过，快速的收割着一条又一条的性命。

　　一刻钟之后。

　　地面上躺满了一具又一具的尸体，鲜血将地面都完全染红了，不过，古南洪和古天迟这对父子，他们脸上毫无异色，古南洪开口道：“让人暂时关闭城门，今天通天城不再接受任何进入者了，再让人把这里清理一下，通知住在通天城内的人，最近两天不要到处走动，最好给我老老实实的呆在自己的屋子里。”

　　在吩咐完了古天迟后，古南洪脸色阴沉的朝着城主府走去了，他将观看刚刚那场比斗的人全部灭口了，那么今天的消息就绝对不会泄露出去了。

　　现在古南洪还有一件事情要做，他要以最快的速度通知炼器宗，他当然不会告诉炼器宗，朱文常是死在炼器比斗中的，他只要添油加醋的告诉炼器宗，朱文常是死在叶晨峰和天火老人他们手里的就行了。

　　古南洪在回到城主府后，他立马让人将天火老人、叶晨峰、苏冰旋和粱左意的模样画了下来，随后，他便吩咐了一名造化境一重天的高手，让他驾驭狮头鹰立马去一趟炼器宗，把叶晨峰等人的画像以及他亲手写的一封信交给炼器宗的宗主。

　　这狮头鹰乃是一种体型庞大并且能够在天空中飞行的妖兽，这种妖兽一旦被驯服了，修炼者便可以乘坐狮头鹰在天空中赶路了，这狮头鹰的速度非常之快，乘坐狮头鹰从通天城到炼器宗最多七天的路程。

　　在那名造化境一重天的高手乘坐狮头鹰出发之后，古天迟走进了城主府的大厅内，他看着坐在椅子上的古南洪，说道：“父亲，那些尸体全部处理完了，通天城的城门也暂时关闭了，我们要不要通知一声正在闭关的老祖宗？”

　　古南洪摆了摆手，说道：“我已经通知老祖了，老祖应该马上会从闭关的密室中出来了。”

　　在古南洪的话音刚刚落下的时候，一名道骨仙风的白衣老头便走进了大厅，古南洪在看到这老头后，他立马从椅子上站了起来，恭敬地说道：“老祖，您在闭关还要打扰您，南洪我真是太不应该了。”

　　古天迟也在一旁低着头喊了一声：“老祖宗。”

　　那名白衣老头，他挥了挥衣袖，说道：“说吧！我知道如果不遇到大事，你们也不会来打扰我的。”

　　“哎！”这白衣老头不禁叹了一口气，脸上的神色有些落寞，他摇了摇头继续说道：“我已经停留在涅槃境一重天后期足足五十年了，要何时才能够突破？”

　　这白衣老头便是通天城城主府的老祖古兴元了，一身实力在涅槃境一重天后期的层次，这老头身上毫无气势，也毫无威严，就好像是一个普通的老头而已，凡是抵达了涅槃境的高手，其实力都会返璞归真了。

　　古南洪毕恭毕敬的将整件事情的来龙去脉对古兴元说了一遍，听完了古南洪叙述的古兴元，他皱了皱眉头，瞬间大骂道：“愚蠢，你们这对父子简直太愚蠢了。”

　　“老祖，您这是？”古南洪见古兴元动气了，他一脸不解的问道。

　　至于古天迟，他的身体已经开始颤抖了，看来他十分的惧怕古兴元这位老祖宗。

　　“你们将在场的人灭口，这一点做的非常好，但是，你们难道现在还不知道我为什么骂你们愚蠢吗？”

　　古兴元目光看着古南洪和古天迟，继续说道：“你们说和炼器宗内门长老比斗的小子才二十多岁吧？既然他能够刻画出中品灵器的灵阵图，那就说明他乃是五品炼器师了。”

　　“如此年纪，他就能够抵达这般炼器水准，将来他的炼器水准百分之一百会超越如今炼器宗的宗主，而谁又能够培养出这么年轻的五品炼器师？恐怕这小子背后有一位高人在指点，那位高人的炼器水准绝对在八品之上，甚至是至尊炼器师也不是没有可能的。”

　　“什么叫做富贵险中求？如果你们能够在这个时候帮一把那小子并且诚恳的向对方道歉，说不定能够将那小子拉入我们的城主府呢！可惜你们错过了一次千载难逢的机会啊！”

　　“如今你们已经让人驾驭狮头鹰出发了，这狮头鹰的速度极快无比，再而去往炼器宗的路线有好几条，现在追上去也来不及了，既然你们已经错了，那么你们就只能够一错再错下去了。”

　　“通天城和那小子的仇算是结下来了，以后如果再遇到那小子，必须要想尽办法将对方抹杀了，绝对不能够让他真正的成长起来。”

　　被古兴元这么一提醒，古南洪才想到了一名二十多岁的五品炼器师的价值，他心里面隐隐的产生了一丝的后悔，他对着古兴元，说道：“老祖，您教训的是啊！南洪我考虑不周了，现在只有击杀那小子了，我会让通天城的高手去搜寻那小子的下落的。”

　　古兴元也没有兴趣呆在大厅了，如今他一心都在修炼之上，只想要尽快的突破实力，他说道：“好了，接下来的事情你们自己处理，我要继续闭关了，没有什么事情不要来打扰我了。”

　　在古兴元离开之后，古天迟立马问道：“父亲，那小子的师父真的会是一名至尊炼器师吗？这不可能啊！炼器宗的宗主乃是地玄界最厉害的炼器师，他也才六品炼器师的水准。”

　　古南洪拍了拍古天迟，说道：“这只是老祖的推断而已，我也不相信地玄界会有传说中的至尊炼器师，说不定是那小子有另外的一番机遇，如果我们能够活捉了那小子，那么天迟你或许也能够成为一名炼器的天才。”

　　闻言，古天迟是一脸的激动，他握紧了拳头，说道：“父亲，如果遇到那小子，那么我们一定要让人活捉了他。”

　　……


第1436章 震怒的炼器宗

　　七天后。

　　地玄界某处巍峨高山的山脚下。

　　叶晨峰、天火老人、粱左意和苏冰旋这四人，他们足足是赶了七天七夜的路了，叶晨峰识海中的神念之力和体内的灵气也恢复了，经过这次神念之力和灵气榨干式的消耗之后，叶晨峰神念境一重天中期的气势又变得不稳定了起来，叶晨峰感觉自己的实力要不了多少天就又能够突破了。

　　此刻，天火老人和叶晨峰等四人坐在了山脚下的石头上休息，他们还并不知道通天城传信到炼器宗的事情，不过，就算是他们知道，他们现在也做不了什么的。

　　自从叶晨峰答应了收天火老人为徒之后，在这七天里天火老人对叶晨峰是极为的照顾，尤其是叶晨峰帮他解答了一个又一个的炼器上的问题后，他对叶晨峰是越来越尊敬了，他现在对叶晨峰的话是深信不疑。

　　其实，天火老人问的这些问题都是黑影人江运天给叶晨峰的答案，毕竟现在的叶晨峰除了七天前刻画了一幅灵阵图之外，他只是炼制过储物戒指而已，可以说现在的叶晨峰对炼器还是一窍不通。

　　不过，这七天里天火老人问的都是基本的炼器问题，毕竟天火老人一直自己在研究炼器，很多基本的问题他都没有彻底弄清楚的。

　　黑影人江运天在给叶晨峰各种问题的答案时，叶晨峰也开始慢慢的真正了解炼器是怎么回事了？

　　每当天火老人要向叶晨峰请教的时候，天火老人便会封住粱左意和苏冰旋的听觉，在他看来他的师父叶晨峰可是堂堂至尊炼器师的徒弟，这等宝贵的炼器知识又怎么能够被外人听去了？

　　坐在了山脚下的天火老人，他在向叶晨峰请教完了今天的问题之后，他便将粱左意和苏冰旋的听觉给恢复了过来，粱左意立马说道：“天火前辈，您能不能不要每次都封住我的听觉？我根本对炼器一窍不通的，就算让我听到了，我也无法理解的。”

　　天火老人闻言，他立马是吹胡子瞪眼的喝道：“小子，我师父的炼器之法你知道有多么的珍贵吗？你有资格听我师父传授我炼器之法吗？你就每天给我老老实实的呆着就行了，我听说你的本命精血被我的师父给掌握了？这是你上辈子修来的福气你懂不懂？我师父将来注定是要成为至尊炼器师的男人。”

　　天火老人是越说越来劲了，说的是他自己都热血澎湃了起来，一张老脸是涨的通红。

　　被天火老人一顿训斥，粱左意心里面是彻底的泪流满面了，不过，他心里面也是比较认同天火老人的话的，只要叶晨峰照这样的速度成长下去，说不定将来真的能够成为至尊炼器师的，不过，要是让他知道现在叶晨峰连一品炼器师都算不上，不知道他心里面会有什么想法？

　　坐在天火老人面前的叶晨峰，他开口道：“天火前辈，其实你用不着拜我为师的，我只需要你保护我一段时间就行了，在这段时间内我同样会全心全意的传授你炼器之法的。”

　　这七天里，天火老人是领教了叶晨峰在炼器方面的深厚底蕴，他心里面是真真切切的把叶晨峰当做师父看待的，他急忙说道：“师父，我已经拜您为师了，我就是您的徒弟，除非您要把我逐出师门。”

　　“师父，您放心好了，只要徒儿有一口气在，徒儿会一直保护师父您的安全的，我相信师父您的实力很快就会超越我的，还有请师父您以后叫我天火就行了。”

　　说实话，这七天里，叶晨峰被天火老人左一句师父，右一句师父叫得极为别扭的，毕竟天火老人可是活了数百岁的老头了。

　　见天火老人是铁了心的认定了他这个师父了，叶晨峰也只能够在心里面叹了一口气，他也不再纠结了，说道：“好，天火，你算是我真正意义上的第一个徒弟，既然你这么执着，那么师父我将来一定会让你的炼器水平越来越高的。”

　　天火老人听到叶晨峰的这番话后，他脸上又立马恢复了激动的表情，说道：“师父，天火能够作为您的第一位弟子，这乃是天火的荣幸啊！”

　　天火老人作为炼器的痴迷者，他是被叶晨峰的炼器“底蕴”给彻底的折服了。

　　……

　　而在叶晨峰等人暂作休息的时候。

　　地玄界。

　　炼器宗的大殿之内。

　　在整个地玄界几乎只有炼器宗内才能够培养出炼器师，而炼器宗每年炼制的各种品级的武器也极为有限，所以各大宗门都和炼器宗保持着良好的关系，炼器宗在整个地玄界内有着超凡的地位。

　　此刻，炼器宗内奢华且雄伟的大殿之内。

　　炼器宗的宗主王震山坐在了首位之上，他脸上布满了愤怒之色，眉头紧紧的皱了起来，两只手掌握住了椅子的扶手，身上隐隐的散发着轮回境四重天初期的气势。

　　在王震山的下方站在十来名炼器宗的内门长老，其中为首的两个老头，他们乃是炼器宗的大长老杨凡德和二长老长百空，这两人就是炼器宗内领悟了空间法则的人，在炼器宗内只有他们两个能够炼制出储物戒指来，同样他们两个也是货真价实的五品炼器师。

　　大长老杨凡德的实力在造化境五重天后期，二长老长百空的实力在造化境四重天巅峰，当初在天耀城紫云拍卖场的时候，叶晨峰委托水紫嫣帮他拍卖储物戒指的，当时这长百空也参与过竞拍的。

　　就在一个时辰前，通天城前来送信的人来到了炼器宗，如今炼器宗的宗主以及所有内门长老，他们已经看过叶晨峰等人的画像和古南洪的亲笔信了。

　　“无法无天，简直是太无法无天了，竟然敢杀害我炼器宗的内门长老？他们还真是欺我炼器宗没人了？”坐在首位上的炼器宗宗主王震山，他身体里冒出了无法抑制的怒火，想他炼器宗在地玄界的地位超凡了这么多年，有多少年没有人敢对炼器宗的弟子和长老动手了？如今竟然有人敢破了这个例？

　　“宗主，这件事情我们绝对不能够姑息，我们炼器宗的威严不能够被人踩在脚底下了。”

　　“宗主，既然我们知道凶手的样子了，那么这件事情就非常的好办了。”

　　……

　　在场的内门长老是依次发表了自己的意见，而大长老杨凡德说道：“宗主，天火老人当年被我们炼器宗拒之门外，这件事情或许是他弄起来的也说不一定。”

　　“天火老人？”王震山口中嘟囔了一句，接着，他脸上是杀气滔天，喝道：“这回就是十个天火老人，我也要将他们全部诛杀。”

　　王震山话语在微微停顿了一下之后，他继续喝道：“其中还有两个万月阁的弟子参与？看来万月阁也必须要适当的敲打敲打了，让人立马传信给万月阁的宗主，如果这件事他们无法给我们的炼器宗一个满意的答复，那么我们炼器宗将不再给万月阁出售任何武器，而且他们万月阁将成为我们炼器宗永远的敌人。”

　　“将天火老人，万月阁的两名弟子，还有最后那不知名的小子的画像给所有炼器宗内的弟子和长老全部看一遍，你们都先散了吧！你们派一人去给万月阁施加压力吧！”王震山挥了挥手说道。

　　由于古南洪将比斗炼器的事情只字未提，所以，在王震山等人看来这件事情可能是天火老人牵头的，而他们殊不知真正的主角乃是王震山口中那不知名的小子。

　　……


第1437章 叶门变故

　　时间如流水。

　　转眼间又十天过去了。

　　叶晨峰等人对于炼器宗的震怒丝毫不知，在这十天里除了赶路以外，叶晨峰就是在传授天火老人炼器之法了，当然叶晨峰通过这个机会，他也是在不断向黑影人学习炼器，他现在已经真正将一品到二品炼器师的炼器知识和手法融会贯通了，他现在只差自己亲手炼制了。

　　至于天火老人的领悟能力则差的太多了，他还在不断消化着一品炼器师应该掌握的知识和手法，不过，这些天在叶晨峰的解答之下，天火老人的炼器水准提高了很多，现在他最起码可以称之为一名货真价实的一品炼器师了，他对叶晨峰是更加的崇敬了，这一路上，天火老人照顾的叶晨峰无微不至，生怕他的师父饿着了、冻着了等等之类的。

　　粱左意和苏冰旋要回万月阁，他们就要经过叶门所在的地方，如今叶晨峰他也不必隐瞒他乃是一个宗门的宗主了，粱左意在听说叶晨峰竟然有自己的宗门，他就死皮赖脸的要去叶门住几天，其实他是想要找机会让叶晨峰将他的本命精血还给他。

　　既然粱左意都要在叶门逗留几天了，那么苏冰旋也只能够留下来了。

　　很快，叶晨峰等人便抵达了原本的白雪山庄，如今的叶门的所在地了，天火老人问道：“师父，这里就是您的宗门吗？”

　　叶晨峰随后说道：“现在还只是个不成气候的宗门而已。”

　　叶晨峰脑中不禁想起了何平、黄冲义和项啸易这三人了，当初他们三人可是和叶晨峰一起在寒冰宗的寒冰圣地内患过难的，他们三人也真心实意的认了叶晨峰做老大，叶晨峰离开叶门时，暂时将叶门交给了何平等三人打理了。

　　“走吧！回去看看叶门如今有没有什么变化了？”叶晨峰跨上了通往叶门的台阶，他倒也有些想念何平等三人。

　　大约一分钟后。

　　叶晨峰和天火老人便走到了叶门广场的入口，只见在入口的地方站在两个老头，叶晨峰立马便感觉出了这个两个老头的实力，其中一名穿着黑色长衫的老头，他的实力在神念境五重天中期，另一个穿着灰色长衫的老头，他的实力在神念境五重天初期。

　　在叶晨峰感应着这两个老头的同时，这两个老头也在感应着叶晨峰等人，他们两个清楚的感觉到了叶晨峰、粱左意和苏冰旋都在神念境一重天的层次，这在他们两个面前根本不足为惧，唯一让他们摸不透的只有天火老人了，他们根本感觉不出天火老人的实力。

　　天火老人平时都将气息内敛起来的，除非是比他实力高的人能够感觉到他体内的气势，就凭面前这两个神念境五重天的老头还不够资格。

　　“师父，这两个人是您门中的弟子？”天火老人总感觉气氛有些不对劲，他对着叶晨峰开口问道。

　　那两个老头见天火老人称呼叶晨峰为师父，他们两个心里面的疑虑顿时消失了，作为师父的叶晨峰也才神念境一重天中期，作为徒弟的天火老人又会强悍到哪里去？他们知道有一些功法能够掩盖自己的气息的，所以他们认为天火老人是将自己的气息给掩盖起来了。

　　既然心里面的疑虑消失了，那么这两个老头也没有什么好担心的了，其中穿着黑色长衫的老头，他质问道：“你们四个是什么人？”

　　叶晨峰现在并不了解整件事情呢！所以，他随口回答道：“我是叶门的宗主，你们是什么人？你们和叶门是什么关系？”

　　有轮回境三重天巅峰的天火老人在，叶晨峰根本就不必有任何的担心。

　　黑衣老头闻言，他说道：“你就是叶门的宗主？你回来了也好，这叶门的宗主也才区区神念境一重天的实力，看来这叶门还真没有必须要存在了，你们四个可以进去了，什么都没必要问。”

　　在听到黑衣老头的话后，叶晨峰知道叶门内肯定发生变故了，这让他的眉头是彻底紧皱了起来，他没有让天火老人立马对这两个老头动手，他毫不犹豫的踏入了叶门的广场之上，他必须要先确定一下叶门到底发生了什么事情？

　　在叶门宽敞的广场之上，有三三两两的叶门弟子，他们脸上纷纷都浮现着担忧之色，叶晨峰带着天火老人他们走到了其中两个弟子面前，这两个弟子在看到叶晨峰后，他们立马惊讶地说道：“宗、宗主？”

　　叶晨峰随意的点了点头，立马问道：“叶门到底发生了什么事情？”

　　其中一名叶门的弟子回答道：“宗主，就在十天前……”

　　在听完这名叶门弟子的叙述之后，叶晨峰总算是了解了整件事情的来龙去脉，在十天前，叶门后山突然光芒大盛，这立马引起了何平等三人的注意，在何平他们来到后山的时候，他们发现在后山竟然凭空出现了一个七彩的温泉，而且这个七彩温泉之中蕴含着庞大的能量。

　　原本叶门算是地处偏僻，这样动静一般不会让人发觉的，可正巧不巧的，地玄界天刀门的少主、大长老和二长老经过了这里，他们也看到了叶门后山的光芒，他们不由分说的闯进了叶门之内，在叶门实力最强的人也只有汇海境而已，叶门根本拦不住天刀门的人。

　　在天刀门的人看到叶门后山的七彩温泉后，他们立马起了将七彩温泉占为己有的心思，他们也感觉得出这七彩温泉极为不平凡，恐怕泡了这个温泉之后，能够加快修炼者实力的提升，所以，天刀门的大长老和二长老立马将叶门入口给把守着了，至于天刀门的少主，他则是回天刀门将这里的事情通知他的父亲了。

　　看来叶门广场入口的那黑衣老头和灰衣老头就是天刀门的大长老和二长老了。

　　这天刀门在地玄界乃是六品宗门。

　　在地玄界，九品宗门需要有通灵境五重天巅峰的高手坐镇；八品宗门需要有汇海境的高手坐镇；七品宗门需要有神念境的高手坐镇；六品宗门需要有造化境的高手坐镇；五品宗门需要有轮回境的高手坐镇。

　　至于五品之上的宗门都是有涅槃境的高手坐镇的，而五品之上的宗门底蕴都非常的深厚。

　　叶晨峰在得知了天刀门只是六品宗门后，他根本就没当回事情了，六品宗门内最强悍的也只有造化境的高手而已，而他的徒弟天火老人可是堂堂轮回境的高手，就凭天火老人一个人他都能够直接将天刀门给覆灭了。

　　现在叶晨峰更感兴趣的是叶门后山的七彩温泉，反正只要天刀门来多少人，他就让天火老人杀多少人，叶晨峰对着面前两名叶门的弟子，说道：“你们告诉其他叶门的弟子，叶门不会有任何事情，有谁敢把脑筋动到我们叶门头上来，我必定会让他们付出惨痛的代价。”

　　“何平他们在哪里？”叶晨峰又开口问道。

　　“宗主，他们在大殿内。”那两名弟子恭敬的回答道。

　　叶晨峰点了点头之后，他便朝着叶门的大殿走去了，而天火老人、粱左意和苏冰旋是紧跟在了叶晨峰的身后。

　　天火老人加快了一些步伐，他现在心里面是燃烧起了熊熊怒火，竟然有人敢对他师父的宗门动手？这不是来打他天火老人的脸上嘛！他立马保证道：“师父，您放心好了，有徒弟在，管他什么天刀门，还是狗屁门的，徒弟我统统让他们去见阎王爷。”

　　……


第1438章 吓傻了

　　地玄界。

　　叶门的大殿内。

　　此刻，气氛有些凝重。

　　何平、项啸易和黄冲义这三人，他们脸上纷纷浮现着一抹慌张之色，叶门中汇海境的高手全部被杀死了，而何平原本只有通灵境三重天后期的实力，如今他的实力提升到了通灵境四重天中期了；原本项啸易只有通灵境二重天中期，如今他的实力提升到了通灵境三重天初期了；原本黄冲义只有通灵境二重天初期，如今他的实力提升到通灵境二重天巅峰了。

　　有了叶晨峰离开前留下的资源和修改的功法之后，这叶门是发展的极为顺畅的，可谁知道叶门的后山凭空出现了一个七彩温泉，这个七彩温泉彻底将叶门推向了死亡的边缘。

　　当然离开叶门的出口不止一个，但是天刀门的大长老和二长老说过，只要让他们发现有任何一个叶门弟子敢逃离叶门，那么他们就会立马血洗叶门的，叶门有这么多的弟子，根本不可能全部一起离开的，所以叶门的弟子都只能够选择安分的留在叶门了。

　　“何平，我们现在该怎么办？现在虽然天刀门没有对我们动手，但是等到他们的宗主来到了这里，恐怕叶门上上下下都难逃一死的。”项啸易语气中带着丝丝绝望。

　　“砰！”的一声。

　　黄冲义直接一拳轰在了大殿内的一根石柱上，他双目通红一片，他咬牙切齿的喝道：“真是太不甘心了，要是老大在这里就好了。”

　　何平是三人中最为冷静的一个，他摇了摇头，说道：“黄冲义，说真的，我不希望咱们的老大出现在这里，天刀门乃是货真价实的六品宗门，他们的宗主的实力更是在造化境的层次，老大离开叶门的时候，他也才通灵境的实力，这才过去多长时间？就算老大回来了，恐怕也只会连累了老大。”

　　闻言，黄冲义和项啸易这两人，他们纷纷低下了头，他们虽然心里面不想承认，但是他们不得不承认何平说的非常对，而就在大殿内的气氛再次沉寂下来的时候，叶晨峰的声音在大殿内响了起来：“怎么？你们三个就对我这么没有信心吗？”

　　何平、项啸易和黄冲义这三人，他们在看到走进大殿内的身影后，他们在愣了两秒钟后，他们不约而同喊道：“老大？”

　　叶晨峰走到了何平等三人的面前，他拍了拍何平他们的肩膀，说道：“何平，你们三个辛苦了！我已经大概的了解了如今叶门发生的事情了。”

　　见叶晨峰提到叶门，何平立马从激动中回过了神来，说道：“老大，你不应该回来的，天刀门的宗主在今天之内就应该能够赶到这里了，反正我们都是一死，倒不如老大你找个机会离开这里吧！我们都愿意为了老大你牺牲。”

　　“老大，现在叶门中全部都是通灵境的弟子，抵达了汇海境的三名长老全部被天刀门的大长老和二长老杀了，老大你将来一定要为我们报仇。”黄冲义手掌紧紧的握成了拳头说道。

　　叶晨峰刚刚在外面并没有听到叶门中汇海境的长老全部被杀死的事情，他的脸色是瞬间冰冷了下来，看着何平等人说道：“你们三个就这么不相信你们的老大？既然天刀门的宗主今天内就会赶到这里，那么我就耐心的等上一会吧！”

　　“你们三个也不要啰啰嗦嗦的了，要不然你们不要再叫我老大了。”

　　叶晨峰大大咧咧的在大殿内正中间的一张椅子上坐了下来，而天火老人是毕恭毕敬的站在了叶晨峰的左侧，至于粱左意和苏冰旋则是站在了叶晨峰的右侧，他们两个心里面也没有丝毫的担心，只要有天火老人在，区区一个六品宗门天刀门就算出动了所有的高手也根本奈何不了叶门的。

　　何平等三人才通灵境的实力，别说是能够感觉出天火老人的实力了，就连叶晨峰、苏冰旋和粱左意的实力他们也感觉不出，不过，他们听到叶晨峰都把话说到这个份上了，他们只能沉默的站在一边了。

　　在何平等三人看来自己的老大叶晨峰是太重情义了，在他们看来叶晨峰是要陪着他们一起死了，他们三个不禁一个个眼眶湿润了，他们心里面对自己老大的行为是非常的感动。

　　坐在大殿首位的叶晨峰没有开口说话，在场的其余人也一个个保持着沉默。

　　这种沉默的气氛足足维持了两个时辰之后，有四道身影不紧不慢的走进了大殿之内，为首的乃是一个模样极为粗犷的中年男人，他就是天刀门的宗主江万年了，一身实力在造化境三重天巅峰的层次。

　　站在江万年身旁的一名青年，他和江万年长得有几分的相似，他乃是江万年的儿子江涛名，一身实力在汇海境五重天初期的层次。

　　至于跟在江万年和江涛名身后的两个老头，他们就是负责把守叶门广场入口的天刀门的大长老和二长老了。

　　江涛名目光不善的看着坐在首位上的叶晨峰，他已经从大长老和二长老的口中得知叶门的宗主回来的事情了，他喝道：“小子，在我们面前你有资格坐着吗？立马给我滚起来。”

　　天刀门的宗主江万年，他已经依次感应过叶晨峰等人的实力了，他同样是感觉不出天火老人的实力，不过，他已经知道天火老人乃是叶晨峰的徒弟了，作为一名神念境一重天高手的徒弟，他不会认为天火老人的实力能够强悍到哪里去的。

　　坐在首位上的叶晨峰，他对于江涛名的话是无动于衷，至于站在他身旁的天火老人在没有得到他的命令之前，天火老人仍旧是毕恭毕敬的站着。

　　“小子，你的耳朵聋了吗？你还敢在我们面前摆谱？你只不过是一个登不上台面的宗门的宗主而已，你在我们面前连个屁都不是。”江涛名极为不爽的怒骂道。

　　天刀门的大长老，他也对着叶晨峰，说道：“小子，赶紧站起来拜见我们的宗主，如果你们识相的话，那么我们可以同意让叶门并入我们天刀门内。”

　　“小子，不要以为自己是一个小宗门的宗主就了不起了，这是你现在唯一能够活着的机会。”天刀门的二长老也随即喝道。

　　坐在椅子上的叶晨峰，他对着天刀门的宗主江万年，说道：“如果你能够打赢我的徒弟，那么我就同意将叶门并入天刀门。”

　　“天火，你就陪他们玩玩吧！顺便送他们去阎王殿上报道。”

　　天火老人立马回答道：“好的，师父。”

　　江涛名在看到天火老人站出来之后，他是直接被气乐了，他冷笑道：“小子，你的脑袋没问题吧？让你的徒弟来和我父亲对战？我父亲可是堂堂造化境三重天巅峰的高手。”

　　“宗主，看来必须要将这小子和他的徒弟杀了，我们才能够顺利接手叶门了。”天刀门的大长老说道。

　　江万年煞有其事的点了点头，说道：“好，那我就来活动活动筋骨。”

　　江万年指着叶晨峰继续说道：“不过，一旦我动手了，你的徒弟就必须要死，而你也必须死，你做好心理准备了吗？”

　　“天火，他们实在是太噪舌了。”叶晨峰淡漠地说道。

　　在叶晨峰话音刚刚落下的时候，只见刚刚跨出了两步的天火老人，他不再收敛体内的气势了，轮回境三重天巅峰的气息从他身体里狂涌而出，天火老人的袖袍朝着江涛名轻轻一挥，一股强悍的能量便朝着江涛名袭击了过去。

　　要知道江涛名才区区汇海境的实力，他哪里承受得了轮回境高手的攻击？只听见“砰！”的一声，江涛名的身体直接在空气中化成了血雾。

　　而站在江涛名身旁的江万年，他看到自己的儿子化为了血雾后，他脸上是呆如木鸡的表情，感受着天火老人身上轮回境的气势，他心里面疯狂地吼道：“开什么玩笑？轮回境的高手竟然会是神念境高手的徒弟？这、这……”

　　至于站在江万年身后的大长老和二长老，他们两个早就是被天火老人的气势给吓傻了，在轮回境的高手面前，他们就连一个屁都不是，他们身体情不自禁的颤抖了起来，根本连任何反抗的心思也没有了。

　　可天火老人并没有罢手的意思，他的身影朝着被吓傻了的江万年等人掠去了，敢得罪他天火老人的师父，这不是苍蝇进厕所找屎（找死）嘛！

　　……


第1439章 碎肉、碎骨、碎筋、碎魂

　　“砰！砰！砰！”三声闷响在叶门的大殿内响起。

　　天刀门的宗主江万年、大长老和二长老这三人，他们的身体依次在空气中化成了血雾。

　　一旁的何平、项啸易和黄忠义他们早就是看傻了眼，他们感受着天火老人身上那无比磅礴的气势，喉咙里疯狂的吞咽着口水，这老头可是随手能够将造化境的高手杀死的，这老头居然会是他们老大的徒弟？

　　何平等三人原本以为他们只有等死的份了，可天刀门的宗主江万年等人还不够天火老人热身的，这让他们一时间有种在做梦的感觉了。

　　天火老人在轻松解决了天刀门的人后，他走到了叶晨峰的面前，说道：“师父，这四只臭虫全部解决了。”

　　叶晨峰现在觉得收天火老人为徒其实也挺不错的，以后叶晨峰肯定无法一直留在叶门的，在叶门之中需要一位强者坐镇，这天火老人是再合适不过的人选了。

　　天刀门是冲着叶门后山的七彩温泉而来，谁知道天刀门还有没有谁知道叶门的事情？地玄界向来是弱肉强食的，这天刀门绝对不能留了，于是，叶晨峰说道：“天火，你先休息一天，等明天你就去一趟天刀门，最好是选择晚上，不要闹出太大的动静来，将天刀门一举覆灭。”

　　对于自己师父吩咐的事情，天火老人当然不会拒绝的了，他说道：“好的，师父。”

　　接着，叶晨峰又看向了一旁傻眼了的何平等三人，说道：“何平，你们带我去后山看看。”

　　何平等三人这才回过了神来，他们立马带着叶晨峰等人朝着叶门的后山走去了。

　　在何平等三人的带领之下，叶晨峰他们来到了后山的山腰之上。

　　只见在山腰上有一个巨大的深坑，在这个深坑里有一种七彩的液体，而且这种七彩的液体中还在冒出些许热气，在这七彩温泉的四周被一层几乎透明的结界给包裹住了，不过，纵使有结界的包裹，站在外面的人还是能够感受到七彩温泉中磅礴的能量。

　　叶晨峰伸出手掌摸了摸几乎透明的结界，他感觉得出这个结界并不是神念境的高手能够破开的，难怪天刀门的人要这么急急忙忙的将他们的宗主找来了，叶晨峰对着天火老人说道：“天火，你能不能够将这个结界破开？”

　　天火老人回答道：“师父，我可以试一试。”

　　说着，天火老人体内的气势便剧烈的翻滚了起来，他身上的衣衫随着气势不断的浮动着，双眸中闪过了一道凌厉的光芒，他那干枯的右手手掌朝着结界拍了过去，这一掌，天火老人使出了全力。

　　轮回境三重天巅峰强者的全力一掌可不是开玩笑的，这一掌仿佛能够开天辟地一般，周围的空间都瞬间扭曲了起来，“砰！”的一声，在天火老人的手掌和结界触碰的刹那，包裹住七彩温泉的结界极具的颤动了起来。

　　“轰！”的一声。

　　包裹住七彩温泉的整个结界骤然间崩坏了，而在结界崩坏的时候，七彩温泉没有了结界的阻隔后，叶晨峰等人能够清晰的感觉到七彩温泉中的能量了，只见让人心悸的滔天能量朝着叶晨峰等人扑面而来。

　　就连轮回境的天火老人，他都无法抵御这股能量，他脚下的步子不禁一个劲的后退，而正当这个时候，叶晨峰右边胸口处镶嵌着的星空之石突然有了反应，星空之石竟然主动的旋转了起来。

　　随着，叶晨峰右边胸口处的星空之石旋转，这星空之石好像和七彩温泉产生了某种极为微妙的联系，这七彩温泉的能量并没有排斥叶晨峰，反而对叶晨峰产生了一股吸力，在所有人都猝不及防的情况下，“噗通！”一声，叶晨峰被猛的吸入了七彩温泉之中。

　　天火老人、苏冰旋和粱左意等一行人，他们在退后了三十多米后，七彩温泉中散出的能量影响不到他们了，天火老人看到自己的师父掉入了七彩温泉之中，他连忙喊道：“师父。”

　　天火老人将体内的气势提升到了极致，他想要回到七彩温泉旁，他想要将他的师父从七彩温泉中救出来，可是七彩温泉中溢出的能量太过的强悍了，只要踏入七彩温泉三十米以内的范围，就会受到七彩温泉溢出的能量排斥，天火老人根本无法靠近。

　　而丝毫没有心理准备就掉入七彩温泉中的叶晨峰，这七彩温泉中的能量比他想象中的还要强大，他全身上下都充斥着阵阵刺痛，他想要离开这七彩温泉，可他的身体好像被某种力量吸住了一般，他根本无法动弹分毫。

　　“咦？这难道是传说中的七色神泉？”白影人吴风闲的声音突然响了起来。

　　“应该就是七色神泉了，刚刚这七色神泉可是和星空之石产生了一丝联系的，星空之石和七色神泉都是天地间的产物，一般的东西根本无法和星空之石产生联系的。”黑影人江运天也开口说道。

　　身体无法动弹分毫，身上承受着阵阵刺痛的叶晨峰，他在听到白影人和黑影人的话后，他立马问道：“什么是七色神泉？”

　　白影人吴风闲解释道：“你胸口的星空之石传说乃是天空的心脏，而这七色神泉传说乃是大地的血液，这片天地中的心脏和血液自然会产生一丝微妙的联系了。”

　　“小家伙，真没想到这里竟然会出现七色神泉，我真不知道该说你是运气好呢？还是运气不好了？你接下来必须要有心理准备，这七色神泉能够提高你各方面的能力，不过，一旦掉入这七色神泉，在七色神泉没有完全改善完你的体质前，你是不能够提前离开的，要不然你将立马变成一个废人。”

　　这阵阵刺痛感叶晨峰还是能够忍受的，在听到了七色神泉能够改善他各方面的能力后，叶晨峰立马兴奋了，他现在最需要的就是实力，他说道：“老白，忍受这点刺痛的能力我还是有的，你就放心好了。”

　　可白影人接下来的一句话是彻底的让叶晨峰傻眼了，他说道：“小家伙，七色神泉根本还没有发挥作用呢！这七色神泉的作用是碎肉、碎骨、碎筋、碎魂。”

　　“所谓碎肉就是粉碎你所有的血肉，所谓碎骨就是粉碎你所有的骨骼，所谓碎筋就是粉碎你所有的筋脉，所谓碎魂就是粉碎你的识海，这七色神泉会将这一切粉碎之后，再帮你一点一点的全部重塑。”

　　“什么？老白，你没和我开玩笑吧？”叶晨峰在听到白影人的这番话之后，他的心跳瞬间加快了速率，这碎肉、碎骨、碎筋、碎魂，这不就是等于要重造他身体的一切了吗？就算想想也知道这将会是多么痛苦的事情了。

　　然而，在白影人还没有来得及回答叶晨峰时，七色神泉中的七彩光芒骤然将叶晨峰给笼罩住了，七色神泉内的强悍能量再一次的提升了。

　　被七彩光芒笼罩住的叶晨峰，他只感觉全身上下的皮肤有种灼伤的疼痛，紧接着，从他的双手开始，他全身上下的血肉在不断的被粉碎，纵使叶晨峰的承受能力非常惊人，他喉咙里也忍不住发生了一声撕心裂肺的吼叫：“啊！”

　　全身上下的血肉被一点点的粉碎，这种极致的痛苦根本不是人能够承受的，这种感觉就好像被无数虫子钻进血肉之中在啃咬一样，在不断的将他的血肉啃咬成烂泥状，叶晨峰额头和脸颊上的汗水好像不要钱的拼命的往下流淌着。

　　叶晨峰嘴巴里的牙齿紧紧的咬着，瞪大的双眸中是血红一片，这才是最为轻松的碎肉呢！碎骨、碎筋和碎魂的痛苦会一步一步的往上快速攀升的。

　　……


第1440章 全部重塑，实力提升

　　地玄界。

　　叶门的后山。

　　天火老人和苏冰旋等人站在了七色神泉三十米外的地方，他们清楚的看到了首先是叶晨峰身上的皮肤被一寸一寸的绞碎，随后是叶晨峰的血肉也在被快速的绞碎着。

　　不过，这些被绞碎的皮肤和血肉并没有融进七色神泉之内，而是仍旧附在了叶晨峰的骨头之上，此刻，除了脑袋以外，叶晨峰整个人是血肉模糊的。

　　“师父！”天火老人一直想要冲到七色神泉前，可是就算他将实力发挥的淋漓尽致了，他还是被阻挡在了距离七色神泉三十米开外的地方。

　　在场要说最担心叶晨峰安危的就是粱左意了，他看着七色神泉中血肉模糊的叶晨峰，他的一颗心都提到嗓子眼了，原本他以为叶晨峰必定会死在远古神魔墓地中了，他也对自己的未来充满了绝望，可最后叶晨峰却完好无损的出现在了他的面前。

　　粱左意如今对自己的将来又是充满了希望的了，他的性命和叶晨峰相连着，他不得不为叶晨峰担心啊！他喉咙里吼道：“少爷，你可千万不能够死啊！”

　　何平、项啸易和黄冲义这三人，他们也纷纷担忧地喊道：“老大。”

　　而苏冰旋则是看向了天火老人，问道：“天火前辈，叶晨峰不会有事吧？”

　　天火老人并没有看出七色神泉的来历，他的眼神中充满了凝重，他沉默了片刻后，说道：“这从七彩温泉中四散出来的能量就连我都无法靠近，这或许对于师父来说是一个大机缘，不过，机缘越大伴随着的危险就越大，现在看来只能够靠师父自己了，我相信师父是个有大气运的人。”

　　身在七色神泉中的叶晨峰，他的脸庞完全变得扭曲了起来，喉咙里不断的发出闷哼声。

　　叶晨峰脸色早就变得苍白一片了，紧咬着的嘴巴里溢出了丝丝鲜血，鼻子里的气息非常的虚弱，他清楚的感觉自己全身上下的血肉全部被绞碎了，这种疼痛感根本不是能够用言语来形容的了。

　　在叶晨峰的血肉全部被绞碎之后，七色神泉中的能量逐渐收缩了起来，并没有立马对叶晨峰进行第二步碎骨。

　　白影人吴风闲说道：“小家伙，你要坚持住，我和老黑也是第一次见到这七色神泉，在你被被吸入了这七色神泉中，我和老黑才推测出了它的来历，要不然我们肯定会让你事先做好充足的准备再进入这七色神泉中的。”

　　“不过，现在你已经无法回头了，你必须要靠着自己挺过去，这七色神泉能够让你的肉身变得更加强悍，能够让你的识海变得更加浩瀚，不过，这七色神泉并不是针对提升实力的，我估计你的实力并不会提高太多。”

　　鼻子里的气息越来越虚弱的叶晨峰，他听着脑中响起的白影人的话，他此刻连在心里面说话的力量也没有了。

　　在白影人的话刚刚说完五秒钟，只见七色神泉中不断收缩起来的能量，在收缩到了一定程度后，再次猛的释放了出来，这次释放的能量更加的庞大了，在这七彩神泉中产生了一个又一个的漩涡。

　　随即，叶晨峰便感觉自己的身上被无数体型庞大的巨象给踩踏而过，他全身上下的骨头瞬间全部化为了粉碎，这回叶晨峰喉咙里的吼叫都变得嘶哑了：“啊！”

　　正所谓十指连心，单单是十根手指头粉碎，这都是莫大的痛苦了，更别说是全身上下所有的骨头全部粉碎了。

　　叶晨峰脸上的肌肉不自觉的抽搐着，“噗！”的一声，他的嘴巴里瞬间喷出了一口鲜血，脸色又变得苍白了几分，鼻子里的气息又虚弱了一些。

　　“小子，坚持着，想想你来到地玄界的目的，你还有很多事情都没有完成。”黑影人江运天开口激励道。

　　血肉粉碎，骨头粉碎的叶晨峰，他在听到黑影人的话后，他咬破了自己的舌头，试图以此来让自己保持清醒状态。

　　在叶晨峰全身上下的骨头全部粉碎之后，七色神泉内的能量又收缩了起来，可在收缩到了一定的程度后，七色神泉中的能量再度爆发了出来，这次比碎骨时的能量又提高了数倍之多。

　　叶晨峰全身上下筋脉在这些能量的冲击之下，一根又一根的被粉碎着，叶晨峰脸色已经惨白的如同死尸一般了，他鼻子和嘴巴里的呼吸也变得断断续续的了，眼眸中的生机也在快速的流逝着。

　　而在叶晨峰全身上下的筋脉全部被粉碎之后，这回七色神泉内的能量没有再收缩了，这神泉内的能量直接又往上攀升了十几倍。

　　这十几倍的能量一股脑的涌入了叶晨峰眉心的识海中。

　　叶晨峰眉心的白色和黑色识海，它们在受到外来力量的攻击后，它们原本想要反击的，可惜的是这七色神泉中的能量太过的强悍了，根本不是白色和黑色识海能够抵挡的，他的识海也瞬间被粉碎的一干二净了。

　　在白色和黑色识海被粉碎的刹那，原本就已经奄奄一息的叶晨峰，他立马感觉自己的脑袋要爆了一般，惨白无比的脸上被一层死气给笼罩住了，叶晨峰体内的生机在快速的消散，如果再这么下去的话，那么叶晨峰是必死无疑了。

　　血肉被粉碎、骨头被粉碎、筋脉被粉碎、识海被粉碎的叶晨峰，他干裂的嘴唇微微蠕动着，喉咙里发出了连他自己都几乎听不见的声音：“这点痛苦都坚持不过去，我叶晨峰谈何让身边的人超脱轮回，抵达永生？”

　　叶晨峰体内猛的释放出了一抹生机，这抹生机牵引起了七色神泉中的能量，叶晨峰身上粉碎的血肉在快速的凝聚着，他那粉碎的骨头也在快速的愈合着，他那粉碎的筋脉也在一根一根的重新生成出来，他眉心的消散的识海也在重新开辟出来了。

　　叶晨峰脸上的死气消失的一干二净，他突然有种久旱逢甘露的舒畅感，随着血肉、骨骼、筋脉和识海的不断重塑，他身体内的痛苦感荡然无存了。

　　突然，叶晨峰体内的神念境一重天中期的气势也变得不稳定了起来，在叶晨峰还没有反应过来之际，他体内的气势陡然间攀升，势如破竹的冲入了神念境一重天后期，随后又瞬间冲入了一重天巅峰，在一重天巅峰停留了六秒钟之后，他体内的气势再度攀升，非常顺利的冲入了二重天初期，又冲入了二重天中期，在冲入二重天中期之后，叶晨峰体内的气势这才逐渐的稳定了下来。

　　在叶晨峰实力突破到神念境二重天中期之后，他的血肉、骨骼、筋脉和识海也全部重塑完成了，他清楚的感觉到了自己全身上下的筋脉和骨骼变得更加坚韧和强悍了。

　　而叶晨峰感觉自己肉身中也充满了力量，他现在感觉自己就好像是一台人型碾压机一般，至于他眉心的白色和黑色识海在重塑之后，比原来足足扩大了五倍之多。

　　“小家伙，感觉应该不错吧？你现在的实力虽然只有神念境二重天中期，但你的肉身强度可以比拟造化境二重天巅峰的高手了。”

　　“至于你如今的识海足以比拟神念境五重天巅峰的高手了。”

　　叶晨峰在听到白影人吴风闲的话后，他微微将拳头握紧了一些，他心里面是有一些激动，他突然感觉到丹田内多出一抹七彩的液体，这抹七彩的液体和七色神泉一模一样，叶晨峰立马问道：“老白、老黑，我丹田内怎么多出了一抹七彩液体了？这七色神泉难道还会进入我的体内吗？”

　　……


第1441章 凶多吉少

　　“奇怪，真是奇怪了，进入你丹田内的肯定是七色神泉无疑，而且这一抹七色神泉还非常的特殊，不过，我和老黑并没有感觉出你丹田内的异常，照理来说七色神泉内的能量应该全部消耗在为你改造身体之上了。”

　　“小家伙，你也不用担心什么的，有我和老黑时刻帮你感应着丹田内的一举一动，一旦有任何情况发生，我们绝对会第一时间告诉你的，再说这七色神泉乃是大地的血液，而星空之石又是天空的心脏。”

　　“小家伙，我总有一种极为强烈的预感，你必定是这片天地中第一个超脱轮回，抵达永生的人，你体内可是拥有了这片天地的心脏和血液了，说不定将来你会有办法，让天空的心脏代替你的心脏，让大地的血液代替你的血液，恐怕到了那个时候，你不想超脱轮回也不可能了。”

　　白影人吴风闲说出了自己心里面的推测时，他的语气中也是带着激动的，这七色神泉应该是浸泡后就基本会失去作用了，而如今叶晨峰丹田内竟然出了一抹七色神泉，根据白影人吴风闲的感应，这抹七色神泉中蕴含着一股极致的力量，不过，这股极致的力量被某种东西限制住了。

　　可以说从远古时代到如今这个时代，叶晨峰是第一个既拥有星空之石，又拥有七色神泉的人，在白影人吴风闲看来，或许叶晨峰将会是一个新时代的开创者。

　　被白影人吴风闲这么一说，叶晨峰倒是隐隐也兴奋了起来，天空的心脏，大地的血液，光是听着就牛逼到了极点，但黑影人江运天向来是喜欢泼冷水的，这次当然也不例外了，黑影人江运天没好气地说道：“小子，你现在得意是不是太早了一些？以你现在的实力连被困在阴冥宗的那小女娃也救不出来，超脱轮回离你还遥远着，你先将实力突破到了涅槃境再说吧！”

　　叶晨峰顿时兴致全无，不过，他心里面想到了另外一件事情，他问道：“老白、老黑，你们实话告诉我，在涅槃境之上是不是还有更高的实力等级？要是超越涅槃境就能够抵达永生，我认为这是不是太容易了一些？”

　　“小子，什么叫做好高骛远？你现在的目标不止是救出阴冥宗那个叫林欣怡的小女娃，还有找到你的另一个叫夏紫宁的女人了，你现在的最终目标是要让身边的亲人超脱轮回，抵达永生，那么你只要一步一步脚踏实地的修炼，有我和老白在一边指导着你，能不能超脱轮回先不说，你将来的成就肯定会超越我和老白的。”黑影人江运天严肃地说道。

　　从白影人和黑影人身上也没问出个所以然来，再者叶晨峰也觉得黑影人说的挺有道理的，现在的他实力还太弱了，连他自己离超脱轮回还远着呢！更别说是让他身边的人了。

　　身处七色神泉内的叶晨峰，他鼻子里深深的吸了一口气，他感应了一下自己的丹田，如今他丹田内除了有老白和老黑生存的那团气体之外，还有天地之火青炎、万年冰雪莲花和不屈剑意的种子，如今又多了一抹七色神泉，传说中的大地之血。

　　“这不屈剑意的种子要什么时候才能够激发？”叶晨峰在心里面不禁嘟囔道，当初在远古神魔墓地中，剑神贺无极可是说过的，只要叶晨峰能够激发不屈剑意的种子，那么叶晨峰就能够瞬间掌握七阶的不屈剑意。

　　而如今叶晨峰的寒冰剑意才二阶的层次，光是想想叶晨峰就是能够猜测到七阶的不屈剑意肯定非常牛掰的。

　　叶晨峰心里面嘟囔了一句后，他随即又回过了神来，现在他的实力提升到了神念境二重天中期了，而他丹田内的青炎只是能够焚烧死神念境四重天巅峰的高手，叶晨峰和青炎之间的差距又缩小了，他现在又可以重新掌握青炎了。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰直接从七色神泉中蹦了出来，之前经过七色神泉折腾之后，叶晨峰身上的衣衫早就损坏了，不过，在他蹦出七色神泉的刹那，他的储物戒指一闪，一套黑色长衫瞬间出现在了他的手中，他快速的将黑色长衫穿在了身上，将他那充满爆炸性的身体给遮盖住了。

　　之前在古武界的时候，叶晨峰的肉身强度已经是经过改造的了，不过，这次他的肉身是改造的更加的彻底了，区区神念境二重天中期的实力，就能够拥有造化境二重天巅峰强者的肉身强度，在这地玄界绝对可以说是数一数二的了。

　　而且，叶晨峰眉心的白色和黑色识海也变得更加浩瀚了，识海中产生的神念之力比之前多出了五倍左右，现在叶晨峰就算施展个三次虎啸龙吟，识海中的神念之力也不会被立马消耗干净了。

　　“老大，你刚刚真是吓死我们了。”何平等三人看到叶晨峰平安无事后，他们嘴巴里总算是重重的呼出了一口气。

　　“少爷，你果然是福大命大啊！你的实力突破到了神念境二重天中期了？”粱左意心里面还真是有点羡慕嫉妒恨的，想当初他和叶晨峰第一次见面的时候，叶晨峰连神念境都没有抵达，可如今叶晨峰在实力上已经超越他了，说到战力的话，粱左意更加没有勇气和叶晨峰比较了，他可是非常清楚叶晨峰在战力上根本不是人，越级战胜对手简直和吃饭喝水一样简单。

　　“师父，您的实力怎么才只有提升到神念境二重天中期？这七彩温泉中的能量应该能够让师父您将实力提升的更加高的。”天火老人是一脸的疑惑，他并不知道如今叶晨峰的肉身和识海都已经改造过了，毕竟肉身的力量和识海的力量并不是能够靠着感觉能够感觉出来的。

　　叶晨峰也懒得解释那么多了，就在天火老人说话的时候，白影人吴风闲又告诉了他一件事情，七色神泉内的大部分能量虽然消耗完了，但是只要每年定时的往七色神泉中投放一些灵石，这七色神泉仍旧能够帮助修炼者提升实力的，而且比单独吸收灵石的效果好上十几倍呢！

　　所以，叶晨峰就随口对着天火老人，说道：“天火，这温泉中的能量还没有消耗完，只是暂时的收敛了起来，我只是将第一部分最猛烈的能量吸收了，接下来的能量都比较的温和了，谁都能够来泡这个温泉了，而且这个温泉还是能够帮助修炼者提升实力的。”

　　见叶晨峰如此回答，天火老人心里面的疑虑也消失了，现在叶晨峰也回到了叶门，以他现在的实力，他还不够资格去阴冥宗要人，他心里面不禁想起了当初和他一起来地玄界的，他大舅和二舅的子女孙晓丽和孙恒飞，以及古武界赤炎谷的谷主烈炎和他的儿子烈阳了。

　　因为叶晨峰夺了白雪山庄少主的机缘星空之石，叶晨峰和和孙晓丽他们在还没有来到地玄界就已经失散了，后来叶晨峰在来灭掉白雪山庄的时候，他从白雪山庄的人口中得知，地玄界赤炎宗的一名长老看中了孙晓丽的资质，将孙晓丽等人带回赤炎宗了，所以叶晨峰才会对孙晓丽和孙恒飞等人的安全放心下来的。

　　这赤炎宗在地玄界乃是一个四品宗门，而且还是一个隐世宗门，这赤炎宗一般并不会和其他宗门打交道，而且赤炎宗宗门的所在地也极为隐蔽，一般人根本是找不到的。

　　叶晨峰想一边修炼，一边去赤炎宗看看孙晓丽等人过得好不好？他对着天火老人问道：“天火，你知道赤炎宗的所在地吗？”

　　天火老人摇了摇头，回答道：“师父，赤炎宗乃是隐世宗门，一般人根本不知道赤炎宗在哪里的。”

　　一旁的粱左意倒是开口了：“少爷，你要去赤炎宗？说不定我能够帮上忙呢！我们万月阁的大长老曾经好像是去过赤炎宗的，只要我们回去问一问大长老就行了。”

　　叶晨峰看了一眼粱左意，他掌握了粱左意的本命精血，他知道粱左意不会对他说谎的，于是，他开口道：“好，等明天我和你们一起回一趟万月阁，如果你真的能够让我知道赤炎宗的所在地，那么你的本命精血我就还给你。”

　　闻言，粱左意顿时心花怒放了起来，他等了这么久总算是等到这一天了，他立马说道：“谢谢少爷，谢谢少爷。”

　　而叶晨峰又对着天火老人，说道：“天火，你明天就去将天刀门先覆灭了，然后你就留在叶门坐镇吧！叶门需要一位强者坐镇。”

　　天火老人虽然想要跟在他师父叶晨峰的身旁，但他还是非常听从叶晨峰的命令的，他说道：“好的，师父，有我在叶门，我保证叶门会平安无事的。”

　　……

　　在叶晨峰决定要和粱左意、苏冰旋一起回万月阁的时候，恐怕万月阁应该已经受到炼器宗的施压了吧？可叶晨峰他们却还是浑然不知，他们这次去万月阁很有可能是凶多吉少了。

　　……


第1442章 逐出师门，不太对劲

　　地玄界。

　　四品宗门万月阁的大殿内。

　　在叶晨峰打算和苏冰旋他们一起去一趟万月阁的时候。

　　整个万月阁的大殿里是寂静无声。

　　在大殿的最前方的中间放着两张金碧辉煌的椅子，在这两人椅子上坐着一名神色肃穆的中年男人，以及一名模样貌美的中年女人。

　　这万月阁乃是一个极为特殊的宗门，因为这个宗门内有两名宗主，他们正好是一对夫妻，男宗主负责掌管万月阁的男弟子，女宗主负责掌管万月阁的女弟子，这两位宗主的分工十分的明确。

　　而此刻坐在两张金碧辉煌的椅子上的便是万月阁的两名宗主了，中年男人名叫石千仞，一身实力在轮回境二重天后期；模样貌美的中年女名叫方雨蓉，一身实力在轮回境二重天初期。

　　这两名万月阁的宗主石千仞和方雨蓉，他们现在的心情是极差无比，昨天炼器宗的一名内门长老亲自来到了万月阁，将苏冰旋和粱左意的事情说了一遍，一口咬定了苏冰旋和粱左意乃是杀死炼器宗内门长老朱文常的帮凶，并且将叶晨峰和天火老人的画像也给石千仞和方雨蓉看了，要求石千仞和方雨蓉在最短的时间内给炼器宗一个交代，否则炼器宗将再也不会提供给万月阁任何炼制的武器，并且会将万月阁列入炼器宗敌人的名单中。

　　炼器宗在地玄界的影响力是极为巨大的，万月阁虽然说是四品宗门，但他们根本无法承受炼器宗的怒火，如今炼器宗已经对万月阁施压了，这也把石千仞和方雨蓉弄得是一肚子的火气没地方宣泄。

　　在石千仞和方雨蓉这两位宗主的下方，站在十名万月阁的内门长老，他们一个个都沉默不语，他们在等待石千仞和方雨蓉的开口。

　　“咳咳！”

　　石千仞喉咙里轻轻咳嗽了两声，问道：“事情你们都已经知道了，你们认为我们万月阁接下来该怎么办？”

　　方雨蓉也随即说道：“这次炼器宗的态度已经非常的明显了，如果我们不给他们一个满意的答复，那么恐怕他们真的会把怒火出在我们万月阁的身上。”

　　“石宗主、方宗主，粱左意和苏冰旋迟迟没有回万月阁，负责保护他们的长老的死讯却已经传回来了，我看粱左意和苏冰旋在北域荒漠的遗迹中肯定得到了至宝，他们是不想回万月阁了，而他们两个竟然还和炼器宗内门长老的死有关，依我看他们两个已经没有资格做我们万月阁的弟子了。”

　　“石宗主、方宗主，我看这番话说得非常有道理，炼器宗的整体实力虽然不强，但是在整个地玄界只有炼器宗会炼器，在地玄界有哪个宗门是不给炼器宗几分面子的？如果我们要强行包庇粱左意和苏冰旋的话，那么我想地玄界很多宗门都会对我们万月阁不满的，到时候我们万月阁极有可能会成为众矢之的。”

　　……

　　万月阁的十名内门长老，他们纷纷发表了自己的看法，表面上他们说的是冠冕堂皇的，其实他们就是害怕了炼器宗，他们心里面就是怕死。

　　坐在首位上的宗主石千仞和方雨蓉，他们两个不约而同的点了点头，看来他们也非常赞同底下十名内门长老的意见，石千仞和方雨蓉互相对视了一眼之后，石千仞开口说道：“不错，虽然说粱左意和苏冰旋在万月阁算是天才弟子了，但是我们万月阁不能够因为他们而毁了，从这一刻起，苏冰旋和粱左意正式被逐出万月阁，你们立马将这件事情通知万月阁的所有弟子，并且你们立马去追查苏冰旋和粱左意的下落。”

　　……

　　第二天。

　　叶晨峰、苏冰旋和粱左意这三人，他们当然还并不知道万月阁的决定，他们一大早就往万月阁的方向赶路了，而天火老人也单枪匹马的杀去天刀门了。

　　从叶晨峰所在的叶门要抵达万月阁，这其中的路程大约需要一天一夜。

　　叶晨峰、粱左意和苏冰旋都是神念境的高手，他们平时几个月不睡觉都不会有事情的，所以，他们三个在赶了一天一夜的路后，他们总算是抵达了万月阁的山脚下。

　　叶晨峰抬头望向了山顶，万月阁就在这个山顶之上，这万月阁的建筑物非常的特殊，乃是一栋栋木质的巨大阁楼，万月阁的名字应该和它这建筑风格也有些关联的。

　　在来到万月阁的山脚下之后，粱左意是变得越来越激动了，因为叶晨峰马上就能够把他的本命精血还给他了，粱左意在这种紧要关头，他是绝对不能够让叶晨峰不开心了，所以，他在叶晨峰面前变得更加的殷勤了，他做了一个“请”的姿势，说道：“少爷，我们上去吧！来到万月阁，少爷你就把这里当做是自己的家好了，说句夸张点的话，有我粱左意在，保证少爷你能够成为万月阁的贵宾，要是少爷你看中了我们万月阁的哪个女弟子，我一定帮少爷你搞定。”

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他饶有意味的拍了拍粱左意的肩膀，笑道：“小梁子，你没有牛逼吧？你的面子在万月阁这么好使？”

　　听到“小梁子”这个称呼，粱左意脸色微微有些难看了，因为这个称呼怎么听着就是个太监的名字，不过，他嘴上还是说道：“少爷，我粱左意在这一亩三分地上还是有些面子的，毕竟我可是万月阁的天才弟子。”

　　叶晨峰存心是想要戏耍戏耍粱左意了，他说道：“小梁子，我倒真看中了你们万月阁的一名女弟子了。”

　　接着，叶晨峰指了指一旁的苏冰旋，说道：“我看苏冰旋就不错，你能不能够帮我搞定她？”

　　粱左意脸上的表情微微一顿，而原本脸色清冷的苏冰旋，她的脸上竟然破天荒的浮现了一抹红晕，照理来说，以苏冰旋的性格，要是有人敢占她的便宜，别说是会脸红了，恐怕她立马会动手的。

　　苏冰旋咬了咬嘴唇，她没有去理会叶晨峰和粱左意，她直接朝着山顶走去了。

　　粱左意看到苏冰旋的反常之后，他立马说道：“少爷，还真别说，我看你有戏。”

　　叶晨峰也只是开开玩笑而已，他没想到苏冰旋会这么反常，他也懒得和粱左意闹腾下去了，说道：“走吧！早点知道赤炎宗的位置，我也早点将本命精血还给你。”

　　以叶晨峰、粱左意和苏冰旋的速度，他们三人很快就抵达了山顶，映入眼帘的是一片巨大的广场，在广场上有三三两两的万月阁弟子，这些万月阁弟子在看到突然出现的粱左意和苏冰旋后，他们脸上一个个纷纷露出了非常古怪的表情。

　　叶晨峰的观察能力是极为敏锐的，他立马感觉到了这些万月阁弟子的眼神有些不太对劲。

　　其中一名万月阁的弟子走到了广场正中间的一口巨大铜钟前，“咚咚咚”的，这名万月阁的弟子不由分说的将铜钟给敲响了，震耳欲聋的声音顿时朝着万月阁的四面八方散去。

　　“怎么回事？难道说万月阁发生大事了吗？怎么我们一回来就有什么大事发生了？”粱左意自言自语道。

　　叶晨峰问道：“这钟声有什么含义吗？”

　　苏冰旋回答道：“这口广场上的铜钟，只有在发生大事的时候才能够敲响，万月阁的人在听到钟声后，所有人都会在最短的时间内集中到广场上来的。”

　　在听到苏冰旋的解释之后，叶晨峰心里面更加觉得不对劲了，他隐隐有种极为不好的预感。

　　……


第1443章 危机涌现，重重包围

　　“咚！咚！咚！咚！咚！咚！”

　　万月阁广场正中间的那口铜钟是越敲越急促了，从万月阁内飙升起了一道道的气势，这些气势在快速的往广场上靠近。

　　而广场上三三两两的万月阁弟子，他们看向粱左意和苏冰旋的眼神完全的变了，他们的眼神中充满了不屑和厌恶。

　　“小梁子、苏冰旋，我认为我们现在应该立马离开这里。”叶晨峰非常相信自己的直觉，当他想要转身往山下冲去的时候，可惜一切都已经太晚了，两道磅礴的气势将整个广场都笼罩住了，叶晨峰知道如果他现在还要不顾一切的往山下冲的话，发出这两道气势的人绝对会立马动手的。

　　一名神色肃穆的中年男人，一名模样貌美的中年女人，他们两个的身影瞬间出现在广场中间，这两道磅礴的气势便是从他们两个身上发出来的了，他们两个就是万月阁的两名宗主石千仞和方雨蓉了。

　　在石千仞和方雨蓉抵达广场的时候，一名穿着棕色长衫的老头也紧接着出现在了他们的身旁，这名老头乃是万月阁的六长老元秋石，一身实力在造化境二重天巅峰的层次。

　　在石千仞和方雨蓉宣布将粱左意和苏冰旋逐出师门，并且要全力捉拿粱左意和苏冰旋后，其余内门长老都离开万月阁去搜寻粱左意和苏冰旋的下落了，如今在万月阁只剩下元秋石一名内门长老了。

　　在两名宗主石千仞和方雨蓉，以及六长老元秋石都出现在广场上后，紧接着，上千名万月阁的弟子也一个接着一个的出现在了广场之上，这些万月阁弟子的实力都在通灵境到神念境之间，这上千名万月阁的弟子瞬间将叶晨峰、苏冰旋和粱左意给重重包围住了。

　　粱左意和苏冰旋看到这阵势好像是冲他们而来的，他们两个脑中瞬间变得一片空白了，他们现在也清楚的感觉到了，周围很多万月阁的弟子都对他们充满了杀意。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他看着上千名万月阁的弟子，他最终的目光是定格在了石千仞、方雨蓉和元秋石身上，他感觉得出石千仞乃是轮回境二重天后期的强者；方雨蓉乃是轮回境二重天初期的强者；元秋石乃是造化境二重天巅峰的强者。

　　叶晨峰的眉头紧紧的皱了起来，他拍了一下粱左意的肩膀，说道：“小梁子，难道你的面子在万月阁真的这么好使？有这么多人来迎接你回来？”

　　被叶晨峰这么一拍，粱左意立马回过了神来，他看着站在广场正中间的石千仞和方雨蓉，他开口道：“石宗主、方宗主，是不是万月阁发生了什么事情？”

　　一旁的苏冰旋也立马问道：“石宗主、方宗主，是不是我们做错了什么？”

　　石千仞和方雨蓉根本没有开口的意思，倒是一旁的六长老元秋石，他冷声喝道：“粱左意、苏冰旋，你们两个到了现在还不知道自己犯了什么错？你们已经不是万月阁的弟子了，你们已经被逐出万月阁了。”

　　“咦！”

　　元秋石的目光突然停留在了叶晨峰的身上，叶晨峰和天火老人的画像他们都是看过的了，他立马对着石千仞和方雨蓉，说道：“石宗主、方宗主，现在我们可以百分之百的确定粱左意和苏冰旋肯定和炼器宗内门长老的死有关了，和他们在一起的那小子也是帮凶之一，他的画像我们也都看过的了。”

　　闻言，石千仞和方雨蓉的目光看向了叶晨峰，石千仞点了点头，说道：“炼器宗送来的画像之中的确有这小子，真没想到他们会主动送上门来。”

　　方雨蓉神色冰冷地说道：“这小子来的正好，我们将他们三个活捉了送到炼器宗去，我看炼器宗绝对不会再追究我们万月阁的责任了。”

　　石千仞等人的对话，叶晨峰他们也都听到了，说到这炼器宗，叶晨峰他们立马想到了肯定和前不久死在通天城内的朱文常有关，粱左意说道：“石宗主、方宗主、六长老，这其中肯定是有什么误会，我们都可以解释的。”

　　苏冰旋也说道：“炼器宗内门长老朱文常是死有余辜，我们身为万月阁的弟子，难道宗主你们对我们如此无情吗？”

　　方雨蓉皱了皱眉头，喝道：“好，我就给你们一个解释的机会。”在方雨蓉看来反正苏冰旋等人也绝对逃不了的，她倒要听听苏冰旋他们要如何解释了？

　　见方雨蓉给了他们解释的机会，粱左意看了一眼叶晨峰后，抢着说道：“石宗主、方宗主，当初我们和这位朋友一起进入通天城，而炼器宗的内门长老朱文常也正好在通天城内，朱文常好像和我们的这位朋友有些矛盾，一见面就要对我们动手。”

　　“后来因为通天城内的规则限制，我们这位朋友和朱文常要在炼器上一决高下，输的人随便赢的人处置，天火老人就是这场炼器比斗的公证人。”

　　“我的这位朋友他乃是堂堂五品炼器师，他最终赢得了这场比斗，在天火老人的帮助下，朱文常死在了我这位朋友的手中，这是正规的比斗，在比斗之前都是说明了的，就算到炼器宗去说理，我们也不怕。”

　　苏冰旋见粱左意将整件事情解释的非常清楚了，她点头说道：“石宗主、方宗主，粱左意说的一点都没错，既然朱文常答应了和我们这位朋友比斗，那么他就应该做好一死的心理准备了。”

　　在听到粱左意和苏冰旋的话后，六长老元秋石他的目光定格在了叶晨峰的身上，紧接着，他喉咙里发出了放肆的笑声：“哈哈哈，粱左意、苏冰旋，你们两个竟然敢编出这样的谎话来？你们说这小子是五品炼器师？就连炼器宗的宗主也才六品炼器师而已，你们到了这个时候竟然还敢在这里满口胡言？”

　　“炼器宗的人已经将事情给我们说过了，你们三人只是天火老人的帮凶而已，天火老人早就和炼器宗有矛盾了，不过，单单是作为帮凶，你们就已经是罪该万死了。”

　　通天城的城主古南洪可是将炼器比斗的事情彻底隐瞒下来的，别说是万月阁的人不知道了，就连炼器宗的人也根本毫不知情，所以在炼器宗看来整件事情乃是天火老人一手促成的。

　　“苏冰旋，你以为我们都是三岁孩童吗？你不用再解释了，你们三个是束手就擒呢？还是要让我们动手？”方雨蓉冷声喝道。

　　六长老元秋石，说道：“石宗主、方宗主，他们三个只是神念境的实力而已，如果你们两位动手，这件事情要是传出去的话，恐怕会被其他宗门笑话的，我看这里的事情就交给我来处理吧！”

　　石千仞和方雨蓉觉得元秋石说的非常有道理，他们两个毕竟是一宗之主，他们要是对三个神念境的人动手，难免会让人觉得有失风度的。

　　元秋石在看到两位宗主赞同了他的提议后，他目光看着粱左意和苏冰旋，喝道：“你们两个立马将在北域荒漠遗迹中得到的东西交出来，如果你们愿意听话，那么我们也不会为难你们，反正你们的生死将由炼器宗决定。”

　　粱左意和苏冰旋看到两位宗主的态度，听着元秋石的喝声，又看着周围上千名万月阁的弟子，他们两个脸上的神色瞬间被绝望给笼罩住了。

　　而叶晨峰眼眸中的神色也无比的凝重，先不说周围上千名万月阁的弟子，就是石千仞、方雨蓉和元秋石这三人中的任何一人，凭他现在神念境二重天中期的实力，他也对付不了任何一人的。

　　一时间，叶晨峰、粱左意和苏冰旋这三人，他们陷入了无尽的困境之中，他们三个谁也没想到来到万月阁后会发生这样的事情。

　　……


第1444章 小瞧叶晨峰的后果

　　“六长老，我们在北域荒漠的遗迹中根本没有得到任何东西，而且我刚才说的都是事实，我们这位朋友的确是一名五品炼器师。”粱左意试图还想要说服两位宗主和六长老。

　　万月阁的六长老元秋石，他冷笑道：“粱左意、苏冰旋，看来你们不打算乖乖听话了？那么可别怪我们不念同门之情了。”

　　“严子平、李冰蓝，你们两个给我站出来。”元秋石冲着周围万月阁弟子的人群喝道。

　　一名年约三十岁的男人和女人走了出来，这男人乃是万月阁的大师兄严子平，一身实力在神念境五重天初期；这女人乃是万月阁的大师姐李冰蓝，一身实力在神念境四重天中期。

　　“严子平、李冰蓝，这粱左意和苏冰旋就交给你们两个对付了，只要留他们一口气在就行了，至于你们是不是要让他们变成残废，这都无所谓。”元秋石面无表情的对着严子平和李冰蓝说道。

　　严子平和李冰蓝在听到六长老元秋石的吩咐后，他们两个的身影立马闪到了粱左意和苏冰旋的面前，粱左意和苏冰旋是最近几年才崛起的天才，在同一个宗门中天才与天才之间的关系肯定不会好到哪里去的。

　　况且粱左意和苏冰旋的崛起，这给严子平和李冰蓝带去了极为严重的危机感，他们心里面一直担心粱左意和苏冰旋总有一天会取代了他们在万月阁的地位。

　　如今有这么好的一个机会摆在眼前，严子平和李冰蓝当然不会对粱左意和苏冰旋客气的了，严子平和李冰蓝手指上储物戒指一闪，严子平的手中出现了一把银色长枪，而李冰蓝的手中则是出现了一把蓝色长剑，他们两个体内的气势不约而同的滚动了起来。

　　而六长老元秋石则是出现在了叶晨峰的面前，他根本没有把叶晨峰放在眼里，口中喝道：“小子，你和我们万月阁没有任何关系，你连选择的机会也没有，就算你愿意乖乖听话，我也要将你的手脚打断，谁让你得罪了炼器宗呢？炼器宗是你这种人可以得罪的吗？”

　　一旁面对严子平和李冰蓝的粱左意和苏冰旋，他们两个的眼神不由的看着对上元秋石的叶晨峰，他们两个知道事情根本是毫无回旋的余地了，万月阁这是要把他们往死里整。

　　严子平手中的银色长枪指着粱左意，不屑地说道：“粱左意，你现在还有心思担心别人？你们是万月阁的叛徒，今天就让我严子平来清理门户。”

　　手持蓝色长剑的李冰蓝，她冰冷的看着苏冰旋，说道：“苏师妹，你走到这一步，这完全是你咎由自取，你和粱左意非但想要独吞遗迹中获得的至宝，你们竟然还做了天火老人的帮凶，将炼器宗的内门长老给杀了，你们就算是有十条命也不够活的了。”

　　“动手吧，苏师妹。”

　　李冰蓝手中握着的长剑上闪烁着点点蓝色光芒，身体内在快速的攀升起杀气来。

　　粱左意和苏冰旋他们始终认为自己一点都没错，这万月阁的行为，让他们两个彻底对万月阁失望了，他们看了一眼站在广场中间的两位宗主石千仞和方雨蓉后，他们两个手指上的储物戒指同样是一闪，粱左意的手中出现一把白色长剑，苏冰旋的手中出现了一把紫色长剑。

　　粱左意和苏冰旋的眼眸中多处了一抹决然之色，他们知道今天自己能够安全离开万月阁的几率几乎为零了，不过，他们两个心里面是更担心对上了元秋石的叶晨峰。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他此刻心情沉重无比，他看着面前造化境二重天巅峰的元秋石，此刻，元秋石体内还没有提升起气势来，叶晨峰绝对不能够让元秋石有提升气势的机会，他必须要主动发起攻击，毕竟如果单单是比拼肉身的力量，叶晨峰经过了七色神泉的改造后，他的肉身强度足以比拟造化境二重天巅峰的强者了，他在肉身上不会输给元秋石的。

　　至于站在广场正中间的轮回境强者石千仞和方雨蓉，叶晨峰现在已经管不了这么多了。

　　“我愿意乖乖听话，你们尽管把我交给炼器宗处置好了，只要你们不要在这里对我动手。”叶晨峰脸上露出了一抹惊恐的表情来。

　　站在叶晨峰面前的元秋石，他心里面是更加对叶晨峰不屑了，喝道：“我刚刚的话难道你没听明白吗？你没有选择的资格，你就等着手脚被我扭断吧！你……”

　　正当元秋石极为自傲的对叶晨峰充满鄙视的时候，原本脸上充满了惊恐之色的叶晨峰，他的身影动了，他瞬间把自身的速度发挥到了极致，在他身影动了的瞬间，他脸上的惊恐消失的无影无踪了。

　　一旁的粱左意和苏冰旋原本正奇怪着呢！他们认识的叶晨峰可不是一个会向对手低头的人，现在他们总算明白叶晨峰的用意了，可在他们看来叶晨峰就算是偷袭，叶晨峰也绝对不会是元秋石的对手，毕竟元秋石的实力比叶晨峰高出太多了，再而他们也并不知道叶晨峰的如今的肉身强度呢！

　　“粱左意，你的同伴是不是脑袋进水了？他以为光靠偷袭，他区区神念境二重天中期的实力，他就能够战胜六长老了？”严子平语气淡漠地说道。

　　而站在广场中间的两位宗主石千仞和方雨蓉，他们两个嘴角也挂着一抹嘲讽之色，在他们眼里叶晨峰的行为简直是多此一举，简直是非常的愚蠢。

　　叶晨峰趁着元秋石说话的时候，突然发起的攻击，这让元秋石口中的声音戛然而止，他根本没想到叶晨峰敢主动发起攻击，等到他反应过来的时候，叶晨峰已经是出现在了他的面前，叶晨峰的右拳在快速的朝着他的胸口轰来。

　　元秋石根本来不及催动筋脉中的灵气河流了，不过，他脸上的表情仍旧是极为镇定的，他愤怒的喝道：“小子，你算个什么东西？光是肉身强度我就能够碾压你了。”

　　说着，元秋石的右拳也猛的挥了出去，在他看来自己光光靠着肉身强度，他就能够将叶晨峰给震飞出去了。

　　“砰！”的一声。

　　然而，在元秋石和叶晨峰的拳头触碰的刹那，元秋石脸色瞬间大变，他感觉到叶晨峰的肉身之中传来了一股爆炸性的力量，叶晨峰的肉身力量竟然丝毫不弱于他？再加上叶晨峰还催动了筋脉中的灵气河流，叶晨峰此刻在力量上比元秋石还要强上一筹。

　　“噔噔噔！”

　　元秋石脚下的步子瞬间退后了三步，在场的其余人看到这一幕后，他们脸上的表情瞬间凝固住了。

　　至于元秋石自己也陷入了短暂的愣神之中。

　　而叶晨峰当然不会放过这么好的机会了，他趁着元秋石愣神之际，他体内运转起了神念战技虎啸龙吟的口诀，他的眉心闪过了一道白色光芒，识海中的神念之力快速的溢了出来：“虎啸龙吟！”

　　溢出的神念之力在空气中凝聚成了四头巨虎和四条巨龙，这巨虎和巨龙朝着元秋石快速的席卷而去。

　　等到元秋石反应过来的时候，巨虎和巨龙已经出现在了元秋石的面前，元秋石想要打散这巨虎和巨龙，可惜的是这乃是神念之力，并不是靠着力量就能够打散的，这巨虎和巨龙还是顺利的进入了元秋石的体内，在疯狂的破坏着元秋石的识海。

　　这一招虎啸龙吟虽然要不了元秋石的命，但元秋石还是感觉识海中一阵胀痛，他体内刚刚想要提升的气势再度消失了。

　　而叶晨峰可丝毫不会给元秋石喘气的机会，他右手快速的抽出了后背上的黑玄剑，身体内二阶寒冰剑意一动，巨大的黑玄剑朝着元秋石挥了过去：“龙翔九天！”

　　两声龙吟从剑身上传出，两条白色巨龙从剑身中蹦了出来，快速的朝着元秋石掠去了。

　　“轰！”的一声。

　　两条白色巨龙瞬间将元秋石给淹没了，脑袋里一阵阵胀痛的元秋石根本没有躲避的机会，不过，这元秋石好歹也是造化境二重天巅峰的高手，在两条白色巨龙将他淹没后，他感受着白色巨龙内的冰冷剑意，他忍受着脑中的胀痛，快速的提升起了体内的气势。

　　片刻后。

　　白色巨龙消失了，元秋石虽然没有死，但他已经是蓬头乱发的了，身上的衣衫也破烂不堪，整个人看上去极为的狼狈。

　　而在两条白色巨龙消失的瞬间，叶晨峰的身影又已经来到了元秋石的面前，他体内的灵气在快速转化成黑玄剑的剑锋，巨大的黑玄剑朝着元秋石挥去了：“一剑破天下！”

　　叶晨峰只是利用了元秋石愣神的一个机会，他就一而再再而三的发动了攻击，让元秋石无法将体内的气势彻底提升起来，让元秋石根本没有反击的机会，甚至是这元秋石有点被叶晨峰给打懵了。

　　这就是元秋石小瞧叶晨峰的后果了。

　　……


第1445章 不可逾越的差距

　　地玄界。

　　万月阁的广场之上。

　　六长老元秋石他脑中有些恍惚，不过，他在看到再度朝自己挥来的黑玄剑后，他脑中的思绪立马清醒了几分，他的脸上瞬间被愤怒给充斥了，他可是堂堂造化境的二重天巅峰的高手，如今却被一名区区神念境二重天中期的小子弄成了这副德性，这让他心里面憋屈到了极点，他的储物戒指一闪，一把青色的大刀顿时出现在了他的右手中。

　　元秋石看着离自己越来越近的黑玄剑，他才刚刚将虎啸龙吟和龙翔九天给化解，一时间他又来不及将体内的气势彻底的提升起来了，眼看着黑玄剑不断的靠近着他的脖子，他只能将体内的气势稍微提升起一些，他便将手中的青色大刀挥了出去，他想要先将叶晨峰的这一剑给挡下来。

　　“当！”的一声。

　　在黑玄剑和青色大刀触碰的刹那，头发蓬乱无比的元秋石，他冷喝道：“小子，难道这一剑就是你的底牌吗？你少在这里开玩笑了，你……”

　　元秋石喉咙里的声音突然戛然而止，原本他并没有感觉到这一剑有任何特殊的，可就在他把话刚刚说的一半的时候，黑玄剑的剑锋通过青色大刀的刀身，一股脑的全部涌入了元秋石的整条右手臂中。

　　由于元秋石没有将体内的灵气全部提升起来，他一时间倒也化解不了这股剑锋了，脸色剧变的元秋石，他的身影急速的后退，他可领教过叶晨峰连续的攻击了，所以，他的身影退到了石千仞和方雨蓉的身旁。

　　叶晨峰在看到元秋石退到了两名轮回境的高手身旁后，他便站在原地没有继续攻击了，以他如今的实力估计连轮回境高手的一招都接不下来。

　　身影出现在石千仞和方雨蓉身旁的元秋石，在有了两位宗主的庇护之后，他总算没有任何的顾虑了，他筋脉中快速的催动着灵气河流，让体内的灵气不断的朝着右手臂汇聚，试图想要将右手臂内的黑玄剑的剑锋给化解掉。

　　可能是体内的灵气河流催动的太过晚了一些，元秋石感觉到自己的整条右手臂在不断的膨胀，“撕拉！撕拉！撕拉！”，他右手臂上的衣袖瞬间撕裂了开来，他右手臂上是青筋暴起，可以清楚的看到他手臂上粗壮的筋脉在不断的跳动。

　　元秋石脸上的皮肤皱成了一团，喉咙里猛的喝了一声，体内的灵气全部冲入了他的右手臂中，这才险而又险的将黑玄剑的剑锋化解掉了，不过，他的右手臂虽然没有爆裂，但是他的整条右手臂上却被一条条密密麻麻的血痕给布满了。

　　头发蓬乱无比，衣服破乱不堪，身上还受了些伤的元秋石，“砰！”的一声，他将右手中的青色大刀插在了地面之中，一双看向叶晨峰的眼眸中是杀意滔天，胸口被极致的怒火给填满了，他恨不得立马将叶晨峰给撕成碎片，口中厉声喝道：“小子，我元秋石要你生不如死。”

　　随着，元秋石这一声暴喝响起，在场的所有人都逐渐的回过了神来。

　　石千仞和方雨蓉身为万月阁的宗主，他们两个也没想到元秋石和叶晨峰对战，这元秋石竟然会弄成这副模样？虽然说叶晨峰是偷袭在先，但是这也足够让石千仞和方雨蓉内心不平静的了。

　　叶晨峰和元秋石第一次完全是肉身硬碰硬的对决，可叶晨峰这个区区神念境二重天中期的小子，他在肉身的强度上竟然完全不输给造化境二重天巅峰的元秋石？

　　接着叶晨峰又施展了一招虎啸龙吟，石千仞和方雨蓉清楚的感觉到，这虎啸龙吟乃是神念战技，就连他们万月阁都没有一本神念战技的，这小子身上怎么会拥有如此罕见的神念战技的？

　　在施展完了虎啸龙吟后，叶晨峰又施展了龙翔九天，这更加让石千仞和方雨蓉震惊的合不拢嘴了，他们清楚的感觉出这一招乃是冰属性剑意演化而来的，而且他们几乎可以肯定叶晨峰掌握的冰属性剑意已经抵达二阶的层次了，小小年纪就领悟了二阶的剑意，这就说明了叶晨峰的天赋非常出众。

　　最后一招一剑破天下，虽然石千仞和方雨蓉从表面上没看出任何的特殊来，但是从元秋石右手臂的受伤程度来看，他们肯定了这一招之中绝对存在隐藏的奥秘的。

　　这种种一切才导致了身为宗主的石千仞和方雨蓉也陷入了短暂的震惊之中，他们两个刚刚才没有第一时间动手帮助元秋石的。

　　不远处严子平、李冰蓝、粱左意和苏冰旋这四人，他们原本也是要开战的了，可在叶晨峰动手之后，他们便再也移不开目光了，别说是第一次见到叶晨峰的严子平和李冰蓝了，就连粱左意和苏冰旋他们也没想到叶晨峰能够把元秋石弄得如此狼狈不堪。

　　至于广场周围上千名万月阁的弟子，他们一个个眼眸中都充满了不敢置信的神色，脚下的步子出于本能的远离了叶晨峰，毕竟这些弟子的实力都是在通灵境到神念境之间的，他们已经在心里面想过了，如果刚刚是他们对上叶晨峰的那些招式，那么他们几乎是必死无疑的。

　　“元长老，还是让我来将这小子拿下吧！”石千仞淡漠的开口道。

　　元秋石立马说道：“石宗主、方宗主，还请你们两个不要插手，我一定要亲手让这小子生不如死，刚刚只是我一时大意了。”

　　见元秋石一脸怒火的表情，石千仞摆了摆手，说道：“好，元长老，不过，这小子必须要留下一口气在。”

　　石千仞不光是要将叶晨峰活着交给炼器宗，他现在是更想要得到叶晨峰身上的神念战技，所以，在他看来叶晨峰现在绝对有活着的价值。

　　元秋石一口答应道：“石宗主，你放心，我会有分寸的。”

　　说完，元秋石的目光再度集中到了叶晨峰的身上，有了之前的教训之后，这回他可不会再犯傻了，他疯狂的催动着体内的灵气河流，蓬乱的头发随着溢出的灵气飞舞着，整条布满了血痕的右手臂上，仍旧在不断的溢出鲜血来。

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他紧紧的咬着牙齿，他刚刚几乎将自己的压箱底全部施展了一遍，可结果元秋石才受了这么一点伤？这让叶晨峰知道了造化境和神念境之间的差距了。

　　如今元秋石将体内的气势全部提升了起来，那么叶晨峰知道自己几乎不可能战胜元秋石了，不过，叶晨峰向来是一个永不服输的人，他将心里面的杂念全部抛去之后，他现在心里面唯独只剩下一个字了，那就是“战！”。

　　“小子，希望你能够挺得久一点，要不然就真的不好玩了。”

　　身体内气势提升到极点的元秋石，他脚下的步子微微一动，他整个人便消失在了原地，只是眨眼间的工夫，他便出现在了叶晨峰的面前。

　　在这个过程中，叶晨峰根本感觉不到元秋石的身影移动的轨迹，所以，他连任何躲避的动作也做不出来，心里面苦涩的嘟囔道：“这就是造化境二重天巅峰高手的速度吗？”

　　“砰！”的一声。

　　元秋石一掌顺利的拍在了叶晨峰的肚子之上，叶晨峰整个人快速的倒飞了出去。

　　神念境二重天中期，造化境二重天巅峰，这两个等级之间相差了多少个层次呢？恐怕是再如何天才的人，他也无法无视这么多等级的差距的。

　　在某些时候，差距大了，纵使你再如何天才，这也是不可逾越的了。

　　……


第1446章 神秘美女登场

　　这一掌。

　　元秋石完全没有手下留情。

　　“噗！”的一声。

　　身体倒飞出去的叶晨峰，他的肚子上爆出了一团血雾，他感觉体内的五脏六腑一阵的翻滚，喉咙口一甜，嘴巴里便喷洒出了一大口鲜血来。

　　重重的摔倒在地上的叶晨峰，他利用黑玄剑支撑着站了起来，他手背擦了擦嘴角的血迹，每呼吸一次，他就感觉身体内疼痛无比，看来他的五脏六腑受了极为严重的伤了。

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他体内二阶寒冰剑意一动，忍着身体内的疼痛，黑玄剑再次朝着元秋石挥了过去：“龙翔九天。”

　　两条白色巨龙从黑玄剑的剑身中蹦了出来，汹涌的朝着元秋石席卷而去。

　　将体内的气势提升到最巅峰的元秋石，他嘴角划过一抹冰冷的笑容，喝道：“二阶剑意又如何？你的实力太弱了，根本发挥不出二阶剑意的威力来。”

　　只见元秋石将两只手掌合拢在了自己的胸前，他体内的灵气狂暴的翻滚了起来，在他那两只合拢的手掌上缭绕着一丝丝的黑气，这些黑气在不断的增加，直接将他的两只合拢的手掌给彻底的掩盖住后。

　　元秋石才把两只合拢的手掌分散了开来，他的右手手掌虚空朝着叶晨峰拍了过去：“寂灭三绝掌！”

　　元秋石面前的空间一阵的扭曲，在空气中陡然间出现了一只巨大的黑色的手掌印，这只手掌印足足有两米多高，快速的朝着两条白色巨龙轰击了过去。

　　“砰！”的一声。

　　在黑色手掌印和两条白色巨龙触碰的刹那，两条白色巨龙挣扎了两下，很快便在空气中消失了，而黑色手掌印却没有消耗完毕，这只巨大的黑色手掌印继续朝着叶晨峰袭去了。

　　五脏六腑都被震伤了的叶晨峰，他看着朝自己急速袭来的黑色手掌印，他来不及再次施展战技了，他只能够将体内的气势全部提升起来，手中的黑玄剑朝着黑色手掌印挥了过去。

　　这一剑将黑色手掌印劈成了两半，可这变成两半了的黑色手掌印，仍旧是毫不停留的轰击在了叶晨峰的身上，“砰！”的一声，叶晨峰的身体被这手掌印给抛飞了出去，嘴巴里吐出了大口大口的鲜血，胸口的骨头也被这一掌轰碎很多根。

　　刚刚元秋石施展的乃是地级中品战技寂灭三绝掌，在地玄界很多大宗门之中地级战技已经算是高等战技了，只有门派中的长老和天才弟子才能够修炼。

　　如果叶晨峰的实力也在造化境，那么他凭借二阶寒冰剑意，他是绝对不会输给元秋石的。

　　五脏六腑被震伤，胸口骨头断裂了好多根的叶晨峰，他再度踉踉跄跄的从地面上站了起来，他心里面产生了一丝焦虑，如果再这样下去的话，恐怕他今天真的会死在万月阁了。

　　“小家伙，看来今天只有我和老黑出手，这才能够让你躲过一难了，不过，纵使我和老黑动手，我们也只能够让你逃离这里，而且一旦我和老黑动手了，这对我们的残魂消耗的非常巨大，我们很可能会在一年内都陷入沉睡之中。”白影人吴风闲的声音突然在叶晨峰的脑中响了起来。

　　闻言，叶晨峰的眉头皱的更加紧了，老白和老黑乃是他修炼之路上的引导者，如果老白和老黑陷入沉睡，这对于叶晨峰的修炼来说绝对不是好事情，可眼下也没有其他的办法了。

　　站在广场正中间的石千仞，他看着身体摇摇晃晃的叶晨峰，他冠冕堂皇的喝道：“小子，你刚刚施展了神念战技吧？你的神念战技是从哪里来的？肯定是粱左意和苏冰旋交给你的，这神念战技肯定是粱左意和苏冰旋在遗迹中得到的。”

　　石千仞身为一宗之主，他必须要有一个正当的理由，他目不转睛的看着叶晨峰，继续说道：“如果你愿意将神念战技交出来，那么你可以少受一些痛苦。”

　　一旁的苏冰旋和粱左意这两人，他们在听到石千仞的话后，他们两个立马站了出来，苏冰旋清冷地说道：“我们根本没有把什么神念战技交给他，我看是石宗主你贪图他身上的神念战技吧！你根本就是一个伪君子，没想到堂堂万月阁的宗主会是这样的小人？这种宗门我苏冰旋还不稀罕留下呢！”

　　万月阁的另一名宗主方雨蓉，她在听到苏冰旋的不屑之后，她冷声喝道：“苏冰旋，你好大的胆子，你们两个和这小子关系不一般，我们有理由相信他施展的神念战技，就是你们两个在遗迹中得到的，要不然凭这个无门无派的小子，他有什么资格拥有神念战技？”

　　苏冰旋和粱左意想要走到叶晨峰的身旁去，可是被严子平和李冰蓝给拦住了。

　　“粱左意，我们之间的战斗还没有开始呢！”严子平语气冷漠地说道。

　　“苏师妹，你现在应该好好担心担心你自己了。”李冰蓝手中的长剑对准了苏冰旋。

　　不远处的叶晨峰，他看到粱左意和苏冰旋一直在担心他的安慰，而就算他利用老白和老黑的力量，他也只能够让自己逃脱，他根本没有能力带着粱左意和苏冰旋一起离开。

　　可粱左意和苏冰旋的举动，这又让叶晨峰狠不下心来抛弃他们，叶晨峰骨子里就是个重情重义的人，对待朋友，他就算是拼死一搏，他也绝对不会选择背叛和抛弃。

　　“小家伙，现在可不是意气用事的时候。”白影人吴风闲感觉到了叶晨峰心里面的想法。

　　身体摇摇晃晃的叶晨峰，他咬了咬牙齿，在心里面说道：“老白、老黑，我不能够抛下苏冰旋和粱左意，至少他们还在担心我的安危，我独自一个人离开算什么？”

　　“小子，你……”黑影人江运天也是一时气结。

　　而不远处的六长老元秋石，他对着石千仞和方雨蓉，说道：“两位宗主，让我先来将这小子的四肢全部废了，我看他立马就会乖乖听话了。”

　　元秋石身体内的气势爆发到了极点，他的身影快速的朝着叶晨峰掠了过去，而石千仞和方雨蓉并没有阻止的意思，看来他们两个是认同元秋石的做法了。

　　被严子平和李冰蓝拦住的粱左意和苏冰旋，他们两个不禁将手中的剑握的更加紧了，他们两个并不是严子平和李冰蓝的对手，他们根本无法摆脱严子平和李冰蓝去帮助叶晨峰，这回在他们两个心里面叶晨峰是九死一生了。

　　“反正都是一死了，临死前倒不如多拉一点人做垫背的。”粱左意在认定了叶晨峰必死之后，他瞬间朝着周围万月阁弟子的人群冲去了，他的性命可是和叶晨峰挂钩着的。

　　“小子，我会先让你尝尝变成人棍的滋味的。”身影出现在叶晨峰面前的元秋石，他脸上被无尽的狠辣之色给充斥了。

　　而正当白影人和黑影人想要强行帮叶晨峰独自脱困的时候，他们两个突然感觉到了一股强悍的气势从山脚下在快速的接近广场，这让白影人和黑影人微微一愣，就是这个愣神的时间，一抹白影瞬间挡在了叶晨峰的身前，从这抹白影身上清晰的散发出了轮回境二重天后期的滔天气势。

　　原本要对叶晨峰动手的元秋石，他脚下的步子猛的停了下来，他目光疑惑的看着面前的这抹白影。

　　只见这抹白影乃是一名模样极为貌美的女人，这名女人的身子被兽袍给遮挡住了，不过，她那修长白皙的大腿还是露在了空气之中，她的两条手臂的肤色也如同白雪，她的十指非常的完美，仿佛是精细雕琢出来的艺术品。

　　这名女人的五官也非常的精致，如同瀑布一般的黑色长发披散在了肩头，她的目光冰冷的注视着面前的元秋石，白皙的脸上充满了极致的怒火。

　　元秋石感觉到面前的女人是轮回境的高手后，他立马恭敬地说道：“这位前辈……”

　　可是还没有等元秋石把话说完，这名神秘的美女，她的身影便已经动了，她一脚直接踢在了元秋石的肚子上，将元秋石猛的踢向了半空之中。

　　然后，在所有人还没有来得及反应的时候，这名神秘美女，她的右手手掌举了起来，将掌心对准了半空之中的元秋石，从她的掌心里闪过了一道白光，紧接着，无数密密麻麻的冰刺便从她的手掌中飞射而出，这些冰刺瞬间将半空中的元秋石给吞没了。

　　“砰！”的一声。

　　元秋石的身体直接在半空之中爆裂成了一团血雾，连任何一点骨头渣子也没有剩下。

　　这名神秘美女将元秋石随手解决了之后，她白皙的脸上没有任何表情变化，她随即转过了身子，当她的目光触及到叶晨峰的时候，她脸上的愤怒消失的一干二净了，取而代之的是无限的温柔，嘴角绽放出了天真无邪的笑容，口中娇滴滴地说道：“主人，小白以后能够一直和主人在一起了。”

　　……


第1447章 狮王一脉，以一敌二

　　万月阁的广场上瞬间变得寂静无声。

　　实在是这位神秘美女出现的太突然了，而且连一句话都没有说，她就直接将造化境二重天巅峰的元秋石的身体给轰爆了，这等手段霸道之极。

　　小白？

　　九幽冰狮小白？

　　不会吧？

　　叶晨峰看着这位神秘美女天真无邪的笑容，对方的眼眸如同清泉般清澈，这让叶晨峰一时间也愣了神，他实在无法将面前这位神秘美女和小白联系在一起。

　　“小子，你的运气也太好了，你不用怀疑了，这就是九幽冰狮小白，凡是抵达轮回境的妖兽都能够化成人形的，你当初将千年冰雪莲花打入了小白的眉心之中，这让你们之间产生了一丝联系，小白能够靠着这一丝联系找到你的。”黑影人江运天重重的呼出了一口气，这小白出现真是太及时了。

　　黑影人江运天的声音在叶晨峰脑中响起后，自从小白离开了叶晨峰，她是日夜都在思念着叶晨峰这位主人，她身影微微一动，身子迫不及待的扑入了叶晨峰的怀里，说道：“主人，小白好想你。”

　　一阵特殊的香味飘进了叶晨峰的鼻子里，这种香味非常的纯净，叶晨峰看着扑进自己怀里的小白，他知道这股香味应该来自于小白的身上，他看到小白的眉心隐隐约约的有一朵白色莲花的图案，他这才接受了面前这位神秘美女就是小白。

　　“小白，你竟然是女的？”叶晨峰看着腻在自己怀里的小白问道。

　　小白脸上浮现着天真的笑容，她的笑容非常的干净，就好像是一个天真懵懂的小孩露出了笑容一般，她点头回答道：“主人，小白原本就是女的啊！难道主人不知道吗？”

　　“小家伙，你的小白不简单啊！”白影人吴风闲的声音也在叶晨峰脑中响了起来。

　　可才刚刚说了一句，白影人吴风闲就沉默了，三秒钟之后，他才又说道：“小家伙，你必须要把小白这个称呼改了，要不然你以为也不要叫我老白了。”

　　小白？老白？

　　原来白影人吴风闲在纠结这两个称呼，在提醒了一下叶晨峰要改掉九幽冰狮小白的称呼后，他继续说道：“小家伙，这九幽冰狮离开你的时候才造化境的二重天的层次，如今她却有轮回境二重天后期的实力了，这等提升速度可不是一般妖兽能够拥有的。”

　　“这其中可能有千年冰雪莲花的帮助，也可能是她遇到了属于自己的一些机缘，但她自身的血脉也一定要非常的强悍才行，一般的九幽冰狮根本没有这种血脉的，所以，我猜测她并不是普通的九幽冰狮，而是九幽冰狮中的狮王一脉。”

　　“九幽冰狮中的狮王一脉可是极为强悍的存在，当初在我和老黑的那个年代，九幽冰狮狮王一脉的族长乃是不弱于我们的强者，照理来说九幽冰狮的狮王一脉在地玄界绝种了的。”

　　“可如果说她并不是狮王一脉，这又解释不通她的实力为什么会提升的这么快了？”

　　在白影人的声音刚刚在叶晨峰脑中落下的时候，站在广场正中间的万月阁的两位宗主石千仞和方雨蓉，他们也从极度的震惊之中回过了神来，他们两个没想到中途竟然会出现一名轮回境二重天后期的强者，而且六长老元秋石直接被这名强者给打爆身体。

　　至于一旁原本已经有必死准备的粱左意和苏冰旋，他们看着极为舒服的靠在叶晨峰怀里的神秘美女小白，他们两个眼睛瞪得如同灯笼一般大小了，脑中的思绪彻底是转不过弯来了。

　　而挡住粱左意和苏冰旋去路的严子平和李冰蓝，他们两个是完完全全的傻了眼睛，嘴巴张的足够塞下一个鸡蛋了。

　　“竟然敢到我万月阁来撒野？你到底是什么人？”六长老元秋石当着他的面被轰爆了，石千仞作为万月阁的宗主，这简直是在毫不留情的打他的脸。

　　石千仞被袖袍遮挡住的手掌微微握紧成了拳头，身体内轮回境二重天后期的气势冲天而起，他双眸中仿佛要喷出火焰来了，一张脸阴沉的好像要滴水了。

　　正舒服的靠在叶晨峰怀里的小白，她在听到石千仞的质问后，她的柳眉不禁微微皱了皱，她声音柔和的对着叶晨峰，说道：“主人，这里的事情交给小白我来处理吧！”

　　小白依依不舍的从叶晨峰的怀里走了出来，因为有了千年冰雪莲花的一丝联系，小白本能的对叶晨峰有一种亲人之间的依赖。

　　不过，当小白从叶晨峰怀里走出来，目光看向石千仞的时候，她脸上的温柔瞬间消失了，无限的冰冷和愤怒充满了她整张白皙精致的脸庞，她抿了抿水润的嘴唇，身体内轮回境二重天后期的气势也透体而出，披散在肩头的长发随风飘动着。

　　小白修长的手指指向了石千仞和方雨蓉，她的声音冰冷的掉渣了，说道：“你们刚刚打扰我和主人团聚了，还有这个世界上没有人能够欺负小白的主人。”

　　见小白如此回答，石千仞心里面的怒火瞬间如火山爆发了，他喝道：“好，那就让我来领教领教你的实力，敢杀我万月阁的内门长老，今天你必须要偿命。”

　　石千仞袖袍一挥，两只手掌猛的对准了小白，他身体内的灵气在不断的聚集。

　　而在石千仞动手的时候，一旁的轮回境二重天初期的方雨蓉，她也将双手对准了小白。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！”

　　随着石千仞和方雨蓉体内的灵气不断的聚集，整片广场的地面都颤动了起来，广场上厚重的青石砖一块一块的崩裂了开来。

　　原本明亮的天色在快速的暗了下来，只是片刻的时间，天空中便没有一丝亮光了，漆黑的天空中被无数星星给布满了，这些星星中的能量在快速的朝着石千仞和方雨蓉的手掌汇聚，在他们两个的手掌上形成了一片耀眼的光芒，从他们两个的手掌上释放出了一股让人心悸的能量波动。

　　突然，石千仞和方雨蓉的手掌快速朝着小白一推，两片耀眼的光芒如流星般朝着小白飞射而去：“星爆！”

　　小白在看到两片耀眼光芒朝自己袭来之后，她两只白皙的手掌在空气中快速的结印，她体内爆发出了一股极致的寒冰力量：“镜花水月！”

　　在小白面前快速的形成了一面看似有些虚幻的冰镜，这面冰镜将小白给牢牢的挡在了后面。

　　“轰！”的一声。

　　当两片耀眼的光芒触碰到冰镜的时候，这两片包含了巨大能量的光芒，竟然直接被吸入了冰镜之中，没有对小白产生任何一点伤害。

　　在两片耀眼光芒彻底被冰镜吸收之后，天空中的黑色和星星逐渐散去了，再度恢复了明亮。

　　石千仞和方雨蓉看到这一幕后，他们两个脸色大变，眼眸中充满了不敢相信的神色，他们两个心里面被一抹凝重给瞬间布满了。

　　可在石千仞和方雨蓉还陷入震惊中的时候，只见小白的右手拍在了冰镜的背后，口中喝道：“还给你们。”

　　在小白的话音刚刚落下的时候，只见冰镜剧烈的颤抖了起来，在冰镜的正面闪烁起了两抹耀眼的光芒，这两抹耀眼的光芒冲出了冰镜，朝着石千仞和方雨蓉掠了过去。

　　这两抹耀眼的光芒不就是刚刚被冰镜吸收的嘛。

　　这突如其来的变故，让石千仞和方雨蓉根本来不及反应了，他们两个瞬间被这两抹包含了巨大能量的耀眼光芒给吞没了。

　　……


第1448章 为撕裂虚空做准备

　　“轰！”

　　“砰！砰！砰！”

　　这两抹包含了巨大能量的耀眼光芒，在将石千仞和方雨蓉吞没之后，这两抹光芒瞬间涨大了起来，将石千仞和方雨蓉身后的万月阁的大殿也笼罩在了其中，一时间是地动山摇的。

　　足足过了十秒钟后，耀眼的光芒才逐渐的散去，只见原本万月阁气势雄伟的大殿化为了废墟，而石千仞和方雨蓉也消失不见了。

　　站在小白身后不远处的叶晨峰，他深深的吸了一口气，这小白的战斗力未免也太强悍了吧？叶晨峰也不仔细想想，如果他有轮回境二重天后期的实力的话，那么石千仞和方雨蓉还真不够给他塞牙缝的，换句话说，在同一等级中，小白的战斗力肯定是不如叶晨峰的。

　　“居然是镜花水月？小家伙，我现在可以百分之百的肯定她就是九幽冰狮中狮王一脉的了，这镜花水月是狮王一脉才会施展的奥义，只要敌人的攻击力不超过镜花水月的承受能力，那么镜花水月就能够以其人之道还治其人之身。”白影人吴风闲开口说道。

　　“小子，危险还没有过去，这万月阁两名宗主的实力也不弱，他们可不会就这么容易死了。”黑影人江运天也开口道。

　　“砰！砰！”两声巨响在万月阁的广场上回荡了开来，只见石千仞和方雨蓉从大殿的废墟里冲了出来，他们身上的衣衫变得破烂不堪了，脸上也沾满了灰尘和泥土，身上的有些部位还在流淌着鲜血。

　　不过，石千仞和方雨蓉双眸完全变得通红一片了，想他们好歹也是堂堂四品宗门的宗主，他们何时受到过这样的屈辱？他们感觉胸口是一阵的发闷，身体里的每一个细胞都被怒火给点燃了。

　　轮回境二重天后期的石千仞，他额头上暴起了粗壮的青筋，嘴角的肌肉微微的抽搐着，鼻子里的呼吸有些急促，滚滚气势从他体内蔓延了出来，他周围的沙石飞旋到了空气之中，他暴怒道：“好，非常好，我不打算将你们交给炼器宗了，今天这里就是你们四人的葬身之地。”

　　原本还算有几分姿色的方雨蓉，她现在灰头土脸的样子简直惨不忍睹，要知道不管多大的年纪的女人，她们都是非常在意自己的外表的，她身体内轮回境二重天初期的气势也爆发到了极点，她和石千仞的身影瞬间凌空而已，两人是稳稳的踏在了半空之中。

　　实力抵达了造化境便能够自由的在天空中战斗了，小白在看到石千仞和方雨蓉停留在了半空之中，她周围的灵气也极具的暴躁了起来，她的身影瞬间消失在了原地，等再次出现的时候，她已经来到了石千仞和方雨蓉五十米外的地方了。

　　眼看着小白就要和石千仞夫妻两在天空中战斗了，一旁的粱左意和苏冰旋总算是回过了神来，他们两个看着还傻眼的严子平和李冰蓝，他们趁着这个机会身影立马闪到了叶晨峰的身旁。

　　粱左意现在顾不得震惊小白的实力了，他脸上的担忧之色反而更加的浓郁了，说道：“少爷，我们必须要立马离开这里，要不然我们绝对会葬身在万月阁的。”

　　苏冰旋也急忙说道：“叶晨峰，万月阁的老祖一直处于闭关状态，如今这里弄出了这么大的动静，那位万月阁的老祖肯定已经感觉到了，说不定用不了多长时间那位老祖就会出现在这里了，那位万月阁的老祖的实力在涅槃境一重天。”

　　“要是让他来到了广场之上，我们根本没有任何反抗之力。”

　　原本粱左意和苏冰旋认为自己是必死了，可小白出现了之后，这让他们两个又看到了希望，毕竟在这个世界上能够活着，有谁愿意去死的？

　　“小子，他们两个说的不错，就算万月阁的涅槃境老祖不出现，以小白的实力要战胜万月阁的两名宗主也非常玄乎，这万月阁的两名宗主肯定还有底牌的，况且他们一个在轮回境二重天后期，一个在轮回境二重天初期，他们两个加起来的力量要比小白胜出一筹了。”黑影人江运天严肃地说道。

　　白影人吴风闲也随即说道：“有九幽冰狮帮你拖延时间，我们倒是有一个办法，如今你只能够撕裂虚空离开这里了。”

　　“想要撕裂虚空只有领悟了空间法则的修炼者才能够做到，一旦你撕裂了虚空，就算是涅槃境的高手也无法阻止你离开了，除非对方也领悟了空间法则。”

　　“不过，你现在的力量太弱了，凭借你自己的力量，你根本无法撕裂虚空的，你现在只能够给我以最大的限度吸收上品灵石，我们会将上品灵石中的能量积压在你丹田内的，到时候你就能够以这股能量撕裂虚空了，所以，你要尽可能的吸收越多越好，要不然无法撕裂虚空，我和老黑也只能够带着你一个人逃离这里。”

　　在听到了粱左意和苏冰旋的话，然后又听到了白影人和黑影人的话，叶晨峰现在已经没有时间思考了，如果涅槃境的强者真的出现，那么小白、粱左意和苏冰旋都会死在这里，这是叶晨峰绝对无法接受的。

　　叶晨峰手指上的储物戒指不断的闪烁着，一块又一块的上品灵石出现在了他的手中，他疯狂的吸收着上品灵石中的能量，这些进入他体内的能量，在老白和老黑的引导下进入了他的丹田之内，而且老白和老黑还在不断的将能量进行压缩。

　　周围万月阁的上千名弟子，他们早就是六神无主的了，就连他们的两位宗主也弄得如此狼狈不堪了，他们更加没有心思去留意叶晨峰了，一双双目光都凝视着半空之中。

　　而粱左意和苏冰旋却是看着叶晨峰的一举一动，粱左意立马说道：“少爷，你在干什么？这个时候你怎么还有心思吸收上品灵石？我们现在必须要想办法离开这里。”

　　“小家伙，万月阁那名涅槃境的老祖应该感觉到了这里的动静，我和老黑感应到了涅槃境强者的一丝气势，恐怕在三分钟内，万月阁的那名老祖就会出现在这里了，所以，你必须要加快吸收灵石的速度。”白影人吴风闲提醒道。

　　闻言，叶晨峰眼神微微一凝，一块块的吸收上品灵石太慢了，他的储物戒指一闪，地面上瞬间出现了一百块上品灵石，叶晨峰蹲下了身子，双手不断的按在了一块又一块的上品灵石上，他将上品灵石内的能量快速的抽干着。

　　而叶晨峰体内积聚的能量也越来越多了，随着能量的增多，叶晨峰开始感觉丹田内有种胀痛感了，可他并没有停止下来的意思，他必须要尽可能的多吸收上品灵石。

　　粱左意和苏冰旋看着叶晨峰不要命似得抽取着上品灵石内的能量，苏冰旋喝道：“叶晨峰，你这是在干什么？你立马停下来。”

　　粱左意也随即说道：“少爷，你的身体会被上品灵石的能量撑爆的，你不能够再吸收了。”

　　叶晨峰的丹田已经有种要爆炸的感觉了，他强忍着这种痛苦，他的手并没有停下来，他仍旧在不停的吸收着上品灵石，他表情狰狞的看了眼粱左意和苏冰旋，喝道：“想要活命的话就立马给我闭嘴。”

　　现在叶晨峰没有时间和粱左意、苏冰旋解释了，他也没有多余的精力来分心了，他必须要保证待会能够百分之百的撕裂虚空离开这里。

　　……


第1449章 焚天指，冰镜碎

　　在叶晨峰疯狂的将一块块上品灵石中的能量压缩进丹田内的时候。

　　遥遥半空之中。

　　小白和石千仞夫妻两对立而站，他们三人都没有发现底下叶晨峰的疯狂行为。

　　石千仞和方雨蓉将体内的气势维持在了最巅峰，他们两个的目光紧紧的盯着面前的小白，片刻后，他们夫妻两互相对视一眼，随后，他们又不约而同点了点头。

　　天空之中的风非常大，石千仞的长衫不断被大风吹得浮动着，自己宗门中的六长老被杀，而他和他的妻子方雨蓉又被弄成这副狼狈的模样，可以说这是石千仞有生以来活的最憋屈的一天，他眼角的肌肉微微跳动着，口中喝道：“既然你要来送死，那么我们就成全你。”

　　石千仞肩膀猛的一抖，他脸上的表情也瞬间变得狰狞了起来，他体内维持在最巅峰的气势竟然还有往上攀升的趋势，他周围的空间变得极为不稳定了起来，他的整条右手臂突然变得血红无比，从他的右手臂上还在不断的冒出热起来。

　　石千仞右手臂上的血红色，在不断的往他的手指上压缩，最后他手臂上的血红色完全退去了，只有他的一根食指红的渗人，充斥在他食指上的红色鲜艳无比，而且从石千仞的身上还散发出了一阵又一阵的热气。

　　石千仞的周围仿佛变成了一个大熔炉，就连空气都好像被烧的沸腾了起来。

　　至于方雨蓉的动作和石千仞一模一样，在石千仞右手的食指变得充斥着血红色时，她的右手食指也被血红色给充斥着了。

　　这个变化发生在短短两秒钟内，小白感受着石千仞和方雨蓉周围的热气后，她脸上露出了一抹厌恶之色，她身为九幽冰狮，她当然是比较喜欢冰冷的环境的。

　　小白体内气势微微一动，她的双手手掌便对准了石千仞和方雨蓉，从她的两只手掌中立马飞射出了无数密密麻麻的冰刺，可这些冰刺在进入石千仞和方雨蓉五米内的范围后，这些原本气势汹汹的冰刺瞬间融化在了空气之中。

　　“这回我倒要看看你如何接下我们这一招？”

　　石千仞口中是冷笑连连，他那根被血红色充斥的食指，朝他的头顶上方猛的一点，这一点，气势汹涌到了极点，从他的食指中闪现了一道火红色的光柱，这道火红色的光柱仿佛要将天空都戳穿了一般。

　　石千仞身旁的方雨蓉，她也紧跟着点出了自己的血红色食指，从她的食指中同样是闪现了一道火红色的光柱，她的这道火红色的光柱瞬间和石千仞的光柱融合在了一起。

　　原本蔚蓝色的天空突然被红色给渲染了，整片天空仿佛是被涂抹上了一层鲜血，石千仞和方雨蓉点向了头顶的食指，突然不约而同的指向了五十米外的小白：“焚天指！”

　　天空中被渲染的红色云层快速的涌动了起来，一片巨大的火焰骤然间在天空中燃烧了起来，从这片巨大的火焰中隐含着一股极致的力量。

　　天空中这片巨大的火焰不断的颤动着，“嚯！”的一声，这片巨大的火焰中突然出现了一个缺口，一根巨大无比的火红色手指从缺口中冒了出来，这根巨大的火红色手指朝着小白压了下来，好像是要将小白给直接碾死。

　　小白看到快速朝着自己头顶压下来的火红色巨大手指，她脸上的神色骤然间变得凝重了起来，白皙的手掌在空气中快速结印，她体内的滚滚气势也不断疯狂提升着：“镜花水月！”

　　在小白的头顶上方形成了一面巨大的冰镜，在这冰镜形成的瞬间，“轰！”的一声，那根巨大的火红色手指猛的压在了冰镜的镜面之上。

　　虽然这根火红色的手指在慢慢的被冰镜给吞没，可冰镜之上也不断的发出“吱呀！吱呀！”声音，整面冰镜上不断有水珠冒出，这面冰镜好像在快速的融化着，而在冰镜背后的小白，她额头上冒出了细密的汗珠，贝齿紧咬着嘴唇。

　　在巨大的火红色手指被冰镜全部吞没的瞬间，“砰！”的一声，整面巨大的冰镜也在空气中立马化成了粉碎，“噗！”的一声，小白的嘴巴里不由自主的喷出了一口鲜血来。

　　之前石千仞和方雨蓉施展的星爆，这乃是地级上品战技，在万月阁之内等级最高的战技也只有地级上品，而这刚刚施展的焚天指同样是地级上品战技。

　　不过，焚天指这门地级上品战技有些特殊，如果一个人施展焚天指的话，那么焚天指也只有地级上品的战技的威力，但是，如果两个人一起施展焚天指，并且将焚天指给融合了，那么焚天指的威力将大幅度提升，足以比拟天级下品战技了。

　　再而这焚天指乃是强烈的火属性战技，小白的镜花水月乃是冰属性的，两者相生相克，由镜花水月形成的冰镜是无法承受焚天指的极度温度，最后这才化为了粉碎的。

　　这镜花水月乃是九幽冰狮狮王一脉的传承战技，狮王一脉的人生出来就会施展镜花水月的，所以，镜花水月和小白之间有着某种联系，如今镜花水月被破去，小白的身体受到了反噬，她此刻身体内是受了非常严重的内伤。

　　石千仞和方雨蓉看到小白口喷鲜血的模样，他们两个脸上总算是浮现了满意的笑容，石千仞说道：“你去将底下的粱左意他们三人给解决了，现在我一个人就能够应付了。”

　　石千仞也感觉出了小白虽然表面上没有大碍，但是她体内的伤势已经非常严重了，如今石千仞有把握一个人对付小白了。

　　嘴角沾染着鲜血的小白，她在听到了石千仞的话后，她脚下的步子微微一动，她的身影消失在了半空之中，她瞬间来到了叶晨峰、苏冰旋和粱左意的身旁。

　　叶晨峰仍旧是在疯狂的吸收着上品灵石，他已经一口气吸收了一百多块的上品灵石了，他的丹田是刺痛无比，就连小白回到了他身旁也没有发现，他继续的快速吸收着上品灵石。

　　“看来你们四个想要死在一起了？好，我就成全你们这个愿望。”石千仞和方雨蓉也回到了地面上，他们两个站在了叶晨峰等人的面前。

　　石千仞看着正在疯狂吸收着上品灵石的叶晨峰，他脸上露出了嘲弄的表情，在他看来叶晨峰这种行为根本毫无意义可言，顶多最后是被上品灵石的能量给撑爆身体。

　　“怎么？想要用灵石撑爆身体来自杀？”石千仞嘴角浮现了一抹狠笑。

　　而小白也并不明白叶晨峰的用意，不过，她却也没有选择去打扰叶晨峰，她知道她的主人叶晨峰这么做肯定是有自己的用意的。

　　叶晨峰对于石千仞的嘲讽是不理不睬，这一幕落入石千仞的眼中后，他心里面的怒气再度蒸腾了起来，在他看来叶晨峰只不过是一个区区神念境的小子而已，这种人根本没有资格在他面前摆谱的。

　　正当石千仞想要动手先解决叶晨峰的时候，一股让人身体发抖的气势瞬间覆盖住了整片万月阁的广场，在场的万月阁弟子，包括宗主石千仞和方雨蓉在内，他们在感觉到了这股气势后，他们脸上立马露出了恭敬的表情来，原本要对叶晨峰动手的石千仞，他也暂时的收起了这个念头。

　　“这里的动静倒是不小嘛！是谁敢打扰我闭关修炼？是谁敢到万月阁来捣乱？老夫我可是有两百多年没有动手了，看来今天可以活动活动筋骨了。”

　　一道苍老中带着些许愤怒的声音在万月阁的整片广场上回荡了开来。

　　……


第1450章 我要走，谁能留？

　　万月阁广场上的气氛瞬间变得压抑了起来。

　　一抹身影凭空出现在了石千仞和方雨蓉的身旁，在场谁也没有看到这抹身影是如何出现的？可见这人的实力比在场任何一个人都要强。

　　这抹身影乃是一名身穿灰色长衫的老头，刚刚那道回荡在广场上的声音就出自于他。

　　这老头乃是万月阁的老祖石天洪，他同样也是石千仞的太爷爷，一身实力在涅槃境一重天巅峰的层次。

　　原本石天洪一直在万月阁的密室中闭关，可刚刚小白和石千仞夫妻两打斗的动静，这让石天洪是清楚的觉察到了，他这才离开密室来到广场上一看究竟的。

　　石天洪的眼神依次在叶晨峰等人身上扫过，他直接无视了叶晨峰、粱左意和苏冰旋，目光定格在了小白的身上，毕竟小白的实力是四人中最高的，叶晨峰等人只有神念境的实力，这在涅槃境一重天的石天洪眼里简直弱小的如同蚂蚁。

　　石天洪在感觉到小白也才轮回境二重天后期的实力，而且他还感觉到小白受了非常严重的内伤，他便将覆盖住整片广场的气势收回了体内，压抑的气氛瞬间消失了，在他看来小白等人根本翻不起任何浪花来的。

　　石天洪看着身旁的石千仞和方雨蓉，问道：“这里到底是怎么回事？”

　　石千仞对自己这位太爷爷是非常的尊敬，他一五一十的将整件事情说了一遍，这让石天洪浑浊的眸子是微微一凝。

　　而站在叶晨峰身旁的粱左意和苏冰旋，他们在看到万月阁的涅槃境老祖出现后，他们脸上再度被绝望给填满了，如今小白已经受了伤，就算小白没有受伤，在粱左意和苏冰旋看来，小白应付石千仞和方雨蓉已经有些勉强了，更别说如今又多出了一名涅槃境一重天的高手石天洪了。

　　在将整件事情都了解了一遍的石天洪，他看了眼身后变成废墟的万月阁的大殿，他脸上也隐隐的浮现了怒火，他说道：“炼器宗的面子不能够不给，这四人还是全部活捉了交给炼器宗。”

　　“老祖，那小子掌握了神念战技，我们必须要让他将神念战技交出来。”石千仞手指指着叶晨峰说道。

　　“嗯？神念战技？老夫这辈子还没有修炼过神念战技呢！来的正好。”

　　石天洪目光看向了叶晨峰，一股威压朝着叶晨峰袭了过去，又喝道：“小子，给我老老实实的将神念战技交出来，要不然我不介意搜一下你的记忆。”

　　搜取别人的记忆，这在地玄界是一种极为狠毒的手段，一旦修炼者被搜取过记忆之后，轻则变成白痴，重则当场身亡，看来神念战技对涅槃境的强者也是非常有吸引力的。

　　感受着石天洪袭来的威压，叶晨峰的身体是猛的一沉，体内瞬间血气上涌，嘴角不断的溢出了鲜血来，可叶晨峰连头都没有抬一下，他的储物戒指一闪，地面上又出现了二十块上品灵石。

　　叶晨峰脑中响起了黑影人江运天的声音：“小子，你已经吸收了一百五十块上品灵石了，原本以我们估计吸收一百五十块上品灵石，你就能够撕裂虚空了，不过，为了安全起见，你必须要再多吸收二十块上品灵石。”

　　身为涅槃境一重天巅峰的强者石天洪，他看到叶晨峰直接无视了他，甚至连头都没有抬一下，这让他脸上的面子顿时挂不住了，脸色微微有些涨红，口中厉声喝道：“好一个无知的小子，看来你是真的打算要死在万月阁了？”

　　“老祖息怒，这小子也不知道是哪根神经搭错了，他这种时候还在吸收上品灵石？我看他身体用不了多久就会撑爆了，他肯定是害怕受到折磨，他才会选择这种自杀的方式的。”石千仞开口说道。

　　周围上千名万月阁的弟子，他们在看到万月阁的老祖出现后，他们一个个脸上的担忧之色全部消失了，而刚刚拦住粱左意和苏冰旋去路的严子平和李冰蓝这两人，他们也从震惊中回过了神来。

　　严子平冲着粱左意喝道：“粱左意，你们的这位朋友到了现在还要故弄玄虚？我看你还是好好的劝劝他，要是让老祖真的生气了，你们可不光光是死这么简单了。”

　　李冰蓝也随即说道：“苏师妹，你们背叛万月阁，这是你们这辈子犯的最愚蠢的错误。”

　　粱左意和苏冰旋是沉默不语，如今万月阁的老祖出现了，他们现在根本连任何反抗的能力也没有了，他们只是不明白叶晨峰到底在搞什么？难道叶晨峰就这么样疯狂的吸收上品灵石便能够救了他们吗？

　　小白身子站在了叶晨峰的面前，她咬着牙帮叶晨峰将石天洪的威压给挡了下来，这让石天洪更有种自己的威严被侵犯的感觉了，站在他身旁的石千仞立马说道：“老祖，这些人都要是强弩之末了，老祖你就在一旁看着好了，这里交给我来处理。”

　　闻言，石天洪微微的点了点头，他身为涅槃境的强者，在他看来面前的叶晨峰等人还真的不够资格让他动手的，于是，他将释放出体外的威压也收了回来。

　　石千仞看着将叶晨峰挡在身后的小白，说道：“你不让开也正合我意，我会亲手将你送上路的。”

　　小白嘴角边也在溢出鲜血，以她现在的情况，她完全不是石千仞的对手了，在她不知道该如何保护她的主人叶晨峰的安全时。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰将地面上最后一块上品灵石给捏爆了，这最后一块上品灵石的能量流入他的丹田内后，他直接从地面上站了起来，他此刻的丹田内是一团乱，强悍的能量在肆意的冲撞着他的丹田。

　　叶晨峰脸上的表情狰狞到了极点，嘴角仍旧流淌着丝丝鲜血，他丹田内已经积聚了一百七十块上品灵石的能量了，以神念境二重天中期的实力，一口气吸收一百七十块上品灵石，身体肯定会被灵石的能量给撑爆的。

　　不过，好在叶晨峰体内有老白和老黑的帮助，这才让他不至于身体爆裂而亡。

　　“小子，你放心，只要你撕裂虚空并且进入到其中的空间里，就算是涅槃境的高手也拿你没办法的，在撕裂虚空所形成的空间中，只有领悟了空间法则的人，他的灵气才能够在空间中正常使用，要不然就算是涅槃境高手的灵气进入空间之中也会瞬间被泯灭的。”

　　“而且，没有领悟了空间法则的人，进入了撕裂虚空所形成的空间中后，对方肯定一辈子也走不出来的，只有领悟了空间法则的人才能够再次走出来。”

　　“还有，撕裂虚空所形成的空间中经常会产生空间暴动的，不过，你只要用领悟的空间法则去感应，你就能够避开那些空间暴动了。”

　　黑影人江运天仔细的叮嘱着叶晨峰。

　　从地面上站起来的叶晨峰，他一把将小白拉回了自己的身后，丹田内的疼痛是越来越剧烈了，他必须要立马撕裂虚空了，他目光瞪着石天洪和石千仞等人，气势滔天的喝道：“我要走，你们这里谁能够留得下我？”

　　“狂妄自大的小子，你知不知道自己在对谁说话？”石千仞不屑地说道。

　　而万月阁的老祖石天洪对叶晨峰的态度是极为的不爽，他打算亲自动手了，他喝道：“千仞，你给我到一边去，今天我就要亲自对这不知天高地厚的小子搜取记忆。”

　　可在石天洪的话音刚刚落下的时候，叶晨峰脑中仔细的回忆着空间法则的运转，老白和老黑也瞬间放开了对叶晨峰丹田内能量的压制。

　　叶晨峰的双手在自己面前猛的一撕，他面前的空间极具的扭曲了起来，一个巨大的黑色口子瞬间出现了，可能是叶晨峰太过用力的缘故，这道黑色口子竟然长足足有三米，宽也足足有两米，而且从这个巨大的黑色口子中有股极致的吸力。

　　叶晨峰一手拉着小白，一手拉着苏冰旋，一脚踹在了粱左意的屁股上，他们四人瞬间进入了黑色口子的空间之中。

　　而在叶晨峰等人进入了黑色口子中后，离黑色口子最近的严子平、李冰蓝和万月阁的宗主石千仞，由于黑色口子出现的太突然了，他们三人也被吸入了其中。

　　……


第1451章 将嚣张进行到底

　　万月阁的广场之上，所有人的目光都集中在了那道被叶晨峰撕开的巨大黑色口子上了。

　　这道黑色口子中产生的吸力在越来越巨大了，这使得在场的万月阁弟子都纷纷远离了巨大的黑色口子。

　　万月阁的另一名宗主方雨蓉，她在看到的自己的丈夫以及两名万月阁的天才弟子被吸入了黑色口子中后，她脸上的神色猛的一变，说道：“老祖，这、这小子竟然撕裂虚空了？难道他还领悟了空间法则吗？”

　　站在方雨蓉身旁的万月阁老祖石天洪，他脸上的表情也变得凝重了起来，他心里面可非常清楚，撕裂虚空所形成的空间，纵使是涅槃境的高手，只要是没领悟空间法则的，如果贸然闯进去的话，那么恐怕一辈子都会迷失在其中的。

　　而进入撕裂虚空所形成的空间中的叶晨峰和小白等人，在进入这处空间中后，小白、苏冰旋和粱左意这三人，他们立马感觉到筋脉中的灵气河流的运转开始变得不顺畅了起来，只有领悟了空间法则的叶晨峰才没有被影响到。

　　被撕裂开来的巨大口子没有立马合拢，叶晨峰还能够看到外面广场上的石天洪等人，而石天洪等人也能够看到叶晨峰他们。

　　“小子，因为你是借助外力才撕裂虚空的，所以你无法控制这空间裂口的合拢，不过，你也不要有任何的担心，这个空间裂口最多一炷香的时间，它就会主动愈合的。”

　　“而你现在是非常的安全，外面那涅槃境的老东西，他肯定不敢进入这处空间中来的，你现在只要慢慢的等待就行了。”

　　叶晨峰在听到黑影人江运天的话后，他提着的心总算是放了下来，被叶晨峰拉着手的小白和苏冰旋，以及被他一脚踹进来的粱左意，他们三人一时间还没有回过神来，片刻后，粱左意才结结巴巴地说道：“撕、撕裂虚空？竟然是撕裂虚空？少爷您还领悟了空间法则？”

　　小白和苏冰旋美眸中也是异彩连连的，叶晨峰松开了她们两个的手，说道：“你们三个都站在我的身后。”

　　被巨大黑色口子中的吸力吸进来的石千仞、严子平和李冰蓝这三人，他们就站在离叶晨峰十米远的地方，石千仞他们三人脸上是充满了震惊，但是，在震惊过后，石千仞心里面的怒火是更加的旺盛了，他疯狂的催动着体内的灵气，可只要是从他身体里溢出的灵气，在这处空间中都会被瞬间泯灭，石千仞根本无法发挥出实力来。

　　在石千仞不断的催动着筋脉中的灵气河流时，这处空间突然猛的颤动了起来，十几个黑色的漩涡出现在了这处空间之中，而且这十几个黑色漩涡中包含着一股毁天灭地的能量，让人有一种随时都会被卷进去搅成碎片的危险感。

　　“小子，这就是空间暴动了，基本上每次撕裂虚空都会形成不同程度的空间暴动，不过，你小子的运气真是没话说的，这种程度的空间暴动对于你来说根本构不成危险。”

　　“只要你将空间法则的奥义和这处空间产生一丝联系，在黑色漩涡靠近你的时候，你便能够将黑色漩涡排斥出去了。”

　　在黑影人说话间，那十几个包含了毁天灭地能量的黑色漩涡，它们竟然一股脑的朝着叶晨峰等人席卷而来了，可能是叶晨峰等人离这些黑色漩涡比较近的缘故吧！

　　石千仞、严子平和李冰蓝这三人，他们当然也能够感受到黑色漩涡的恐怖了，如今黑色漩涡全部袭向了叶晨峰他们，石千仞立马冷笑道：“小子，你以为撕裂了虚空就能够逃走了？这回我看你怎么死？”

　　严子平也立马说道：“粱左意、苏冰旋，你们这两个万月阁的叛徒，你们简直是罪该万死。”

　　李冰蓝也喝道：“苏冰旋，你们勾结外人来大闹万月阁，让你们就这么死了，这已经算是便宜你们了。”

　　小白、苏冰旋和粱左意看到不断接近的黑色漩涡，他们三个脸上的神色也微微一紧，而叶晨峰倒是极为的镇定自若的，他在听了黑影人的话后，他立马用领悟的空间法则和这处空间产生了一丝的联系。

　　在十几个黑色旋涡快要接近叶晨峰的时候，他的嘴角浮现了一抹弧度，手掌往前轻轻一推，空间之中立马产生了一丝涟漪，口中笑道：“应该是我看你们接下来要怎么死吧？”

　　在叶晨峰的手掌推出去的瞬间，只见那十几个黑色漩涡猛的调转了方向，慢慢的朝着石千仞、严子平和李冰蓝席卷而去。

　　这不禁让石千仞等三人是脸色剧变，可这处空间就这么大，而且除了叶晨峰以外，其他人在这里都无法使用灵气，石千仞等三人看着席卷而来的黑色漩涡，他们根本是躲无可躲了。

　　原本石千仞是站在最前面的，他在看到朝这边袭来的黑色漩涡后，他的身子立马后退，使得李冰蓝站在了最前面，而李冰蓝还陷入愣神之中呢！

　　结果，在黑色漩涡触碰到李冰蓝的时候，李冰蓝连一声惨叫也没有来得及发出，她的身体就被黑色漩涡给瞬间绞碎了。

　　稍微站的后一些的严子平，他在看到李冰蓝瞬间被绞碎了之后，他也急忙后退着，可这十几个黑色漩涡成包围状，将石千仞和严子平给围住了。

　　站在外面广场上的万月阁老祖石天洪和石千仞的妻子方雨蓉，他们看着巨大的黑色口子在慢慢的一点点的缩小了，同样他们也看到了李冰蓝被瞬间绞碎的画面了，在这样下去石千仞和严子平也是必死无疑的。

　　石天洪体内涅槃境一重天的气势狂飙，他频频的朝着黑色口子中施展威力强大的战技，他想要隔空将叶晨峰给击毙，可惜他的灵气一进入空间中就瞬间被泯灭了。

　　石天洪也不敢进入空间之中，他知道如果自己贸然进入的话，说不定连他也会死在里面的。

　　“小子，事情我们可以慢慢商量，我们万月阁和你无冤无仇，只要你肯先从撕裂虚空所形成的空间中出来，老夫我可以对你之前的事情既往不咎。”石天洪强忍着心中的愤怒说道。

　　身处空间中的叶晨峰，他对于石天洪的话是嗤之以鼻，他一脸不屑地说道：“老东西，你现在想要和我讲道理了？刚你你不是还很牛逼的想要搜取我的记忆吗？你倒是来啊？你这老东西好歹也是堂堂涅槃境的高手吧？难道你自己说过的话就是放屁？今天你要是不来搜取我的记忆，你就是我孙子。”

　　“不、不、不要……”

　　在叶晨峰无所畏惧的说话的时候，严子平也被黑色漩涡给搅成了粉碎，如今只剩下石千仞一个人被十几个黑色漩涡给包围着了。

　　石千仞在看到严子平也死了之后，他宗主的派头消失了，脸上总算是露出了惊慌失措的表情了，他朝着空间外面吼道：“老祖，救我。”

　　石天洪脸色是一阵青一阵红的，他干枯的手掌紧紧的握成了拳头，厉声喝道：“小子，做还是人留一线的好。”

　　“呵！”叶晨峰冷笑了一声，说道：“你们刚刚给我留一线了吗？这句话应该是我对你们说的，你们这完全是自食恶果。”

　　“老东西，不要废话了，想要救人就立马滚进来，要不然我可不想和你多费唇舌了。”

　　站在叶晨峰身后的粱左意，他看到石天洪根本不敢进入这处空间中来，他也立马有了精神，喝道：“还堂堂万月阁的老祖呢！我看你连个屁都不如，你这老头耳朵聋了吗？没听到我家少爷的话？你敢不敢滚进来？”

　　石天洪气的浑身发抖，他好歹也是堂堂涅槃境的高手，竟然被神念境的人不断的辱骂，可石天洪知道自己必须要忍，如果因为一时冲动进入了空间之中，他可是对空间法则一窍不通的，说不定有极大的可能会陨落其中。

　　空间里，十几个黑色漩涡已经无限接近石千仞了，石千仞见自家老祖都不敢进来，他心里面是彻底的绝望了，他目光哀求的看着叶晨峰，说道：“只要你们愿意放过我，我什么都能够答应你们。”

　　叶晨峰对于石千仞的求饶无动于衷，他冰冷地说道：“石宗主，你刚刚不是很有气势吗？呵，四品宗门的宗主？临死前还不是像条狗一样？”

　　话音落，身体碎！

　　石千仞的身体在十几个黑色漩涡的夹击下，连一秒钟的时间都没有撑过去，在这处空间中也瞬间被搅成了碎片。

　　……


第1452章 刚出狼口，又入虎穴？

　　“啊！”

　　“小子，我要将你碎尸万段！”

　　“砰！砰！砰！”

　　石天洪乃是石千仞的太爷爷，石天洪看到石千仞被瞬间搅成了碎片，他的情绪是彻底的失控了，身体内磅礴的气势不断外溢，地面上厚重的青砖是一块接着一块的爆裂了开来。

　　可石天洪还是不敢进入黑色口子里的空间之中，他只能够眼睁睁的看着黑色口子一点一点的完全愈合，最后叶晨峰等人身影彻底消失在了他的视线中。

　　石天洪这位涅槃境一重天巅峰的强者，他这回是在阴沟里翻船了，他无论如何也没有想到叶晨峰竟然有撕裂虚空的本事？他的脸上浮现着一抹痛楚，紧接着，他的脸上又被无尽的愤怒给填满了。

　　要是知道石千仞不仅是石天洪的曾孙子，还是万月阁的两大宗主之一，本身又有着轮回境二重天后期的实力。

　　再有严子平和李冰蓝乃是万月阁年青一代中的天才，眼看着他们两个在近十年内有可能突破到造化境了，突破到造化境之后，严子平和李冰蓝也算是能够独当一面的强者了。

　　可这次不仅石千仞死了，就连严子平和李冰蓝也都死了，这对于万月阁的打击是非常巨大的，今后光凭方雨蓉一个人坐镇万月阁是不行的了，石天洪只能够重出江湖了。

　　“雨蓉，你给我全力搜寻他们的行踪，我绝对不能够让千仞白死。”石天洪声音阴沉的对着身旁的方雨蓉说道。

　　方雨蓉虽然言语上没有表现出大悲来，但她脸上的表情是死寂一片，整个人看上去如同一具没有感情的行尸走肉，看来她丈夫石千仞的死，对于她的打击是非常巨大的。

　　不过，换句话说，要不是石千仞和方雨蓉等人咄咄逼人，最后也不会是这个结局收场了，方雨蓉等人一点都不值得可怜，要是叶晨峰无法撕裂虚空，恐怕叶晨峰和小白他们将面临无尽的折磨。

　　在巨大的黑色口子完全合拢后。

　　叶晨峰、小白、苏冰旋和粱左意这四人，他们面前唯一的光源也消失了，映入视线里的就是一片漆黑，十几个黑色的漩涡在将石千仞等三人全部粉碎之后，这十几个黑色漩涡在这片空间里到处晃荡了起来。

　　还好叶晨峰能够利用空间法则将这些黑色漩涡给排斥出去，而站在叶晨峰身后的小白等三人还没有缓过神来了，尤其是苏冰旋和粱左意，他们两个没想到轮回境二重天后期石千仞就这么死了？而且身为万月阁老祖的涅槃境强者石天洪竟然拿他们一点办法也没有？

　　在真正脱离了危险之后，小白也不强撑着了，之前她的镜花水月被破，她的身体遭受到了极为剧烈的反噬，她脸上的神色有些萎靡，问道：“主人，我们现在要怎么离开这里？”

　　闻言，叶晨峰立马在心里面说道：“老白、老黑，我现在该怎么办？”

　　黑影人江运天说道：“小子，想要离开还不简单吗？你再重新吸收个一百七十块上品灵石，在这处空间中随便找个地方撕裂虚空，你就能够离开这里了。”

　　“不过，你离开这里后，你再次出现的地方可能是距离万月阁的几千里外，也可能是几万里外了，甚至是更遥远的地方，你撕裂虚空靠的只是外力而已，所以你无法控制距离。”

　　“想要离开这里就给我赶紧吸收上品灵石，我和老白会继续帮你将能量压缩在丹田之内的。”

　　叶晨峰在听到黑影人江运天如此不负责任的话后，他是一脸的不愤，他在心里面说道：“老黑，你这不是耍我吧？连距离也无法控制，万一我从这里离开直接出现在了危险的地方怎么办？”

　　“你小子的运气不是一向很好的吗？再说如果不撕裂虚空，那么我和老白只能够保证你一个人安全离开，你小子会愿意吗？”黑影人江运天回答道。

　　叶晨峰知道现在不是和老黑争辩的时候了，还是赶紧离开这里为妙，他对着小白等三人说道：“你们站在我身后不要乱走，我要吸收一些灵石之后才能够带着你们离开。”

　　说完，不等小白等人回答，叶晨峰手指上的储物戒指便闪烁了起来，每闪烁一次，叶晨峰的手中就会出现一块上品灵石。

　　叶晨峰快速的吸收着上品灵石内的能量，随后，由老白和老黑将能量引入到他的丹田之内，有了之前的一次经验后，叶晨峰的承受能力明显是增强了。

　　叶晨峰极为快速的吸收着一块又一块的上品灵石，上品灵石中狂暴的能量不断的压缩在他的丹田之内。

　　这种丹田仿佛随时会被撑爆的感觉不是一般人能够承受的，叶晨峰嘴巴里紧紧的咬着牙齿，要知道他身上也受了不轻的伤势，要不是他的肉身强度被改造了，恐怕他现在的身体早就支撑不住了。

　　在吸收了一百七十块的上品灵石后，叶晨峰脸上的表情再度恢复了狰狞，他体内领悟的空间法则运转了起来，双手猛的在自己前面用力的一撕扯，一道光亮立马出现在了他的视线里，随后，这道光亮在逐渐变得强烈了起来，在叶晨峰的面前出现了一道巨大的口子。

　　在这道巨大口子出现的瞬间，就有一股推力将叶晨峰和小白等四人直接推了出去，在从那道巨大的口子中出来之后，叶晨峰心里面真有一种骂娘的冲动。

　　只因为这道巨大的口子竟然是在半空之中的？如今叶晨峰等四人的身影在快速的下降着，叶晨峰刚刚想要施展出灵气羽翼，不过，小白乃是轮回境的强者，她能够在天空中飞行的，她瞬间出现在了叶晨峰的身旁，她将叶晨峰一把搂入了怀里。

　　随后，小白又顺手拉了一把苏冰旋，至于粱左意下降的速度是最快的，在小白搂住叶晨峰和拉住苏冰旋的时候，粱左意已经下降的没影了。

　　小白脸色苍白一片，她是勉强的带着叶晨峰和苏冰旋在天空中飞行了，小白在带着叶晨峰和苏冰旋不断下降后，叶晨峰看到自己底下竟然是一片蓝色的海洋，在海洋上还有一艘极为奢华的大船。

　　叶晨峰说道：“小白，我们先在那艘船上停下来吧！”

　　叶晨峰感觉到粱左意应该是掉入了那艘船上了，刚刚叶晨峰也来不及拉一把粱左意了，况且这茫茫大海，小白和他都受了重伤，必须要找个地方休息了。

　　“少爷，我从这么高的地方摔下来竟然没事？而且我怎么感觉好像是摔在了一块棉花上？”粱左意在看到小白带着叶晨峰和苏冰旋降落在了船上后，他立马开口说道。

　　而叶晨峰是一脸的苦笑，说道：“小梁子，你赶紧给我起来，你该不会直接压死了一个人吧？”

　　闻言，粱左意看了看自己的身下，他看到有一个二十多岁的青年被他压在了下面，难怪从这么高的地方摔下来，他会一点事情也没有了，于是，粱左意立马站起了身。

　　叶晨峰他们所站的地方乃是大船第三层的甲板，当粱左意刚刚站起来的时候，从船舱内立马涌出了十来个人，为首的一名中年男人赫然是轮回境三重天巅峰的强者，他在看到躺在甲板上一动不动的青年后，他立马愤怒的喝道：“你们是什么人？是谁派你们来的？”

　　叶晨峰感受着这名中年男人的实力，如今甲板上的一名青年被粱左意给直接压死了，现在他们根本是百口莫辩了，而面前的中年男人实力又在轮回境三重天巅峰，难道说他们刚出狼口，又要进入虎穴了？

　　……


第1453章 你只有一个月的命了

　　茫茫大海之上。

　　一艘造型极为奢华的大船在海面上稳稳的行驶着。

　　这艘大船一共有三层，而且船身是用一种特殊材料制作而成的，这艘船乃是货真价实的上品灵器，能够拥有如此巨大的上品灵器，这艘船上的人背景肯定极为不一般。

　　在这艘奢华的大船上有一根旗杆，在旗上画着一朵白色的云，如果地玄界的人看到这根旗杆的话，他们一定能够一眼认出这乃是三品宗门云仙宗的标志。

　　在这艘极为奢华的大船的第三层甲板上，刚刚云仙宗宗主的儿子左飞白，他正在甲板上独自看着大海，谁知道粱左意突然从高空中坠落，这左飞白虽然有造化境一重天的实力，但是谁会想到天空中突然会掉下一个人来的？

　　所以，左飞白纵使有造化境一重天后期的实力，他也微微有些愣神了，就是这个愣神的工夫，他就极为不幸的被粱左意的身体给砸中了。

　　此刻，大船第三层的甲板上气氛有些凝重。

　　从船舱内涌出的十来个人，为首的那名轮回境三重天巅峰的中年男人，他的名字叫做何满阳，他身上穿着一袭白色长衫，模样倒是看上去非常的儒雅的，可他现在的脸色却是冰冷到了极点，目光定格在了叶晨峰等四人的身上，恐怕只要叶晨峰等四人一动，何满阳就会毫不犹豫的将他们给击杀。

　　何满阳表面上没有任何变化，但他的身体内已经聚集了一股气势了，随时等待着爆发。

　　而站在何满阳身后的九个人，他们的实力清一色的都在造化境的层次，其中一名造化境二重天初期的老头，他走到了刚刚被粱左意压在身下的左飞白身旁，他感应了一下左飞白的气息后，他嘴巴里是深深的吐出了一口气，说道：“少主没事，他只是暂时昏厥了过去。”

　　随后，这名造化境二重天初期的老头，他的手指点住了左飞白身上的两处穴道。

　　“咳咳咳！”

　　一阵猛烈的咳嗽声在第三层的甲板上回荡了开来，左飞白慢慢的睁开了眼睛，这左飞白的模样倒也不差，单单看他的穿着打扮，这左飞白就有一副公子哥的派头了。

　　一旁的叶晨峰在感觉到何满阳有轮回境三重天巅峰的实力，他又感觉到何满阳身后的九人清一色的都是造化境的实力，这让叶晨峰心里面的凝重是愈演愈烈了，还好的是被粱左意当做垫子的左飞白没有死，要不然这件事情还真没有回旋的余地了。

　　粱左意和苏冰旋的目光看到了船上那根随风摆动的旗杆了，他们在看到旗上一朵白云的图案后，他们两个不禁脸色大变，他们两个身为原本四品宗门万月阁的弟子，他们当然是认得云仙宗的标志的。

　　粱左意在叶晨峰身旁低声吞吞吐吐地说道：“少爷，这艘船上是云仙宗的人，而且刚刚他们称呼被我砸中的人为少主，那么他岂不是云仙宗宗主的儿子了？这云仙宗可是货真价实的三品宗门，势力和底蕴比万月阁不知道要强上多少倍呢！”

　　叶晨峰在听到粱左意的话后，他开口说道：“小梁子，也算你运气好，如果你真的砸死了云仙宗的少主，恐怕我们四人今天想要离开这里是几乎不可能了。”

　　在叶晨峰说话的时候，从昏迷中清醒过来的左飞白，他脑中隐隐约约的想起了昏迷之前的事情，他的脸色立马变得难看了起来，他好端端的在甲板上看看大海，竟然会倒霉催的被一个人给砸中了？

　　好在左飞白身为云仙宗的少主，他身上穿着一件下品灵器的护甲，这才会使得他一点事情也没有的。

　　“刚才是哪个混蛋砸中了本少主？”左飞白口中不爽的嚷嚷了起来，他的目光看向了叶晨峰和小白等四人。

　　轮回境的三重天巅峰的何满阳，他看了眼左飞白，在确定了左飞白真的没事之后，他心里面的怒火不禁少了几分，不过，他还是质问道：“你们以为不开口就没事了吗？说，到底是谁派你们来的？如果你们不想要开口，那么你们就一辈子都不要开口了。”

　　“何叔，这几个家伙一看就不是什么好人，让我来动手料理了他们。”左飞白脑袋中还有些昏沉呢！他已经迫不及待的想要对叶晨峰等人动手了。

　　何满阳看了眼小白，他随后对着左飞白，说道：“飞白，难道你没感觉到对方也有轮回境的高手吗？”

　　闻言，左飞白这才感觉到了小白也在轮回境的层次，而叶晨峰知道再不开口，对方真的要没有耐心了，他急忙说道：“不好意思，这次是我们的错，我们是从传送阵里被传送过来的，可能是传送阵出了一些问题，非但没有把我们传到我们要去的地方，居然还把我们传送到了半空之中，所以才发生了刚刚的意外。”

　　叶晨峰随便找了一个理由，他也并不是一个不讲道理的人，毕竟刚刚的确是粱左意砸中了左飞白，他表示着一些歉意也是在情理之中的。

　　左飞白骨子里明显是带着一股纨绔子弟的气息，他撇了撇嘴，说道：“你们以为说句不好意思就没事了吗？我左飞白就这么被你们给白砸了？那我们云仙宗的威严何在？刚刚砸中我的人必须要死，还有另外三个人也必须要进入我们云仙宗做十年的杂役。”

　　粱左意在听到左飞白的话后，他一脸哀求的看着叶晨峰，他生怕叶晨峰真的丢下了他。

　　叶晨峰的眉头是皱了起来，先不说粱左意的死活，要他进入云仙宗去做杂役？这根本是不可能的，在他看来这左飞白完全是欺人太甚了，可现在小白和他都受了重伤，光靠粱左意和苏冰旋的话，一旦双方起冲突，他们四人是必死无疑的。

　　轮回境三重天巅峰的何满阳，他冰冷着一张脸，淡漠地说道：“你们听清楚飞白的话了吗？照着飞白的话去做，要不然你们四个现在就会全部没命。”

　　叶晨峰的两条眉毛都要拧在一起了，难道真的要不管粱左意的性命？这段时间粱左意表现的非常不错，这让叶晨峰狠不下心来丢下粱左意，再而叶晨峰骨子里也是个极为傲气的人，要让他低头几乎是不可能的。

　　“你们大吵大闹的干什么？还让不让老头子我休息了？”

　　一名头发花白上了年纪的老头从船舱里慢悠悠的走了出来，这老头身上没有一丝气势可言，如果你要认为这老头非常普通的话，那么就大错特错了，这老头给人一种和大自然融合了的感觉。

　　这老头乃是云仙宗的太上长老左德元，他同样也是左飞白爷爷的爷爷，一身实力在涅槃境三重天中期的层次。

　　以左德元的实力，他在船舱内就将外面的事情了解的一清二楚了，而何满阳和左飞白等人在看到左德元后，他们一个个的神色立马变得恭敬了起来。

　　左德元挥了挥手，随后，他的目光看向了叶晨峰等人，他看得出叶晨峰等人不像是在说谎，他说道：“罢了、罢了，今天的事情就算了，不过，你们四个也不要想要让我们招待你们了，你们立马下船去吧！”

　　原本在左德元这位涅槃境三重天中期的高手出现后，粱左意等人几乎是陷入绝望了，再而又听到左德元竟然不追究今天的事情了，这让粱左意等人是喜出望外，叶晨峰也对这个老头有了一丝的好感。

　　在这茫茫大海上，四周连一片休息的岛屿也没有，叶晨峰和小白都受伤，他们需要有一个休息的地方，然而白影人突然在叶晨峰脑中说了一句话，叶晨峰在听完了这句话后，他的脸色变幻了一阵后，他指着左德元说道：“老前辈，你只有一个月的命了。”

　　……


第1454章 动手化解剧毒

　　云仙宗的少主左飞白，他心里面正不爽老祖宗就这么放过叶晨峰等人，但他也不敢违抗了老祖宗说的话，可叶晨峰突然指着他的老祖宗左德元说你只有一个月的命了，这让左飞白心里面的怒火是熊熊燃烧了起来。

　　要知道左德元乃是云仙宗的太上长老，也是云仙宗内实力最为强悍的一个人，如果云仙宗没有左德元的话，那么云仙宗的实力恐怕会大降，左飞白如何能够容忍叶晨峰诅咒他的老祖宗的？

　　在场的九名造化境的强者，他们一个个也是怒目圆瞪的盯着叶晨峰，恨不得直接将叶晨峰给一巴掌拍死了，云仙宗的太上长老岂是区区一个神念境的小子可以诅咒的？

　　而轮回境的何满阳在听到叶晨峰的话后，他眼眸中的神色微微一变，至于涅槃境三重天中期的左德元，他的情绪也掀起了一丝波澜，涅槃境的气势隐隐从他身上溢了出来。

　　原本松了一口气的粱左意和苏冰旋，他们在看到叶晨峰指着涅槃境强者的鼻子说对方活不过一个月了，这让他们一颗心瞬间提到了嗓子眼，他们两个不知道叶晨峰这又是唱的哪一出？

　　粱左意和苏冰旋知道叶晨峰撕裂虚空需要以吸收灵石做准备的，现在根本没有给叶晨峰做准备的时间，所以，这回要是对方动手的话，他们四个绝对是逃不了的。

　　粱左意感受着从左德元身上溢出的强悍气势，他额头上不禁是冷汗涔涔的，说道：“少爷、你、你这是？”

　　小白虽然受了严重的内伤，但她是义无反顾的走前了一步，隐隐的将叶晨峰保护在了身后，在小白眼里无论任何时候，她都要保护好她的主人叶晨峰。

　　“小子，你竟然敢诅咒我左飞白的老祖宗？我看你才是活不过今天了，看我左飞白来亲自要了你的命。”左飞白身上造化境一重天的气势狂涌。

　　叶晨峰是一脸镇定，可他心里面是不平静啊！他没有理会左飞白，而是将目光看向了左德元，继续说道：“你只有一个月的命了。”

　　叶晨峰再次开口，站在左德元身旁的轮回境强者何满阳，他的脸色变得更加难看了，他脸上冰冷的神色也消失了，取而代之的是一抹杀意，质问道：“到底是谁派你们来的？”

　　叶晨峰摇了摇头，淡然地说道：“毒素深入骨髓，可惜啊！真是可惜了！堂堂涅槃境三重天中期的高手，竟然只剩下短短一个月的命了。”

　　刚刚白影人吴风闲对叶晨峰说过，这左德元体内中了剧毒，而且这种剧毒不是一般的解毒丹能够化解的，根据白影人吴风闲的感应，这种毒素在左德元体内起码有五十年了，而叶晨峰体内的神血就是能够解百毒的，只要叶晨峰愿意，他就能够化解了左德元体内的剧毒。

　　叶晨峰对左德元这老头还是有些好感的，再而叶晨峰他们需要一个休息的地方，在茫茫大海上只有这么一艘船，所以，叶晨峰想要留下来养伤，最好的办法就是将左德元的毒化解了。

　　“小子，你不要在这里放屁了。”

　　左飞白是愤怒到了极点，可当他的身影要冲向叶晨峰的时候，左德元的袖袍轻轻一挥，左飞白便发现自己的身体无法动弹了，这让左飞白一脸疑惑地问道：“老祖宗，您这是？”

　　左德元笑呵呵的看着叶晨峰，问道：“小兄弟，你懂医术？难道你是炼药师吗？”

　　轮回境的何满阳，他对着左德元，说道：“师父，这小子有古怪，说不定是有人派来的。”

　　这何满阳乃是左德元一手养大的，何满阳的一身实力也是左德元传授的，原本以何满阳的实力足以在云仙宗内成为一名排行前列的内门长老了。

　　不过，这何满阳却一心陪在左德元的身旁，何满阳可以说是把左德元当做是自己的再生父母了，这左德元的确是中了剧毒，这件事情在整个云仙宗除了何满阳知道外，就只有云仙宗的现任宗主知道了。

　　左德元体内的剧毒乃是他五十年前进入一处遗迹中，可那处遗迹的空气中却充满了剧毒，那种剧毒就连涅槃境的强者也无法抵御的。

　　从遗迹中出来后，左德元便身患剧毒，左德元也去过灵药谷，在灵药谷中品级最高的也只是四品炼药师而已，那名四品炼药师每隔五年都会帮左德元炼制一颗极为特殊的解毒丹，一颗解毒丹能够将左德元体内的毒素压制五年。

　　但是，五十年过去了，左德元还是找不到化解体内毒素的办法，而服用了这么多年的解毒丹，这让他体内的毒素对解毒丹产生了免疫力，如今解毒丹也无法压制左德元体内的毒素了，正如叶晨峰所说的，如果左德元体内的毒素再不化解，这左德元的确只剩下一个月的命可活了。

　　左德元对着何满阳摆了摆手，说道：“满阳，我中毒的事情只有你、云仙宗的现任宗主，还有就是灵药谷的那名四品炼药师知道了，那名四品炼药师绝对不会将我中毒的事情告诉其他人的，所以面前这位小兄弟应该是看出了我身体的异常。”

　　一旁身体暂时无法动弹的左飞白，他在听到左德元的话后，他的情绪立马不稳定而来起来，说道：“老祖宗，您在说什么？难道您真的中毒了吗？难道您真的只有一个月的命了？这不可能。”

　　周围九名造化境的强者，他们也不愿意相信这件事情，左德元对于云仙宗来说意义重大，如果左德元真的只剩下一个月的命了，那么这对于云仙宗将是一个巨大的打击。

　　左德元也不想再隐瞒了，他说道：“飞白，我的确中了剧毒，也的确只剩下一个月的命了，我已经被足足折磨了五十余年了，或许这也算是一种解脱吧！”

　　叶晨峰在看到白影人猜测的一点都没错后，他心里面是更加的放心了，他说道：“老前辈，我能够化解你体内的毒素，只是你放不放心让我动手？”

　　叶晨峰此话一出，首先轮回境的强者何满阳，他脸上瞬间被怒火给填满了，喝道：“小子，你说你能够化解我师父体内的剧毒？你难道是炼药师不成吗？就连灵药谷的四品炼药师都拿我师父体内的剧毒没办法。”

　　叶晨峰平淡的看了一眼何满阳，又看了一眼左德元，他想要出手化解左德元体内的毒素，最终的原因是刚刚左德元直接放他们离开了，没有要追究责任的意思，这一点让叶晨峰对左德元有了好感，这一点才是叶晨峰打算出手救治左德元的最大原因。

　　如果对方不领情的话，那么叶晨峰也不会热脸去贴着冷屁股，毕竟叶晨峰他们虽然需要一个养伤的地方，但是以他们的实力漂泊在海面上也不会死的。

　　“我愿意出手救人，只是这位老前辈的脾气十分对我的胃口，既然你们不相信我，那么我也不用自讨没趣了。”说着，叶晨峰便要拉着小白跳下船了。

　　而这个时候，左德元却开口了：“小兄弟，你慢着，我左德元愿意让你动手，而且不管你能不能够化解我体内的剧毒，我都不会追究你的责任。”

　　叶晨峰听到左德元十分客气的话后，他脚下的步子微微顿了顿，他点了点头，说道：“好，老前辈，既然你开口了，那么我就动手帮你化解体内的毒素，还是老前辈你比较有眼光。”

　　……


第1455章 完了！彻底完了！

　　“师父，您是不是再考虑考虑？您体内的毒素连四品炼药师炼制的丹药都无法化解的，这小子一看就知道才二十多岁，他怎么可能比四品炼药师还厉害？”轮回境三重天巅峰强者何满阳劝阻道。

　　原本身体无法动弹的左飞白，他也慢慢恢复了行动能力，他之前可并不知道自己的老祖宗身患剧毒的事情，眼下他脸上隐隐的浮现了悲伤之色，他怒目圆瞪的盯着叶晨峰，他可不相信叶晨峰能够解开他老祖宗身上的剧毒。

　　一来叶晨峰才区区神念境二重天中期的实力，这等实力何以让左飞白信服的？二来就连四品炼药师都拿他老祖宗体内的剧毒没办法的，四品炼药师乃是地玄界炼药师中的顶级存在了，叶晨峰这个毛头小子怎么可能会比四品炼药师还牛逼的？

　　“小子，如果你现在立马离开，那么我左飞白可以不追究刚才的事情，你以为自己算个什么东西？万一被你胡乱一弄之后，我老祖宗体内的剧毒扩散的更加厉害怎么办？”左飞白手掌紧紧的握成了拳头，他是无论如何也不相信叶晨峰的。

　　“老祖宗，我们会为您去找解毒的办法的，您不能够相信一个才二十多岁的小子啊！”

　　“老祖宗，您是我们云仙宗的镇宗石啊！如果您有个什么意外的，那么您要我们云仙宗怎么办？”

　　……

　　在场的另外九名造化境的强者也纷纷开口了，而涅槃境三重天中期的左德元，他佯怒道：“怎么？难道云仙宗没有老头子我就会垮掉吗？你们一个个都是不思进取，老头子我总有一天会去阎王殿上报道的，你们想要让云仙宗永远的强盛下去，你们就给我努力修炼。”

　　左德元在微微停顿了一下之后，继续喝道：“我已经决定让这位小兄弟帮我化解体内的剧毒了，如果你们在给我啰啰嗦嗦的，那么老头子我不介意把你们丢入大海中。”

　　左德元不耐烦的挥了挥手，又说道：“好了、好了，你们就给我在一旁安静的看着，老头子我反正只有一个月的命了，让这位小兄弟试一试，我有什么损失的？”

　　转而，左德元脸上露出了一抹和善的笑容，他对着叶晨峰说道：“小兄弟，你可以动手了，老头子我向来是一个说话算话的人。”

　　何满阳和左飞白在听到左德元的话后，他们总算是闭上了嘴巴，因为他们知道左德元可不是一个喜欢开玩笑的人，如果他们再开口劝阻的话，那么说不定真的会被左德元直接扔进大海之中的，所以，何满阳和左飞白等人一个个只能够用眼神来威胁叶晨峰了。

　　被一名轮回境的强者和十名造化境的强者盯着，粱左意是有些头皮发麻了，左德元体内的剧毒可是连四品炼药师都无法化解的，要是叶晨峰化解不了剧毒，反而让剧毒扩散的更加厉害了，到时候虽然有左德元的保证，恐怕他们四个也会被何满阳等人给撕碎的。

　　粱左意小心翼翼的低声说道：“少、少爷，要不然我们离不开吧！反正云仙宗的人也不追究我们的责任了，连四品炼药师都无法化解的剧毒，恐怕在地玄界就没有人能够化解了。”

　　当初在远古神魔墓地中的时候，叶晨峰可是疯狂的吞食丹药的，这让当时的粱左意和苏冰旋看的一愣一愣的，最后叶晨峰还随口的承认了自己是炼药师，可是粱左意等人丝毫不相信。

　　如今粱左意和苏冰旋更不会认为叶晨峰乃是炼药师了，毕竟在他们眼里叶晨峰已经是炼器师了，他们可从来都没听说过有谁能够既成为炼器师，又成为炼药师的。

　　这两个领域都是极为稀罕的存在，能够在一个领域中发光发热，这都要耗费极大的精力的了，有些人甚至是穷其一生都无法在炼器师，或者是炼药师的领域中取得成就，况且在粱左意和苏冰旋看来，叶晨峰已经在炼器上有极深的造诣了，叶晨峰才二十多岁，他根本不可能有多余的时间去学习炼药了。

　　叶晨峰对于粱左意的话是无动于衷，他在一双双杀气腾腾的眼神下，他极为淡定的走到了左德元的面前，叶晨峰的这份淡定来自于白影人吴风闲。

　　左德元这老头看到叶晨峰能够如此的镇定，他心里面不禁点了点头，他对叶晨峰有了一丝的欣赏，不管叶晨峰能不能够化解他体内的剧毒，在他看来叶晨峰如此的处变不惊，将来必定是一个做大事之人。

　　其实左德元心里面也并不认为叶晨峰能够化解他体内的剧毒，不过，他只剩下一个月的命了，到如今还是没有任何化解他体内剧毒的办法，他刚刚看到叶晨峰如此的笃定，所以他才打算让叶晨峰试一试的，不过，他心里面也并没有太多的期待。

　　“老前辈，你盘腿坐下来，将你的上衣脱去，你体内的剧毒已经深入骨髓了，只有这样才能够帮你化解体内的剧毒。”叶晨峰开口说道。

　　听到还要将上衣脱去，这让左德元不禁微微皱了皱眉头，不过，他嘴上并没有多说什么，他将上衣脱去之后，他便盘腿坐在了甲板之上。

　　叶晨峰的储物戒指一闪，他的手中便出现了一套银针，白影人吴风闲已经将化解左德元体内剧毒的方法告诉他了，现在的叶晨峰可以说是胸有成足。

　　当叶晨峰刚刚捏着一根银针，他要准备开始施针的时候，一旁的左飞白终于是又忍不住开口了，他愤怒道：“小子，你在干什么？你该不会只用几根破烂的银针，你就想要化解我老祖宗的剧毒吧？你给我立马滚蛋。”

　　轮回境的强者何满阳，他尽量的控制着心里面的怒火，问道：“你是不是还要给我师父服用其他药物？”

　　叶晨峰直接摇了摇头，说道：“我只需要用到这套银针。”

　　闻言，何满阳心里面的怒火再也压制不住了，浓郁的杀气不断从他体内冒出来，这简直就是儿戏，连四品炼药师都无法化解的剧毒，叶晨峰竟然只用一套银针辅助就想要化解？这真是荒谬到了极点。

　　“我给你十秒钟的时间消失，要不然我何满阳必定将你轰成一摊碎肉。”何满阳额头是青筋暴起。

　　粱左意和苏冰旋心里面是越来越担心了，尤其是粱左意，他此刻如同是热锅上的蚂蚁了，刚刚明明可以安全的离开的，他不明白叶晨峰为什么要逞能？

　　而小白却义无反顾的盯着何满阳等人，只要何满阳等人动手，她也立马会动手的。

　　盘腿坐在甲板上的左德元，他听到叶晨峰只用一套银针后，他的眉头是皱的更加紧了，心里面暗自想道：“哎，看来我还是太怕死了，这样一个年轻人怎么可能有能力化解我体内的剧毒呢？”

　　不过，左德元嘴上还是说道：“小兄弟，你动手吧！其他人都给我老实的呆在一边。”

　　何满阳和左飞白等人他们还是不敢违抗左德元的命令的，反正叶晨峰只是用银针而已，在他们看来这样应该不会让左德元体内的毒素扩散的更加厉害的。

　　叶晨峰右手捏着一根银针，体内的灵气直接逼入了银针之内，使得整根银针有轻微的颤动了起来，叶晨峰直接将右手中的一根银针扎入了左德元后背上的一个穴道之中。

　　接着，叶晨峰的捏着银针的手指故意划破了一些，他体内的神血诀不断的运转了起来，他如今体内的神血还不是非常的浓郁，他利用神血诀不断的将体内稀薄的神血凝聚着，最后从他划破的手指上流出了一滴全金色的神血，这一滴神血通过银针流入了左德元的体内。

　　当然叶晨峰做的是非常隐蔽的，在场的没有一个人看到从叶晨峰手指上流出了一滴神血的。

　　在将第一根银针扎完了之后，叶晨峰又连续的在左德元背后扎了两根银针，当然叶晨峰又凝聚了两滴全金色的神血进入左德元的体内。

　　三滴神血在进入左德元的体内后，它们快如的渗透进了左德元的骨髓之中，有了神血的洗涤之后，左德元骨髓中的剧毒在快速的消散，“噗！”的一声，左德元的嘴巴里猛的喷出了一口黑色的血液。

　　原本何满阳和左飞白等人都认为就算叶晨峰化解不了左德元体内的剧毒，光靠着银针也根本伤不了左德元的，此刻，他们见左德元口喷鲜血，他们的脸色瞬间剧变。

　　何满阳体内立马将轮回境三重天巅峰的气势提升了起来。

　　左飞白和另外九名造化境的强者，他们体内的强悍气势也纷纷冲天而起。

　　站在一旁的粱左意，他是一脸的苍白，嘴唇有些哆嗦地说道：“完了，这回是彻底的完了。”

　　这粱左意和左飞白等人的想法一样，叶晨峰非但没有把左德元体内的剧毒化解，反而还让左德元体内的剧毒更加剧烈了，要不然左德元怎么会突然口喷鲜血呢？他们可都并不认为这是左德元在排毒。

　　……


第1456章 到哪都如此牛掰

　　“你们果然是别有用心的人派来的，你对我师父做了什么？”何满阳此刻心里面的怒火飙升到了极致，他的身影直接朝着叶晨峰掠了过去。

　　“小子，你已经没有资格继续活在这个世界上了。”左飞白的身影也朝着叶晨峰闪了过去。

　　小白在看到何满阳和左飞白动手之后，虽然她身体内受了严重的内伤，但她还是想要保护她的主人叶晨峰，她离叶晨峰比较的近，她的身体瞬间挡在了叶晨峰的面前。

　　“看来今天我们四个都要死在这里了。”粱左意绝望地说道。

　　苏冰旋并没有开口，不过，她几乎也认同了粱左意所说的话。

　　而正当这个时候，盘腿坐在甲板上的左德元，他猛的从甲板上站了起来，手掌朝着何满阳和左飞白一挥，涅槃境三重天中期的气势疯狂的透体而出。

　　何满阳和左飞白在承受了这股气势后，他们的身体不禁朝着后面倒飞了出去，“砰！砰！”两声，他们两人的身体重重的撞击在了船舱之上。

　　在场谁也没有想到左德元会突然站起来动手，现场的气氛沉寂了两秒之后，左德元喝道：“你们难道忘记我刚刚说的了吗？谁允许你们动手的？你们这些混蛋，你们差点让老头子我做了一个忘恩负义的人。”

　　“老祖宗，您这是？”身体重重的撞击在船舱上的左飞白，他一脸不愤的问道。

　　“你个小兔崽子，你是不是不服气？这位是老头子我的救命恩人，你们刚刚想要对我的救命恩人动手，你们不是在打老头子我的脸吗？”左德元是脸红脖子粗的喝道。

　　在左德元说话间，叶晨峰也从甲板上站了起来，而左德元则是不由分说的想要朝着叶晨峰跪下来道谢，这左德元是一个脾气直爽的人，叶晨峰救了他的命，不管叶晨峰的实力如何，叶晨峰都承受得起他这跪下的道谢。

　　叶晨峰见左德元要下跪道谢，他急忙扶住了左德元的手臂，说道：“老前辈，你不必如此的，今天我叶晨峰出现在这里，这就是你我之间缘分，做人大可不必如此的矫情。”

　　左德元听到叶晨峰的话后，他是爽朗的放声大笑了起来：“哈哈哈，小兄弟，你说的不错，刚刚是我老头子太过的矫情了，小兄弟你脾气我喜欢，非常喜欢啊！”

　　“没想到小兄弟你真的化解了我体内剧毒？这可是足足煎熬了我五十余年的剧毒啊！这可是连四品炼药师也无法化解的剧毒啊！小兄弟你的本事老头子我佩服。”左德元是越看叶晨峰越顺眼了。

　　而在场的其余人，在听到左德元这一连串的话后，他们一个个都是傻了眼睛，这事情发展的节奏简直是来了一个一百八十度的大反转，让在场的大部分人一时间缓不过神来了。

　　身体撞击在船舱上的何满阳，他在听到左德元的话后，他第一时间来到了左德元的身旁，问道：“师父，您、您体内的毒素真的全部化解了？”

　　“老头子我难道连自己的身体状况都不知道吗？既然这位小兄弟不愿意我磕头，那么你这位做徒弟的就代替我磕头吧！”左德元直接说道。

　　何满阳又说道：“师父，您能不能够让我检查检查您的身体状况？”

　　闻言，左德元的眉头是紧紧的皱了起来，可他也知道何满阳就是这个脾气，何满阳这也是关心他，所以，左德元心里面只能够无奈的叹了口气，说道：“要检查赶紧检查，检查完了给我乖乖给这位小兄弟磕头。”

　　听到自己师父同意了之后，何满阳握住了左德元的手腕，他仔细的感应着左德元体内的状况，他真的在左德元体内连一点的毒素也感觉不到了，这一刻，何满阳是后悔万分，如果刚刚叶晨峰真的离开了，那么他不是间接的断送了自己师父的性命吗？

　　“噗通！”一声。

　　模样极为儒雅的何满阳，他直接冲着叶晨峰跪了下来，“砰！砰！砰！”的三声，何满阳直接给叶晨峰磕了三个响头，说道：“谢谢你救了我师父，谢谢你救了我师父。”

　　在何满阳下跪之后，在场的另外九名造化境的强者，他们也纷纷朝着叶晨峰下跪了，毕竟叶晨峰乃是左德元的救命恩人，他们这些云仙宗的徒子徒孙怎有不下跪的理由？

　　云仙宗的少主左飞白，他看到在场的云仙宗人都下跪了之后，他也立马下跪了，左飞白表面看上去虽然有些纨绔了，但是他非常清楚左德元对于云仙宗的意义，既然叶晨峰真的救了云仙宗的太上长老，那么左飞白这一跪乃是心甘情愿的。

　　叶晨峰看着在场的轮回境强者和造化境强者都向他下跪了，他也不想计较那么多了，对着左德元说道：“老前辈，让他们不用跪着了，他们刚刚也是担心你的安危而已。”

　　左德元看到叶晨峰如此不计较豪爽的性格，这让他心里面产生了一个想法，他朝着在场云仙宗的人挥了挥手，说道：“没听到这位小兄弟的话吗？你们一个个还跪着干什么？你们可以站起来了。”

　　左飞白在站起身后，他急急忙忙的走到了叶晨峰的身旁，心里面对叶晨峰完全没有了敌意，说道：“兄弟，刚刚是我不对，真没想到你的医术这么厉害？我老祖宗体内的剧毒可是连四品炼药师都往无法化解的，可你只用了一套银针，我看这银针也没有什么特别之处的啊！”

　　由于叶晨峰没有将银针收起来，左飞白是自顾自的将地面上的银针拿起来观察了。

　　左德元和何满阳也是充满好奇的看着叶晨峰，叶晨峰的手段实在是太神奇了，而叶晨峰面对左德元等人的好奇，他故意做出一副极为虚弱的模样，说道：“老前辈，这乃是我家族中的一种秘术，一般情况下是不能够随意施展的。”

　　闻言，左德元的神色变得凝重了起来，他对秘术还是有些了解的，如此神奇的疗伤秘术，一般都会影响寿元的，他问道：“小兄弟，你的施展的秘术是不是会影响寿元？”

　　既然左德元要这么理解，那么叶晨峰也没办法了，不过，他既没有承认，也没有否认，他只是不开口说话而已，这让左德元是更加肯定了自己的猜测，他也更加确定了自己心里面的一个想法。

　　左德元直接一把搂住了叶晨峰的肩膀，说道：“小兄弟，我感觉和你非常的投缘，以后我们之间就以兄弟相称，以后你就是我左德元的兄弟了。”

　　接着，左德元对着何满阳等人，喝道：“你们还不快来拜见我的这位叶兄弟？”

　　何满阳对于自己师父的话还是言听计从的，况且叶晨峰是他师父的救命恩人，要他把叶晨峰当做长辈来看待，这也是能够接受的，所以，何满阳非常恭敬地说道：“叶前辈。”

　　在场的另外九名造化境的高手，他们大部分都是老头子了，既然叶晨峰和左德元兄弟相称了，他们想了片刻之后，一个个对叶晨峰喊道：“老祖宗。”

　　左德元对于这些人态度还是非常满意的，他瞪了一眼左飞白，喝道：“你还愣着干什么？平时怎么称呼我的，你就给我怎么称呼我的叶兄弟。”

　　左飞白见何满阳等人都低头了，他也只能够不情不愿的对叶晨峰喊了一声：“老祖宗！”

　　一旁的粱左意和苏冰旋早就是呆若木鸡了，粱左意看着在场轮回境和造化境的高手先是一个一个的给叶晨峰磕头，再而涅槃境的左德元又和叶晨峰称兄道弟的，最后堂堂三品宗门云仙宗的造化境强者竟然纷纷叫叶晨峰老祖宗？就连云仙宗的少主也叫叶晨峰为老祖宗？

　　这让粱左意有种这个世界太疯狂的感觉，叶晨峰能不能不这么牛逼？在粱左意看来好像叶晨峰到哪都如此的牛掰？这回简直是牛掰到了极点！

　　……


第1457章 人和人之间没法比

　　云仙宗的太上长老左德元，他见左飞白也乖乖的喊了一声叶晨峰为老祖宗后，他脸上这才洋溢起了笑容，他从怀中拿出了一块白色的令牌，在令牌上面赫然写着“云仙”两个大字，一旁的何满阳和左飞白等人见到这块令牌后，他们脸上的表情微微一变。

　　这乃是云仙宗至高无上的云仙令，只有云仙宗的太上长老才能够持有的，而左德元将这块云仙令毫不犹豫的塞到了叶晨峰的手里，说道：“叶兄弟，你我一见如故，我和叶兄弟你也算是忘年之交了，这块令牌叶兄弟你一定要收下，有了这块令牌，你以后随时都可以来云仙宗我了，可以说这块令牌在手，你在云仙宗内几乎可以畅通无阻了。”

　　叶晨峰也并不知道云仙令代表的含义，他还以为这块令牌只是类似于进入云仙宗的通行证，所以他没有任何的推辞，他直接将云仙令收入了储物戒指里，说道：“既然老前辈你都这么说了，那么以后我就叫老前辈一声老哥吧！”

　　“那我就不客气的叫叶兄弟你一声老弟了。”左德元的心情也十分的好。

　　而一旁的何满阳和左飞白等人，他们看到叶晨峰随随便便就把云仙宗的无上令牌收入了储物戒指里，这让他们一个个瞪大着眼睛，可他们的老祖宗都没有解释云仙令在云仙宗的份量，所以，他们一个个也都不好开口了。

　　“对了，老弟，我差点忘了，你身上还受着伤呢！老哥我真是太糊涂了。”左德元手指上的储物戒指一闪，一只白色的瓷瓶就出现在了他的手中。

　　左德元从瓷瓶中倒出了两颗青色的丹药来，这两颗青色的丹药上泛着淡淡的光泽，而且在白色瓷瓶的塞子被打开的瞬间，一阵淡淡的丹香味就从瓷瓶中飘了出来。

　　“小兄弟，这乃是聚灵复伤丹，你和你身旁这位姑娘都受了重伤，服用一颗聚灵复伤丹对你们的伤势非常有好处。”左德元将两颗聚灵复伤丹递给了叶晨峰。

　　这回，不仅何满阳和左飞白等人愣住了，就连粱左意和苏冰旋也都愣住了，这聚灵复伤丹乃是货真价实的四品疗伤丹药，在整个地玄界品级最高的炼药师也只有四品，而且何满阳知道他师父身上只剩下这最后两颗聚灵复伤丹了。

　　粱左意和苏冰旋没有受伤，而叶晨峰和小白之间，小白受的伤比较的重，叶晨峰非常不喜欢拐弯抹角的，他爽快的收下了两颗聚灵复伤丹，他原本想要将这两颗丹药全部给小白服用的，可惜的是小白死活都不同意。

　　最后，叶晨峰只能够和小白一人服用一颗了，叶晨峰在将一颗聚灵复伤丹吞入肚子里之后，从这丹药中顿时释放出了一股极为特殊的能量，这股能量在不断的将天地之间的灵气往他体内聚集，在这些浓郁灵气的包裹下，叶晨峰身上的伤势在快速的恢复着。

　　这一颗聚灵复伤丹，几乎让叶晨峰体内的伤势全部恢复了，而小白的内伤比较的严重，她身体内的伤势没有彻彻底底的恢复。

　　叶晨峰看了一眼身旁的小白，他对着左德元，说道：“老哥，我们能不能在这艘船上休息几天？”

　　“老弟，你这是说的什么话？你这不是在打老哥我的脸吗？不过，老弟你的伤势几乎全部恢复了，今天是我们兄弟两相识的日子，你一定要陪老哥我好好的喝上一杯酒。”

　　转而，左德元又看向了叶晨峰身旁的小白，说道：“这位姑娘的伤势，你也不用太担心了，她已经服用了聚灵复伤丹了，她只要好好的休养上几天就能够彻底痊愈了。”

　　左德元停顿了一下之后，他对着何满阳，说道：“满阳，你帮这位姑娘安排住的地方，这位姑娘现在的情况需要多休息。”

　　小白对于左德元的话是无动于衷，她的美眸一眨不眨的看着叶晨峰，她只听叶晨峰的命令，而叶晨峰见左德元如此的热情，他倒也不好拒绝左德元了，他对着小白说道：“小白，你自己先去休息吧！我这里没事的。”

　　小白在听到叶晨峰的话后，她才跟着何满阳离开了大船第三层的甲板之上。

　　在小白离开了之后，左德元手指上的储物戒指一闪，一张桌子和两张椅子便出现在了甲板之上，左德元对着叶晨峰，说道：“坐！坐啊！今天我要和老弟你痛饮一番。”

　　“砰！砰！”两声。

　　两个容量极为巨大的酒坛便出现在了桌子之上，这两个酒坛的高度足足有一米左右，可见这两个酒坛之中容量有多么的巨大了。

　　至于左飞白、粱左意、苏冰旋和在场的九名造化境强者，他们自然是没有资格和左德元同坐一桌了，他们只能够在一旁看着。

　　而左飞白在看到两个巨大的酒坛之后，他脸上瞬间被震惊给填满了，口中低声自语道：“哎，老祖宗还真是大手笔啊！”

　　站在左飞白身旁的粱左意，既然叶晨峰都和左德元以兄弟相称了，那么他也不再担心什么了，他在心里面悱恻道：“不就是喝点酒嘛！还和什么大手笔扯上关系了？”

　　不过，粱左意嘴上却是说道：“左少，难道这酒还有什么特殊的？”

　　左飞白低声说道：“这酒何止是特殊啊！这酒名叫强身锻骨酒，乃是用两千种极为珍贵的灵草和灵药酿造而成，最重要是老祖宗拿出来的这两坛子强身锻骨酒，这一直是他的宝贝，这两坛子酒已经酿造了有三百年的时间了，从前我求了老祖宗无数次，他连一滴都没有给我喝过。”

　　“据说这强身锻骨酒能够强化修炼者的肉身和骨头，可以说这强身锻骨酒乃是再多的灵石也买不到的。”

　　经过左飞白这么一说，粱左意才明白了左德元还真是好大的手笔，他不禁也想要尝尝强身锻骨酒的滋味了，可惜他只有在一旁看着的份。

　　虽然叶晨峰的听觉非常的敏锐，但他没有刻意去听左飞白他们的谈话，所以，他还并不知道这两坛子酒这么的珍贵。

　　“老哥，我们也不要这么的麻烦了，我们直接拿着坛子喝就行了。”叶晨峰直接将坛子给打开了。

　　左德元笑道：“老弟，你的脾气就是对我的胃口，老哥我在这里先敬你。”

　　左德元也将坛子给打开了，拎着坛子就喝了起来，叶晨峰当然也不甘示弱了，他也一口一口的往肚子里灌着强身锻骨酒，他还时不时会将一些强身锻骨酒散落在甲板之上。

　　而左德元并没有因为叶晨峰洒落了这么珍贵的酒而生气，他仍旧是笑呵呵地说道：“老弟，够豪爽，我们再来。”

　　一旁的左飞白看的是一脸的肉痛，他从前连一滴强身锻骨酒也讨要不到，更别说是将强身锻骨酒洒落在地面上了，在左飞白看来就算是他的父亲云仙宗的宗主，如果把强身锻骨酒洒落在了地面上，恐怕左德元也立马会板起脸来的。

　　叶晨峰和左德元才认识了一天都不到，左德元就如此看重叶晨峰了？在此刻左飞白心里面，人和人之间还真没办法比较的。

　　一旁的粱左意看到左飞白一脸郁闷的表情，他拍了拍左飞白的肩膀，他脸上露出了我明白你感受的表情，开口说道：“左少，我们家少爷就是这样的，他走到哪里几乎能够牛逼到哪里，习惯就好，习惯就好了，可惜了洒落在甲板上的强身锻骨酒了。”

　　……


第1458章 谁把谁打成猪头三？

　　两坛强身锻骨酒很快就见底了。

　　叶晨峰在将最后一口强身锻骨酒灌进了嘴巴里后，他不拘小节的用手背踩擦了擦嘴巴，他发现这种酒非常的特殊，要是换做从前，一下子喝下这么多酒，肚子肯定是撑得非常饱了，可如今这一大坛子酒灌入肚子里，叶晨峰竟然连一点撑的感觉也没有。

　　叶晨峰只觉得身体内暖融融的非常舒服，而且这种酒中带着甜甜的味道，是一种酒香味混杂着甜味的感觉，喝进嘴巴里非常的爽口，并没有那种烈酒的呛人和火辣。

　　叶晨峰原本和粱左意、苏冰旋一起回万月阁，他是想要了解一下四品隐世宗门赤炎宗的具体位置，毕竟他大舅和二舅的子女孙晓丽和孙恒飞等人，他们当初在和叶晨峰一起来地玄界的时候失散了，既然知道了孙晓丽等人是在赤炎宗之内，那么叶晨峰必须要去看看孙晓丽等人如今过得好不好？

　　将一大坛子三百年的强身锻骨酒喝完之后，叶晨峰突然想到这云仙宗不是三品宗门嘛！他可以向左德元打探打探赤炎宗的具体位置的，他开口道：“老哥，你知不知道赤炎宗的具体位置？”

　　同样将一大坛子酒喝完了的左德元，他说道：“赤炎宗？那个四品隐世宗门？是不是赤炎宗惹到老弟你了？”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“老哥，我只是有几个朋友拜入了赤炎宗内，我想要去看看他们过得好不好？”

　　闻言，左德元点了点头，说道：“原来是这样啊！赤炎宗作为隐世宗门，它宗门的具体位置一向非常隐秘的，我也从来没有去过赤炎宗，不过，等这次回到了云仙宗后，我可以利用云仙宗的消息网帮老弟你打探一番。”

　　见左德元也并不知道赤炎宗的具体位置，叶晨峰心里面倒是有些微微失望了，他问道：“老哥，我们这是要去哪里？”

　　左德元回答道：“我要去落日岛办点事情，大约在两天后，我们的船就能够抵达落日岛了。”

　　左德元看到叶晨峰一脸疑惑的模样，他又问道：“难道你没有听说过落日岛？”

　　左德元见叶晨峰点头后，他便解释了起来：“这落日岛在地玄界同样是一个三品宗门，在落日岛上有一个庞大的交易市场，只要你手中有足够的灵石，在那里你能够买到很多外面买不到的修炼材料。”

　　“当然在落日岛上也是禁止打斗和厮杀的，很多时候像我这样的涅槃境强者也都会到落日岛上去走走的。”

　　左德元浑浊的眼眸微微一亮，继续说道：“对了，老弟，我想起了一件事情，在落日岛上有一个名为纯肉身擂台赛的比赛，这是落日岛举办的，在擂台赛中每胜出一场，优胜者将得到一笔丰厚的奖励。”

　　“如果能够连续胜出三十场的话，优胜者不仅能够获得三十场的丰厚奖励，并且还能够对落日岛提出一个问题。”

　　“落日岛的消息网在地玄界是数一数二的，他们肯定是知道赤炎宗的具体位置，如果老弟你等不及我回到云仙宗再帮你调查的话，那么你可以先去落日岛碰碰运气。”

　　叶晨峰在听完了左德元的解释之后，他心里面不禁想到：“落日岛？纯肉身擂台赛？”

　　叶晨峰疑问带：“纯肉身擂台赛是什么比赛？”

　　左德元耐心的解释道：“老弟，你这就有所不知了，纯肉身擂台赛就是不能够用灵气对战，一旦比赛者站上擂台，在落日岛的擂台上就会产生一种限制，这种限制会将比赛者筋脉中的灵气河流暂时的压制住，比赛者只能够用肉身的强悍程度和灵敏程度来对战。”

　　“这乃是落日岛上十分有特色的一项比赛，反正两天后就要抵达落日岛了，到时候我可以带老弟你在落日岛上好好的逛逛。”

　　在知道了纯肉身擂台赛的意思之后，叶晨峰心里面倒是有了一些兴趣，他如今的实力虽然只有神念境二重天中期，但是他的肉身强度可是足以比拟造化境二重天巅峰的高手了，这纯肉身擂台赛简直是为他量身打造的嘛！

　　况且目前叶晨峰在云仙宗的船上，叶晨峰也不好意思让左德元掉头不要去落日岛的，所以，叶晨峰现在也只能够先去落日岛上看看再说了。

　　在叶晨峰还想要和左德元寒暄两句的时候，叶晨峰突然感觉脑袋里一阵的昏昏沉沉的，这种感觉就好像是喝醉了酒一般，要知道三百年的强身锻骨酒，它的酒劲又会差到哪里去？只是这强身锻骨酒的酒劲比较晚发挥出来而已。

　　左德元看到叶晨峰身体摇摇晃晃的样子，他脸上也有些泛红了，看来这酒劲连左德元这样的强者也无法百分之百抵御的，他笑着说道：“老弟，不用担心，只是这酒的酒劲上来了，你好好休息一晚，等明天起来你可能会有一个惊喜的。”

　　叶晨峰看人还是非常的准的，他感觉得出左德元是一个性情中人，他也知道左德元不会害他的，要不然堂堂涅槃境的强者对付神念境的叶晨峰，还要在喝的酒上动手脚吗？

　　叶晨峰也就随意的趴在了桌子上，立马进入了十分深沉的睡眠状态，叶晨峰身上虽然穿着衣衫，但是他的两只手掌却露在了空气中。

　　左德元看到叶晨峰的两只手掌的皮肤上开始泛起了一层白色光晕，他就知道这乃是三百年的强身锻骨酒在起作用了。

　　不过，很快，左德元脸上的神色就发生了变化，他眼眸中充满了不敢置信的神色，由于强身锻骨酒在加强叶晨峰的身体和骨骼了，所以，在这个过程中，左德元能够清楚的感觉到叶晨峰原本的肉身强度。

　　在场也只有左德元这个涅槃境的强者，他才能够勉强的感觉到叶晨峰如今的肉身强度，如果不是在强身锻骨酒加强叶晨峰身体和骨骼的这个过程中，恐怕平时连左德元也感觉不出叶晨峰的肉身强度的。

　　肉身强度是一个极为特殊的存在，一般情况下并不是靠着感觉就能够感知出来的。

　　不远处的左飞白，他在看到叶晨峰睡着了之后，他走到了左德元的面前，说道：“老祖宗，他也要去参加落日岛的纯肉身擂台赛？”

　　“他什么他？这也是你的老祖宗。”左德元怒目圆瞪的喝道。

　　左飞白只能够立马改口了，说道：“对、对、对，他也是我的老祖宗。”

　　转而，左飞白又小心翼翼地说道：“老祖宗，既然您的这位兄弟也要去参加擂台赛，我早就打算去参加擂台赛了，那么如果我在擂台上遇到了您的这位兄弟，我应该不用手下留情的吧？老祖宗您一直说过比试要公平。”

　　左德元知道左飞白是不服气自己要称呼叶晨峰为老祖宗，不过，左德元已经感觉出来了，就算不喝强身锻骨酒，叶晨峰的肉身强度也已经有造化境二重天巅峰的层次了，单单是比拼肉身的话，那么左飞白根本不会是叶晨峰的对手的。

　　所以，左德元随口说道：“对，比试的确要公平，再说我这位老弟，根本不需要你这小兔崽子手下留情，你还是好好的为自己考虑考虑吧！”

　　闻言，左飞白是一脸的兴奋，他看着熟睡中的叶晨峰，他心里面暗自想道：“嘿嘿，这回到落日岛去可就好玩了，放心吧，你救了我的老祖宗，我肯定会给你留点面子的，最多把你打成一个猪头三而已。”

　　可最后是谁会把谁打成猪头三？

　　……


第1459章 天真无邪白小柔

　　第二天。

　　当一轮太阳渐渐从大海的最东面升起的时候。

　　三品宗门云仙宗的大船平稳的行驶在了海面上，这艘大船是用灵石驱动的，只要有足够的灵石，不需要有专门的人去负责控制它。

　　昨天在叶晨峰喝了一大坛子的强身锻骨酒睡过去之后，云仙宗的太上长老左德元，他让左飞白帮粱左意和苏冰旋也安排了住的房间。

　　此刻，大船第三层内的一间无比奢华的房间内。

　　清晨第一缕阳光透过窗户洒在了房间的木板上，由于房间的窗户打开了一条细缝，伴随着暖融融的阳光，一阵海风也吹进了房间里，这海风之中充满了大海独有的味道。

　　躺在房间里的叶晨峰，他在闻到海风的味道后，他从昏睡中慢慢的清醒了过来，可他并没有感觉昏昏沉沉的，一般喝醉了酒的人，第二天脑中肯定是胀痛不已的，叶晨峰却是相反，他非但没有感觉到一丝的不适，反而他有种神清气爽的感觉。

　　叶晨峰还没有睁开眼睛，他在心里面暗自想道：“昨天我怎么会喝醉了呢？”以叶晨峰的体质和实力，就算是喝个几千杯酒也不会醉的，这倒是让他感觉非常的奇怪了。

　　正当叶晨峰心里面充满了疑惑的同时，他又感觉到自己的怀中好像有什么东西？他直接睁开了眼睛，映入眼帘的一幕让他不禁微微张大了嘴巴。

　　只见小白的身体紧紧的卷缩在了叶晨峰怀里，他们两人的身体是紧密的贴在了一起，这下叶晨峰可不淡定了，如果小白还是从前的小白的话，那么叶晨峰倒不介意让这小家伙躺在他的怀里。

　　问题是现在的小白活脱脱的是一个美女了，而且就算以叶晨峰挑剔的眼光来看待小白，这小白现在的模样也绝对在九十分之上，再而小白身上完全是该凸的地方凸，该凹的地方凹的。

　　“小子，你心里不要有任何顾虑的，如今你所在的地方可不是俗世界了，在我和老白的那个年代，人类和妖兽结合很正常的，再说妖兽一旦化形了，她们和人类没有任何的区别了，而且她们的血脉非常强悍，如果你和小白结合的话，那么生出来的孩子将更加的强悍。”

　　“再说这小白几乎百分之百乃是九幽冰狮的狮王一脉了，这狮王一脉在远古时代也是一个极为高贵的种族，在远古时代有不知道多少强者想要娶狮王一脉的女子为妻呢！”

　　黑影人江运天的声音絮絮叨叨的在叶晨峰脑中响了起来，而叶晨峰是一脸的汗颜，他感觉这老黑的思想实在是太龌龊了，他可对小白没有任何想法，至少目前是这样的。

　　在黑影人江运天的话音刚刚落下的时候，白影人吴风闲又开口了：“小子，你必须把小白的这个名字给改了。”

　　看来白影人吴风闲对于老白和小白这两个称呼还是耿耿于怀的。

　　叶晨峰还有些想不通云仙宗的人怎么把他和小白安排在了一个房间内？其实叶晨峰倒是错怪了云仙宗的人了，昨天小白保护叶晨峰的场面，云仙宗的人可是都看在眼里了，他们都认叶晨峰和小白之间肯定是有关系的。

　　至于粱左意和苏冰旋这两人，他们也并不知道小白的身份的。

　　在叶晨峰思考之际，躺在他怀里的小白，眼皮在抖动了两下之后，小白慢慢的睁开了双眼，经过了一颗聚灵复伤丹的调养，再加上又休息上了一晚，小白的气色已经恢复如初了。

　　小白那清澈如泉水的大眼睛正眨巴眨巴的看着叶晨峰，她眉心一朵莲花的图案时隐时现的，在清醒过来之后，小白没有离开叶晨峰的怀抱，反而身子又往叶晨峰的怀里挤了挤，说道：“主人，小白为了尽快的见到主人，之前一直在刻苦修炼，以后我可以一直和主人你在一起了。”

　　叶晨峰看着小白不含任何杂质的眼神，又看到小白脸上天真的笑容，小白好像还没有意识到她和叶晨峰之间这么紧靠着有些不妥，此时，黑影人江运天又开口了：“小子，你的小白思想还单纯的很，就好像是一个不懂事的小丫头呢！”

　　听到黑影人江运天的话后，叶晨峰松了一口气，他温柔的摸了摸小白的黑色长发，他心里面打算暂时将小白当做妹妹看待了，说道：“小白，我给你重新取个名字怎么样？”

　　小白对叶晨峰这个主人几乎是言听计从的，她脸上露出了一抹喜悦，说道：“好啊！好啊！”

　　叶晨峰沉思了片刻后，他说道：“有了，以后你就叫做白小柔吧！”

　　“白小柔？白小柔？”小白在嘴巴里嘟囔了两句之后，她的身体又往叶晨峰怀里挤了挤，说道：“主人，我很喜欢这个名字呢！以后我就叫做白小柔了。”

　　叶晨峰听着小白，也就是白小柔称呼自己主人总感觉怪怪的，他说道：“小柔，你以后不必叫我主人了，这个称呼总听得我很不舒服。”

　　白小柔咬了咬嘴唇，说道：“主人，那以后小柔叫你叶大哥行不行？”

　　这个称呼叶晨峰还是可以接受的，他点了点头，说道：“好，以后你就这么叫我吧！”

　　接着，叶晨峰又说道：“小柔，你能不能够先从我怀里起来？”

　　白小柔撅着嘴巴，说道：“叶大哥，小柔喜欢躺在你的怀里呢！当初叶大哥不是一直抱着我的吗？”

　　叶晨峰是一脸的无语了，当初能够和现在相比吗？当初白小柔可还没有化成人形呢！

　　不过，叶晨峰看到白小柔如此的天真无邪，他倒也不好多说什么了，他开口问道：“小柔，你是不是九幽冰狮狮王一脉的成员？你当初怎么会被关在寒冰宗的寒冰圣地内的？你的家人呢？”

　　闻言，白小柔脸上是一片的迷茫，说道：“叶大哥，我很多事情都记不得了，我只记得当年是寒冰宗的宗主把我镇压在寒冰圣地内的，至于我的家人，我也不知道他们在哪里？”

　　说着，说着，白小柔脸上就浮现出了一抹悲伤来。

　　叶晨峰看到白小柔悲伤的模样，他轻轻的拍了拍白小柔的后背，说道：“小柔，以后我就是你的家人了。”

　　“嗯！”白小柔点了点头，说道：“叶大哥，以后小柔就永远和你在一起。”

　　“砰！砰！”

　　“少爷，你起来了没有？”

　　房间的门突然被敲响了，紧接着，门外传来了粱左意的声音。

　　叶晨峰正好可以让白小柔从自己的怀里出来，他说道：“你在门外等一会，我马上起来了。”

　　接着，叶晨峰又对白小柔，说道：“小柔，不要赖在我怀里了，我们要起来了。”

　　听到叶晨峰的话后，白小柔这才不情不愿的离开了叶晨峰的怀抱。

　　“噼里啪啦！”

　　可当叶晨峰刚刚站起来的时候，他全身上下的骨头里突然发出了一阵清脆的声音，叶晨峰猛的感觉到他的肉身力量变得更急强悍了，他随手冲着空气轰出了一拳。

　　这一拳，叶晨峰并没有使用灵气，可一拳轰出，周遭的空气瞬间被叶晨峰给轰的溃散了，而且一阵刺耳的声音同时在空气中响起。

　　“这才一晚上的时间，我的肉身强度竟然足以比拟造化境三重天巅峰的高手了？对了，难道是昨天喝的那坛酒？”叶晨峰在心里面不禁疑问道。

　　短短一个晚上，肉身强度就从造化境二重天巅峰，提升到了造化境三重天巅峰，这让叶晨峰也着实惊讶了一把，毕竟他昨天没有感觉到任何的痛苦，他的肉身强度就这么的又提升了一个大层次？

　　……


第1460章 一拳轰入大海

　　在简单的洗漱了一番之后。

　　叶晨峰便和白小柔一起走了房间，粱左意看到搂着叶晨峰胳膊的白小柔，粱左意心里面真的是无地自容了，他真搞不懂白小柔这样的轮回境高手，怎么会甘心做神念境实力的叶晨峰的女人呢？在粱左意眼里昨天叶晨峰都和白小柔住在一个房间里了，所以，他百分之百的肯定了白小柔就是叶晨峰的女人。

　　白小柔喜欢粘着自己，叶晨峰也真的没办法了，索性他就由着白小柔了，不过，叶晨峰也不打算向粱左意解释什么了，有些事情越解释越麻烦，况且粱左意也还没有资格来让叶晨峰解释呢！

　　在看到叶晨峰和白小柔走出房间后，粱左意笑道：“少爷，云仙宗的人已经准备好早点了，我是来请少爷和少夫人去用餐的。”

　　搂着叶晨峰胳膊的白小柔，她虽然天真无邪，但她还是明白少夫人的意思的，她看了一看身旁的叶晨峰，她对这个称呼一点都不反感，而且心里面竟然还冒出了一丝丝的欣喜。

　　在经过了刚才房间里的一番交谈之后，白小柔在叶晨峰面前也比较放得开了，她娇滴滴地说道：“叶大哥，我们去吃早点吧！”

　　粱左意带着叶晨峰和白小柔往大船第三层的甲板上走去了，在这第三层的甲板上放着五张桌子，轮回境强者何满阳、云仙宗少主左飞白，以及九名云仙宗的造化境强者都在用餐了。

　　这五张桌子上，有一张桌子是空出来的，这张桌子上的早点是专门为叶晨峰所准备的，而粱左意和苏冰旋已经吃完了早饭，他们不习惯和这些强者呆在一起，所以，苏冰旋吃完早晚后就回自己的房间了，粱左意是去请叶晨峰的，要不然他也早就回房间了。

　　粱左意在将叶晨峰和白小柔带到吃早点的地方后，他向叶晨峰问候了一声后，他便也回自己的房间去休息了。

　　轮回境的强者何满阳，他在看到叶晨峰后，他立马从椅子上站了起来，毕恭毕敬地喊道：“叶前辈，早。”

　　既然叶晨峰已经是何满阳师父左德元的兄弟了，何满阳又把左德元当做是自己的再生父母，那么何满阳当然要把叶晨峰当做一个长辈来看待了。

　　在何满阳站起身问候之后，在场的九名造化境的强者，他们也齐刷刷的站了起来，几乎是异口同声对着叶晨峰，说道：“老祖宗，早！”

　　原本正在享受着早点的云仙宗少主左飞白，他在看到何满阳和九名造化境强者都向叶晨峰问候了，他也不得不站起来了，毕竟何满阳身为左德元的徒弟，在云仙宗的辈分可要比他高得多了，他也只能够声音极低的喊了一声：“老祖宗。”

　　叶晨峰向来是一个随遇而安的人，既然他和左德元都兄弟相称了，那么这些人称呼他一声老祖宗，他也的确受得起了，他摆了摆手，说道：“好了，你们自己吃早饭吧！你们不用管我了。”

　　何满阳走到了叶晨峰的面前，说道：“叶前辈，这桌早点是师父特意要我为您准备的，师父每天早上都会修炼一段时间，他现在应该还在修炼，师父吩咐过了，让您不用等他了。”

　　闻言，叶晨峰便拉着白小柔坐了下来，这一桌的早点做的非常精致，而且这些早点非常的特殊，这些早点的内部有淡淡的灵气，每天食用这种早点的话，对修炼者是有极为巨大的帮助的。

　　在叶晨峰和白小柔吃完了早点之后，在场的其余人也都吃完了，云仙宗的少主左飞白，他心里面还是无法接受要喊叶晨峰为老祖宗，他原本打算等到落日岛的纯肉身擂台赛的时候，他再动手出口气的，可现在他是等不及了。

　　左飞白知道虽然三百年的强身锻骨酒可以提升身体和骨骼的强度，但是叶晨峰的实力只有神念境二重天中期，一般情况下修炼者的实力和肉身强度是相同的，没有太多人愿意去刻意修炼肉身强度的，再而修炼肉身强度非常痛苦且耗时。

　　所以，在左飞白看来，如今喝了一大坛强身锻骨酒的叶晨峰，现在的肉身强度最多提升到了神念境三重天中期到四重天中期之间，而左飞白的实力可是有造化境一重天后期的，而且左飞白特别修炼过自己的肉身，他的肉身强度有造化境二重天中期呢！

　　左飞白走到叶晨峰面前后，他口中艰难的又喊了一声“老祖宗”后，他才说道：“听说您要到落日岛上去参加纯肉身擂台赛？要不要我先来给你预热一下？让你体验体验纯肉身擂台赛的感觉？”

　　搂着叶晨峰手臂的白小柔，她一脸冰冷的盯着左飞白，她只有对着叶晨峰的时候，她才会露出天真无邪的本性来的，在面对其他人的时候，她几乎是冰冷着一张脸的。

　　一旁的何满阳见左飞白胡闹了起来，他立马开口制止了，喝道：“飞白，有你这么对叶前辈说话的吗？赶紧给叶前辈道歉。”

　　在何满阳眼里叶晨峰在喝了强身锻骨酒后，肉身强度也最多提升到神念境三重天中期到四重天中期之间，而左飞白的肉身强度可以有造化境二重天中期的，如果叶晨峰和左飞白比试肉身强度，在何满阳看来叶晨峰只有被虐的份。

　　左飞白心里面不爽着呢！现在左德元这位老祖宗又不在，他对何满阳还是没有太多惧怕的，只要他将叶晨峰打个落花流水，他相信叶晨峰肯定也没脸继续让他叫老祖宗了。

　　“老祖宗，难道你是不敢和我比试肉身强度吗？难道老祖宗是一个需要女人保护的人吗？”左飞白看了眼叶晨峰，然后又看了眼白小柔，他明显是在用激将法了。

　　光光比试肉身强度的话，叶晨峰可不会有任何的担心，他倒不介意陪左飞白玩玩，省的这左飞白再唧唧歪歪的了。

　　叶晨峰让白小柔安静的站到了一旁之后，他看着左飞白，说道：“飞白，你真的要和我比试肉身强度？”

　　左飞白听到叶晨峰直接称呼他为“飞白”了，这让他是更加的不爽了，心里面想道：“好小子，待会看我不把你打个满地找牙的。”

　　左飞白笑道：“还请老祖宗您成全。”

　　“嗯！”叶晨峰点了点头，说道：“好吧，我就和你比上一比。”

　　听到叶晨峰同意之后，左飞白立马对着何满阳，说道：“何叔，你立马把我们两个的灵气河流暂时封住，我们要比试肉身强度了。”

　　何满阳是一脸的为难，他知道叶晨峰是必输无疑的，叶晨峰则是无所谓地说道：“赶紧动手吧！”

　　见叶晨峰这么说了，何满阳也不好再多说什么了，他将左飞白和叶晨峰体内的灵气河流暂时的封了起来，现在左飞白和叶晨峰都只能够靠着肉身的力量战斗了。

　　左飞白扭了扭脖子，嘿嘿笑道：“不要说我欺负你，我先让你一拳。”

　　左飞白极为装逼的指着叶晨峰，在他看来叶晨峰的拳头应该是不痛不痒的，他没想到叶晨峰会这么快的就答应了他和比试肉身强度。

　　叶晨峰看着左飞白嘴角的笑容，他摇了摇头，说道：“既然如此，那么你应该没有动手的机会了。”

　　在所有人还没有反应过来的时候，叶晨峰猛的挥出了自己的右拳，这一拳仿佛把空气都打碎了一般，气势如同猛虎下山。

　　左飞白在看到叶晨峰出拳之后，他非常装逼的站着一动不动，昂首挺胸的，口中说道：“来吧！让你知道什么叫做差距？”

　　“砰！”的一声。

　　当叶晨峰的一拳直接轰击在了左飞白的胸口上时，左飞白脸上的笑容猛的僵化了，胸口传来了一股巨力，这股巨力仿佛要洞穿了他的身体，他的双眸猛的瞪大了起来，双脚骤然间离地，左飞白的身体快速的朝着身后倒飞了出去。

　　“噗通！”一声。

　　左飞白直接被叶晨峰一拳给轰入了大海之中，要他在叶晨峰面前装逼？结果装成了傻逼了吧？

　　……


第1461章 一不小心又牛掰了

　　由于筋脉中的灵气河流封住了，被叶晨峰一拳轰入大海中的左飞白，他只能够在大海中不断的扑腾着，胸口处传来的疼痛，这让掉入海水中的左飞白是一阵的龇牙咧嘴的，刚刚叶晨峰还手下留情了的，如果刚才叶晨峰使出全力的话，那么必定能够将左飞白胸口的骨头给全部打断的。

　　站在一旁的轮回境强者何满阳，以及九名造化境的强者，他们一个个都看的一愣一愣的，他们原本都以为叶晨峰要被左飞白给虐了，而结果左飞白装逼不成，反而成了落水狗？可叶晨峰明明只有神念境二重天中期的实力啊！他的肉身强度怎么会如此的妖孽？

　　正当何满阳等人陷入震惊中的时候，云仙宗的太上长老左德元从船舱中走了出来，他手中拿着一把青色的长剑，他对外面的事情是一清二楚的，他看着在海水中不停扑腾的左飞白，笑骂道：“小兔崽子，我早就警告你了，你要和我这位兄弟比试肉身强度，你要事先做好心理准备的。”

　　在海水中不断扑腾的左飞白，由于灵气河流被暂时封住了，他体内根本无法运转灵气河流，所以他无法施展出本身的实力来，纵身回到大船第三层的甲板之上。

　　“老祖宗，您就不要笑话我了，这大海中可不是好玩的，我现在体内的灵气河流被封住了，要是出现了什么妖兽，我的小命可就玩完了。”左飞白是苦着一张脸说道。

　　转而，左飞白又说道：“老祖宗，要不是你昨天给他喝了强身锻骨酒，我根本不可能会输的。”

　　周围海水中的一切动静都在左德元的感知范围内，如果一旦海水中出现强大的妖兽，他立马能够将左飞白捞起来的，他笑骂道：“小兔崽子，到了现在你还不服气？你以为三百年的强身锻骨酒是神药吗？昨天我这位兄弟没有经过强身锻骨酒改造的时候，我已经感觉到他的肉身强度足以比拟造化境二重天巅峰的高手了。”

　　闻言，左飞白是一阵的沉默了，他知道左德元说的一点都没错，可刚刚他还牛逼哄哄的，转眼间他就变成落水狗了，这剧烈反差让左飞白这位云仙宗的少主一时无法接受了。

　　“小兔崽子，给我老老实实的给我这位兄弟道歉，要不然你就自己游到落日岛去吧！”左德元的表情突然变得严肃了起来，他心里面是真真切切的把叶晨峰当做是忘年之交了，要不然他昨天也不会拿出三百年的强身锻骨酒和叶晨峰痛饮了。

　　所以，在左德元这种老顽固眼里，晚辈就应该要有个晚辈的样子，他都把叶晨峰当做兄弟了，左飞白这个做晚辈的却还要挑衅叶晨峰，这不是在打他左德元的脸嘛！

　　扑腾在海水中左飞白，他见左德元认真了起来，他心里面是一阵的后怕，连忙冲着叶晨峰，说道：“老祖宗，刚刚是飞白错了，恳请老祖宗您原谅飞白。”

　　叶晨峰随意的摆了摆手，说道：“老哥，这件事情算了吧！谁没有个年少轻狂的。”

　　叶晨峰这句话说得是老气横生，好像他真的是一个上了年纪的老头了。

　　左德元点了点头，冲着大海中的左飞白，喝道：“今天算你这小兔崽子走运，刚才我这兄弟已经手下留情了，要不然你胸口的骨头非得要全部断裂了不可。”

　　左德元接着又对何满阳，说道：“满阳，你将这小子捞起来吧！”

　　何满阳首先帮叶晨峰解开了封住的灵气河流，随后，他立马将大海中的左飞白给救上了第三层的甲板，并且帮左飞白也解开了封住的灵气河流。

　　左飞白这回是偷鸡不成蚀把米了，在左德元面前他又不敢表现出来，只能够闷闷不乐的站在一旁了。

　　左德元也没有去理会左飞白这小子，看着叶晨峰说道：“老弟，今天是不是感觉到自己的身体有些变化了？”

　　“老哥，你昨天给我喝的是什么酒？”叶晨峰开口问道。

　　随后，左德元将强身锻骨酒对叶晨峰解释了一遍，这让叶晨峰知道昨天喝的强身锻骨酒乃是不可多得的宝贝啊！他没想到左德元竟然请他喝了这么珍贵的酒。

　　在对叶晨峰随口解释了一遍之后，手中拿着一把青色长剑的左德元，他喉咙里叹了一口气，说道：“哎，这把青芒剑当年陪我走过了多少岁月了？这也是我拥有的第一把灵器，可惜这把青芒剑内部的灵阵图差不多毁了。”

　　左德元见叶晨峰一脸的疑惑，他便又说道：“老弟，你有所不知，这把青芒剑虽然只是下品灵器，但是在轮回境之前我一直都是用的这把剑，可以说这把剑对我意义非凡啊！我可是想要留着这把剑做个纪念的。”

　　“原本我是想要找炼器宗的炼器师帮我修复这把剑内的灵阵图的，可是老头子我和炼器宗的宗主不对付，我可不想去求炼器宗的那帮混蛋。”

　　左德元昨天把那么珍贵的酒都拿出来了，这说明左德元没有把叶晨峰当做外人，当初叶晨峰在通天城和炼器宗的朱文常比斗炼器的时候，他刻画出的灵阵图抵达了中品灵器的。

　　而这把青芒剑只是下品灵器的层次，只要有黑影人江运天的指点，他应该能够帮左德元恢复灵器的，叶晨峰说道：“老哥，你这把剑能够给我看看吗？或许我有办法帮你修复。”

　　左德元随手将青芒剑递给了叶晨峰，至于叶晨峰所说的有办法修复，左德元没有放在心上，他可不认为叶晨峰还懂得炼器之术的。

　　叶晨峰在将青芒剑拿在手中之后，他便在心里面问道：“老黑，有办法将这把青芒剑恢复到下品灵器吗？”

　　“这还不简单！经过了七色神泉的改造之后，你的识海也足以比拟神念境五重天巅峰的高手了，刻画灵阵图神念之力也是相当重要的，以你如今的实力要刻画下品灵器的灵阵图，最起码不会像上次那么狼狈了。”

　　“你跟着我的指挥去刻画就行了。”黑影人江运天说道。

　　有了上一次的经验之后，这次叶晨峰刻画的是更加的得心应手了，他首先将青芒剑内部的灵阵图全部抹去了，再以神念之力引导着灵气，一点一点的重新刻画着灵阵图。

　　左德元见叶晨峰进入了某种状态之中，他倒也不好打扰了，他和何满阳等人一起在一旁耐心的看着。

　　“满阳，难道我这位老弟还真的会炼器？”左德元有些疑惑的问道。

　　何满阳没开口，左飞白倒是开口了，说道：“老祖宗，虽然说他是您的兄弟，但我看他不可能修复青芒剑的，青芒剑是下品灵器，让四品炼器师来修复下品灵器的灵阵图都不一定能够成功的，毕竟修复灵阵图比直接重新炼器要难上不止一星半点的。”

　　“要不然那些灵阵图被毁掉的武器会这么的一文不值？如果修复灵阵图一点困难都没有的话，那么那些灵阵图被毁掉的武器早就被炼器宗回收了。”

　　这左飞白说的倒是没有错，一般武器的灵阵图被毁了，炼器宗不会去修复的，因为修复有时候比重新炼制还要费神，不过，叶晨峰倒是一个例外。

　　在左飞白话音落下不久后，叶晨峰这次刻画灵阵图的速度加快了很多，神念之力和灵气也没有全部消耗掉，在将灵阵图重新刻画完了之后，叶晨峰猛的将体内的灵气注入到了灵阵图内，随后，他将手中的青芒剑朝着天空中一挥，一道凌厉的青色光芒便从剑身之中朝着天空飞去了。

　　看到这一幕的左德元身体猛的一哆嗦，说道：“老弟，你、你真的将青芒剑的灵阵图修复了？”

　　粱左意在刚刚回到房间后，他在房间里也呆着无聊，所以，他又来到第三层的甲板上看看了，他一来到这里就看到叶晨峰在修复青芒剑，他在听到左德元的话后，他迫不及待的站了出来，他一脸骄傲地说道：“这还有假嘛！我们少爷可是货真价实是五品炼器师，修复一把下品灵器还不是和吃饭一样简单！”

　　货真价实的五品炼器师？

　　粱左意此话一出，第三层甲板上瞬间变得寂静无声了。

　　叶晨峰一不小心又牛掰了一回。

　　……


第1462章 名副其实成为老祖宗了

　　叶晨峰看着完全愣住的左德元等人，他知道有些事情越解释越麻烦，其实到现在为止他除了炼制过储物戒指以外，加上这一次刻画的灵阵图，他一共才刻画过两次灵阵图，法器、灵器和宝器一样都没试着炼制过呢！

　　但是粱左意都说叶晨峰是五品炼器师了，如果叶晨峰一再的否认，这或许会让左德元等人感觉十分做作，所以叶晨峰也只能够顶着这个五品炼器师的头衔了。

　　叶晨峰将青芒剑还给了左德元，说道：“老哥，我没有帮你修复灵阵图，而是帮你重新刻画了一个灵阵图，现在这把青芒剑恢复到了下品灵器的威力了。”

　　左德元毕竟是涅槃境的绝世强者，他在愣神了片刻后，他便立马回过了神来，他感受着被叶晨峰重新刻画过灵阵图的青芒剑，他感觉这青芒剑虽然还是下品灵器的品级，但是比原来青芒剑完好的时候威力更大了，这让左德元是更加的惊讶了。

　　要知道黑影人江运天可是堂堂至尊炼器师，他指挥叶晨峰刻画的灵阵图，绝对是下品灵器中顶尖的存在。

　　在缓缓的吸了一口气之后，左德元说道：“老弟，你真的是五品炼器师？这修复灵阵图，或者是抹去破损的灵阵图重新刻画，一般的炼器师都会选择直接重新炼制的，刚刚老弟你肯定耗费了比较大的心神吧？”

　　叶晨峰这次虽然神念之力和灵气还是消耗了很多，但有黑影人江运天指挥，他并没有感觉有什么困难的地方？这是因为黑影人江运天刻画灵阵图的方法和地玄界的炼器师不一样，修复损坏了灵阵图的武器，利用江运天的刻画的办法，这要比重新炼制一把武器简单上了很多。

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“也没什么耗费心神的。”

　　叶晨峰突然脑中灵光一现，问道：“老哥，在落日岛有灵阵图破损的武器卖吗？”

　　闻言，左德元越发的惊讶了：“难道老弟你想要购买破损的灵器修复或者重新刻画灵阵图？不是说炼器师一般不会去修复破损的灵阵图吗？这样比重新炼制一把武器都耗费心神。”

　　叶晨峰也不做隐瞒，说道：“在我这里没有这个限制，可能是我的手法特殊吧！让我修复或者重新刻画灵阵图，这要比重新炼制一把武器来的简单多了。”毕竟现在叶晨峰可只有尝试过刻画灵阵图而已。

　　“没想到老弟你真的是五品炼器师？而且其他炼器师看来无比费神的事情，到了你这里竟然就彻底的解决了？老弟你难道是炼器宗的人吗？你的师父是炼器宗的哪位长老？”

　　转而，左德元又摇了摇头，说道：“老弟，你如此年纪就是五品炼器师了，那炼器宗的宗主也才六品炼器师而已，照理来说，炼器宗根本不可能培养出你这样的天才来的，二十多岁的五品炼器师？老弟你恐怕是古往今来的第一人了。”

　　既然叶晨峰已经间接的承认了自己是五品炼器师了，那么他不得不把这个谎话说下去了，他说道：“我并不是炼器宗的人，相反和炼器宗还有一些过节，家师乃是一位至尊炼器师，不过，家师喜欢闲云野鹤的生活，他一直隐居着。”

　　至尊炼器师？

　　传说中的至尊炼器师？

　　手中拿着青芒剑的左德元，他的身体猛的颤抖了三下，这叶晨峰一波又一波的轰击，这让左德元也无法淡定了。

　　至于一旁的何满阳、左飞白，以及九名造化境强者，他们在听到叶晨峰是五品炼器师，他们早就是呆滞住了，如今又听说叶晨峰的师父乃是传说中的至尊炼器师，他们一个个呼吸急促了起来，心脏跳动的频率不断的加快。

　　“至尊炼器师，传说中的至尊炼器师真的存在？”

　　左德元口中嘟嘟囔囔着，他立马又说道：“难怪老弟如此年纪就能够有五品炼器师的品级了，这个世界上恐怕也只有至尊炼器师才能够培养出老弟你这样的绝世天才了。”

　　左德元已经相信叶晨峰所说的话了，要不然在地玄界有谁能够培养出如此年轻的五品炼器师？只是他没想到传说中的至尊炼器师竟然真的存在？

　　左德元鼻子里深深的吸了一口气，说道：“老弟你竟然是至尊炼器师的徒弟，还是堂堂五品炼器师，和老弟你以兄弟相称，我倒是占了一些便宜了，能够和至尊炼器师的徒弟称兄道弟，这也是一种无比的荣耀啊！”

　　叶晨峰没想到左德元也会变得如此的激动，他无奈的摇了摇头，说道：“老哥，那么在落日岛有灵阵图破损的武器卖吗？”

　　左德元回答道：“老弟，这一点你就放心吧！灵阵图破损的武器在地玄界非常的不值钱，在落日岛肯定是能够买到的。”

　　在场的九名造化境强者，他们大多数都是老头子，在炼器宗品级最高的也只是六品炼器师，而六品炼器师只能够炼制出上品灵器而已，所以凡是灵器在地玄界的价格都非常的昂贵。

　　这些云仙宗的造化境强者，他们有的手中或许掌握了一件下品灵器的，但大多数人的武器只是上品法器，如今他们得知了叶晨峰乃是至尊炼器师的徒弟，本身又是五品炼器师，而且不和其他的炼器师一样，在叶晨峰手里修复或者重新刻画灵阵图，这变得没有任何难度了。

　　所以，这九名造化境的强者，他们心里面一个个都打起了小算盘了，他们想等到落日岛上后，他们也买一两件灵阵图破损的灵器，然后找叶晨峰帮他们修复一下。

　　这九名造化境的强者，他们原本是出于礼貌，他们才称呼叶晨峰一声老祖宗的，现在他们一个个走到叶晨峰面前后，他们脸上都对叶晨峰充满了真心实意的崇敬，他们感觉叫一名五品炼器师，而且还是至尊炼器师的徒弟一声老祖宗，这让他们感觉非常的值得。

　　“老祖宗，我能不能求您一件事情？我的武器一直是一件上品法器，等到了落日岛上后，我想自己买一件灵阵图破损的下品或者是中品灵器，想让老祖宗您帮我修复一下。”一名造化境的老头小心翼翼地说道。

　　叶晨峰看着面前这小心翼翼的老头，他是一阵的好笑，这刻画灵阵图对于他炼器也是有帮助的，况且他对在场的这些人不反感，他说道：“好，这件事情我答应就是了。”

　　“谢谢老祖宗，谢谢老祖宗。”见叶晨峰答应了之后，这造化境的老头是一个劲的道谢。

　　其余八名造化境的强者见状，他们一个个不约而同的也喊了一声：“老祖宗……”

　　可他们一个个欲言又止的，他们好像是不好意思开口。

　　叶晨峰看出了他们的意思，摆了摆手，说道：“好了、好了，到了落日岛你们自己去买一件破损的下品或者中品灵器就是了，到时候我们帮你们修复。”

　　“谢谢老祖宗，谢谢老祖宗——”

　　此刻，这些造化境强者一句一句的老祖宗，这完全是发自他们肺腑的了。

　　至于白小柔则是一直在一旁看着，她看到叶晨峰受到人尊敬之后，她的脸上也浮现了一抹笑容。

　　而云仙宗的少主左飞白，他在得知叶晨峰乃是五品炼器师，又是至尊炼器师的徒弟后，他是后悔的肠子都青了，他死皮赖脸的走到了叶晨峰面前，这回他心里面对叶晨峰是心服口服了，他也逐渐的认同了叶晨峰这位老祖宗了。

　　左飞白恭敬的对叶晨峰，说道：“老祖宗，我左飞白认同您是我的老祖宗了，不知道老祖宗您到了落日岛，您能不能够也帮我修复一两件灵器？”

　　叶晨峰对左飞白其实也并没有太反感，不过，叶晨峰还是打算戏耍戏耍这小子，他说道：“这要看你今后几天的表现了。”

　　“老祖宗，您放心好了，飞白一定不会让您失望了，老祖宗您收不收徒弟？飞白我从小对炼器就十分的向往。”左飞白完全将身上纨绔子弟的脾气给收了起来。

　　叶晨峰随意耸了耸肩膀，说道：“还是那句话，看你接下来几天的表现。”

　　闻言，左飞白和打了鸡血一样，他拍着胸脯说道：“老祖宗，以后您要让我往东，我绝对不往西，我会真心实意的将您当做老祖宗看待的。”

　　这左飞白也真的是从小就酷爱炼器的，可惜的是他身为云仙宗少主，他不可能加入炼器宗的，眼下有这么好的机会，他又如何能错过？

　　……


第1463章 冤家路窄

　　次日，下午。

　　一轮太阳悬挂在蔚蓝的天空之中。

　　舒爽的海风在海面上轻轻拂过，天空中偶尔会飞过一群海鸟。

　　云仙宗大船第三层的甲板上。

　　叶晨峰微眯着眼睡在了一张躺椅上，他已经有好长时间没有如此的放松过了，根据左德元所说，再过一个时辰左右，他们就能够抵达落日岛的港口了。

　　如今叶晨峰的实力突破到了神念境二重天中期，他丹田内原本暂时封印住的青炎也解封了，他现在又能够重新控制青炎了，他心里面打算要着手炼药和炼器了。

　　在炼药上叶晨峰可以说是货真价实的一品炼药师了，而在炼器上他连一件武器都没有炼制出来过呢！一直顶着五品炼器师这个头衔，他心里面还真有些尴尬的，所以他必须要尽快的提升自己的炼药和炼器水准了。

　　粱左意和苏冰旋还是不太习惯和云仙宗的人打交道，他们两个大部分时间都在房间里休息，而白小柔此刻也在房间里睡觉了，根据白影人和黑影人所说，对于九幽冰狮而言，睡觉乃是他们的一项非常喜爱的兴趣。

　　左德元平时大部分时间也都处于修炼状态，如今在第三层的甲板上除了叶晨峰以外，只有何满阳、左飞白，以及云仙宗的九名造化境强者了。

　　自从昨天叶晨峰的“五品炼药师”的身份公开了之后，左飞白和九名造化境强者，他们对叶晨峰是越发的恭敬和客气了，他们一个个把姿态放得非常低，他们是争先恐后的给叶晨峰端茶递水的。

　　毕竟叶晨峰答应了他们，等到了落日岛上后，帮他们修复一件下品或者是中品灵器的，再而左飞白他们这些人可贼精着呢！叶晨峰如此年纪就有这等炼器水准了，在他们看来以后叶晨峰极有可能成为至尊炼器师的。

　　现在左飞白他们和一名未来的至尊炼器师搞好关系，这对于他们将来有着无比巨大的好处，所以他们口中的“老祖宗”是越喊越顺溜了。

　　“老祖宗，您渴不渴了？要不要我去帮您端杯茶来润润口？”

　　“老祖宗，您饿不饿了？我去帮你准备一些点心如何？”

　　……

　　叶晨峰看着周围九名造化境的强者，尤其是在这之中大部分都是老头子了，他听着一个个的老头子称呼他为老祖宗，他看着一个个老头子脸上浓郁的笑容，他心里面是无奈至极，看来这老祖宗也不是好当的啊！

　　“老祖宗，我们马上就要抵达落日岛了，老祖宗您这是第一次来落日岛吧？过会飞白我好好的陪老祖宗您在落日岛上逛逛。”在叶晨峰面前，左飞白这位云仙宗的少主，他身上的纨绔子弟脾气给彻彻底底的收敛了起来。

　　在场只有何满阳安静的看着茫茫大海，他这一刻安静儒雅的面对大海的模样，仿佛是一名诗人一般，在何满阳眼里恐怕只有他的师父左德元才是最重要的了。

　　……

　　而在云仙宗的大船不断的接近落日岛的时候。

　　在大海的另一个方向，同样有一艘奢华的大船在不断的靠近着落日岛。

　　这艘大船全身呈银白色，同样是有三层，在这艘大船上竖立着一根旗杆，在随风飘荡的旗上龙飞凤舞的写着“南元”这两个霸气无比的字体。

　　此刻，在这艘大船第三层船舱的大厅内。

　　这里一共摆放着两张桌子，在第一张桌子上坐着三人，这三人乃是两男一女，如果叶晨峰在这里的话，他一眼就能够认出这三人中的一男一女。

　　一名衣衫十分华丽的青年，他乃是南元王朝护国将军的儿子张文轩，他如今的实力在神念境三重天巅峰的层次。

　　而另一名穿着紫色丝质衣衫的女人，她乃是南元王朝的公主蒋芸婷，她如今的实力在汇海境二重天初期的层次。

　　当初在北云城的时候，南元王朝的张文轩和林中鹤，以及灵药谷的五长老王永星等人联手陷害叶晨峰，他们想要将叶晨峰的性命留在北云城。

　　那个时候叶晨峰可是救过蒋芸婷的命的，而蒋芸婷身为南元王朝的公主，她在叶晨峰被陷害的时候，她竟然相信了和她一起长大的张文轩，并且就此一错再错了下去。

　　好在叶晨峰命不该绝，在最危险的时候北云城秦家的秦霜霜对他出手相助了。

　　在第一张桌子上除了坐着张文轩和蒋芸婷以外，还坐着一个上了年纪的老头子，这老头子抬手举足间都充满了一股自信，他乃是南元王朝实力最强的蒋云虎，同样他也是蒋芸婷的老祖宗，一身实力在涅槃境二重天中期的层次。

　　在蒋芸婷和张文轩的身后还站着一名老头，这老头的实力在神念境五重天巅峰的层次，他就是当初参与了陷害叶晨峰的林中鹤。

　　至于第二张桌子上坐着的五人，他们的实力清一色的在造化境的层次，这五人都是南元王朝的人，这次蒋云虎是来落日岛办事的，随便带着蒋芸婷和张文轩来见见世面的。

　　和当初相比，张文轩和蒋芸婷的实力都有一定的提升了。

　　蒋芸婷透过大厅的窗户，她眼神有些呆滞的看着外面的大海，其实她心里面知道当初叶晨峰是被陷害了，可她已经做了忘恩负义的事情了，所以她只能够不断的欺骗自己，然后让自己一错再错下去了。

　　张文轩早就把蒋芸婷当做自己的女人了，只要娶了蒋芸婷，将来的南元王朝就是他张文轩的天下了，他看着蒋芸婷呆滞的模样，他说道：“芸婷，你在想什么？你是不是还在想当初北云城的事情？”

　　张文轩停顿了一下之后，他继续说道：“芸婷，那小子当初是救过你，可在我看来他就是个心术不正的人，他是为了某种目的才特意的接近你的，况且他竟然贪图灵药谷五长老的丹药，想要将丹药偷走，像他这样的人简直是死有余辜的。”

　　蒋芸婷回过了神来，说道：“那你有他的消息了吗？”

　　张文轩摇了摇头，说道：“那小子的耐心可真够好的，反正北云城外的黑风山脉的各个出入口我已经让人日夜的把守着了，要么他现在仍旧躲在里面，要么他已经死了，我们不讨谈这个扫兴之人了，像这样的人死了也就死了。”

　　坐在第一张桌子首位上的蒋云虎，他在船上的这段日子，他也从张文轩口中听说了北云城的事情，他开口道：“芸婷，你不需要自责的，这次来落日岛，你就文轩一起好好的放松放松。”

　　“你和文轩的婚礼日子还在商定之中，等芸婷你结婚了之后，将来可不能够随意的离开南元王朝了。”

　　在听到张文轩和蒋云虎的话后，蒋芸婷是打起了精神来，她在心里面自我安慰道：“对，整件事情我都没有错，错的根本就是叶晨峰，是他贪图灵药谷五长老的丹药，这一切都是他自己造成的，我当初有让他道歉的，可他没有听我的，我对他已经是仁至义尽了。”

　　“嗯！”心里面在自我催眠了一番之后，蒋芸婷点了点头，说道：“老祖宗，你们说的不错，像他那样的人，他永远也不可能走进我们的世界中的，像他那种偷鸡摸狗之人，他也不配让我为他自责。”

　　“芸婷，你想通了就好，我们马上就要抵达落日岛了，等到了落日岛上后，我陪你好好的逛逛，让你把不开心的事情都忘了。”张文轩笑着说道。

　　……


第1464章 竟然敢挑衅我们老祖宗？

　　落日岛坐落于茫茫大海的中间地段。

　　凡是想要抵达落日岛的修炼者，要么你必须有自己的大船，当然普通的船肯定是无法抵达落日岛的，毕竟大海之中强悍的妖兽非常之多，必须要抵达灵器的大船才能够放心的在海面上航行的。

　　不过，修炼者自己没有也无关紧要，因为每隔二十天，落日岛就会专门有两艘大船在特定的地点接送，当然乘坐落日岛的大船是需要支付一定的灵石的。

　　落日岛在地玄界算得上是一座最为繁华的海岛了，主要是这座海岛对任何人都是开放的，而且落日岛各种修炼物品极为的多样化，很多修炼者都在落日岛上定居下来了，并且在落日岛上做起了一些小生意来。

　　修炼者多了麻烦自然也就多了，所以落日岛上是禁止厮杀的，这落日岛乃是货真价实的三品宗门，据说落日岛的一名老祖宗的实力抵达了涅槃境三重天巅峰的层次，况且在落日岛上涅槃境之下的高手也有非常之多，一般没有人敢违背了落日岛的规矩的。

　　在从前也有人试图在落日岛上厮杀，而结果那些破坏了落日岛规矩的人，第二天他们头颅就悬挂在了落日岛最高的一栋建筑物上了，久而久之，没有人再敢试图去违背落日岛的规矩了。

　　云仙宗的大船之上。

　　叶晨峰是受不了左飞白他们啰啰嗦嗦的了，所以，他干脆以洗澡的理由避开了左飞白他们，云仙宗的这艘大船里的设施非常的齐全，此刻，叶晨峰全身正泡在温水之中。

　　叶晨峰的身上完全没有黑玄铠甲了，当然并不是黑玄铠甲消失了，而是黑玄铠甲融入了叶晨峰的身体之内，只要叶晨峰脑中的意识一动，黑玄铠甲便会再度从他的身体里浮现出来了。

　　随着叶晨峰肉身强度越发的提高，虽然叶晨峰每次提升实力，这黑玄铠甲还会对叶晨峰增加重力和灵气的抑制力的，但是叶晨峰的肉身强度摆在那里，最起码他不会被黑玄铠甲弄得非常狼狈了。

　　不过，这黑玄铠甲也只有到了造化境，叶晨峰才能够真正的将它脱去了，叶晨峰心中非常的渴望实力，在他现在看来黑玄铠甲和黑玄剑的重量不够了，他心里面想着有没有什么办法再给自己身上加点重量？

　　而在叶晨峰思考之际，外面响起了左飞白的声音：“老祖宗，落日岛到了。”

　　闻言，叶晨峰从温水中走了出来，身体内的灵气一动，他身上的水滴便瞬间全部蒸发了，他随手将一套黑色长衫穿好，将黑玄剑放回后背上之后，他便走了出去。

　　叶晨峰可不想在听到左飞白继续啰啰嗦嗦的了，好在叶晨峰走出来之后，左飞白就立马又去叫还处于修炼中的左德元了。

　　此刻，云仙宗的大船完全靠在了落日岛的港口了，现在港口附近几乎没有什么人，叶晨峰故意躲开了云仙宗的九名造化境强者，他率先走下了大船，毕竟被一帮老头子缠着，这也不是什么开心的事情。

　　在走下云仙宗的大船后，叶晨峰随意的在港口逛了起来，反正船上有左德元在，左德元应该能够准确的感应到他的气息的。

　　而在叶晨峰随意的在港口上闲逛的时候，又有一艘大船停靠在了港口，率先从大船上走下来的是两男一女，这三人便是南元王朝的张文轩、蒋芸婷和林中鹤了。

　　南元王朝的老祖宗蒋云虎，他还要在船上整理一些东西，所以，他让张文轩和蒋芸婷先下船了。

　　南元王朝护国将军的儿子张文轩，他在走下了船后，他的目光定格在了不远处的一道身影之上，他的眼眸中充满了丝丝疑惑，当他看清楚这道身影的模样时，他口中不禁说道：“竟然是那小子？他不是应该被困在黑风山脉之中的吗？他怎么会出现在落日岛上？”

　　在张文轩说话间，蒋芸婷和林中鹤的目光也不由的集中到了那抹身影之上，林中鹤在看到叶晨峰之后，他的眼眸中瞬间被怒火给填满了，毕竟在北云城的时候，林中鹤他们在叶晨峰手上可是吃了大亏的。

　　而蒋芸婷在看到叶晨峰之后，她的身体猛地一个颤抖，她的牙齿紧紧的咬着嘴唇，她脸色有些苍白地说道：“他怎么会出现在这里？”

　　“还真是可惜了，这落日岛上是禁止厮杀的，要不然我现在就要了这小子的命。”张文轩咬牙切齿地说道。

　　林中鹤也急忙说道：“虽然我们现在不能够杀了他，但是教训教训他还是可以的，并且先把他给控制起来，等离开了落日岛，我们不就可以随便的处置他了吗？”

　　“不错，不错，走，先让我来扇他几个耳光痛快一下。”张文轩笑着往叶晨峰的方向走了过去。

　　林中鹤是紧跟在了张文轩的身旁，而蒋芸婷则是跟在了张文轩的身后，她故意和张文轩保持了四米左右的距离，她根本就没有想到自己竟然还会和叶晨峰见面？

　　在张文轩等人的目光集中在叶晨峰身上的时候，叶晨峰也早已经觉察到了，当他看到是张文轩、蒋芸婷和林中鹤的时候，他脸上的表情瞬间变得冰冷了下来，身上隐隐的散发着神念境二重天中期的气势。

　　张文轩和林中鹤在离叶晨峰三米远的地方停了下来，他们在感觉到叶晨峰的实力后，他们两个眼眸中充满了无比的震惊，要知道当初叶晨峰逃离北云城的时候才区区通灵境的实力，而如今却有神念境二重天中期的实力，在他们看来叶晨峰这种提升实力的速度简直快的不可思议。

　　不过，张文轩又立马回过了神来，他好歹也是神念境三重天巅峰的高手，站在他身旁的林中鹤又是神念境五重天巅峰的高手，况且南元王朝的老祖宗和数名造化境的强者还在船上没有走下来呢！张文轩面对叶晨峰是底气十足。

　　“小子，没想到吧？我们又见面了！我们是不是应该算一算北云城的旧账了？如果你愿意乖乖让我打几个耳光，然后跟着我们走，或许我就不会让你死的非常难看了。”张文轩极为嚣张地说道。

　　“小子，别以为你还会有第二次的好运，你是必须要死的，只是你想要死的痛快一些呢？还是痛苦一些呢？这就要看你自己的表现了。”林中鹤脸上是一副高高在上的表情。

　　站在张文轩和林中鹤身后四米远的蒋芸婷，她不禁的摇了摇头，在她看来这次叶晨峰是无法逃走了，反正她必须要坚持认为自己没有错，所以错的就必定是叶晨峰了。

　　蒋芸婷在咬了咬嘴唇之后，她佯作大义凌然地说道：“叶晨峰，我可以再给你一个道歉的机会，这样或许你还能够活一命，你自己要珍惜这个机会。”

　　叶晨峰嘴角的冷笑是越来越浓郁了，而云仙宗的左飞白和九名造化境的强者，他们也走下了云仙宗的大船，他们早就注意到叶晨峰了，原本他们以为张文轩等人是叶晨峰认识的人，可当他们激发听觉，听到张文轩等人的话后，他们一个个是怒目圆瞪了起来。

　　其中一名云仙宗的造化境老头，说道：“少主，有人挑衅我们的老祖宗。”

　　左飞白身体内造化境一重天后期的气势飙升了起来，喝道：“竟然敢挑衅我们的老祖宗？你们一个个还站着干什么？先打了再说。”

　　左飞白和这九名造化境强者，他们如今乃是叶晨峰的忠实拥护者，他们本来就找不到在叶晨峰面前表现的机会呢！没想到这回机会却主动的出现在了他们的面前，这让他们一个个是迫不及待的摩拳擦掌了起来。

　　……


第1465章 争先恐后的表现

　　张文轩和林中鹤并没有意识到自己即将要大难临头了，张文轩脸上浮现着一抹桀骜的神色，他淡然的对着叶晨峰，说道：“小子，你听到芸婷说的话了吗？你先乖乖给你们下跪道歉，我倒是真的可以考虑考虑放过你，毕竟我也要给芸婷面子嘛！”

　　其实张文轩存心是想要羞辱叶晨峰了，不管叶晨峰会不会向他道歉，在他眼里叶晨峰已经彻彻底底的是一个死人了。

　　而叶晨峰的目光越过张文轩和林中鹤，定格在了蒋芸婷的身上，在叶晨峰的双眸中隐隐的浮现了一抹戾气，这蒋芸婷简直就是让他恶心到了极点，难怪说最毒妇人心，叶晨峰现在是真的领悟了这句话的真谛了。

　　张文轩见叶晨峰的目光看向了蒋芸婷，他的脸色便瞬间阴沉了下来，身体内神念境三重天巅峰的气势提升了起来，喝道：“小子，你就是只不折不扣的癞蛤蟆而已，你还惦记着要吃天鹅肉？芸婷这样的天鹅不是你能够染指的。”

　　林中鹤急忙说道：“不要和这小子废话了，我们先把他控制起来再说，到时候等一离开落日岛，我们就将这小子送去见阎王爷。”

　　蒋芸婷在察觉到叶晨峰的目光后，她脚下的步子不自觉的又退后了六步，她在心里面不断的提醒着自己：“蒋芸婷，你没有错，你没有错，错的是叶晨峰这个卑鄙的小人，就算这个小人曾经救过你的命又如何？”

　　蒋芸婷在心里面又自我催眠了一番之后，她像只骄傲的小天鹅抬起了头，她对着叶晨峰，说道：“看来你是不打算珍惜这个机会了？你叶晨峰根本配不上我，我想你接近我就是想要成为南元王朝的驸马吧？可惜像你这样的人一辈子也无法走入我们的世界中。”

　　张文轩和林中鹤这两人，他们体内的气势不断的攀升着，正当他们要对叶晨峰动手的时候，一股股强悍的气势在不断的往这边冲击过来，张文轩和林中鹤看到有十名造化境的强者在往这边掠过来，而且速度非常之快，这让他们两个的动作微微的顿了顿。

　　朝着叶晨峰这边掠过来的十人，他们就是左飞白和云仙宗的九名造化境强者了，他们此刻心里面可憋着一股子怒火呢！他们一直称呼叶晨峰为老祖宗，对待叶晨峰也非常尊敬，可以说在他们心里面叶晨峰已经真的是有老祖宗的地位了。

　　如今跳出了几只阿猫阿狗的，这些人竟然敢挑衅他们的老祖宗，这对于左飞白等人来说绝对是无法忍受的了。

　　神念境三重天巅峰的张文轩，他在看到左飞白等人气势汹汹的临近之后，他口中才刚刚说了一个“我”字，只听见空气中响起了“啪！”的一声，左飞白一巴掌毫不留情的打在了张文轩的脸颊上，他直接将张文轩一边脸颊上的骨头打得凹陷了下去，口中骂骂咧咧的喝道：“你算个什么东西？竟然敢对我左飞白的老祖宗叫嚣？我看你是活腻歪了吧？简直是气死我了。”

　　在将张文轩扇了一巴掌后，这张文轩明显是有些懵了，他想不通左飞白口中的“老祖宗”是谁？他根本没有去想叶晨峰，因为叶晨峰才神念境的实力，何德何能可以让造化境的强者称之为老祖宗？

　　所以，在张文轩眼里面前的这十名造化境的强者肯定是误会了，而南元王朝的蒋云虎和造化境强者还在船上没有下来，他现在必须要解释清楚。

　　而站在张文轩身旁的林中鹤，以及远远的站在张文轩身后的蒋芸婷，他们也都认为这些人是误会了，肯定是认错人了。

　　但是，左飞白根本没有给张文轩解释的机会，在将张文轩扇了一巴掌之后，他又直接一拳轰击在了张文轩的胸口上了，“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”的骨头断裂声立马在空气中响起了。

　　至于另外九名云仙宗的造化境强者，他们在看到左飞白率先动手之后，他们也一个个争先恐后的动手了，他们怕失去了在叶晨峰这位老祖宗面前表现的机会。

　　“啪！”的一声。

　　一名造化境三重天初期的云仙宗老头，他直接一巴掌扇在了林中鹤的脸上，林中鹤半边脸颊上的血肉瞬间化为了血雾，并且半边脸颊上的骨头也完全的碎裂了，这名云仙宗的老头口中信誓旦旦地说道：“你们这些混蛋简直是该死，我们的老祖宗是你们这些小鱼小虾可以挑衅的吗？”

　　另外八名云仙宗的造化境老头，他们在看到这名造化境三重天初期的老头先动手之后，他们一个个立马变得气愤不已。

　　“太狡猾了，简直是狡猾到了极点，你怎么能够先动手呢？”

　　“下手给我轻一点，要不然这两个人要被你们玩死了，我还没有动手呢！我也是为老祖宗来出气的。”

　　……

　　由于蒋芸婷是远远的站在了张文轩和林中鹤身后的，所以左飞白等人倒是一时间忘了对蒋芸婷动手，而是拼命的在张文轩和林中鹤身上招呼着。

　　张文轩才区区神念境三重天巅峰的实力，林中鹤也才神念境五重天巅峰的实力，他们两个面对左飞白等十名造化境的强者，他们只有成为肉盾的份了。

　　叶晨峰看到左飞白等人卖力在张文轩和林中鹤身上招呼着，才一会的时间，张文轩和林中鹤身上的骨头大部分都被打碎了，叶晨峰冷笑的看着不远处的蒋芸婷。

　　蒋芸婷在觉察到叶晨峰的目光后，她心里面绝对不认为这些人口中的老祖宗乃是叶晨峰，她只感觉叶晨峰的运气太好了，竟然在这种时候冲出来一帮莫名其妙的造化境高手？

　　不过，蒋芸婷坚定的认为自己是对的人了，所以，在她眼里她是正义的一方，而叶晨峰则是阴险小人，她口中突然喝道：“先停一下，我想你们一定误会了，我们哪里得罪了你们的老祖宗了？”

　　蒋芸婷突然的喝声，这让左飞白等人手中的动作是微微的停顿了一下，左飞白等人的目光全部集中在了蒋芸婷的身上。

　　而躺在地上的张文轩和林中鹤，他们鼻子和嘴巴里俨然是奄奄一息的了，他们两个的身体完全躺在了血泊之中，他们心里面是又怒又恨，不过，张文轩还是语气虚弱地说道：“你们一定是认错人了，我们根本不认识你们的老祖宗，更别说是挑衅你们的老祖宗了。”

　　“去你娘的！”左飞白一脚直接踹在了张文轩的身体上，将张文轩踢出了六米远，此刻，左飞白身上纨绔子弟的气息是显露无遗。

　　在将张文轩给踢出去之后，左飞白笑嘻嘻的来到了叶晨峰的面前，毕恭毕敬地问道：“老祖宗，我们应该没打错人吧？”

　　叶晨峰随意的点了点头，说道：“没有，他们可是我的老仇人了。”

　　“竟然是我们老祖宗的仇人？看来刚刚下手太轻了一点啊！不行，我的手又痒了。”

　　“这回你们不要和我争了，不就是几只阿猫阿狗嘛！我一个人解决就行了。”

　　……

　　云仙宗那些造化境老头，他们一个个又争了起来。

　　而不远处的蒋芸婷，她在听到左飞白等造化境的强者都称呼叶晨峰为老祖宗，左飞白他们根本没有认错人后，她的脸色瞬间苍白了起来，她刚刚还骄傲的说过叶晨峰配不上她，叶晨峰一辈子也无法走入他们的世界的，眼前的一幕，无疑是给了蒋玉婷一记无比狠辣的耳光。

　　至于躺在地上奄奄一息的张文轩和林中鹤，他们两个瞬间傻了眼睛，能够让这么多造化境的强者称之为老祖宗，他们知道叶晨峰的身份肯定不简单，他们两个现在心里面才产生了后悔的情绪，原本他们是想要教训一顿叶晨峰，再把叶晨峰控制起来的。

　　而结果呢？张文轩和林中鹤非但连叶晨峰的一根头发也没有碰到，反而他们两个全身上下的骨头几乎都被打碎了，身体内也受了极为严重的内伤，他们两个简直是自己找上门送死。

　　……


第1466章 不是一个世界的

　　在左飞白等人对南元王朝的张文轩和林中鹤动手的时候。

　　落日岛的港口。

　　云仙宗的太上长老左德元等人也走下了大船，跟在左德元身后走下大船的白小柔，她一眼就看到了叶晨峰他们所在的地方，左德元的眉头微微皱了皱，说道：“飞白他们在干什么？是不是我老弟出了什么事情？”

　　在左德元等人往叶晨峰他们的方向走过去的时候，左飞白一脸不屑的看着脸色苍白的蒋芸婷，说道：“原本我左飞白是不打女人的，不过，你既然是我老祖宗的仇人，那么就算你是女人我也照打不误。”

　　左飞白身体内造化境一重天后期的气势翻滚着，他的身影朝着蒋芸婷闪了过去，极为凶猛的一巴掌朝着蒋芸婷的脸颊扇了过去，空气中充满了“呼呼！”的劲风声，看着势头，如果蒋芸婷被这一巴掌扇中了的话，那么蒋芸婷绝对会破相的。

　　实力只有汇海境二重天的蒋芸婷，她整个人完全的陷入了呆滞之中，实在是面前这一幕给她带来的冲击力太大了，而就在左飞白的手掌快要触碰到蒋芸婷的脸颊时，一道愤怒的声音响了起来：“给我住手。”

　　在这道声音响起的瞬间，半空之中凝聚出了一只巨大的手掌，这只手掌之中蕴含着滔天气势，这股气势可不是造化境的强者能够抵挡的，这只巨大的手掌朝着左飞白拍了下去，明显是想要直接要了左飞白的命。

　　左飞白当然也并不是蠢蛋了，他在感觉到这只巨大手掌蕴含的力量后，他脚下的步子连连后退，不过，这只巨大的手掌却是紧跟在了左飞白的身后。

　　躺在地上奄奄一息的张文轩和林中鹤，他们两个在听到刚刚的声音，以及看到半空之中凝聚而出的巨大的手掌后，他们脸上露出了解恨的神色来，此刻，张文轩和林中鹤全身上下疼痛无比，现在他们连自己动弹一下也做不到，这种全身骨头几乎被打碎的痛苦感，一般人都是无法承受的，他们把愤怒全部转移到了叶晨峰身上。

　　躺在地上的张文轩，他喉咙里突然“哈哈”大笑了起来，喝道：“小子，就算你有造化境的强者保护又如何？这次我们南元王朝的老祖宗都来了，你小子就给我等死吧！”

　　林中鹤忍着身体上的疼痛，额头上暴起了一根根粗壮的青筋，喝道：“小子，好运不会一次又一次的降临在你身上的，你的运气现在全部用光了。”

　　在张文轩和林中鹤眼里如今涅槃境的蒋云虎都动手了，面前的这些造化境强者根本翻不起浪花来了，而且根据蒋云虎的臭脾气，张文轩和林中鹤知道蒋云虎恐怕会直接无视了落日岛的规矩，当场就将叶晨峰给杀了的。

　　而原本呆滞的站在原地的蒋芸婷，她在听到自己老祖蒋云虎的声音后，她也立马回过了神来，收起了心里面复杂的情绪，既然她选择了一条错的路，那么她只有一错再错下去了，她心里面可不想承认自己是一个忘恩负义的人，自己是一个心肠歹毒的女人。

　　蒋芸婷和张文轩的想法一样，就算叶晨峰有十名造化境高手的保护又如何？她的老祖宗可是货真价实的涅槃境二重天中期高手，不过，在蒋芸婷心里面，她更想要看到叶晨峰主动在她面前认错，甚至是跪着认错，这样她就能够更加心安理得的认为自己是对的了，可以说自从北云城的事情之后，这蒋芸婷的心理完全的扭曲了。

　　“叶晨峰，就算你有造化境的高手保护又如何？从始至终你就是一个卑鄙小人，你现在立马给我道歉，我可以让我老祖宗只废了你体内的灵气，这真的是我给你的最后一个机会了。”蒋芸婷朝着叶晨峰喝道。

　　而后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他神色冰冷的如同冰窟一般，他并没有担心左飞白的安危，因为他早就已经感觉到了左德元也走下云仙宗的大船了。

　　原本正在朝叶晨峰他们这边走过来的左德元等人，他们在看到有一只巨大的手掌紧贴着左飞白后，左德元眉头紧紧一皱，他脚下的步子跨出了一步，在地面上形成了一道光芒，紧接着，下一刻左德元的身影便出现在了左飞白的面前，他的袖袍猛的一挥，一股汹涌的气势从他体内迸发而出。

　　“砰！”的一声，那只紧贴着左飞白的巨大手掌瞬间溃散了。

　　左德元身上涅槃境三重天中期的气势丝毫没有掩饰，原本正得意的张文轩和林中鹤这两人，他们在感觉到左德元的实力后，他们两个嘴巴瞬间张的足够塞下一颗鸡蛋了，要知道他们的老祖宗蒋云虎才涅槃境二重天中期的实力，而面前的左德元比他们的老祖宗实力都高，这让他们两个怎么能够不再次傻眼的？

　　“蒋云虎，你个老东西，我看你也只会欺负欺负晚辈了。”左德元明显是认识蒋云虎的。

　　蒋云虎的身影也随即出现在了左德元的面前，他冷声喝道：“好像是你云仙宗的人先对我们动手的吧？”蒋云虎看着躺在地面上奄奄一息的张文勋和林中鹤，他的脸色就变得异常的难看。

　　左德元完全没有理会蒋云虎的意思，他走到了叶晨峰的面前，说道：“老弟，这里到底是怎么回事？你没有伤吧？”

　　在左德元来到叶晨峰这里没多久后，何满阳、白小柔、粱左意和苏冰旋他们也都到了这里，白小柔直接挽住了叶晨峰的胳膊，问道：“叶大哥，你没事吧？”

　　模样十分儒雅的何满阳在叶晨峰面前也像一个晚辈，他恭敬地问道：“叶前辈，您没受伤吧？”

　　接着粱左意和苏冰旋也对叶晨峰是关心的问了那么两句。

　　不远处的蒋芸婷，在她的老祖宗蒋云虎出现之后，她刚刚还得意的要让叶晨峰下跪道歉，并且说明这真的是她给叶晨峰的最后一次机会了。

　　可才一会的时间，竟然又冒出了一名涅槃境的高手，而且左德元要比蒋芸婷的老祖宗蒋云虎的实力还要强上一筹，可就是左德元这样的涅槃境高手竟然和叶晨峰兄弟相称？

　　蒋芸婷也感觉出了白小柔和何满阳的实力了，前者在轮回境二重天后期，后者在轮回境三重天巅峰。

　　可就是白小柔这样的轮回境高手，她竟然如同小女人一般挽着叶晨峰的胳膊？还对叶晨峰嘘寒问暖的？

　　而轮回境三重天巅峰的何满阳，他竟然也毕恭毕敬的称呼叶晨峰为叶前辈？

　　这一波又一波的冲击，这让蒋芸婷的自欺欺人彻底的崩溃了，她的身体不禁的颤抖了起来，脸色如同刚刚粉刷过的白色墙壁，心里面是一个劲的摇着头，原本蒋芸婷认为叶晨峰永远也不可能和她是一个世界中的人，可面前这不断出现的画面，无疑是一记又一记的耳光，这都要将蒋芸婷的脸给打烂了。

　　刚刚蒋芸婷还说叶晨峰配不上她？可拿她和白小柔相比，她长得没白小柔好看，说到实力的话，白小柔如果是天，那么她蒋芸婷就是地了，她们之间的差距非常的巨大，可以说是根本没有任何的可比性。

　　或许叶晨峰和蒋芸婷的确不是一个世界的人。

　　因为叶晨峰的世界，是蒋芸婷这种人一辈子也无法跨入的。

　　在这个世界上有些女人就是自以为是到了极点，愚蠢到了极点，蒋芸婷无疑是这种女人的典型代表了。

　　……


第1467章 叶晨峰的底牌

　　在左德元向叶晨峰问这里的情况时。

　　南元王朝的老祖宗蒋云虎，他看着身后呆滞的蒋芸婷，问道：“芸婷，你们怎么会发生冲突的？”

　　见蒋芸婷迟迟不开口，皱着眉头的蒋云虎又把目光看向了奄奄一息的张文轩，而张文轩手臂虚弱的抬起，手指指向了叶晨峰，口中立马回答道：“老祖宗，这小子就是北云城的那卑鄙小人，刚刚我想要教训这个小人两句，谁知道就冲过来了十名造化境强者，他们不问缘由的就对我们动手了，我们根本毫无还手之力。”

　　蒋云虎看得出张文轩和林中鹤身上的大部分的骨头都断裂了，身体也受了极为严重的内伤，这蒋云虎的暴脾气是出了名的，他心里面的怒火已经熊熊燃烧了起来，手指上的储物戒指一闪，从他的手中出现了一个瓷瓶，他从瓷瓶中倒出了两颗白色的丹药，对着张文轩和林中鹤，说道：“你们两个张开嘴巴。”

　　在张文轩和林中鹤张开嘴巴后，蒋云虎的手指一弹，“咻咻！”两声，两颗白色丹药准确的飞入了张文轩和林中鹤的嘴巴里。

　　这两颗丹药乃是三品的疗伤丹，虽然无法让张文轩和林中鹤立马恢复伤势，但足以让他们两个暂时缓过一口气来了。

　　张文轩和林中鹤在吞入了两颗丹药后，他们两个脸上苍白的脸色恢复了几分红润，鼻子和嘴巴里的气息也稳固了很多。

　　而蒋云虎眼神不善的看了一眼叶晨峰后，他又将目光看向了左德元，说道：“今天这件事情你必须要给我一个说法，要不然我绝对不会善罢甘休的。”

　　左德元还没有从叶晨峰口中了解这里的事情，倒是左飞白不愤地说道：“老祖宗，刚刚这些人试图对叶祖宗动手，他们是叶祖宗的仇人，他们简直不把我们云仙宗放在眼里嘛！反正这件事情我是绝对忍受不了的。”

　　由于左德元和叶晨峰都是左飞白的老祖宗，所以在左德元在场的时候，左飞白就称呼叶晨峰为叶祖宗了，这样也不容易混淆。

　　左德元在听到在场的这些人是叶晨峰的仇人后，他就没有再多问什么了，他只要知道这一点就足够了，在这几天的相处下来，左德元是越发的对叶晨峰这位老弟有好感了，敢欺负他左德元的老弟？左德元向来也是一个极为护短的人。

　　左德元身上气势狂飙，他毫不相让的喝道：“蒋云虎，你少在我面前唧唧歪歪的，你们的人竟然敢对我老弟动手，应该你要给我一个说法吧？”

　　闻言，蒋云虎心中的怒火是再也憋不住了，虽然他的实力比左德元弱上一筹，但实力不代表自身的战力，蒋云虎身上的衣衫随风舞动，涅槃境二重天中期的气势冲天而起，他那两只干枯的手掌瞬间握成了拳头，喝道：“既然如此，那么我们手底下见真章。”

　　左德元自然也不会惧怕了蒋云虎的，他体内的气势也陡然间攀升，口中喝道：“蒋云虎，你要动手，我可不会手下留情的。”

　　左德元身上的气息猛的一变，一股极致的冰冷以他为中心朝着四面八方扩散着。

　　“咔！咔！咔！”

　　地面上也瞬间凝结了一层厚重的寒冰，左德元的身上散发着冰冷的寒气，苍老的脸上也覆盖了一层白色的冰霜，他的手掌气势如虹的朝着蒋云虎推了出去：“冰封天下！”

　　左德元身上的寒冰气势飙升到了极点，在他的面前凝聚出了一头头的寒冰猛兽，这些寒冰猛兽栩栩如生的，而且每一头寒冰猛兽的体内都凝聚了惊人的力量。

　　在这些寒冰猛兽凝聚而成的瞬间，它们一股脑的朝着蒋云虎飞奔了过去。

　　而蒋云虎在看到这一幕后，他脸上多了一抹凝重之色，不过，他眼眸中也没有任何的慌张，他的身体之内顿时迸发出了一股炽热的力量，这股炽热的力量也朝着四面八方扩散了开来。

　　随着炽热能量的扩散，蒋云虎周围的地面都有种要融化的迹象了。

　　蒋云虎脸色通红一片，仿佛是被涂上了一层红色的颜料一般，他的两只拳头气势汹汹的朝着左德元轰击了出去：“焚天火海！”

　　“轰！”的一声。

　　一大片汹涌的火焰从蒋云虎的拳头之中迸发了出来，而且火焰的面积在越变越大，这片巨大的火海朝着那些汹涌的寒冰猛兽冲击了过去。

　　这一刻，地面都颤动了起来，如果这两股极致的力量冲击在一起，恐怕落日岛的这个港口会瞬间化为废墟的。

　　“你们两个也太胡来了，不知道我落日岛的规矩吗？连一点面子也不给我？”

　　在两股极致的力量马上要触碰在一起的时候，一抹白色的身影瞬间出现在了港口，这抹白色身影乃是一名穿着白色长衫的老头，他体内涅槃境三重天巅峰的气势瞬间显露无遗，两只手掌快速的朝着寒冰猛兽和巨大火海一推：“荒天虚无！”

　　周围的空间骤然间扭曲了起来，一股看不见摸不着的力量冲入了寒冰猛兽和巨大火海之中，只是眨眼睛的工夫，寒冰猛兽和巨大火海瞬间消失在了空气中，周围又恢复了平静，好像刚刚什么事情也没有发生。

　　这施展了一招荒天虚无的老头，他脸上也多了几分的苍白，看来他是极为勉强才化解了左德元和蒋云虎的冰封天下和焚天火海的，这老头乃是落日岛的老祖宗吴青山，一身实力抵达了涅槃境三重天巅峰，他的实力比左德元和蒋云虎都要高，难怪他能够化解左德元和蒋云虎的招式了。

　　张文轩和林中鹤原本心里面是担心不已，毕竟他们的老祖宗蒋云虎要比左德元弱上一筹，如今落日岛的老祖出现了，这让他们心里面是松了一口气。

　　而原本陷入呆滞的蒋芸婷也缓过了神来，她现在心里面对叶晨峰产生了浓郁的杀意，她无法忍受叶晨峰竟然有如此背景？

　　至于左飞白等人，他们是一脸的惋惜，在他们看来如果不是落日岛的老祖出现，他们的老祖宗左德元绝对可以收拾了蒋云虎的。

　　“左老头、蒋老头，你们两个未免也太不给我面子了吧？竟然在我落日岛上大打出手？你们之间发生了什么冲突？”身穿一袭白色长衫的落日岛老祖吴青山，他看着左德元和蒋云虎问道。

　　“哼！”

　　左德元和蒋云虎是不约而同的冷哼了一声，中途被吴青山给阻止了下来，这让左德元和蒋云虎心里面的怒气没地方发出来了。

　　蒋云虎说道：“吴老头，这里是你的地盘，今天你一定要给我一个说法。”

　　左德元则是冷笑道：“吴老头，你不要听蒋云虎这老混蛋的话，分明是他们想要对我的老弟动手，这简直是不把我左德元放在眼里。”

　　站在一旁的叶晨峰他清楚的感觉到刚刚左德元、蒋云虎和吴青山施展的都是天级下品战技，而此时白影人吴风闲的声音又在叶晨峰脑中响起了，在听完了白影人的话后，叶晨峰嘴角绽放了一抹冷的发寒的笑容。

　　这老白吴风闲给了他一张底牌，有了这张底牌之后，叶晨峰有把握在今天让蒋云虎、蒋芸婷、张文轩和林中鹤等人全部死在这里。

　　原本叶晨峰不想拖累了左德元，他准备以后自己再对南元王朝的人动手了，可现在有了这张底牌后，他立马改变了想法，在他眼里蒋芸婷和张文轩等人已经是死不足惜了。

　　……


第1468章 现在我说了算

　　落日岛的老祖吴青山，他听着左德元和蒋云虎你一句我一句的，这让他是头昏脑涨的，他说道：“左老头、蒋老头，你们两个都给我安静一点，谁能够给我说说这里到底发生了什么事情吗？”

　　蒋云虎对着蒋芸婷，说道：“芸婷，你来把这里的事情说一下，今天我必须要为你们讨回一个公道。”

　　蒋芸婷见落日岛的老祖出来主持公道了，她心里面将刚刚的震惊抛之脑后了，她想叶晨峰死，她想要叶晨峰跪下道歉，于是蒋芸婷将当初在北云城叶晨峰贪图灵药谷五长老丹药的事情说了一遍，并且她还一再的丑坏了叶晨峰的形象，把叶晨峰说的是一无是处，还把叶晨峰说成是贪图她美貌和身份的无耻小人。

　　躺在地上恢复了一些气色的张文轩，他也立马说道：“芸婷说的一点都没错，这小子就是个卑鄙小人，刚刚我们只是想要教训这小子两句而已，谁知道他们就不由分说的对我们动手了，他们简直就是无视落日岛的规矩，难道他们云仙宗可以在落日岛上为所欲为了吗？”

　　同样躺在地上的林中鹤，他也随即迎合道：“落日岛这么多年不变的规矩，这回该不会要被云仙宗的人给破坏了吧？”

　　可以说张文轩和林中鹤其心歹毒，他们想要挑拨落日岛的老祖宗吴青山，字字句句中都能够让吴青山心里面的怒火燃烧起来。

　　而吴青山在听了张文轩和林中鹤的话后，他虽然知道这是张文轩和林中鹤故意所为，但是他心里面仍旧非常的不舒服，落日岛的规矩不能够破坏，所以今天在云仙宗和南元王朝之中，必须要有一方低头认错的。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他尽情的看着蒋芸婷和张文轩等人的表演，他此刻心里面是非常的坦然，有了老白告诉他的底牌之后，在他眼里蒋芸婷、张文轩和林中鹤，包括涅槃境的蒋云虎也都只是跳梁小丑而已，他们现在跳的越欢腾，待会死的就会越悲催。

　　叶晨峰面对蒋芸婷等人的话能够淡定，而左飞白则是彻底的不淡定了，他对着蒋芸婷喝道：“你说我左飞白的祖宗会贪图区区几颗丹药的？我说你脑子没问题你吧？还说我祖宗贪图你的身份和美貌？我真怀疑你昨天是不是吃的大便？”

　　左飞白语气微微一顿，随后又立马理直气壮地说道：“先不说丹药的事情，你说我祖宗贪图你的身份和美貌？你们南元王朝只不过是四品宗门而已，我们云仙宗乃是堂堂三品宗门，身为三品宗门的老祖宗会贪图四品宗门这个身份？”

　　“还有你说我祖宗贪图你的美貌？你再看看我祖宗身旁站着的人。”左飞白手指指着挽住叶晨峰胳膊的白小柔，他又说道：“你的模样有她好看吗？你的实力有她高吗？你是不是得了妄想症了？还是你心里面分明对我祖宗有意思，想要以此来吸引我祖宗的注意力？”

　　在左飞白看来蒋芸婷简直是在放屁，叶晨峰之前特意交代过他的，所以，他不能够把叶晨峰身为五品炼器师的身份说出来，在他看来他的老祖宗叶晨峰身为五品炼器师，又怎么会贪图区区几颗丹药呢？

　　蒋芸婷听到左飞白这一句又一句的讽刺后，她的脸色涨红一片，她咬牙说道：“这些事情都不说，刚刚反正是你们先动手的，是你们破坏了落日岛的规矩，难道你们不应该给落日岛一个说法，给我们南元王朝一个说法吗？”

　　落日岛的老祖宗吴青山，他也不想在这里浪费时间了，他说道：“你们之前的恩怨我不管，我只想知道刚才是不是云仙宗的人先动手的？如果是的话，那么我就做个主，大家都是相识的人了，让云仙宗给南元王朝的人道个歉，这件事情就算了吧！”

　　蒋云虎不愤地说道：“吴老头，这可不行，你看到我们的人被打成什么样了吗？他们两个差点被打死了。”蒋云虎指着地面上的张文轩和林中鹤。

　　蒋芸婷在知道自己占住了“理”字后，她指着叶晨峰，说道：“我要他下跪道歉，这件事情是因他而起的，如果他下跪道歉，那么今天的事情可以先暂时放下。”

　　蒋芸婷此话一出，在场所有人的目光全部集中在了叶晨峰身上，吴青山见南元王朝的人松口了，他不容置疑的对着叶晨峰，喝道：“小子，下跪道歉吧！你破坏了落日岛的规矩，难道你想要我亲手送你上路吗？”

　　左德元见所有矛头都指向了叶晨峰，他的眼睛微眯了起来，喝道：“吴老头，你这分明是不分青红皂白，我老弟不可能对这些人下跪道歉的，大不了今天我和你们拼了。”

　　吴青山没想到左德元会如此维护一名神念境的小子，不过，左德元的语气这么强硬，这让吴青山心里面也隐隐的愤怒了，他喝道：“左德元，我念你我之前的情分，我可以当做刚刚的话没有听见，但这小子今天必须要下跪道歉，毕竟整件事情是因他而起，也是你们先动手的，不管如何，你们都应该要给出一个交代来。”

　　始终从容淡定的叶晨峰，他让白小柔松开了他的手臂，他说道：“好，我可以道歉。”

　　叶晨峰脸上完全被冰冷给覆盖住了，而刚刚老白告诉他的底牌就是，在场的涅槃境强者吴青山和蒋云虎这两人，他们同样是活不过一个月了，他们和之前左德元一样毒素深入骨髓了。

　　在五十年前吴青山、左德元和蒋云虎这三人，他们一起在落日岛上发现了一处遗迹，他们进入那处遗迹后，他们三人就中了剧毒，左德元无法将体内的剧毒化解，吴青山和蒋云虎当然也无法将体内的剧毒化解了。

　　而根据吴青山、左德元和蒋云虎的观察，落日岛上的那处遗迹每隔十年就会开启一次，所以，每隔十年左德元和蒋云虎就会来一趟落日岛的。

　　之前左德元说过在这个世界上只有何满阳、云仙宗的宗主和灵药谷的一名四品炼药师知道他中毒的事情，其实他还隐瞒了两个人，吴青山和蒋云虎也知道他中毒的，不过，这两人和左德元一样中了剧毒，所以这两人肯定不会把左德元中毒的事情宣扬出去的。

　　左德元倒也一时忘了叶晨峰能够解开这种剧毒的事情了。

　　既然叶晨峰有办法解开这种剧毒，那么这就是他手中的底牌了，有了这张底牌后，让吴青山和左德元联手对付蒋云虎，蒋云虎还不是必死无疑的吗？

　　“老弟，你这是？我们用不着怕他们的。”左德元皱着眉头说道。

　　“老祖宗，错的根本就不是您啊！”左飞白等人也看着叶晨峰说道。

　　白小柔也一脸不解的看着叶晨峰，而叶晨峰却是坚定地说道：“你们都不必多说了，这件事情我要自己解决。”

　　叶晨峰直接朝着离他最近的林中鹤走了过去，蒋芸婷以为叶晨峰要低头了，她说道：“叶晨峰，你必须一个一个的给我们下跪道歉。”

　　吴青山见叶晨峰站了出来，他笑着说道：“这样不是很好嘛！”

　　叶晨峰走到了躺在地上的林中鹤面前，林中鹤冷笑连连地说道：“小子，愣着干什么？下跪吧！这是你现在唯一的活路！”

　　叶晨峰嘴角冰冷的笑容一闪即逝，在所有人还没有来得及反应过来的时候，叶晨峰直接拔出了背后的黑玄剑，直接将黑玄剑刺入了林中鹤的心脏之中。

　　前一秒脸上还挂着得意笑容的林中鹤，后一秒他脸上便浮现了不敢置信的神色，他不相信叶晨峰竟然在这种时候还敢动手？难道叶晨峰真的想要同归于尽吗？

　　“你、你……”

　　连一句话都没说完，林中鹤双眼瞪得巨大无比，整个人瞬间断了气。

　　叶晨峰则是随意的耸了耸肩膀，气势滔天的喝道：“从这一刻起，在这里我说了算。”

　　……


第1469章 怎么？现在不牛了？

　　落日岛的港口。

　　一阵微风轻轻拂过，周围的空气仿佛瞬间凝固住了。

　　从这一刻起，在这里我说了算。

　　叶晨峰这句霸气无比的话回荡在了所有人的耳边，地面上林中鹤死不瞑目的瞪大着双眼，在场的所有人眼睛都一眨不眨的看着叶晨峰，包括云仙宗的左德元和左飞白等人，他们也没想到叶晨峰会突然直接杀了林中鹤？

　　叶晨峰对于周围人的惊讶仿若未闻，他的目光直视着陷入呆滞的蒋芸婷，冷笑着问道：“怎么样？你对我的道歉还满意吗？”

　　叶晨峰的声音立马打破了现场的沉寂，蒋芸婷在看到叶晨峰冰冷的目光后，她脚下的步子不禁退后了两步，而南元王朝的老祖宗蒋云虎，他简直是怒气攻心了，叶晨峰这个区区神念境的小子，竟然敢在他的眼皮底下杀了他南元王朝的人？这相当于是一巴掌直接扇在了他的老脸上嘛！这让蒋云虎脸颊上是火辣辣的一片。

　　“小子，你简直是罪该万死。”蒋云虎体内涅槃境的气势涌动着，他的身影一闪，他便瞬间出现在了叶晨峰的面前，一掌朝着叶晨峰的胸口拍了过去。

　　同样回过神来的左德元，他虽然不知道叶晨峰为什么会直接杀了林中鹤？但叶晨峰乃是他的老弟，他当然不会坐视不理的了，他体内的气势同样提升了起来，口中喝道：“蒋云虎，我左德元的老弟还轮不到你来欺负。”

　　“砰！”的一声闷响。

　　左德元的身影也出现在了叶晨峰的面前，他猛的拍出了自己的右手手掌，他将蒋云虎的手掌给抵挡了下来，蒋云虎脚下的步子退后了三步，而左德元则是站在原地没动，看来在力量上左德元要更胜一筹。

　　而叶晨峰脸上始终是风淡云轻的，他心里面肯定了左德元会出手的，如果左德元不出手的话，那么这也只能够说明云仙宗的人不配做他叶晨峰的朋友了。

　　叶晨峰只要掌握了老白所说的那张底牌，就算没有云仙宗的帮助，光靠落日岛，他也绝对不会有事的，毕竟这里可是落日岛的地盘，好在左德元并没有让他失望。

　　被左德元震退了三步的蒋云虎，他的脸色是一阵的难看，两只紧握着的干枯手掌上是青筋暴起，他双眸阴沉的看着站在左德元身后的叶晨峰，他对一旁的落日岛老祖吴青山，说道：“吴老头，这里是你的落日岛，刚刚的情况你也看到了，这小子分明是不给你们落日岛面子，他竟然还在你面前公然杀人，你认为这小子还有留在这个世界上的必要吗？”

　　一旁的落日岛老祖吴青山，他心里面的怒火早就是熊熊燃烧了起来，身上隐隐的散发着涅槃境三重天巅峰的气息，他目光看着左德元，语气不善地说道：“左老头，你难道还要保护这小子吗？如果你选择要的话，那么今天落日岛就是你的葬身之地了。”

　　蒋云虎见吴青山也要动手了，他脸上的狠辣之色越发的浓郁了，有他和吴青山联手，这左德元是必死无疑的，他冷声喝道：“左德元，接下来就让我和吴老头陪你好好玩玩吧！”

　　白小柔见涅槃境的吴青山和蒋云虎的目光集中到了这边，她是毫不犹豫的也站到了叶晨峰面前，她脸上是淡漠一片，在她心中这个世界上没有比叶晨峰对她来说更加重要的了。

　　接着何满阳、左飞白和九名造化境的强者，他们也都纷纷站到了叶晨峰的面前，至于粱左意和苏冰旋根本是帮不上什么忙的了，所以，他们两个只能够和叶晨峰站在一起了。

　　叶晨峰在看到白小柔、何满阳和左飞白等人的举动后，他心里面顿时感觉暖融融的，既然云仙宗的人待他如此，那么他将来绝对会回报云仙宗的。

　　原本在叶晨峰杀了林中鹤后，躺在地面上的张文轩，他心里面一时被死亡的恐惧给布满了，而如今他看到他的老祖宗蒋云虎，在这个时候和落日岛的老祖宗吴青山联手了，这让他立马又打起了精神来，这可是两名涅槃境的高手联手，在他看来左德元等人根本是抵挡不住的，叶晨峰今天是肯定会死在落日岛上了。

　　“小子，你竟然连落日岛的面子都不给？你以为你是个什么东西？还说什么这里你说了算？你说的话在这里连一个屁都不是。”张文轩兴奋的叫嚣着。

　　蒋芸婷在听到张文轩的叫嚣之后，她看着蒋云虎和吴青山准备要联手了，她心里面再度的松了一口气，她目光看着叶晨峰，她冷笑道：“叶晨峰，你刚刚下跪道歉不就没事了吗？你现在还要连累云仙宗的人陪你死，你到底以为自己是谁了？你只不过才神念境而已，现在就算我想要放过你也不行了，今天你叶晨峰必须要死。”

　　蒋云虎看了一眼吴青山，说道：“吴老头，我们还等什么？我们先将左德元这老头解决了，其他人在慢慢的一个个杀了，尤其是那叫叶晨峰的小子，我必须要亲手将他折磨致死。”

　　站在左德元等人身后的叶晨峰，他跨前了两步，他目光直视着蒋云虎，说道：“恐怕今天这里不是我叶晨峰的葬身之地，而是你们南元王朝的人葬身的地方。”

　　闻言，蒋云虎被叶晨峰的话是气乐了，他身上涅槃境的气势如同潮水般四溢了出来，喝道：“小子，你少在这里口出狂言了，你的依靠不就是左德元吗？待会你最好不要给我跪地求饶，我倒要看看你这小子的骨头到底有多硬？”

　　左德元等人也一脸不解的看着叶晨峰，他们想不通叶晨峰为何会变得如此嚣张的？而就在吴青山和蒋云虎要动手的时候，叶晨峰猛的喝道：“慢着！”

　　紧接着，叶晨峰又将手指指向了吴青山和蒋云虎，说道：“你们两个都只有一个月的命了，毒素深入骨髓，你们两个竟然还有心思在这里折腾？”

　　吴青山和蒋云虎听到叶晨峰的话后，他们两个的脸色立马一变，他们将目光看向了左德元，他们以为是左德元将他们中毒的事情告诉叶晨峰的。

　　而左德元在听到叶晨峰的话后，他心里面顿时恍然大悟了，既然叶晨峰能够解开他体内的毒素，那么不就也能够解开吴青山和蒋云虎体内的毒素了吗？难怪叶晨峰敢直接杀了林中鹤，到了这个时候还一脸的无所谓的，有了这张底牌后，在左德元看来叶晨峰的确有嚣张的资本了。

　　左德元开口说道：“吴老头，我体内的毒素已经完全清除了，就是这位老弟帮我清除的，你要是不相信，你可以感觉一下我的身体。”

　　听到左德元的话后，吴青山和蒋云虎脸色再次大变，吴青山暂时没有动手的念头了，毕竟他只有一个月的命了，如果能够清楚体内的毒素，这就意味着他又可以正常的活下去了，他体内的灵气一动，他开始感应着左德元的身体了。

　　这涅槃境强者的感知力是非常敏锐的，当然左德元也没有排斥吴青山的感应，要不然吴青山也绝对感应不出左德元体内的身体状况的。

　　吴青山在感应完了左德元的身体之后，他的双手猛地一个颤抖，他的脸上突然迸发出了一抹希望的光芒，他目光一眨不眨的看着叶晨峰，他激动地问道：“小兄弟，你真的能够化解我体内的毒素？”

　　一旁听到吴青山这句话的蒋云虎，他的身体也猛地一颤，他知道左德元体内的毒素真的是被化解了。

　　而叶晨峰却是随口对着吴青山，说道：“事实不是摆在你面前了吗？我说过现在这里我说了算的，你还想要对我动手吗？”

　　吴青山作为涅槃境的高手，他修炼了多少年才提升到这个实力的？其实实力越高的人，有些时候就越是怕死。

　　吴青山心中的愤怒顿时消失的一干二净了，笑着说道：“小兄弟，刚刚只是和你开玩笑的，你可别当真了。”

　　在看到吴青山毫不犹豫的变脸之后，蒋云虎心里面深深的产生了一股危机感，他的脸色微微有些发白。

　　叶晨峰看着面色发白的蒋云虎，他冷声喝道：“怎么？现在不牛逼了？现在知道害怕了？你再给我牛逼一个看看啊？”

　　……


第1470章 无法自欺欺人了

　　叶晨峰手指指着蒋云虎，他对着吴青山不容置疑的命令道：“立马给我杀了他！”

　　吴青山在确定了左德元体内的毒素真的完全化解之后，他现在心里面只想着能够继续活下去了，而他要活下去就必须要靠着叶晨峰，所以，吴青山对于叶晨峰的命令，他几乎是没有任何犹豫的，他的身影一闪，他直接封住了蒋云虎的退路。

　　而左德元则不需要叶晨峰的命令了，他主动的挡住了蒋云虎的去路，他和吴青山一前一后的把蒋云虎给包围住了，左德元体内的汹涌气势蓄势待发，他开口调笑道：“蒋云虎，你刚刚不是想要和吴老头联手对付我吗？这事情还真够戏剧性的，现在是我和吴老头对付你了，你认为自己还能够有活着离开落日岛的希望吗？”

　　蒋云虎才涅槃境二重天中期的实力，而吴青山有涅槃境三重天巅峰的实力，左德元又有涅槃境三重天中期的实力，面对吴青山和左德元的联手，只要双方一动手，他蒋云虎连一丝活着离开落日岛的希望也没有。

　　蒋云虎心里面充斥着不甘和愤怒，更是有一种绝望在不断的滋生，他现在后悔要对叶晨峰动手了，光光是叶晨峰能够解开他体内的毒素这一点，就算要让他把蒋芸婷给叶晨峰做女人，他都完全会非常愿意的。

　　蒋云虎面对吴青山和左德元这两名涅槃境的高手，他的目光则是看着叶晨峰，他语气和善地说道：“小兄弟，有事我们可以慢慢商量，你不是和芸婷认识吗？今天晚上我就让芸婷好好陪你一晚，我保证小兄弟你能够满意。”

　　看来这蒋云虎还是个能屈能伸的人物，刚刚被叶晨峰指着鼻子叫嚣了一番，到了如今这个生死存亡的关头，他竟然主动的服软了？

　　而站在一旁的蒋芸婷，她原本以为这回叶晨峰肯定要完蛋了，她和张文轩都不知道蒋云虎中毒的事情，所以吴青山倒戈相向的这么一幕，完全让他们两个有些摸不着头脑了，不过，有一点他们是清楚的，那就是现在身为涅槃境三重天巅峰的吴青山也听叶晨峰的命令了。

　　尤其是蒋芸婷听到蒋云虎要让她去陪叶晨峰一晚，她脸上的血色瞬间仿佛被抽干了，她在心里面已经自我催眠的认为叶晨峰是一个卑鄙小人了，她根本无法接受面前所发生的一切。

　　叶晨峰对于蒋云虎的提议，他脸上是波澜不禁的，他口中淡然地说道：“立马给我动手。”

　　叶晨峰可不是一个心慈手软的人，如果叶晨峰没有掌握这张底牌，那么今天的结局会如何？南元王朝的蒋云虎等人会放过他吗？

　　蒋云虎在听到叶晨峰的话后，他的脸上完全被绝望给覆盖住了，转而，他嘴角又浮现了一抹疯狂的笑容，他喉咙里放肆的大笑了起来：“哈哈哈，你想要让我死？我蒋云虎也不会让你们好过的。”

　　蒋云虎的双肩猛的一抖，他体内的灵气快速聚集了起来，旁人可以清楚的看到蒋云虎的身体在慢慢的鼓胀起来。

　　吴青山和左德元看到这一幕后，他们两个脸色猛的一变，不约而同地说道：“不好，蒋云虎要自爆。”

　　叶晨峰闻言，他的脸色也变得凝重了起来，可这种级别的强者对战，以他现在的实力根本插不上手的，这一名涅槃境高手的自爆，其威力是非同小可的，一旦让蒋云虎自爆成功，恐怕落日岛的港口以及港口附近的地区，肯定会瞬间化为废墟的，到时候叶晨峰等人受到蒋云虎自爆的波及，他们活下去的几率也非常的渺茫。

　　吴青山和左德元这两人，他们已经来不及施展战技来阻止蒋云虎了，其中吴青山的速度要比左德元快上一些，他的身影瞬间来到了蒋云虎的身后，现在必须要立马废了蒋云虎的丹田，这蒋云虎才无法自爆了。

　　而蒋云虎也感觉到了吴青山的靠近，他体内一边凝聚着自爆的灵气，他一边和吴青山左右躲避的拖延起了时间，他口中冷笑道：“吴青山，我要你们都给我陪葬。”

　　在吴青山和蒋云虎纠缠在一起的时候，左德元的身影也靠近了，而蒋云虎的身体在越来越鼓胀了，恐怕用不了多久他就能够自爆了。

　　而此时的蒋云虎也完全处于一种疯狂状态中了，他毫无章法的攻击着，他就是想让吴青山和左德元暂时无法靠近，他只要再拖延上十秒钟的时间，他就能够成功的凝聚到自爆身体的灵气了。

　　左德元眉头一皱，身体外用一层灵气包裹住了，他直接无视了蒋云虎的疯狂攻击，任凭蒋云虎的攻击轰击在他的身上。

　　在蒋云虎的疯狂攻击下，虽然左德元身上不断的响起骨头断裂声，甚至他嘴角还溢出了丝丝鲜血，但是左德元丝毫没有后退，而是一鼓作气的完全靠近了蒋云虎。

　　随后，左德元直接控制住了蒋云虎的双手，他对着吴青山喝道：“吴老头，快废了他的丹田，要来不及了。”

　　吴青山在看到蒋云虎暂时被左德元控制住了双手后，他当然不能够放过这个千载难逢的机会了，他的身影瞬间出现在了蒋云虎的面前，“噗嗤！”一声，在蒋云虎的身体鼓胀到自爆的临界点前，吴青山险而又险的踢爆了蒋云虎的丹田。

　　而丹田被踢爆了的蒋云虎，他的身体如同一个泄了气的皮球一般。

　　吴青山在废了蒋云虎的丹田后，他可不想再有任何意外发生了，所以，他又立马毫不犹豫的扭断了蒋云虎的脖子，堂堂一名涅槃境二重天中期的高手就这么陨落了。

　　在蒋云虎死了之后，南元王朝的那几名造化境高手，他们想要朝着自己的大船逃去，可就在这个时候，何满阳和左飞白等人动手了，那几名南元王朝的造化境强者也瞬间被解决了。

　　南元王朝的人只有张文轩和蒋芸婷还活着了，这两人是呆滞的看着眼前发生的一幕又一幕，他们万万没想到他们的老祖宗蒋云虎会死在落日岛上，而且还是因为叶晨峰。

　　叶晨峰在看到蒋云虎和南元王朝的几名造化境强者死后，他一步一步的走到了躺在地面上的张文轩面前。

　　叶晨峰在走到张文轩面前后，这张文轩才回过了神来，他整个人哆嗦的厉害，脸色苍白的如同死尸一般，他口中吞吞吐吐地说道：“求、求你放了我，当初在北云城是我和灵药谷的五长老陷害你的，当初是我一时瞎了眼睛，我是害怕芸婷被你给抢走了，这一切都是我的错，我张文轩才是一个卑鄙无耻的小人。”

　　站在不远处的蒋芸婷，她在听到张文轩的这番话后，她仿若是被九天惊雷给劈中了，她在这一刻好像忘了蒋云虎的死了，她朝着张文轩吼道：“你胡说，你胡说，叶晨峰就是一个卑鄙小人。”

　　张文轩立马反驳道：“我说的句句属实，其实你心里面也清楚，你只不过是不想承认而已。”

　　蒋芸婷张了张嘴巴，她不知道该如何开口了，她身体内的力量仿佛瞬间被抽干了一样，“噗通！”一声，她直接瘫坐在了地面上，她一个劲的摇着头，口中自语道：“我蒋芸婷不是一个忘恩负义的人，我蒋芸婷不是一个忘恩负义的人，我蒋芸婷不是一个心肠歹毒的女人，我……”

　　在絮絮叨叨了片刻之后，这蒋芸婷的双眸猛的瞪大，她的头发完全披散了，看上去就像是一个疯子一样，她又说道：“我蒋芸婷是一个忘恩负义的人，我蒋芸婷是个心肠歹毒的女人……”

　　这蒋芸婷像发了疯似的不断自言自语着，整个人脸上充满了慌张的表情，她的自欺欺人在这一刻彻底的崩溃了。

　　……


第1471章 星纹柱，回俗世的希望

　　叶晨峰对于蒋芸婷没有半点的怜悯之心，他看了眼躺在地面上的张文轩，猛的催动起了筋脉中的灵气河流，握在右手中的黑玄剑毫无征兆的朝着张文轩的脖子掠去了。

　　而受了重伤的张文轩，他根本无法躲避叶晨峰的这一剑，只能够眼睁睁的看着黑玄剑离他的脖子越来越近，直到“嗞啦！”一声，黑玄剑横穿过了张文轩的脖子，张文轩的整颗脑袋和他的脖子分离了。

　　温热的鲜血从张文轩的脖子口涌出，张文轩的眼睛瞪的巨大无比，脸上布满了恐惧的神色，他的整颗脑袋安静的躺在了地面上。

　　而不远处一直在自言自语的蒋芸婷，她在看到张文轩也死了之后，她仿佛是受到了很大的刺激，她的身体立马从地上蹦了起来，她的身影快速的朝着叶晨峰冲了过来。

　　叶晨峰将右手中的黑玄剑抬了起来，他将黑玄剑的顶端对准了蒋芸婷，可蒋芸婷好像根本没有看到黑玄剑一般，她的身子仍旧在往叶晨峰这边冲来，好像完全没有要躲避黑玄剑的意思，口中含糊不清地说道：“我蒋芸婷没有错，我蒋芸婷没有错。”

　　“噗嗤！”一声。

　　蒋芸婷身子直接撞在了黑玄剑的顶端，而整把黑玄剑则是穿透了蒋芸婷的心脏。

　　在黑玄剑穿过蒋芸婷心脏的刹那，心脏碎裂的剧痛，这让蒋芸婷变得清醒了几分，她看着手中拿着黑玄剑，脸上冷若冰窟的叶晨峰，她脸上的疯狂逐渐的消失了，她的眼眸中慢慢的闪现了悔恨之色。

　　蒋芸婷回忆着在北云城的种种事情，这一刻，连她自己也开始怨恨当初的自己了，她不知道为什么自己会变成这副样子的？她不知道自己为什么会变成一个忘恩负义的女人？一个心肠歹毒的女人？

　　如果当初蒋芸婷能够一直站在叶晨峰那一边，那么或许、或许她和叶晨峰之间可能会有进一步的发展的，毕竟当初蒋芸婷对叶晨峰有那么一丝好感的。

　　可当初蒋芸婷却相信了张文轩的话，以至于最后她明知道自己是错的，她还要一错再错下去，这就酿成了今天这个局面了。

　　“叶晨峰，我错了，从始至终错的都是我。”蒋芸婷眼眸中的生机在迅速的消失，直到要死的这一刻，她才幡然醒悟了，可惜这一切已经太晚了。

　　叶晨峰对于蒋芸婷的道歉和后悔，他的脸上仍旧是冰冷一片，“嗞啦！”一声，他直接将黑玄剑从蒋芸婷的胸口拔了出来。

　　在这个世界上不是任何事情光光道歉就有用的，如果不是叶晨峰每一次都有着自己的底牌，如果不是叶晨峰每次的运气都不错，那么恐怕他早就死在张文轩和蒋芸婷的手中了。

　　所以，在这一刻，蒋芸婷纵使是道歉了，纵使是后悔了，这也无法让叶晨峰心里面的情绪掀起任何一丝波澜了。

　　叶晨峰就是一个爱恨分明的人，凡是他爱的人，他会用尽生命去保护；凡是他恨的人，他便永远也不会原谅对方的。

　　在叶晨峰将黑玄剑抽出来的瞬间，蒋芸婷的胸口猛的涌出了鲜血，她眼眸中的生机也消失的一干二净了，她的尸体缓缓的朝着地面上倒去了。

　　在张文轩和蒋芸婷也死了之后，这次南元王朝来到落日岛的人是全军覆没了。

　　落日岛的老祖宗吴青山，他在看到蒋芸婷也死了之后，他看着脸上隐隐有几分担忧的左德元，说道：“左老头，你放心好了，刚刚我在感觉到港口这边的动静时，我就让人立马封锁了这里，不会有人知道这里刚刚发生的事情的。”

　　左德元认识吴青山已经有一百多年的时间了，他调笑道：“吴老头，你刚刚可不地道啊！要不是我老弟手中掌握了这张底牌，恐怕我现在已经被你们送去见阎王爷了。”

　　吴青山有些尴尬地说道：“你也不是不知道我们落日岛的规矩，在这落日岛上是不允许厮杀的，而且最开始也是你们先动手的啊！所以我才想要尽快的将这里的事情处理了。”

　　“不过，现在老头子我带头将落日岛的规矩给破坏了，谁让老头子我比较贪生怕死，还想要多活一段时间呢？”

　　左德元知道刚刚吴青山站在落日岛的立场，吴青山会那么做其实也在情理之中的，他也知道吴青山向来是一个说话算话的人，吴青山这一点信用还是有的，所以，左德元对着叶晨峰说道：“老弟，这吴老头的话还是可以相信的，我想你就算帮他化解了体内的毒素，他也不会翻脸不认人的。”

　　既然吴青山刚刚顺从的听了叶晨峰的命令，那么叶晨峰也是一个直爽的人，他对着吴青山说道：“好，你是要我现在就帮你化解体内的毒素吗？”

　　虽然吴青山心里面迫不及待的想要化解毒素，但是这吴青山也是一个极为沉得住气的人，他说道：“小兄弟，不用急的，反正我体内的毒素也困扰了我几十年了，我也不差这一天两天的时间了，我先安排小兄弟你们去我府上休息一下。”

　　吴青山从怀里拿出了一块玉牌，他在将玉牌捏碎了之后，很快，天空之中就飞奔而来三辆马车，看来吴青山刚刚捏爆的玉牌是传信所用的。

　　这三辆马车都极为的奢华，每一辆马车都被两匹体型巨大的白马给拖行着，不过，这些白马的后背上长着两只巨大的翅膀，这些外表类似马的生物，它们乃是货真价实的飞行妖兽。

　　在三辆马车停在了港口上后，从其中一辆马车上走下来了四名造化境的高手，吴青山对着这四人，说道：“你们将港口这里的尸体处理一下。”

　　转而，吴青山又对叶晨峰做出了一个“请”的姿势，说道：“小兄弟，你先上马车吧！”

　　叶晨峰也不是一个矫情的人，他直接拉着白小柔坐上了第一辆马车，随后，吴青山和左德元也走上了第一辆马车，至于其他人则是乘坐后面两辆马车了。

　　每辆马车上都有一名落日岛的弟子负责驾驶，这三辆马车在天空中飞行的非常快速且平稳，大约五分钟之后，这三辆马车便停在了一座气势宏伟的府邸前。

　　在府邸前正上方的一块牌匾上还写着“吴府”这两个大字。

　　四根粗壮的金属柱子竖立在了吴府的大门两旁，这四根金属柱子上刻画着星辰的图案。

　　起先叶晨峰对这四根柱子也并没有太过的在意的，可白影人的声音突然在他的脑中响起了：“星纹柱？这难道就是可以沟通日月新辰的星纹柱吗？”

　　黑影人江运天的声音也随即响了起来：“老白，我们两个的感觉可不会出错的，这应该就是远古时代出现的星纹柱了，这落日岛的人还真是够奢侈的，他们竟然直接将星纹柱放在这里？我看他们是根本不知道星纹柱是什么吧？”

　　“小家伙，你不是一直想要回一趟俗世界吗？原本以你现在的实力肯定是办不到的，不过，有了这星纹柱后，我们有办法让你先回去一趟，让你和你的家人团聚几天的时间。”白影人吴风闲说道。

　　叶晨峰在听到可以回一趟俗世界，这让他浑身一震，他的目光再度的集中在了四根布满了日月星辰的柱子上，他在心里面问道：“是不是有了这四根珠子，你们就真的能够让我先回一趟俗世界？”

　　叶晨峰心里面也十分想念俗世界的亲人，他已经来到地玄界有一段时间了，如果有办法的话，他当然也想要回俗世界看看的。

　　……


第1472章 星辰斗转阵

　　白影人吴风闲感觉到了叶晨峰心中想念家人的情绪了，他说道：“小家伙，我和老黑已经确定这四根柱子就是远古时代的星纹柱了，照理来说，这星纹柱早就应该消失的了，竟然会出现在这落日岛上？”

　　“其实我和老黑也从来没有见过星纹柱，我们只不过从前在相关典籍中看到过星纹柱的样子，并且我们从这四根柱子中感觉到了淡淡的星辰之力，所以我们才断定了这就是远古时代的星纹柱的。”

　　“这星纹柱一共有四根，每一根都能够吸收日月星辰的力量，当年在我的家族中有一本专门记录了星纹柱的阵法，这星纹柱是用来布置阵法所用的。”

　　“因为当年在我活着的时候，星纹柱就早已经消失了，所以，那本关于星纹柱的阵法根本没有人会去看。”

　　“不过，我对阵法一向都非常感兴趣的，纵使当年星纹柱在这片天地中消失了，我也研究了一番关于星纹柱的阵法。”

　　“其中有一种阵法名叫星辰斗转阵，这星辰斗转阵可以沟通星辰之力，开启星辰之路，让你顺利的回到俗世界，但是这其中也有很多限制的。”

　　“小家伙，如果你要回一趟俗世界的话，那么现在我可以指挥你将星辰斗转阵布置出来，而且星辰斗转阵只能够在晚上的时候开启。”

　　叶晨峰在听到白影人吴风闲的解释之后，他心里面情绪立马难以抑制了起来，他知道如今武晓菲和白雪玲肯定也早已经帮他剩下孩子了，他这个做父亲的，他必须要回一趟俗世界看看情况了。

　　当叶晨峰站在门口打量着四根星纹柱的时候，左德元和吴青山等人都一脸疑惑的看着叶晨峰，正当这个时候，从吴府中又走出了一名中年男人和一名青年，这中年男人乃是落日岛的现任岛主吴亦东，一身实力在轮回境三重天巅峰；另一名青年乃是吴亦东的儿子吴力凡，一身实力在造化境一重天初期。

　　吴亦东和吴力凡都知道刚刚他们的老祖宗吴青山赶去落日岛的港口了，吴亦东在看到吴青山后，他立马恭敬地喊道：“老祖！”

　　吴力凡也随即喊道：“老祖宗！”

　　而叶晨峰也回过了神来，他对着吴青山，说道：“这四根柱子能不能够送给我？要是不能的话，借我用一下也行。”

　　叶晨峰此话一出立马吸引了吴亦东和吴力凡的注意，吴亦东的眉头微微皱了皱，而年轻气盛的吴力凡，他则是喝道：“哪里来的小子？你有资格对我老祖宗这么说话吗？”

　　“啪！”的一声。

　　只是当吴力凡的话音刚刚落下的时候，吴青山直接一巴掌拍在了吴力凡的后脑勺上，喝道：“力凡，有你这么说话的吗？这位小兄弟和我乃是平辈相交，你也必须要叫他一声老祖宗。”

　　吴青山的这番话让吴亦东眼眸中的疑惑更加浓郁了，而吴力凡则是一脸不满的瞪着叶晨峰，他看得出叶晨峰才区区神念境二重天中期的实力，这样的人有什么资格和他老祖宗吴青山平辈相交的？

　　叶晨峰现在最关心的就是这四根星纹柱，其他的事情他也没空去多理会了，他摆了摆手，他继续对着吴青山，说道：“这四根柱子能借给我吗？”

　　吴青山毫不犹豫地说道：“既然小兄弟你喜欢这四根柱子，那么这四根柱子就送给小兄弟你吧！”

　　当年这四根柱子乃是吴青山的爷爷所发现的，吴青山的爷爷发现这四根柱子的时候，这四根柱子乃是沉在大海深处的，原本吴青山的爷爷以为这四根柱子是什么宝物？可研究了大半辈子也没有研究出个所以然来。

　　之后，这四根柱子就越来越不被落日岛的人看重了，直到如今干脆放在吴府的大门口当做摆设了，因为每到晚上，这四根柱子上的日月星辰的图案就会自己亮起来，让人看上去倒也赏心悦目的。

　　吴青山可不认为这四根柱子会是什么宝物？要不然当年他爷爷早就将这四根柱子的不凡之处研究出来了，所以，吴青山把这四根柱子送给叶晨峰，他心里面根本是不以为然的。

　　在听到吴青山的话后，叶晨峰的储物戒指一闪，他直接把四根星纹柱收入了储物戒指里，他已经迫不及待的想要布置星辰斗转阵了。

　　“小家伙，你首先必须要找个足够安静和宽敞的地方，在将星辰斗转阵布置成功后，这可以让你回到俗世界五天的时间。”白影人吴风闲说道。

　　吴青山在一个月后才会毒发，耽误五天的时间，这对于吴青山来说没有任何生命危险的，所以，叶晨峰说道：“吴老哥，你能不能够给我找个安静又宽敞的地方？我感觉我的实力好像要突破了，你给我五天的时间，五天之后，我立马帮你化解体内的毒素。”

　　吴青山脸上没有表现出任何的不满，五天的时间他还是等得起的，他将叶晨峰领到了吴府中的一个院落里，这个院落非常的宽敞，在院落里还有一间精致的房屋。

　　除了白小柔留下来以外，其余人都离开了这处院落。

　　在其他人都离开之后，叶晨峰立马将院落的门给关起来了。

　　叶晨峰看着身旁的白小柔，说道：“小柔，我待会要布置一个阵法，我可能会离开五天，不过在五天之内我一定会回来的。”

　　白小柔听到叶晨峰要布置阵法，她脸上的神色立马变得严肃了起来，说道：“叶大哥，我帮你护法，我绝对不会让人打扰到你的。”

　　叶晨峰点了点头后，他脑中再度响起了白影人吴风闲的声音：“小家伙，四根星纹柱竖立在院子的四个角落之中。”

　　“布置星辰斗转阵除了需要星纹柱之外，还需要二十万块上品灵石的辅助。”

　　二十万上品灵石？

　　叶晨峰心里面是一阵的惊讶，问道：“老白，你没有说错吧？布置星辰斗转阵还需要二十万块上品灵石？上次传信回俗世界的时候，不是才用了五千块上品灵石吗？”

　　白影人吴风闲没好气地说道：“小家伙，上次只是传了几个字到俗世界而已，这次是把你整个人传回俗世界，这两者之间能够相提并论吗？”

　　好在叶晨峰当初搜刮了血魂族的宝库，二十万块上品灵石对于他来说还是小意思的。

　　白影人吴风闲继续说道：“小家伙，我待会先在你脑中将要布置的星辰斗转阵演示一遍，这星辰斗转阵在布置完成后，你必须要将自己的本命精血注入到阵眼之中的，也只有这样才能够开启这个阵法。”

　　“当你回到俗世界后，你必须要在五天之内，在俗世界布置一个相同的阵法，当然你在俗世界布置的阵法不需要星纹柱和在阵眼中注入本命精血的了。”

　　“只要你在俗世界开启阵法，地玄界这边的阵法就会感应到，同时再次打开星辰之路让你回到这边来。”

　　“如果你在五天内没有回来，那么阵眼中的本命精血就会溃散，你应该知道本命精血对于修炼者的重要性的吧？一旦你的本命精血溃散，你恐怕只有死路一条。”

　　“所以，这一点你一定要牢记，在你抵达俗世界后，五天之内你必须要再次回到地玄界来，等你以后有了足够的实力后，你就能够将你的亲人全部接到地玄界来了。”

　　“这星辰斗转阵只能够让你和你的家人暂时见上一面。”

　　……


第1473章 俗世界的危机

　　夜幕降了下来，夜空中繁星点点。

　　四根粗壮的星纹柱竖立在了院子的四个角落里，这四根星纹柱形成了一个长方形。

　　在星纹柱上刻画着的日月星辰的图案，在黑暗降临的瞬间，这四根星纹柱便亮起了闪烁的光芒。

　　叶晨峰直接从储物戒指里拿出了二十万上品灵石，在大概的了解了一下星辰斗转阵的布置方法后，叶晨峰一边听着白影人吴风闲的指挥，他一边极为专心的开始布置起了阵法。

　　这星辰斗转阵的布置方式非常特殊，整个阵法乃是以无数星辰的排列方式构成的，可以说这星辰斗转阵是从自然法则中演变而来的。

　　布置星辰斗转阵的过程必须要非常的小心，毕竟这个阵法是用来传送叶晨峰的，如果其中有哪一个步骤出错了的话，那么叶晨峰很可能在传送的过程中会死在空间夹缝里。

　　一块块上品灵石在星纹柱构成的长方形里快速的组成了日月星辰的排列方式，叶晨峰此刻心里面没有任何一丝杂念，脑中只是不断的响起了白影人指挥的声音。

　　要用二十万上品灵石布置一个阵法，可以说这个阵法绝对是耗费心神的，叶晨峰足足花了七个小时，他才将星辰斗转阵彻底的布置完成，而他脸上也早已经布满了汗珠了，口中微微有些气喘。

　　叶晨峰看了眼站在阵法外面的白小柔，说道：“小柔，这里就交给你了，在这五天里，最好不要让人进入这处院子。”

　　在吩咐完了白小柔之后，叶晨峰嘴巴里缓缓的吐出了一口气，心里面问道：“要滴入多少本命精血进入阵眼之中，这星辰斗转阵才能够开启？”

　　白影人吴风闲说道：“每个人都不同，反正你只要尽管往阵眼中滴入本命精血就行了。”

　　闻言，叶晨峰心里面是一阵的无语，不过，他也并没有在啰嗦什么了，他直接将自己右手的食指也划破了，筋脉中的灵气河流迅速的运转了起来。

　　很快，一滴带着点点金色的血液，从叶晨峰食指的伤口中滴入了阵眼之中，在逼出第一滴本命精血后，叶晨峰的脸色立马显得有些苍白了。

　　这本命精血乃是修炼者血液的精华，同样是修炼者活着的根本，以叶晨峰如今的实力，恐怕他体内也一共不超过十滴本命精血的。

　　在滴入了第一滴本命精血后，整个星辰斗转阵根本没有任何反应。

　　于是，叶晨峰只能够咬着牙继续凝练着自己体内的本命精血。

　　第二滴本命精血滴入了阵眼中。

　　第三滴本命精血滴入了阵眼中。

　　……

　　直到第五滴本命精血滴入阵眼中之后，整个星辰斗转阵还是毫无反应，而叶晨峰的脸色已经苍白一片了，他脑中也晕乎乎的，他心里面说道：“老白，你指挥我布置的阵法会不会有问题？”

　　然而，在叶晨峰的话音刚刚落下的时候，原本毫无反应的阵眼突然闪烁起了一道红色光芒，这道红色光芒骤然间变成了一条条密密麻麻的红线，这些红线通过地面上的上品灵石，快速的汇入了院子角落里的四根星纹柱上。

　　在红线进入星纹柱的刹那，四根星纹柱上的光芒陡然间大涨，叶晨峰可以清楚的感觉到这四根星纹柱在疯狂的吸收着夜空中星辰的能量。

　　“小家伙，你脑中尽量仔细的想着自己要去的地方以及方位。”白影人吴风闲提醒道。

　　叶晨峰脑中立马进入了冥想，他大概的能够判断出俗世界的具体方位的，在叶晨峰冥想的时候，四根星纹柱上的光芒直接将整个星辰斗转阵给覆盖住了。

　　“轰！”的一声。

　　一道白色的耀眼光芒突然冲天而起，将这片夜空短暂的照的如同白天一般明亮。

　　在白色的耀眼光芒逐渐散去之后，叶晨峰的身影已经消失在了星辰斗转阵之中。

　　而同时在白色耀眼光芒冲天而起的瞬间。

　　落日岛吴府中的人几乎都感觉到了这股动静。

　　没一会的时间，云仙宗的左德元、何满阳和左飞白等人，以及落日岛的吴青山、吴亦东和吴力凡等人都出现在了叶晨峰院落外面。

　　而白小柔也随即走出了院子，她随口说道：“叶大哥要闭关五天，五天之后他就会去见你们的。”

　　吴力凡作为落日岛的少主，他原本就不爽叶晨峰和他老祖宗吴青山平辈相交，他还并不知道叶晨峰能够化解他老祖宗体内的毒素呢！他有些不满的喝道：“刚刚那小子在里面搞什么鬼？我们必须要进去看看。”

　　“叶大哥说了，他五天后自然会去见你们的。”白小柔挡在了院子的门口，她丝毫没有走开的意思。

　　落日岛的老祖宗吴青山，他摆了摆手，说道：“力凡，注意你说话的态度，既然叶兄弟说了五天后会来见我们的，那么我们就不要在这里打扰叶兄弟了。”

　　说着，吴青山便第一个离开了，吴亦东和吴力凡也只能跟着离开，至于云仙宗的人和叶晨峰的关系比较近，他们自然也不会去打扰叶晨峰的了。

　　……

　　而从吴府院落里消失的叶晨峰，他此刻身处一个非常奇特的空间中，这个空间仿佛是一条笔直的通道，左右两边和脚底下都是七彩的光芒。

　　白影人吴风闲说道：“小家伙，这就是星辰之路了，你只要走到这星辰之路的尽头，你便应该能够顺利的抵达俗世界了。”

　　“小家伙，你抓紧时间吧！这星辰之路我估计你全力行走的话，可能也要花去八个小时左右，这次你可一共才只有五天的时间。”

　　在听到白影人吴风闲的话后，叶晨峰脸上的苍白虽然还没有完全恢复，但是他立马将速度提升到了最巅峰，快速的在星辰之路中狂奔了起来。

　　……

　　与此同时。

　　俗世界，风卫营中。

　　此时天已经开始亮了起来。

　　风卫营的外面被一层白色的能量光照给包裹住了，应该是有人开启了风卫营中的黑陨防御阵，这黑陨防御阵还是当初叶晨峰亲手布置的呢！

　　“叶晨峰呢？叶晨峰在哪里？立马让叶晨峰给我滚出来受死！我天盟盟主严飞尘回来了，这次我看谁还能够挡得住我？”

　　在风卫营的外面，一名中年男人口中愤怒的咆哮着，他身上散发着惊人的气势，这不就是当初天盟的盟主严飞尘吗？

　　当时叶晨峰在施展了最后的灵魂力才将严飞尘的身体爆了的，只留下了一颗严飞尘的头颅，在那个时候灭天盟的盟主沈经武一时心软，他留了严飞尘一颗完整的脑袋，在他看来当初严飞尘已经死的不能够再死了。

　　而当时在灭天盟的盟主沈经武和副盟主林康胜等人带着叶晨峰离开的时候，谁也没发现躺在地面上的严飞尘的脑袋自己转动了一下，他的脸上还浮现了一抹诡异的笑容。

　　其实，这严飞尘对自己的身体早就经过了改造，只要他的脑袋不被毁掉，他就能够利用各种金属来重组自己的身体，换句话说脑袋才是严飞尘的核心。

　　而这段时间严飞尘一直在重组自己的身体，并且想尽办法来提升自己的实力，他如今的实力远远的超越了神级巅峰灵魂力了，他现在有十足的把握杀了叶晨峰了，所以，他来到风卫营准备报仇了。

　　严飞尘准备在杀光了风卫营里的人后，他再慢慢的实现他统治全世界的野心。

　　严飞尘心里面最想杀死的无疑是叶晨峰了，当初要不是叶晨峰的出现，叶晨峰一步步的瓦解了他的天盟，恐怕他的天盟现在已经统治全世界了。

　　……


第1474章 世界第一？

　　一轮太阳从东方慢慢的升了起来，暖融融的阳光倾洒大地。

　　俗世界，风卫营的操练场上。

　　这里是当初叶晨峰布置黑陨防御阵的地方，此刻，风卫营内的人全部聚集到了这片操练场上，其中有叶晨峰的爷爷叶镇鸿、武晓菲的爷爷武安国、白雪玲的爷爷白洪方，至于其他华夏国的老爷子们，在当初天盟被灭了之后，他们都逐渐的搬出了风卫营。

　　在场的除了这三位老爷子以外，还有灭天盟的盟主沈经武、副盟主林康胜，当初和叶晨峰一起经历多次生死存亡的灭天盟的沈明轩、程大虎和萧立远。

　　当然叶晨峰的父母叶东华、孙美琴、小叔叶东健和叶晨峰的女人武晓菲她们也都在。

　　这其中实力最强悍的要数沈经武和林康胜了，他们两个的实力都在神级初期灵魂力，当初还是叶晨峰帮林康胜突破到神级灵魂力的呢！

　　这黑陨防御阵一共有八个阵眼，沈经武源源不断的将自己的灵魂力注入到了阵眼之中，而林康胜则手掌抵住了沈经武的后背，他不断的将自己体内的灵魂力灌注到沈经武体内。

　　天盟的盟主严飞尘已经在风卫营外面七个多小时了，好在风卫营的防御设备非常先进，在严飞尘还没有靠近风卫营的时候，风卫营中的成员便发现了严飞尘的行踪，这才让沈经武在第一时间开启了黑陨防御阵。

　　在风卫营的操练上竖立着一块巨大的液晶屏幕，这块液晶屏幕里的画面赫然是风卫营外面的场景，在场所有人的目光都盯着液晶屏幕中的天盟盟主严飞尘。

　　这严飞尘每隔数分钟，他就会对笼罩住风卫营的白色能量光罩展开一次攻击，每次在快要将能量光罩破开的时候，这严飞尘就会立马停手，他好像是在玩猫抓老鼠的游戏，在快要抓住老鼠的时候，他就会故意放老鼠跑掉，然后在快速的追上去，如此不断的循环着，严飞尘无疑是想让风卫营中的所有人都陷入无尽的绝望之中。

　　站在风卫营外面的严飞尘，他看了眼天空中高高升起的太阳，他嘴角咧开了一道森然的笑容，他的儿子被叶晨峰给杀了，他的天盟被叶晨峰给毁了，就连他自己也差点死在叶晨峰的手上，他对叶晨峰是恨之入骨了。

　　严飞尘扭动了一下手腕，他喝道：“游戏的时间结束了，你们只是在垂死挣扎而已，还有，叶晨峰，你让我太失望了，原本我还以为你会出来和我一战的。”这严飞尘并不知道叶晨峰如今不在俗世界的事情。

　　而风卫营操练场上的灭天盟盟主沈经武和副盟主林康胜，他们在听到严飞尘的话后，他们两个脸色微微一变，他们根本没有想到严飞尘居然还会活着的？

　　而且严飞尘如今的实力比当初更加的强悍了，在沈经武他们看来就算是当初施展了最后灵魂力的叶晨峰，恐怕也不会是现在的严飞尘的对手了。

　　“不好，凡是有灵魂力的人都来助我一臂之力。”沈经武知道严飞尘要动真格的了，如果让严飞尘破开黑陨防御阵的话，恐怕在场的所有人都会被杀死的。

　　在沈经武的话音刚刚落下的时候，他的儿子沈明轩率先用手掌抵住了林康胜的后背，通过将灵魂力灌注到林康胜体内，再由林康胜将灵魂力注入到沈经武的体内。

　　在沈明轩抵住了林康胜的后背时，程大虎、萧立远和叶东健，以及在场的风卫营中的成员，他们纷纷一个又一个的接了上去，他们纷纷将体内的灵魂力往沈经武的身体中传输。

　　沈经武在得到在场所有人的灵魂力支持后，他注入到阵眼中的灵魂力变得更加浓郁了，而笼罩住风卫营的能量光罩也变得更加凝实了。

　　而站在风卫营外面的严飞尘，他在看到凝实了几分的能量光罩之后，他嘴角浮现了一抹不屑的笑容，他冷声说道：“你们就这点实力吗？就凭这点实力你们想要挡住我的攻击？你们简直是异想天开，接下来我严飞尘可不会手下留情了。”

　　严飞尘脚下的步子猛的跨出了一步，“砰！”的一声闷响，地面上没有凹陷下去，但是以严飞尘为中心一千米以内的地面竟然剧烈的颤动了起来，由此可见严飞尘这一脚之中的威力有多么的巨大了。

　　严飞尘的双肩骤然间一抖，他身上的气势如同潮水般飞涨，他嘴角的笑容越来越旺盛了，整个人如同一头匍匐已久的猛兽，他的两只拳头气势如虹的朝着面前的能量光罩砸了下去。

　　“砰！”的一声。

　　在严飞尘的双拳砸在能量光罩上的瞬间，他那一双拳头中迸发出了浩瀚无边的能量，这股能量瞬间遍布了整个能量光罩，紧接着，空气中立马响起了“咔！咔！咔”的声音。

　　又是“轰！”的一声。

　　笼罩住整个风卫营的能量光罩瞬间被严飞尘给破去了。

　　而在能量光罩被破去的同时。

　　操练场上的沈经武和林康胜等人，他们口中纷纷喷洒出了一口鲜血，黑远防御阵被破去，这阵法的反震之力除了沈经武和林康胜能够勉强的抵挡以外，其余刚刚在给沈经武输送灵魂力的人，他们一个个全部摔倒在了地面上，身体内的力量几乎被抽空了，根本无法从地面上站起来了。

　　陈思雨、武晓菲和白雪玲这三个女人的怀中分别抱着一个小孩，这三个小孩就是叶晨峰的儿子叶凡和叶风，以及他的女儿叶玲了。

　　其中叶凡已经完全学会走路了，他口中会简单的说一些话了，而叶风和叶玲才刚刚会摇摇晃晃的走路，口中还无法清晰的说话呢！

　　这三个小屁孩在看到操练场上的很多人都倒地不起了之后，他们开始在自己母亲的怀里挣扎了起来。

　　而正当这个时候，严飞尘的身影快速的出现在了操练场上，严飞尘站在了沈经武和林康胜的面前，他冷笑着说道：“沈经武、林康胜，我们又见面了，你们是不是以为一辈子也不会见到我了？你们肯定没有想到我严飞尘的生命力会如此顽强的吧？”

　　严飞尘对于倒在地面上的人毫不关心，他只想要将叶晨峰的亲人全部杀光，而且要当着叶晨峰的面前，他口中喝道：“叶晨峰呢？快让他给我滚出来。”

　　同样受到反震之力的沈经武和林康胜，他们两个还能够勉强站着呢！他们体内同时提升起了神级初期灵魂力，沈经武喝道：“严飞尘，既然你能够活过来，我没想到你还会如此的执迷不悟，这样只会断送了你的性命。”

　　严飞尘不屑地说道：“就凭你们两个？现在就算是叶晨峰我也不放在眼里了，在这个世界上没有人将会是我严飞尘的对手了，我严飞尘乃是世界第一，我要让全世界的所有人都臣服于我严飞尘。”

　　……

　　在严飞尘破开黑陨防御阵，进入风卫营中的时候。

　　身处星辰之路中的叶晨峰，他也以最快的速度狂奔了要接近八个小时了，他看到前面不远处出现了一道白色的光芒，他知道那道白色的光芒应该就是星辰之路的尽头了，只要冲出那道白色光芒，他应该就能够回到俗世界，回到风卫营了，他心里面已经是有些迫不及待的了，脚下的速度又不禁加快了一些。

　　叶晨峰如今还殊不知俗世界的风卫营正面临一场生死危机，这场危机只有他才能够化解的。

　　……


第1475章 我叶晨峰回来了

　　天空中洒下来的阳光越来越炎热了，可身处风卫营中的人却连一丝温暖也感觉不到。

　　再度复活过来的天盟盟主严飞尘，他的实力太过的强悍了，他以一人之力就破开了黑陨防御阵，如今风卫营中的大部分人全部倒地不起了，剩下的只有灭天盟的盟主沈经武和林康胜，以及几乎没有战力的叶镇鸿等一众人还能够站着了。

　　严飞尘在风卫营的操练场上环视了一圈，他并且将体内的灵魂力释放了出来，他仔细的感应了一番，他没有在这风卫营中感觉到叶晨峰的存在，这让他的眉头紧皱了起来，他口中嘲讽道：“既然叶晨峰要做缩头乌龟，那么我就先慢慢的将他的亲人一个一个的全部杀死。”

　　沈经武和林康胜闻言，他们两个不禁脸色大变，他身上涌动着神级初期灵魂力，他们一左一右的将严飞尘给包围住了，林康胜喝道：“严飞尘，你先将我们两个打败再说。”

　　严飞尘喉咙里发出了一声轻蔑的冷笑，他说道：“我如今的实力远远的超越神级灵魂力了，你们两个现在连给我提鞋的资格也没有。”

　　话音刚刚落下，严飞尘的身影骤然间动了，严飞尘的速度太快了，以至于沈经武和林康胜都来不及反应，严飞尘的身影便瞬间临近了林康胜，他的拳头毫不犹豫的朝着林康胜的胸口砸了下去，速度和力量都发挥到了极致。

　　林康胜只能够眼睁睁的看着严飞尘的拳头轰击在他的胸口之上了，以他如今的速度他根本躲不开这一拳，甚至是连伸出手掌去抵挡也做不到。

　　“砰！”的一声。

　　严飞尘的拳头轰击在林康胜胸口上的刹那，“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”，空气中瞬间响起了骨头断裂声，林康胜的身体弯成了虾状，随后，他的身体猛的朝着后面倒飞了出去，嘴巴里是疯狂的涌出了鲜血。

　　“轰！”的一声。

　　林康胜的身体重重的撞击在了操练场右侧一堵墙壁上，倒塌下来的墙壁将林康胜的身体压在了下面。

　　而在林康胜被严飞尘轰飞出去后，一旁的天盟盟主沈经武，他总算是回过了神来，他看着背对着自己的严飞尘，他将体内的气势提升到了极致，他一拳朝着严飞尘的后背上砸下去了。

　　可严飞尘的后背上仿佛是长了眼睛的，他的身体往旁边微微一侧，他轻松的躲开了沈经武用尽全力的一拳，不过，他在躲开沈经武这一拳的同时，他一脚快速的朝着沈经武的肚子上踢了过去。

　　“砰！”的一声。

　　沈经武的肚子上猛的爆出了一团血雾，他的身体也朝着林康胜的方向倒飞了出去，他摔倒在了刚刚倒塌的墙壁旁。

　　被压在墙壁下的林康胜，他费力的从砖块下爬了出来，他现在整个人如同被几十辆火车给撞击了一般，胸口的骨头几乎全部断裂了，他无法再从地面上站起来了。

　　而摔倒在林康胜旁边的沈经武，他的情况没有比林康胜好到哪里去，此刻他身体内的五脏六腑都受到了剧烈的冲击，只要他的身体一动，他的嘴巴里就会不自觉的涌出鲜血来。

　　严飞尘不屑的看着倒在地上无法站起了的沈经武和林康胜，他说道：“我能够得到现在的这种力量，这还要多谢你们和叶晨峰那小杂碎，我没想到在重组了身体之后，我的力量会远远的超越了神级灵魂力。”

　　沈经武和林康胜想要从地上站起来，可他们无论如何也做不到了，他们感受着严飞尘体内汹涌的气势，他们心里面逐渐的被绝望给填满了。

　　而其余躺在地上同样无法站起来的沈明轩、程大虎、萧立远和叶东健等人，他们一个个不甘心的瞪大着眼睛，他们可是知道沈经武和林康胜的实力了，可如今沈经武和林康胜在严飞尘手里竟然变得如此不堪一击了？这严飞尘的实力要有多么的强悍？他们知道或许现在就算叶晨峰出现，可能也不会是严飞尘的对手了。

　　严飞尘将目光看向了叶晨峰的女人武晓菲她们，他的目光停留在了陈思雨、武晓菲和白雪玲这三个女人的怀里，他饶有意味的看着陈思雨怀中的叶凡、武晓菲怀中的叶风和白雪玲怀中的叶玲。

　　“这三个应该就是叶晨峰的儿子和女儿了吧？当初他杀了我的儿子，我也要让他尝尝失去子女的痛苦。”

　　严飞尘的右手手掌朝着武晓菲等三人举起了起来，一股股强悍的气势从他的手掌中涌了出来，在他的面前出现了一把把由能量凝聚而成的利刃，随后，严飞尘随手一挥，这些利刃快速的朝着陈思雨、武晓菲和白雪玲掠去了。

　　一旁的叶镇鸿、武安国和白洪方这三位老爷子，他们看到这一幕后，他们根本无法阻止，而叶晨峰的母亲孙美琴口中喊道：“不要。”

　　陈思雨、武晓菲和白雪玲这三个女人，她们在这一刻也变得惊慌失措了起来，至于叶晨峰的其他女人唐欣和宁雨婷等人，她们也完全不知道该做什么了。

　　而就在这个时候，陈思雨怀中的叶凡、武晓菲怀中的叶风和白雪玲怀中的叶玲，这三个小家伙猛的从自己母亲的怀里挣脱了出来。

　　叶凡平稳的站在了地面上，叶风和叶玲是摇摇晃晃的才在地面上站稳了的，嘴巴里会简单的说话了的叶凡，他幼稚的脸上露出了不满和愤怒，他两条细小的手臂快速的抬了起来，口中说道：“坏人，你是坏人，坏人都该死的。”

　　还不会说话的叶风和叶玲，他们两个也学着叶凡抬起了自己的手臂，叶凡身上猛的爆发出了尊级巅峰灵魂力，叶风和叶玲身上爆发出了尊级初期灵魂力，在他们的面前顿时形成了一面能量光罩。

　　“轰！”的一声。

　　一把把利刃一股脑的轰击在了能量光罩之上，好在刚刚严飞尘并没有觉察到叶凡、叶风和叶玲的不同，他刚刚一招连十分之一的力量也没有施展出来，叶凡他们的能量光罩刚好将所有利刃都抵挡了下来。

　　在能量光罩溃散了之后，叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们额头上冒出了细密的汗珠，脚下的步子一个没站稳，他们三个直接坐在了地面上，看来刚刚挡下严飞尘的那一招，这已经是耗尽了这三个小家伙的全力了。

　　严飞尘在感觉到叶凡、叶风和叶玲的实力后，他脸上露出了更加疯狂的笑容：“竟然如此年纪就有这样的实力了？看来叶晨峰的儿子和女儿果然不容小觑，不过，今天注定了是他们的死期了，他们永远也无法成长起来了。”

　　……

　　而就在叶凡等三人挡下了严飞尘一招的时候。

　　身处星辰之路中的叶晨峰，他总算是抵达了星辰之路的尽头了，他看着面前的白色光芒，他毫不犹豫的冲了出去。

　　可当叶晨峰冲出白色光芒时候，他心里面直接叫骂了起来，这星辰之路尽头的出口，竟然也是在天空之中的，上次叶晨峰撕裂虚空同样是从半空之中出来的，这让叶晨峰觉得老白和老黑实在是太不靠谱了。

　　好在叶晨峰会飞行战技灵气羽翼的，他体内的灵气快速的朝着后背上涌了过去，两只蓝色的羽翼猛的从叶晨峰的后背上伸展了出来。

　　在灵气羽翼施展出来后，叶晨峰顿时停留在了半空之中，他朝着下方望去了，他看到自己下面竟然就是俗世界的风卫营，看来这星辰斗转阵的传送准确率还是非常的高的。

　　由于叶晨峰此刻所在的地方太高了，他只能够看到风卫营的一个轮廓，他还看不到风卫营中的场景的，他的身体一个俯冲，身影快速的朝着风卫营里飞去了，他口中笑着自语道：“我叶晨峰回来了。”

　　……


第1476章 没资格做我的对手了

　　随着叶晨峰在天空中越降越低，他开始逐渐的能够看清楚风卫营里的场景了，当他看到操练场上倒在地面上的人后，当他看到满脸不屑的严飞尘后，叶晨峰心中和家人马上要团聚的喜悦消失了，他的眉头是紧紧的皱了起来，他没想到天盟盟主严飞尘竟然还没有死？

　　叶晨峰看得出眼下风卫营的形势非常不妙，他立马快速的催动起了筋脉中的灵气河流，他后背上的两只灵气羽翼的颜色变得更加的蓝了，他俯冲的速度变得更加快了。

　　当叶晨峰在天空中快速的下降时。

　　天盟盟主严飞尘身体内的汹涌气势弥漫了出来，他体内的这股气势瞬间将整片操练场都覆盖住了，在这股气势的压迫下，原本站着的叶镇鸿等人，他们不约而同的摔倒在了地面上，他们无法靠着自己的力量再站起来了。

　　严飞尘的右手手掌朝着叶凡抬了起来，从他的手掌中瞬间产生了一股吸力，叶凡的身体顿时朝着严飞尘的手掌飞去了，严飞尘的手掌直接扣住了叶凡的脖子，他心情不错的打量着叶凡，说道：“模样倒是已经和叶晨峰那小杂碎有几分的神似了，要怪就怪你的父亲吧！谁让你的父亲要做缩头乌龟的？”

　　脖子被扣住的叶凡，他身体内根本使不出力量来了，他的母亲陈思雨一直告诉他，他的爸爸叶晨峰乃是一个大英雄，所以在叶凡的心里面他的爸爸是不允许任何人侮辱的。

　　叶凡口中生涩喝道：“坏人，你这个坏人，我爸爸不会放过你的。”

　　严飞尘笑着说道：“你放心，我很快会让你爸爸和你在地下团聚的。”

　　严飞尘的右手扣住了叶凡的脖子，左手骤然间握成了拳头，一拳直接朝着叶凡的脑袋轰击而去，他是想要将叶凡的脑袋给直接打爆了。

　　叶凡的母亲陈思雨，她同样是被严飞尘的气势压迫的摔倒在了地面上，她在看到自己的儿子叶凡竟然要被严飞尘给残忍的打爆脑袋，她拼了命的想要从地面上站起来，口中声嘶力竭的喝道：“你给我住手，你给我住手。”

　　不远处被严飞尘攻击的无法站起来的沈经武和林康胜，他们两个脸上也露出了痛苦的神色，他们和叶凡、叶风、叶玲这三个小家伙的感情非常好，平时就是他们两个在指导这三个小家伙修炼的，林康胜额头上青筋暴起的喝道：“严飞尘，你简直不是人，你有必要为难一个小孩子吗？”

　　在场其余倒地不起的沈明轩和叶东健等人，他们一个个眼眸中怒火蒸腾的，可他们根本阻止不了悲剧的发生，他们有些不忍心看着了，他们害怕看到叶凡被打爆脑袋的场景。

　　严飞尘在听到陈思雨等人的话后，看到在场所有人脸上愤怒和痛苦交杂的表情，他喉咙里发出了激动的笑声，左拳离叶凡的脑袋越来越近了，口中笑道：“今天我会陪你们慢慢玩的，我要在这里等到叶晨峰出现。”

　　被严飞尘扣住脖子的叶凡，他粉嘟嘟的小脸是涨红一片，他脸上并没有恐惧之色，反而是一抹属于他自己的坚定，有其父必有其子，看来叶凡完全是继承了他父亲叶晨峰的性格。

　　眼看着严飞尘的拳头马上要爆了叶凡的脑袋了，拼了命也无法从地上站起来的陈思雨，她脸上完全被泪水给布满了，口中吼道：“小凡、小凡……”

　　“去死吧！”

　　就在严飞尘的左拳要轰击在叶凡的脑袋上时，从天空之中突然俯冲下来了一道黑影，这道黑影的速度快到了极致，如同闪电一般。

　　在严飞尘还没有反应过来之际，这道黑影就掠过了严飞尘面前，严飞尘只感觉右手一空，叶凡瞬间消失在了他的手中。

　　而那道黑影则是停在了离严飞尘十米远的地方，这道黑影不就是从天空中俯冲下来的叶晨峰嘛！此刻叶晨峰后背上的灵气羽翼已经收回了体内，他后背上悬挂着黑玄剑，怀里抱着叶凡，脸上是从容淡定的表情。

　　说实在的，如今的叶晨峰根本就没有把严飞尘放在眼里，他已经感觉出了严飞尘的实力了，虽然严飞尘的实力远远的超越了神级灵魂力，但是在叶晨峰看来，如今的严飞尘最多也等同于通灵境四重天巅峰的高手而已。

　　可今日的叶晨峰已经不是从前的叶晨峰了，他的实力在神念境二重天中期，所以在他眼里严飞尘简直是弱的可怜。

　　在场的所有人在看到这抹黑影的模样后，他们都愣了大概有几秒钟的时间，紧接着，他们脸上立马迸发出了兴奋的神色来，脸上被泪水布满了的陈思雨，她看到是叶晨峰突然出现救了叶凡，她心里面是松了一口气，喊道：“晨峰，你回来了啊！”

　　叶晨峰怀里的叶凡，他一双大眼睛好奇的看着叶晨峰，而叶晨峰也看着叶凡，当初叶晨峰还是看着叶凡生下来的，所以，他一眼就认出了叶凡。

　　叶凡小脸上慢慢浮现了一抹小孩子的激动，他说道：“爸爸，你一定是爸爸。”

　　叶晨峰被叶凡叫着爸爸，他一时间还真有些不好意思呢！他没有和小孩子相处的经验，他看了眼不远处趴在地面上的叶风和叶玲，他知道这两个小孩肯定是武晓菲和白雪玲给他生的孩子了。

　　叶晨峰脚下的步子微微一动，他的身影瞬间出现在了叶风和叶玲的身旁，他将叶风和叶玲同样是抱在了怀里，这两个小家伙也没有反抗，他们乖乖的被叶晨峰给抱了起来，叶晨峰酝酿了片刻才说道：“爸爸回来了，爸爸不会让你们再被欺负了。”

　　其中只有叶凡会开口说话，他指着严飞尘，说道：“爸爸，他是坏人，他是坏人。”

　　严飞尘同样是从惊讶之中回过了神来，他没想到叶晨峰会突然出现，而且叶晨峰竟然直接无视了他的气势压迫，可他在叶晨峰身上却没有感觉出强悍的能量波动。

　　此刻，叶晨峰是气势内敛，所以在场的任何人也感觉不出他体内浩瀚无边的能量。

　　严飞尘脸上被阴沉之色给布满了，他喝道：“叶晨峰，你终于不打算再做缩头乌龟了？不过，既然你不做缩头乌龟了，那么你只有死路一条了。”

　　严飞尘身体内的气势狂飙，他从前已经差点死在叶晨峰手里一次了，这回他可不会在同一个地方跌倒两次了。

　　沈经武和林康胜等人感受着严飞尘体内飙升的气势，而他们却没有从叶晨峰身上感觉到强悍的能量波动，他们立马从叶晨峰回来的喜悦中脱离了出来，沈经武大声说道：“晨峰，严飞尘已经不是从前的严飞尘了，他的实力远远的超过了神级灵魂力了。”

　　“晨峰，你还能不能够再使用最后的灵魂力？你必须要使出全力来对付严飞尘。”林康胜也立马提醒道。

　　严飞尘对于沈经武和林康胜的话，他脸上浮现着得意的笑容，他对着叶晨峰说道：“小杂碎，你现在还有把握战胜如今的我吗？”

　　叶晨峰怀里抱着叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他对于沈经武和林康胜的提醒，他心里面只是一笑了之，而对于面前连个屁都不是的严飞尘，叶晨峰还真没有理会的意思。

　　严飞尘见叶晨峰直接无视了他，只顾着逗乐怀中的三个小家伙了，这让严飞尘心中是怒火中烧，他愤怒的喝道：“叶晨峰，你变了，你变得自大狂妄了，待会你就会知道我和你之间的巨大差距了。”

　　叶晨峰终于是抬起头看着严飞尘了，他随意的耸了耸肩膀，口中淡漠地说道：“严飞尘，你现在连做我对手的资格也没有了。”

　　……


第1477章 绝对的碾压

　　叶晨峰此话一出。

　　风卫营操练场上的气氛顿时沉寂了五秒钟左右。

　　“哈哈哈——”

　　紧接着，天盟盟主严飞尘喉咙里放肆的笑声打破了这份沉寂，在他看来叶晨峰的这句话简直是可笑到了极点，他非常清楚自己如今的实力，这一次他是绝对不可能再成为叶晨峰的手下败将了。

　　严飞尘脸上露出了索然无味的表情来，他摇着头说道：“叶晨峰，没有资格做我对手的人应该是你，看来你完全搞不清楚现在的情况？我就让你来好好的了解了解。”

　　严飞尘身体内强悍的气势涌动着，他双眸死死的盯着叶晨峰，他要让叶晨峰连还手的能力也没有，他要让叶晨峰的狂妄自大付出代价。

　　叶晨峰怀中抱着叶凡、叶风和叶玲，他对于严飞尘的话是嗤之以鼻，他目光柔和的看着怀中的三个小家伙，问道：“你们想要爸爸我如何教训这个坏人？”

　　不会说话的叶风和叶玲口中只会发出“咿咿呀呀”的声音，叶凡有些生涩地说道：“爸爸，坏人都该死的。”

　　身体受了严重伤势的灭天盟盟主沈经武和副盟主林康胜，他们在看到叶晨峰根本没有听取自己的意见，这让他们两个的眉头紧皱了起来，在他们看来叶晨峰离开才数个月之久，在这么短的一段时间里，叶晨峰的实力能够提高到哪里去？他们想不通叶晨峰怎么会变得如此的自负了？

　　沈经武强忍着身体内五脏六腑的剧痛，他说道：“晨峰，你千万不能够大意啊！严飞尘能够以一人之力破开黑陨防御阵，难道这还不能够说明，如今的他已经彻底得到了蜕变了吗？”

　　“晨峰，用心对敌，先把小凡他们三个给放下来。”林康胜也随即说道。

　　不远处同样躺在地上无法站起来的叶东健、沈明轩、程大虎和萧立远，他们在看到叶晨峰自负的模样后，他们也一个个心里面一阵担忧，他们已经亲身体会过如今严飞尘的实力了，此刻在他们眼里叶晨峰真的有点自负过头了。

　　叶晨峰的小叔叶东健，他直接叫骂道：“晨峰，你小子不要拿我们的性命开玩笑了，你把小凡他们给我放下来，然后使出你全力去对敌。”

　　沈明轩也连忙说道：“晨峰，如今的沈明轩已经不是和从前的沈明轩一个层次了，他的实力已经远远的超越了神级灵魂力了。”

　　然而，在沈明轩话音刚刚落下之际，站在叶晨峰面前的严飞尘已经动了，而叶晨峰仍旧在低头逗着叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙。

　　严飞尘的身影快速的出现在了叶晨峰的面前，他看着低头逗着叶凡等三个小家伙的叶晨峰，他心里面的怒气便攀升到了极点，他身上的气势如同火山爆发一般炸了开来，他的右拳中凝聚了自身最大的力量，以最快的速度朝着叶晨峰的脑袋砸了过去。

　　这一拳轰出，空气中传出了刺耳的摩擦声；这一拳轰出，仿佛是能够开山辟地一般；这一拳轰出，周围的气流变得急促了起来。

　　在场的其他人看到叶晨峰根本没有躲避的意思，叶晨峰仍旧是低着头和叶凡等三个小家伙玩乐，这让他们眼眸中露出了失望的神色，他们想不通叶晨峰怎么会变得如此自大了？如果叶晨峰的脑袋被这一拳给砸中了，在他们看来叶晨峰绝对会脑袋爆裂而死的。

　　严飞尘见自己的拳头不断的接近着叶晨峰，他口中冷笑道：“叶晨峰，你个小杂碎，你原来一直在故弄玄虚，你连我一招都躲不开，你给我死吧！”

　　严飞尘的拳头轰击在了叶晨峰的脑袋之上，在场叶晨峰的亲人和女人，他们口中都不约而同的嘶喊着叶晨峰的名字。

　　不过，刚刚在严飞尘的拳头要触碰到叶晨峰的脑袋时，从叶晨峰的体内涌动出了一股能量，这股汹涌的能量一闪即逝，在的场人几乎都没有觉察到。

　　而原本以为能够将叶晨峰的脑袋打爆了的严飞尘，他的右拳却直接穿过了叶晨峰的脑袋，他脸上的神色猛的一变，他轰击到的居然是一抹残影？

　　严飞尘快速的转过了身体，他看到叶晨峰不知什么时候站在他身后了？而叶晨峰此刻仍旧是低着头逗乐着叶凡、叶风和叶玲，他是将严飞尘无视的极为的彻底。

　　在场的沈经武、林康胜、叶东健和沈明轩等人，他们使劲的眨了眨眼睛，他们刚刚根本看不到一丝叶晨峰移动的轨迹，所以严飞尘轰击到叶晨峰的残影，他们以为严飞尘真的要轰爆叶晨峰的脑袋了，这叶晨峰刚刚的速度要有多么的快？

　　严飞尘看着叶晨峰从容淡定的模样，他嘴角的肌肉抽搐了两下，他喝道：“小杂碎，你不就是速度快一点吗？我看你能够躲避到何时？”

　　随后，严飞尘立马对叶晨峰展开了猛烈的攻击，可他每次都只是轰击到叶晨峰的残影，而叶晨峰却连一次头都没有抬起来过，这让严飞尘心里面抓狂到了极点，他突然停止了攻击，他看了眼武晓菲等女人所在的位置，他喝道：“叶晨峰，你不是不愿意正面和我战斗吗？看来你的依仗就是速度了？现在这里有这么多人，你能够保护的过来吗？如果你不愿意和我正面对战，那么我就一个一个的杀了他们。”

　　闻言，叶晨峰脚下的步子一动，他瞬间出现在了严飞尘两米远的地方，他终于是又抬起头看着严飞尘了，他平淡地说道：“我连热身运动都没有结束呢！看来你现在连陪我热身的资格也没有了，既然你这么急着要死，那么我岂有不同意的道理？”

　　叶晨峰左手搂着叶凡等三个小家伙，他脚尖点地，他的身影瞬间出现在了严飞尘的面前，右拳平淡无奇的朝着严飞尘轰击了过去。

　　严飞尘早就在等着这一刻了，他相信叶晨峰只是速度快了一些，在力量上绝对不会有太大的提升的，于是，他也立马挥出了自己的右拳，体内的气势提升到了极致。

　　受了重伤的沈经武和林康胜，他们看到这一幕后，沈经武说道：“康胜，你说晨峰在力量上能不能够胜过严飞尘？”

　　“这个非常困难，晨峰的速度能够有如此巨大的提升，他在这个段日子里应该得到了一些在速度上的诀窍，而力量可不是一朝一夕能够获得的。”林康胜担忧地说道。

　　“晨峰，你小子怎么越来越愚蠢了？你管我们的死活干什么？你不要和他硬拼啊！”不远处的叶东健吼道。

　　沈明轩、程大虎和萧立远这三人，他们也一脸关切的看着叶晨峰，在他们心里面叶晨峰在力量上或许还真的不会是严飞尘的对手。

　　“小杂碎，这回我看你还如何再给我嚣张？”严飞尘看到自己的拳头要和叶晨峰的拳头轰击在一起了，他脸上是浮现出了无比的兴奋。

　　然而。

　　在叶晨峰的拳头和严飞尘的拳头触碰到刹那，叶晨峰筋脉中的灵气河流瞬间奔腾了起来，他体内神念境二重天中期的气势毕露无遗。

　　严飞尘瞬间脸色大变，他只感觉自己的右拳上传来了一股巨力，这股巨力瞬间粉碎了他的整条右手臂，可这股巨力还没有消耗完，接着又将他的身体快速的粉碎了，最后，严飞尘又只剩下一颗脑袋了。

　　叶晨峰一脚直接将严飞尘的脑袋踢到了半空之中，严飞尘的脸上露出了不可能的表情，他在叶晨峰面前怎么会变得如此不堪一击了？之前叶晨峰一直在耍着他玩？他口中说道：“不、这一切都不是真的。”

　　而叶晨峰却是随意的抬起了自己的右手臂，他将手掌对准了半空之中严飞尘的脑袋，身体内的灵气一动，“砰！”的一声，严飞尘的脑袋在半空之中直接化为了一摊血雾。

　　……


第1478章 只有被打击的份

　　天盟盟主严飞尘就这样被解决了？

　　实力远远超越了神级灵魂力的天盟盟主严飞尘，他就这样被叶晨峰给轻描淡写的解决了？

　　风卫营操练场上的沈经武、林康胜、叶东健和沈明轩等人，他们望着半空之中四散开来的血雾，他们的眼睛瞪得如同灯笼一般大小，他们可是亲身体会过严飞尘的强悍实力的。

　　可实力变得如此强悍的严飞尘，他怎么在叶晨峰面前弱成了这副垃圾模样？沈经武和林康胜等人在思索了片刻之后，他们知道并不是严飞尘变弱了，而是叶晨峰变得太强了。

　　但是刚刚沈经武和林康胜等人还一再的劝说叶晨峰，如今回想着刚刚叶晨峰随手解决严飞尘的画面，这让他们一个个不禁是脸色涨红的，叶晨峰才离开了数个月之久，他们根本没有想到，叶晨峰在这数个月之中竟然能够成长到这个地步？

　　在严飞尘彻底的去见阎王爷后，严飞尘覆盖住整片操练场的气势也消失了，叶晨峰的女人武晓菲、陈思雨和白雪玲等人立马从地面上站了起来，她们不约而同的小跑到了叶晨峰的面前，她们心里面可以说是日夜思念着叶晨峰的。

　　而叶晨峰怀里的叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们看向自己爸爸叶晨峰的目光中充满了崇拜，就连叶晨峰想要将他们放下来，这三个小家伙也不乐意，他们是赖在叶晨峰的怀里不愿意离开了。

　　所以，叶晨峰只能够继续抱着这三个小家伙了，他感觉得出叶东健和沈明轩等人，他们只是受到了黑陨防御阵的反震之力，休息一段时间身体就能够完全的恢复了。

　　在场伤势最严重的莫过于沈经武和林康胜了，叶晨峰在和武晓菲等女人说了几句亲密的话后，他便抱着叶凡等三个小家伙来到了沈经武和林康胜的身旁，他准备先帮沈经武和林康胜处理一下伤势。

　　二十分钟后。

　　叶晨峰一边抱着叶凡等三个小家伙，他一边帮沈经武和林康胜疗完了伤，在经过叶晨峰的疗伤之后，沈经武和林康胜体内的伤势基本恢复了，他们只要好好的休息一段时间，他们的身体就能够恢复如初了。

　　灭天盟的盟主沈经武和副盟主林康胜，他们两个能够自己从地面上站起来了，他们两个目光赞叹的看着叶晨峰，想当初叶晨峰使用了最后的灵魂力才能够狼狈的战胜严飞尘的，可如今在严飞尘变得更加厉害了之后，在叶晨峰面前却败的更加的彻底了。

　　沈经武和林康胜想不通叶晨峰到底是如何将实力提升到这个地步的？而且还是在短短数个月之中？不过，有一点他们是能够猜测到的，凡是想要得到强大的实力，肯定要付出更多的代价的，他们肯定叶晨峰在这数个月之中经历的生死存亡不会少的。

　　沈经武苦笑道：“晨峰，还记得当初我们第一次见面的时候，你的实力远远的在我们之下，可如今你却有这般让我们仰望的实力了，当初我果然没有看错你。”

　　林康胜也一脸欣慰地说道：“晨峰，每次和你见面，你都能够给我们带来惊喜啊！”

　　转而，林康胜又想起来一件事情，他问道：“晨峰，你刚刚是从天空之中降落下来的？”

　　由于刚才叶晨峰在落到地面上的瞬间，他就将灵气羽翼收回体内了，再加上他的速度非常的快，在场没有任何一个人看见了叶晨峰后背上的灵气羽翼的。

　　灵气羽翼的事情，叶晨峰对于在场的人也没什么好隐瞒的，他看了眼怀中的叶凡等人，问道：“你们想不想在天空中飞翔？”

　　叶凡立马说道：“爸爸，我想。”

　　至于叶风和叶玲是手舞足蹈的，他们口中只能够发出“咿咿呀呀”的声音。

　　叶晨峰看了眼林康胜，说道：“刚刚我的确是从天空之中俯冲下来的。”

　　说完，叶晨峰体内灵气瞬间往后背上灌注而去，两只蓝色的羽翼立马从叶晨峰的后背上伸展了开来，在灵气羽翼伸展开来的瞬间，叶晨峰便带着叶凡等三个小家伙在天空中飞行了起来。

　　沈经武和林康胜的眼珠差点直接瞪了出来，他们看着在天空中飞行的叶晨峰，他们有一种在做梦的感觉，至于叶东健和沈明轩等人，他们也纷纷张大了嘴巴，实在是眼前的这一幕完全超出了他们理解的范畴了。

　　被叶晨峰抱在怀里的叶凡、叶风和叶玲，他们感受着在天空中飞行的畅快，这三个小家伙都没有被吓哭，反而是一个个变得兴奋了起来，叶凡涨红着小脸，问道：“爸爸，你能够教我在天空中飞行吗？”

　　叶晨峰笑着回答道：“当然可以了。”

　　虽然叶风和叶玲还不太会说话，但是他们好像能够听懂叶晨峰的话了，他们在看到叶晨峰答应了叶凡，要教叶凡在天空中飞行后，这两个小家伙也不依不饶的“咿咿呀呀”了起来。

　　叶晨峰只能够又说道：“好了，好了，等以后爸爸我都教会你们在天空中飞行。”

　　叶晨峰带着叶凡等三个小家伙在天空中飞行了五分钟左右后，他便又平稳的降落在了风卫营的操练场上，他心里面意识一动，背后的灵气羽翼立马收缩回了他的体内。

　　而经过了片刻的调整之后，叶东健和沈明轩等人也能够陆陆续续的从地面上站起来了。

　　叶晨峰的小叔叶东健，他大步走到了叶晨峰的面前，他对刚刚叶晨峰施展的灵气羽翼极为的感兴趣，他笑着说道：“晨峰，你刚刚在天空中飞行的那招，你能不能够教教小叔我？”

　　数个月没见，叶晨峰发现他的小叔叶东健还是这副厚脸皮，他调笑道：“小叔，只要你能够打败我，任何事情我都可以答应你。”

　　闻言，叶东健是一脸的郁闷，他在叶晨峰这个晚辈面前还是这么的没面子，他看着叶晨峰背后的黑玄剑，没好气地说道：“晨峰，你小子背后怎么还背了一把剑？这把剑该不会是你用来装逼骗小女生的吧？”

　　叶东健故意把话说的大声了一些，这让一旁的武晓菲等人都听见了，他得意的看着叶晨峰，脸上的神色仿佛是在说，要你不给小叔我面子。

　　叶晨峰是无奈的摇了摇头，他在心里面问了老黑一个问题，他得知了黑玄剑应该也能够抑制灵魂力的，毕竟灵魂力和灵气归根结底都是力量，叶晨峰不怀好意的看了眼叶东健，他直接将后背上的黑玄剑拿了下来，说道：“小叔，你以为我这把剑是用来装逼的？那你来给我装一个看看，不过，我事先提醒你这把剑很重的。”

　　叶东健虽然受了一点伤，但是此刻已经缓过来了很多，他说道：“晨峰，不就是一把剑嘛！你难道以为小叔我还拿不起来吗？”

　　说着，叶东健就接过了叶晨峰手中的黑玄剑，可在他接过黑玄剑的瞬间，他立马感觉到了从黑玄剑上传来了一股重力，而且他体内的灵魂力也开始不顺畅了起来，他根本来不及把黑玄剑扔掉，他脸上的神色大变，“砰！”的一声，他整个人直接被黑玄剑的重量压入了地面之中，只剩下一个脑袋露在了空气中。

　　这一幕让在场的人全部愣了神，而叶东健是脸色涨红一片，他刚刚是清楚的感觉到了黑玄剑的惊人重量，他脸上瞬间又被无法掩饰的震惊给布满了，刚刚叶晨峰一直是背着这把剑和严飞尘战斗的？而且纵使背了这把剑，叶晨峰的速度还能够发挥的那么迅速？

　　沈经武、林康胜和沈明轩等人，他们在看到叶东健被压入地面之中后，他们都对黑玄剑产生了好奇，于是他们纷纷依次拿起了黑玄剑，结果可想而知了，沈经武等人和叶东健一样，他们的身体直接陷入了地面之中，只剩下一个脑袋露出在了外面。

　　这些人一个个像看怪物似的看着叶晨峰，他们原本已经对叶晨峰展现出来的实力够震惊了，他们万万没想到叶晨峰身上还背着一把这样古怪的剑？

　　沈明轩、程大虎和萧立远这三人，他们心里面是这一阵的苦笑，想当初他们第一次和叶晨峰见面的时候，他们的实力和叶晨峰差不多，而如今呢？

　　沈明轩他们算是知道了，只要有叶晨峰在，他们只有被打击的份了。

　　……


第1479章 心中的目标

　　沈经武、林康胜和叶东健等人，他们费了一番时间才从地面之中爬了出来。

　　叶晨峰看着沈经武等人脸上震惊到呆滞的表情，他随手将黑玄剑拿在了手里，说道：“天外有天，人外有人，这段时间我所在的地方，那里实力比我强的人多不胜数，我就让你们来了解一些那些未知的力量吧！”

　　叶晨峰左手抱着叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，右手中握着黑玄剑，他将黑玄剑指向了不远处的一栋高楼，他问道：“那栋楼里有没有人？我毁掉它应该没有什么问题吧？”

　　叶镇鸿、武安国和白洪方这三位老爷子也走了上来，叶镇鸿对叶晨峰向来是最为随和的，他刚刚也见识到了叶晨峰战胜严飞尘的实力了，他也想要看看叶晨峰所说的那些未知的力量。

　　所以，叶镇鸿说道：“晨峰，放心吧！风卫营里的人都在这里了，你就尽管动手吧！那栋楼毁了可以重新建造。”

　　闻言，叶晨峰点了点头，他身体内二阶的寒冰剑意一动，整把黑玄剑上瞬间被一层白色的雾气给笼罩住了，叶晨峰身上的气质也变得冷冽了起来，周围的温度骤然间下降了不少，叶晨峰手中的黑玄剑快速的朝着那栋高楼挥了过去：“龙翔九天！”

　　从黑玄剑中传出了两声清脆的龙吟，紧接着，两条白色巨龙猛的从剑身中蹦了出来，它们汹涌的朝着那栋高楼席卷而去了。

　　凡是两条白色巨龙所经过的地方，地面上立马结起了一层冰。

　　“轰！”的一声巨响。

　　在两条白色巨龙缠绕在那栋高楼上之后，白色巨龙中的剑意快速的粉碎着那栋高楼，只是几个呼吸的时间，整栋高楼瞬间在空气中全部化为了粉末，连任何一砖一瓦都没有剩下。

　　在场的沈经武、林康胜和叶东健等人，他们眼角的肌肉狂跳，喉咙里疯狂的咽着口水，他们能够清楚的感觉出，光光刚才那一招龙翔九天，估计就能够将在场风卫营的所有人都瞬间送去见阎王爷了，而且叶晨峰还是用那把古怪重剑施展的这一招？这让在场的所有人心里面佩服的无法用语言来表达了。

　　叶晨峰脸上是一副理所当然的表情，他抱着叶凡等三个小家伙，他直接朝着自己住的别墅走去了，他经过他母亲孙美琴的身旁时，他笑着说道：“妈，我饿了，这个时间应该要吃饭了吧？”

　　其实以叶晨峰如今的实力，他已经用不着每天吃东西了，不过，他心里面还真有些想念自己母亲所烧的菜了。

　　孙美琴在听到叶晨峰的话后，她同样火急火燎的朝着别墅走去了，口中说道：“晨峰，你先等一会，我帮你准备一些你最爱吃的菜。”

　　在叶晨峰往别墅走去之后，操练场上的人也都散去了，当然有一部分人同样是朝着叶晨峰的别墅走去了。

　　一个小时后。

　　叶晨峰别墅的客厅里摆了两大桌美味佳肴，叶晨峰和叶镇鸿等人坐在了一桌上，至于武晓菲等一众女人则是坐在了旁边一桌上了，原本叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙还是赖着叶晨峰不肯离开，最后是陈思雨、武晓菲和白雪玲这三位母亲哄了好久，他们才不情不愿的离开了叶晨峰的怀抱。

　　叶晨峰大大咧咧的夹起了一块糖醋排骨塞在了嘴巴里，他一脸享受地说道：“还是妈烧的菜好吃啊！”

　　转而，叶晨峰的目光又看着同一桌上的林康胜，说道：“林副盟主，我已经知道欣怡的下落了，下次你我见面之时，应该也是你们父女两团聚的时候了。”

　　林康胜举起酒杯，他将杯中的酒给一口干了，说道：“晨峰，从当初天盟开始，你真的受累了，要不是有你在，我想如今全世界早已经掌握在天盟的手中了，我替全世界的人感谢你。”

　　“还有，我可一直相信你能够把欣怡平安的带到我面前来的。”

　　叶晨峰见林康胜干了一杯酒后，他同样爽快的喝了一杯酒，一旁的叶东健也开口道：“晨峰，这段时间你难道不是在古武界吗？”

　　叶晨峰沉默了两秒钟之后，他说道：“其实在古武界之上还有一个地玄界，这地玄界……”

　　叶晨峰介绍了一遍地玄界的等级，他又简单的说了一些他在地玄界的事情，这听得在场的人脸上的表情是精彩万分的，他们没想到在古武界之上还存在如此一个神秘的世界？而且这个地玄界中人的实力让他们是暗自心惊不已。

　　起初叶晨峰去往地玄界的目标，他是为了救出林欣怡，找到他的女人夏紫宁。

　　而这次回来，叶晨峰看着他爷爷叶镇鸿越来越苍老的模样，他看到他的母亲孙美琴已经在开始长白头发了，生死离别是自然定律，可叶晨峰他不想看到身边的亲人一个一个的离他而去，这让他会觉得自己很无能的。

　　所以，这一刻，叶晨峰更加肯定了自己心中的目标，超脱轮回，抵达永生。

　　叶晨峰不光要让自己抵达永生，他还要让身边的亲人全部抵达永生，这是他救出林欣怡，找到夏紫宁以外，他心中最后一个坚定的目标了。

　　坐在旁边一桌上的孙美琴，她走到了叶晨峰的身旁，问道：“晨峰，这次你打算在这里留多长时间？”

　　在孙美琴问出这个问题后，在场的人目光全部集中到了叶晨峰的身上，尤其是叶晨峰的一众女人武晓菲、陈思雨、白雪玲和唐欣等人。

　　叶晨峰心里面叹了一口气，他也想要在俗世界多陪陪他的亲人、女人和儿女，可他这次只有五天的时间，如果五天内他不回到地玄界的话，星辰斗转阵中的精血就会溃散了，到时候他的生命会有极大的危险。

　　“妈，这次我最多在这里留一到两天的时间。”叶晨峰必须提前一些回到地玄界，以免在中途发生什么意外。

　　“晨峰，你眼里还有没有我这个母亲？你看看我的这些儿媳妇，她们日盼夜盼的在等你，还有小凡、小风和小玲，你就不能够多留一段时间吗？”孙美琴脸上充满了极度的不舍。

　　叶镇鸿听到叶晨峰只逗留这么短的时间，他脸上的神色又苍老了几分，他说道：“晨峰，你母亲说的不错，你就多留一段时间吧！你爷爷我还不知道能活几年呢！”

　　叶晨峰从椅子上站了起来，他说道：“爷爷、妈，不是我不想多留，而是我只有五天的时间，如果五天内我不回到地玄界，那么我肯定会有生命危险的，这次是我利用一种特殊的办法才暂时回来的。”

　　叶晨峰给自己重新倒满了一杯酒，他又一口干了，他眼睛一眨不眨的看着自己的爷爷叶镇鸿，他说道：“爷爷，暂时的分别，以后我们才能够永远生活过在一起，我叶晨峰绝对不会让身边的人因为死亡离我而去的。”

　　“只要我将自己的实力提升到了极致，我就能够超脱轮回，抵达永生了，到时候我要让你们所有人都能够抵达永生，我们以后在一起的时间还非常非常的多。”

　　“我保证，我一定能够让你们抵达永生的。”

　　叶晨峰的这番话说得是坚定无比，这让在场的所有人都沉默了下来，叶晨峰口中的一切已经完全超出了他们的认知范围了。

　　不过，既然是叶晨峰说出来的，那么在场的人就一定相信，他们没想到叶晨峰身上还默默背负着这样的责任，他们知道抵达永生可能是非常非常难以做到的，甚至是比登天还难，可叶晨峰还是说出了这个承诺。

　　在场的人都知道叶晨峰是一个言出必行的人，他们知道为了这个承诺，叶晨峰可能要承受百倍、千倍，甚至是万倍的艰难险阻。

　　一时间现场的气氛沉默了，叶镇鸿的眼眶有些红了，他声音有些发颤地说道：“我叶镇鸿这辈子能够有你叶晨峰这样的孙儿，这是我叶镇鸿修了多少辈子的福气啊！”

　　……


第1480章 血脉的影响力

　　晚风徐徐！

　　漆黑的夜空中悬挂着一轮皎洁的月亮，银白色的月光从夜空中倾泻了下来。

　　白天在吃饭的时候，叶晨峰说了等他下次回来，他就会带着叶镇鸿等人都去往地玄界。

　　人生在世，不就是想要活的潇洒自在嘛！

　　一个人想要活的潇洒自在，首先就必须要有强悍的实力，再而如果身边的人随着时间的流逝而苍老、死亡，就算你能够一个人永远活在这个世界上，你也会感觉到孤单寂寞的，所以叶晨峰必须要让他身边的亲人、女人和儿女都可以永远的活在这个世界上。

　　在白天吃完了饭后，叶晨峰和他的父母、爷爷等人一直在聊天，他们是一直聊到了吃晚饭后，孙美琴等人才放过了叶晨峰。

　　因为孙美琴他们知道晚上的时间是叶晨峰和武晓菲等女人的了。

　　陈思雨、武晓菲和白雪玲等女人在哄着叶凡、叶风和叶玲睡着了之后，她们当然不会放过叶晨峰的了，今天晚上叶晨峰注定了是羊入虎口了，在满足了他的所有女人，在确定了他的所有女人都睡着了之后，叶晨峰还是全然没有睡意。

　　于是，叶晨峰一个人走下了楼，他独自在风卫营中漫步了起来，他突然听到风卫营的操练场上有声音传来，他便朝着操练场上走去了。

　　在来到操练场上后，叶晨峰看到叶东健、沈明轩、程大虎和萧立远这四人，他们在互相切磋打斗，他们四人在觉察到叶晨峰后，他们随即停止了切磋，叶晨峰问道：“你们大晚上的不去睡觉，你们在操练场上干什么？”

　　叶东健等人走到了叶晨峰的面前后，灭天盟盟主沈经武的儿子沈明轩，他开口道：“晨峰，我们在知道了地玄界的事情后，我们根本是睡不着了，以前我们真的是井底之蛙，现在才知道自己有多么的可笑。”

　　程大虎接上去说道：“晨峰，要是我们不尽量的提升实力，以后如果到了地玄界，那我们不是连个屁都不算了吗？原本天盟已经被灭，我们也失去了目标，现在你的回来让我们重新燃起了斗志，将来我们必定要去地玄界闯上一闯。”

　　叶晨峰的小叔叶东健，他也连忙点着头，说道：“晨峰，你小叔我以后可不想给你拖后腿啊！小叔我给你拖了这么久的后腿，可以说风卫营的所有人都给你拖了这么久的后腿，从以前到现在，所有事情几乎都是靠你一个人解决的，小叔我也想要帮你分担掉一些责任，可惜小叔我的实力太渣了。”

　　叶晨峰随意的摆了摆手，说道：“好了，你们四个也早点去休息吧！实力不是靠一朝一夕能够提升上去的。”

　　叶东健等人听到叶晨峰都这么说了，他们这才离开了操练场，而叶晨峰却留了下来，他直接一屁股坐在了操练场上，他脑中响起了白影人吴风闲的声音：“小家伙，你不用多想什么了！只要你努力提高炼丹水平，等你抵达五品炼药师后，你能够炼制出一种名为转灵丹的丹药，这种丹药能够把体内的一切力量转化为灵气。”

　　“当初你根本不可能炼制出转灵丹，才靠着星空之石将你体内的灵魂力转化成灵气的，不过，有了这转灵丹后，你只要给风卫营的人服用，他们体内的灵魂力也可以转化成灵气的。”

　　闻言，叶晨峰这才放心了下来，他问道：“老白，我现在炼制的丹药对灵魂力有帮助吗？”

　　白影人吴风闲说道：“小家伙，你不用这么急着提升这里的人实力的，灵魂力和灵气之间毕竟有区别的，等你能够炼制出转灵丹了，你再帮他们提升实力也不迟。”

　　叶晨峰想起了他爷爷叶镇鸿苍老的脸庞，他说道：“老白，我就怕我爷爷等不了多长时间了。”

　　白影人吴风闲笃定地说道：“小家伙，这点你放心，据我和老黑的观察，你爷爷的寿命最起码还有十五年左右，以你在炼药上的天赋，你很快就能够抵达五品炼药师的。”

　　“现在天盟的盟主是彻底的死了，而古武界的结界之门也早就封闭了，在这俗世界没有人能够威胁到你的风卫营了，所以，你就尽快的回地玄界去吧！你现在只有尽快的提升各方面的实力，这样你才能够完成你心里面最终的目标。”

　　黑影人江运天的声音也响了起来：“小子，老白说的没错，只要你不断的提升实力，你体内的血脉也会变得越来越强悍，等哪天你的血脉强悍到一定程度了，这对于你身边的人将会有巨大的好处。”

　　“一旦你的血脉强悍到某个程度了，你的血脉之力能够影响到和你有血缘的亲人，还有和你有过关系的女人。”

　　“到了那个时候，凭借着你的血脉之力的影响，你的亲人和女人，他们提升实力能够事半功倍，而且和你越是亲近的人，比说你的儿女，他们的实力将提升的越快，所以，想要让身边的亲人都抵达永生，这也并不是一件不可能的事情。”

　　“不过，首先你要让自己在最快的时间内超脱轮回，抵达永生。”

　　叶晨峰在听到白影人和黑影人的话后，他心中的疑虑顿时一扫而光，等到他抵达五品炼药师后，他就能让这里所有人体内的灵魂力转化成灵气了，还有他没想到血脉之力会有这样巨大的影响力，他现在是迫不及待的想要回到地玄界了，他必须要不断的提升自己各方面的实力。

　　所以。

　　第二天。

　　叶晨峰白天和他的女人腻了一天之后，到了晚上他就开始在风卫营的操练场上布置阵法了，他准备回地玄界了，当然叶晨峰的爷爷他们也知道叶晨峰的苦心了，他们并没有再阻拦叶晨峰了，他们都陪着叶晨峰在操练场上布置阵法。

　　在俗世界布置的阵法，除了不需要星纹柱和精血以外，还是要用二十万上品灵石布置的，叶晨峰这次回一趟俗世界，他可是花了非常巨大的代价，这一来一回足足要消耗四十万上品灵石，恐怕就算是地玄界的一流宗门，他们也不会这样消耗大量的上品灵石的。

　　叶晨峰在俗世界布置的阵法，一旦开启之后，它就会和地玄界的星辰斗转阵产生一丝联系，以此来再度开启星辰之路。

　　叶晨峰脑中一边听着白影人的指挥，他一边聚精会神的布置起了阵法，布置阵法的每一个步骤都必须要小心谨慎，尤其是这种穿梭空间的传送。

　　足足布置了留六个多小时，叶晨峰才将阵法刚刚好布置完。

　　此刻，已经是凌晨的两点多钟了，叶晨峰的衣衫完全被汗水给浸透了，叶镇鸿等老爷子、叶晨峰的父母、叶晨峰的众多女人，还有叶晨峰的三个儿女叶凡、叶风和叶玲，他们都没有去睡觉，他们在看到叶晨峰停手了之后，他们知道叶晨峰是准备好了。

　　叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们一脸不舍的看着叶晨峰，叶凡口中生涩地说道：“爸爸，爸爸，你能不能不走？”

　　叶晨峰捏了一下叶凡小脸，说道：“小凡，爸爸有重要的事情去做，等下次回来，爸爸带你去一个好玩的地方。”

　　接着，叶晨峰扫视了一遍在场所有的人，说道：“短暂的分别，只是为了永远的团聚，你们等我回来吧！”

　　说完，叶晨峰咬破了自己的手指，他用鲜血在空气中刻画了一个复杂的图案，随后，他口中喝道：“开！”

　　在叶晨峰话音刚刚落下的时候，从阵法之中猛的冲出了一道耀眼的白色光芒，这抹白色光芒将叶晨峰给笼罩在了其中，等白色光芒慢慢消失后，叶晨峰的身影也同样消失了。

　　在场的叶镇鸿等人，他们看着眼前的这一幕，他心里面不舍叶晨峰的同时，他们内心更多的是不可思议，因为叶晨峰回来之后表现出的一切都是超出他们认知范围的，尤其是刚刚开启的这个阵法，他们根本无法想象，难道说叶晨峰这样就回到地玄界了？

　　……


第1481章 仇人到来

　　地玄界。

　　落日岛、吴府内的一处院落里。

　　自从叶晨峰通过星辰斗转阵去往俗世界后，白小柔是日夜守在这处院落中。

　　突然，这处院落中的阵法闪烁起了一阵光芒，“嚯”的一声，这阵法上方的空间撕裂开了一道巨大口子，这道口子被一抹白色光芒给笼罩住了，很快，一道黑影就从白色光芒里冲了出来。

　　在这道黑影从白色光芒里冲出来后，阵法上方的那道口子瞬间又合拢了起来。

　　“还好这次不是从半空之中冲出来的。”这道冲出来的黑影就是叶晨峰了，他在星辰之路中足足狂奔了八个小时左右，他这才又从俗世界回到了地玄界。

　　此刻，地玄界的天色也已经大亮了，叶晨峰的双脚平稳的落到阵法中后，阵眼里的精血立马有了反应，一滴滴的精血飞到了叶晨峰手背的皮肤上，通过皮肤，这些精血很快渗透进了叶晨峰的身体内。

　　在精血回到体内后，叶晨峰总算是松了一口气，他脑中又响起了白影人吴风闲的声音：“小家伙，你将四根星纹柱收好，以后肯定还会有用处的。”

　　闻言，叶晨峰的储物戒指一闪，四根星纹柱瞬间被他收入了储物戒指中。

　　随后，叶晨峰笑着对院落里的白小柔，说道：“小柔，我提前回来了。”

　　白小柔脸上也露出了天真无邪的笑容，她走上前挽住了叶晨峰的胳膊，说道：“叶大哥，小柔这几天十分想你呢！”

　　自从白小柔和叶晨峰重逢了之后，她就喜欢和叶晨峰呆在一起，不过，她只有和叶晨峰在一起的时候，她才会表现出自己天真无邪的一面，面对其他人白小柔总是冷冰冰的。

　　叶晨峰看着白小柔天真无邪的模样，他倒也不好挣脱开白小柔的手臂了，他知道落日岛的老祖吴青山这几天肯定也等的着急了，他也是时候帮吴青山化解体内的毒素了，他说道：“小柔，我们出去走走吧！”

　　而在叶晨峰和白小柔走出院落里的时候。

　　吴府的大厅内。

　　落日岛的老祖宗吴青山坐在了一张椅子上，岛主吴亦东和他的儿子吴力凡，他们两个站在了吴青山的两侧。

　　现在吴亦东和吴力凡已经知道叶晨峰能够化解他们老祖宗体内的毒素了，所以连对叶晨峰一直不爽的吴力凡，他现在也盼望着叶晨峰快点从闭关中出来。

　　云仙宗的老祖宗左德元，他坐在了吴青山旁边的一张椅子上，他的徒弟何满阳和云仙宗的少主左飞白站在了他的身旁。

　　至于云仙宗的其他人以及粱左意和苏冰旋，他们并没有在大厅内，他们都在自己的房间里休息，毕竟吴青山和左德元乃是涅槃境的强者，粱左意他们在涅槃境强者的面前，他们总感觉透不过气来的，所以，他们索性在自己的房间里休息了。

　　“左飞白，那个叫叶晨峰的小子，他是不是真的能够化解我老祖宗体内的毒素？”吴力凡走到了左飞白身旁低声问道，他和左飞白早就认识的了。

　　左飞白可是把叶晨峰真的当做自己的老祖宗看待了，他听到吴力凡竟然敢对叶晨峰如此不敬，他立马瞪起了眼睛来，喝道：“吴力凡，你注意自己说话的态度，你有什么资格直接称呼我老祖宗的名字？”

　　吴力凡和左飞白的对话，在传入了左德元和吴青山的耳朵里后，左德元脸上也露出了不悦之色，叶晨峰是他左德元的老弟，吴力凡如此不尊敬叶晨峰，这不就等于是不尊敬他嘛！

　　吴青山也看到了左德元脸上的不悦，他立马喝斥道：“力凡，如果你再敢对叶兄弟不敬的话，那么你立马给我滚出落日岛，记住以后见到叶兄弟，你也必须要给我恭敬的叫他一声老祖宗，你听到了吗？”

　　落日岛的岛主吴亦东，他看到吴青山真的动怒了之后，他也瞪了眼吴力凡，喝道：“你还不答应老祖宗的要求？如果他真的能够化解老祖宗体内的毒素，那么他以后就是我们落日岛的恩人了。”

　　吴力凡心里面虽然不痛快，但他还是只能够对着吴青山，说道：“老祖宗，我知道了。”

　　在吴力凡话音刚刚落下的时候，吴府的一名下人匆匆忙忙的走了进来，他毕恭毕敬的对着吴青山，说道：“老祖宗，海神殿的太上长老在外面。”

　　吴青山闻言，他开口道：“让他们进来吧！”

　　很快，一名道骨仙风的老头便踏入了吴府的大厅，这老头身上穿着一袭白色长衫，走起路来是神采奕奕的，身上散发出一种盛气凌人的气息，他就是海神殿的太上长老宋海云了，一身实力在涅槃境四重天初期的层次，同样这海神殿乃是货真价实的二品宗门。

　　在这宋海云的身后还跟着一名黑衣老妪和一名青年，这黑衣老妪的实力在造化境三重天巅峰，而另一名青年的实力在神念境三重天后期。

　　如果叶晨峰在这里的话，那么他一眼就能够认出，这黑衣老妪不就是阴冥宗的宋春眉嘛！而这青年不就是宋春眉的徒弟江莫天嘛！

　　宋春眉和江莫天为什么会和二品宗门海神殿的太上长老在一起？

　　这海神殿的太上长老宋海云，由于他修炼的功法非常特殊，他每隔一段时间就必须要找一些女人释放一下的，不过，一般情况下那些女人是绝对不会怀孕的。

　　而当年宋海云在经过阴冥宗的时候，他体内的功法又需要释放了，所以，他找了一名阴冥宗的女弟子，随后，意外却发生了，那名阴冥宗的女弟子竟然怀孕了。

　　不过，宋海云还是没有把怀了他孩子的阴冥宗女弟子带回海神殿，而那名阴冥宗的女弟子知道宋海云的名字的，所以她在阴冥宗将孩子生了下来，并且给她的孩子取名为宋春眉。

　　所以说，这宋春眉乃是海神殿太上长老的私生女。

　　原本宋海云快要忘记自己有这个私生女了，但是在海神殿一共有两个太上长老呢！另一个太上长老乃是海神殿宗主一脉的老祖，而宋海云则是海神殿大长老一脉的老祖。

　　海神殿有规定每一任宗主只能够当两百年，眼看着这一任宗主就要退位了，宋海云当然是希望自己的后辈坐上海神殿宗主之位的了。

　　所以，现在宋海云需要很多助力，他无意间得知他当年的私生女，如今乃是阴冥宗的长老了，而且他私生女的徒弟，很有可能会成为阴冥宗的圣子，如果当上了圣子，那么就极有可能成为阴冥宗的宗主的。

　　阴冥宗虽然说只是五品宗门，但对于宋海云来说也是一股不小的助力了。

　　随后，宋海云就让人找到了宋春眉和江莫天，宋春眉根本没想到自己还有一段这样的身世，她毫不犹豫就和宋海云相认了。

　　不过，宋海云对宋春眉说过了，他们两个之间的关系不能够让其他人知道，而他宋海云也会帮着江莫天提升实力，让江莫天将来顺利的坐上阴冥宗宗主的位子。

　　当初江莫天从远古神魔墓地里出来的时候，他的实力只是提升到了神念境三重天初期，而如今他的实力却在神念境三重天后期了，这都是宋海云用丹药帮江莫天提升起来的。

　　这海神殿同样是在茫茫大海之上的，这次宋海云是正好经过落日岛，他才到落日岛上来走走的，宋海云和落日岛的老祖宗吴青山倒也是认识的，所以，他刚抵达落日岛，他就到吴府来走一趟了。

　　……


第1482章 力保

　　“吴老头，好久不见了。”

　　海神殿的太上长老宋海云，他一走进大厅就冲着吴青山喊道。

　　转而，宋海云又看到了左德元，他疑问道：“左老头，你也在这里？”

　　云仙宗的老祖宗左德元，他鼻子里冷哼了一声，他对宋海云非常的没有好感，在一百年前，左德元和宋海云还差点大打出手的，左德元很是看不惯宋海云身上那股高人一等的气息。

　　吴青山连忙开口缓和气氛了，他说道：“宋老头，你不在你的海神殿好好呆着，你来我的落日岛干什么？我可知道你们海神殿这一任宗主在位的期限又要到了，我看你这老头应该不会安分了。”

　　宋海云笑着摆了摆手，说道：“吴老头，我们也认识很多年了吧？你有没有兴趣助我一臂之力？等到事成之后，我一定会给你一个满意的报酬的。”

　　宋海云这次来落日岛的真实目的，他其实是想要来碰碰运气的，如果落日岛肯出力帮他，那么他的后辈坐上下一任海神殿宗主位子的几率就更加高了。

　　接着，宋海云他又看向了左德元，他说道：“左老头，当年的事情都过去了，你该不会还记在心上吧？左老头你愿不愿意助我一臂之力？当然我也会给你们云仙宗一份满意的报酬。”

　　吴青山和左德元对视了一眼，天下没有永远的敌人，如果宋海云真的能够拿出一份让他们心动的报酬来，那么让他们助一臂之力也不是不可能的。

　　吴青山笑着说道：“宋老头，你能够拿出什么报酬来？”

　　左德元也说道：“宋老头，如果你报酬合适的话，那么我们云仙宗倒也不介意助你一臂之力。”

　　宋海云看到吴青山和左德元表态后，他心里面是开怀大笑了起来，这落日岛和云仙宗都是三品宗门，如果有落日岛和云仙宗相助，那么他的后辈坐上海神殿宗主的几率就高达百分之九十以上了。

　　毕恭毕敬的站在宋海云身后的宋春眉和江莫天，他们也是知道宋海云的目的了，他们见到落日岛和云仙宗的态度后，他们心里面也是一阵的欢喜。

　　现在宋春眉和江莫天已经把宋海云看做是靠山了，如果宋海云的后辈能够坐上海神殿的宗主之位，那么到时候整个海神殿将成为他们两个的靠山了，到时候等江莫天坐上阴冥宗的宗主之位后，有了海神殿的帮助，阴冥宗肯定会发展的更加快的。

　　而正当这个时候。

　　白小柔挽着叶晨峰的胳膊走进了大厅之内，叶晨峰刚刚在吴府内遇到了粱左意和苏冰旋，从他们的口中得知左德元等人在大厅这边，所以叶晨峰和白小柔就立马来到大厅里了。

　　在叶晨峰和白小柔跨入大厅的瞬间，在场所有人的目光都集中在了叶晨峰和白小柔的身上，尤其是宋春眉和江莫天，江莫天对叶晨峰可是记忆犹新的，而宋春眉这次是真正意义上的第一次见到叶晨峰，不过，宋春眉脑中还是清楚的记得叶晨峰的模样的。

　　“你、你怎么可能没死？你怎么可能从遗迹中活着走出来的？不可能，遗迹的出口早就封闭了，你不可能还活着的。”江莫天脸色微变，他手指指着叶晨峰质问道。

　　叶晨峰也没有想到会在这里遇到宋春眉和江莫天，这次来落日岛可真是仇人大集结了，当初刚刚来到落日岛的时候，叶晨峰就遇到了南元王朝的人，现在他竟然又遇到了宋春眉和江莫天，可以说对于叶晨峰来说，宋春眉和江莫天才是他心中最大的仇人。

　　宋春眉见宋海云疑惑的看着她，于是，她立马将关于叶晨峰的事情说了一遍，宋海云在听完之后，他问道：“也就是说这小子并不是落日岛的人？他还从北域荒漠的那处封闭的遗迹中活着出来了？看来这小子身上有古怪啊！”

　　在得知了整件事情之后，宋海云就没有把叶晨峰放在眼里了，他现在只是好奇叶晨峰身上的秘密，既然叶晨峰不是落日岛的人，那么宋海云开口向吴青山要这么一个人，他知道吴青山应该不会拒绝的，大不了他再给出一个足够的利益。

　　宋海云看了眼叶晨峰，他对着吴青山，说道：“吴老头，这小子应该不是你落日岛的人吧？他和我的晚辈有一些冲突，把这小子交给我处理吧！我可以给你足够的利益，足以换取这小子的命了。”

　　江莫天在听到宋海云的话后，他微变的脸色恢复了过来，他感觉得出叶晨峰如今的实力已经在神念境二重天中期了，他没想到叶晨峰的实力也提升的这么快。

　　不过，江莫天脸上却是浮现着得意的笑容，他知道以宋海云的面子，叶晨峰很快就能够任由他来处置了。

　　“小子，没想到我们还有见面的机会？我早就说过你在我江莫天眼里就是一只蝼蚁了，待会看我怎么捏死你。”江莫天冷笑着说道。

　　宋春眉脸上的表情阴晴不定，当初她用一缕神念就可以碾死叶晨峰了，在她眼里叶晨峰一辈子也不可能来到地玄界的，就算来到了地玄界，叶晨峰仍旧只有做蝼蚁的命运。

　　可结果呢？

　　叶晨峰非但来到了地玄界，如今实力还提升到了神念境二重天中期，这在宋春眉眼里简直是一个不可能的奇迹。

　　但是，宋春眉脸上的阴沉很快就散去了，有她的父亲宋海云在这里，她知道从今天起叶晨峰是不可能再有任何奇迹的表现了，因为今天就是叶晨峰的死期了。

　　“莫天，只是一直蝼蚁而已，忘了我对你说过的话了吗？你根本不用把这只蝼蚁放在心上的。”宋春眉淡然地说道。

　　宋海云、江莫天和宋春眉等人的话，一句一句的传入了在场所有人的耳朵里。

　　站在左德元身旁的云仙宗少主左飞白，他脸上第一个露出了愤怒的神色来，他才不管面前的是不是什么二品宗门海神殿的人呢！他纨绔子弟的脾气完全被激发了出来，他喝道：“你们三个狗屁王八蛋，你们想要了我老祖宗的命？你们算个什么东西？”

　　落日岛的少主吴力凡，他刚刚正好被骂的不爽呢！再而叶晨峰是化解他老祖宗体内毒素的唯一希望，如果叶晨峰死了，那么他老祖宗也要完蛋了，于是他也立马喝道：“这里是落日岛，还轮不到你们这些狗屎来指手画脚的。”

　　云仙宗的老祖宗左德元，他猛的从椅子上站了起来，他对着宋海云，喝道：“宋老头，你还真是狗改不了吃屎，难道你以为这个世界上什么事情都是你说了算吗？你给老头子我有多远滚多远。”

　　接着，左德元指着叶晨峰，说道：“他是我左德元的老弟，同样他和我一样也是云仙宗的老祖。”

　　在左德元话音刚刚落下的时候，吴青山也立马站了起来，他也指着叶晨峰，说道：“宋老头，他也是我的老弟，你要我吴青山老弟的命，你这是要来打我的脸吗？”

　　宋海云听到左德元等人的话后，他脸上风淡云轻的神色消失了，他本以为吴青山会随口答应的，他没想到不光吴青山会有这么大的反应，竟然就连左德元等人都反应这么大。

　　而原本洋洋得意的江莫天，他在看到落日岛和云仙宗的人纷纷翻脸之后，他脸上得意的神色瞬间僵硬住了，他可知道在场落日岛和云仙宗的老祖宗也都是涅槃境的高手，这两名涅槃境的高手竟然会力保叶晨峰，还和叶晨峰以兄弟相城？

　　宋春眉这老妪她的脸上再度染上了一层阴沉，她没想到有宋海云在场，面前的形势还是来了一百八十度的大反转。

　　……


第1483章 闹翻

　　叶晨峰和白小柔走到了左德元的身旁。

　　叶晨峰的眉头紧紧皱了起来，从宋海云身上隐隐的散发出了一股气势，这股气势给了叶晨峰一种沉重的压迫感，因此叶晨峰清楚的知道面前的宋海云实力在涅槃境四重天初期。

　　可阴冥宗只是区区五品宗门而已，在五品宗门内不可能会有涅槃境高手的，这一点是叶晨峰想不通的。

　　海神殿的太上长老宋海云，他被左飞白和吴力凡这两个小辈一阵痛骂，这让他脸上的面子是彻底的挂不住了，他眼眸中的神色阴沉无比，他开口道：“吴老头、左老头，你们管好自己晚辈的嘴巴，今天看在你们两个的面子上，我可以不和他们计较。”

　　紧接着，宋海云手指指着叶晨峰，他口中的话锋一转，他继续说道：“吴老头、左老头，我不知道这小子和你们是什么关系？”

　　“不过，这小子才区区神念境二重天中期的实力，这样一个小子值得你们这么维护吗？你们竟然还和他以兄弟相称？”

　　“我相信这个世界是以利益为主的，况且我们之后还要互相合作，你们两个就开个价吧！只要将这小子交给我处置，只要你们开的价不过分，我都可以答应你们的。”

　　在宋海云看来，他自己的这番话诚意十足，而且已经非常给吴青山和左德元面子了，况且叶晨峰只是一个神念境的小子，在宋海云眼里这种小人物是可有可无的，他刚刚已经说过要处理叶晨峰了，对于宋海云这样的强者，他说过的话，他就一定要办到，要不然传了出去，岂不是要被其他人耻笑了。

　　如果是换做其他一个神念境的小子，看在足够的利益的份上，那么吴青山和左德元或许会给宋海云一些面子的，毕竟正如宋海云所说，这个世界乃是利益至上的。

　　但，叶晨峰乃是左德元的救命恩人，左德元真心实意的把叶晨峰当做老弟看待，他又如何会给宋海云什么狗屁面子的？

　　而落日岛的老祖吴青山，他体内的毒素还等着叶晨峰化解呢！他要是给宋海云面子，这不是亲手将自己的性命断送嘛！

　　所以，恐怕今天就算是天王老子来了，左德元和吴青山还是会力保叶晨峰的。

　　在宋海云的话音落下之后，阴冥宗的宋春眉和江莫天，他们两个的目光紧紧注视着叶晨峰，宋春眉和江莫天已经在叶晨峰身上感觉到危机了，他们心里面迫切的想要立马杀了叶晨峰以绝后患。

　　左德元身上的气势变得凌厉了几分，他怒目圆瞪的盯着宋海云，喝道：“宋老头，难道你的耳朵聋了吗？他是我左德元的老弟，你把我左德元当成是什么人了？我左德元可不是一个冷血无情的人，我看应该是你把你身后的两个人留下，把他们给我老弟处置。”

　　吴青山当然也是别无选择的站在了叶晨峰的这一边了，他迎合道：“宋老头，要么将你身后的两个人留下给我老弟处置，这样我们或许还能够坐下来谈谈，要么你现在给我立马离开吴府。”

　　宋春眉和江莫天这对师徒，他们现在算是明白了，叶晨峰和吴青山、左德元的交情不一般，可他们无论如何也想不通，区区一个从下等位面来的小子，他为什么能够让左德元和吴青山这样的涅槃境高手如此看重？

　　现场的气氛瞬间陷入了僵持。

　　宋春眉和江莫天余光瞟着宋海云，虽然宋春眉乃是宋海云的私生女，但是宋春眉知道她在宋海云心中顶多只是一枚棋子而已，所以，宋春眉和江莫天还真怕宋海云会直接抛弃他们。

　　不过，事实证明，宋春眉和江莫天完全是想多了，宋海云好歹也是堂堂海神殿的太上长老，如果他连自己带着的人都保不了的话，那么他的颜面何存？

　　宋海云身体内的气势瞬间涌动了起来，他口中的声音也变得阴冷了：“吴老头、宋老头，看来你们真的不给我面子了？”

　　左德元毫不相让的喝道：“宋老头，要打便打，我左德元可不怕你。”

　　吴青山身上的气势也涌动了起来，喝道：“宋老头，如果真的动手，我们两个也不一定会输给你。”

　　宋海云眼角阴翳无比，他的实力在涅槃境四重天初期，而吴青山的实力在涅槃境三重天巅峰，左德元的实力在涅槃境三重天中期，要是吴青山和左德元联手，宋海云赢的几率还真不是很大。

　　可宋海云被左德元和吴青山如此相逼，他心里面也憋了一肚子的火气。

　　挽着叶晨峰胳膊的白小柔，她侧了侧身子，她想要将叶晨峰挡在自己的身后。

　　叶晨峰看着面前这千钧一发的场景，他知道如果双方动手的话，那么最后可能会两败俱伤，最坏的结果就是左德元和吴青山全部死在宋海云手上。

　　毕竟战斗的结果是无法准确预测的。

　　宋春眉和江莫天这对师徒，他们两个大气都不敢喘一口，他们没有预料到局势会朝着这方面发展。

　　此刻，吴府的大厅内是针落可闻。

　　宋海云、吴青山和左德元这三人，他们身上的气势节节攀升。

　　如潮水般疯狂的气势，快速的在整个大厅里弥漫了开来。

　　这乃是三位涅槃境强者的滔天气势。

　　空气仿佛在这一瞬间被凝固住了，时间仿佛在这一刻停止了。

　　三股滔天气势不断的在大厅内蔓延了开来。

　　“砰！砰！砰！”

　　大厅内的三张椅子瞬间爆裂成了粉末。

　　“轰！轰！轰！”

　　大厅的屋顶也瞬间被三股气势给冲击的爆炸了。

　　随着，三股气势的不断的冲击，整个大厅内的气流开始紊乱了起来。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　地面上的厚重石砖不断的爆裂，石砖在一块块的化为了粉末，无数粉末全部飘散在了空气之中，使得整个大厅内的视线变得朦胧了起来。

　　在场的其余人，包括叶晨峰在内，他们都有一种极为压抑的感觉，胸口发闷无比，身体内是一阵的血气上涌。

　　而正当大厅内的三股气势越演越烈的时候，而正当大厅内的空气都仿佛要炸开来的时候。

　　三股弥漫在大厅内的气势，它们又悄然间退去了，仿佛刚刚任何事情都没有发生。

　　待到空气中的粉末完全散去了之后。

　　海神殿的太上长老宋海云，他鼻子突然冷哼了一声，袖袍一挥，他口中喝道：“我们走！”

　　在宋海云往大厅外走出去之后，宋春眉和江莫天也连忙跟了上去。

　　在宋海云的身影消失在大厅内的时候。

　　“噗！噗！”的两声。

　　吴青山和左德元的口中猛的喷洒出了一口鲜血来，他们两个鼻子和嘴巴里的气息也变得紊乱了起来。

　　而踏出吴府的宋海云，他脸上的神色也变得有几分苍白了，从他的嘴角溢出了丝丝鲜血。

　　刚才吴青山、左德元已经和宋海云在气势上展开了一番较量了，最终宋海云不打算冒险继续斗下去了，他知道就算最后他能够战胜吴青山和左德元，他恐怕也会受非常严重的伤势，甚至会影响到他以后的修炼。

　　所以，这宋海云当然不想去冒这个险了。

　　宋春眉和江莫天看到宋海云嘴角流出鲜血的模样，他们两个的脸色微微一变，江莫天小心翼翼地问道：“老前辈，我们现在是离开落日岛吗？”

　　宋海云袖袍一挥，脸上瞬间被怒火给填满了，他说道：“我们为什么要这么急着离开？难道说我还会怕了吴青山和左德元不成吗？”

　　“我们非但不用急着离开落日岛，我们反而还要在落日岛上好好的走走，你们是第一次来落日岛，我带你们去落日岛的纯肉身擂台赛看看。”

　　“如果有机会的话，那么我会亲手解决了那小子的，吴青山和左德元不是想要保护那小子吗？我就偏偏要让那小子死。”

　　……


第1484章 让他死在擂台上

　　落日岛。

　　吴府的大厅内。

　　在经过了刚刚三名涅槃境强者的气势对决后，整个大厅是无比的杂乱，在地面上还有两摊明显的血迹，这乃是刚刚从吴青山和左德元的嘴巴里喷洒出来的。

　　吴青山和左德元是因为叶晨峰而受伤的，所叶晨峰立马问道：“左老哥、吴老哥，你们两个没事吧？”

　　左德元连忙摆了摆手，说道：“老弟，你放心，我这把老骨头还折腾得起，我们受了伤，那宋海云也受了伤，只是老弟你怎么会和海神殿有矛盾的？”

　　“海神殿？”叶晨峰口中嘟囔了一句后，他说道：“刚刚另外两个人乃是阴冥宗内的，我只是和他们两个有仇而已，至于海神殿我从前根本没有见过。”

　　吴青山疑惑地说道：“这就奇怪了，宋海云怎么会和五品宗门阴冥宗扯上关系了？”

　　转而，吴青山又一脸愧疚地说道：“老弟，我们没有能够将那两个人留下来，还请老弟你见谅了，实在是宋海云的实力深不可测，光靠我和左老头很难是他的对手。”

　　叶晨峰连忙说道：“吴老哥、左老哥，有些事情必须要我亲手去解决，你们的出手相助，我叶晨峰会记在心里的。”

　　如今叶晨峰的目标可不光是救出林欣怡，找到夏紫宁了，他的最终目标是要让身边的人都抵达永生，这一条路注定是艰难的。

　　如果叶晨峰连阴冥宗这个障碍都无法自己解决的话，那么他谈何来让自己抵达永生？谈何来让他身边的人都抵达永生？

　　接着，叶晨峰又说道：“吴老哥，我现在就帮你把体内毒素化解吧！”

　　叶晨峰看得出吴青山也是一个值得结交的人。

　　吴青山这回不再犹豫了，他说道：“好，那就麻烦老弟你了。”

　　随后，叶晨峰让吴青山盘腿坐在了地面上，并且脱去了吴青山的上衣。

　　叶晨峰从储物戒指里拿出了一套银针，像上次隐蔽的利用神血治疗左德元一样，这次他同样通过银针将神血注入了吴青山的体内。

　　在通过了神血的净化之后，吴青山体内的毒素在快速的被清除，“噗！”的一声，从吴青山嘴巴里猛的吐出了一口黑色血液。

　　在这口黑色鲜血吐出来之后，吴青山顿时感觉整个人一阵的轻松，他舒爽的从地面上站了起来，脸上带着无比兴奋的神色，他对着叶晨峰感激地说道：“老弟，你的救命之恩，我吴青山记在心里了，以后只要用得到我吴青山的地方，老弟你就尽管开口。”

　　落日岛的岛主吴亦东和他儿子吴力凡，他们两个在听到吴青山的话后，其中吴力凡问道：“老祖宗，你体内的毒素真的全部化解了？”

　　吴青山没好气的喝道：“你这叫什么话？难道我还不知道自己的身体状况吗？以后给我老老实实的称呼叶兄弟一声老祖宗，要不然我打断你的腿。”

　　一旁的左德元笑道：“吴老头，还算你不是个白眼狼，我老弟帮你清除体内的毒素，他可是用了一种秘术的，这对于我老弟来说会影响他的寿元的。”

　　上次叶晨峰说了自己是使用的秘术后，左德元就自作主张的认为叶晨峰施展这种治疗秘术会影响寿元的了，当然叶晨峰也没什么好解释的了。

　　吴青山闻言，他脸上的神色变得更加的郑重了几分，他对着吴亦东，说道：“亦东，你也给我过来，以后我这位老弟就是我们落日岛的老祖了，在落日岛和我平起平坐，你平时怎么对待我的，以后就怎么对待我这位老弟。”

　　落日岛的岛主吴亦东，他对于吴青山的话是言听计从的，他立马走到叶晨峰面前，恭敬的喊了一句：“老祖。”

　　吴力凡见自己的父亲都称呼叶晨峰为老祖了，他也只能够喊道：“老祖宗。”

　　见吴亦东和吴力凡的态度，左德元这才满意的点了点头，他从怀中拿出了一张地图，对着叶晨峰，说道：“老弟，这张地图上标注了隐世宗门赤炎宗的具体位置。”

　　“这落日岛的消息网在地玄界乃是数一数二的，原本要在纯肉身擂台赛中连续赢得三十场比赛，这才能够向落日岛提出一个问题的，而吴老头向来是一个讲原则的人，就算是我开口，他都不会为了我破坏规矩的。”

　　“不过，他这次是为你将规矩破坏了个彻底，他不但亲手在落日岛上杀了人，在得知你想要知道赤炎宗的具体位置后，他就将这张地图交给了我。”

　　叶晨峰在接过地图后，他就将地图收入了储物戒指里，而左德元则是继续说道：“老弟，落日岛每十年开启一次的遗迹，再过五天就又要开启了，你在落日岛上先逗留几天，等遗迹开启了之后，我陪你一起去一趟赤炎宗，你看如何？”

　　既然左德元都这么说了，那么叶晨峰也不好再拒绝了，他点头说道：“好，我在落日岛上再停留几天吧！”

　　云仙宗的少主左飞白，他对着左德元，说道：“老祖宗，叶祖宗第一次来落日岛，我现在带叶祖宗在落日岛上走走吧？”

　　左德元点了点头，说道：“这样也好。”

　　吴青山也立马说道：“力凡，你也陪着我老弟逛逛落日岛。”

　　于是，左飞白和吴力凡这两人，他们带着叶晨峰和白小柔离开了吴府。

　　这说到落日岛最有名的莫过于纯肉身擂台赛了，现在叶晨峰虽然不需要参加擂台赛了，但是左飞白和吴力凡还是带着叶晨峰和白小柔来看看落日岛的这种特色比赛了。

　　纯肉身擂台赛的比赛地点位于落日岛的东面。

　　很快，叶晨峰等人就抵达了巨大的比武场外，这比武场的周围用高墙给围起来了，在比武场的入口处还站着四名修炼者，他们是负责维护比武场入口的秩序的，他们四个的实力清一色都在造化境的层次。

　　根据吴力凡所说，要进入比武场观看比赛，需要付五十块中品灵石，这费用可不低。

　　当然付五十块中品灵石只能够坐在露天席位观看比赛，如果你要坐在包厢里观看，则是要付两百块中品灵石的。

　　还有并不是进入了比武场，你就能够上场比赛了，想要上场比赛的人还需要付一百块中品灵石的手续费。

　　当然赢得第一场比赛，胜出者将获得一千块中品灵石；赢得第二场比赛，胜出者将获得一千五百块中品灵石；赢得第三场比赛，胜出者将获得两千块中品灵石……以此不断类推。

　　所以，前来参加落日岛纯肉身擂台赛的散修是络绎不绝的，毕竟赢了比赛将获得高额的灵石。

　　还有在比武场中还设置了赌注的，每一场比赛都能够事先以灵石来当做筹码押注的，这也是为什么前来观看比赛的人有这么多的原因了。

　　原本吴力凡想帮叶晨峰和白小柔安排一个包厢的，不过，左飞白说在露天席位观看比赛有气氛，所以，他们四人就选择在露天席位观看了。

　　当叶晨峰和白小柔等人刚刚来到比武场内的时候。

　　比武场的某个包厢内，海神殿的太上长老宋海云就注意到了。

　　这落日岛是禁止厮杀的，如果宋海云当众对叶晨峰出手的话，那么恐怕他们海神殿将会落得一个非常差的名声，所以，宋海云不能够当众对叶晨峰动手的，可他心里面又咽不下去这口气。

　　宋海云的储物戒指一闪，他手中立马出现了一件软甲，他对着一旁站着的江莫天，说道：“这件软甲名叫真灵软甲，这乃是我从一处遗迹中得到的，穿上了这件软甲之后，能够让神念境一重天到五重天之间的修炼者，他们的肉身强度瞬间提升到造化境一重天巅峰强者的层次。”

　　“不过，这种状态一次只能够维持两个时辰，但是这也足够你将那小子打死在擂台上了。”

　　宋海云的手指指向了叶晨峰的方向，继续说道：“死在擂台上就没关系了，你必须让他走上擂台和你对战，你必须让他死在擂台上。”

　　宋海云随手将手中的真灵软甲丢给了江莫天。

　　……


第1485章 跳梁小丑而已

　　落日岛的纯肉身擂台赛。

　　只有轮回境之下的高手才会参加的，凡是抵达了轮回境的高手，他们无论走到地玄界的任何一处地方，他们都能够混的风生水起的了，所以造化境之上的高手自然不屑参与纯肉身擂台赛了。

　　这纯肉身擂台赛乃是通灵境和通灵境的高手对决、汇海境和汇海境的高手对决、神念境和神念境的高手对决，以及造化境和造化境的高手对决的。

　　这也是纯肉身擂台赛的规则之一，如果没有这样的规则的话，那么纯肉身擂台赛将变得毫无意义了，毕竟一般来说实力越高的人，他的肉身强度也会相对来说越强悍的。

　　而今天正好是神念境修炼者的专场。

　　比武场的某个包厢之中。

　　江莫天在接过了宋海云丢给他的真灵软甲后，他立马将真灵软甲给穿在了身上，整件真灵软件瞬间吸附在了他的皮肤之上，一股汹涌的力量进入了他的体内，这让他感觉身体之中突然充满了力量，这股力量是非常纯粹的肉身之力。

　　江莫天感觉自己全身的肌肉在不断的膨胀，他能够清楚的感觉到身体内跳动的筋脉，他此刻甚至有种能够靠着肉身之力开天辟地的自信。

　　江莫天的双眸阴沉的望着坐在露天席位上的叶晨峰，他心里面对叶晨峰可谓是恨之入骨的，一来叶晨峰乃是林欣怡喜欢的人，而他将林欣怡视为自己的女人了，每次看到叶晨峰，他就感觉自己的脑袋上戴着一顶绿悠悠的帽子。

　　二来江莫天一直认为叶晨峰只是一只蝼蚁，可就是这么一只他眼里的蝼蚁，当初在远古神魔墓地中的时候，这只蝼蚁展现出了惊人的战力，这让江莫天心里无法释怀。

　　三来刚刚在吴府的大厅内，原本江莫天以为自己这次总算可以折磨叶晨峰了，可谁知道最后形势来了一个一百八十度的大反转，这让江莫天是更加无法接受了，叶晨峰只是一个下等位面的垃圾，这样的垃圾凭什么能够和两名涅槃境的高手称兄道弟的？

　　江莫天脸上的神色越发的阴狠了，他朝着宋海云恭敬地问道：“老前辈，这里的擂台不是能够限制住修炼者体内的灵气河流的吗？这真灵软甲会不会也被限制住了？”

　　海神殿的太上长老宋海云，他摆了摆手，说道：“你放心好了，这真灵软甲并不是靠着灵气来提升你的肉身强度的，所以真灵软甲绝对不会被限制住的。”

　　在听到宋海云肯定的答案后，江莫天身体里的戾气再也忍不住了，如今叶晨峰的实力在神念境二重天中期，而他江莫天的实力在神念境三重天后期。

　　如果是硬碰硬的对战的话，根据当初叶晨峰在远古神魔墓地里的战力，江莫天还真不敢和叶晨峰对战。

　　而如果只是比拼肉身力量的话，江莫天在穿上了真灵软甲后，根据宋海云所说，他如今的肉身强度足以比拟造化境一重天巅峰的高手了，在他看来就算叶晨峰的战力再如何的强悍，叶晨峰的肉身强度也绝对不可能超越造化境一重天巅峰高手的。

　　“老前辈，我一定让那小子死在擂台上。”江莫天一个字一个字地说道。

　　说完之后。

　　江莫天立马走出了包厢，因为上擂台比武需要交一百块中品灵石的，他先要去将这笔手续费给交了。

　　比武场正中间的擂台上，一名神念境二重天和一名神念境三重天的高手，他们纯粹在以肉身强度对决。

　　周围坐在露天观众席里的人，他们一个个口中呐喊着，毕竟其中大部分人都是下了赌注的，整个比武场的气氛是极为的热烈。

　　最后那名神念境三重天的高手，竟然被神念境二重天的高手给一拳轰下了擂台，这就是纯肉身擂台赛的意义了，如果这两人能够使用灵气对战的话，那么最后的结果可能是神念境二重天的高手会败。

　　那名神念境二重天的高手在赢了这场比赛后，他没有想要继续比赛的意思了，在擂台上的裁判宣布了结果之后，他就立马走下了擂台。

　　站在擂台上的裁判乃是一名造化境三重天初期的中年男人，他开口中喊道：“有请下一位参赛者上场。”

　　身穿一袭青色长衫的江莫天一脸自信的走上了擂台，那名裁判继续问道：“有谁想要上来挑战的？”

　　这比武场的纯肉身擂台赛乃是自由赛，在交了手续费后，谁都可以上台挑战的。

　　而在裁判的话音刚刚落下之后，擂台上的江莫天，他已经将目光定格在了观众席的叶晨峰身上了，他手指指着叶晨峰，他口中喝道：“小子，敢不敢来和我一战？”

　　“如果你是个男人的话，那么你就别给我当缩头乌龟，还有欣怡早晚会成为我江莫天的女人的，像你这样的垃圾根本配不上欣怡。”

　　这江莫天纯粹是用了激将法，他想要激叶晨峰上台和他比试，要是叶晨峰不上台的话，那么他身上穿着的真灵软甲就没有任何意义了。

　　被江莫天这么一指，在场所有人的目光全部集中在了叶晨峰的身上，这让坐在叶晨峰身旁的白小柔是皱了皱眉头。

　　而叶晨峰脸上没有任何表情变化，这江莫天还真是阴魂不散，他嘴角勾勒起了一抹弧度，要比拼肉身强度，叶晨峰会怕江莫天吗？

　　江莫天见叶晨峰没有立马答应下来，他以为叶晨峰是害怕了，他再度叫嚣了起来：“小子，你真是个不折不扣的窝囊废，我看你还不如一头撞死得了，欣怡我会替你好好照顾的。”

　　落日岛的少主吴力凡，云仙宗的少主左飞白，他们两个人可都不是省油的灯，尤其是现在叶晨峰是他们两个的老祖宗了，叶晨峰被江莫天这么辱骂，这岂不是同样在骂他们吗？

　　叶晨峰拍了拍白小柔的手背，他示意白小柔继续坐着就好了，而他自己却从椅子上站了起来，身子纵身跳跃了三下，他的双脚便稳稳的站在了擂台上。

　　那名裁判是认得吴力凡这位少主的，他看到刚刚吴力凡和叶晨峰坐在一起的，所以叶晨峰虽然没有交手续费，照理来说是不能够上台比武的，但他还是聪明的选择了闭嘴。

　　叶晨峰突然纵身跃上了擂台。

　　这让吴力凡是眉头微皱，他只知道叶晨峰的实力在神念境二重天中期，他不禁问道：“左飞白，你说咱们的老祖宗行吗？”

　　吴力凡在之前叫了叶晨峰几句老祖宗后，他也慢慢的叫顺口了。

　　左飞白是亲身体验过叶晨峰的肉身强悍的，他对叶晨峰是充满了自信，他笑道：“吴力凡，你认为我们的老祖宗会有问题吗？只是这小子在这里，海神殿的那老头应该也在这里吧？那老头会不会插手？”

　　吴力凡摇了摇头，说道：“不会的，在场还有很多其他宗门中的人在观看比武，如果海神殿的那老头敢插手，那么我看他们海神殿必将引起非议，所以那老头只要脑袋没有被驴踢了，他就不会选择动手的。”

　　……

　　比武场的某个包厢内。

　　站在宋海云身旁的宋春眉，她在看到叶晨峰真的走上了擂台之后，她的老脸上露出了一抹轻松，她恭敬地说道：“父亲，以后只要莫天坐上了阴冥宗宗主的位子，阴冥宗会全力支持您的。”

　　只有在两个人的时候，宋春眉才能够称呼宋海云为父亲。

　　宋海云随意的点了点头，他淡漠的看了一眼擂台上的叶晨峰，在他眼里江莫天有真灵软甲的帮助，叶晨峰今天必然会死在擂台上了，他不屑地笑道：“只不过是一个跳梁小丑而已，看来我太较真了。”

　　……


第1486章 一边倒的形势

　　叶晨峰双脚站立在擂台上的瞬间，他立马感觉到筋脉中灵气河流的运转开始变得不顺畅了，直到最后他筋脉中的灵气河流完全的被擂台上的法则给限制了。

　　此刻，叶晨峰体内连任何一丝灵气也提升不起来了，他只剩下一身纯粹的肉身之力了。

　　当然站在叶晨峰对面的江莫天，他体内的灵气河流同样是被限制住了。

　　擂台上的裁判看到叶晨峰站上来了之后，他对着在场观众，说道：“现在大家可以给自己看好的参赛者下注了。”

　　在每一场比武开始之前，裁判都会留两分钟给在场的观众下注的。

　　刚才叶晨峰和江莫天都没有掩盖气息，所以在他们两个人走上擂台前，在场的大部分人都感觉的到了叶晨峰的实力在神念境二重天中期，江莫天的实力在神念境三重天后期。

　　在观众席的每一排都有一名比武场的人员负责收取下注的灵石的，在裁判宣布下注的时候，现场的观众席里再度沸腾了起来。

　　“我看这场比试那名神念境三重天的人会获胜，我下注三十块中品灵石，我买那名神念境三重天的人会赢。”

　　“我看这也不一定，没看到上一场比赛吗？实力在这里并不代表一切，这里比拼的是肉身强度，我下注二十块中品灵石，我买那名神念境二重天的人会获胜。”

　　“那名神念境三重天的人，他敢站到擂台上去叫嚣，那么这就证明他有十足的把握获胜，我下注五十块中品灵石，我买那名神念境三重天的人获胜。”

　　“我下注十块中品灵石，我买那名神念境三重天的人获胜。”

　　……

　　比武场的观众席里响了此起彼伏的下注声音，其中大部分人是买江莫天获胜的，只有一小部分人是买叶晨峰获胜的，毕竟刚刚江莫天的一番叫嚣，这让在场的大部分人都感觉到了江莫天的底气。

　　观众席里的白小柔，她目光紧紧的注视着擂台上的叶晨峰，而左飞白脸上露出了一抹狡黠的笑容，他直接从储物戒指里拿出了一千块上品灵石，直接买了叶晨峰获胜，这左飞白倒也想要借此机会赚一笔了。

　　吴力凡没好气的瞪着左飞白，喝道：“左飞白，你现在还有心思下注？你就这么肯定我们老祖宗会赢？那小子敢站上擂台，那么这就证明他对自己的肉身强度非常有自信。”

　　左飞白随口说道：“吴力凡，你放心好了，我们就看着老祖宗表现吧！”

　　在观众都下注完毕之后，擂台上的那名裁判，他对着叶晨峰和江莫天，说道：“现在下注已经停止了，在擂台的四个角落上都摆放着一块石碑，你们只要用力轰击在石碑上，这石碑上就会显示出你们如今的肉身强度，当然你们也可以不选择测试，直接开始比武。”

　　在这纯肉身擂台赛中想要获胜，其中肉身强度虽然是最重要的一点，但自身的速度也是非常重要的。

　　这正方形擂台四个角落上竖立的四块石碑，这乃是落日岛制作出来专门测试肉身强度的，肉身强度在一般情况下，其他人是无法感觉出来的。

　　这四块石碑只是为了方便比武者的，有些不来参加比武的修炼者，他们也可以利用这石碑测试一下自己的肉身强度到底抵达了什么程度？

　　不过，一般在比赛前没有人会将自己的肉身强度让对手知道的，而江莫天现在是信心满满，他要让叶晨峰彻底的崩溃，他非常期待在叶晨峰知道他的肉身强度后，叶晨峰会露出如何一副惊讶的表情来？

　　首先这是精神上的折磨，接着，江莫天就会立马对叶晨峰展开身体上的折磨，让叶晨峰根本连开口认输的机会也没有，直接将叶晨峰送去见阎王爷。

　　江莫天直接走到了其中一块石碑前，他说道：“我就来测试一下我的肉身强度吧！”

　　江莫天身体内是一阵的蓄力，右拳快速的轰击在了石碑上，“砰！”的一声，石碑轻微的晃动了两下，很快，从石碑上出现了龙飞凤舞的八个大字“造化境一重天巅峰”。

　　在这八个大字显示在石碑上的瞬间，在场的很多人瞬间屏住了呼吸。

　　造化境一重天巅峰的肉身强度？

　　这江莫天不是只有神念境三重天后期的实力吗？

　　一时间观众席里再度的爆发出了激烈的议论声。

　　“这怎么可能？区区神念境三重天后期的人，他的身体强度怎么可能比拟造化境一重天巅峰高手的？”

　　“这场比武还有悬念吗？那名神念境三重天后期的人肯定必胜了。”

　　……

　　落日岛的少主吴力凡，他在看到江莫天的肉身强度后，他的脸色是凝重无比，他说道：“左飞白，看来我们老祖宗是输定了，不行，我现在必须要通知我父亲他们！”

　　吴力凡直接从怀里拿出了一块玉牌，“砰！”的一声，他将玉牌给捏碎了。

　　这块玉牌乃是能够直接联系到吴力凡的父亲吴亦东的。

　　左飞白也拿出了一块玉牌，说道：“对，老祖宗赢了这场比武，万一海神殿的那老头狗急跳墙可就麻烦了，我也必须通知一下。”

　　左飞白将手中的玉牌也捏爆了，他是通知云仙宗的老祖左德元了。

　　……

　　擂台上。

　　那名裁判在看到江莫天的肉身强度后，他愣了两秒钟，随后，他看向了叶晨峰，问道：“你需要测试一下自己的肉身强度吗？”

　　叶晨峰脸上面无表情，而一直等着看到叶晨峰被吓傻的江莫天，他在看到叶晨峰没有任何表示之后，他心里面是极度的不爽，他自言自语道：“一定是这小子吓得完全呆滞了，一定是这样的。”

　　江莫天扭了扭手臂，喝道：“小子，怎么？现在是不是想要退缩了？你最好给你像个男人一样，而且你从始至终在我眼里都只是一只蝼蚁罢了。”

　　叶晨峰没有理会江莫天，他对着裁判，说道：“我不需要测试。”

　　叶晨峰此话一出，在场下注买他赢的人，他们一个个垂头丧气了起来，而下注买江莫天赢的人，他们口中一个个兴奋的发出了嘘声，在他们看来叶晨峰因为知道肉身强度肯定比不过江莫天，他才不敢测试的。

　　擂台上的裁判，他见叶晨峰不需要测试，他便说道：“在比武过程中，如果对手认输，那么比武就必须要立马结束，你两个还有什么问题吗？”

　　在叶晨峰和江莫天都表示没问题之后，那名裁判说道：“比武开始！”

　　江莫天身体内不断的在蓄力，他感受着自己肌肉下那股爆炸性的力量，他嘴角的笑容就越来越旺盛了，他声音冰冷的喝道：“小子，你是不是害怕了？你是不是后悔了？其实你就是一个愚蠢之极的人。”

　　江莫天傲气十足的指着叶晨峰，继续说道：“如果我是你，我刚刚宁愿选择先做缩头乌龟的，因为在你踏上擂台的那一刻起，这就已经注定了你要死在擂台上了，我不会让你有认输的机会。”

　　叶晨峰将后背上的黑玄剑抽了出来，“砰！”的一声，黑玄剑直接插在了擂台下的地面之中。

　　叶晨峰会害怕？叶晨峰会后悔？叶晨峰是一个愚蠢的人？

　　叶晨峰在经过了七色神泉和强身锻骨酒改造之后，他如今的肉身强度已经足以比拟造化境三重天巅峰的强者了，他会怕江莫天才怪呢！

　　江莫天不给叶晨峰认输的机会？

　　同样，叶晨峰会给江莫天认输的机会吗？

　　……


第1487章 暴虐

　　落日岛！

　　比武场内！

　　观众席里的人对于这场比武的热情大幅度的减弱了，因为他们心里面全部都认为江莫天必胜了，对于结果早就注定的比武，这让在场的观众如何能够提起精神？

　　落日岛的少主吴力凡，他对着左飞白，说道：“我父亲他们一时半会的也赶不过来了，我们要不要先将这场比武给阻止了？”

　　左飞白毫不犹豫地说道：“吴力凡，你要对我们老祖宗有一点信心，我保证待会你绝对会大吃一惊的。”

　　而白小柔则是抿着水润的嘴唇，一双大眼睛是密切的注视着叶晨峰，她也清楚叶晨峰的肉身强度的，所以她才会如此安心的坐在观众席里。

　　擂台上。

　　在裁判宣布了比武开始后。

　　江莫天脸上阴沉的笑容越发的旺盛了，他的两只手掌骤然间握成了拳头，他能够清楚的感觉到两条手臂里聚集的力量，他的双腿微微弯曲，如同被压缩了的弹簧，他的身体随时都准备冲向叶晨峰。

　　将背后的黑玄剑插在擂台下的叶晨峰，他脱离了黑玄剑之后，他整个人立马变得轻松了不少，虽然如今无法使用灵气了，不能够发挥出极致的速度了，但是没有了黑玄剑的重量之后，叶晨峰相信自己在速度上也能够完胜江莫天的。

　　江莫天看着一脸冷静的叶晨峰，他心里面就越发的愤怒，在他看来叶晨峰太能装逼了，他口中喝道：“小子，接下来我会让你连喘气的机会也没有的，直接将你送到阎王殿上去报道，让你知道像你这样的蝼蚁只有被碾死的份。”

　　江莫天弯曲的双脚猛的蹬地，他整个人如同一头猛虎朝着叶晨峰冲了过去，三个眨眼的瞬间，江莫天的身影便出现在了叶晨峰的面前，他的嘴角露出了一抹残忍的笑容，蕴含了爆炸性力量的右拳，直接朝着叶晨峰的面门轰去了。

　　在场观众席里的人看到这一幕后，他们一个个都摇起了头来。

　　“真是没意思，那名神念境二重天的小子，看来连一招也撑不过了，毕竟那名神念境三重天的人，他的肉身强度足以比拟造化境一重天巅峰高手的。”

　　“输了我三十块中品灵石，没想到那名神念境二重天的小子这么没用，没有一点实力，他上台丢什么脸！”

　　……

　　比武场的某个包厢之中。

　　海神殿的太上长老宋海云，他看着擂台上的一幕，他缓缓的拿起了一只茶杯，他镇定自若的抿了一口茶，口中自语道：“事情完全在我的预料之中，在江莫天穿上真灵软甲后，那小子连江莫天的一招也接不下来。”

　　站在宋海云身旁的宋春眉，她急忙点头说道：“正如父亲您所说，那小子只不过是一个跳梁小丑罢了，父亲您不用把心思放在这种跳梁小丑身上了。”

　　“嗯！”宋海云随口应了一声。

　　……

　　擂台上。

　　江莫天气势汹汹的右拳快速的接近着叶晨峰的面门，他看到叶晨峰没有躲避，他认为叶晨峰是躲无可躲了，他口中冷笑道：“小子，你在北域荒漠的遗迹中不是很厉害吗？你刚刚在吴府不是很牛逼吗？但是，你在我江莫天面前只是一只随手可以捏死的臭虫。”

　　“看我来打爆你的脑袋！”

　　江莫天右拳虎虎生威，在空气中肆意的逼近着，拳头和空气摩擦的劲风吹在了叶晨峰的脸上。

　　在江莫天的右拳要轰击在叶晨峰面门上的瞬间，叶晨峰脚下的步子动了，他的身体快速的一侧，速度远远的超过了江莫天，他轻松的躲过了江莫天的这一拳。

　　江莫天见自己一拳没有轰击到叶晨峰，他立马挥出了第二拳、第三拳……

　　可这一拳一拳的挥出，叶晨峰总是能够轻松的躲过，这让在场的观众稍微提起了一些精神，他们现在知道叶晨峰为什么敢站上擂台了？原来是叶晨峰对自己的速度有自信。

　　落日岛的少主吴力凡，他心里面也松了一口气，他说道：“左飞白，你肯定早就知道咱们老祖宗的速度非凡了吧？”

　　左飞白不置可否的笑了笑，说道：“我对老祖宗有自信，可不是因为老祖宗的速度。”

　　而原本在包厢里镇定喝茶的宋海云，他见江莫天拳头频频挥空，他皱起了眉头，说道：“原来这小子是对自己的速度有信心。”

　　至于擂台上一直无法攻击到叶晨峰的江莫天，他急的额头上冒出了细密的汗珠，他喝道：“小子，你真的算个男人吗？难道你只会像只缩头乌龟一样躲避吗？”

　　叶晨峰淡漠地说道：“从始至终我都没有把你当做是我的对手，你还不够资格，我的对手是你们整个阴冥宗。”

　　叶晨峰双脚站立在了原地，他不在躲避了，他的肩膀微微一抖，右手手掌瞬间握成了拳头，他整条右手臂里的力量早就蓄势待发了。

　　江莫天当然不会放过这个机会了，他以为是自己的激将法又成功了，他体内疯狂的蓄力着，右拳再次朝着叶晨峰挥了过去。

　　而叶晨峰的右拳也直接迎上了江莫天的右拳，眼看着两只拳头就要碰撞在一起了，江莫天喉咙里这才肆无忌惮的笑出了声音来，口中喝道：“小子，你果然只是个愚蠢之极的人。”

　　在场观众席里的人，他们看到叶晨峰居然选择和江莫天硬碰硬了，他们对于叶晨峰的做法十分的不解，在他们看来叶晨峰应该只是在速度上稍微占点优势，如果叶晨峰发挥速度的优势的话，这场比武的结果还真不好说。

　　可如今叶晨峰却要和江莫天硬碰硬的比试肉身强度了？他们也认为叶晨峰是中了江莫天的激将法。

　　落日岛的少主吴力凡，他的身体猛的一紧绷，说道：“老祖宗这也太不明智了。”

　　而坐在包厢内的海神殿太上长老宋海云，他脸上露出了一抹笑容，说道：“不错，江莫天还算有些智慧的，这回那小子的运气是到头了。”

　　在场除了左飞白和白小柔以外，当其他人都认为叶晨峰的做法有些愚蠢的时候。

　　“砰！”的一声闷响。

　　叶晨峰和左飞白的拳头轰击在了一起，叶晨峰脸上仍旧是毫无表情，而江莫天原本溢满笑容的脸庞瞬间僵硬住了，他只感觉从叶晨峰的拳头之中传来了一股巨力，这股巨力仿佛要将他的整条右手臂都摧毁了一般。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　江莫天额头上冒出了豆粒大小的汗珠，从他右手臂中传出了骨头断裂声，他的身体猛的朝着后面倒飞了出去。

　　而叶晨峰却直接一把抓住了江莫天的肩膀，他没让江莫天倒飞出去，口中平淡地说道：“我早就说过了，你没有资格做我的对手，我的对手是你们整个阴冥宗。”

　　“砰！砰！砰——”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　叶晨峰的双拳快速的轰击在了江莫天的胸口之上，江莫天胸口的骨头是迅速的粉碎着，他口中不断的溢出鲜血来，脸色惨白一片，口中根本连“认输”这两个字也说不出来。

　　江莫天眼眸中带着点点恐惧，他此刻在叶晨峰手里连一丝反抗之力也没有，只能够任凭着叶晨峰的拳头落在他的身体之上，他的身体感受着叶晨峰一拳一拳中的力量，他现在可以肯定叶晨峰的肉身强度在他之上。

　　但是，这怎么可能呢？

　　江莫天是穿了真灵软甲，他的肉身强度才能够比拟造化境一重天巅峰高手的。

　　可叶晨峰身上应该没有类似真灵软甲的东西，叶晨峰的肉身强度怎么会如此强悍的？

　　……


第1488章 一触即发的形势

　　在叶晨峰的双拳连续攻击了江莫天的身体三十下左右之后。

　　叶晨峰这才松开了江莫天，不过，他在松开江莫天的同时，他右拳再度蓄力，一拳迅猛的轰击在了江莫天的肚子上，使得江莫天的肚子上瞬间爆开了一团血雾，身体重重的撞击在了擂台左下角的一块石碑上。

　　江莫天的衣衫被鲜血给浸透了，后背靠着石碑，眼眸中的神色有些涣散，嘴巴里流出的鲜血根本止不住，他如今脑袋中是一片空白，他完全是被叶晨峰给打懵了。

　　叶晨峰看着身体靠在石碑上的江莫天，他纵身朝着江莫天掠了过去，一掌向江莫天的胸口拍了下去，准备直接把江莫天的心脏给震碎了。

　　而正当叶晨峰的手掌要拍打江莫天的胸口时，江莫天双脚一软，他的身体朝着擂台上倒了下去，这江莫天的运气倒也不错，使得叶晨峰几乎使出全力的一掌拍打在了石碑之上。

　　“砰！”的一声。

　　用来测试肉身强度的石碑猛的摇晃了起来，片刻之后，石碑上瞬间出现了龙飞凤舞的八个大字“造化境三重天巅峰”。

　　这八个大字在石碑上显示出来的瞬间，整个比武场瞬间变得安静了下来，在场的观众眼睛瞪得如同灯笼，他们的眼神之中充满了极度的难以置信。

　　叶晨峰这个实力只有神念境二重天中期的人，他的肉身强度竟然足以比拟造化境三重天巅峰的高手了？这、这开什么玩笑？

　　而比武场某处包厢之中。

　　海神殿的太上长老宋海云，他从刚刚江莫天被叶晨峰暴虐，他就陷入了短暂的愣神之中，如今他在得知叶晨峰的肉身强度竟然抵达了造化境三重天巅峰之后，他脸上隐隐的浮现了愤怒，“砰！”的一声，他右手中的茶杯直接爆裂开来。

　　不过，茶杯中的茶水并没有溅到宋海云的手掌，这一杯子的茶水而是漂浮在了空气之中。

　　宋海云右手手掌轻轻一挥，他面前的空气中立马冒起了一股白烟，漂浮在空气中的茶水瞬间被蒸发的一干二净了。

　　在吴府中，宋海云要处置叶晨峰的性命，有吴青山和左德元阻拦，可如今在比武场，他又想要了叶晨峰的性命，就连真灵软甲都交给江莫天使用了，可最后竟然是江莫天被叶晨峰暴虐。

　　宋海云身为堂堂海神殿的太上长老，同时他又是涅槃境四重天初期的高手，他现在连一名神念境的小子也处置不了？这让宋海云心里面的怒火是越烧越旺盛了。

　　站在宋海云身旁的宋春眉，她脸上除了充满了愤怒以外，她同样也震惊的微微张开了嘴巴，她是最清楚叶晨峰的来历的，叶晨峰只是一个来自下等位面的小子，当初就算江莫天动动手指头都能够轻松碾死的。

　　可如今才过去多长时间？叶晨峰就已经成长到了这种程度了？这让宋春眉心里面真的开始担心起来了，不过，她不得不承认或许叶晨峰真的是百年难得一见，甚至是千年、万年难得一见的天才。

　　“父亲，莫天不能够死啊！要是莫天死了，那么您掌控阴冥宗的希望也会破灭了。”宋春眉对江莫天这个徒弟倒还是挺有感情的。

　　宋海云一双干股的手掌紧了紧，如果他动手杀死叶晨峰的话，恐怕他宋海云以及海神殿都会引起非议的，更何况如今海神殿的这一任宗主马上要退位了，在这么关键的时刻，宋海云心里面是不想节外生枝的。

　　不过，宋海云以后还需要阴冥宗的这股助力，如果江莫天死了，那么阴冥宗的这股助力恐怕也要不复存在了。

　　当宋春眉和宋海云交谈的时候。

　　与此同时。

　　观众席里早就沸腾了起来。

　　“我没有眼花吧？那名神念境二重天的小子，他的肉身强度足以比拟造化境三重天巅峰的高手了？这简直太疯狂了，幸好我买的就是他赢，没想到局势会来这么一个大反转，真是太出乎预料了。”

　　“那个神念境三重天的家伙，他的脑袋真是被驴给踢了，他竟然还指名道姓的要让人家上台和他比武？他现在被虐的像条狗了吧？还输了我二十块中品灵石，真是晦气。”

　　……

　　落日岛的少主吴力凡，他听着周围观众的议论声，他的嘴巴是彻底的合不拢了，他看着身旁一脸理所当然的左飞白，他咽了咽口水，说道：“你、你怎么不早告诉我老祖宗的肉身强度这么牛逼的？害的我在这里瞎着急。”

　　左飞白随口说道：“吴力凡，我好像早就告诉你不用担心咱们老祖宗的吧？是你自己一个人急的团团转的。”

　　吴力凡深吸了一口气，说道：“哎，没想到老祖宗才神念境的实力，他的肉身竟然强悍到了这种程度，如果单单是比拼肉身强度的话，我也只有被老祖宗虐的份。”

　　而站在擂台上的叶晨峰，他对于比武场内的议论声仿若未闻，他看着躺在地面上的江莫天，他可不打算再放过江莫天了，嘴角勾勒出了一抹弧度，淡漠地说道：“真正愚蠢的人是你，就凭你现在的实力根本还不够资格在我面前叫嚣的。”

　　叶晨峰的右拳再度朝着江莫天的胸口轰去了，这一拳他打算直接把江莫天的心脏给轰碎了。

　　在叶晨峰要轰碎了江莫天的心脏时，从比武场的某处包厢里传出了宋海云的喝声：“小子，你不要欺人太甚了，你给我适可而止。”

　　适可而止？

　　是谁想要把叶晨峰逼上擂台，打算将他打死在擂台上的？

　　现在知道说适可而止了？叶晨峰是一个好欺负的人吗？

　　况且叶晨峰知道落日岛不准厮杀的规矩，在场还有其他宗门的人观看比武的，他把江莫天杀死在擂台上，这是符合规矩的，因为江莫天还没有自己认输呢！

　　在听到宋海云的话后，叶晨峰的拳头非但没有减速，反而又加快了速度，“砰！”的一声，叶晨峰的拳头轰击在了江莫天心脏的位置。

　　而宋海云的暴喝声也骤然间响起：“小子，你找死！”

　　一股涅槃境的滔天气势瞬间笼罩住了整个比武场，叶晨峰脚下的步子快速后退，足足远离了江莫天三十来米才停了下来。

　　在叶晨峰远离江莫天的瞬间，海神殿的太上长老宋海云，他的身影猛的出现在了江莫天的身旁，他感应了一下江莫天胸口的心脏，他感觉得出江莫天的心脏几乎已经碎裂了。

　　宋海云将一股灵气注入到了江莫天的身体之内，擂台上的法则是无法限制住涅槃境强者体内的灵气河流的。

　　随即。

　　宋海云的储物戒指一闪，他的手中又出现了一个白色瓷瓶，他从瓷瓶中倒出了一颗白色丹药，他将白色丹药塞入了江莫天的嘴巴里。

　　这白色丹药名叫护心丹，这护心丹乃是三品丹药。

　　以江莫天如今的心脏碎裂的情况，这护心丹只能够保住江莫天十天的命，如果十天内找不出修复江莫天心脏的办法，那么江莫天还是会死亡的。

　　在暂时保住了江莫天的性命后，宋海云脸上是充斥着愤怒，他刚刚已经提醒过叶晨峰了，可叶晨峰却一点面子都不给他，这让他心中的怒火冲到了极点：“小杂碎，刚才胜负已分，你却还要下死手，你是不是也应该要给我这位晚辈去陪葬？”

　　叶晨峰紧皱着眉头，喝道：“比武有比武的规矩，他刚刚有对我认输吗？既然他怕死，那么他为什么还要指定让我上擂台和他比武？我想他应该早就做好一死的准备了。”

　　“在场的各位朋友，你们说我的话有没有道理？现在打了小的，老的出来撑场面了？简直是可笑无比。”

　　在场的人也都对宋海云开始指指点点的了，毕竟在场的有些人，他们的宗门实力也并不弱，他们倒也不惧怕海神殿。

　　而宋海云的神色是越来越阴郁了，他心中的滔天怒火有重要喷发出来的感觉，他那浑浊的眸子是定格在了叶晨峰的身上。

　　这比武场内的形势瞬间变得一触即发了起来。

　　……


第1489章 巨变

　　叶晨峰退下了擂台。

　　在擂台上，叶晨峰筋脉中的灵气河流完全的限制住了，他面对宋海云连任何一丝的自保之力也没有，他随手将插在地面中的黑玄剑拿了起来。

　　叶晨峰可不想和宋海云硬碰硬，至少现在一点也不想，这宋海云有涅槃境四重天初期的实力，而叶晨峰如今才神念境二重天中期的实力，中间隔着造化境和轮回境呢！他和宋海云之间的实力差距太大了。

　　在宋海云不顾身份的想要对叶晨峰动手时，坐在观众席里的白小柔，她的身影飘然来到了叶晨峰的身旁，她体内轮回境二重天后期的气势涌动，她原本对着叶晨峰充满柔和的一双美眸中，在这一刻看向宋海云时迸发出了冰冷寒光。

　　白小柔是一步不让的站在了叶晨峰的左侧，只要宋海云敢动手，她才不会去管宋海云是不是什么涅槃境的高手呢！在白小柔心里面她只想要保护叶晨峰。

　　在白小柔来到叶晨峰身旁的时候，云仙宗的少主左飞白，落日岛的少主吴力凡，这两个人的身影也出现在了叶晨峰的身旁。

　　左飞白理直气壮地说道：“宋海云，你身为海神殿的太上长老，难道你脸面都不要了吗？这落日岛纯肉身擂台赛的规则非常的明确，在擂台上只要对手不认输，比武就不能够结束，而一旦站上了擂台，生死就各安天命了。”

　　如今云仙宗的老祖宗左德元，落日岛的老祖宗吴青山，这两位涅槃境的高手还没有赶到，左飞白可不敢立马和宋海云翻脸，他们这里的所有人加起来都不够宋海云看的呢！

　　吴力凡也连忙说道：“在我们落日岛是禁止厮杀的，这比武场也有比武场的规矩，既然人是死在擂台上的，那么这一切都是合乎规矩的。”

　　这比武场各大包厢中不乏也有三品、四品宗门内的年轻弟子，他们对宋海云的做法十分的反感，在他们看来是江莫天先上台叫嚣的，最后就算被叶晨峰杀死在擂台上，这也纯粹只是活该。

　　而宋海云却以涅槃境高手的身份出来仗势欺人，这未免做的太过分了，还极为的有失身份。

　　“宋前辈，落日岛的比武场有比武场的规矩，您插手恐怕不太好吧？”

　　“宋前辈，刚刚我们可是看得一清二楚，是您的晚辈想要了对手的性命，结果被对手给反过来暴虐了，如果是您的晚辈要了对手的性命，恐怕您现在也不会站出来了吧？比武要的就是公平！”

　　……

　　从比武场的各大包厢内传出了一道又一道的声音，他们都是大宗门中的弟子，他们就不相信宋海云敢对他们所有人动手了，这样宋海云无疑会将海神殿推入万丈深渊之中。

　　来到宋海云身旁的宋春眉，她将江莫天给扶了起来，她感受着江莫天断断续续的呼吸，她看向叶晨峰的目光充满阴狠。

　　而宋海云听到从包厢中传出来的声音后，他胸口的火焰是燃烧到了极致，仿佛他的胸口要炸开来了一般，宋海云他实在是咽不下去这口气了，他手指指着叶晨峰，喝道：“我要杀了这下小子，谁敢再多一句废话，我不介意将他一起送去见阎王。”

　　宋海云的此话一处，比武场内顿时安静了下来，任何人都看得出宋海云是怒火中烧了，如果现在他们再开口的话，那么恐怕还真的会被宋海云给杀了。

　　这宋海云是完全不顾他自己的脸面，不顾海神殿的脸面了。

　　在比武场内安静下来的瞬间，两股强大的气势快速的笼罩住了整个比武场。

　　落日岛的老祖宗吴青山，云仙宗的老祖宗左德元，这两人的身影瞬间出现在了叶晨峰的身旁，他们在接到吴力凡和左飞白的传信后，他们便立马往比武场这边赶来了。

　　吴青山把刚刚宋海云的话是听的一清二楚，他满脸不悦的喝道：“宋老头，你想要在我的地盘上杀人？恐怕这不能够如你所愿了。”

　　左德元袖袍一挥，冷喝道：“宋老头，看你的样子，今天这一战是无法避免了？我倒要看看你宋海云的实力到底有多强了？”

　　宋海云见吴青山和左德元如此及时的出现，他的脸色变得更加的阴沉了，他一而再再而三的无法杀死一个神念境的小子，这让他心里面的憋闷到达了极点，他要是不把这口气释放出来，恐怕他非得要憋的吐血不可。

　　宋海云见吴青山和左德元语气逼人，他的理智也被愤怒冲散了一些，他的眼眸中闪过了滔天杀意，身上气势狂飙，一双干枯的手掌握紧成了拳头。

　　宋海云不打算像在吴府那样比拼气势了，他要真正的动手和左德元、吴青山战上一战。

　　左德元和吴青山感觉到宋海云体内汹涌的气势后，他们也纷纷将自己的气势提升了起来，其实他们内心深处不想和宋海云对战的，因为就算他们两个联手，他们也没有战胜宋海云的把握。

　　可如今，这一战几乎是无法避免的了。

　　叶晨峰看着面前一触即发的局面，他心里面对左德元和吴青山充满了感激的，等他以后有了绝对的实力，他一定会报答左德元和吴青山的。

　　而比武场观众席里的人，他们在看到三位涅槃境的强者要交手了，他们吓得纷纷离开了比武场，要知道涅槃境强者的交战可不是闹着玩的，一不小心他们的性命就会被牵连进去了。

　　至于包厢内的各大宗门的弟子，他们的胆量倒是不小，有很多人都留下来打算看看涅槃境强者之间的对战了。

　　“吴青山、左德元，今天要势必要杀了这小子，我倒要看看你们能够保护他到何时？”宋海云眼眸瞪着叶晨峰，正当他脚下的步子想要挪动发起攻击的时候。

　　整个落日岛的地面突然毫无征兆的颤动了起来，而且颤动的频率在越来越快了。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”的巨响，在整座落日岛内回荡了开来。

　　远处的天空之中冲起了一道七彩光芒，这道七彩光芒将天空映衬的极为绚烂。

　　吴青山和左德元脸色微微一变，他们清楚的感觉到了这七彩光芒来自何处，这道七彩光芒乃是落日岛西面的一座山脉中冲出来的。

　　而落日岛那处原本只有吴青山、左德元和南元王朝老祖蒋云虎知道的遗迹，就是在落日岛西面的山脉之中的。

　　可根据吴青山和左德元的计算，那处遗迹还要五天的时间才会开启的，而且以往每次开启都不会弄出太大的动静来的。

　　这次遗迹非但提早开启了，竟然还弄出了如此巨大的动静，这让吴青山和左德元隐隐有种不好的预感。

　　落日岛地面的晃动并没有停止，冲向天空中的那道七彩光芒，在天空中幻化成了一头巨大麒麟的模样，给人一种极为神圣的感觉。

　　此刻，几乎落日岛上的所有人，他们的目光都聚焦在了天空之中，很多人眼眸中已经出现了炽热的光芒了，有这样的天地异象出现，这就意味着落日岛上有至宝，或者是遗迹出世了，这对于任何修炼者来说都是不能错过的大机缘。

　　天空中七彩光芒幻化而出的麒麟图案，足足持续了二十多秒钟后才消失。

　　在天空中的麒麟图案消失之后，落日岛的人才慢慢从各种复杂的情绪中回过了神来。

　　而后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他望着远处冲起七彩光芒的地方，他的眉头微微皱了起来，他隐隐的感觉到，在那里好像有某种力量，或者某种东西在召唤他一样。

　　……


第1490章 惨烈场面

　　落日岛可以说是一个鱼目混杂的地方。

　　当落日岛上各大宗门中的人以及散修看到天空中的异象后，整个落日岛如同被煮开了的白开水一般沸腾了起来。

　　“遗迹，一定是有遗迹出现了，没想到这次来落日岛还能够遇到这样的好事。”

　　“我们快点往冲起七彩光芒的地方赶去，如果我们去晚了，那么可能连汤都没得喝了。”

　　……

　　在天空中的麒麟图案消失之后，落日岛上的很多修炼者，他们将自身的速度发挥到了极致，他们一个个都朝着落日岛西面的一座山脉掠去了。

　　而落日岛的比武场内。

　　吴青山和左德元互相对视了一眼，这落日岛如今的形势完全超出了他们的掌控，这落日岛的所有修炼者都往西面的山脉赶去了，就算吴青山和左德元想要阻止，估计也阻止不住的了。

　　海神殿的太上长老宋海云，他现在俨然忘了要杀死叶晨峰的事情了，他看着吴青山和左德元脸上的表情变化，他猜测吴青山和左德元应该早就知道这异象的来源了。

　　宋海云直接一把抓起了宋春眉和江莫天。

　　随后，宋海云看了一眼叶晨峰，他冷声喝道：“小子，算你好运，你的命我以后再来取走。”

　　宋海云带着宋春眉和江莫天，他们的身影陡然间消失在了比武场，看来这宋海云也是往落日岛西面的山脉赶去了。

　　吴青山和左德元在看到宋海云离开之后，这也意味着叶晨峰暂时安全了，左德元对着叶晨峰，说道：“老弟，落日岛的遗迹提前开启了，我和吴老头也必须要去一趟。”

　　说完，左德元和吴青山的身影也消失在了比武场内，至于比武场包厢之中的各大门派的弟子，他们也不约而同的朝着落日岛西面的山脉赶去了。

　　左飞白看着所有人都往落日岛西面的山脉赶去了，他心里面也是好奇无比，他对着叶晨峰，说道：“老祖宗，我们现在该怎么办？我们也去落日岛的西面看看吧？”

　　叶晨峰仿佛没有听到左飞白的话一般，他的目光始终望着落日岛西面山脉的方向，他脑中好像有一种声音，这种声音在让他马上往落日岛西面的山脉赶去。

　　叶晨峰如今正是渴望力量的时候，毕竟要抵达永生可不是这么容易的，再而他还要帮他身边的人全部抵达永生呢！

　　落日岛西面山脉中的某种力量对叶晨峰召唤的越发强烈了，甚至叶晨峰的身体都有些不听控制了，他脚下的步子不由自主的朝着比武场外走去了。

　　而左飞白、吴力凡和白小柔这三人，他们是紧紧的跟在了叶晨峰的身后。

　　在走出比武场后，叶晨峰等人看到了何满阳、苏冰旋和粱左意等人也刚刚赶到这里。

　　叶晨峰看了一眼粱左意，他体内灵气涌动了起来，右手手掌一甩，一滴精血飞在了粱左意的额头上，很快就渗入了粱左意的身体之内了。

　　这一滴精血就是当初叶晨峰从粱左意体内抽离出来的。

　　如今粱左意也被赶出万月阁了，再而这段时间粱左意的表现也非常好，所以，叶晨峰直接将精血还给了粱左意。

　　精血在渗透进自己的体内后，粱左意心里面没有想象中的那么开心，现在他被万月阁赶出来了，他也见识过叶晨峰各方面的妖孽资质了，或许跟着叶晨峰也是一个不错的选择，可现在叶晨峰将精血还给了他，这让他没有再跟着叶晨峰的理由了。

　　叶晨峰现在根本没有时间去管粱左意的想法，那种力量对他的召唤，让他有种迫切的感觉，在将精血还给了粱左意之后，叶晨峰脚下的步子不由的朝着西面飞奔了起来。

　　大约大半个小时后。

　　叶晨峰等人来到了落日岛西面的山脉，只见这里已经是人山人海的了。

　　在一座高山上俨然是开启了一个山洞，这个山洞被一抹七彩光芒笼罩着，这让在场的所有人都看不分明山洞内的情况。

　　这里应该就是刚刚冲起七彩光芒的地方了。

　　此刻，吴青山、左德元和宋海云这三名涅槃境的强者，他们站在了离山洞最近的地方，在山洞面前有一层结界，这一层结界就连涅槃境强者也无法破开的。

　　至于宋春眉和半死不活的江莫天，应该是宋海云来这里的路上，他将宋春眉和江莫天安置在了安全的地方了，毕竟这里的山脉这么大，要藏两个人是非常简单的。

　　在吴青山身旁站在五名造化境的强者，这五人是负责看守遗迹的动向的，其中一名造化境五重天初期的老头，他一脸愧疚的看着吴青山，说道：“老祖宗，刚才这遗迹的入口突然就开启了，还没有等我们来得及反应，从这遗迹的入口就向天空中冲出了一抹七彩光芒，我们根本没有时间通知老祖宗您。”

　　吴青山摆了摆手，他知道这件事情怪不得这五名造化境的强者，他看了眼身旁不远处的宋海云，又看了眼背后密密麻麻的人海，他心里面叹了口气，已经这么多年了，他吴青山和左德元以及蒋云虎，他们三人还没有把这处遗迹摸透呢！

　　叶晨峰等人站在了人海的最外围，当叶晨峰来到这里的时候，他更加的肯定了某种力量对他的召唤，他的目光紧紧的盯着被七彩光芒笼罩住的山洞口，他可以确定那股召唤的力量就来自这里面。

　　“凭什么不让我们走到前面去？这处遗迹是我们大家都看到的，在遗迹开启之后我们也有资格进入遗迹中。”不知道是谁在人海之中喊了这么一声。

　　这一声瞬间激起了在场修炼者的贪婪之心，他们渴望获得遗迹中至宝，自此在地玄界一飞冲天，于是乎嘈杂的叫喊声此起彼伏了起来。

　　“就是，就是，我们都有资格进入遗迹之中，就算这个遗迹是出现在落日岛上的，我们也要进去，谁也不能够阻拦住我们。”

　　……

　　“砰！”的一声。

　　就在这个时候，山洞前的一层结界猛的爆裂了开来，笼罩住山洞的七彩光芒也在逐渐的散去了，在场的修炼者看到这一幕后，不知道是谁又喊了一声：“冲啊！”

　　在场人山人海的修炼者，他们被利益是冲昏了头脑，他们不顾一切的朝着山洞冲去了。

　　左德元、吴青山和宋海云这三人，他们纷纷皱起了眉头来，这么多的修炼者，他们一时之间也杀不完。

　　而一种浓郁的青色气体也猛的从山洞之中冲了出来。

　　吴青山和左德元在看到这种青色气体后，他们两个脸色一阵剧变，吴青山提醒了一下站在他身旁的另外五名造化境强者的同时，他和左德元快速的飞到了天空之中。

　　宋海云看到吴青山和左德元的举动后，他也毫不犹豫的飞到了天空之中。

　　而底下的人山人海的修炼者，他们还在往山洞里冲，很快浓郁的青色气体就笼罩住了很多修炼者。

　　在修炼者将这青色气体吸入肺部后，实力不济的人当场七孔流血而死，而实力稍微强悍一些的人，他们在吸入青色气体后，他们也瞬间倒在了地面上，一个个使劲的捂着自己的脖子，喉咙和鼻子里是喘不过气来了，额头上是青筋暴起，很快，这些人也脸色发青的断气身亡了。

　　凡是被青色气体笼罩住的修炼者几乎全部死亡了。

　　这就是当初让吴青山和左德元中毒的气体了，难怪吴青山和左德元在看到这种气体后，他们会脸色剧变了。

　　这可是连涅槃境的强者都无法化解的剧毒，而底下的这些修炼者实力只是在通灵境到造化境之间而已，其中轮回境的强者也只有十人以内。

　　……


第1491章 扑朔迷离的遗迹

　　人为财死，鸟为食亡。

　　在场这人山人海的修炼者，他们脑中只有遗迹中的至宝了。

　　然而冲在最前方的两百多名修炼者，他们是第一批被山洞中涌出来的青色气体给笼罩住的，随着这两百多名修炼者一个接着一个倒地身亡，现场的局面变得越发的混乱了，原本想要往前冲的修炼者开始不断的后退了。

　　而这种青色气体只是蔓延到山洞外三十米的范围就停止了，这倒是让不断后退的众多修炼者慢慢镇定了下来，他们看着前面躺在青色气体中密密麻麻的尸体，他们一个个后背上的衣衫全部被汗水给浸湿了。

　　这突然从山洞中涌出来的青色气体，倒是让在场的修炼者们清醒了一些，如果连命都没有了，那么还要宝藏有什么用？

　　叶晨峰和白小柔等人站的比较远，所以他们没有被这青色气体给波及到。

　　而身体飞到天空中的吴青山和左德元，他们看着底下青色气体中的尸体，随着时间的推移，底下那两百多具尸体在以肉眼可见的速度腐烂着，这让他们两个的脸色都非常难看。

　　从前吴青山和左德元还没有遇到这种情况呢！在以前这种剧毒的青色气体根本不会涌出山洞的，而且从前吴青山和左德元在山洞中遇到的青色气体，要比现在这种青色气体稀薄的很多，也就说如今涌出山洞的这种青色气体的毒性更加的剧烈。

　　以前在遗迹开启之后，吴青山和左德元都是含着一颗避毒珠进入其中的，不过，就算有避毒珠的保护，他们也只能够在遗迹中停留十分钟左右。

　　在十分钟过后，就连避毒珠也会失去作用的，这也是为什么都这么多年了，吴青山他们还是没有摸透这处遗迹的原因了。

　　身体同样飞到天空之中的宋海云，他感受着底下的那种青色气体，他现在几乎可以肯定，如果是他毫无防备的吸入这种气体，恐怕他也会身中剧毒的。

　　眼下山洞口被这种青色气体给弥漫着了，想要进入遗迹中肯定是不可能的了，宋海云冷声问道：“吴青山、左德元，你们两个有没有办法进入遗迹里？”

　　“哼！”

　　吴青山和左德元鼻子里冷哼了一声，他们两个完全没有理会宋海云的意思，这让宋海云眼眸中是杀气涌动。

　　底下的众多修炼者也开始不耐烦了起来，如果这青色气体永远的无法散去，这不就等于他们永远也无法进入遗迹中了吗？

　　站在人群最外围的叶晨峰，他双眸紧紧的盯着山洞口的位置，隐隐的有一种力量在让他进入青色气体中，叶晨峰使劲的摇了摇头，在心里面问道：“老白、老黑，你们有没有感觉到什么异常？”

　　黑影人江运天笑道：“小子，你总算开口问我们了？其实我们早就感觉到不对劲了，你是不是感觉有一种力量在召唤你？我可以肯定的告诉你，你的这种感觉一点都没错。”

　　“不过，根据我和老白的感应，这股对你召唤的力量，应该对你不存在恶意，还有在场只有你一个人有这种奇怪的感觉。”

　　白影人吴风闲也开口说道：“小家伙，越大的机遇就有着越大的危险，既然有股力量在召唤你，那么你倒不如先顺从这股力量，你先进入那种青色气体中再说。”

　　“神血乃是能够解百毒，同样也可以百毒不侵的，你体内的神血虽然还比较的稀薄，但是抵抗剧毒肯定是没问题的了，只要你运转神血诀进入青色气体中，你就绝对不会被青色气体中的剧毒所侵蚀。”

　　叶晨峰在听了黑影人和白影人的话后，他看了眼身旁的白小柔和左飞白等人，说道：“小柔，待会你们不要跟着我，我要进入青色气体中看看，我绝对不会有事的，而你们如果跟着我进入青色气体中，你们肯定会受到剧毒的侵蚀。”

　　说完。

　　叶晨峰便毫不犹豫的朝着前方挤去了，白小柔和左飞白等人脸上是犹豫不定的神色，可叶晨峰都把话说到这个地步了，他们想阻止也不能够阻止了。

　　白小柔抿了抿嘴唇，说道：“我要去保护叶大哥的安全，如果叶大哥出事，那么我会第一时间将他从青色气体中救出来的。”

　　在白小柔也朝着前方挤去之后，左飞白和吴力凡等人也立马跟了上去。

　　在场的众多修炼者，他们已经见识到了青色气体的厉害了，如今被青色气体笼罩住的两百多具尸体，现在已经完全被腐蚀的连任何一点渣子都没有剩下了，所以距离青色气体越近的地方，修炼者的人数就越少。

　　随着叶晨峰往前不停的挤去，这让周围的修炼者不满的骂了起来。

　　“一个区区神念境的小子，你挤什么挤？你以为能够进入遗迹中吗？”

　　“小子，想要活命的还是给我乖乖的退到后面去吧！你在青色气体中连一秒钟也无法坚持住。”

　　“这小子该不会是真的想要进入青色气体中吧？”

　　……

　　至于天空之中的吴青山、左德元和宋海云也看到了底下叶晨峰的身影。

　　吴青山皱着眉头，说道：“叶老弟这是要干什么？”

　　然而，在吴青山话音刚落之际，叶晨峰已经一股脑的冲入了青色气体中，这让左德元脸色大变：“这、这不是胡来嘛！老弟怎么冲入了这种气体中了？”

　　一旁海神殿的太上长老宋海云，他脸上总算是露出了愉悦的神色来，他口中冷笑道：“吴青山、左德元，你们不是一直要护着这小子吗？结果这小子是脑袋有问题，他现在不是选择了自杀嘛！”

　　在宋海云看来进入青色气体中的叶晨峰绝对必死无疑了，这种青色气体可是连他这种的涅槃境强者也无法抵御的。

　　吴青山和左德元没时间理会宋海云了，他们两个的身影瞬间出现在了地面上，他们站在了青色气体外的边缘，他们两个看着进入青色气体中的叶晨峰，他们打算冒死进入青色气体中将叶晨峰救出来了。

　　而白小柔也正好来到吴青山和左德元的身旁，她只是淡漠的说了一句：“叶大哥说他绝对不会有事的。”

　　吴青山和左德元闻言，他们两个的眉头还是没有松开来，虽然他们知道叶晨峰能够化解这种剧毒，但这不代表自身能够承受这种剧毒啊！

　　现场的修炼者看到叶晨峰真的进入了青色气体中后，他们一个个幸灾乐祸了起来。

　　“这小子还真的是去送死的？他以为凭他神念境的实力，他就能够通过青色气体了？真是个不要命的蠢货。”

　　“反正在这里等着也无聊，我倒要看看这小子是怎么死的了？”

　　……

　　而冲入青色气体中的叶晨峰，他筋脉中的两条灵气河流，属于神血诀的那条灵气河流快速的运转了起来，他体内的血液中泛着点点金光。

　　被叶晨峰吸入肺部的青色气体，在其中的剧毒要吞噬叶晨峰的身体时，在第一时间就被叶晨峰体内的神血给净化了。

　　一分钟过去了！

　　叶晨峰没死！

　　两分钟过去了！

　　叶晨峰还是没死！

　　三分钟过去了！

　　叶晨峰还在青色气体中到处溜达。

　　而此刻，叶晨峰的脑中突然想起了一道莫名其妙的声音：“你就是我们要等的人，我们已经等了你太久太久了。”

　　青色气体外的众多修炼者，他们看到在青色气体中悠闲溜达的叶晨峰，他们早就是目瞪口呆的了。

　　而天空之中的宋海云，他脸上的冷笑也消失了，一股暴怒在他身体里扩散了开来，原本他以为这下叶晨峰蠢的要自己送死了，可结果叶晨峰再次的平安无事了。

　　而且叶晨峰还抵御住了连涅槃境强者也无法抵御的剧毒，这让宋海云心里面是无法接受了，他口中自语道：“这小子身上肯定有古怪。”

　　……


第1492章 突变的局面

　　对于在场其他人的震惊，叶晨峰完全没有理会的意思，他脑中突然响起的这个声音实在太过的奇怪了，他心里面问道：“老白、老黑，你们有没有听到？”

　　黑影人江运天问道：“小子，你在说什么？”

　　白影人吴风闲也说道：“小家伙，你是不是听到什么东西了？”

　　闻言，叶晨峰可以肯定了刚刚的那道声音，竟然连老黑和老白也没有听到，正当他想要对老黑和老白说明的时候，只见山洞外三十米内青色气体，突然猛的翻滚了起来，随着不断的翻滚，这些青色气体在变得越来越稀薄，直到最后这些青色气体全部消失在了空气中。

　　在场的修炼者原本还沉浸在对叶晨峰的震惊之中，当他们看到阻挡住他们的青色气体莫名其妙的消失了之后，他们没有时间去对叶晨峰震惊了，他们的眼眸中立马迸发出了炽热的光芒，贪婪再度填满了他们的内心。

　　眼下青色气体消失了，这就代表着他们能够进入遗迹中了。

　　人群中一名轮回境二重天的中年男人，在确定了青色气体消失之后，他率先朝着山洞里冲去了，在这名中年男人行动之后，在场其他的修炼者也立马回过了神来，他们是紧紧的跟在了轮回境二重天的中年男人身后。

　　天空之中的海神殿太上长老宋海云，他也没想到青色气体会突然消失，他现在也顾不得去想叶晨峰了，他的身影也快速的朝着山洞口闪去，凭借他的实力，他很快的就和那名轮回境二重天的中年男人并列来到了山洞口。

　　叶晨峰看着一个个的修炼者从他身旁冲过，他的两条眉毛紧紧的拧在了一起，他总感觉这个山洞内不一般，他脚下的步子连连后退，他很快就退出了拥挤的人群。

　　那些和叶晨峰擦肩而过的修炼者，他们一个个像看着白痴似的看着叶晨峰，刚刚有青色气体阻挡的时候，叶晨峰偏偏要往山洞口走去，而如今青色气体消失了，叶晨峰却又后退了，这让很多修炼者都认为叶晨峰的脑袋有问题。

　　白小柔自然是跟在叶晨峰身旁的，至于吴青山和左德元这两个老头，他们也放弃了立马进入山洞内，他们也来到了叶晨峰的身旁，问道：“老弟，你没事吧？”

　　接着，吴青山的目光又看向了山洞口，他看到是宋海云和一名轮回境的中年男人冲在了最前面，这让他心里面极度的不爽，这遗迹是在他落日岛上的，而且遗迹是他早就发现的。

　　可如今眼看着有这么多的人往遗迹里面冲，这让吴青山有种给他人做嫁衣的感觉。

　　而就在宋海云第一个抵达山洞口准备进入的时候，从幽暗的山洞中亮起了两个血红色的光点，紧接着，一股狂暴的气势从山洞内冲了出来，这让马上要进入山洞的宋海云脸色剧变。

　　只见一只通体蓝色，眼睛红色的巨型蝎子从山洞里掠了出来。

　　这只蝎子体长有六米左右，身前两只巨大的蓝色钳子极为的晃眼，刚刚两个血红色光点应该就是这蝎子的眼睛了。

　　从这只体型巨大的蓝色蝎子身上，竟然泛起了涅槃境三重天后期高手的强悍气势。

　　这只巨大蓝色蝎子的尾巴朝着宋海云迅猛的甩了过去，由于宋海云根本没有想到山洞内会突然冲出一只涅槃境的妖兽，所以这只蝎子尾巴上的毒针瞬间刺入了宋海云的左手臂中。

　　宋海云喉咙里猛的暴喝了一声，在毒针刺入他手臂之后，他身体内的气势也暴涨到了极点，右手手掌朝着蓝色巨蝎拍了过去。

　　“砰！”的一声。

　　蓝色巨蝎直接被宋海云给拍飞进了山洞之中，而宋海云也在第一时间飞到了半空之中。

　　这一切发生的太过紧急和突然了，以至于在场修炼者的脚步戛然而止。

　　至于远远的看着山洞口的吴青山，他不禁咽了一口唾沫，说道：“海王巨蝎？竟然是海王巨蝎？”

　　这海王巨蝎乃是海底的霸主之一，在如今的地玄界海王巨蝎非常的难见了，尤其还涅槃境三重天后期的海王巨蝎。

　　这海王巨蝎的毒素也极为的强烈，如果没有在第一时间服下解药的话，就算是涅槃境的强者，恐怕在五天内也会毒发生亡的。

　　云仙宗的老祖左德元，他额头上也是直冒冷汗，他说道：“怎么回事？这处遗迹到底是怎么回事？从前我们进入了那么多次，我们怎么一次都没有遇到过海王巨蝎？”

　　而飞到天空之中的宋海云，他左手上的袖子已经粉碎了，他那被海王巨蝎的毒针刺入了的左手臂，此刻，他的左手臂上出现了一条蓝色的线，这条线在不断的往他心脏的位置蔓延。

　　宋海云身上根本没有解开海王巨蝎毒针的解药，他只是犹豫了半秒钟，他右手便直接拉住了自己的左手臂，猛的一撕扯，他的整条左手臂就被撕扯了下来，鲜血瞬间喷洒在了天空之中。

　　在没有解药的情况下，这是宋海云唯一的办法了，为了不让毒素蔓延至他的全身，他只能够自断左臂。

　　这回宋海云可真是偷鸡不成蚀把米了，他的脸色微微有些苍白，身体内的怒火是源源不断的燃烧了起来。

　　而那些被面前画面完全震慑住的修炼者们，他们逐个的回过了神来，那名站在离山洞口最近的轮回境二重天的中年男人，他额头上的汗水如同瀑布一般，刚刚可是涅槃境的海王巨蝎啊！他现在已经没有勇气再往山洞里冲了。

　　正当这名轮回境的中年男人想要后退的时候，从山洞中又传来了一阵巨响，一股比刚刚还要强烈的气势从山洞中冲了出来。

　　只见一条体型足足有水桶一般粗的巨蟒从山洞中快速游了出来，这条巨蟒浑身呈现银色，体长足足有三十多米，从它身上散发着一股涅槃境三重天巅峰的气势。

　　这银色巨蟒的尾巴一扫，它直接将那名轮回境的中年男人给卷了起来。

　　这银色巨蟒是将轮回境中年男人的身体越卷越紧，而这名轮回境的中年男人，他疯狂的飙升着体内的气势，可他的力量在这条巨蟒面前变得渺小的可怜了。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　很快，从这轮回境中年男人体内就传出了骨头断裂声，他口中不断的喷洒出鲜血，眼眸中的生机在快速的消散着。

　　待到这轮回境中年男人彻底死亡后，那银色巨蟒还在不停的加紧自己的身体，它用自己的身体将那名轮回境的强者直接卷成了一摊血水，可见这股力量要多么的巨大了。

　　远处的左德元在看到这银色巨蟒后，他深吸了一口气，说道：“银身海蟒？涅槃境三重天巅峰的银身海蟒？”

　　这银身海蟒和海王巨蝎一样，它们都是海底的霸主，只不过在如今的地玄界极为的少见了。

　　可如今竟然在这处遗迹中冲出了一只涅槃境的海王巨蝎，以及一条涅槃境的银身海蟒？这已经彻底的超出了吴青山和左德元的思考范围了。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他看着远处的银身海蟒，他试着用感知力去接触，他立马发现那条银身海蟒竟然回应了他，而且对他露出了善意的情感来了，这让叶晨峰是大为的惊讶。

　　联想到刚刚在他脑中响起的那道声音，现在叶晨峰真怀疑这处山洞深处是不是住着什么人？这一切的一切都太过的古怪了，这也让叶晨峰更加对山洞内感兴趣了，看来这处遗迹他是必定要走上一趟了。

　　……


第1493章 必死之局？

　　空气仿佛在这一刻凝固了。

　　时间仿佛在这一刻静止了。

　　银身海蟒在用身体将一名轮回境高手卷成一摊血水后，它的身体又渐渐的放松了开来，它那冰冷的瞳孔扫视着面前的修炼者们，它的身体微微垂直了起来，嘴巴里吐着信子，身上涌动着涅槃境三重天巅峰的气势。

　　一阵“窸窸窣窣”的声音。

　　刚刚被宋海云一掌拍回了山洞中的海王巨蝎，它再度从山洞里爬了出来，它的身上竟然没有一点伤痕。

　　要知道妖兽的身体通常是非常强悍的，虽然宋海云的实力要比海王巨蝎强，但是海王巨蝎外面的一层壳不是那么容易就能够破坏掉的。

　　不过，这银身海蟒和海王巨蝎乃是海洋之中的霸主，它们到了陆地上战斗力会大幅度缩减的，但是面前的银身海蟒和海王巨蝎，它们好像习惯了在陆地上行走，从它们刚刚发挥出来的战斗力可以看出，它们并没有对陆地有半点的不适应。

　　站在叶晨峰身旁的白小柔，她在看到银身海蟒和海王巨蝎后，她的柳眉紧紧的皱了起来，她的身体里隐隐的释放出了自身的血脉之力。

　　这九幽冰狮的狮王一脉，可是远古时代的强悍存在，可以说白小柔体内的血脉要比银身海蟒、海王巨蝎要强上不少，妖兽之间的血脉划分向来是非常森严的。

　　在白小柔注视着银身海蟒和海王巨蝎的时候，这银身海蟒和海王巨蝎也注意到了白小柔，虽然它们两个的实力远远的超过了白小柔，但是来自于血脉的威压，这让银身海蟒和海王巨蝎的瞳孔中隐隐的有一丝不安。

　　但是，片刻之后，银身海蟒和海王巨蝎的瞳孔就再度凶光大盛了，而在它们面前的大多数修炼者早就有些吓傻了，有些修炼者甚至是连步子也迈不开了。

　　海王巨蝎的身体瞬间扑入了修炼者的人群之中，它身体内不断的释放出了涅槃境三重天后期的气势，身前两只巨大的蓝色钳子，仿佛是锋利无比的剪刀一般，凡是被它的钳子夹住的修炼者，他们的身体会瞬间被夹成两半。

　　而涅槃境三重天巅峰的银身海蟒，它的攻击则是干脆利落的多了，它的身体长度足足有三十多米，它直接将自己身体的后半段横扫了出去，凡是被他扫中的修炼者，实力弱一些的直接在空气中化为了血雾，而实力强悍一些的全身骨头和内脏也瞬间会被粉碎。

　　一时间地面上的尸体是越聚越多，刺鼻的血腥味疯狂的弥漫在了空气中。

　　在海王巨蝎和银身海蟒再次大开杀戒的时候，在场的修炼者们才逐个的回过了神来，他们一个个的身影快速的后退着，他们只恨自己的速度为什么不能够再快一点？

　　天空之中，少了一条左手臂的海神殿太上长老宋海云，他心里面的怒火已经遍布全身了，变成独臂的痛苦感，这让宋海云的目光集中在了底下的叶晨峰身上。

　　在宋海云看来这一切都是叶晨峰的错，如果叶晨峰不走进青色气体中，或许青色气体也不会消失，那么他的左手臂也不会没有了。

　　只不过，这宋海云也不好好想想，刚刚叶晨峰走进青色气体中，他不是最为幸灾乐祸的一个吗？再而青色气体消失后，他也是因为贪婪遗迹中的宝藏，他不是才会冲到一个去的吗？

　　说到底这根本就是宋海云的自作自受。

　　宋海云不断的调整着自己的呼吸，他手指上的储物戒指一闪，一只金色的铃铛，突然出现在了他的手中。

　　这金色铃铛名为御天铃，乃是一次性的上品灵器。

　　作为一次性的上品灵器，威力要比永久性的上品灵器不止强上一倍、两倍的。

　　这也是宋海云身上唯一的一件一次性的上品灵器，宋海云以往都一直舍不得使用的。

　　只要将这御天铃开启，这御天铃就能够形成一层能量光罩，以宋海云的实力控制这御天铃，就算是左德元和吴青山联手，在短时间内也无法破开能量光罩的。

　　宋海云目光阴狠的盯着底下的叶晨峰，他自语道：“御天铃用在你这种人身上真是浪费了，不过，我心里面就是咽不下去这口气，今天你必须要死。”

　　宋海云将体内的灵气猛的注入到了御天铃之中，身体快速的朝着底下闪了过去。

　　左德元和吴青山在感觉到宋海云的行动后，左德元立马提醒道：“老弟，你自己要小心。”

　　可是，在左德元话音刚落之际，从宋海云手里就飞出了一道金光，这道金色光芒停在了叶晨峰的头顶上方，一层金色的能量光罩瞬间将叶晨峰给笼罩了，至于其他人则是被隔离在了能量光照外。

　　这能量光罩只有激发了御天铃的人才能够自由出入的，宋海云没有要和左德元、吴青山对碰的意思，他的身影也快速的闪入了金色光罩之中。

　　与此同时。

　　在叶晨峰突然被金色光罩困住的时候。

　　不远处原本在疯狂掠夺修炼者性命的银身海蟒和海王巨蝎瞬间停止了下来，它们两个的眼眸紧紧的集中在了金色光罩之中。

　　那些修炼者在看到银身海蟒和海王巨蝎停止攻击后，它们是疯狂的退到了左德元和吴青山等人的身后，在他们看来有两名涅槃境强者在前面挡着，就算银身海蟒和海王巨蝎再度发起攻击，他们也有逃走的时间。

　　左德元看到叶晨峰头顶上方有一个金色铃铛，他立马喝道：“宋海云，你可真是下血本了，你竟然连御天铃都舍得用了？”

　　少了一条左手臂的宋海云，他脸上的表情有些狰狞，有些得意，他喝道：“左德元、吴青山，你们不就是要保护这小子吗？但是我今天不杀了这小子，我如何能够咽下这口气？你们也应该知道御天铃的防御能力，就凭你们两个，在短时间内根本破不开的，等到你们能够破开之后，这小子恐怕已经死在我的手上了。”

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他看着自己面前的宋海云，他一直在试着用感知力去接触不远处的银身海蟒和海王巨蝎，他感觉自己能够把心里面的想法传达给这两个海洋的霸主了。

　　而银身海蟒和海王巨蝎，他们再次给了叶晨峰善意的回应。

　　那些站在左德元和吴青山等人身后不远处的修炼者们，其中两名轮回境的强者站了出来，这两名轮回境的强者乃是一个黑衣老头，一个青衣老头。

　　黑衣老头喝道：“这小子刚刚在青色气体消失后，他怎么选择后退了？而且他不惧怕青色气体，他身上有问题，或许这一切都是他在搞鬼。”

　　青衣老头也迎合道：“对，是这小子害的我们死了这么多人，他必须要给死去的人陪葬。”

　　随着，轮回境的黑衣老头和青衣老头开口之后，在场其余的修炼者也纷纷将矛头指向了叶晨峰。

　　可这些人也不好好的想想，刚刚在叶晨峰走进青色气体中的时候，他们嘲笑叶晨峰找死；可青色气体消失后，叶晨峰后退了，这些人又嘲笑叶晨峰白痴；现在这些人竟然想要把怨气出到叶晨峰身上了？

　　果然可怜之人必有可恨之处。

　　而金色光罩之中。

　　宋海云听着周围修炼者的话语，他看着面前的叶晨峰，他冷笑道：“小子，这回你的运气真的是到头了，能够让我使用御天铃，这应该是你的荣幸了，你也可以给我好好的上路了。”

　　……


第1494章 差点气疯的宋海云

　　“砰！砰！砰！——”

　　白小柔看到宋海云要对叶晨峰动手后，她的美眸中怒火涌现，在她心中叶晨峰等于是她的一切，就算她知道凭借自己的力量无法破开金色能量光罩，但她还是不由分说的对金色光罩连续展开了攻击。

　　而吴青山和左德元等人，他们在看到白小柔的举动后，他们也纷纷将体内的气势提升到了极致，开始不停的攻击着金色能量光罩了。

　　这金色能量光罩在承受了吴青山等人的攻击之后，这金色光罩之上只是泛起了一层又一层的涟漪，在短时间内根本没有要溃散的迹象。

　　站在金色光罩中的海神殿太上长老宋海云，他脸上是颇为镇定的表情，他已经估算过了，以吴青山等人的攻击力，他们要破开这金色能量光罩，这最起码要花费一刻钟的时间。

　　在这一刻钟内，宋海云有把握将叶晨峰杀死几千遍了，所以他心里面是一点都不担心。

　　宋海云冷声喝道：“吴青山、左德元，我要你们两个知道，凡是我宋海云要杀死的人，谁也保不住，更何况我要杀的人只是一个神念境的小子，真不懂你们为什么要这么拼命？我会当着你们的面将这小子的脖子给扭断的。”

　　宋海云将目光定格在了面前的叶晨峰身上，他看到叶晨峰脸上没有一丝的恐慌，这可不是他预想中的画面，他神色狰狞地说道：“小子，死到临头了，你还有必要装吗？我知道你现在心里面很害怕，甚至是想要跪下求饶。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，他心里面可一点都不担心，他已经和不远处的银身海蟒、海王巨蝎沟通好了，虽然他不知道这两个海洋霸主为什么会对他有善意？但是有了这两个海洋霸主的加入，应该能够顺利破开这金色光罩了。

　　再而，就算没有银身海蟒和海王巨蝎，叶晨峰体内还有老白和老黑呢！他相信以老白和老黑的实力，要让他脱险也是没有问题的。

　　“小子，去死吧！”

　　宋海云的右手手掌伸了出来，他那干股的手掌朝着叶晨峰的脖子扣了过去，瞧他这势头，他想要将叶晨峰的脖子给直接捏碎了。

　　而当宋海云伸出手掌的时候，白小柔和左德元等人攻击的更加疯狂了，可他们还是无法将金色的能量光罩攻破，这让白小柔是紧咬着银牙，而左德元等人脸上瞬间蒙上了一层悲伤之色。

　　可正当这个时候。

　　不远处的银身海蟒和海王巨蝎，它们两个体内气势狂涌了出来，它们两个的身影瞬间就掠到了金色光罩前，身体猛烈的朝着金色光罩撞击而去。

　　白小柔和左德元等人见状，他们脸色微变，他们让开了一些距离，不过，他们手中对金色光罩的攻击仍旧没有停止。

　　而金色光罩里的宋海云，他的动作微微一顿，他没想到银身海蟒和海王巨蝎会这个时候冲过来，在他还没有来得及反应的情况下。

　　只听见“砰！”的一声。

　　集合了左德元等人和银身海蟒以及海王巨蝎的力量，金色光罩在猛烈的抖动了两下之后，瞬间在空气之中爆裂了开来。

　　在爆裂的瞬间，宋海云是灰头土脸的飞到了半空之中。

　　在金色能量光罩被破开之后，银身海蟒和海王巨蝎出现在了叶晨峰的面前，它们两个和叶晨峰之间的距离只有一米都不到。

　　一旁的吴青山和左德元是猛的屏住了呼吸，如果银身海蟒和海王巨蝎对叶晨峰发动攻击，这点距离，就算吴青山和左德元也无法救下叶晨峰。

　　而白小柔却冷静了下来，她身为九幽冰狮的狮王一脉，她能够清楚的感觉到妖兽的情绪，她感觉出银身海蟒和海王巨蝎并没有对叶晨峰有敌意，这才让她放心了下来。

　　天空之中。

　　没有将叶晨峰的脖子捏碎的宋海云，他的整张老脸完全的扭曲了起来。

　　转而，宋海云的脸上又涌现了疯狂的笑容，他可不认为银身海蟒和海王巨蝎是为了来救叶晨峰的，在他看来是银身海蟒和海王巨蝎突然之间又发狂了，毕竟刚刚银身海蟒和海王巨蝎可是疯狂杀人的。

　　“小子，死在银身海蟒和海王巨蝎手里，比死在我手更加凄惨。”天空之中的宋海云咬牙切齿的喝道。

　　那些不远处的修炼者，其中刚刚的轮回境强者黑衣老头和青衣老头，他们两个也再度开口了。

　　黑衣老头喝道：“小子，死在银身海蟒和海王巨蝎手里，这也是你罪有应得。”

　　青衣老头也喝道：“小子，真是便宜你了，凭你的实力，你还不配给死去的那些人陪葬呢！”

　　叶晨峰突然微微一笑，他伸手朝着银身海蟒的脑袋摸去了，在场的修炼者看到这一幕，他们的眼珠子差点都瞪出来了。

　　银身海蟒和海王巨蝎没有主动攻击，叶晨峰竟然敢主动去摸银身海蟒的脑袋？在他们看来叶晨峰简直是找死的不能够再找死了。

　　左德元和吴青山额头上是冷汗直冒，他们明知道可能救不下叶晨峰了，但他们两个还想要去一试，身影朝着叶晨峰闪去了。

　　天空中的宋海云，他口中淡漠地说道：“死吧！给我去死吧！”

　　然而，下一秒钟，呈现在所有人面前的一幕，这让在场的修炼者是瞬间张大嘴巴哑口无言了，而站在天空中的宋海云，他的身体也猛的一个哆嗦，眼眸中迸发出了不敢置信的光芒。

　　至于左德元和吴青山这两人，他们脚下的步子也戛然而止，眼睛瞪得如同灯笼。

　　只见叶晨峰是顺利的摸到了银身海蟒的脑袋，而且银身海蟒还露出了一副顺从的模样。

　　银身海蟒让叶晨峰坐到了它的身上，而它的冰冷瞳孔则是看向了不远处的修炼者们。

　　天空中的宋海云，他根本没想到银身海蟒和海王巨蝎真的是来帮助叶晨峰的？这让他的右手手掌紧握成了拳头，脸上的神色是一阵的难看。

　　在吴府，他宋海云杀不了叶晨峰。

　　在比武场，他宋海云还是杀不了叶晨峰。

　　如今在这里，他宋海云仍旧是杀不了叶晨峰。

　　非但如此，宋海源的左手臂还没了，御天铃也浪费了，这一次又一次的憋闷聚集在了他的胸口，在这一刻彻底的爆发出来了。

　　“噗！”的一声。

　　从宋海云的嘴巴里猛的喷洒出了一口鲜血来，他是要被叶晨峰给气疯了。

　　坐在银身海蟒身上的叶晨峰，他将目光看向了轮回境的黑衣老头和青衣老头，他再度和银身海蟒、海王巨蝎沟通了起来。

　　而黑衣老头和青衣老头这两人，他们在觉察到叶晨峰的目光后，他们两个脸上的嚣张早已经是荡然无存了，他们的喉咙里干涩无比，他们两个不约而同的咽着口水。

　　银身海蟒和海王巨蝎身上气势冲天而起，这落日岛可是在海上的，随着这两位海洋霸主的气势冲天，落日岛周围的海水沸腾了起来。

　　一根根水柱猛的冲天而起，聚集在了叶晨峰等人的上空。

　　银身海蟒的脑袋一甩，天空中的一根水柱快速的朝着轮回境的黑衣老头冲去，其速度快的根本让黑衣老头反应不过来。

　　“噗嗤！”一声。

　　黑衣老头的心脏直接被水柱给穿透了，他的胸口猛的涌出了鲜血来。

　　一旁的轮回境青衣老头，他是真的害怕了，在涅槃境的妖兽面前，他根本毫无抵挡之力的，他立马求饶道：“刚刚、刚刚……”

　　叶晨峰直接打断了对方话，说道：“每个人都要为自己的行为负责，既然你刚刚想要我死，那么现在我肯定也是想要你死的。”

　　说完。

　　海王巨蝎的两只蓝色钳子一动，天空中又猛的冲下来了一根水柱。

　　轮回境的青衣老头想要逃走，可惜他的速度始终没有水柱快，他脖子直接被水柱给穿透了，眼睛瞪得大大的，俨然是一副死不瞑目的模样了。

　　在黑衣老头和青衣老头死了之后，叶晨峰抬起了头，他将目光看向了天空之中的宋海云。

　　……


第1495章 同归于尽？

　　宋海云的目光迎上叶晨峰的目光后，他嘴巴里的牙齿紧紧的咬合着，他仿佛都要将自己的牙齿都咬碎了一般。

　　而地面上坐在银身海蟒身上的叶晨峰，他又和海王巨蝎、银身海蟒沟通了一下，随后，他冲着天空中喝道：“今天会死的人，恐怕不会是我。”

　　既然已经闹到这个地步了，如今又有银身海蟒和海王巨蝎助阵，再加上涅槃境的吴青山和左德元，要杀死宋海云的几率就大大的提升了。

　　落日岛周围的海水再度沸腾翻滚了起来，一道道水柱快速的朝着叶晨峰的上空冲击着，近百根水柱将宋海云的退路直接封死了。

　　吴青山和左德元看到这一幕后，他们两个也一点都不含糊，他们的身影瞬间凌空而起，一左一右的将宋海云给包围住了。

　　吴青山和左德元这两个老头，他们现在顾不得去想银身海蟒和海王巨蝎为什么会听叶晨峰的话？这宋海云一次又一次的叫嚣，这让吴青山和左德元心里面早就对他产生了杀意。

　　现在又有银身海蟒和海王巨蝎的帮助，吴青山和左德元当然不会放过这个好机会的了。

　　“宋海云，你没想到最后是这个结局吧？今天这里就是你的葬身之地。”吴青山眼眸微微一凝，身体内涅槃境三重天巅峰的气势毕露无遗。

　　左德元脸上也一阵的冷笑，身体内浩瀚的气势涌动着，他喝道：“你敢对我左德元的老弟起杀意，今天你是必须要死了。”

　　宋海云看到自己的退路被近百根水柱给封住了，而且又被吴青山和左德元给包围住了，再而他的左手臂又没有了，现在他的战力是大幅度的下降，他脸上露出了一抹犹豫不定的神色。

　　而正当宋海云不知道为了什么事情而犹豫的时候？

　　左德元身上的气势猛然间一变，一股冰冷的气息从他体内爆发了出来。

　　左德元周围的空气都好像要结成冰了，他脸上被一层寒霜给覆盖住了，汹涌的寒气不断的在他面前凝聚着。

　　很快，在左德元面前就凝聚成了一头头寒冰猛兽，这些栩栩如生的寒冰猛兽，它们的体内充斥着极致的寒冰之力。

　　在一头头寒冰猛兽凝聚而成的瞬间，左德元的手掌朝着宋海云气势如虹的推了出去：“冰封天下！”

　　这一头头气势汹汹的寒冰猛兽，它们一股脑的朝着宋海云冲了过去。

　　而在左德元施展冰封天下的时候。

　　一旁的吴青山，他体内的气势也变得越发的凌厉了，他的两条手臂微微一抖，他身上凌厉的气势如同尖刀，他那两条手臂上的袖子瞬间粉碎的一干二净了，手臂上粗壮的青筋暴起，两只手掌迅猛的朝着宋海云拍了过去：“十荒天地掌！”

　　空气中顿时凝聚成了上百个巨大的手掌印，这每一个手掌印中的能量都让人心悸，这些手掌印快速的朝着宋海云拍了过去。

　　地面上的叶晨峰在看到左德元和吴青山同时展开攻击之后，他也立马和银身海蟒、海王巨蝎沟通了起来。

　　只见银身海蟒的脑袋一甩，海王巨蝎的蓝色钳子一动，天空中凝聚的上百根水柱也同时朝着宋海云冲击了过去。

　　宋海云面对左德元、吴青山、银身海蟒和海王巨蝎的同时攻击，他身体内猛的爆发出了涅槃境四重天初期的气势，他的身体周围瞬间被一层灵气形成防护给笼罩住了，他口中喝道：“想要杀死我，没那么简单。”

　　左德元的冰封天下和吴青山的十荒天地掌，几乎是同一时间攻击在灵气防护上的。

　　要是换做宋海云的全盛时期，左德元和吴青山可能还真的破不开灵气防护，而如今宋海云的一条左手臂没了，刚刚又被叶晨峰给气的吐血了，可以说他的攻击力和防御力是下降的厉害。

　　“轰！”的一声。

　　宋海云的灵气防护瞬间在空气中化为了虚无，不过，这宋海云毕竟是涅槃境四重天初期的高手，他的防护竟然将冰封天下和十荒天地掌给抵消了。

　　在灵气防护溃散了之后，上百根水柱也冲到了宋海云的身前，这一根根水柱如同利箭一般，它们快速的穿透着宋海云的身体。

　　宋海云面对这一波又一波的攻击，他根本来不及去应对，在一根根水柱开始穿透他的身体后，他只是将身体内的灵气集中的保护住了心脏和脑袋，只要心脏和脑袋不被破坏，他就还能够继续活下去。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！——”

　　随着一根根水柱不断的穿过宋海云的身体，他的身体瞬间变得千疮百孔了起来，但是他的心脏和脑袋被集中的灵气给保护住了，水柱始终无法将他的心脏和脑袋穿透。

　　片刻之后。

　　上百根水柱完全的消耗完了。

　　天空之中的宋海云，他浑身血肉模糊，他身上不断的涌出鲜血，甚至是身体的很多部位都变成一摊烂肉了，他眼眸中的光彩十分的暗淡，脸上刚刚的犹豫变得坚定了起来。

　　而地面上的众多修炼者们，他们早就被眼前的战斗给吓傻了，这涅槃境强者的战斗，让他们有一种喘不过气来的感觉。

　　从落日岛四周的海水之中，再度有一根根的水柱冲天而起，至于吴青山和左德元他们也打算要给宋海云最后一击必杀了。

　　浑身是血的宋海云，他喉咙里突然发出了疯狂的笑声，他额头上青筋暴起，他脸上的表情狰狞到了极点，他口中喝道：“你们要我死？我也不会让你们好过，我要和你们同归于尽。”

　　宋海云身体一抖，他眼神中的神色变得越发的暗淡了，从他的体内散发出了一股死气，这股死气在快速的增长着，他的脸色也瞬间变得死灰一片，肩膀猛的一抖：“寂灭天地！”

　　宋海云身体内的死气如同火山一般爆发了出来，他的头发在变得越来越白了，他脸上的皱纹也变得越来越多了，只是片刻的时间，宋海云就变成了一个迟暮的老头了，身体在天空中摇摇欲坠，仿佛随时都可能断气了。

　　而随着宋海云体内的死气不断涌出，天空之中被蒙上了一层黑色，这层黑色在变得越来越浓郁，只是几个瞬间，天空中的太阳就被遮蔽住了。

　　叶晨峰等人头顶上方的天空变得漆黑一片了。

　　叶晨峰等人脚下的地面也在变颜色了，一层死灰色快速的在叶晨峰等人脚下的地面蔓延着，随着死灰色的蔓延，地面上的绿色植物在快速的枯萎、粉碎。

　　天空之中的吴青山和左德元这两个老头，他们看着天地之间的变化，他们两个的脸色剧变，他们感觉这四周的灵气在不断的被压制住，他们两个体内的灵气河流也变得不顺畅了起来，身体猛的从天空之中摔了下去。

　　而天空之中聚集的水柱也全部消散了，坐在银身海蟒身上的叶晨峰，他双眸中的神色变得凝重了起来，他感觉地面上被一层死灰色蔓延之后，周围空间的重力无限的增加了。

　　“噗通！噗通！噗通！——”

　　在场实力通灵境到造化境之间的高手，他们的身体不约而同的全部摔倒在了地面上。

　　天空中浑身鲜血淋漓，模样变得惨不忍睹的宋海云，他死灰色的脸上露出了一抹极为难看的笑容，皱纹完全布满了他整张脸的每一寸皮肤，他的身体也变得有些干瘪了起来，他的喉咙里发出了嘶哑且狰狞的声音：“哈哈哈，我宋海云今天就要和你们同归于尽。”

　　……


第1496章 天空心脏，大地之血

　　这宋海云施展的寂灭天地乃是一种秘术。

　　一旦将这种秘术施展出来，这会瞬间将施展者的寿元和灵气全部的耗尽。

　　等到秘术的作用失去之后，施展者会瞬间身体粉碎而死，这也是为什么宋海云说要同归于尽了。

　　宋海云可是货真价实的涅槃境四重天初期的高手，而在场的吴青山、左德元、银身海蟒和海王巨蝎，说到实力都不如宋海云的。

　　这宋海云以寿命为代价施展的寂灭天地，威力肯定不是涅槃境三重天的高手可以抵挡的。

　　这寂灭天地能够将天空暂时遮蔽，让大地暂时的死亡。

　　在天空被遮蔽之后，除了施展寂灭天地的人，其他人体内的灵气河流会慢慢的被压制住，而且无法再吸收周围空间中的灵气了；而在大地暂时死亡后，大地上的植物会瞬间枯萎，除了施展者以外，其他人会感觉到一股越来越强的重力，这种重力甚至会让涅槃境三重天的强者都迈不开脚步。

　　这就是寂灭天地的威力了。

　　天地突然变色，这让在场的修炼者变得惶惶不安了起来，很多身体摔倒在地面上的修炼者，他们想要从地面上站起来，可惜的是地面上的重力，让他们连一根手指头也动不了。

　　而从天空中摔到地面上的吴青山和左德元，他们拼尽了全力，他们才勉强的能够从地面上站起来的，他们看着天空中无比苍老的宋海云，他们脸上的神色极为的凝重。

　　“寂灭天地？宋海云竟然会寂灭天地？”左德元口中嘟囔道，他从前在一本书籍上看到过关于寂灭天地的介绍，这乃是以自己的性命为代价来施展的秘术，他没想到宋海云竟然会这种秘术的？

　　吴青山疯狂的催动着筋脉中的灵气河流，可惜的是天地之间对他筋脉中灵气河流压制的越来越厉害了，甚至他连灵气河流都要快运转不起来了，他口中问道：“左老头，现在该怎么办？”

　　一旁的银身海蟒和海王巨蝎的实力也只是在涅槃境三重天而已，这两位海洋之中的霸主，它们也无法自由的行动了，好像身体被定身符定住了一般。

　　白小柔拼了命的想要朝着叶晨峰靠近，可惜的是她连一步也跨不出去。

　　摔倒在地上再也爬不起来的左飞白，他口中说道：“这是怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　同样倒在左飞白身旁的吴力凡，他语气苦涩地说道：“左飞白，看来在场所有人都被宋海云那老头给压制住了，如果再这样下去，恐怕我们都只有死路一条了。”

　　叶晨峰虽然是坐在银身海蟒的身上的，但他同样感觉到了地面上的重力，以及周围空间对他筋脉中灵气河流的压制力。

　　“小子，以现在的情况来看，想要破开这一招，除非是涅槃境五重天的高手到来了，这可是那宋海云以自己的性命为代价施展的招式。”叶晨峰脑中响起了黑影人江运天的声音。

　　白影人吴风闲的声音也响了起来：“小家伙，如果将我们的力量全部传输给你，或许能够让你暂时提升到涅槃境五重天的，不过，你的身体有可能会被我们的能量给撑爆了，而我和老黑也会直接陷入沉睡之中。”

　　在白影人吴风闲说话的时候，天空之中的宋海云，他一步一步的从天空之中走了下来，他先走到了吴青山和左德元的面前，他口中阴沉的喝道：“吴青山、左德元，你们两个不是要保护那小子吗？现在就连你们两个也自身难保了。”

　　“我说过，我会在你们面前将这小子的脖子给扭断的，那么我一定会说到做到的。”

　　宋海云的右手臂一挥，一股劲风顿时朝着叶晨峰吹了过去。

　　叶晨峰在承受了这股劲风后，他的身体直接从银身海蟒的身上摔倒了下来。

　　宋海云看着面前根本迈不开步子的吴青山和左德元，他的右手手掌快速的拍在了吴青山和左德元的胸口。

　　“砰！砰！”两声。

　　在这种状态之下，吴青山和左德元根本毫无抵挡之力，胸口被宋海云拍中了，他们两个胸口的骨头瞬间凹陷了下去，身体再度摔倒在了地面上，嘴角溢出了丝丝鲜血来。

　　脸上充斥着无数皱纹的宋海云，他笑道：“吴青山、左德元，你们两个放心，我会杀了那个小子之后，我再慢慢的送你们两个上路的。”

　　说完。

　　宋海云的目光看向了不远处摔倒在地面上的叶晨峰，这寂灭天地的效果能维持一个时辰，在这一个时辰中要杀死在场的所有人，这对于宋海云来说时间非常的充裕了。

　　宋海云的身影瞬间闪到了叶晨峰的面前，银身海蟒和海王巨蝎看到宋海云靠近叶晨峰，它们两个变得越发的暴躁了，可它们还是无法自由的行动。

　　摔倒在地面上的叶晨峰，他嘴巴里紧紧的咬着牙齿，他脑中白影人的声音还没有停止：“小家伙，让你一个人离开，你肯定不愿意的吧？看来只能够试一试将我和老黑的力量传输给你了。”

　　可正当白影人吴风闲的话音落下之际，叶晨峰丹田内一抹七彩液体突然闪烁了起来，这抹七彩液体乃是当初叶晨峰浸泡七色神泉的时候进入他丹田的。

　　据老白和老黑所说，七色神泉乃是大地的血液，叶晨峰丹田内的这抹七彩液体，正是七色神泉无疑，换句话说叶晨峰丹田内的这抹液体就是大地的血液。

　　在大地之血突然闪烁起来之后，叶晨峰右边胸口处的星空之石竟然也自主的旋转了起来，这星空之石乃是天空的心脏。

　　叶晨峰感觉到了丹田内的七色神泉和胸口星空之石的变化，老白和老黑他们当然也感觉到了这一变化了。

　　白影人吴风闲说道：“小家伙，或许这次不需要我和老黑出手了，如今这宋海云遮蔽天地，而这七色神念乃是大地之血，星空之石乃是天空的心脏，它们应该是感觉到了这一情况，它们才会产生反应的。”

　　“你去试着催发丹田内的七色神泉，以及胸口的星空之石。”

　　叶晨峰在听到白影人的话后，他立马照着白影人的话去做了，现在根本没有时间让他去考虑了。

　　走到叶晨峰面前的宋海云，他苍老的脸庞狰狞无比，他说道：“我宋海云竟然会因为你这样的蝼蚁而同归于尽？我宋海云不甘心啊！”

　　转而，宋海云的目光又看向了不远处拼命想要靠近叶晨峰的白小柔，他说道：“小子，那丫头和你的关系不一般吧？我杀了她，你会不会很悲伤？很愤怒？我可不会让你如此痛快的死去的，我要让你在痛苦和愤怒中死亡。”

　　宋海云竟然一步一步的朝着白小柔走了过去。

　　叶晨峰见状，他更是疯狂的催发着七色神泉和星空之石了，他脸上的神色也变得有些狰狞了起来。

　　一旁的吴青山和左德元等人，他们在看到宋海云要拿白小柔开刀，他们心里面已经不存在希望了，在这种状态下，他们只能够任由着宋海云宰割了，吴青山和左德元等人的脸上泛起了绝望之色。

　　宋海云来到白小柔面前后，正当他不由分说的要一掌拍在白小柔脑袋上的时候，一声怒吼猛的回荡在了空气之中：“啊～”

　　宋海云动作微微一顿，他回过身看了眼疯狂咆哮的叶晨峰，冷笑道：“小子，你的这种表情我很喜欢。”

　　“老弟，是老哥我无能啊！保护不了你。”左德元叹了口气说道。

　　“叶老弟，能够死在同一天，也算是我们的一种缘分了。”吴青山也绝望地说道。

　　“住手，今天要死的人是你宋海云。”叶晨峰口中喝道。

　　再次准备动手的宋海云又停了下来，他看着不远处的叶晨峰，他说道：“小子，你是靠着吴青山他们才一次又一次的脱险的，你在我眼里连个屁都不算，你现在连从地面上站起来的能力也没有。”

　　“哦？是吗？”

　　叶晨峰额头青筋暴起，身体内疯狂的催动着七色神泉和星空之石，他近乎咆哮的发出了这声疑问。

　　叶晨峰丹田内的七色神泉闪烁的越来越厉害了，七色神泉涌出了他的丹田，朝着他的右手臂冲去了，而叶晨峰胸口的星空之石也旋转的越来越快速了。

　　紧接着，不可思议的不一幕再度冲击着在场所有人的视线。

　　以神念境的实力不可能从地面上站起来的，但是叶晨峰却一点一点的站了起来，这让宋海云的眉头微微一皱，口中自语道：“这怎么可能？”

　　更让在场的所有人瞠目结舌的画面还在后面。

　　从地面上慢慢站起来的叶晨峰，他右手臂上的衣袖在空气中瞬间化为了粉碎。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰的整条右手臂上瞬间染上了一层七彩的颜色。

　　叶晨峰的右手手掌快速的按在了地面上，在他的手掌按在地面上的瞬间，从他手中快速的蔓延出了七彩之色。

　　随着，这七彩之色朝着大地的四面八方扩散，地面上的死灰色在快速的恢复到大地原本的颜色了。

　　与此同时。

　　一股力量将叶晨峰的身体猛的仰身冲起，他右边胸口处的星空之石旋转到了极致，又一道七彩光芒从叶晨峰的胸口中冲天而起。

　　冲天而起的七彩光芒，将漆黑的天空冲出了一道口子。

　　伴随着这道口子的冲开，天空之中的漆黑色在快速的褪去，太阳也在天空之中慢慢的显露了出来。

　　宋海云看到他的寂灭天地竟然被叶晨峰给破开了？竟然被一名神念境的小子给破开了？他疯狂的摇着脑袋，脸上是无论如何也接受不了的神情，喝道：“不可能，这绝对不可能。”

　　……


第1497章 十年？生或死？

　　七彩之色在大地上迅速蔓延。

　　周遭被蒙上一层死灰色的大地又复苏了，各种绿色植物在快速的从地面之中窜出来，周围的一切立马变得绿意盎然了起来，给人一种焕发着生命力的感觉。

　　天空之中的漆黑被叶晨峰胸口的七彩光芒冲开了之后，一眼望去，蔚蓝的天空白云朵朵，暖融融的阳光倾洒大地，让人有一种极为舒服的感觉。

　　宋海云的秘术寂灭天地完完全全的被叶晨峰给破开了。

　　毕竟叶晨峰丹田内的七色神泉乃是大地之血，叶晨峰右边胸口的星空之石乃是天空的心脏，就算寂灭天地能够把天空暂时遮蔽，能够让大地暂时死亡，可有了天空心脏和大地之血的注入，这要破开寂灭天地不是轻而易举的嘛！

　　要怪也只能够怪宋海云自己，他什么秘术不学，偏偏要学这寂灭天地，叶晨峰体内的七色神泉和星空之石完全是寂灭天地的克星。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他右手臂上的衣袖完全的粉碎了，他的衣衫随着微风轻轻浮动着，他整条右手臂还是呈现着七彩之色，他右边胸口的位置仍旧散发着淡淡的七彩光芒，给人一种天神下凡的神圣感觉。

　　随着寂灭天地被破开，左德元和吴青山等人都恢复了行动能力，不过，在场的所有仍旧是一动不动的盯着叶晨峰，因为左德元等人原本已经绝望了，他们心里面不再有任何的希望了，可结果再一次的出乎了他们的预料。

　　左德元等人从叶晨峰身上感受到了一股特殊的气息，这股气息让他们不禁对叶晨峰产生了一种敬畏，毕竟在这一刻，叶晨峰的右手臂中可是被大地之血给充斥了的，而他右边胸口的天空心脏也旋转了起来的。

　　这天地的心脏和血液，当然会让左德元等人情不自禁的产生一种恭敬和敬畏的了。

　　至于脸上被皱纹布满了的宋海云，在他的寂灭天地被破开之后，在阳光洒在他脸上的时候，他的脸上立马浮现了一抹痛苦之色，他的身体变得更加的干瘪了，他不敢相信这是真的？他的秘术寂灭天地真的被一个神念境的小子给破开了？

　　少了一条左手臂的宋海云，他的头发蓬乱无比，他的半边脸完全被苍白的头发给遮挡住了，他的身体显得有些颤颤巍巍的，他的后背开始变得越来越佝偻了。

　　这寂灭天地乃是耗尽了宋海云所有寿元和修为的，此刻，他的寂灭天地被破，他身体内已经提升不起任何一丝的灵气了，他那浑浊的双眸盯着叶晨峰，他紧握着干枯的右拳，他声音有些发干的喝道：“小子，我不甘心，我不甘心啊！我堂堂涅槃境的四重天初期的强者，我要和你这个神念境的小子同归于尽，可最后为什么连这一点都做不到？”

　　“小子，你别太得意了，海神殿的人不会放过你的，我们很快就会在地底下见面的。”

　　叶晨峰冷漠看着一脸不甘心的宋海云，他那条七彩之色的手臂指向了宋海云，他口中平淡地说道：“我早就说过了，今天死的不会是我。”

　　“咔！咔！咔！咔！咔！——”

　　从宋海云身体内突然传出了一阵细微的声音，紧接着，宋海云身上的衣衫全部碎裂了，从宋海源的身上出现了一条条密密麻麻的裂纹，这些裂纹在朝着宋海云身体的每一个部位蔓延着。

　　很快，宋海云的整张老脸上也布满了裂纹了，他知道寂灭天地的副作用产生了，他眼眸里突然闪现了一丝的悔恨，如果当初他不惹上叶晨峰这个神念境的小子，恐怕他这次来落日岛就绝对不会发生这样的事情了。

　　“砰！”的一声闷响。

　　在裂纹布满了宋海云每一寸皮肤之后，宋海云的身体猛的爆炸了开来，他的身体在空气中化为了粉碎，连一滴鲜血和一点骨头渣子也没有剩下。

　　在阳光的照耀下，空气之中只残留了一层朦朦胧胧的粉末而已。

　　海神殿的太上长老宋海云，堂堂涅槃境四重天初期的强者，他就这么陨落了。

　　在宋海云的身体爆炸了之后。

　　叶晨峰胸口的星空之石也慢慢停止了转动，他胸口的七彩光芒也消失了。

　　再而，叶晨峰右手臂上的七彩之色也在慢慢的褪去了，那一抹七色神泉再度回到了叶晨峰的丹田之内。

　　在星空之石和七色神泉的作用都停止了之后，叶晨峰猛的有种头昏目眩的感觉。

　　周围的左德元、吴青山和白小柔等人，他们也慢慢的回过了神来。

　　可正当这个时候。

　　遗迹的山洞口慢慢的被笼罩上了一层白色光芒，左德元和吴青山见状，左德元开口道：“遗迹的入口好像要关闭了。”

　　然而，在左德元的话音刚刚落下之际。

　　同样恢复了行动能力的银身海蟒，它的尾巴毫无征兆的将叶晨峰给卷住了，它的身影快速的朝着山洞内掠了过去，而一旁的海王巨蝎是紧紧的跟着了银身海蟒的身后。

　　叶晨峰突然被银身海蟒的尾巴给卷住了，他根本来不及反应，况且他如今这种状态，他在银身海蟒面前没有任何一丝的反抗之力，不过，他还是没有从银身海蟒身上感觉到恶意。

　　在银身海蟒卷着叶晨峰进山洞的时候，在场白小柔第一个也朝着山洞冲了过去，可白小柔的速度要比银身海蟒，海王巨蝎慢上一些。

　　在银身海蟒和海王巨蝎进入山洞内的瞬间，山洞口的白色光芒突然大涨，当白小柔也要冲进山洞中的时候，山洞的入口瞬间消失了，白色光芒也消散的一干二净了。

　　白小柔看着自己面前变成了一片山壁，她牙齿咬了咬嘴唇，体内的气势瞬间提升了起来，她一拳一拳的轰击在了山壁之上，可她面前的山壁无比的坚硬，她连一点石屑都没有打下来。

　　银身海蟒的举动太过的突然了，胸口骨头凹陷下去的左德元和吴青山，他们也连忙来到了白小柔的身旁，左德元说道：“没用的，如今遗迹的入口已经关闭，我们以前也都试过了，就算是涅槃境五重天巅峰的高手，恐怕也无法凭借力量打开遗迹的入口了。”

　　“老祖宗，那该怎么办？叶祖宗可是被银身海蟒拖入遗迹中了。”左飞白走上前担忧的问道。

　　左德元摇了摇头，叹了口气，说道：“哎，没办法了，只有等十年之后，遗迹再一次开启了。”

　　“十年？老祖宗，叶祖宗在遗迹中能够挺得过十年吗？”左飞白皱着眉头问道。

　　左德元缓缓地说道：“除了等十年后，我们再进入遗迹中寻找，恐怕现在没有其他更好的办法了。”

　　在遗迹的入口消失的刹那，白小柔也感觉不到叶晨峰的存在了，原本因为千年冰雪莲花的关系，白小柔和叶晨峰之间有着某种联系的，可如今这层联系好像是被硬生生的切开了。

　　再而叶晨峰又把精血还给了粱左意，要不然左德元等人还能够根据粱左意的死活，来判断遗迹中的叶晨峰有没有出事？

　　“不好。”吴青山突然转过了身体，他看到在危机解除之后，原本还活着的修炼者，有一些人竟然已经离开了这里，刚刚他原本想要把这些人的性命留下的，可银身海蟒的突然举动，这让吴青山暂时忘了这件事情。

　　毕竟今天的事情传到海神殿去，总归不是一件好事。

　　白小柔看着遗迹入口消失的地方，她淡漠地说道：“你们都离开吧！我要在这里等着叶大哥。”

　　吴青山看了眼左德元，他低声说道：“左老头，你先留在这里，我去处理一下刚刚的事情。”

　　……


第1498章 绝命池！复活了！

　　在刚才海神殿太上长老宋海云身体爆炸的瞬间。

　　落日岛西面山脉的某个比较僻静的地方。

　　宋春眉和她的徒弟江莫天之前被宋海云临时安排在了这里。

　　此刻，宋春眉脸上的神色阴晴不定，她看着手中一块爆裂成粉末的玉佩，她的眉头紧紧的皱了起来，她的脸色有几分苍白，口中嘟囔道：“不可能，怎么会这样？”

　　这块玉佩乃是宋海云送给宋春眉的，在这块玉佩中注入了宋海云的神念之力，如今这块玉佩毫无征兆的就爆裂了，这就说明宋海云已经死了。

　　因为玉佩中的神念之力乃是宋海云的，在宋海云死了之后，这些神念之力也会在第一时间消散，而玉佩则是由于神念之力的快速消散而产生了爆裂。

　　宋春眉看到手掌之中的粉末，她深深的吸了一口气，她虽然心里面不愿意相信这个事实，但是玉佩在她的手中爆裂的，她就算不想去相信也不行了。

　　宋春眉知道如果她的父亲宋海云真的死了，那么她和江莫天现在的处境将非常危险。

　　宋春眉看了眼身旁奄奄一息的江莫天，她一把抓起了江莫天，身影快速的朝着落日岛的港口掠去了，她必须要在第一时间离开落日岛。

　　海神殿的大船就停在落日岛的港口。

　　当宋春眉带着江莫天来到落日岛的港口时，一切都要没有任何变化，她知道落日岛上的人还没有采取行动，所以，宋春眉毫不犹豫的就带着江莫天踏上了大船。

　　由于时间非常的紧蹙，海神殿大船上原本的人如今都还在落日岛上，只有几名负责看守大船的人，这几人的实力都只有在造化境一重天到二重天之间。

　　这些人并不知道宋春眉和宋海云的关系，他们并不愿意听取宋春眉的话，所以，宋春眉直接动手将看守大船的几个人给杀了。

　　以宋春眉造化境三重天巅峰的实力，她要解决这几个人并不是什么难事。

　　随后，宋春眉顺利的让大船启动了，在宋春眉的控制下，海神殿的大船快速的驶出了落日岛的港口。

　　当海神殿的大船消失在落日岛港口的十分钟之后，落日岛的老祖吴青山才刚刚出现在这里，他看到海神殿的大船消失了，这使得他眼眸中的神色凝重了几分。

　　在宋春眉控制着海神殿的行驶的越来越远之后，这宋春眉才算是松了一口气，毕竟这大海一望无际，落日岛的人也不知道宋春眉是往哪个方向行驶的，所以落日岛的人要追上海神殿的大船几乎是不可能的。

　　宋春眉让海神殿的大船自动航行后，她便来到了甲板之上，她刚才匆匆忙忙的直接把江莫天放在了甲板上。

　　根据宋海云所说，如果江莫天碎裂的心脏无法愈合，那么江莫天没有几天的命可活了。

　　宋春眉脑中开始思索了起来，她想了片刻之后，她脑中精光一闪，她拎着江莫天往大船最底下的一层走去了。

　　当宋春眉带着江莫天来到大船最底层的时候，面前有一扇厚重的黑色大门挡住了他们的去路。

　　当初宋海云带着宋春眉来过这里，这扇黑色大门除非涅槃境的高手才能够破开，要不然每次开启大门都必须要向大门的凹槽中滴入鲜血的，只有海神殿宋家人的鲜血才能够开启大门的。

　　好在，宋春眉也是宋海云的私生女，她的鲜血应该也能够开启这扇黑色大门的。

　　宋春眉立马将自己的鲜血滴入了大门的凹槽之中，当凹槽之中闪过了一抹红光之后。

　　“咔！咔！咔！——”

　　面前的黑色大门缓缓打开了。

　　宋春眉拎着江莫天走进了大门背后，这大门背后乃是一个十分宽敞的空间。

　　在这个空间的右侧有一个池子，在这个池子里有一种猩红色的液体，而且空气之中充满了刺鼻的血腥味，有一种阴森的气息在这处空间中蔓延着。

　　宋海云非常喜欢钻研各种稀奇古怪的秘术的，这个池子名叫绝命池。

　　当初宋海云带着宋春眉来过这里的，并且对宋春眉说过绝命池的用处的。

　　这绝命池中的猩红色液体，乃是两百名汇海境五重天巅峰的高手，他们在极度恐惧和痛苦时被炼化而成的。

　　一个人在恐惧和痛苦之中被炼化成血水，肯定是充满了怨恨等各种负面情绪的，两百名汇海境五重天巅峰高手的怨念，难怪这处空间会如此的阴森。

　　在让两百名汇海境五重天巅峰的高手，在极度的恐惧和痛苦中被炼化之后，再加上一些特殊的手段，便能够制造出这绝命池了。

　　如果修炼者浸泡了这绝命池，那么能够大幅度的提升修炼者的天赋和身体，当然实力也会得到相应的提升的。

　　不过，这池子为什么要叫做绝命池？

　　其中的危险可想而知了，毕竟两百名汇海境五重天巅峰高手的怨念和阴气可不是那么容易抵挡的，如果没有足够的毅力，进入绝命池中的人，他们只会成为绝命池的养料。

　　现在宋春眉是别无办法了，她不能够看着江莫天死，眼下绝命池是江莫天唯一的希望。

　　“噗通！”一声。

　　宋春眉在犹豫了片刻之后，她还是把江莫天推入了绝命池之中。

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”

　　在江莫天被推入绝命池之中后，这处全封闭的空间中，竟然刮起了一阵阵的阴风。

　　绝命池中的猩红色液体也冒起了一个个的气泡，原本奄奄一息的江莫天，他慢慢的睁开了双眼，当他看到宋春眉时，他口中虚弱地喊道：“师父。”

　　宋春眉立马说道：“莫天，接下来你不管有多么的痛苦，你都必须要坚持住，你想想把你弄成这样的那小子，你必须要亲手报仇，你想想在阴冥宗的林欣怡，她乃是那小子的女人，以后你可以将那小子的女人好好的玩弄，所以，你必须要活下去。”

　　江莫天眼眸中瞬间有了求生的渴望，他口中自语道：“对，我一定要亲手杀了那只蝼蚁，我一定要好好的玩弄那只蝼蚁的女人……”

　　“啊～”

　　江莫天喉咙里突然发出了一声痛苦的惨叫，只见这绝命池中的能量在冲击江莫天的身体了，这绝命池中的怨气和阴气把江莫天给严严实实的笼罩住了，江莫天整个人身上散发着一种极为邪恶的气息。

　　从江莫天体内突然爆发出了一股煞气，这让宋春眉微微一愣，她自语道：“天煞之体？莫天竟然是天煞之体？这天煞之体只有在特定的环境下才会被激发的，这绝命池激发了莫天的天煞之体？”

　　“这天煞之体和绝命池的气息倒也差不多，看来莫天应该不会有事了。”

　　在江莫天的天煞之体被激发了之后，绝命池中的能量滚滚的流入了江莫天的体内，江莫天碎裂的心脏在快速的愈合着，他的身体也在被简单的改造着。

　　大约三个小时后。

　　绝命池中的猩红色液体被蒸发的一干二净了，而江莫天原本只有神念境三重天后期的实力，而如今他身上的气势已经提升到了神念境四重天中期了，他的身体在经过了改造之后，他的战力也大幅度的提升了。

　　江莫天从绝命池中走了出来，他身体内是充满阴森的气息，他整个人变得更加的阴沉和邪恶了，他的喉咙里发出了一道低沉的笑声，喝道：“小子，你这只蝼蚁给我等着，你的肉身强度强悍又如何？下次见面，将是我江莫天真正碾杀你的时候。”

　　……


第1499章 一剑破天下大成

　　在江莫天利用绝命池复活的时候。

　　某个极为昏暗的地方，周围的环境非常的安静。

　　被银身海蟒拖入山洞中的叶晨峰，他莫名其妙的就昏厥了过去。

　　此刻，双眸紧闭的叶晨峰，他一动不动的躺在了地面上。

　　“嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒！”的细微声音，在这安静的环境中显得极为清晰。

　　只见叶晨峰上方的石壁有一条裂纹，从裂纹中不停的滴落了一滴一滴的水珠，这些水珠正好滴落在了叶晨峰的脸颊之上。

　　叶晨峰的脸颊在不断的浸湿了之后，他眉毛微微的挑了挑，接着，他的眼皮也开始抖动了起来，突然，叶晨峰猛的睁开了眼睛，他直接从地面上坐了起来，抹了一把湿透了的脸颊，他看着周围昏暗的环境，他慢慢的皱起了眉头来。

　　脑中在沉思了片刻之后，叶晨峰将昏迷之前的事情想清楚了，他想到自己是被银身海蟒给拖进山洞中的了，他立马从地面上站了起来。

　　叶晨峰发现自己身处一个笔直的通道之中，他无法一眼就望到这个通道的尽头，在他的周围也没有银身海蟒和海王巨蝎的气息，这让叶晨峰不禁嘟囔道：“看来我现在身处落日岛的那处遗迹之中了。”

　　叶晨峰转过了身体，他看到自己身后的路被一堵山壁给挡住了，他用手掌去感应了一下山壁的强度，白影人吴风闲的声音骤然在他脑中响起了：“小家伙，这山壁应该涅槃境五重天的强者也无法破开的，你不要在山壁上白费时间了。”

　　叶晨峰在听到白影人吴风闲的话后，他嘴巴里微微吐出了一个口气，既来之则安之，叶晨峰倒也是一个比较随性的人。

　　再而，没进入这处遗迹之前，在这里一直有一股力量在召唤叶晨峰，这让叶晨峰心里面对这处遗迹也充满了好奇。

　　这次面对涅槃境四重天的宋海云最后的反扑，叶晨峰等一众人差一点全部死了，这让叶晨峰更加想要提升实力和战力了，这个遗迹对于叶晨峰来说无疑是一个希望。

　　叶晨峰查看了一下自己的丹田，他没想到自己丹田内的七色神泉也会发挥作用。

　　叶晨峰试图想要再次催动七色神泉和星空之石，可无论他如何去感应和催动，丹田内的七色神泉和右边胸口的星空之石也一点反应也没有。

　　看来以叶晨峰如今的能力，他还根本无法去主动操控星空之石和七色神泉的，只有等这天空心脏和大地血液自行的运转起来，叶晨峰的催动才能够产生作用。

　　虽然叶晨峰面前这条笔直的通道非常昏暗，但是给叶晨峰的视力造不成任何的影响。

　　叶晨峰不想站在这里发愣了，他耸了耸肩膀，眉心的神念之力释放出一些，毕竟身处这处陌生的遗迹之中，叶晨峰必须要小心谨慎一些，谁知道在这处遗迹里有没有危险存在？

　　叶晨峰右手手掌拍了拍背后的黑玄剑，他便一步一步朝着前方走去了。

　　这处笔直的通道宽有三米长，算是非常的宽敞的了，空气中有一种腐朽的味道，这种味道之中充满了岁月的沧桑，这处遗迹应该是年代非常久远的了。

　　周围极为的安静，只有叶晨峰脚踩在地面上发出的细微声响。

　　起先叶晨峰并没有任何特殊的感觉，不过，在大约行走了十分钟之后，叶晨峰背脊突然一阵的发寒，空气之中多了一股凌厉气息。

　　这让叶晨峰脚下的步子停了下来，他感应着周围应该没有危险，当他的视线触及到通道两边的石壁上后，他立马靠近了石壁。

　　只见两边的石壁上充满了密密麻麻的剑痕，这一道道剑痕在石壁上张牙舞爪的，叶晨峰不禁伸手摸向了石壁上密密麻麻的剑痕。

　　在叶晨峰的手掌触及到石壁的刹那，从两边石壁中的剑痕之中爆发出了更加强烈的气势，这让叶晨峰脚下的步子情不自禁的退后了一步。

　　“小子，这两面石壁上的剑痕不简单啊！当年在这石壁上留下剑痕的人，应该还没有领悟任何剑意的，可这一道道的剑痕之中却仍旧保留着剑气，可见那人的剑术应该到了出神入化的地步了。”

　　转而，黑影人江运天的声音又变得戏谑了起来：“小子，不知道什么原因？这两面石壁中的剑气被你给激活了，你想要通过这里，恐怕你要先抵挡过这些剑气了，要不然你也只能够在这里等死了。”

　　在黑影人江运天的话音刚落下。

　　“唰！”的一声。

　　从右边石壁上突然朝着叶晨峰袭来了一道凌厉的剑气，好在叶晨峰的反应比较快，他的身体微微一侧，虽然说是躲过了这道剑气，但是他身前的一个衣角还是被这道剑气给削了下来。

　　在右边石壁上袭来一道剑气之后，左边石壁上也袭来了一道剑气。

　　接着，两边石壁上的剑气是越来越活跃了，这石壁上的无数剑痕仿佛在这一刻活了过来。

　　叶晨峰面对这一道又一道的剑气，他的身影在通道中快速的躲避着，可只要叶晨峰每次往前走出一些距离，两边石壁上朝他袭来的剑气就会变得越来越密集，这让叶晨峰开始变得狼狈了起来。

　　白影人吴风闲说道：“小家伙，不要浪费了这个好机会，你好好的感受感受这些剑气，说不定对你在剑道上有一点的帮助。”

　　被白影人吴风闲这么一点拨，叶晨峰这才醒悟了过来，他双脚猛的停了下来，他直接将背后的黑玄剑给抽了出来，他手中的黑玄剑也开始乱舞了起来，在抵抗一道道剑气的同时，叶晨峰也在感悟着剑气中的奥义。

　　不过，这周围朝着叶晨峰袭来的剑气太密集了，很多剑气都直接攻击在了叶晨峰的身上，这使得叶晨峰的衣服变得破烂不堪了，而他的身体之上也多处了一道道的伤口。

　　叶晨峰一步一步继续往前面走去，他手中的黑玄剑始终没有停止过，他身上的伤口也越来越多了，鲜血一滴一滴的快速从他的身上滑落地面。

　　此刻，叶晨峰进入了一种忘我的状态，他双眸宁静一片，他仿佛感觉不到身上的疼痛了，他只感觉到这一道道剑气之中的气势，他口中不禁嘟囔道：“剑，要有剑的气势，这应该就叫做剑势了吧？”

　　叶晨峰双眸中猛的迸发出了光彩来，他好像领悟到了一些东西，他右手将黑玄剑的剑柄握的紧了几分，他心里面想道：“我的一剑破天下一直处于小成境界，恐怕就是剑势不够。”

　　叶晨峰身体内的灵气微微一动，他体内的灵气立马涌入了黑玄剑之中。

　　一剑破天下，将灵气转化为重剑之剑锋。

　　叶晨峰身上凌厉气势，比从前暴涨了很多倍，他此刻就如同一把能够刺穿任何阻碍的尖刀。

　　叶晨峰右手中的黑玄剑朝着左边的石壁挥了过去：“一剑破天下。”

　　叶晨峰身上的凌厉还在不停的上涨，他的眼眸中闪过了两道剑气，心中想道：“必须要将剑视为身体的一部分，这样才能够把剑势彻底的发挥出来。”

　　叶晨峰这一剑猛的挥在了左边的石壁之上，石壁的表面还是没有任何变化，但是从石壁内部却连续传出了“砰！砰！砰！砰！”的四声闷响，石壁内部连续往深处爆炸了四次。

　　在四次爆炸结束之后，又是“砰！”的一声，石壁表面那一层也爆炸了开来。

　　这两边的石壁和刚刚阻挡住叶晨峰的山壁不同，这些石壁的强度远远弱于刚刚的山壁，要不然以叶晨峰的实力也不能够让石壁爆炸的了。

　　叶晨峰看着左侧连续爆炸的石壁，他脸上浮现了一抹喜悦之色：“一剑破天下大成了？”

　　叶晨峰施展小成的一剑破天下，他只能够将剑锋通过敌人的法宝，传送到敌人的手臂之内再爆炸，而如今大成的一剑破天下，应该能够将剑锋传送到敌人的全身再爆炸了。

　　原本小成的一剑破天下如同隔山打牛。

　　而现在大成的一剑破天下，非但还能够隔山打牛，并且还能够对山产生创伤了。

　　可以说大成的一剑破天下变得更加完美了。

　　……


第1500章 快速进步，三阶寒冰剑意

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　笔直的通道中，闷响声不绝于耳。

　　叶晨峰的一剑破天下从小成进入大成境界之后，他便能够轻而易举的破开石壁上的一道道的剑痕了，毕竟石壁上的无数剑痕年代已经非常久远了。

　　叶晨峰在领悟了剑势的重要性后，他整个人的气势变得锋利无比，如同一把出鞘的宝剑一般，要知道从前叶晨峰只有在施展寒冰剑意的时候，他身上的气势才会变得锋利。

　　而如今叶晨峰根本没有运用身体内的寒冰剑意，他就能够有这样的剑势，这说明他在剑道上又大大的往前跨出了一步。

　　这一剑破天下属于重剑无锋的第一式。

　　第二式名叫无锋亦有锋，第三式名叫重剑凝山河，这重剑无锋应该一式比一式强的，每一式都分为小成境界和大成境界，如今叶晨峰将第一式一剑破天下完全的修炼成了。

　　不过，叶晨峰并没有急着去参透第二式无锋亦有锋，他要将一剑破天下施展的更加纯熟，他才准备去参透第二式无锋亦有锋的。

　　这重剑无锋乃是当初在远古神魔墓地中，一代剑神贺无极传授给他的，再加上白影人和黑影人的眼光，他知道这重剑无锋肯定是极为厉害的剑招。

　　当初贺无极还给了叶晨峰一颗剑意种子，如今不屈剑意的种子还在叶晨峰的丹田内，他不知道什么时候才能够激发这不屈剑意的种子？要知道一旦激发，叶晨峰就能够立马领悟七阶的不屈剑意的，叶晨峰心里面对这剑意种子还是有些期待的。

　　笔直的通道幽暗且静谧，叶晨峰一边施展大成的一剑破天下，他一边在心里面说道：“老白、老黑，我现在怎么感觉不到那股召唤我的力量了？我总感觉这处遗迹里有古怪。”

　　黑影人江运天说道：“小子，就算这处遗迹里有古怪，你现在也没有退路了，想要成为一名强者，你就必须要勇往无前。”

　　又走了十几分钟，两边石壁上密密麻麻的剑痕从没有中断过。

　　叶晨峰一直施展一剑破天下，以此来不断破开石壁上的剑痕，这让他额头上的汗珠如同雨后春笋一般冒了出来，叶晨峰鼻子里的气息微微有些紊乱了，但是他眼眸中的神色是越发的惊讶了。

　　这两边石壁上的剑痕都是出自一个人的手笔，由此可以看出那个人对剑道的执着，叶晨峰心里面问道：“老白、老黑，以石壁上的剑痕，你们能够看出留下剑痕的那人，他在剑道上是不是有很深的造诣了？他和剑神贺无极比如何？”

　　白影人吴风闲回答道：“小家伙，作为一个剑客，其最终目的就是要领悟剑意，如果一名剑客不能领悟剑意，那么纵使他在剑道上的造诣极为深厚，那最终也只能够成为一名剑道强者，没有资格称之为剑神的。”

　　“所以，你说是贺无极厉害，还是在这里留下剑痕的人厉害？从这些剑痕中，我能够隐隐的感觉到当年那人心中不甘的情绪，他当年在这里留下了这么多剑痕，他应该也是在领悟剑意。”

　　身上布满了伤痕的叶晨峰，他的伤口已经结痂了，他脚下的步子突然停了下来，因为他看到前面两边石壁上没有剑痕了，这让叶晨峰身上的压力陡然一剑。

　　叶晨峰一边警惕着通道中的环境，他脚下的步子一边加快了，在大约又行走了五分钟后，叶晨峰的眉头微微一皱，他隐隐的感觉到了剑意，这让他脚下的步子放慢了下来。

　　叶晨峰的目光在两边石壁上扫视着，他看到两边石壁上再度出现了剑痕，而这里的石壁上的剑痕非常的稀疏，不像刚才石壁上的剑痕那么密密麻麻的。

　　但是，因为叶晨峰领悟了寒冰剑意的关系，他能够从这些稀疏的剑痕中隐隐的感觉到剑意。

　　叶晨峰身体内的二阶寒冰剑意不由自主的运转了起来，在寒冰剑意运转起来的时候，两边石壁上的剑痕仿佛引起了共鸣，这稀稀疏疏的剑痕里的剑意越来越强烈了。

　　白影人心情不错地说道：“小家伙，你的运气还真不错，看来当年那个家伙在这里领悟出了属于他自己的剑意，这些稀疏剑痕中还保留着当年他的剑意。”

　　“而你体内的剑意明显是将这些稀疏剑痕中的剑意给激发了，你用自己的寒冰剑意和剑痕中释放出的剑意去对抗，你还要用心去体会，其实任何剑意都是共通的，刚刚的剑气让你的一剑破天下抵达了大成境界，说不定这些剑痕中的剑意，可以让你的寒冰剑意更上一层楼。”

　　黑影人江运天也笑骂道：“小子，你的狗屎运一向都很好啊！这条通道好像就是为了让你提升对剑道的领悟，以及提升你的剑意而留下的，如果当年我能有你小子这样的大气运，恐怕这片天地中早就没有人是我的对手了。”

　　叶晨峰从黑影人的话语中听出了羡慕嫉妒恨的味道，这让他的嘴角微微上扬，想要成为一名强者，很多时候拥有大气运才是最重要的。

　　无疑，叶晨峰就是一个拥有大气运的人，他这一路走来，有多少次的死里逃生了？有多少次的获得机缘了？这就是所谓的气运不凡了。

　　叶晨峰当然不会放过提升寒冰剑意的机会了，他鼻子里深深的吸了一口气，他将心中的杂念摒除了之后，他右手握着黑玄剑，身体内快速的催动起了二阶寒冰剑意。

　　叶晨峰身上的气势变得冰冷且更加锋利了，整把黑玄剑被一层白雾给笼罩住了。

　　随着，叶晨峰体内的寒冰剑意逐渐的释放出来，两边石壁上稀疏的剑痕中，一股股剑意涌动了出来，几乎叶晨峰每跨出一步，他就会面对从石壁上袭来的两道剑意。

　　“龙翔九天！”

　　在石壁上的剑意朝着叶晨峰袭来的时候，叶晨峰也立马采取了攻击，龙吟声从黑玄剑中传出，两条白色巨龙和石壁上袭来的剑意冲击在了一起。

　　“轰！轰！”

　　两条白色巨龙被石壁上袭来的剑意给绞碎了，而石壁上的剑意还没有消散，迅猛的朝着叶晨峰袭来，而叶晨峰是来不及躲避了。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　叶晨峰的肩膀上瞬间多出了两道深可见骨的伤痕，鲜血从他的伤口中爆了出来。

　　如果没有龙翔九天的抵挡，叶晨峰直接承受这剑意的话，说不定他的手臂都会被直接砍下来的。

　　叶晨峰脚下的步子并没有停止下来，石壁上的剑意在他身上留下伤痕后，这让叶晨峰用身体体验了这种剑意。

　　叶晨峰脸上洋溢起了笑容来，用身体去体验这种剑意的精髓，这让他是更加的清楚了这种剑意，所以，对于现在的叶晨峰来说可没有停下来的道理。

　　叶晨峰手中一遍又一遍的施展龙翔九天，每次他都只能够抵消石壁上袭来的一部分剑意，因此，叶晨峰身上深可见骨的伤口是越来越多了。

　　但是，叶晨峰脸上的笑容是越来越旺盛了，一道道锋利的剑意攻击在他的身上，这让他进入了一种明悟状态，他施展的龙翔九天也在开始变得凌厉了起来。

　　身上的血滴不断飞舞在空气之中，叶晨峰脚下的步子是越来越快了，手中频繁的施展着龙翔九天，这让叶晨峰体内的灵气也快速的消耗着。

　　叶晨峰感觉自己面前只剩下一层薄膜了，只要将这层薄膜也戳破了，他的寒冰剑意应该就能够顺利提升了。

　　叶晨峰脚下的步子再度加快了，他身上深可见骨的伤口还在增多，他脚下的步子骤然间停止了下来，额头上青筋暴起，口中猛的吼了一声：“啊！”

　　伴随着这声吼叫，叶晨峰感觉面前的那层薄膜瞬间破裂了，他有一种豁然开朗的感觉，手中的黑玄剑再度挥出：“龙翔九天！”

　　三声龙吟从剑身之中传出，紧接着，三条白色巨龙从剑身之中蹦了出来。

　　叶晨峰的二阶寒冰剑意顺利的跨入了三阶的层次。

　　白影人吴风闲没想到叶晨峰这么快就提升了寒冰剑意，他嘟囔道：“真是个妖孽的小家伙。”

　　黑影人江运天则是不爽地说道：“老白，我早就说过了，和这小子在一起，我们受到打击的机会还多着呢！原本以为我们年轻的时候已经够天才了，可和这小子比，我们还算是天才吗？”

　　……


第1501章 这个人类必须死

　　笔直的通道内。

　　领悟了三阶寒冰剑意的叶晨峰，他在面对两边石壁上袭来的剑意，他比刚才是从容淡定的多了，虽然很多时候石壁剑痕中袭来的剑意，还是会在叶晨峰身上留下伤痕，但叶晨峰明显是处于一种享受状态了。

　　身上的伤口越多，叶晨峰对剑意的理解也就越多，现在叶晨峰对这处遗迹是更加的期待了，因为才这么一会的时间，他的一剑破天下和寒冰剑意就都得到了提升。

　　叶晨峰一边施展龙翔九天和石壁上袭来的剑意对抗，他脚下的步子是一边快速的往前走着，在大约又走了将近大半个小时后，前方出现了一道蓝色光芒，而与此同时两边石壁上稀疏的剑痕也逐渐的越来越少，直到最后完全没有了。

　　叶晨峰身上的衣衫完全变成了布条，不过，叶晨峰的自愈能力非常的强悍，他身上很多深可见骨的伤口已经在愈合了。

　　当叶晨峰走到笔直通道尽头的时候，他看到通道外面是一片巨大的蓝色镜面。

　　“砰！”的一声闷响。

　　叶晨峰身体内神念境二重天中期的气势提升了起来，他一掌直接拍打在了蓝色镜面之上。

　　这蓝色镜面没有产生任何一丝的裂缝，在看到这一幕后，叶晨峰才放心的走出了通道，双脚踩在了巨大的蓝色镜面之上。

　　这巨大的蓝色镜面大约有一个房间的大小，叶晨峰在蓝色镜面上漫步了起来，这蓝色镜面前方已经没有路可以走了，所以说这可能就是遗迹的尽头了。

　　正当叶晨峰思索着这里是不是有什么机关的时候？突然，叶晨峰脚下的蓝色镜面猛的扭曲了起来，在叶晨峰还没有来得及反应的时候，这巨大的蓝色镜面瞬间化为了一大片的海水。

　　一个巨大的漩涡在海水中急速的旋转了起来，这个巨大的漩涡将叶晨峰给卷入了其中，在将叶晨峰的身体不断往海水下面卷去。

　　这巨大漩涡中的冲击力非常的巨大，弄得叶晨峰是头昏脑涨的，他根本无法摆脱这个巨大漩涡，他的身体是不断的被漩涡往海水下面卷去。

　　叶晨峰身上可是布满了伤口的，这海水中的盐分比普通的海水要足，伤口在浸泡了海水之后，这让叶晨峰是紧咬着牙齿。

　　大约在下沉了十分钟后。

　　原本闭着眼睛的叶晨峰，他感觉不到周围的海水了，而且他还能够呼吸到空气了，最重要的一点是叶晨峰感觉自己的身体好像在快速的坠落。

　　叶晨峰猛的睁开了眼睛，他看到周围哪里还有什么海水？他看到自己的身体马上要和地面来一个零距离的接触了，在他左侧有数根金属栏杆。

　　于是，叶晨峰的双手直接抓住了金属栏杆，他的身体顺着金属栏杆滑落到了地面上。

　　或许应该说是擂台比较的准确，叶晨峰此刻就是站在了一处擂台之上。

　　叶晨峰看到在擂台的四周围着一根根的金属栏杆，这些金属栏杆的材质非常特殊，这些金属栏杆朝着上方不断的延伸着。

　　叶晨峰抬头朝着上方望去，他看到自己的头顶上方乃是蓝色的如同海洋的天空，这些金属栏杆延伸到这类似海洋的天空之中，也就是说此刻叶晨峰好像是被关在了一个牢笼之中。

　　叶晨峰的目光又朝着四周看去了，他看到在这牢笼型擂台外面的四周有一个圆形的观众席，在观众席上坐着一个个的人，这些人的目光都极为戏谑的盯着叶晨峰。

　　叶晨峰清楚的记得自己是被卷入了海水之中的，可他怎么会来到这里了？这又到底是哪里？

　　正当叶晨峰疑惑的时候，白影人吴风闲的声音响了起来：“小家伙，这些应该不是人族，他们乃是海族的人，凡是海族之人，手背上都有一抹蓝色海洋的图案的，可照理来说海族早就在地玄界灭绝了的。”

　　黑影人江运天也开口道：“小子，你现在应该在海底之下，这片天地应该是用特殊的阵法形成的，在这片天地之间有一股封印之力。”

　　海族？

　　在叶晨峰陷入沉思之际，一道怒吼声响了起来：“厉严山，你知不知道你在做什么？这个人类乃是让我们离开这里的希望，难道你忘了先祖的训示了吗？我们等了数千年才等到了这个人的。”

　　在牢笼型擂台的不远处，一名模样颇为俊朗的中年男人，他冲着面前一名和他年龄相仿的男人吼道。

　　那个名为厉严山的中年男人，他的相貌极为丑陋，他冷笑道：“冬夜海，就凭这个人类能够救得了我们海族？你少在这里痴心妄想了，还有你少拿先祖的训示来压我，你以为我们海族现在重见天日会有好处吗？还不如在这里活的逍遥自在，今天这个人类小子必须要死。”

　　名为冬夜海的俊朗男人，他看到厉严山竟然把话说得如此之绝，这让他心里面的怒火也窜了出来。

　　海族。

　　在数千年前的地玄界，这个种族异军突起，当年海族的很多人都生性凶残。

　　不过，海族只能够生活在海洋之中，一旦脱离了海洋，海族的人战力将大大下降，修为也会止步不前的。

　　当年凡是经过大海的船只，都会被海族中那些凶残的人所毁灭，久而久之，海族就引起了很多地玄界宗门的反感，当然在海族中也有一部分人也不同意杀戮的，可这只是海族中的一小部分人。

　　在当年，最终地玄界的很多大宗门联合起来一起围剿海族了，可以说海族几乎是一夜间彻底的覆灭，要知道海族在当年足够称之为一品宗门了。

　　不过，也有一部分海族人死里逃生了，当年的地玄界再也没有海族的生存之地了，要是让其他宗门知道还有海族的漏网之鱼，恐怕他们绝对不会放过这些漏网之鱼的。

　　最后，当年海族数位先祖，他们以无数灵石和天材地宝，以及他们的生命为代价，他们在大海底下封印出了一片隐秘的空间，这才让海族的一部分人活了下来。

　　但是，这被封印出的空间，其中根本没有海水，活在其中的海族人，他们不能够在靠着吸收海水中的天地灵气提升实力了，所以，很多海族人的实力是不进反退。

　　可是，这封印出来的空间极为的特殊，就是在这个空间中，时间仿佛不会流逝，这数千年过去了，当初被封印在这片空间中的海族人，他们如今的年纪与模样和当初没有任何变化，这是这片空间唯一的好处。

　　或者说只要在这片空间中，就算实力得不到提升了，几乎也能够达到长生不老的作用。

　　当年海族的先祖在封印出这片空间的时候，其中有一位先祖是精通占卜星相之术的，他断言今后会有人来带领他们重见天日的。

　　而可以带领他们重见天日的人乃是一个不惧怕“死亡之梦”的人。

　　这死亡之梦就是那种山洞中涌出的青色气体了，毕竟那种青色气体就连涅槃境强者也无法抵挡的。

　　所以，叶晨峰应该就是海族的要找的那个人，当年海族的先祖设下了禁制的，海族的人是无法靠着自己走出这片封印的空间的。

　　而叶晨峰能够顺利的来到这片封印的空间之中，应该也是当年海族的先祖留下的特殊机关。

　　可现在这片空间中的海族人，他们的意见明显没有统一，至于站在牢笼型擂台上的叶晨峰，他紧紧的皱起了眉头来，他总感觉目前的情况对他来说有些不妙。

　　……


第1502章 好戏开始？

　　俊朗的中年男人冬夜海和丑陋的中年男人厉严山，他们两个就是如今海族的两位领头人了，很明显冬夜海想要遵守先祖的训示的，而厉严山根本对先祖的训示不屑一顾了。

　　冬夜海如今的实力在涅槃境四重天初期，而厉严山如今的实力在涅槃境四重天后期。

　　当年在海族的先祖封印出这片空间的时候，他们把海族剩下的所有丹药和提升实力的灵草都留下来了，要知道当年的海族乃是有一品宗门的实力的。

　　所以，当年海族拥有的丹药和灵草绝对不会稀少的。

　　而在海族活着的人被关在这片空间之中后，很快，冬夜海就和厉严山起了矛盾，厉严山属于那种心狠手辣以及野心勃勃的人。

　　最后，在被逼无奈的情况下，这片空间被分为了两个地盘，一个地盘乃是冬夜海的，另一个地盘乃是厉严山的，当然海族的丹药和灵草也被分为了两半。

　　在这处被封印的空间之中，由于没有海水，海族的人无法靠着吸收海水中的天地灵气来提升实力，唯一提升实力的途径只有丹药和灵草了。

　　所以，海族中剩下的这些丹药和灵草变得极为的珍贵了。

　　冬夜海和厉严山都拥有一批自己的拥护者，如今这个类似比武场的地方就是厉严山的地盘，当初海族的那位精通占卜星相的先祖，他明确的说出了那位带领海族重见天日的人，会在这片空间的这个方位出现的。

　　而当初的厉严山要比冬夜海强势很多，这个地方就率先被厉严山给霸占了，他还在这里建造了一个比武场，他也是要等着他先祖所预言的那个人出现。

　　不过，久而久之。

　　海族的这些人被困在这里数千年了，厉严山也开始习惯了这个地方，他如今的实力虽然在涅槃境四重天后期，但是涅槃境强者也会有死亡的一天。

　　可只要留在这处被封印的空间之中，厉严山就可以永远的活下去了，他当然不想离开这里了。

　　当年在冬夜海和厉严山决裂之后，冬夜海知道厉严山有了足够的实力，很有可能会将他的势力都吞并了，所以，冬夜海手中掌握的海族一半的丹药和灵草，大部分都是他一个人服用的，他的实力不能够落后于厉严山的。

　　但是，冬夜海比厉严山的性格要温和的多了，他还是拿出了一部分丹药和灵草，给了他手底下两名实力仅次于他的人服用。

　　而厉严山几乎是将所有的丹药和灵药都一个人服用的，所以，如今厉严山的实力要比冬夜海高出一些。

　　厉严山冷声喝道：“冬夜海，就凭你一个人能够起到什么作用？巫风江和巫风池呢？如果他们两个老头也在的话，你们或许还能够和我一战，光凭你一个人真的不够格。”

　　厉严山口中的巫风江和巫风池就是冬夜海手底下的两个人了，这两人可以说是冬夜海的左右手臂，他们在服用了冬夜海提供的一部分丹药和灵草之后，在这数千年里，他们的实力也突破到了涅槃境一重天后期了。

　　“冬叔，我父亲说的一点都没错，我们海族的命运怎么能够交给一个人类小子？我看这个人类小子的实力只有神念境二重天中期，像这样的垃圾，他有什么资格带领我们海族。”厉严山左侧站着一名青年，他乃是厉严山的大儿子厉鹏天，实力在神念境四重天初期。

　　在厉严山的右侧还站着一个青年，这个青年乃是厉严山的小儿子厉鹏云，他的实力在神念境三重天巅峰，他同样是一脸不屑的看着冬夜海。

　　在冬夜海左右两侧也站着一男一女，男的乃是冬夜海的儿子冬成飞，女的乃是冬夜海的女儿冬晓美，他们两个的实力分别在神念境三重天后期和神念境四重天初期。

　　冬成飞在听到厉鹏天敢对他的父亲如此不客气，这让他的脸色瞬间狰狞了起来，喝道：“厉鹏天，你最好放干净你的嘴巴，我的父亲怎么说都是你的长辈。”

　　冬晓美身上穿着一袭白色的宫装，身材和模样都极为的不错，不过，她的脸色是极为的冰冷，一看就是那种非常难接触的女人，她乃是冬成飞的姐姐。

　　冬晓美目光瞪着厉鹏天和厉鹏云，她身体内的气势微微的涌动着。

　　厉严山笑着说道：“冬夜海，你的儿子和你一样，没什么本事就喜欢乱叫嚣，今天我们就来看一出好戏吧！我保证你会满意的。”

　　“啪！啪！”

　　说完，厉严山响亮的拍了两下手掌。

　　那处牢笼型擂台的右侧，地面上的石砖突然凹陷了下去，等到石砖再次浮上来的时候，五头类似蜥蜴，但是身体比蜥蜴巨大很多的妖兽出现在了那里。

　　这五头类似蜥蜴的妖兽身上布满了黑色的鳞片，它们在看到擂台上的叶晨峰后，它们的情绪立马变得暴躁了起来，从它们体内瞬间爆发出了神念境二重天巅峰的气势。

　　“小家伙，这乃是海岩兽，海岩兽的外壳极为坚硬，就算是实力比海岩兽高出一些的修炼者，要破开海岩兽的外壳也不简单的。”白影人的声音在叶晨峰脑中响了起来。

　　叶晨峰将放回背后的黑玄剑抽了出来，现在他对自己目前的环境和情况一无所知。

　　不过，叶晨峰也听到了厉严山和冬夜海等人的对话，他听得出冬夜海站在他这一边的。

　　如果这里的人都是想要叶晨峰死的，那么叶晨峰现在的处境就真的危险了，可现在也有一名涅槃境四重天初期的强者是对他露出善意的。

　　牢笼型擂台不远处的冬夜海，他在看到擂台上出现的五头海岩兽后，他脸上的怒火更加的旺盛了，他看得出叶晨峰才神念境二重天中期的实力，而五头海岩兽都在神念境二重天巅峰的实力，叶晨峰面对这五头海岩兽只有死路一条的份。

　　冬夜海紧紧的皱着眉头，他朝着周围的观众席吼道：“你们难道都忘了先祖的训示了吗？这个人类修炼者乃是我们的重见天日的希望，他绝对不能够死的。”

　　厉严山淡漠地说道：“冬夜海，你忘记这是哪里了？坐在这里的海族人，他们都是我厉严山的子民，他们会听你的吗？”

　　接着，厉严山也喝道：“各位，你们想不想留在这里？留在这里能够让你们一直活下去。”

　　“想！”

　　观众席上的海族人出奇一致的回答道。

　　厉严山又喝道：“你们想不想看到这个人类被海岩兽撕成碎片？”

　　“想！”

　　观众席上的海族人没有丝毫犹豫的再次回答道。

　　厉严山戏谑的看着冬夜海，说道：“你看到了吗？你听到了吗？这就是他们心里面的话，为了不让这人类小子给我们海族带来麻烦，今天他一定要死在海岩兽的口中。”

　　“如果他能够从五头海岩兽手中活下来，那么我倒不介意放他一马，不过，这根本就是不可能的事情。”

　　厉严山身体挡住了冬夜海的去路，他继续说道：“冬夜海，你可以选择对我动手，不过，你能战胜我吗？在我们战斗的过程中，那个人类小子就已经被五头海岩兽给撕成碎片了。”

　　冬夜海知道厉严山说的一点都没错，可是以他为首的海族人，他们都是谨遵先祖的训示的，他们渴望着再次重见天日的时候，冬夜海目光凝重看着擂台上的叶晨峰，难道他等了数千年的希望就要在今天破灭了吗？

　　“好戏开始了，冬夜海，让我们来慢慢欣赏吧！”

　　厉严山的话打断了冬夜海的沉思，只见擂台上五头海岩兽开始朝着叶晨峰不断的靠近了。

　　……


第1503章 惊讶全场

　　牢笼型的擂台之上。

　　叶晨峰右手中紧握着黑玄剑，他大概的判断出了擂台四周金属栏杆的强度，这些金属栏杆的材质非常的特殊，恐怕只有造化境之上的高手，这才能够将这些栏杆摧毁的。

　　叶晨峰如今被关在这类似牢笼的擂台之中，而且他还要面对五头海岩兽，这让他有一种被周围的人观赏取乐的感觉。

　　要知道叶晨峰虽然有时候会吊儿郎当的，但他骨子里的傲气比任何人都要多，他如何能够容忍被其他人观赏取乐？他心里面的怒火瞬间填满了胸口，他现在已经顾不得那么多了，眼下先解决面前的五头海岩兽才是最重要的。

　　这模样类似巨大蜥蜴，身上布满了黑色鳞片的五头海岩兽，它们喉咙里发出了低声的嘶吼，这海岩兽乃是性情极为暴躁的妖兽，看来它们是迫不及待的想要把叶晨峰给撕碎了。

　　“撕碎他！”

　　“撕碎他！”

　　……

　　在周围观众席里的海族人喉咙里兴奋的吼叫时，五头海岩兽已经将叶晨峰给包围了。

　　这五头将叶晨峰包围的海岩兽，它们体内神念境二重天巅峰的气势涌动，它们不约而同张开了血盆大口，一股灵气波动从它们嘴巴里回荡了开来，紧接着，在这五头海岩兽的嘴巴前面分别形成了一个如同成人脑袋大小的水球，这五个水球中蕴含着剧烈的能量波动。

　　在这五个水球形成的瞬间，这五个水球便朝着叶晨峰快速的袭了过去。

　　这乃是海岩兽的一种攻击技能，水炎弹。

　　手持黑玄剑的叶晨峰，在五个水炎弹朝他袭去的时候，他脸上是镇定自若的神色，说实在的，他根本没有把这五头海岩兽放在眼里，毕竟神念境二重天巅峰的实力，虽然表面上是要比叶晨峰强悍，但要论战力的话，这五头海岩兽会是叶晨峰的对手吗？

　　叶晨峰右脚微微一蹬地，他的身影便冲天而起，他瞬间躲开了五个水炎弹的攻击，可当他认为这五个水炎弹要撞击在一起的时候。

　　出乎叶晨峰预料的事情却发生了，这五个原本快要撞击在一起的水炎弹，在五头海岩兽喉咙里发出一种低沉的声音后，五个水炎弹也瞬间冲天而起，紧紧的跟在了叶晨峰的身后。

　　身体凌空而起的叶晨峰，他没想到海岩兽竟然还能够操控这水炎弹？

　　看着五个已经逼近自己的水炎弹，叶晨峰没有立马做出回应，在五个水炎弹几乎要撞击在他身上的时候，他体内的灵气河流瞬间奔腾了起来。

　　叶晨峰在半空之中做出了一个高难度的转身，他的右脚蹬在了擂台右侧的金属栏杆上，他的身影又快速的往前方冲了过去，这回他是彻底的躲开了水炎弹。

　　“轰！”的一声。

　　由于刚刚五个水炎弹靠的太近了，擂台上的五头海岩兽来不及控制了，它们只能够眼睁睁的看着水炎弹爆裂了开来。

　　叶晨峰在躲开了五个水炎弹后，他双脚踩在金属栏杆上，几个跳跃，他的双脚便又已经站在擂台上了。

　　擂台外不远处的涅槃境强者厉严山，他原本以为刚刚五头海岩兽的攻击足以要了叶晨峰的命了，谁知道被叶晨峰在关键的时候躲开了，这让他脸上浮现了一抹不爽的表情。

　　而海族的另一位领头人冬夜海，他是微微的松了一口气，他喝道：“厉严山，你现在收手还来得及，难道你真的要违背先祖的训示吗？”

　　厉严山面对冬夜海是毫不退让，他冷笑道：“冬夜海，刚刚那小子是运气好而已，你难道天真的以为，他真的能够在五头海岩兽手里活下来？”

　　在冬夜海和厉严山说话的时候。

　　擂台上的叶晨峰这次采取了主动的攻击。

　　这海岩兽的弱点就是速度缓慢，叶晨峰的身影瞬间出现在了离他最近的一头海岩兽面前，他手中的黑玄剑毫不犹豫的朝着这头海岩兽挥了下去。

　　只听见“叮！”的一声。

　　那头海岩兽的外壳上溅起了一阵的火光，而叶晨峰的这一剑只是在海岩兽的外壳上留下了一道浅浅的痕迹而已，这让叶晨峰不禁嘟囔道：“看来这海岩兽外壳的坚硬还真不是吹的。”

　　在叶晨峰攻击其中一头海岩兽的时候，另外四头海岩兽再次向叶晨峰发出了水炎弹。

　　叶晨峰身体一个跳跃，他的身影快速的越过了，那头被他砍了一剑的海岩兽，而另外四头海岩兽再一次没有控制好水炎弹，这四个水炎弹一股脑的攻击在了，那头被叶晨峰砍了一剑的海岩兽身上，使得它的身体被重重的撞击了出去。

　　那头被叶晨峰砍了一剑的海岩兽，它的模样变得狼狈了起来，他喉咙里发出了声嘶力竭的吼叫声，看来它是真的愤怒了。

　　在这头海岩兽声嘶力竭吼叫之后，另外四头海岩兽依次排列在了它身后。

　　那头被叶晨峰砍了一剑的海岩兽张嘴对准了叶晨峰，在它后面的一头海岩兽咬住了它的尾巴，剩下的三头海岩兽也分别咬住了自己前面一个的尾巴。

　　四头海岩兽在通过这种方式，将它们体内的灵气传送到一头海岩兽的体内，第一头海岩兽嘴巴里在快速的凝聚着灵气，看来这五头海岩兽准备施展绝招了。

　　擂台的不远处。

　　冬夜海的女儿冬晓美，她低声说道：“父亲，五头海岩兽灵气集合的一招，恐怕这个人类要死了。”

　　冬夜海的儿子冬成飞，他也低声说道：“父亲，难道我们就这么看着吗？”

　　冬夜海紧紧的皱着眉头，他当然不想看着了，可就算他动手，他也没有把握战胜厉严山的，到时候擂台上的叶晨峰恐怕已经死了。

　　厉严山在看到五头海岩兽在凝聚灵气了，他有些无趣地笑道：“看来这场戏有点无聊了，就凭这种人类也想要带领我们海族？简直是开玩笑。”

　　厉严山的大儿子厉鹏天，他大声冷笑道：“擂台上的人类垃圾，赶紧成为海岩兽的食物吧！像你这种垃圾站在擂台上，简直是侮辱了我们的擂台。”

　　厉严山的小儿子也迎合道：“真是一场无趣的比试，人类就是这么的弱，这么的不堪一击。”

　　擂台上的叶晨峰清楚的听到了厉鹏天和厉鹏云的嘲讽，他冰冷的眸子看了眼对方，口中喝道：“垃圾？如果我能够杀死这五头海岩兽，那么你们两个给我去吃屎。”

　　说完。

　　叶晨峰再次朝着海岩兽掠了过去，这五头海岩兽互相咬着嘴巴，这让叶晨峰正好可以试验试验大成境界的一剑破天下的威力了。

　　由于五头海岩兽传输和凝聚灵气的过程需要一分钟左右的时间，这五头海岩兽根本还没有将它们的绝招凝聚出来。

　　而擂台下的厉鹏天和厉鹏云，他们两个的脸色微变，他们没想有想到叶晨峰竟然敢叫他们去吃屎？转而，厉鹏天又摇了摇头，不屑的喝道：“人族的修炼者都是这么自大无知的。”

　　就连厉严山也摇了摇头，说道：“这小子是自寻死路，他以为自己能够破开海岩兽的外壳？简直是痴心妄想。”

　　这回冬夜海也皱了皱眉头，他原本还希望叶晨峰能够拖延一些时间，他正在想着办法，他一定能够将叶晨峰救出来的，可如今叶晨峰竟然如此压不住脾气的自寻死路，这让他隐隐对叶晨峰产生了一丝的反感。

　　冬晓美的两条柳眉也皱了起来，她低声说道：“父亲，像这样控制不住自己脾气的人，他不可能带领我们海族重见天日的，这个人族修炼者是必死了。”

　　……

　　然而在冬夜海等人也开始对叶晨峰反感，认为叶晨峰必死的时候。

　　叶晨峰的身影已经出现在了第一头海岩兽面前。

　　叶晨峰身体内的灵气在快速的进入黑玄剑的剑身之中，叶晨峰将黑玄剑朝着第一头海岩兽挥了过去：“一剑破天下！”

　　在叶晨挥出黑玄剑的同时，第一头海岩兽凝聚了另外四头海岩兽的灵气之后，在它面前形成了一个比刚刚足足大五倍的水炎弹，这个超级巨大的水炎弹也朝着叶晨峰袭去了。

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　……

　　观众席里的海族人，他们喉咙里纷纷呐喊了起来。

　　厉严山等人嘴角也浮现着淡淡的笑容，在他们看来叶晨峰根本不可能会挡下这个巨大的水炎弹的。

　　而冬夜海等人是叹着气，他们不约而同摇了摇头。

　　可正当所有人都认为结局已定的时候。

　　“唰！”的一声。

　　叶晨峰的黑玄剑直接将巨大的水炎弹一劈为二，变成两半的水炎弹朝着叶晨峰的两侧擦肩而过，但叶晨峰的黑玄剑还在朝着第一头海岩兽挥去。

　　这一幕的出现，周围观众席里的海族人瞬间闭上了嘴巴。

　　厉严山也不禁说道：“这怎么可能？这小子才神念境二重天中期的实力，他有什么实力将这巨大的水炎弹劈开？”

　　厉严山的大儿子厉鹏天急忙说道：“一定是运气，这小子是凑巧才劈开了水炎弹的。”

　　厉严山的二儿厉鹏云也说道：“对，他想要破开海岩兽的外壳，这绝对是不可能的了。”

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰的黑玄剑准确的落在了第一头海岩兽的脑袋之上，黑玄幻的剑锋瞬间涌入了第一头海岩兽体内，在第一头海岩兽体内留下了一部分的剑锋之后，剩余的剑锋通过尾巴朝着另外四头海岩兽体内涌去了。

　　厉鹏云看到叶晨峰这一剑仍旧没有任何作用，他笑道：“我早就说过了……”

　　但是，厉鹏云的话还没有说完。

　　只听见“砰！砰！砰！砰！”的四声。

　　第一头海岩兽身后的四头海岩兽，它们的肚子瞬间爆裂了开来，它们体内的内脏全部被粉碎了，已经死的不能够在死了。

　　在四头海岩兽死亡之后，留在第一头海岩兽体内的剑锋也发挥作用了，又是“砰！”的一声，第一头海岩兽也是肚子爆裂而死。

　　叶晨峰是没有破开五头海岩兽的外壳，他只是一剑秒杀了五头海岩兽而已。

　　周围的观众席里瞬间变得寂静无声，他们疯狂的瞪大着眼睛，他们试图将眼睛睁的大一些，再大一些，他们试图想要证明自己看到的乃是幻觉。

　　可事实就是事实。

　　在将五头海岩兽秒杀之后，叶晨峰的黑玄剑指向了厉鹏天和厉鹏云，气势滔天的喝道：“你们两个垃圾可以去吃屎了。”

　　叶晨峰将垃圾的称呼还给了厉鹏天和厉鹏云。

　　……


第1504章 你脑子没问题吧？

　　涅盘境的强者厉严山，他眸子里闪动着不可思议的光芒，毕竟叶晨峰才区区神念境二重天中期的实力，而五头海岩兽的实力在神念境二重天巅峰，叶晨峰竟然可以一剑秒杀五头海岩兽？由此可见叶晨峰的战力非常强悍了，这完全的超出了厉严山的预料。

　　厉严山脸上的风淡云轻消失了，他的脸上闪过了一抹狠戾，他一直是个将所有事情都掌握在手中的人，他说过叶晨峰要死，那么叶晨峰就必须要死。

　　厉严山的大儿子厉鹏天和小儿子厉鹏云，他们两个的脸色极为的难看，被叶晨峰称之为垃圾，在他们看来这是一种耻辱，一种极为巨大的耻辱。

　　而站在一旁的冬夜海，他的脸上则是迸发出了喜悦之色，他微微握紧了拳头，他自语道：“这个人类修炼者果然是我们要等的人，他一定能够带领我们海族重见天日的，先祖的预言不会出错的。”

　　冬晓美也充满好奇的看着擂台上的叶晨峰，她知道虽然她的实力有神念境四重天初期，但是要她一招就秒杀五头海岩兽，这也几乎是不可能的事情，可这五头海岩兽却被实力只有神念境二重天中期的叶晨峰给秒杀了，这让冬晓美开始对叶晨峰产生好奇了。

　　冬成飞他对着冬晓美低声说道：“姐，看来这个人类修炼者的战力倒是不错。”

　　厉严山深深的吸了一口气，他喝道：“冬夜海，就凭这小子能够杀死五头海岩兽，这能够证明得了什么？”

　　冬夜海和厉严山的目光对视，说道：“厉严山，你难道忘了自己刚才说过的话了吗？如果这个人类小子能够杀死五头海岩兽，那么你就不会为难他了，难道你想要说话不算话吗？”

　　厉严山不屑的冷笑一声，说道：“我说过这样的话又如何？我说话不算话又如何？今天我就是要这小子死，如果让这小子带领我们海族，我们海族只会走向灭亡。”

　　在厉严山话音刚刚落下，两股涅盘境一重天后期的气势，快速的蔓延进了这处比武场。

　　随后，两道黑影瞬间出现在了冬夜海的身旁，这两个老头就是冬夜海手底下实力最强的巫风江和巫风池了，这两个老头的实力都在涅盘境一重天后期。

　　冬夜海在看到巫风江和巫风池赶来之后，他脸上的忧虑总算消失的一干二净了，有了巫风江和巫风池后，他就有和厉严山一战的实力了。

　　冬夜海看了眼巫风江和巫风池，问道：“事情办完了？”

　　巫风江和巫风池不约而同的点了点头，说道：“是的，族长。”

　　在听到巫风江和巫风池的回答之后，冬夜海将目光看向了厉严山，他的语气也变得强硬了起来，喝道：“厉严山，现在你给我立马将这个人类修炼者放出来，要不然我们可就真的要动手了。”

　　厉严山听到冬夜海的话后，他脸上的表情仍旧没有变，他说道：“冬夜海，你以为有这两个老头在，你就能够救得了这个人类小子了吗？我倒是要看看你们的能耐了。”

　　“啪！啪！”两声。

　　随着厉严山的掌声响起，在擂台左边的石砖凹陷了下去，等到石砖浮上来的时候，一头模样非常像乌龟的妖兽出现在了擂台上。

　　只见这让头模样非常像乌龟的妖兽，它的体长有两米多，它长着一颗鳄鱼的脑袋，四肢也和鳄鱼相同，这种妖兽名叫巨鳄龟。

　　巨鳄龟乃是喜欢血腥的妖兽，它们喜欢将活物的血肉给一块一块的啃咬下来。

　　从这巨鳄龟身上散发出了一股造化境五重天巅峰的气势。

　　在巨鳄龟从擂台上出现之后，厉严山心情不错地问道：“你们说这小子能够在巨鳄龟手中撑过几招？你们可以动手了，不过，我可以保证，在一炷香之内，这小子肯定会被巨鳄龟给一口一口的咬碎的。”

　　冬夜海在看到擂台上竟然出现了造化境五重天的巨鳄龟，他的脸色瞬间愤怒且阴沉了起来，在他看来这厉严山简直太无耻了，无耻的连一点底线也没有了。

　　冬夜海身体内的气势如同火山般爆发了出来，与此同时，一旁的巫风江和巫风池这两个老头，他们两个身上同样气势涌动。

　　站在牢笼型擂台上的叶晨峰，他已经从老白和老黑口中了解了一番巨鳄龟，这巨鳄龟虽然抵达了造化境的实力，但巨鳄龟还是无法在天空中飞行的。

　　抵达造化境能够在天空中飞行，这是对于人类的修炼者而言的。

　　这巨鳄龟乃是海洋中的一种妖兽，它不能够在天空中飞行也是在情理之中的。

　　如果真的和面前的巨鳄龟战斗，那么以叶晨峰如今的实力，他恐怕会败得很快的。

　　不过，叶晨峰看得出冬夜海等一行人是站在他这一边的，他只要躲过这巨鳄龟的攻击，冬夜海等人肯定能够将他从这里救出去的。

　　再而，叶晨峰可是有灵气羽翼的人，只要将灵气羽翼施展出来，他还用得着担心巨鳄龟的攻击吗？这巨鳄龟的实力虽然要比叶晨峰高出很多，但是如果攻击不到叶晨峰，实力再强也是白搭。

　　叶晨峰对于擂台上的巨鳄龟是无动于衷，他将目光看向了厉严山，他喝道：“你想让我死？就凭这只愚蠢的乌龟？”

　　叶晨峰的喝声顿时引起了所有人的注意，原本已经准备动手的厉严山和冬夜海等人，他们也不约而同的停了下来。

　　厉严山的大儿子厉鹏天，刚才叶晨峰骂他是垃圾，又让他去吃屎，他心里面恨不得立马杀了叶晨峰，他冰冷的喝道：“你简直自大的没边了，你以为杀了五头海岩兽，你就有自大的资本了吗？你面对的巨鳄龟乃是造化境五重天巅峰的实力，你连巨鳄龟的一招都抵挡不住。”

　　“哥，让我们来看看这个人类小子，他待会还怎么跳蹦？”厉鹏云也冷笑着说道。

　　“哦？是吗？”

　　叶晨峰不禁随口疑问道，紧接着，叶晨峰身体内的灵气顿时朝着后背上涌去了，两只蓝色的灵气羽翼猛的从他后背上伸展了开来。

　　在灵气羽翼伸展开来的刹那，叶晨峰的身影瞬间朝着天空中飞去了，他再次喝道：“我说过的，光凭这只愚蠢的乌龟想要杀死我，你们简直是白日做梦。”

　　“飞行战技？竟然是飞行战技？拥有这么多惊奇手段的人，他果然是先祖预言的那个人。”冬夜海一脸激动地说道。

　　厉鹏天和厉鹏云他们看着飞到天空中的叶晨峰，他们两个差点气得吐血，厉鹏天喝道：“小子，你太无耻了，有本事你堂堂正正的和巨鳄龟战斗。”

　　“对，难道你们人族都这么无耻的吗？”厉鹏云也紧跟着叫嚣道。

　　身体飞到天空中的叶晨峰，他刚刚直接飞到了天空的最顶端，他发现从这里根本无法回到他原先所在在通道中了，他在听到厉鹏天和厉鹏云的叫嚣之后，他的身影又降低了一些，说道：“我无耻？刚刚我秒杀了五头海岩兽，我怎么没有看到你们去吃屎？”

　　厉鹏天和厉鹏云脸色一阵涨红。

　　厉严山听着两个儿子和叶晨峰之间的交谈，他知道今天是真的杀不了叶晨峰了，现在他只能够退而求其次，他对着叶晨峰用居高临下的语气说道：“我可以放了你，不过，你必须要听我的。”

　　在厉严山看来叶晨峰应该要感激他的大人有大量。

　　不过，半空中的叶晨峰，他看着厉严山仿佛在看着一个白痴，他笑道：“你脑袋没问题吧？我要听你的？你算个什么东西？”

　　转而，叶晨峰又看向了冬夜海等人，说道：“我知道你们可能需要我的帮助，我想你们应该能够解决眼前的麻烦把我救出来的吧？”

　　冬夜海看到叶晨峰对厉严山的拉拢根本不动心，他笑着说道：“这位人族的朋友，你放心，有我们在，我们保证把你平安的带着离开这里。”

　　……


第1505章 垃圾？宝库？

　　涅盘境的强者厉严山，他没想到叶晨峰竟然对他都敢口出狂言？而且叶晨峰还和冬夜海一唱一和的，这让厉严山嘴角的肌肉微微抽搐着，他恨不得直接将叶晨峰给挫骨扬灰了。

　　可叶晨峰施展了灵气羽翼后，他的身影飞在了半空之中，擂台上的巨鳄龟根本伤不到叶晨峰，而冬夜海在有了巫风江和巫风池的帮助后，他们有非常大的希望将叶晨峰给救出来的。

　　冬夜海看着脸色难看的厉严山，他的情绪瞬间变得畅快了起来，他说道：“厉严山，难道你现在还不准备放人吗？我们倒是不介意将你这个擂台给破开。”

　　闻言，厉严山心里面是更加的憋屈了，他知道冬夜海和巫风江、巫风池其中一个人联手，他们就能够暂时的拖住他了，到时候另外一个人再去破开擂台是轻而易举的。

　　所以，厉严山心里面虽然不想放了叶晨峰，但他知道自己是留不住叶晨峰了，反正之后杀死叶晨峰的机会还很多。

　　于是，厉严山再度拍了拍手掌，随着他的掌声响起，擂台四周的金属栏杆顿时快速的收缩回了地面之中。

　　没有了金属栏杆的阻挡之后，叶晨峰伸展着灵气羽翼，他的身影眨眼间的工夫便降落在了冬夜海的身旁。

　　厉严山看着站在冬夜海身旁的叶晨峰，他冷喝道：“小子，我刚才给你活命的机会了，可惜你没有珍惜啊！你最好不要随便乱走，要不然你很有可能会丢了性命的。”

　　威胁，这根本就是厉严山的威胁。

　　对于别人的威胁，叶晨峰向来是非常的反感的，他随意的耸了耸肩膀，嘴角划过一抹冰冷的笑容，他看了眼厉严山身旁的厉鹏天和厉鹏云，说道：“你最好也看住你身边的两个垃圾，要不然他们也可能随时都会去见阎王爷的。”

　　厉严山没想到竟然会被一个人族的小子反过来威胁，这让他心里面的怒火熊熊燃烧了起来，而厉鹏天和厉鹏云这对兄弟，他们脸上也时不时的闪过了阴沉之色，厉鹏天喝道：“小子，你不就是杀死了五头海岩兽吗？你不就是会灵气羽翼吗？论到实力，你不一定比得上我。”

　　“哼！”

　　对于厉严山威胁叶晨峰的性命，冬夜海鼻子里冷哼了一声，他不再去理会厉严山了，他说道：“这位人族的朋友，我们走吧！”

　　厉严山看着冬夜海等人带着叶晨峰离开了他的比武场，他自语道：“冬夜海，你高兴不了多久了，我有感觉，在半年内我的实力必定会再次突破，到时候在这片空间之中只会存在我厉严山一个族长。”

　　而冬夜海和叶晨峰等人走出比武场后，冬夜海说道：“这位人族的朋友，你施展灵气羽翼在天空中飞行吧！这样我们的速度会快一些，我们一边走，我一边将事情告诉你。”

　　叶晨峰对此也没有什么意见，叶晨峰背后的灵气羽翼一伸展，他的身影就冲天而起了，看得冬成飞是满脸的羡慕，就连冷冰冰的冬晓美，她的眼眸中也闪过了一丝异彩。

　　由于冬成飞和冬晓美还都不会在天空中飞行的，所以，冬夜海带着冬晓美飞上天空，而巫风江和巫风池则是带着冬成飞冲向了天空。

　　在冬夜海的带领之下，一行人往东面飞去了。

　　冬夜海占据这处空间的东面，而厉严山占据这处空间的西面，一般情况来说双方是井水不犯河水的。

　　在往东面赶路的过程中，冬夜海将大致的事情对叶晨峰解释了一遍。

　　在听完了冬夜海的解释之后，他没想到他能够来到这里，竟然是数千年前海族一位先祖的预言？天底下还有这般神奇的人物？

　　老黑江运天在觉察到叶晨峰的想法之后，他没好气的开口道：“小子，这占卜星相之术的确存在的，看来海族那位先祖的占卜星相之术已经非常的高深了。”

　　冬夜海在让叶晨峰思考了一会之后，他又说道：“这位人族的朋友，当年我们海族的数位先祖牺牲了性命，用去了很多的灵石和天材地宝，他们才封印出了这片空间的。”

　　“我们被困在这里有数千年了，我们也想要离开这里重见天日了，既然朋友你是老祖预言中的那个人，你应该能够帮我们破开阵法的吧？”

　　叶晨峰虽然不懂阵法，但是老白和老黑是非常精通的，他点了点头，说道：“我们先去看看封印出这片空间的阵法。”

　　大约一个小时之后。

　　带着冬晓美的冬夜海，他率先朝着地面上降落了下来。

　　随后，叶晨峰和巫风江等人也紧跟在了后面。

　　叶晨峰降落在地面上，他将背后的灵气羽翼收起来之后，他看到自己出现在了一片山谷之中。

　　在这个巨大的山谷的地面上布满了一条条发着微光的纹络，这应该就是封印出这片小世界的阵法了。

　　这个阵法非常的复杂，光是看着地面上绕来绕去的纹络，这就让叶晨峰有些头晕眼花的了，看来要破开这个阵法肯定不容易了。

　　冬夜海开口道：“这位人族的朋友，这个阵法乃是我们海族一直传承下来的，我们海族只记载了布置这个阵法的方式，并没有记载该如何破开。”

　　叶晨峰点了点头，他在心里面问道：“老白、老黑，你们有破开这个阵法的办法吗？”

　　老白吴风闲说道：“小家伙，这个阵法异常的复杂，应该是从远古时代流传下来的，我也从来没有见过这种阵法，要破开这个阵法，我必须好好的研究一番。”

　　“不过，我估计在半年内，我应该能够帮你破开这个阵法的。”

　　老黑江运天也说道：“小子，我和老白的想法相同，如果只是我一个人的话，那么我最起码也需要半年的时间。”

　　“但是，如今有我和老白两个人，我们两个人联合起来研究这个阵法，应该在两到三个月内就会有结果的。”

　　叶晨峰在听了老白和老黑的话后，他看着冬夜海说道：“这个阵法我有把握在半年内破开。”

　　听到叶晨峰的话后，冬夜海微微一愣，紧接着，他脸上立马迸发出了喜悦之色，他激动地问道：“这位人族的朋友，你说的是真的？”

　　叶晨峰点头回答道：“我没必要说谎。”

　　转而，叶晨峰看到了在这处山谷右侧的角落堆满了五百多件武器，叶晨峰不由自主的走了过去，他仔细的感应了一下，他发现这些武器中有的是法器、有的是灵器，不过，品级最高的也只是在上品灵器，最重要的一点是这些武器中的灵阵图都已经被破坏了。

　　要知道就算是在数千年前的地玄界，炼器师和炼药师同样是非常紧缺的，那时候的炼器师和炼药师和如今地玄界的水准差不多。

　　“这些武器你们还要吗？如果不要的话就送给我吧！”叶晨峰对着冬夜海说道。

　　冬夜海等人一脸古怪的看着叶晨峰，转而，冬夜海又随即说道：“这位人族的朋友，这只是一堆垃圾而已，这些武器中的灵阵图都已经被破坏了，如果你要的话，那么你就尽管拿去吧！”

　　冬夜海的儿子冬成飞他自来熟笑道：“兄弟，你该不会还有收集垃圾的习惯吧？”

　　这些灵阵图被毁的武器，在其他人眼里是垃圾，但在叶晨峰眼里就是一个宝库。

　　反正破开阵法的事情交给老白和老黑去研究了，叶晨峰倒不如借着这个机会好好的提升提升炼器之术和炼药之术。

　　叶晨峰知道他要修复这些武器中的灵阵图，事情早晚会被冬夜海等人知道，所以，他直接拿起了一把下品法器，他准备拿下品法器的灵阵图开始练习，在脑中问了老黑如何刻画下品法器的灵阵图后。

　　叶晨峰闭上了眼睛，他毕竟从前刻画出的灵阵图抵达了中品灵器了，这下品法器的灵阵图对于叶晨峰来说几乎没有难度了，只是数分钟之后，叶晨峰手中的下品法器闪过了一道光芒。

　　叶晨峰将手中的下品法器一挥，从中立马涌出了一股灵气，这把下品灵器中的灵阵图被他刻画成功了。

　　冬夜海等人看到叶晨峰手中原本废掉的下品法器恢复了，他们的眼睛瞬间瞪的像铜铃一般大小，不管在从前，还是如今，不管是在人族、海族还是其他种族之中，炼器师和炼药师向来都是受到任何种族尊敬的。

　　冬夜海有些不淡定地问道：“这位人族的朋友，你是炼器师？”

　　叶晨峰随意点头道：“是的，有什么问题吗？接下来的一段日子，我就住在这处山谷中了。”

　　……


第1506章 疯狂修复，再次震惊

　　山谷之中。

　　冬夜海在得知叶晨峰乃是炼器师后，他对叶晨峰是更加的热情了，他并没有立马去问叶晨峰乃是什么品级的炼器师？

　　冬夜海吩咐冬晓美和冬成飞留在山谷中照顾叶晨峰，再帮叶晨峰在山谷中搭建一栋木屋，而冬夜海和巫风江等三人则是离开了山谷。

　　在离开山谷后。

　　冬夜海、巫风江和巫风池这三人，他们一路继续往东，大约在飞行了半个小时后，他们抵达了一处高山的山顶之上。

　　在山顶之上赫然躺着两头妖兽的尸体，这两头妖兽不就是银身海蟒和海王巨蝎嘛！

　　这两头妖兽乃是当初海族的先祖留下来的，它们是负责接引预言中的那个人的。

　　但是，这片被封印出来的小世界，就算是涅槃境五重天巅峰的高手也无法随意穿梭的，而银身海蟒和海王巨蝎这两头妖兽，它们之前是以生命的代价才暂时离开了这里的。

　　待到银身海蟒和海王巨蝎重新回到这里后，它们体内的生机已经耗尽了，之前巫风江和巫风池没有第一时间赶到厉严山的比武场，他们两个就是试图在救治银身海蟒和海王巨蝎。

　　可凭借巫风江和巫风池这两个老头的能力，他们最后还是只能够眼睁睁的看着银身海蟒和海王巨蝎死去。

　　冬夜海看着银身海蟒和海王巨蝎的尸体，他的眼眸中浮现了一抹哀伤，他叹了一口气，说道：“哎，数千年前我们海族的一部分人就是太喜欢杀戮，太猖狂了，最后才会引来灭族之祸的。”

　　“厉严山这个人性格毒辣，当年先祖封印出这片小世界之前，先祖早就看出了厉严山不是个能够复兴海族的人，所以很多事情先祖都没有对厉严山提起，先祖把所有事情都告诉了我。”

　　冬夜海看了一眼有些疑惑的巫风江和巫风池，他继续说道：“当年先祖曾预言，那位来到这里的人，他不仅能够带领我们海族重见天日，而且只要我们海族一心的臣服于他，将来我们海族定会再次鼎盛起来的。”

　　巫风江皱着眉头，说道：“族长，你的意思是说，我们海族要臣服于那个人类修炼者？”

　　巫风池也随即迎合道：“族长，那个人类修炼者才神念境的实力，这么做是不是不妥？”

　　冬夜海的眉头微微一凝，说道：“我相信先祖的预言，再说你们也不是看到了嘛！那个人类修炼者，他还是一名炼器师，说不定以后他会给我们更多的惊喜。”

　　“如果他能够带领我们海族重见天日，那么我们海族不妨来一次豪赌，我们海族必须要全部追随那位人类修炼者，靠我们自己要恢复海族当年的鼎盛，恐怕没有百年以上的时间是不可能的了。”

　　在冬夜海和巫风江等三人交谈着海族未来的时候。

　　山谷之中。

　　冬晓美和冬成飞是远远的站在了叶晨峰的左侧。

　　而叶晨峰则是一刻都不停歇的刻画着灵阵图，这里废掉的五百多件武器之中，原本下品法器大约有一百件，中品法器大约五十多件，上品法器大约有两百多件，下品灵器大约有一百五十多件，中品灵器大约有六十多件，至于上品灵器只有区区两件而已。

　　炼器之中最重要也是最困难的一个环节就是刻画灵阵图，只要将灵阵图掌握了之后，炼器的其他方面就简单很多了。

　　叶晨峰首先是修复着下品法器的灵阵图，在老黑将下品法器的各种灵阵图告诉他之后。

　　叶晨峰手中是一把又一把的下品法器闪过，以神念之力引导体内的灵气进入法器的内部，从而在法器的内部重新刻画灵阵图。

　　刚开始叶晨峰需要数分钟，他才能够修复一把下品法器的灵阵图。

　　不过，在叶晨峰修复了五十多把下品法器的灵阵图后，他的速度逐渐开始加快了。

　　以神念之力引导着灵气，在一把把下品法器内部勾勒出了一条条的细线，这一条条的细线汇聚成了一个又一个的灵阵图。

　　如今叶晨峰脑中只有一个念头，那就是刻画灵阵图，刻画灵阵图。

　　叶晨峰额头和脸颊上是汗如雨下，他身上的衣衫早已经被汗水给浸透了。

　　但是，叶晨峰还没有停止下来的意思，只有短短一天的时间，他就将所有下品法器内部的灵阵图全部修复完毕。

　　这让正在和老白研究如何破开阵法的老黑也是一阵的无语，虽说有了他这位至尊炼器师的指点，叶晨峰的确会少走很多弯路，但叶晨峰刻画灵阵图的速度也太快了吧？要知道在这之前叶晨峰一共才刻画过两次的灵阵图呢！

　　就连至尊炼器师老黑江运天都震惊了，更别说是一直远远的看着叶晨峰的冬晓美和冬成飞了，他们看到才一天的时间，叶晨峰就修复了大约一百件下品法器，这让他们这对姐弟是目瞪口呆的。

　　最重要的是冬成飞眼眸中早就露出了激动的光芒了，海族已经被困在这里数千年了，海族中的很多武器都已经废掉了，丹药和灵草也早就消耗完了，现在就连冬成飞和冬晓美这样身份的人，他们手中同样连一件下品法器也没有。

　　可以说现在的海族是穷的可怜。

　　“姐，你说这位兄弟是什么品级的炼器师？”冬成飞好奇的问道。

　　叶晨峰除了刻画灵阵图，他就是闭目养神，这让冬成飞根本没有机会去打扰叶晨峰。

　　冬晓美对叶晨峰修复的下品法器也有些心动了，不过，她表面上还是一副冷冰冰的模样，她说道：“成飞，照理来说，炼器师要修复武器中的灵阵图，这要比重新炼制武器都要费神，一般的炼器师绝对不会这么做的，我想他最起码也应该是二品炼器师了。”

　　“如此年纪就能够是二品炼器师，我想他在如今的地玄界肯定也是个天才了，毕竟在我们那个年代，品级最高的炼器师也只有六品。”

　　可接下来的六天里，冬晓美和冬成飞这对姐弟，他们差点是被震惊的疯了。

　　而冬夜海、巫风江和巫风池这三人，他们从第二天开始，他们也一直留在了山谷之内。

　　第一天。

　　叶晨峰将所有下品法器恢复了。

　　第二天。

　　叶晨峰将所有中品法器恢复了。

　　第三天、第四天。

　　由于上品法器是最多的，足足有两百多件，所以叶晨峰用了两天的时间修复。

　　第五天、第六天。

　　下品灵器的灵阵图开始复杂了起来，再而下品灵器也有一百五十多件，所以叶晨峰还是用了两天的时间修复。

　　至于第七天。

　　有了刻画下品灵器的灵阵图的经验之后，刻画中品灵器的灵阵图也轻松了起来，而中品灵器才六十多件，所以叶晨峰只用了一天修复。

　　至于唯一的两件上品灵器，叶晨峰没有选择去刻画了，以他现在的能力，他要去刻画上品灵器的灵阵图还是有些勉强的。

　　在这七天里，老黑江运天差点连研究阵法的心思也没有了，他真想不通叶晨峰到底是不是人？叶晨峰到底是吃什么长大的？叶晨峰怎么能够这么妖孽？

　　短短七天的时间，叶晨峰就将下品法器到中品灵器的灵阵图运用的融会贯通了？恐怕这是前无古人后无来者的了吧？

　　这让老黑有种想要直接去死的冲动，最后他只能够安慰自己，是他教导的太好了，所以叶晨峰在七天内就将下品法器到中品灵器的灵阵图融会贯通的。

　　至于冬夜海等人，他们在看到叶晨峰将所有的中品灵器也修复完了，他们早就是被震惊的体无完肤了，他们看得出叶晨峰只有二十多岁，可叶晨峰能够修复中品灵器的灵阵图了。

　　所以，叶晨峰最起码是五品炼器师。

　　一个二十多岁的五品炼器师？

　　冬夜海等人可没有见过如此年轻的五品炼器师呢！以至于就连涅槃境的冬夜海、巫风江和巫风池也彻底的失态了，他们喉咙里不约而同的咽着口水。

　　……


第1507章 炼器史上第一人

　　“呼！”

　　叶晨峰手背擦了擦额头上汗水，嘴巴里微微的吐出了一口浊气，短短七天时间，他就在五百多件废铜烂铁内刻画完了灵阵图，这让他着实也累得够呛了。

　　在这七天里，叶晨峰体内的灵气是不断消耗又恢复，如此不停的循环着，几乎一刻也没有停止，这让他筋脉中的灵气河流变得更奔腾了。

　　突然，从叶晨峰身上泛起了连续的两次能量波动，叶晨峰体内神念境二重天中期的气势迅速飙升，他顺利的跨入了二重天后期，又跨入了二重天巅峰，最终他的实力稳稳的定格在了神念境二重天巅峰的层次。

　　感觉到自己的实力提升，叶晨峰嘴角也浮现了一抹满意的笑容，老黑江运天的声音在他脑中响了起来：“小子，怎么样？感觉是不是很好？在炼器的过程中，体内的灵气是消耗的极为剧烈的，这等于也是一个修炼的过程。”

　　“你连续七天除了消耗就是恢复，在这七天里你能够突破两个小层次，这也是理所应当的。”

　　老黑江运天虽然嘴上这么说，但是他心里面大骂叶晨峰妖孽，在跨入神念境之后，实力每提升一个小层次，这都要比之前难上数十倍的，所以也只能够说明叶晨峰的天赋实在太过的惊人了。

　　冬夜海、巫风江和冬晓美等人，他们还没从叶晨峰五品炼器师的身份中回过神来，他们竟然又感觉到了叶晨峰连续突破了两个小层次？这让他们有种彻底抓狂的冲动了。

　　由于这片小世界中天地灵气匮乏，叶晨峰直接是靠着吸收上品灵石恢复的，此刻地面上还有数十块他没有用完的上品灵石。

　　叶晨峰看了眼冬夜海等人，他和冬夜海等人也都认识了，他随口说道：“冬族长。”

　　冬夜海闻言，他连忙收起了自己失态的表情，他极为友善的走到了叶晨峰面前，说道：“叶兄弟，没想到你还是五品炼器师？如今的地玄界炼器师的水准抵达什么程度了？”

　　在地玄界代表炼器师水准的就只有炼器宗了，叶晨峰对于炼器宗还是有些了解的，他说道：“在如今的地玄界，品级最高的好像是六品炼器师，在整个地玄界六品炼器师应该也只有一人。”

　　冬夜海等人原本以为如今地玄界炼器师的水准都大幅度提高了，叶晨峰才能够如此年纪就有五品炼器师的水准的，可谁知道如今地玄界的炼器师水准，几乎和他们当初所在的地玄界的炼器师水准一样，这又让冬夜海等人愣了数秒钟。

　　冬夜海等人看向叶晨峰的目光彻底的变了，既然如今地玄界的炼器师水准和当年地玄界的差不多，那么叶晨峰二十多岁就有五品炼器师的水准，这代表了什么？他们一个个是心惊不已。

　　如果让冬夜海等人知道，叶晨峰到现在连一件武器都没有炼制过，甚至来到这里之前，只刻画过两次的灵阵图，真不知道他们又会是什么表情？

　　叶晨峰看到冬夜海的儿子冬成飞，正目光炯炯的盯着地面上重新刻画了灵阵图的武器，他随口说道：“如果你们喜欢的话，那么你们就挑一样看中的吧！就当是我送给你们的了。”

　　冬成飞在听到叶晨峰话后，他立马冲到了叶晨峰的面前，说道：“兄弟，不，老大，以后你就是我冬成飞的老大了。”

　　随后，冬成飞在一堆武器中选了一把中品灵器，他又看向了地面上没有用完的数十块上品灵石，他不好意思地问道：“老大，这些灵石……”

　　还没等冬成飞说完，叶晨峰就挥了挥手，说道：“这些上品灵石也送给你吧！”

　　叶晨峰的储物戒指里最不缺的就是灵石了。

　　还有这些叶晨峰修复的武器，叶晨峰只是用来提升自己的炼器水准的，送个几件给冬成飞等人也无所谓。

　　叶晨峰现在最迫切的就是自己亲自炼制一把武器，要不然就算他将中品灵器的灵阵图运用的极为纯熟了，他也不能够称之为一名五品炼器师的。

　　在这处山谷中。

　　冬成飞等人已经帮叶晨峰搭建了一栋木屋了，要真正着手炼器，这必须要有一个安静的环境，他对着冬夜海，说道：“冬族长，破开这里阵法的办法，我这七天一边在刻画灵阵图，一边在研究，这一点你放心好了。”

　　“现在我要去炼器一件武器，所以，我需要一个安静的环境，如果没有什么重要的事情，那么你们就不要喊我了。”

　　说着，叶晨峰就往木屋里走去了。

　　在叶晨峰走进木屋之后，原本脸上冷冰冰的冬晓美，她的美眸中也迸发出了异彩来，她立马选了一把紫色的长剑，这把长剑也是中品灵器。

　　转而，冬晓美又看向了冬成飞，而冬成飞在看到自己姐姐的目光后，他立马将数十块上品灵石紧紧的抱在了怀里，说道：“姐，这是我老大送给我的，你难道还想要抢吗？”

　　冬晓美脸上的冰冷全部消散了，她脸上竟然奇迹般的露出了一抹温柔，说道：“成飞，姐和你商量一件事情，你看行不行？”

　　这数千年被困在了这里，海族实在是穷疯了，这让冬晓美也无法抵挡上品灵石对她的吸引了。

　　因为在这数千年之中，冬夜海所掌握的一半海族的天材地宝，为了要抵抗厉严山的吞并，这一半的天材地宝基本都是冬夜海、巫风江和巫风池三人服用的。

　　如今就连冬夜海手里也没有天材地宝了，甚至是下品灵石也没有一块。

　　冬夜海看到自己的儿子和女儿这副模样，他是苦笑着摇了摇头，他好歹也是一族之长，他倒还不至于像冬晓美和冬成飞那般小孩子脾气。

　　而进入木屋中的叶晨峰，他并不知道外面发生的事情了。

　　叶晨峰现在需要的是炼制武器的材料，当初他搬空了血魂族的宝库，不过，在血魂族的宝库中最多的就是上品灵石，以及提升实力的各种灵草了，至于炼器用的材料几乎是没有的。

　　如今叶晨峰储物戒指里拿的出手的只有两种材料。

　　第一种乃是当初叶晨峰在天耀城的时候，他在神器阁的掌柜朱明千的手中，获得的一块紫陨玄铁了。

　　也就是因为当初叶晨峰赢得了神器阁掌柜的紫陨玄铁和记录了灵气羽翼的玉片，神器阁的掌柜朱明千当初才会对叶晨峰动手，最后导致了朱明千死在了叶晨峰的手里。

　　这也给叶晨峰和炼器宗之间的仇恨埋下了一颗种子，毕竟朱明千乃是炼器宗长老朱文常的儿子。

　　可最后朱文常也死在了叶晨峰的手里。

　　根据老白和老黑所说，紫陨玄铁乃是炼制仙器的一种材料。

　　至于第二种乃是叶晨峰在远古神魔墓地中获得的万年火陨。

　　这万年火陨乃是一种火属性的金属，能够炼制出火属性的法宝来。

　　不过，叶晨峰没有修炼火属性的功法和战技，相反龙翔九天这招还是冰属性的。

　　所以，叶晨峰把念头动到了紫陨玄铁之上。

　　叶晨峰在心里面问道：“老白、老黑，反正我距离至尊炼器师还很远，暂时还无法炼制仙器，要不然我先用紫陨玄铁试试手？先炼制一把中品灵器。”

　　老黑江运天闻言，他是哭笑不得了，他说道：“紫陨玄铁你可以用，就算以后你要炼制仙器，你还可以将紫陨玄铁炼制出的武器融入其中。”

　　“只不过，你小子简直是炼器史上的第一人，你连下品法器都没有炼制过呢！你竟然一上来就炼制中品灵器？而且还用炼制仙器的材料紫陨玄铁？”

　　“恐怕很多炼器的老顽固知道你的行为后，他们肯定会直接气的吐血的。”

　　……


第1508章 斩月诞生

　　“小子，你今后可能还要将紫陨玄铁和其他材料融合炼制仙器，所以这次你虽然可以使用紫陨玄铁，但你不能够在紫陨玄铁中参杂其他材料，你单单只能够用紫陨玄铁这一种金属来炼制。”老黑江运天提醒着叶晨峰。

　　叶晨峰皱了皱眉头，说道：“老黑，只用紫陨玄铁一种金属？这能够炼制出什么灵器来？”

　　老黑江运天回答道：“小子，这一种紫陨玄铁足够你炼制一把灵器了，你要炼制什么模样的中品灵器？”

　　叶晨峰沉吟了片刻后，说道：“我就炼制一把剑吧！”

　　说完，叶晨峰的储物戒指一闪，一块长一米，宽半米的紫陨玄铁便出现在了他的面前。

　　在叶晨峰拿出紫陨玄铁后，老黑江运天又说道：“小子，用你丹田内的青炎来炼器最合适不过了，首先你必须要用青炎去除紫陨玄铁内的杂质。”

　　之前在叶晨峰的实力提升之后，他丹田内的天地之火青炎早就解封了，他也早就能够承受青炎如今的温度了。

　　叶晨峰脑中闪现着老黑江运天给他演示的画面，其实方法很简单，就只要用青炎去焚烧紫陨玄铁好了，这天地之火的和普通的火焰不同，如果用其他火焰来去除杂质的话，这要麻烦很多很多。

　　叶晨峰右手将紫陨玄铁托了起来，他体内的灵气外放，灵气将紫陨玄铁维持在了半空之中。

　　随后，叶晨峰的手掌一翻，一朵墨绿色的火焰从他的手掌里窜了出来，手指一弹，墨绿色的火焰瞬间将半空中的紫陨玄铁给包裹住了。

　　老黑江运天开口道：“小子，你不用着急，这紫陨玄铁并不一般，这个去除杂质的过程最起码要一天的时候，你就耐心的等待吧！”

　　时间一分一秒的流逝，伴随着青炎的不断燃烧，紫陨玄铁外面的一层表皮已经完全退去了，整块紫陨玄铁露出了它原本的纯紫色。

　　在紫陨玄铁的表皮被焚烧干净之中，从紫陨玄铁之中冒出了一种白色的物质，这应该就是紫陨玄铁内的杂质了。

　　随着，青炎焚烧的时间推移，整块紫陨玄铁之内的白色物质在越冒越多了，这些白色的物质在从紫陨玄铁内冒出来之后，它们纷纷是掉落在了地面上。

　　一天之后。

　　控制青炎焚烧，控制灵气托住紫陨玄铁，这也是相当消耗灵气的。

　　叶晨峰额头上冒出了细密的汗珠，而地面上已经布满了一层白色的物质了，整块紫陨玄铁缩小了一圈。

　　老黑江运天再度开口了：“小子，紫陨玄铁内的杂质去除的差不多了，现在你可以动手将紫陨玄铁锻造成剑的模样了。”

　　“我这里有一道手法叫万次锻造法，你要经过一万次的不停锻造，你就能够将你炼制的剑的剑锋和强度抵达巅峰了，这万次锻造法能够将材料的优点发挥到极致。”

　　“这万次锻造发同样是炼器师中的无上宝典，你先看我在你脑中演示一遍。”

　　叶晨峰看到老黑在他脑中演示，这倒也没有太难，可等到他开始锻造紫陨玄铁的时候，他心里面是一阵的苦笑。

　　这万次锻造法同样是要配合火焰的，叶晨峰一边用青炎继续燃烧，他一边用手直接在紫陨玄铁上锻造了起来，这锻造第一遍就要消耗了叶晨峰五十分之一的灵气。

　　或许这一部分灵气消耗的很少。

　　可这万次锻造法足足要锻造一万次之多，叶晨峰体内的灵气要消耗到何种程度？

　　就在叶晨峰沉思之际，老黑又说道：“小子，万次锻造法一旦开始，你就不能够中途停止了，要不然会功亏一篑的。”

　　闻言，叶晨峰真想要破口大骂了，还好在锻造的过程中没有限制吸收灵石来补充灵气。

　　又过了一天之后。

　　叶晨峰的双手变得血肉模糊的，这万次锻造法可真不是一般人能够使用的。

　　叶晨峰又吸收了一块上品灵石后，他一边控制着青炎，双手一边又锻造了起来，他已经锻造了九千九百九十九次了，面前的紫陨玄铁已经形成了一把剑的模样了。

　　而且在这一天的锻造之下，紫陨玄铁的纯紫色竟然变成了银白色，可能是青炎加上这万次锻造法让紫陨玄铁变了颜色。

　　叶晨峰锻造了第一万次后。

　　他将青炎给收回了丹田之内，而整把剑的模样是彻底的形成了，只见整把银色的长剑悬浮在了半空之中，从银色长剑的剑刃之上传来了一阵阵剑锋的气势。

　　老黑在感觉到叶晨峰施展完了万次锻造法后，他又说道：“小子，接下来只要刻画灵阵图了，从下品法器到中品灵器的灵阵图，你已经运用的非常纯熟了，我想这已经不用我来指点了吧？你自己刻画吧！”

　　这万次锻造法，叶晨峰竟然一次就施展完了，反正老黑已经是麻木了，这万次锻造法可不是一般人能够施展出来的，老黑也只想要让叶晨峰试一试而已，因为老黑还会千次锻造法和百次锻造法的。

　　叶晨峰将用紫陨玄铁锻造出来的银色长剑拿在了手里，在将剑柄握在手里时候，叶晨峰感觉到了一股冰凉。

　　在之前，叶晨峰将下品法器到中品灵器的灵阵图研究透彻了，他心里面冒出了一个想法，他感觉这些灵阵图只是增加了武器的攻击力，但叶晨峰想试一试他突然冒出的这个想法，他要自己改造出一个灵阵图来。

　　叶晨峰心里面这么想，他也是这么做的，要改造灵阵图可不是这么容易的。

　　以神念之力引导灵气，在银色长剑的内部勾勒出一根根的细线。

　　叶晨峰回想着各种灵阵图的作用，他如今刻画的灵阵图应该是前所未有的，他刻画的速度非常之慢。

　　照理来说，以叶晨峰的速度，刻画中品灵器的灵阵图，他也用不了太多时间的。

　　老黑江运天在感觉到叶晨峰迟迟没有刻画完，他感应了一下，他立马是摇头苦笑了，他感应出叶晨峰是在自己创造灵阵图，这让他真不知道该说什么好了？他也不能够在这个时候去打扰叶晨峰。

　　一天过去了。

　　两天过去了。

　　直到第三天。

　　叶晨峰的脸色已经有些苍白了，但他眼眸中的神采是越发的明亮了，某个瞬间，银白色长剑内的一根根细线瞬间勾勒出了一个灵阵图。

　　叶晨峰嘴角浮现了一抹笑容，这个灵阵图足足刻画了叶晨峰三天的时间。

　　不过，要创造一个全新的灵阵图，别人或许几十年都办不到的，而叶晨峰却只用了三天，这种速度、天赋和创造能力，简直是闻所未闻的。

　　叶晨峰手中握着完全成为中品灵器的银白色长剑，他有一种和这把剑血脉相连的感觉。

　　整把长剑上闪过了一抹银白色的光芒，叶晨峰注意到在剑柄之上，竟然多出了一个类似月亮的图案。

　　这银白色光芒又那么像月光，于是叶晨峰笑道：“这把剑就叫做斩月剑吧！这是我叶晨峰炼制的第一把武器。”

　　“小子，不是我打击你，这把剑内的灵阵图是你自己创造的？你简直是太胡来了，说不定你自己创造的灵阵图，根本不能够给剑本身增加攻击力，我当年钻研了炼器之术二百多年，我才开始着手创造灵阵图的，而且我第一个创造出来的灵阵图足足花了我十年的时间。”老黑开口说道。

　　看来老黑对于叶晨峰三天内创造的灵阵图并没有太多的期待。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩，说道：“老黑，我可以保证这斩月绝对会有意想不到的效果的，好了，现在我们就去找个地方，我让你和老白来看看，我炼制的斩月的与众不同。”

　　……


第1509章 载入史册的时刻

　　将斩月剑炼制出来后。

　　叶晨峰可以称之为货真价实的五品炼器师了。

　　也可能是炼器史上独一无二的炼器师，因为叶晨峰是没有经历一品到四品炼器师，他是直接越级到五品炼器师的。

　　手中拿着银白色斩月剑的叶晨峰，当他走出山谷的木屋时，他看到海族的冬夜海、冬晓美和巫风江等人都在。

　　冬夜海在看到叶晨峰从木屋里走出来之后，他走上前说道：“叶兄弟，你手中这把剑就是你这几天炼制的？”

　　冬夜海将目光定格在了叶晨峰手中的斩月剑之上。

　　叶晨峰正好也想要试一试斩月剑的效果，他需要有一个人来和他过过招。

　　于是，叶晨峰点头笑道：“不错，冬族长，这把剑就是我炼制的，属于中品灵器的范畴，我给他取名为斩月剑。”

　　“不知道冬族长你能不能够陪我过过招？我想要试试这斩月剑的效果，当然我们只是单纯的过招，这个过程中不需要施展战技的。”

　　叶晨峰看着冬夜海。

　　这冬夜海乃是涅槃境四重天初期的高手，叶晨峰可没有找虐的爱好，他只是想要试试斩月剑，看看他创造出的第一个灵阵图，到底能不能够达到他预想的效果？

　　冬夜海自然不会拒绝叶晨峰的要求了，他说道：“好，叶兄弟，我就暂时将实力压制到造化境一重天巅峰的层次，我来陪叶兄弟你试试这把斩月剑。”

　　话音刚落。

　　冬夜海手指上的储物戒指一闪，一把通体蓝色的宝剑出现在了他手中。

　　在这把蓝色宝剑上刻画着两条交织在一起龙，这把蓝色宝剑叫做水龙剑，这乃是上品灵器。

　　在如今的海族，各种武器基本上都报废了，只有冬夜海和厉严山这样的领头人，他们手中还掌握着灵阵图完整的武器的了，要不然冬晓美和冬成飞身为冬夜海的子女，他们看到叶晨峰修复的各种武器，他们也不会一副穷了好像几千年的模样了。

　　见冬夜海手中握着水龙剑，他将自己的实力压制到造化境一重天巅峰之后。

　　叶晨峰随手将背后的黑玄剑拿了起来。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰将黑玄剑插在了山谷的地面之中。

　　叶晨峰右手中握着银白色的斩月剑，从剑柄之上传来丝丝凉意，整把斩月剑的剑身之上散发着如同月色的光芒。

　　不知道是不是因为自己炼制的缘故，反正叶晨峰总感觉自己手中的斩月剑与他血脉相连。

　　“冬族长，那我可要攻击了。”叶晨峰体内神念境二重天巅峰的气势涌动了起来。

　　冬夜海点了点头，他示意叶晨峰可以攻击了。

　　这并不是生死搏斗，这只是叶晨峰为了试验斩月剑的效果。

　　所以，叶晨峰自然不会施展一剑破天下和龙翔九天的了。

　　叶晨峰右脚脚掌之下灵气涌动，筋脉中的两条灵气河流，其中一条瞬间奔腾了起来，一股灵气产生的冲击力，刹那间从叶晨峰的脚掌之下冲出。

　　叶晨峰的身影瞬间朝着冬夜海掠了过去。

　　速度极其的快。

　　冬夜海虽然将实力暂时压制到了造化境一重天巅峰，但是叶晨峰的实力只有神念境二重天巅峰，冬夜海在实力还是完全的碾压叶晨峰的。

　　再而，冬夜海手中这把上品灵器水龙剑，这乃是数千年前，地玄界上的一名六品炼器师炼制的。

　　这次叶晨峰是为了试验斩月剑，可这斩月剑毕竟才抵达中品灵器，冬夜海相信自己手中的水龙剑的威力绝对在斩月剑之上。

　　一旁观战的巫风江、巫风池、冬晓美和冬成飞这四人。

　　其中冬成飞说道：“父亲也太欺负人了，我老大的实力没他强，而且我老大炼制的斩月剑也只是中品灵器而已，斩月剑又如何比得过上品灵器水龙剑呢！”

　　冬晓美也点了点头，说道：“不错，就算父亲将实力压制到了造化境一重天巅峰，估计叶晨峰在十招之内也会落败的。”

　　巫风江和巫风池这两个涅槃境的老头，他们也一脸的深以为然，中品灵器他们又不是没有见过，其实在他们看来叶晨峰炼制的又不是宝器，只是这中品灵器，这中品灵器的威力根本用不着试验的。

　　“锵！”的一声金属碰撞声响起。

　　叶晨峰的身影出现在了冬夜海的面前，他右手中的斩月剑朝着冬夜海挥了过去。

　　经过在那处笔直的通道中经历的剑气和剑意，叶晨峰就算不施展一剑破天下和寒冰剑意，他挥出的剑中的气势也让人不容小觑。

　　冬夜海只是站在了原地，他手中的水龙剑也立马朝着斩月剑挥了过去。

　　斩月剑和水龙剑碰撞在一起。

　　照理来说，上品灵器的水龙剑肯定会更胜一筹的。

　　可结果呢？

　　两把剑上同时溅起了一阵的火光，斩月剑的锋利程度和坚硬程度丝毫不弱于水龙剑。

　　不过，叶晨峰脚下的步子还是退后了三步，他的实力毕竟弱于冬夜海不少。

　　在叶晨峰脚下的步子退后的瞬间，他脑中响起了老黑江运天的声音：“小子，你不要太得意了，你这把斩月剑乃是用紫陨玄铁炼制而成，这紫陨玄铁可是炼制仙器的材料之一，再加上你施展的乃是万次锻造法。”

　　“所以，你这把斩月剑虽然只是中品灵器，但它的锋利程度和坚硬程度绝对不会输给上品灵器的。”

　　“说真的，小子，你创造出的灵阵图，我没看出有任何特殊的地方，这和其他中品灵器的灵阵图好像没有什么区别吧？你如果刻画其他中品灵器的灵阵图，你的斩月剑肯定也能够抵达这个程度的。”

　　老黑江运天虽然嘴上这么说，但是他心里面已经非常震惊了，要知道这个灵阵图乃是叶晨峰三天创造出来的，这个灵阵图还能够抵达中品灵器的水准，在他看来已经是非常的不可思议了。

　　一旁的巫风江和巫风池微微皱眉，他们并不知道叶晨峰手中的斩月是用紫陨玄铁炼制的，巫风江说道：“这位叶兄弟的炼器水准不一般，斩月剑的锋利程度和坚硬程度不弱于水龙剑，能够做到这一点，这简直可以说是奇迹了。”

　　冬晓美和冬成飞也煞有其事的点了点头，冬成飞眼眸中对叶晨峰露出了某种崇拜，而冬晓美的美眸中对叶晨峰充满了好奇。

　　“锵！锵！锵！”

　　空气中不断回荡着金属撞击声。

　　叶晨峰突然说道：“冬族长，你不用一味的防守了，接下来你也攻击吧！看看我们两个谁能够把谁打败？”

　　闻言，冬夜海真的不再一味的防守了，他的身影一闪，他手中的水龙剑就朝着叶晨峰挥了过来。

　　叶晨峰眼前一花，不过，他的危机反应能力非常快速。

　　又是“锵！”的一声。

　　叶晨峰在最关键的时候挡住了冬夜海的水龙剑。

　　两把剑相互交叉的抵在了一起。

　　一旁的冬晓美说道：“叶晨峰在想什么？虽然父亲将实力压制到了造化境一重天，但他也不可能战胜父亲的。”

　　巫风江和巫风池也非常赞同冬晓美的说法。

　　手中握着水龙剑的冬夜海，他笑道：“叶兄弟，接下来我就真的不客气了，叶兄弟你败在我的手上也没什么好沮丧的，如果叶兄弟你的实力和我相等，那么败的恐怕是我了。”

　　冬夜海将水龙剑压在了斩月剑之上，用力量在不断的将叶晨峰往地面上压去。

　　而叶晨峰嘴角却露出了一抹笑容，现在才是真正施展斩月剑效果的时候。

　　叶晨峰体内的灵气疯狂的涌入了斩月剑之中。

　　斩月剑内的灵阵图闪烁起了光芒。

　　“冲击吧！斩月！”

　　只见斩月剑的剑尖之上闪过了一道银色光芒，这道银色光芒的速度极快，只是一秒钟左右的时间，银色光芒就冲击到了冬夜海左边的眼睛前。

　　待到银色光芒散去之后。

　　只见斩月剑的剑尖和冬夜海的左眼只有两厘米的距离了。

　　斩月剑差点直接穿透了冬夜海的半边脑袋。

　　冬夜海看着距离自己左眼如此近的剑尖，他额头上不禁的冒出了细密的冷汗。

　　这就是斩月剑的效果了。

　　在将灵气注入到斩月剑的灵阵图内后，斩月剑会瞬间往前延长一米左右的长度，可以给人一个措手不及。

　　刚才叶晨峰是及时收住了斩月剑，要不然斩月剑还真的会穿透冬夜海的脑袋的。

　　这就是叶晨峰创造的灵阵图的效果了。

　　在炼器史上，炼器师注重的都是武器本身的攻击力和锋利程度，从来没有炼器师会像叶晨峰这样通过改造武器的形态来对敌的。

　　可以说这项手法，叶晨峰乃是第一个运用到炼器之中的。

　　叶晨峰看着距离冬夜海左眼只有两厘米的剑尖，他脸上露出了一抹笑容，他对斩月剑的效果还是非常满意的。

　　叶晨峰这创造出来的灵阵图。

　　这无疑是能够让他载入史册了，载入炼器师的史册了。

　　而老黑江运天在觉察到斩月剑的效果之后，他也是瞬间哑口无言了，片刻之后，他才嘟嘟囔囔道：“你小子，你这小子，我以前怎么没有想到改变武器的形态呢？”

　　……


第1510章 强烈召唤，来送死了

　　叶晨峰将注入斩月剑内的灵气收回之后。

　　斩月剑内的灵阵图上的光芒再次暗淡了下去。

　　整把斩月剑又缩回了正常的长度，冬夜海在看到斩月剑的剑尖离开自己的左眼前后，他心里面这才缓缓的松了一口气。

　　冬夜海刚刚将实力压制到了造化境一重天巅峰，他刚刚没有特意用灵气去保护脑袋，如果斩月剑再延伸下去的话，那么他的左边脑袋百分之百会被刺个对穿。

　　冬夜海堂堂涅槃境四重天初期的高手，他此刻手心里完全被汗水给浸透了。

　　刚才斩月剑的延伸速度太快了。

　　无论谁都不会想到斩月剑的长度会突然延伸的，可以说在整个地玄界还没有这样的剑呢！

　　冬夜海真有一种在死亡边缘走了一圈的感觉，不过，他也并没有动怒，毕竟叶晨峰各方面表现的越优秀，他心里面也就越开心。

　　冬夜海相信他先祖的预言，叶晨峰将是那个能够带领他们海族重新恢复当年鼎盛的人。

　　“咳咳！”

　　冬夜海有些尴尬咳嗽了两声，说道：“叶兄弟，我输了。”

　　一旁的巫风江、巫风池、冬晓美和冬成飞这四人，他们早就眼睛瞪大了，刚才斩月剑的剑尖延伸到冬夜海的左眼前，大约只有一秒钟的时间。

　　可就在这一秒钟内，这场极为不正规的切磋，叶晨峰就来了一个大翻盘？

　　巫风江和冬晓美等人，他们目光灼灼的盯着叶晨峰手中的斩月剑，他们还是第一次见到这样的中品灵器呢！现在他们明白叶晨峰为什么要试验斩月剑的效果了。

　　冬晓美的美眸极为不舍的盯着斩月剑，冬成飞见状，他说道：“老大，看来我姐是看中你的斩月剑……”

　　这回，叶晨峰还没有等冬成飞说完，他就开口道：“这斩月剑内的灵阵图乃是我刚刚创造的，这把斩月剑我要留着做纪念。”

　　开玩笑。

　　这斩月剑可是用紫陨玄铁炼制而成的，这紫陨玄铁乃是炼制仙器的材料，叶晨峰哪能够将斩月剑随手送人？

　　再说这斩月剑是叶晨峰亲手炼制的第一件武器，他对这把斩月剑也非常喜欢的。

　　冬晓美闻言，她鼻子里冷哼了一声，她的美眸瞪了一眼叶晨峰，口中嘟囔了一句：“我才没有看中斩月剑呢！”

　　说完，冬晓美就往山谷外面走去了。

　　而冬夜海和巫风江等人，他们听到叶晨峰自己创造灵阵图，这让他们眼眸中迸发出了光彩来，据他们所知凡是能够自己创造灵阵图的人，将来极有可能会抵达至尊炼器师的。

　　回过神来的冬夜海，他一脸歉意的看着叶晨峰，说道：“叶兄弟，晓美这丫头的脾气就是这样，你不要见怪。”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“冬族长，你们也不用在山谷里陪我了，你们去做自己的事情吧！”

　　这几天冬夜海等人也都一直在山谷里，他们手上确实有很多事情没有处理。

　　所以，冬夜海等人抱歉了一声之后，他们便离开了山谷。

　　至于冬成飞也跟着离开了山谷，他对叶晨峰说是自己要去找他的姐姐，把他的姐姐叫回山谷中来。

　　在山谷中只剩下叶晨峰一人之后。

　　叶晨峰在心里面说道：“老黑，怎么样？我刻画的灵阵图不错吧？”

　　老黑江运天心里面是一阵的憋屈，说道：“小子，你不要得意忘形了，我可是堂堂至尊炼器师。”

　　转而，老黑又叹了一口气，他的气势弱了几分，说道：“小子，我不得不承认，你在炼器上创造出了一个新的领域来，之前我们所有的炼器师都局限在了武器的攻击力、防御力和坚硬程度上了。”

　　“从某个角度上来看，你小子也算是这种炼器手法的创始人了，以后你好好往这方面钻研吧！”

　　“不过，你的斩月剑虽然可以给敌人出其不意的攻击，但是在你没抵达造化境之前，你还是给我用黑玄剑，除非遇到强敌的时候，你再给我用斩月剑。”

　　“毕竟黑玄剑和黑玄铠甲对你的修炼有帮助，以你提升实力的速度，我想用不了多久，你就能够脱去身上的黑玄铠甲了。”

　　在叶晨峰听着老黑江运天的叮嘱时，他的眉头瞬间紧皱了起来。

　　在叶晨峰从那处笔直通道中清醒过来的时候，原本那股对叶晨峰的召唤力量就消失了。

　　可现在，那股召唤力量竟然又毫无征兆的冒了出来，而且这股召唤力量变得更加的强烈了。

　　这让叶晨峰的身体又有些失控了，他脚下的步子情不自禁的往山谷外走去了。

　　这片天地中的时间非常的特殊。

　　在这里白天有二十个小时，而晚上只有四个小时。

　　此刻，天色也正好暗了下来。

　　随着那股召唤之力的越发强烈，叶晨峰还是拒绝不了那股召唤之力，他准备先往召唤之力传来的地方去看看。

　　这山谷外面是一座座的高山，周围并没有住人的地方，冬夜海他们所居住的地方，应该要离山谷有一段距离了。

　　叶晨峰原本是想要通知一声冬夜海的，可现在他连冬夜海他们居住的地方在哪里也不知道。

　　叶晨峰是越来越抗拒不了那股召唤之力了，所以他的身影快速的朝着召唤之力传来的地方掠去了。

　　大约一个小时后。

　　在叶晨峰快速的奔跑中，他自己并不知道，他已经来到了厉严山的地盘上了。

　　叶晨峰看着前面不远处的一座高山，他感觉召唤之力就来自于高山背后。

　　叶晨峰停顿了一下之后，他的身影还是朝着高山背后掠去了。

　　在这高山背后是一块平地，在这块巨大的平地上还有一些修炼用的器材。

　　那股召唤之力就来自于这片平地下面。

　　叶晨峰看着平地周围的修炼器材，他知道自己可能已经来到了厉严山的地盘了。

　　正当这个时候，平地之下的强烈召唤之力又消失了，这让叶晨峰的两条眉毛都差点拧在了一起。

　　既然召唤之力消失了，那么叶晨峰知道此地不宜久了，等下次让冬夜海等人陪他来一趟吧！到时候他再探查那股对他产生的召唤之力也不迟。

　　可在叶晨峰想要离开这片巨大的平地时。

　　两抹身影出现在了平地之上，这出现的两人乃是厉严山的大儿子厉鹏天和小儿子厉鹏云。

　　这厉鹏天的实力在神念境四重天初期，厉鹏云的实力在神念境三重天巅峰。

　　这片平地乃是厉鹏天和厉鹏云平时修炼的地方，他们几乎每天都会来这里修炼的。

　　来到平地上的厉鹏天和厉鹏云看到叶晨峰后，他们两个眼眸中的神色微微一愣，继而他们两个脸上迸发出了欢腾的笑容来。

　　在比武场的时候，叶晨峰一次又一次的称呼他们两个为垃圾，他们是日思夜想的要杀死叶晨峰，他们的父亲厉严山也保证了，以后肯定会让叶晨峰死在他们手中的，他们两兄弟还从厉严山的手中得到了一些东西，有了这些东西后，他们有十足的把握杀死叶晨峰。

　　厉鹏天和厉鹏云没有想到叶晨峰会出现在他们平时修炼的地方，厉鹏天笑道：“人族的小子，你是来送死的吗？我看你肯定是来送死的了。”

　　叶晨峰自然不会惧怕厉鹏天和厉鹏云了，光光他丹田的青炎就能够直接焚烧死神念境四重天巅峰的高手了。

　　厉鹏云见叶晨峰从容淡定，他也喝道：“小子，你不就是依仗着灵气羽翼和自身的战斗力吗？接下来，我们会让你彻底崩溃的，我们很感谢你亲自送上门来找死。”

　　……


第1511章 死的更快

　　厉鹏天和厉鹏云一前一后将叶晨峰给包围住了。

　　他们并没有再多废话了，他们两个毫不犹豫的从怀里拿出了一叠符纸。

　　他们两个手中分别拿着十张符纸，在每一张符纸上都画着红色的图案。

　　这厉鹏天和厉鹏云催动起了筋脉中的灵气河流，他们迅猛的将灵气注入到了符纸之中。

　　随后，他们两人将手中的符纸往天空中一扔。

　　这总共二十张符纸，定格在了半空中，从这些符纸中迸发出了一股股禁制的力量。

　　这一股股禁制的力量将叶晨峰、厉鹏天和厉鹏云都笼罩在了其中。

　　被禁制的力量笼罩之后，叶晨峰神色有些凝重了起来，他感觉自己身上好像被压了一股重力，他筋脉中的灵气河流也运行的有些不顺畅了。

　　叶晨峰试图将灵气往背后灌注，可灵气羽翼却伸展不出来了。

　　叶晨峰又试着去调动丹田内的青炎，他发现这些禁制的力量将他的丹田暂时阻隔了起来。

　　现在叶晨峰明白厉鹏天和厉鹏云的自信来自哪里了。

　　老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中响起了：“小家伙，这种符箓名叫囚灵符，这乃是二级灵符，一旦激发这囚灵符，从囚灵符中能够产生一股禁制的力量，你的灵气羽翼和你的丹田就是被禁制的力量暂时封闭住了。”

　　“这二十张囚灵符，应该还不能够完全限制住你的，我想就算不能够施展灵气羽翼和使用青炎，你应该也能够解决这两人的吧？”

　　这二十张囚灵符乃是厉鹏天和厉鹏云从他们父亲厉严山手中得到的，这也是厉严山手中剩下的唯一的二十张灵符了。

　　符师不管在如今在地玄界，还是在数千年前的地玄界，这一类人甚至比炼器师和炼药师都稀缺，所以厉严山手中掌握的也只有二十张二级灵符了。

　　在厉严山将囚灵符给厉鹏天和厉鹏云的时候，他还分别给了厉鹏天和厉鹏云一块玉佩，这玉佩能够抵消囚灵符内禁制的力量的。

　　所以，身上有玉佩的厉鹏天和厉鹏云，他们两个并没有受到禁制的压迫。

　　厉鹏天和厉鹏云看着站在原地一动不动的叶晨峰，他们两个脸上的笑容是越发的旺盛了。

　　厉鹏云冷笑道：“人族小子，怎么样？现在你应该知道谁是垃圾了吧？你现在后不后悔？竟然敢惹上我们，这注定了你要死的命运了。”

　　厉鹏天也随即喝道：“鹏云，不要和这小子废话了，当初我们父亲给过这小子效忠的机会了，可惜他选择了跟着冬夜海，真是个无知的家伙。”

　　厉鹏云说道：“哥，不能够让这小子这么快死，他现在已经基本被限制住了，我一个人对付他绰绰有余了，你先在一旁看着吧！”

　　厉鹏天犹豫了一下之后，他还是点了点头，他知道被囚灵符限制住的叶晨峰肯定翻不起浪花来了。

　　厉鹏云从腰间抽出了一把黑色大斧，这把黑色大斧只是普通的武器而已，连下品法器都算不上。

　　厉鹏云在将黑色大斧握在右手中之后，他体内神念境三重天巅峰的气势涌动。

　　厉鹏云身体一跃，右手中的黑色大斧朝着叶晨峰的肩膀劈了下去。

　　灵气羽翼和丹田暂时被限制住，这对于叶晨峰来说倒是无所谓的，他一直在调整自己的身体，他最起码要适应禁制给他身体带来的重力。

　　由于之前和冬夜海切磋，叶晨峰的黑玄剑插在了山谷中。

　　刚才又受到召唤之力的影响，叶晨峰急匆匆的离开了山谷，他的黑玄剑还在山谷中。

　　不过，斩月剑倒是被叶晨峰收入了储物戒指里。

　　眼看着厉鹏云的黑色大斧在劈下来了，叶晨峰的储物戒指一闪，斩月剑立马出现在了他的右手之中。

　　叶晨峰将斩月剑挡在了自己的肩膀前。

　　“锵！”的一声，火花散开。

　　黑色大斧砍在了斩月剑的剑身之上。

　　如果黑色大斧砍在了斩月剑的剑刃之上的话，恐怕这把黑色大斧会瞬间报废的。

　　不过，纵使是砍在了剑身之上，黑色大斧的斧刃也变得凹凸不平了起来。

　　厉鹏云并没有注意到黑色大斧的斧刃变化，他见叶晨峰竟然挡下了他的一斧。

　　这让厉鹏云心里面是怒火冒起，他原本是要一斧子砍下叶晨峰的一条手臂的。

　　而叶晨峰仍旧在不断的适应着禁制给他带来的重力。

　　好在之前叶晨峰一直用黑玄铠甲和黑玄剑训练，他渐渐的开始习惯了禁制给他带来的重力了。

　　厉鹏云再次抬起黑色大斧，朝着叶晨峰的腰间砍去，他口中叫嚣道：“小子，放心，将你的身体一分为二，以你的实力，你不会马上死的。”

　　一旁的厉鹏天看到这一幕，他嘴角也浮现着丝丝笑意。

　　而叶晨峰的身体也已经基本可以活动了，他看着朝着自己腰间砍来的黑色大斧，他手中的斩月剑一挥，斩月剑立马和黑色大斧碰撞在了一起。

　　“唰！”的一声。

　　几乎是毫无悬念的。

　　当斩月剑的剑刃撞击在大斧的斧刃上后，斩月剑瞬间穿过了黑色大斧，整把黑色大斧立马变成了两半。

　　而厉鹏云手里基本上只握着一把斧柄了。

　　一旁的厉鹏天见状，他脸色微微一变，正当叶晨峰要对厉鹏云展开攻击的时候。

　　厉鹏天的反应速度极快，他的身影出现在了厉鹏云的身后，手掌搭住了厉鹏云的肩膀，用力往后一拉，他将厉鹏云往后面拉了过来。

　　斩月剑正好从厉鹏云的胸口擦过，使得厉鹏云胸口的衣衫被划破了，甚至是胸口的皮肤也被划出了一道口子。

　　如果厉鹏天慢一秒钟拉厉鹏云的话，那么厉鹏云估计已经去见阎王爷了。

　　被厉鹏天往后拉了一把的厉鹏云，他看着胸口的伤痕，他脸上惨白一片，他咽了咽口水，眼眸中血红一片，他盯着叶晨峰手中的斩月剑，他说道：“哥，这小子手中的剑不错，刚刚是我大意了，既然如此，我就一口气将这小子送去见阎王爷。”

　　厉鹏云疯狂的催动着筋脉中的灵气河流，他额头上一根根粗壮的青筋暴起，他的身体也微微鼓胀了起来，他身上的气势暴涨：“海神变！”

　　厉鹏云的身上开始被一片片的鱼鳞给覆盖住了。

　　很快，除了他的脑袋以外，他的身体全部被一种蓝色的鱼鳞给覆盖了。

　　这海神变乃是海族的一种秘术，只有海族人才会施展的。

　　一旦施展了海神变，不管是实力、战斗力、还是身体的强度都会大幅度提高。

　　施展了海神变的厉鹏云，他眼眸中带着狠戾之色，他口中喝道：“小子，你就等死吧！”

　　厉鹏天看到厉鹏云施展了海神变，他这才又放心了下来。

　　而手中握着斩月剑的叶晨峰，他筋脉中快速的运转着不顺畅的灵气河流，在让灵气河流变得顺畅了一些之后，他体内三阶寒冰剑意一动。

　　整把斩月剑上瞬间被一层白色雾气给笼罩住了。

　　斩月剑的剑身微微颤动。

　　三声龙吟从斩月剑内传出：“龙翔九天！”

　　三条白色巨龙从斩月剑内蹦了出来，瞬间朝着厉鹏云席卷了过去。

　　以往用黑玄剑施展龙翔九天，黑玄剑是对灵气有抑制力的。

　　可现在用斩月剑施展，白色巨龙比用黑玄剑施展的体型大出了不少。

　　“轰！”的一声。

　　三条白色巨龙将朝着叶晨峰冲来的厉鹏云给吞没了。

　　寒冰剑意不断肆虐这厉鹏云。

　　厉鹏云身上的蓝色鳞片快速的掉落着，一道道剑气在他身上划开了伤口。

　　待到三条白色巨龙消失之后。

　　厉鹏云的身上已经布满了剑痕了，他身上没有一块皮肤是完整的了，他的口中不断的吐出鲜血来，他目光惊恐的看着叶晨峰，口中虚弱地说道：“这、这不、不……”

　　还没有把话说完，厉鹏云就朝着地面上倒去了。

　　原本以为施展了海神变，厉鹏云就能够轻松的杀死叶晨峰了。

　　可结果却是施展了海神变之后，厉鹏云死的更快了。

　　……


第1512章 冲突，死的不会是我

　　在厉鹏云死在叶晨峰手上的时候。

　　涅盘境的冬夜海、巫风江和巫风池这三人，他们在快速的接近着叶晨峰等人所在的地方。

　　原本冬成飞在找到他的姐姐冬晓美回到山谷后，他们就立马发现叶晨峰不见了。

　　在找了一圈都没有找到叶晨峰后，冬晓美和冬成飞马上把这件事情告诉了他们的父亲冬夜海。

　　冬夜海、巫风江和巫风池这三人来到山谷外后，冬夜海立马释放出了体内涅盘境四重天初期的气势，他在空气中捕捉到了一丝叶晨峰的气息。

　　所以，冬夜海、巫风江和巫风池三人不由分说的就往叶晨峰所在的地方赶去了。

　　而在冬夜海等三人不断的接近着叶晨峰所在的地方时。

　　另外一边。

　　厉严山的地盘。

　　一处极为昏暗的密室之中。

　　在这处密室里，原本用三根细线吊着三块玉牌的。

　　这三块玉牌乃是厉严山、厉鹏天和厉鹏云的本命玉牌，可就在刚刚属于厉鹏云的本命玉牌竟然爆裂了，这也就意味着厉鹏云已经死了。

　　站在密室中的厉严山，他看着爆裂的玉牌，他脸色阴沉的要滴水了，他咬牙切齿的喝道：“是谁？到底是谁杀了我的儿子？”

　　厉严山身上汹涌的气势滚动，他周围空气中的气流变得紊乱了起来，“唰！”的一声，他的身影瞬间消失在了这处密室之中。

　　与此同时。

　　叶晨峰他们所在的那片平地之上。

　　厉严山的大儿子厉鹏天，他看着厉鹏云躺在地面上的尸体，他的眼眸中又惊又怒，他没想到厉鹏云施展了海神变后，竟然直接被叶晨峰给一招秒了？

　　囚灵符内散发出来的禁制重力，这让叶晨峰的身体有些难受，他不断的催动着筋脉中不太顺畅的灵气河流。

　　而厉鹏天也缓缓的回过了神来，他的眼睛里都仿佛要爆发出怒火来了，他身体内神念境四重天初期的气势飙升了起来，他将背后的一把棕色大刀抽了出来。

　　怒火在这一瞬间冲昏了厉鹏天的头脑，他脚下的步子一动，身影朝着叶晨峰掠了过去。

　　在厉鹏天的身影靠近叶晨峰的时候，他手中的大刀直接朝着叶晨峰的脑袋劈了下去。

　　厉鹏天手中的大刀也只是普通的武器而已。

　　厉鹏天体内的灵气朝着大刀内狂涌，整把大刀之上倒也隐隐约约的形成了刀锋，整把大刀在空气中瞬间化为了十抹刀影，这十抹刀影全部朝着叶晨峰的脑袋劈去了：“横扫天下！”

　　在厉鹏天施展横扫天下的时候。

　　叶晨峰虽然筋脉中的灵气河流极为的不顺畅，但他还是在拼命的催动着，使得他体内的灵气不断的灌入到斩月剑之中，他来不及施展龙翔九天了，他只能够施展一剑破天下了。

　　不过，一剑破天下乃是重剑无锋中的招式，要用重剑才能够发挥出最大的威力来，可此刻，叶晨峰也管不了那么多了。

　　叶晨峰注入斩月剑内的灵气，在不断的转化成斩月剑的剑锋。

　　叶晨峰也快速的将斩月剑挥了出去：“一剑破天下！”

　　用斩月剑施展一剑破天下，这气势总感觉弱了几分。

　　但是，叶晨峰在那处笔直的通道中，他对剑道有更深的领悟了，更加凌厉的剑气弥补了气势的不足。

　　这一剑挥出仿佛将天地都笼罩在了其中。

　　大成境界的一剑破天下，这要比厉鹏天的横扫天下高明的多了。

　　大刀的刀影瞬间被斩月剑的剑气给破开了，空气中只剩下了大刀的本身了。

　　厉鹏天见刀影全部消失了，他脸色剧变，可他仍旧是不断的往大刀内灌注灵气，口中喝道：“人族小子，我可是神念境四重天初期的实力，我不相信会输给你。”

　　“锵！”的一声。

　　在斩月剑和大刀触碰的刹那。

　　斩月剑内的剑锋涌入了大刀之内，在大刀中留下了一些剑锋之后，其余的剑锋通过刀柄全部被推进了厉鹏天的身体之内。

　　原本大成境界的一剑破天下，剑锋应该能够布满厉鹏天的身体了。

　　可用斩月剑施展的一剑破天下，其中的剑锋也弱了一些。

　　剑锋只充满了厉鹏天大部分的身体。

　　在身体内的大部分地方被剑锋给充斥了之后。

　　厉鹏天脚下的步子快速的后退，他瞬间远离了叶晨峰，他感觉自己的身体在不断的膨胀，他感觉身上的皮肤也在裂开来。

　　再这样下去，厉鹏天知道自己的身体肯定会爆裂的。

　　厉鹏天疯狂的催动着筋脉中的灵气河流，表情变得狰狞了起来：“海神变！”

　　厉鹏天体内的气势暴涨，除了他的脑袋以外，他的身体也瞬间被蓝色的鱼鳞给覆盖住了。

　　可厉鹏天还是感觉体内的鼓胀没有消失，他脸上露出了一抹痛苦的表情，喝道：“人族小子，我要将你碎尸万段。”

　　“海神变二阶！”

　　厉鹏天体内的气势再度暴涨，他的整张脸也慢慢地被一层蓝色鱼鳞给覆盖住了。

　　这海神变一共分为一阶和二阶。

　　一般海族人只会施展海神变第一阶。

　　因为如果施展海神变第二阶的话，各方面的能力虽然还会往上暴涨，但是如果海神变的作用消失，这会对施展者造成不可磨灭的伤害，对施展者的天赋会造成创伤，以后提升实力会变得缓慢起来。

　　而海神变第一阶则是没有这样的副作用的。

　　在施展了海神变第二阶，厉鹏天体内的气势再度暴涨之后，整张脸也被蓝色鱼鳞给覆盖住的厉鹏天，他体内的鼓胀这才慢慢消失了。

　　“砰！”的一声。

　　可厉鹏天手中的大刀却爆裂了开来，应该是残留在大刀内的剑锋发挥作用了。

　　正当这个时候。

　　一道澎湃的气势将整片平地给笼罩住了，厉严山的身影瞬间出现了，他在看到地面上厉鹏云的尸体，他在看到施展了海神变第二阶的厉鹏天，在他看到叶晨峰也在场后，他就立马明白了是谁杀了他的小儿子了。

　　厉严山离这处平地比较近，所以他是第一个抵达的。

　　在厉严山刚刚抵达平地。

　　又有三股强悍的气息在不断的靠近，厉严山知道是冬夜海等人，他是来不及亲手杀死叶晨峰了，他体内的气势往囚灵符禁制的地方掠去，使得囚灵符内的禁制和重力立马翻倍了。

　　这让叶晨峰体内的灵气河流更加的不顺畅了，身体也变得更加的沉重了，他现在甚至连龙翔九天也施展不出来了。

　　在厉严山给囚灵符的禁制和重力增加的时候。

　　冬夜海、巫风江和巫风池这三人也出现在了平地之上。

　　当冬夜海看到眼前的一幕之后，他体内的气势立马提升了起来，喝道：“冬夜海，我不会让你伤到叶兄弟的。”

　　巫风江和巫风池也紧跟着将气势提升而起。

　　厉严山则是挡住了冬夜海等人，他口中喝道：“鹏天，立马杀了那人族小子。”

　　施展了海神变第二阶的厉鹏天，他在听到自己父亲的话后，他的身影再度朝着叶晨峰掠去了。

　　叶晨峰拼了命运转灵气河流，他才向厉鹏天刺出了看似软弱无力的一剑。

　　厉鹏天嘴角挂着不屑的笑容，他右手的手指直接将斩月剑夹住了。

　　斩月剑的剑尖正好对准了厉鹏天的心脏。

　　厉鹏天被蓝色鱼鳞布满的左手手掌朝着叶晨峰的脖子扣去了，喝道：“人族小子，我要扭断你的脖子，我要扭断你的脖子。”

　　叶晨峰嘴角不禁划过了一抹笑容。

　　厉严山看到叶晨峰马上要死了，他笑道：“冬夜海，这小子是死定了，这回连你们也做不了任何事情了。”

　　冬夜海等人看到厉鹏天夹住了斩月剑，他们三个出奇的冷静了下来，他们知道叶晨峰应该不会有事了。

　　厉严山见冬夜海等人不再动手了，他说道：“冬夜海，你们是放弃了吗？我儿子的死，我会让你们付出代价的。”

　　“人族小子，你给我死！你给我死！”厉鹏天咆哮道。

　　在厉鹏天的手掌不断接近叶晨峰的脖子时，叶晨峰拼了命将些许灵气注入到了斩月剑的灵阵图内。

　　随着斩月剑的灵阵图上闪烁起了光芒，叶晨峰嘴角微微一笑：“死的不会是我！而是你这个垃圾！”

　　“冲击吧！斩月！”

　　斩月剑的剑尖上突然闪过一道银白色光芒，这道银白色光芒瞬间朝着厉鹏天的胸口蔓延而去，极为顺利的穿透了厉鹏天的心脏。

　　待到银白色光芒散去的时候。

　　斩月剑的剑尖已经从厉鹏天的背后戳出来了。

　　瞬间变长的斩月剑将厉鹏天胸口心脏的位置给刺了一个对穿。

　　全身上下被蓝色鱼鳞给覆盖住的厉鹏天，他伸向叶晨峰脖子的手掌定格在了空气之中，他低头看着穿透自己心脏的斩月剑，他的眼眸中带着一抹迷茫，他有些反应不过来这到底是怎么一回事情了。

　　转而，厉鹏天又瞪大眼睛盯着叶晨峰，他不敢相信这是真的？使用了二十张囚灵符，还施展了海神变第二阶，可他怎么还会死在叶晨峰的手上？叶晨峰的实力只有神念境二重天巅峰啊！

　　……


第1513章 盛会

　　“噗嗤！”一声。

　　在叶晨峰将注入斩月剑灵阵图内的灵气收回体内之后。

　　原本将厉鹏天胸口刺了一个对穿的斩月剑。

　　斩月剑的剑身快速的收缩了回来，只是一个眨眼的时间，斩月剑又变回了原来的长度。

　　在斩月剑从厉鹏天的胸口收缩出来之后，全身上下被蓝色鱼鳞覆盖住的厉鹏天，他的胸口不断的涌出了温热的鲜血。

　　死亡的恐惧布满了厉鹏天整张脸，他的眼眸不甘心的瞪着叶晨峰，他的嘴巴和鼻子里的气息越来越急促了，他的手掌不断的捂着胸口，他试图想要将伤口堵上，可鲜血还是从他的手指缝里不断的流出。

　　厉鹏天不停的摇着脑袋，他口中断断续续地说道：“我、我还不想死，我还、还不想……”

　　厉鹏天喉咙里的声音猛的戛然而止，他不停的摇着的脑袋也瞬间定格住了，一双眼眸中的光彩在变得涣散起来，嘴巴微微张开，鼻子里已经断气了，他的尸体缓缓地朝着地面上倒了下去。

　　在厉鹏天和厉鹏云这两兄弟都死了之后，漂浮在半空之中的二十张囚灵符，在半空中晃动了一下之后，这二十张囚灵符全部飘落在了地面上。

　　二十张囚灵符的作用消失了。

　　在没有了禁制的压迫之后，叶晨峰身上的压力陡然一减法。

　　叶晨峰对于地面上厉鹏天和厉鹏云的尸体没有半点怜悯，对待敌人的仁慈就是对待自己的残忍，所以，叶晨峰对待敌人向来是不会留情的。

　　不远处。

　　原本脸上浮现着笑容的厉严山，他在看到自己的大儿子厉鹏天也死在了叶晨峰的手上，他脸上的笑容顿时僵硬住了，他脑中的思维停顿了两秒钟。

　　毕竟在厉严山眼里死的人应该是叶晨峰，可最后死的人怎么会是他的儿子厉鹏天？

　　如今厉严山的大儿子和小儿子全部死了，丧子之痛顿时填满了厉严山的整颗心脏。

　　不过，厉严山也不好好想想，如果当初他不一心要杀死叶晨峰，如果刚才厉鹏天和厉鹏云不对叶晨峰动手，那么或许他们两个也就不会死了。

　　所以，这一切都是厉严山他们自作自受。

　　“啊！”

　　厉严山喉咙里怒吼了一声，身体内涅槃境四重天后期的气势冲天而起，他愤怒的咆哮道：“人族小杂碎，我要让你死无葬身之地。”

　　正当厉严山的身影要朝着叶晨峰掠去的时候。

　　涅槃境四重天初期的冬夜海，涅槃境一重天后期的巫风江和巫风池。

　　这三人的身影瞬间挡住了厉严山的去路，冬夜海冲着叶晨峰说道：“叶兄弟，你立马到我们身后来。”

　　手中握着斩月剑的叶晨峰，他知道自己并非厉严山的对手，于是，他的身影一闪，他顿时来到了冬夜海等人的身后。

　　厉严山见站在冬夜海等三人身后的叶晨峰，他的双手猛地握成了拳头，他的一双眼睛里布满了一条条的血丝，喝道：“冬夜海，你们三个真的和我作对？现在我的儿子都死了，这个人族的小杂碎他必须要死，你们给我滚开。”

　　冬夜海体内的气势同样涌动，他面无表情的喝道：“厉严山，事情都是你挑起的，这位叶兄弟乃是先祖预言中的人，而你却想要违背先祖的预言，你是我们海族的罪人，你的两个儿子死了也活该。”

　　冬夜海停顿了一下之后，他不卑不亢的喝道：“厉严山，只要我冬夜海有一口气在，你就休想要伤害到这位叶兄弟。”

　　“好、好，冬夜海，你好的很啊！那我们手底下见真章吧！”

　　离冬夜海有二十米远的厉严山，他的两只手掌往前一探，他身上的气势猛的暴涨，除了他的脑袋以外，他的全身在慢慢的被蓝色鱼鳞给覆盖住：“海神变！”

　　厉严山不由分说的施展出了海神变第一阶。

　　随后，厉严山探出的手臂上暴起了一条条粗壮的青筋，这一条条青筋如同蚯蚓一般爬满了他的两条手臂。

　　“轰！”的一声。

　　从厉严山体内爆发出了一股潮水般的气势，他的两只手掌中快速的释放出了一股水之能量，无数水滴在他面前快速的凝聚成了十头体型庞大的蛮牛。

　　从这些蛮牛体内隐隐散发出了可怕的气势。

　　周围的空气变得扭曲了起来，厉严山双手往前一推：“蛮牛之怒！”

　　这十头体型庞大的蛮牛顿时朝着冬夜海等人狂奔了过去。

　　在厉严山施展出蛮牛之怒的时候。

　　“海神变！”

　　冬夜海、巫风江和巫风池这三人，他们除了脑袋以外，他们的身体也被蓝色的鱼鳞覆盖了起来，他们三人同样施展出了海神变第一阶。

　　冬夜海双眸凝重的看了一眼巫风江和巫风池。

　　巫风江和巫风池不约而同的点了点头。

　　冬夜海喉咙里暴喝了一声，他的双手举过了头顶，体内气势爆发：“风卷残云！”

　　在冬夜海的头顶上方瞬间形成了一个由水凝聚而成的巨大的漩涡。

　　这个巨大漩涡如同龙卷风一般，快速的朝着十头蛮牛冲击了过去。

　　“砰！”的一声。

　　巨大漩涡消散了。

　　但是由无数水滴凝聚而成的蛮牛还剩下两头。

　　巫风江和巫风池这两个老头，他们也随即将手举过了头顶：“风卷残云！”

　　又有两个巨大的漩涡朝着蛮牛冲击而去。

　　“轰！”的一声。

　　这回，两个巨大的漩涡将剩下的两头蛮牛也给冲散了。

　　冬夜海等人和厉严山，他们双方脚下的步子不约而同的各自退后了两步。

　　厉严山的眼眸中的神色变得更加阴沉了。

　　不过，厉严山知道如果再战斗下去，很有可能是两败俱伤，他现在不光要叶晨峰死，他还要冬夜海、巫风江和巫风池，以及冬夜海的子女冬晓美和冬成飞都要死。

　　厉严山一把抓起了厉鹏天和厉鹏云的尸体，他喝道：“冬夜海，不要以为事情会就这么算了，我们就让你们再多活几天，等到了海族的盛会的时候，我们在慢慢算账。”

　　冬夜海见厉严山不准备再动手了，他对着身后的叶晨峰，说道：“叶兄弟，我们走。”

　　在冬夜海等人带着叶晨峰离开厉严山的地盘后，他们又停了下来。

　　而叶晨峰对于平地下面的那股召唤之力，他也只能够等待适当的机会再去探查一番了。

　　冬夜海皱了皱眉头，说道：“看来厉严山想要在这次海族的盛会上闹事了，这次海族的盛会，我们必须要更加的谨慎才行了。”

　　在海族，每一百年都会举办一次盛会的。

　　纵使海族被困在了这里，这个传统还是没有被废弃。

　　每一百年举办盛会的时候。

　　冬夜海这边的海族人和厉严山那边的海族人，这双方会聚到一起一次。

　　不过，每次几乎都会发生冲突的。

　　这海族的百年盛会就在二十天后，根据刚才厉严山的语气，看来他是想要在盛会上闹事了。

　　冬夜海对于叶晨峰简单的说了一遍关于海族盛会的事情，这让叶晨峰觉得是一个不错的机会。

　　海族盛会，每一个海族人都必须参加的，到时候厉严山的地盘上应该就没有人了。

　　所以，叶晨峰如果在海族举行盛会的时候，他再去一趟那处平地，那么他就应该不会有什么危险了。

　　“族长，我们现在只能够走一步算一步了，我想在盛会的事情，厉严山也不可能把事情闹的太过份的，这段时间我们自己小心一些就行了。”巫风江开口说道。

　　冬夜海点了点头，他对着叶晨峰说道：“叶兄弟，这段时间你不要到处乱走了，我们先回山谷中去吧！”

　　……


第1514章 晋升二品炼药师

　　山谷之中。

　　在冬晓美和冬成飞焦急的等待时。

　　冬夜海等三人带着叶晨峰走进了山谷里。

　　冬晓美显然心里面还在生叶晨峰的气，一来是叶晨峰没有将斩月剑送给她；二来是叶晨峰到处乱走害的她的父亲还要出去找。

　　冬夜海在将叶晨峰送回了山谷之后，他对着冬晓美说道：“晓美，你和成飞在这里照顾叶兄弟，我们要为二十天后的海族盛会做准备了。”

　　在吩咐完了冬晓美。

　　冬夜海又和叶晨峰聊了几句之后，他才和巫风江、巫风池离开了山谷。

　　毕竟厉严山的两个儿子都死了，这次海族盛会，冬夜海他们必须要做好全面的准备。

　　在冬夜海等三人离开后，冬晓美瞪了一眼叶晨峰，随后，她又对着冬成飞，说道：“你还站在这里干什么？你和我一起出去。”

　　冬晓美在往山谷外面离开时候，她也对叶晨峰没好气的说了一句：“我们就在外面，有什么事情你叫我们。”

　　很显然冬晓美心里面的气还没有消，她是不想见到叶晨峰了。

　　冬成飞低声对着叶晨峰，说道：“老大，有事情你就叫我，我姐就是这个脾气，等过几天就好了。”

　　说完，冬成飞也紧跟着冬晓美走出了山谷。

　　唯女子和小人难养也。

　　叶晨峰苦笑着耸了耸肩膀，看来古人所说的话是一点都没错。

　　叶晨峰将斩月剑收回了储物戒指里，将原本插在山谷地面中的黑玄剑放回了背后，正如老黑所说，在没有突破到造化境之前，他还是要以黑玄剑来对敌。

　　再而，重剑无锋的三式剑招，这乃是要配合重剑才能够发挥威力的。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他朝着山谷内的木屋走去了，如今他乃是货真价实的五品炼器师了，而老白和老黑仍旧在思考破开阵法的方式，现在叶晨峰也应该要提升一下自己的炼器水准了。

　　走进木屋的叶晨峰，他不拘小节的直接坐在了地面上，他的储物戒指一闪，一尊黑色的药鼎顿时出现在了他面前。

　　盘腿坐在地面上的叶晨峰，他并有立马开始炼药，他心里面不禁的想起了，刚才厉鹏天和厉鹏云所使用的囚灵符。

　　叶晨峰也知道在地玄界能够炼制灵符的人称之为符师。

　　这符师和炼药师、炼器师是同一个性质的。

　　当初在俗世界的海底有一处宫殿。

　　当时叶晨峰和林欣怡被传送到了宫殿的内的一处奇怪房间里。

　　也就是在那处房间里，阴冥宗的宋春眉抓走了林欣怡，而且还将叶晨峰全身的骨头和筋脉都弄得寸断了。

　　幸好在那处房间里还有一瓶丹药，这才让叶晨峰恢复了过来。

　　在那处宫殿的房间里，除了有一瓶丹药外，还有一块铁牌和一本名为“符箓”的典籍。

　　老白和老黑已经说过俗世界海底那处宫殿的来历了。

　　在老白和老黑那个时代，阴冥宗是极为强悍的存在，当初有一名年轻人被逐出了阴冥宗，后来那名年轻人靠着自己的努力不断提升实力，而且在符师的领域还抵达了最高境界的至尊符师。

　　根据老白和老黑所说，俗世界海底的宫殿乃是阴冥宗的秘宝，这种秘宝品级抵达了半步仙器，这半步仙器也是那名被阴冥宗逐出来到年轻人盗走的。

　　而那块铁牌则是控制宫殿的钥匙，等到叶晨峰有一定的实力后，他就能够通过铁牌召唤俗世界的那处海底宫殿了。

　　至于那本名为“符箓”的典籍，这乃是那名抵达至尊符师的人毕生的心血。

　　在那本符箓的典籍中，记载了各种灵符的制作方法，并且还记载了各种经验。

　　现在叶晨峰对符师是越来越感兴趣了，他记得老白和老黑说过，要抵达神念境才能够踏上符师的道路的，因为灵符是要以神念之力制作的。

　　叶晨峰现在已经是有神念境二重天巅峰的实力了，他在心里面问道：“老白、老黑，我现在能够自己学着刻画灵符了吗？”

　　老黑江运天直接拒绝道：“现在还不行。”

　　老白吴风闲则是解释道：“小家伙，你目前已经同时踏上了炼器师和炼药师的道路了，如果你现在立马再踏上符师的路道，这对你非常的不利。”

　　“不过，我们也并不反对你踏上符师的道路，但是要等你将炼器和炼药之术都提升到六品的时候，你才能够开始踏上符师的道路了。”

　　“现在你应该把精力放在炼器和炼药之上。”

　　叶晨峰也明白贪多嚼不烂的道理，他在听了老白的一番话之后，他慢慢的收起了心神，他眼下还是先成为六品炼药师和六品炼器师再说吧。

　　叶晨峰已经有一段时间没有炼药了，他想要先熟悉熟悉感觉。

　　叶晨峰如今才一品炼药师的等级，他想要先炼制一些一品的养灵丹和补灵丹来调整状态。

　　养灵丹乃是帮助修炼者提升修为的，补灵丹乃是补充体内的灵气的。

　　叶晨峰的储物戒指里最多的就是上品灵石和各种灵草了，他当初可是搬空了血魂族的宝库的。

　　炼制养灵丹需要血心花、千灵草、天木草和回灵果。

　　叶晨峰的储物戒指一闪，一大堆炼制养灵丹的灵草就堆满了他身旁的空间。

　　叶晨峰手掌一翻，青炎就出现在了他的手中。

　　随后，手指一弹，青炎顿时飞入了黑色药鼎之内了。

　　叶晨峰熟练的将炼制养灵丹的灵草依次扔进了黑色药鼎中，他不断的控制着青炎的温度。

　　叶晨峰之前已经炼制过很多次的养灵丹和补灵丹了，他只是借此炼制这两种丹药来找感觉。

　　一天之后。

　　山谷的木屋内。

　　地面上摆满了上百个瓷瓶，在这些瓷瓶中装的都是养灵丹和补灵丹，每一瓶有六颗丹药。

　　叶晨峰足足炼制了一天一夜，他才炼制出了上百瓶养灵丹和补灵丹的。

　　整个木屋内被丹香味给充斥满了。

　　在炼制完了上百瓶养灵丹和补灵丹之后，叶晨峰调整到了炼药的最佳状态，他休息了片刻后，他在心里面说道：“老白，我可以炼制二品丹药了。”

　　老白开口道：“二品丹药中最为难以炼制的就是养神丹了，这养神丹乃是专门提升神念之力的，如果你能够炼制出二品丹药中最为难以炼制的养神丹，那么你炼制其他二品丹药应该不会有问题了，到时候你也应该可以称之为二品炼药师了。”

　　“小家伙，我先在你脑中给你演示一遍，你给我仔细看好每一个步骤。”

　　在老白演示完之后。

　　叶晨峰深吸了一口气，又从嘴巴里缓缓的吐了出来，他要让自己尽量的进入一种空灵状态，在闭眼调整了十秒钟后，叶晨峰缓缓的睁开了眼眸，此刻，他的双眸中宁静一片。

　　炼制二品丹药养神丹需要金木草、活血花、神魂果、乌兰草和铁参根。

　　这些灵草叶晨峰的储物戒指里都有。

　　在脑中过了一遍炼制养神丹的过程之后，叶晨峰将金木草等五种灵草，依次的丢进了黑色药鼎之中，他小心翼翼的控制着药鼎中青炎的燃烧。

　　“噗嗤！”一声。

　　可是没过多久之后，药鼎中的灵草瞬间化为了灰烬。

　　叶晨峰第一次炼制养神丹以失败告终。

　　不过，叶晨峰并不是一个喜欢认输的人，他思考了一下刚刚出错在哪里之后，他又开始了第二遍的炼制。

　　随着时间的推移。

　　这第二遍炼制要比第一遍顺利的多了，叶晨峰谨慎的控制着青炎，药鼎之中的灵草在慢慢的融合在一起。

　　大约二十分钟之后。

　　药鼎中飘出了一阵丹香味，药鼎中的丹药已经初具雏形了。

　　但叶晨峰还是不敢大意。

　　又过了五分钟之后。

　　药鼎之内紫色光芒闪过，丹香扑鼻。

　　叶晨峰将青炎收回来之后，只见药鼎内安静的躺着六颗紫色的丹药，这就是养神丹了。

　　叶晨峰炼制第二次就炼制成了？这可是二品丹药中最为难以炼制的一种。

　　老白吴风闲对此只能够苦笑不已了，叶晨峰的天赋让他和老黑都咋舌。

　　前几天是老黑不断被打击，现在开始老白要被叶晨峰打击了。

　　养神丹炼制成功。

　　叶晨峰顺利的成为真正的二品炼药师了。

　　……


第1515章 傻眼了，不可能？

　　三天后。

　　山谷的木屋内。

　　地面上已经摆满了两百多个瓷瓶了，除去一百多个瓷瓶内装的是养灵丹和补灵丹以外。

　　剩下的上百个瓷瓶中装的都是二品丹药养神丹。

　　这二品丹药养神丹要比一品丹药养灵丹和补灵丹难以炼制的多了。

　　炼制二品丹药消耗的灵气、精力和神念之力，这都要比炼制一品丹药多上数倍，更何况养神丹还是二品顶级丹药。

　　所以，叶晨峰足足花了三天的时间，他才炼制出了上百瓶养神丹的。

　　经过了这三天的不停的炼制，可以说现在就算是叶晨峰闭着眼睛，他几乎都能够将养神丹熟练的炼制出来了。

　　叶晨峰吞服了数颗养神丹，他闭目休息了片刻。

　　这养神丹乃是滋养神念的，在将养神丹吞入肚子里之后，立马有数股暖流朝着叶晨峰眉心的识海汇聚，叶晨峰消耗的神念之力在快速的恢复着。

　　在吞服了数颗养神丹之后，叶晨峰又吞服了数颗补灵丹，他体内消耗的灵气也在快速的得到补充。

　　怪不得炼药师这一类人的地位极为的崇高，有了丹药之后，修炼者在修炼的过程中就变得方便了很多很多。

　　待到叶晨峰再次睁开眼睛之后。

　　叶晨峰经过数天的炼药，他身上的衣服虽然变得脏兮兮的了，但是他的精神完全的恢复了过来，他准备一口气冲击三品炼药师了。

　　叶晨峰口中缓缓的吐出一口浊气之后，他在心里面问道：“老白，三品丹药中最为难以炼制的是什么？”

　　老白吴风闲无奈的摇了摇头，说道：“小家伙，你还真打算一口气冲击三品炼药师啊？也罢，你这小家伙的天赋不能够用常理来判断了，前几天你可是一举成为五品炼器师的。”

　　老白吴风闲调整了一下情绪之后，他说道：“小家伙，三品丹药中的顶级存在乃是凝脉丹！如果你能够成功的炼制出凝脉丹，那么你就可以称之为三品炼药师了。”

　　“这凝脉丹乃是能够坚韧和扩充修炼者的筋脉的，就算是涅槃境的强者，这凝脉丹对于他们也是有极为强大的作用的。”

　　“不过，据我所知如今地玄界凝脉丹的丹方早就失传了，地玄界的炼药师根本炼制不出凝脉丹来了。”

　　“而我所掌握的凝脉丹的丹方，我可以保证是最为顶尖的。”

　　“接下来，我还是将炼制凝脉丹的方法在你脑中演示一遍，凝脉丹要比养神丹更加难以炼制数倍，所以，小家伙，你一定要仔细的看好每一个步骤，在炼药的过程中连丝毫的差距都不能够有的。”

　　说完。

　　老白吴风闲就在叶晨峰脑中演示起了凝脉丹的炼制方法。

　　叶晨峰闭着眼睛将老白的每一个动作都记在了脑中。

　　等到老白演示完凝脉丹的炼制方法后，叶晨峰这才睁开了眼睛来。

　　叶晨峰在脑中一遍又一遍的回忆着老白的手法，直到将这一套手法融会贯通之后，他才准备开始炼制凝脉丹了。

　　这炼制凝脉丹需要莲耳叶、穿心草、蓝草藤和青果花这四种灵草。

　　随着炼制丹药的品级提升，需要的灵草将越来越珍贵，比如这四种灵草中的青果花，在整片地玄界也是极为少见的，将青果花放在拍卖场拍卖的话，绝对会拍出一个惊人的天价来的。

　　不过，这些对于叶晨峰来说根本就不是问题，他的储物戒指里可是掌握了整个血魂族的宝库的，至少目前来说血魂族宝库中的天材地宝足够叶晨峰用了。

　　炼制凝脉丹的四种灵草，叶晨峰的储物戒指里也都具备。

　　叶晨峰手指上的储物戒指一闪，一大推炼制凝脉丹的灵草整齐的堆满了叶晨峰的身旁。

　　手指一弹，青炎再度飞入了黑色药鼎之内。

　　根据刚刚老白吴风闲的演示，叶晨峰知道在这四种灵草中，蓝草藤和青果花最为的难以处理，如果青炎的温度稍有一丝一毫的偏差，这蓝草藤和青果花就会立马化为灰烬。

　　叶晨峰慢慢的吸了一口气，他让自己进入了空灵状态。

　　这空灵状态乃是一种仿佛与大自然融为一体的特殊状态。

　　也不知道叶晨峰在什么时候开始？他可以自由的控制自己进入空灵状态了。

　　这空灵状态不管是对于炼药师，还是炼器师和符师，这都是极为的难能可贵的。

　　进入了空灵状态就意味着，心中将再无半点杂念，不会被周围的任何事物影响到，在炼制丹药、炼制武器或者是制作灵符的时候，成功的几率将大幅度的提升。

　　进入空灵状态的叶晨峰，他连脑中老白和老黑交谈的声音也忽略了。

　　老黑江运天叹气道：“老白，你说这小子是走了什么狗屎运？想当年我要自由的进入空灵状态，我可是花了数年时间领悟才能够办到的。”

　　老白吴风闲笑道：“老黑，这小家伙越是天才，这对于我们来说越有希望，现在我越来越肯定将来这小家伙会帮我们达成心愿的。”

　　叶晨峰根本没有听到老白和老黑的交谈，此刻在他心里面唯有两个字，那就是“炼药”。

　　叶晨峰不断的控制着青炎的温度。

　　他首先将莲耳叶和穿心草丢入了黑色药鼎之中。

　　这莲耳叶和穿心草比较的容易炼制，在叶晨峰的控制下，这两种灵草很快的融化了。

　　随后，叶晨峰又将蓝草藤和青果花丢入了药鼎之中。

　　在叶晨峰小心翼翼的控制之下。

　　起先蓝草藤和青果花也顺利的融化了，当这四种灵草要融合在一起的时候。

　　融化后蓝草藤和青果花变得不稳定了起来。

　　叶晨峰控制的青炎稍微的产生了一丝几乎可以忽略不计的偏差。

　　可就是这么一丝的偏差。

　　“噗嗤！”一声。

　　黑色药鼎中融化后的灵草瞬间化为了灰烬。

　　第一次炼制凝脉丹失败。

　　随后，叶晨峰又开始了第二次炼制。

　　可第二次炼制还是因为一丝的偏差，黑色药鼎中的灵草化为了灰烬。

　　……

　　直到第四次的时候。

　　经过了前三次的失败之后，叶晨峰将青炎控制的精确万分了。

　　四种化为液体的灵草终于在慢慢的融合了起来。

　　随着时间不断的推移。

　　四种灵草合并成了一种青色的液体。

　　叶晨峰知道最难的一关过去了，但他还是不敢放松。

　　大约是二十分钟后。

　　黑色药鼎中的液体已经形成了丹药的形状，一缕缕的丹香味慢慢的从药鼎内飘出。

　　青色光芒闪烁。

　　叶晨峰将青炎收回丹田。

　　在药鼎中立马呈现了六颗三品凝脉丹。

　　凝脉丹炼制成功，叶晨峰又一次顺利的晋升为三品炼药师了。

　　之后的五天里。

　　叶晨峰又炼制了上百瓶凝脉丹，他把凝脉丹的炼制手法也运用的熟练无比了。

　　在晋升为三品炼药师后，叶晨峰不急着冲刺四品炼药师了，他准备好好的休息几天。

　　由于前不久在炼器的时候才刚刚突破，这次叶晨峰的灵气虽然也极具的消耗，但是没能够让他的实力再度提升。

　　不过，叶晨峰清楚的感觉到，他应该用不了多久便能够跨入神念境三重天的层次了。

　　……

　　在山谷外面一直守着的冬晓美和冬成飞。

　　他们两人在这数天时间里，他们一直在山谷外面，他们突然闻到了丹香味从山谷里飘出来。

　　冬成飞说道：“姐，你闻到了没有？山谷里有一种香味，我要进去看看我老大在干什么？”

　　在冬成飞走进山谷的时候，冬晓美也走进了山谷。

　　经过叶晨峰数天不停的炼药。

　　山谷中也隐隐的缭绕着丹香味了。

　　这种丹香味让冬晓美和冬成飞都极为的向往，他们不自觉的朝着木屋走去了，当他们走进木屋，看到药鼎以及地面上的数百瓶丹药时。

　　冬晓美和冬成飞彻底的傻眼了，冬成飞吞吞吐吐地说道：“老、老大，你、你还是炼药师？”

　　冬晓美的美眸中迸发出了震惊的光芒，她一脸不敢置信的自语道：“这怎么可能？你不仅是炼器师，你还是炼药师？在这个世界上怎么还会存在你这样的人？炼药和炼器同时修炼？药器同修？”

　　……


第1516章 少主无敌

　　山谷的木屋内。

　　空气中安静的只剩下呼吸声了。

　　冬晓美和冬成飞使劲的眨着眼睛，他们试图去确认面前的这一幕有可能是幻觉。

　　因为在地玄界的历史上，根本就没有人可以药器同修的。

　　甚至是从远古时代到如今这个时代，也没有人能够同时炼药和炼器的。

　　毕竟炼药师和炼器师都是极为尊贵的存在，不管是要在炼药还是炼器上取得成就，这都要花费巨大的精力和时间的。

　　光光是钻研炼药和炼器的其中一样，这就应该要用毕生的精力投入了，所以在一般人眼里根本没有人能够药器同修的。

　　如果叶晨峰既是炼药师，又是炼器师的事情在地玄界传开的话。

　　或许在地玄界的修炼者眼里，他们根本不会相信这件事情的，他们反而会认为这就是一个笑话，一个极为可笑的笑话。

　　叶晨峰从地面上站了起来，他扭动了一下脖子和腰，他没想到冬晓美和冬成飞会走进木屋来。

　　既然已经被发现了，那么叶晨峰也没什么好隐瞒的了，他随口说道：“有什么好奇怪的？不错，我还是炼药师。”

　　在听到叶晨峰的亲口回答之后，原本处于震惊之中的冬成飞和冬晓美，他们两个喉咙里不约而同的咽了一下唾沫。

　　冬成飞一脸激动的盯着叶晨峰，问道：“老大，您是几品炼药师？”

　　冬成飞不自觉的对叶晨峰用上了“您”这个尊敬的称呼。

　　叶晨峰有些无奈地说道：“我的品级还太低，才三品炼药师。”

　　听到前半句话，冬晓美和冬成飞不禁松了一口气，而听到后半句话之后，他们这对姐弟差点被自己的口水给呛死。

　　三品炼药师的品级还太低？

　　就算冬晓美他们所在的数千年的地玄界，那时候的炼药师水平几乎和如今地玄界的炼药师水平一样，那时候品级最高的炼药师也只有四品。

　　冬成飞缓了缓神，他在想是不是如今地玄界的炼药师水准大幅度提升了？

　　于是，冬成飞又问道：“老大，如今地玄界品级最高的炼药师抵达什么品级了？”

　　在如今的地玄界能够代表炼器师水准的，应该就是灵药谷了。

　　叶晨峰对灵药谷也是有些了解的，他说道：“如今地玄界品级最高的炼药师应该抵达了四品吧！”

　　如今地玄界炼药师的最高水准和数千年前的地玄界一样？

　　也就是说三品炼药师已经是极为强悍的存在了。

　　这让冬成飞和冬晓美脸色有些涨红，他们的喉咙里好像被卡了一根鱼刺一样，脸色冰冷的冬晓美，她没好气地说道：“叶晨峰，你是在戏弄我们？”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，他看着气质冰冷的冬晓美，平淡地说道：“我可没有这个闲工夫，我的目标是抵达至尊炼药师的，三品这个品级在我看来还是太低了。”

　　“叶晨峰，你是不是……”

　　冬晓美刚想要说叶晨峰是不是太自大了？可她喉咙里的话顿时戛然而止。

　　因为冬晓美知道叶晨峰才二十多岁，可如今叶晨峰已经是五品炼器师和三品炼药师了，照这样下去，叶晨峰不仅有可能成为至尊炼药师，他还有可能成为至尊炼器师，这是一个什么概念？

　　冬晓美也着实被自己脑中突然冒出来的这个想法吓了一跳，她美眸惊疑不定的看着叶晨峰。

　　冬成飞已经是一脸崇拜的盯着叶晨峰了，他感觉叶晨峰太牛掰了，牛掰的让他心甘情愿的成为叶晨峰的小弟了。

　　冬成飞没有冬晓美想的那么多，他有些不好意思地说道：“老大，您、您能不能够给我几瓶丹药尝尝？”

　　冬成飞和冬晓美这对姐弟，他们已经有数千年没有服用过丹药了。

　　别说是丹药了，在这片小世界中，在这数千年里，他们的身体虽然不会苍老，但是他们甚至连一块下品灵石都没有吸收过了。

　　叶晨峰这次炼制了数百瓶丹药的，送给冬成飞两瓶也无所谓，他指着一品养灵丹和补灵丹，说道：“这两种丹药，你各自拿两瓶吧！”

　　闻言，冬成飞立马一个劲地说道：“谢谢老大，谢谢老大。”

　　冬成飞的眼眶都有些红了。

　　看来在这数千年里，冬成飞是真的穷怕了。

　　冬晓美紧紧的抿着水润的嘴唇，她目光看着叶晨峰，她脸上是一副欲言又止的表情。

　　冬晓美心中也渴望丹药，但是她之前对叶晨峰的态度有些不好。

　　再而，冬晓美的性格天生就是冰冷类型的。

　　叶晨峰自然看出冬晓美的心思了，他心里面突生了一个戏弄冬晓美的办法，他说道：“怎么？你也想要丹药？叫声好哥哥来听听，你就能够拿走一瓶丹药。”

　　冬晓美在听到叶晨峰的话后，她的脸色变得更加冰冷了。

　　可当冬晓美看到地面上一瓶瓶的丹药后，她脸上又露出了犹豫不决的表情来。

　　数千年没有服用过丹药了，这丹药的吸引力，就连冬晓美这样的冰山美人也无法抵御的。

　　冬晓美的内心在挣扎了片刻后，她冷冰冰地喊道：“好哥哥。”

　　看来冬晓美也是穷怕了。

　　在喊完了叶晨峰之后，冬晓美立马从地上拿起了一瓶养灵丹。

　　冬晓美的眼眸突然一亮，她又喊道：“好哥哥。”

　　随后，她说道：“你可没有规定我只能够喊一声，所以，我喊一声，我就能够拿一瓶丹药。”

　　“好哥哥！”

　　“好哥哥！”

　　……

　　冬晓美一声一声的喊着，而且喊着喊着她的声音也不再冰冷了，她脸上露出极为开心的笑容来。

　　叶晨峰是睁大了眼睛。

　　这还是冰山美人冬晓美吗？

　　这冬晓美还有没有节操？这简直太草蛋了啊！

　　在冬晓美看到叶晨峰和冬成飞都看着她的时候，她冰冷的脸上浮现了两抹红晕，她在拿了五瓶养灵丹和五瓶补灵丹之后，她总算是有些不好意思的停手了。

　　冬夜海、巫风江和巫风池这三人，他们也有还几天没有来山谷了。

　　此刻，冬夜海等三人来到了山谷外面。

　　冬夜海说道：“既然叶兄弟乃是先祖预言中的那个人，那么我们海族以后就要效忠于他了，他就是我们的海族的少主了。”

　　巫风江点头说道：“族长，你说的很对，不过，我们还必须要观察观察叶兄弟的人品和其他方面，到时候我们再向他表明态度。”

　　巫风池也说道：“不错，族长，带领我们海族的人绝对不能够马虎了事的。”

　　一边说着，冬夜海等人一边走进了山谷。

　　当他们走进山谷的时候，他们三人也闻到了一股丹香味。

　　冬夜海等人立马走进了山谷的木屋，当他们三人看到木屋内的黑色药鼎，看到地面上一瓶瓶的丹药时，他们三人也完全的呆滞住了。

　　冬成飞立马对冬夜海等三人解释了起来，当冬夜海等三人听到叶晨峰还是三品炼药师，而且如今地玄界品级最高的炼药师也只是四品的时候。

　　冬夜海等三人也彻底的不淡定了。

　　冬夜海等三人更加明白五品炼器师和三品炼药师都汇聚在叶晨峰身上，这其中意味着什么？

　　在冬夜海等三人眼里，二十多岁的叶晨峰，将来绝对有希望成为双尊的。

　　至尊炼药师和至尊炼器师。

　　刚刚在山谷外面冬夜海等三人还在考虑要过段时间才对叶晨峰表态。

　　可现在他们是彻底认同叶晨峰了，不光是海族先祖的预言，还有叶晨峰是药器同修。

　　这让冬夜海等人认叶晨峰为少主，他们也觉得没什么丢脸的，他们相信将来叶晨峰绝对能够成长到一个极为可怕的高度的。

　　在叶晨峰没有完全成长起来的时候，冬夜海等人就跟着叶晨峰，这是最佳时机。

　　冬夜海、巫风江和巫风池这三人对视了一眼后，他们不约而同的朝着叶晨峰鞠了一个躬，喊道：“少主无敌！”

　　这让一旁的冬晓美和冬成飞愣住了。

　　而叶晨峰也一脸疑惑的看着冬夜海等三人。

　　……


第1517章 中品宝器

　　冬夜海在看到叶晨峰脸上的疑惑之后，他立马解释道：“少主，根据我海族先祖的预言，那名能够带领我们重见天日的人，他同样能够让我们海族重新鼎盛起来，只要我们海族愿意跟随他。”

　　“而少主你就是我们先祖预言的那个人，而我也从来没有听说过有谁能够药器同修的，我现在一万个相信，少主会像我们先祖预言的那般，只要我们跟随少主你，少主你在将来一定能够让我们海族恢复当年的繁荣的。”

　　“这就是我们称呼你为少主的原因，我们愿意跟随少主你，不知道少主你愿不愿意接纳我们？”

　　叶晨峰在听到冬夜海的解释之后，他沉思了片刻，有老白和老黑在，这里的阵法迟早会破开的，这里的海族人也迟早会重见天日的。

　　现在叶晨峰手中最缺少的就是自己的势力，他创建的叶门现在还太弱了，这海族倒是一股不弱的势力，最起码冬夜海、巫风江和巫风池都是涅槃境的高手。

　　沉默了片刻之后，叶晨峰盯着冬夜海等人，问道：“你们真的愿意跟随我？”

　　冬夜海见叶晨峰松口了，他立马说道：“少主，我们愿意跟随你，这也是我们先祖的意思，而我们也见识到了少主你的能力，少主你够资格带领我们海族了。”

　　巫风江和巫风池这两个老头，他们也纷纷点头，说道：“少主，我们都愿意跟随你。”

　　叶晨峰见冬夜海等人态度诚恳，他知道这应该是冬夜海等人发自内心的意愿。

　　于是，叶晨峰便摆了摆手，说道：“好，既然你们愿意跟随我，那么我也不矫情了。”

　　见叶晨峰答应了下来，冬夜海立马对着一旁的冬晓美和冬成飞，说道：“你们两个还不快来拜见少主。”

　　没想到才一会的时间，叶晨峰就变成了海族的少主了？这让冬晓美和冬成飞有些反应不过来了，冬成飞不敢违背自己父亲的命令，他恭敬的对着叶晨峰，说道：“少主，以后我能不能够仍旧叫你老大？”

　　叶晨峰对于称呼倒是无所谓的，他说道：“这个随便你，我没有意见。”

　　转而，叶晨峰又看着有些发愣的冬晓美，笑道：“你以后也可以不用叫我少主，你仍旧可以叫我好哥哥。”

　　冬晓美闻言，她白皙冰冷的脸上一阵羞红。

　　叶晨峰也不再去戏弄冬晓美了，他将三品凝脉丹分别给了冬夜海、巫风江和巫风池五瓶。

　　这凝脉丹对涅槃境强者也是有非常巨大的帮助的，这凝脉丹的作用是坚韧和扩充筋脉。

　　筋脉越坚韧，越粗壮，灵气河流在筋脉中就流通的越快速。

　　灵气河流的运转速度，这代表了实力提升的快慢。

　　在修炼的过程中，灵气河流运转的越快，实力自然提升的越快了。

　　所以，这凝脉丹对于涅槃境强者的吸引力也是极大的。

　　冬夜海等三人在得知叶晨峰送给他们的是凝脉丹之后，他们又对叶晨峰是一阵的感谢，他们越来越相信自己的选择绝对是正确的了。

　　……

　　时间快速的流逝着。

　　很快，海族百年盛会的日子就来临了。

　　在这些天里。

　　老白和老黑在不断的研究着破开阵法的方式，而叶晨峰也在巩固自己的炼器和炼药水准。

　　叶晨峰已经从老白那里几乎了解到了所有的一品到三品丹药的丹方了，这些丹方现在叶晨峰几乎能够倒背如流了。

　　海族百年盛会举行的地方在这片小世界的北面。

　　在北面有一片巨大的广场，那里便是举行每一次百年盛会的地方了。

　　海族百年盛会，每一名海族的成员都必须要参加，原本冬夜海也邀请了叶晨峰的。

　　不过，最终被叶晨峰推掉了。

　　叶晨峰还想要借着这个机会，去一趟当初杀死厉鹏天和厉鹏云的那片平地，他要好好的去探查一下，那股对他产生的召唤之力，到底是不是来自于那片平地下面？

　　时间也差不多了。

　　叶晨峰估算着现在海族的盛会应该开始了，在厉严山的地盘上应该也没有人了。

　　于是，叶晨峰便走出了山谷，身体内的灵气朝着后背上汇聚。

　　两只蓝色的灵气羽翼顿时从叶晨峰的背后伸展了开来，他立马朝着那片平地飞去了。

　　一路疾驰。

　　叶晨峰在抵达那片平地的上空后，他的身体一个俯冲，在快要临近地面的时候，他背后的灵气羽翼收回了体内，双脚稳稳的站在了平地之上。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他蹲下身子，用手掌按在了平地之上，他用心去感应，可之前的那股召唤之力好像根本不存在一样。

　　正当叶晨峰微微皱眉的时候。

　　那股只对叶晨峰有影响的召唤之力，顷刻间从地面中狂涌了出来。

　　这让叶晨峰一个没站稳，差点身子直接趴在了平地之上。

　　如此近距离的感受到那股召唤之力，这召唤之力的强度越发的厉害了，几乎想要将叶晨峰直接拖入地面之中。

　　叶晨峰稳了稳心神。

　　从一开始，他能够来到这片海族的小世界中，大部分原因应该就是这股召唤之力。

　　眼下召唤之力的谜底就要揭开了，叶晨峰当然想要一探究竟的了。

　　身体内气势涌动。

　　双拳之上被一层灵气给包裹住了。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　叶晨峰一拳一拳的轰击在了平地之上，他要往平地下面砸出一条通道来。

　　尘土四散。

　　闷响声不绝于耳。

　　平地在快速的往下凹陷，大约砸了有十分钟之后。

　　在平地之下竟然被砸开了一个黑洞洞的入口，隐隐约约的还能够看到一个个的阶梯。

　　叶晨峰犹豫了两秒之后，他还是走进了入口之中。

　　这阶梯是一路往下的，周围十分的漆黑。

　　叶晨峰一边提高着警惕，一边顺着阶梯往下走，越往下走，那股对叶晨峰的召唤之力就越强悍。

　　足足走了五分钟之后。

　　那股召唤之力突然数十倍的上涨了。

　　这突如其来的变化，让叶晨峰连一点心理准备也没有。

　　叶晨峰的身体凌空飞起，他被这股召唤之力不断的往地下拉扯着。

　　耳朵旁是刺耳的“呼呼”风声。

　　召唤之力拉扯的叶晨峰极为快速，一阵阵的劲风让他睁不开眼睛来。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰身体一吃痛，他感觉自己掉落到了地面上。

　　当叶晨峰慢慢睁开眼睛的时候，他发现自己身在一处地底洞窟之中。

　　他背后是一条往上的通道，他应该就是从这条通道中被拉扯到这里的。

　　叶晨峰站起身子，他的目光定格在了前面二十米远的地方。

　　只见那里有一个巨大的水池。

　　水池里面装满了蓝色的海水，在水池的正中间有一根柱子，在柱子的最顶端托着一颗蓝色的珠子。

　　水池里的海水不断的顺着柱子一直延伸向蓝色珠子，随后，海水又从蓝色珠子的另一边滑落进池子之中。

　　如此形成了一个循环。

　　叶晨峰如今可以肯定对他产生的召唤之力，便是这颗蓝色的珠子。

　　“小家伙，你的运气不错，根据我和老黑的感应，这颗蓝色珠子应该是中品宝器。”老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中响了起来。

　　闻言，叶晨峰微微一愣。

　　中品宝器要八品炼器师才能够炼制出来的，而且炼制成功的几率并非是百分之一百的。

　　在地玄界品级最高的炼器师也只有六品。

　　很多大宗门中都没有宝器的，只有少部分的顶级宗门中，他们才将先祖留下的宝器传承了下来。

　　不过，地玄界那些拥有宝器的顶级宗门，他们大多也只是掌握的下品宝器而已。

　　如果有一件中品宝器在地玄界出现的话，那么几乎肯定可以引起一场腥风血雨的了。

　　……


第1518章 炼化！突破！

　　地底的洞窟之内。

　　周遭显得极为的幽静。

　　在叶晨峰从老白口中得知那颗蓝色珠子乃是中品宝器后。

　　叶晨峰的目光便仔细的打量起了那颗蓝色珠子。

　　只见那颗蓝色珠子有成人的拳头大小，整颗珠子散发着淡淡的蓝色光芒。

　　在珠子之上刻画着一头栩栩如生的水麒麟，仿佛那头水麒麟随时都会从珠子中跃出来。

　　这颗蓝色珠子虽然是中品宝器，但叶晨峰还是有些想不通，纵使是中品宝器，也应该不可能主动对叶晨峰产生召唤之力的。

　　正当叶晨峰沉思之际。

　　那颗蓝色珠子上光芒大涨，极为刺眼的蓝色光芒将整个洞窟都填满了。

　　待到蓝色光芒散去之后。

　　在蓝色珠子上方漂浮着一缕残影。

　　这一缕残影乃是一个上了年纪的老头，他身上穿着一件白色的长衫，一脸和蔼的看着叶晨峰，声音有些嘶哑地说道：“我总算是等到你了啊！”

　　叶晨峰在看到这一缕残影之后，他瞬间提高了警惕，身体内随时都准备将气势提升起来。

　　那一缕残魂的老头，他脸上微微一笑道：“年轻人，用不着如此防备老头子我的，我现在只是一缕微弱的残魂而已，在将一些事情告诉你之后，我这一缕残魂也会消失在天地间的。”

　　那一缕残魂的老头，他并没有给叶晨峰说话的时间，他继续说道：“年轻人，我乃是海族的先祖，当年我精通占卜和星相之术。”

　　“数千年前在海族面临灭亡的时候，我和其余几位海族的先祖，在海底封印出了一片空间，而且我利用占卜和星相之术，猜到了在数千年以后，会有一个人来解救我们海族的。”

　　“这个人应该就是你了，我对自己的占卜和星相之术非常有自信，你现在的实力虽然还很弱，但将来你绝对能够让我们海族重现繁荣的。”

　　“而作为代价，我们海族也会永远跟随你，我想你肯定不会吃亏的。”

　　叶晨峰听到这残魂老头的话后，他稍微的放松了一些，正当他要提问的时候。

　　那残魂老头，他又一次抢先说道：“年轻人，我的时间不多了，你先听我说把话说完吧！在我将所有事情说完之后，你自然会明白了。”

　　“你之前感受到的那股召唤之力，的确来自于我，我是利用这颗水灵珠才能够对你产生召唤的。”

　　“这颗水灵珠乃是中品宝器，同样也是每一任海族族长的身份象征。”

　　“凡是在海族出生的人，他们的一缕精魂就会被水灵珠给吸收，这数千年水灵珠一直这里，但在这数千年中出生的人，他们的一缕精魂还是会主动飘到这里来。”

　　“有了这颗水灵珠之后，你就能够彻底的掌握海族每一个人的性命了，海族所有人的一缕精魂都被禁锢在了水灵珠之内。”

　　“只要你将水灵珠炼化了之后，只要你一个念头，你就能够让任何一个海族人灵魂毁灭，包括涅槃境的海族强者也是如此。”

　　叶晨峰在听到水灵珠的作用后，他的脸色微微一变，他问道：“我并不是海族之人，你将水灵珠交给我，难道你就不怕海族毁在我的手上吗？”

　　那残魂老头，他极为自信的点了点头，说道：“年轻人，我已经说过了，我对自己的占卜和星相之术极为的有信心，现在我又看到你本人了，那我就更加的放心了。”

　　“老头我还是有些眼力的，从你的面相以及你所有一举一动中，我又给你占卜了一次，你并不是一个忘恩负义之人。”

　　那残魂老头的身影在变得越来越模糊了，他的声音也变得低了下来：“年轻人，我要没时间了，其实这水灵珠一共有四颗，另外三颗水灵珠已经失踪了数万年了，如果你能够找到另外三颗水灵珠，将四颗水灵珠凑到一起的话。”

　　“那四颗水灵珠会合并成一颗天灵珠，这天灵珠足以称之为半步仙器了。”

　　“年轻人、年轻人……”

　　那残魂老头的身影变得越来越薄弱，直到最后完全的消失在了空气之中。

　　凑齐四颗水灵珠？

　　半步仙器天灵珠？

　　如果能够凑齐四颗水灵珠合并成天灵珠，那么这天灵珠的品级，岂不是和俗世界那处海底宫殿的品级一样了？

　　那个海底宫殿同样也是半步仙器。

　　“小家伙，你还是先炼化了这颗水灵珠再说吧！”老白吴风闲提醒道。

　　闻言，叶晨峰先其他事情暂时抛之脑后了，他的目光再度集中到了水灵珠之上。

　　右手手掌朝着水灵珠伸了出去，从叶晨峰的右手手掌中顿时形成了一股吸力。

　　被柱子托在半空中的水灵珠。

　　在受到了吸力的影响之后，那颗拳头大小的水灵珠朝着叶晨峰飞了过去，最后被叶晨峰给稳稳的托在了手掌之中。

　　在右手手掌托住水灵珠之后。

　　一股水润的力量快速在叶晨峰的手掌上扩散了开来，这股水润的力量瞬间侵入了叶晨峰体内，试图想要将叶晨峰的五脏六腑给震碎。

　　老白急忙说道：“小家伙，现在立马开始炼化水灵珠，要不然你会被水灵珠给炼化了的，用你体内的灵气和神念之力去包裹住水灵珠。”

　　在听到老白吴风闲的提醒之后，叶晨峰毫不犹豫的运转起了筋脉中的灵气河流。

　　精纯的灵气从叶晨峰体内涌出，瞬间将整颗水灵珠给包裹住了。

　　在灵气将水灵珠包裹了之后。

　　叶晨峰眉心的识海一动，他那白色和黑色识海立马翻滚了起来。

　　一缕缕的神念之力从眉心透出，和灵气一样将水灵珠给包裹了起来。

　　在灵气和神念之力包裹住水灵珠之后。

　　整颗水灵珠颤动了起来，它试图想要冲破灵气和神念之力的包裹。

　　叶晨峰也加快了灵气的和神念之力的散发。

　　水灵珠在发现无法冲破灵气和神念之力的包裹后，它将源源不断的水之能量冲击着叶晨峰的身体。

　　这使得叶晨峰眉头紧紧皱起，嘴巴里的牙齿也立马咬合了起来。

　　这水之能量的不断冲击，让叶晨峰感觉全身骨头和内脏都要被冲碎了。

　　一阵阵的疼痛刺激着叶晨峰的每一根脑部神经。

　　就当叶晨峰要无法承受水之能量的冲击时。

　　他筋脉中的两条灵气河流同时运转了起来，其中一条灵气河流是属于神血诀了，另一条灵气河流是属于魔天诀的。

　　随着。

　　筋脉中的两条灵气河流同时运转。

　　一阵阵无比剧烈的疼痛减弱了不少，而且叶晨峰的身体竟然能够吸收这水之能量了。

　　两条灵气河流奔腾万分。

　　水灵珠冲入叶晨峰体内的水之能量，在快速的被叶晨峰吞噬着。

　　叶晨峰体内的气势瞬间往上攀升。

　　原本已经有突破到神念境三重天的迹象了。

　　在吸收了这水之能量后，叶晨峰瞬间冲破了神念境二重天巅峰的屏障，实力顺利的跨入了神念境三重天初期。

　　水灵珠仿佛感觉到了叶晨峰在吸收它的水之能量。

　　这让水灵珠颤动的更加厉害了，冲入叶晨峰体内的水之能量瞬间提升了四倍之多。

　　水之能量突然的大幅度提升。

　　叶晨峰身体一时承受不了，“噗！”的一声，从他嘴巴里喷洒出了一口鲜血来。

　　在鲜血喷洒出之后。

　　叶晨峰筋脉中的两条灵气河流运转的速度也瞬间提升了。

　　两条灵气河流一遍又一遍的摩擦，这让叶晨峰感觉筋脉是火烧般的刺痛。

　　不过，随着两条灵气河流的运转速度跟着提升，水之能量再次开始被叶晨峰疯狂的吞噬了起来。

　　……


第1519章 叛变

　　叶晨峰盘腿坐在了地面上。

　　他的右手中托着水灵珠，灵气和神念之力将水灵珠给紧紧的包裹住了。

　　叶晨峰的身体被水之能量给包围住了，他整个人如同被浸泡在了海水里一般。

　　两条灵气河流疯狂的在筋脉中运转着，叶晨峰尽情的吞噬着水之能量。

　　虽然被水之能量冲击的身体极为难受，但是在叶晨峰心里面更渴望的是力量。

　　他要超脱轮回，抵达永生！

　　他要帮身边亲人和女人全都超脱轮回，抵达永生！

　　叶晨峰的双眼紧闭，他体内神念境三重天初期的气势不断攀升，攀升，再攀升。

　　某一个瞬间。

　　从叶晨峰体内传出了一声细微的脆响，他身上猛的泛起了一阵能量波动。

　　神念境三重天初期的屏障瞬间被冲毁了，叶晨峰的实力又立马跨入了神念境三重天中期。

　　又过了二十分钟后。

　　疯狂吞噬着水之能量的叶晨峰，他体内的气势再一次的攀升。

　　几乎势如破竹的便又跨入了神念境三重天后期的层次。

　　被叶晨峰托在右手中的水灵珠，它也似乎感觉到了叶晨峰在借助它的能量突破。

　　水灵珠停止了往叶晨峰体内冲击水之能量了，它仿佛是认命了，呆在叶晨峰手里一动不动了。

　　这次轮到叶晨峰郁闷了，他心里面希望水灵珠的水之能量不要停止，毕竟刚刚才一会的时间，他便从神念境二重天巅峰的层次，一路顺利的跨入了神念境三重天后期的层次了。

　　但是，水灵珠不再往叶晨峰体内冲击水之能量，这让他也是没有任何办法的。

　　叶晨峰只能够专心的开始炼化水灵珠了。

　　在水灵珠停止反抗之后，叶晨峰的灵气和神念之力是涌入了水灵珠内部，在水灵珠内部刻画着叶晨峰的烙印。

　　叶晨峰慢慢的感觉自己和水灵珠有了一丝微妙的联系。

　　叶晨峰右手掌中突然蓝色光芒一闪，包裹住水灵珠的灵气和神念之力瞬间溃散，整颗水灵珠毫无征兆的就没入了叶晨峰的身体之内。

　　这让叶晨峰猛然间一惊。

　　水灵珠在进入了叶晨峰的身体内之后，水灵珠之内的水之能量瞬间蔓延了叶晨峰的全身。

　　叶晨峰筋脉中的两条灵气河流也停止运转了，他试图想要去吸收体内的水之能量，可他根本办不到。

　　从水灵珠内蔓延出来的水之能量冲击着叶晨峰的骨头、血肉、筋脉和五脏六腑。

　　从叶晨峰的毛细孔中在不断的溢出丝丝鲜血来。

　　这从全身上下毛孔中不断溢出来的鲜血，慢慢的，慢慢的，将叶晨峰整个人都覆盖住了。

　　从毛孔中溢出来的鲜血，在叶晨峰的身体表面渐渐的结成了一层血痂。

　　叶晨峰身体内的疼痛是不言而喻的，他脑中的意识已经开始模糊了。

　　大约一个小时后。

　　叶晨峰体内的疼痛逐渐的消失了，取而代之的是一股舒适感。

　　这股舒适感瞬间席卷叶晨峰的全身。

　　叶晨峰全身上下的一层血痂慢慢脱落。

　　待到血痂完全脱落之后，叶晨峰简直完全像变了一个人，他身上的皮肤简直比婴儿还白皙了，泛着一种淡淡的光泽。

　　叶晨峰从地面上站了起来。

　　脑中思绪微微一动，他身体内的水灵珠瞬间出现在了他的手掌里。

　　现在叶晨峰真的有种和水灵珠血脉相连的感觉了，他知道自己是彻彻底底的炼化了水灵珠。

　　脑中的思绪再度一动，水灵珠又回到了叶晨峰的体内。

　　叶晨峰知道刚刚是水灵珠的水之能量在强化他的身体，他看着水池中间的那根原本托着水灵珠的柱子。

　　叶晨峰走到了柱子前，他身体内并没有运转灵气河流，他右手手掌握成了拳头。

　　一拳直接朝着柱子轰击而去。

　　空气中隐隐的响起了刺耳的摩擦声。

　　“砰！”的一声。

　　整根柱子瞬间在空气中化为了无数粉末。

　　这根柱子是用特殊材料制作而成的，可不是随随便便的能够打裂的，更何况叶晨峰直接一拳将柱子化为了无数粉末，甚至叶晨峰还根本没有使用灵气。

　　在经过了水灵珠的强化之后，叶晨峰的肉身强度再次提升了，恐怕如今叶晨峰的肉身强度足以比拟造化境四重天巅峰的高手了。

　　在将水灵珠彻底的炼化了之后。

　　叶晨峰也没必要留在这处地底洞窟中了，他很快就回到了地面之上。

　　这次炼化了水灵珠，不仅让他的实力提升到了神念境三重天后期，还让他的肉身强度提升到了比拟造化境四重天巅峰高手的层次。

　　而水灵珠又是掌控了海族所有人的性命的，如今叶晨峰再也不必担心涅槃境四重天后期的厉严山了，他也是时候找厉严山讨回一些利息了，毕竟当初叶晨峰刚刚来到这里，厉严山可是毫不留情的想要将叶晨峰送去见阎王爷的。

　　正所谓，来而不往非礼也！

　　叶晨峰知道海族百年盛会的大概方位的。

　　身体内的灵气涌上后背，待到两只蓝色的灵气羽翼伸展出来后。

　　叶晨峰的身影瞬间朝着举行海族盛会的地方飞去了。

　　……

　　而此时。

　　举办海族百年盛会的广场之上。

　　冬夜海和厉严山坐在了广场的正中间，各种海族繁琐的仪式已经结束了好一会了。

　　在整片广场上摆满了桌子和椅子。

　　而在一张张的桌子之上也放满了各种美味佳肴。

　　在场的所有海族人已经开始吃了好长一段的时间了。

　　坐在冬夜海对面的厉严山，他在心里面估算了一下时间，他眼眸冰冷的看着冬夜海，他冷笑道：“冬夜海，你还记得之前我说过的话吗？在这次我们海族盛会上，我会好好和你算账的。”

　　厉严山突然从椅子上站了起来。

　　冬夜海紧跟着站了起来，而坐在冬夜海身侧的巫风江和巫风池，他们两个也随即站了起来。

　　冬夜海目光紧盯着厉严山，他说道：“今天是海族的百年盛会，厉严山，你难道想要在百年盛会上闹事吗？”

　　“哈哈哈——”

　　厉严山放肆的大笑了起来，他说道：“冬夜海，我的两个儿子都死了，我还有什么好顾忌的？你嚣张不了多久了，今天过后，在海族将只会剩下我厉严山一个族长，这一切都是你冬夜海咎由自取的。”

　　“厉严山，注意你说话的态度。”巫风江怒目圆瞪的喝道。

　　“厉严山，我们可不会怕你，难道你以为能够战胜得了我们？”巫风池也紧接着喝道。

　　跟随厉严山的一众海族人全部站了起来。

　　而跟随冬夜海的所有海族人也站了起来。

　　正当气氛一触即发的时候。

　　“噗通！噗通！噗通！——”

　　冬夜海这边的海族人，竟然一个一个的相继倒在了地面上，而且还是一脸的痛苦。

　　冬夜海等三人脸色也猛的剧变，他们也感觉到了身体内的变化，冬夜海一脸不敢置信地说道：“九天断命散？不可能，我们这边的酒水明明全部都是我们自己的人准备的，你根本没有下毒的可能。”

　　厉严山一脸笑容地说道：“的确是你们自己的人准备的。”

　　眼下冬夜海这边，除了冬夜海、巫风江和巫风池还能够站着以外，在他们这边只剩下最后一个男人还能够站着了。

　　这个男人的实力在造化境三重天巅峰的层次，他的名字叫做姚天，他也是冬夜海、巫风江和巫风池极为信任的一个人。

　　眼下姚天还能够站着。

　　但是以姚天的实力，如果他中了九天断命散，那么他绝对无法站着的了。

　　所以，答案很明显了，姚天背叛了冬夜海他们。

　　……


第1520章 你想怎么死？

　　举行海族百年盛会的巨大广场上。

　　冬夜海、巫风江和巫风池目光定格在了背叛了他们的姚天身上，他们三人体内的灵气也在一点一点的被抽干。

　　九天断命散乃是一种无色无味的剧毒。

　　一旦中了九天断命散的剧毒，那么就算是涅槃境的高手也无法幸免的。

　　这九天断命散是一种海族独有的剧毒。

　　不过，在数千年前，海族面临灭亡的时候，这九天断命散也失传了的。

　　冬夜海万万没有想到厉严山竟然会掌握了这种早已经失传的剧毒！

　　冬夜海筋脉中的灵气河流也变得有些阻塞了起来，他一脸愤怒的注视着姚天，喝道：“为什么？你为什么要背叛我？我冬夜海哪里对不起你了？”

　　被冬夜海如此注视着，实力只有造化境三重天巅峰的姚天，他的目光有些闪躲。

　　片刻后，姚天将情绪调整了过来，他迎上了冬夜海的目光：“我早就说过了，我喜欢你的女儿冬晓美，我也请求过让你把冬晓美嫁给我的，可你却说要看冬晓美的意思。”

　　“而冬晓美却连正眼都不看我一下，你冬夜海是她的父亲，如果你让她嫁给我，那么她能够拒绝吗？当初我愿意跟着你冬夜海，我完全是看在冬晓美是你的儿女。”

　　“可在这片小世界中已经数千年过去了，我却连冬晓美的手都没有碰过，我姚天不甘心！我姚天不甘心啊！我哪里配不上冬晓美了？就算得不到冬晓美的心，我也要得到她的身体。”

　　“这都是你们逼我的。”

　　姚天面部的表情显得有些狰狞，他是一副理所当然的态度，他和厉严山合作，他就为了冬晓美，他要将冬晓美压在自己的身体之下。

　　同样中了剧毒的冬晓美和冬成飞这两人，他们的身体倒在了冬夜海等人的身后。

　　拥有冰山气质的冬晓美，她的脸上瞬间蒙上了一层寒霜，两条秀气的柳眉微微皱起，她的美眸中闪动着怒火，看向姚天的目光中充满了厌恶。

　　冬成飞虽然身体倒在地上无法动弹了，但他口中还是喝道：“姚天，像你这种小人，你配得上我姐吗？你简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　姚天对于冬成飞的讽刺一点都不在乎，他走到了厉严山的身旁，说道：“厉族长，你答应过我的，冬晓美要交给我处置。”

　　厉严山点头说道：“这是当然的，我厉严山一向是说话算话的，你今天就可以好好的享受享受冬晓美了，完成你这数千年来的心愿。”

　　冬夜海、巫风江和巫风池这三人，他们是一脸的凝重，身体内中了剧毒，他们已经不是厉严山的对手了，再过片刻，就连他们三人也要倒在地面上了。

　　冬夜海厉声喝道：“厉严山，你是不是太过份了？你这是要将我们海族往万丈深渊里推。”

　　“我过份？”厉严山笑道：“冬夜海，这都是你们咎由自取，如果当初那个人族小杂碎顺利的死在擂台上，那么今天绝对不会发生这样事情。”

　　“原本我要实力突破到涅槃境四重天巅峰之后，我才会和你们翻脸的，可我两个儿子不能够白死，我已经等不及了。”

　　“那个人族小杂碎，他何德何能？他真的能够带着我们离开这里？他根本不配留在我们海族的地方，今天你冬夜海、巫风江、巫风池和冬成飞都必须要死。”

　　“至于你冬夜海的女儿，我想她今后会生不如死的。”

　　厉严山微微停顿了一下之后，他冲着倒在地上的海族人，说道：“这是我和冬夜海之间的恩怨，如果你们愿意效忠于我，那么我可以为你们解毒。”

　　突然，厉严山又话锋一转，脸上的神色变得阴沉了下来，喝道：“如果你们不愿意效忠于我，那么你们就陪着冬夜海他们一起去见阎王爷吧！”

　　厉严山的此话一处。

　　那些倒在地面上的大部分海族人，他们脸上立马露出了犹豫不决的神色来。

　　冬夜海看到这一幕后，他气的胸口是剧烈的起伏着。

　　“噗通！噗通！——”两声。

　　站在冬夜海身侧的巫风江和巫风池，他们两个也终于倒在了地面上。

　　唯独还站着的冬夜海，他瞪着厉严山，喝道：“你简直是我们海族的千古罪人，你无视先祖的预言，无视先祖所说的一切，你根本不配称之为我们海族的人了。”

　　厉严山一脸无所谓地说道：“冬夜海，你就叫嚣吧！你叫尽情的叫嚣吧！我很快也会把那个人族的小杂碎送去和你们见面的。”

　　在厉严山话音刚落下的时候。

　　原本效忠于冬夜海的一名海族人，他说道：“我愿意效忠于厉族长你。”

　　有了第一个人开口，自然会有第二个，第三个、第四个人开口了。

　　“我也愿意效忠于你。”

　　“我早就不满意冬夜海的统治了，我也愿意效忠于厉族长你。”

　　……

　　很快，原本效忠于冬夜海的海族人，有一半瞬间投靠了厉严山。

　　还有一半则是铮铮铁骨，他们对冬夜海是一心不二的，他们看到这些叛徒，他们口中也一个个咆哮了起来。

　　“你们竟然投靠厉严山？难道你们忘了先祖的预言了吗？厉严山无视先祖的预言，你们这些人还要做厉严山的走狗？”

　　“反正已经活了数千年了，不就是一死嘛！我可不会对厉严山卑躬屈膝的。”

　　……

　　有一半人愿意投靠自己，厉严山已经很满意了，他冷笑道：“很好，你们不是很有骨气吗？我倒要来亲自见识一番了。”

　　“厉严山，你敢！”冬夜海身体摇摇晃晃的想要阻止厉严山动手。

　　而正当这个时候。

　　天空之中突然传来了一阵破空声。

　　随着破空声越来越近，越来越近。

　　一道身影出现在了天空之中。

　　只是几个眨眼的时间，这道身影稳稳的降落在了冬夜海的身旁，这道身影不就是叶晨峰嘛！

　　叶晨峰看着巨大广场上的形势，他心里面倒也猜出了一个大概了。

　　冬夜海看到叶晨峰突然出现，他焦急地说道：“少主，你怎么来了？你快走，我们都中了剧毒，厉严山不会放过你的。”

　　原本如果没有了冬夜海等人的庇护，叶晨峰在厉严山面前是必死无疑的，毕竟对方可是货真价实的涅槃境四重天后期的高手。

　　但是，叶晨峰炼化了海族的水灵珠。

　　水灵珠中蕴含了在场所有海族人的一丝精魂。

　　换句话说，炼化了水灵珠的叶晨峰，等于是掌握了在场所有海族人的性命，他根本就不担心厉严山的攻击了。

　　叶晨峰体内的神血虽然能够解所有剧毒，但是这里有这么多人中毒了，他体内可没有那么多的神血。

　　而叶晨峰体内的水灵珠突然变得不安份了起来，他隐隐有种感觉，这水灵珠应该能够解开冬夜海等人身上的剧毒的。

　　正当叶晨峰微微沉思之际，厉严山不屑的看着冬夜海，说道：“你叫这个人族的小杂碎什么？你竟然认他为少主？冬夜海，你不要在这里开玩笑了，海族落在你的手上才是最大的耻辱。”

　　冬夜海苦苦的支撑着，他说道：“这都是先祖的意思，先祖早就看出你是一个不安份的人，所以很多事情先祖都没有告诉你。”

　　厉严山不再去理会冬夜海了，他看向叶晨峰的目光中涌动着无休无止的怒火，他冷笑道：“人族小杂碎，你想怎么死？”

　　“是我将你全身上下的骨头一根一根的捏碎呢？”

　　“还是我直接将你轰击成一摊血雾？”

　　在厉严山看来今天叶晨峰和冬夜海等人是必定会死在他的手上了。

　　……


第1521章 厉严山之死

　　背叛了冬夜海他们的姚天。

　　他看到厉严山要对叶晨峰动手了，他现在算是完全的投靠厉严山，他当然想要争取以后厉严山重用他的了。

　　于是，造化境三重天巅峰的姚天，他跨前了一步，他恭敬的对着厉严山，说道：“厉族长，以您的身份，您对这人族的小杂碎动手，这简直是脏了您的手。”

　　姚天不屑的看了一眼叶晨峰后，他继续说道：“厉族长，就让我来为您代劳吧！让我来先废了这小子的修为，然后我们可以慢慢的折磨这小子。”

　　“我们可以将小子的四肢都砍下来，每天都在他身上划很多道伤口，把他永远都浸泡在海水之中，让他求生不得，求死不能。”

　　姚天看得出里厉严山对叶晨峰的愤怒，他这一下马屁拍的是恰到好处。

　　从这个办法之上，不难看出姚天乃是一个心狠毒辣的人。

　　“噗通！”一声。

　　在姚天话音落下没多久，涅槃境四重天初期的冬夜海，他终于也坚持不住了，他的身体不受控制的摔倒在了地面上。

　　厉严山在听到姚天的提议后，他眼眸中的神色微微一亮，他说道：“好，姚天，你的办法不错，让这人族小杂碎就这么死了，这未免太便宜他了，你先动手将他的修复废了，将他的四肢都砍下来吧！”

　　在厉严山看来姚天有造化境三重天巅峰的实力，纵使叶晨峰的战力强悍，他充其量也只是一个神念境的小子而已，造化境和神念境之间差距，几乎可以说是天壤地别的。

　　姚天在得到厉严山的同意之后，他脸上的笑容旺盛了起来，他身体内气势涌动，目光轻蔑的盯着叶晨峰，喝道：“人族的垃圾，难道你还真的想要让我动手吗？如果你识趣的话，那么你就给我自废修为，然后将自己的四肢给砍下来。”

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他目光淡然的看着极度自信的姚天，他准备先把这里的麻烦解决了之后，他再帮冬夜海等人解毒了。

　　有了水灵珠之后，叶晨峰面对海族人是胸有成竹了，他现在连涅槃境四重天后期的厉严山都不放在眼里了，更何况只是一个区区造化境三重天巅峰的姚天了。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，他神色淡漠的对着姚天，说道：“费什么话？想要动手，你现在就可以动手了，不过，一旦你动手，明年的今天就是你的忌日。”

　　嗯？

　　姚天根本没想到叶晨峰竟然还敢和他叫嚣？这让他心中的怒火蒸腾了起来，身影朝着叶晨峰掠过去的同时，他口中喝道：“人族垃圾，这是你自找的。”

　　躺在地上的冬夜海和巫风江等人，他们是一脸的绝望，他们知道叶晨峰根本不会是姚天的对手，这一战还没开始，在他们眼里结局就已经注定了。

　　姚天身影瞬间出现在了叶晨峰的面前。

　　他身体内的气势几乎提升到了巅峰状态，他看着站在原地没有动弹的叶晨峰，他冷笑道：“怎么？难道是被我的速度吓傻了吗？”

　　“小子，看我来先废了你的修为。”姚天一掌直接朝着叶晨峰的胸口拍去了。

　　凌厉的掌风吹得叶晨峰身上的衣衫都崩裂了。

　　冬夜海看到叶晨峰要被姚天给废掉了，他喉咙里声嘶力竭地吼道：“厉严山，你是我们海族的罪人！你是我们海族的罪人！”

　　巫风江、巫风池、冬晓美和冬成飞这四人，他们也有些不忍心去看眼前的这一幕了。

　　然而，在所有人都认为叶晨峰的修为必定会被废掉的时候。

　　叶晨峰在感应着水灵珠之内蕴含的无数精魂，他很快就在水灵珠内捕捉到了一丝和姚天身上气息完全相同的精魂了。

　　眼看着姚天的手掌要印在叶晨峰胸口上时。

　　冬夜海等人不约而同的悲伤摇头时。

　　厉严山脸上浮现满意的笑容时。

　　姚天脸上布满狠戾的表情时。

　　叶晨峰的神念之力瞬间禁锢住了水灵珠内姚天的那一丝精魂，用他自己的神念之力不断压缩着那一丝精魂。

　　手掌马上要印在叶晨峰胸口的姚天，他脸色猛的一变，他的动作微微一顿，他感觉到了一股来自灵魂的颤栗，狠戾的神色瞬间被苍白取代，就连他筋脉中的灵气河流也运行的不太顺畅了起来。

　　在姚天的防御能力消失之后。

　　叶晨峰体内气势狂飙。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”的闷响声不绝于耳。

　　叶晨峰是一拳又一拳的轰击着的姚天的身体，叶晨峰的肉身强度可是抵达了造化境四重天巅峰了，再加上姚天筋脉中的灵气河流运行不顺畅，他根本无法提升起灵气来抵御。

　　姚天胸口的骨头是根根断裂，最后他的筋脉都被叶晨峰给摧毁了，身体倒飞了出去，重重的摔倒在了地面之上。

　　叶晨峰没被姚天废掉修为。

　　而是姚天被叶晨峰给废掉了修为。

　　这一幕让在场的所有人都不敢相信的瞪大了眼睛。

　　被叶晨峰废掉修为，躺在地上的姚天，他嘴角不断溢出鲜血，他脸上充斥着不甘心，他一个劲的摇头，说道：“不可能，我怎么会输给你这个人族垃圾？”

　　叶晨峰没有直接将姚天的一丝精魂毁灭，要不然姚天现在恐怕已经直接变成一具尸体了。

　　叶晨峰只是用姚天试一试水灵珠中蕴含的精魂。

　　“废物！”回过神来的厉严山，他脸色阴沉的对着地面上的姚天喝道。

　　厉严山身体内汹涌的气势滚动，他现在准备亲自动手对付叶晨峰了，他想不通刚刚明明姚天要废了叶晨峰的，怎么到头来姚天被叶晨峰给废了？

　　不过，厉严山也没有多想了，反正在他看来，叶晨峰在他面前，简直比一只蚂蚁还要弱小。

　　冬夜海等人看到是叶晨峰废了姚天之后，他们心里面是一喜。

　　可转而，冬夜海等人还是无奈的叹了一口气，叶晨峰能够侥幸战胜姚天，可叶晨峰战胜得了涅槃境的厉严山吗？

　　答案肯定是不可能的。

　　“人族小杂碎，你受死吧！”厉严山身体内的气势朝着叶晨峰袭了过去。

　　这可是涅槃境强者的气势，这让叶晨峰脸色剧变。

　　“人族小杂碎，你在我手里翻不起任何浪花来了。”厉严山根本没有把叶晨峰放在眼里。

　　可当厉严山要有下一步动作时。

　　从叶晨峰的身体之内突然闪出来一道蓝色光芒，这道蓝色光芒停在了半空之中。

　　待到蓝色光芒消散之后，水灵珠呈现在了所有人的视线之中。

　　叶晨峰已经在水灵珠中感觉到了厉严山的一丝精魂了，在所有人还没有反应过来的时候，叶晨峰冷笑道：“厉严山，你想要杀我？恐怕你还不够资格。”

　　叶晨峰立马将厉严山的那一丝精魂不断的禁锢和挤压。

　　叶晨峰要将厉严山的一丝精魂直接抹去。

　　在水灵珠出现的刹那。

　　在叶晨峰挤压厉严山一丝精魂的刹那。

　　一股来自于灵魂的颤栗让厉严山身体猛的一个哆嗦。

　　随后，厉严山身上的气势快速的消散了，他筋脉中的灵气河流也变得阻塞了起来，他脸色苍白的看着叶晨峰，又看着半空之中的水灵珠，他额头上是青筋暴起，他眼眸惊恐地说道：“不可能，消失了数千年的水灵珠怎么会在你手上？”

　　“有什么不可能的？你可以安心和你的儿子团聚了。”叶晨峰冰冷一笑道。

　　“啵！”的一声。

　　厉严山的那一丝精魂被叶晨峰给抹去了。

　　在一丝精魂被抹去之后，厉严山瞬间脸色大变，他的眼睛瞪得如同灯笼，他紧紧的咬着牙齿，从他的牙齿缝里蹦出了若有若无的声音：“我厉严山不甘心，我厉严山……”

　　某个瞬间。

　　厉严山脸上的表情僵化了，他眼眸中的生机完全的消失了，他的身体缓缓的朝着地面上倒去了。

　　一名涅槃境四重天后期的强者就这么陨落了。

　　……


第1522章 统一海族

　　举行海族百年盛会的广场上。

　　厉严山的尸体安静的躺在了地面之上。

　　散发着淡淡蓝色光芒的水灵珠悬浮在了半空之中。

　　水灵珠中蕴含了在场所有海族人的一缕精魂，蓝色的水灵珠自行在半空之中旋转了起来。

　　随着。

　　水灵珠慢慢的旋转。

　　在场的所有海族人，包括冬夜海和巫风江等人，他们都感觉到了一股灵魂的压迫。

　　那些支持厉严山的海族人，他们在感受到来自灵魂的压迫之后。

　　“噗通！噗通！噗通！——”

　　他们纷纷朝着水灵珠，朝着叶晨峰的方向不自觉的跪拜了下来。

　　水灵珠乃是海族至高无上的象征。

　　冬夜海等人也慢慢从厉严山死亡的震惊之中回过了神来。

　　冬夜海等人原本以为这次叶晨峰真的要死在厉严山的手中了。

　　可谁知道叶晨峰竟然掌握了海族的水灵珠？并且利用水灵珠直接将厉严山给抹杀了。

　　这面前的一幕让冬夜海等人有种极为不真实的感觉。

　　在冬夜海回过神来之后，他看向叶晨峰的目光变得更加恭敬了。

　　掌握了水灵珠，这就等于是掌握了海族所有人的性命，如今叶晨峰成为了海族当之无愧的主人了。

　　身中剧毒，倒在地面上的冬夜海，他扯着嗓子吼道：“少主无敌，少主无敌。”

　　巫风江和巫风池这两个老头，他们也连忙喊道：“少主无敌！”

　　伴随着冬夜海、巫风江和巫风池的声音响起。

　　不管是那些支持厉严山的，还是支持冬夜海的，他们看向叶晨峰的目光也开始慢慢的变了，变得恭敬了起来。

　　一来，他们现在的性命都掌握在了叶晨峰的手里。

　　二来，水灵珠是海族至高无上的象征，凡是掌握了水灵珠的人，所有海族人都必须要听其命令。

　　“少主无敌！”

　　“少主无敌！”

　　……

　　在场冬夜海等人以外的海族人，他们喉咙里也纷纷喊了起来。

　　唯独只有被叶晨峰废了修为的姚天，他此刻脸上的神色阴晴不定的。

　　叶晨峰听着一声声的呼喊，他感应了一下半空中的水灵珠，他让水灵珠停止了旋转。

　　叶晨峰感觉这水灵珠应该能够解开冬夜海等人身体内的剧毒的。

　　所以，叶晨峰试着去催动着水灵珠。

　　而水灵珠在感觉到叶晨峰的催动之后，它朝着中毒的冬夜海等人飞去了。

　　从水灵珠中透出了一种极为纯净的水之能量，在水之能量将冬夜海等人纷纷笼罩了之后。

　　只是片刻的时间。

　　冬夜海等人便纷纷从口中喷洒出了一口黑血，他们身体内的剧毒都被逼出来了。

　　叶晨峰猜测这水灵珠之所以能够解开冬夜海等人的剧毒，是因为水灵珠内禁锢了他们的一缕精魂。

　　如果海族以外的人中了剧毒的话，恐怕水灵珠就起不到作用了。

　　水灵珠在将冬夜海等人体内的剧毒解开之后，它又快速的飞入了叶晨峰的体内。

　　冬夜海等人纷纷从地面上站了起来。

　　那些原本支持厉严山的海族人，那些投靠了厉严山的海族人，他们依旧朝着叶晨峰下跪着，一个个脸上充满了慌张的神色。

　　冬夜海和巫风江等人走到了叶晨峰的身旁，冬夜海毕恭毕敬地问道：“少主，您是从哪里得到我们海族的水灵珠的。”

　　得到水灵珠的过程，叶晨峰倒也没必要隐瞒。

　　在冬夜海等人的一番了解之下，他们是神色振奋的，他们没想到叶晨峰还见到了他们海族的那位先祖。

　　冬夜海深吸了一口气，说道：“看来先祖早就预料到了所有事情，少主您是我们海族的希望，今后我们海族愿意为少主您赴汤蹈火。”

　　冬夜海看着那些跪在地上的海族人，他的眉头微微皱了皱，他虽然心里面想杀了这些人，但是如果这样的话，他们海族的人数将大大下降。

　　再而，冬夜海的少主叶晨峰掌握了水灵珠，也就是说叶晨峰掌握了这些人的性命，留着这些人或许以后还会有用处的。

　　于是，冬夜海恭敬地说道：“少主，您看，这些海族人，还请您饶过他们一次吧！”

　　叶晨峰和这些海族人并没有太大的仇恨，他的只要是和厉严山有恩怨。

　　况且现在叶晨峰又掌握了这些还族人的性命了。

　　所以，叶晨峰点头说道：“好，你们都起来吧！今天的事情我可以暂时不追究。”

　　一众跪在地上的海族人，他们在听到叶晨峰的话后，他们一个个如蒙大赦，他们颤颤巍巍的从地上站了起来，不约而同地说道：“谢谢少主，谢谢少主。”

　　叶晨峰摆了摆手，他看了眼仍旧躺在地上的姚天。

　　这姚天受了重伤，修为被废，他是无法从地面上站起来了。

　　叶晨峰一步一步的朝着姚天走了过去，其他人可以暂时放一马，但是这姚天刚刚对叶晨峰动手的。

　　叶晨峰也说过明年的今天将是姚天的忌日，叶晨峰向来是一个说一不二的人。

　　姚天在看到朝自己走过来的叶晨峰，他脸上瞬间被恐惧之色填满了。

　　刚刚姚天还左一句人族垃圾，又一句人族垃圾的。

　　而现在姚天面对叶晨峰，他只有等死的份了。

　　冬晓美和冬成飞跟在了叶晨峰的身后，冬成飞看着地面上的姚天，喝道：“姚天，你现在知道自己就是一只癞蛤蟆了吧？像我姐这样的女人，只有我老大才配拥有。”

　　说话间冬成飞看了一眼叶晨峰。

　　这让一旁的冰山美人冬晓美脸色微微一红，但她看到地面上的姚天时，她心里面就产生难以抑制的厌恶。

　　冬晓美咬了咬嘴唇，她竟然挽住了叶晨峰的胳膊，她看着地面上的姚天，冰冷地说道：“像你这样的小人，我一辈子都不会正眼看一下。”

　　躺在地面上的姚天，他脸色不断的变换着，对于有些人来说，只要能够活着，尊严什么都是狗屁。

　　很明显姚天就是这样的人。

　　姚天声音颤抖地说道：“对，我就是一只癞蛤蟆，少主，求您饶我一命。”

　　叶晨峰淡漠地说道：“从你对我动手那一刻起，就已经注定你要死的命运了。”

　　修为被废掉的姚天，叶晨峰弹指间就能够杀死了。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰一脚踢在了姚天的脑袋上。

　　姚天的脑袋瞬间在空气中化为了血雾。

　　叶晨峰连看都懒得看一眼姚天，他的鼻子里窜进了一缕缕的清香，他知道这清香来自于搂住他手臂的冬晓美，他知道冬晓美刚刚是故意做给姚天看的，她想要羞辱一番姚天。

　　在冬晓美想要松开叶晨峰的手臂时。

　　叶晨峰一把直接将冬晓美给搂住了，他戏谑的看着冬晓美，他是准备戏弄一番冬晓美了，说道：“怎么？利用完了我之后，你就想要不认账了？我现在可是你们海族的少主。”

　　冬晓美说道：“那想要怎么样？”

　　“怎么说也得要亲我一下吧？这样我们就两清了。”叶晨峰随口说道。

　　叶晨峰只是想要戏弄一下冬晓美，在他说完这句话后，他已经准备要松开冬晓美了。

　　谁知道原本犹豫不决的冬晓美，她的脸颊上泛起了一层红晕。

　　紧接着，在叶晨峰还没有反应过来之际，冬晓美有些冰凉的嘴唇已经贴在了叶晨峰的嘴唇之上了。

　　待到嘴唇分开。

　　叶晨峰正想要说两句解释一下，他没想到冬晓美竟然真的听他的话了？他只是开玩笑的。

　　可正当此时。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！——”

　　从地面之下突然传来了一阵巨响。

　　这片小世界突然颤动了起来。

　　周遭的空间法则也瞬间变得不稳定了。

　　叶晨峰脑中响起了老白吴风闲的声音：“小家伙，这片小世界有崩溃的迹象了，可能是和你炼化了水灵珠有关，现在你必须要立马离开这里。”

　　“你马上去山谷中，我和老黑尽量想办法破开阵法。”

　　闻言，叶晨峰也没时间和冬晓美解释什么了，他对着冬夜海等人，说道：“这片小世界要坍塌了，我们立马去山谷。”

　　冬晓美看到叶晨峰直接伸展灵气羽翼离开，她紧紧的抿着嘴唇，她冰山的气质下隐隐的泛起了一丝的幽怨。

　　这些日子，叶晨峰各种面优秀的天赋，或多或少已经打动了冬晓美了。

　　冬成飞调笑道：“姐，老大都已经飞远了，你还看什么看？我们也走吧！”

　　“哼！”

　　冬晓美鼻子里冷哼了一声，一脚踢在了冬成飞的大腿上，直接让冬成飞来了一个狗吃屎。

　　随后，冬晓美也一言不发的朝着山谷赶去了。

　　……


第1523章 引动天雷

　　山谷之中。

　　叶晨峰和所有海族人都集中到了这里。

　　山谷的地面上布满了密密麻麻的纹络，每一条纹络之上都散发着淡淡的微光。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！——”

　　地面之下传来的巨响越来越频繁了。

　　这片小世界颤动的也越来越厉害了，可以用地动山摇来形容了。

　　冬夜海等所有海族人都看着叶晨峰，他们把希望全部寄托在了叶晨峰的身上，因为他们知道如果不能够在这片小世界塌陷前离开，那么在这里的所有人只有是死路一条的。

　　叶晨峰看着山谷地面上一条条的纹络，他对冬夜海说道：“所有海族人都到齐了吗？你们有没有什么东西要带走的？”

　　冬夜海连忙回答道：“少主，所有人都在这里了，这里没有什么东西值得我们带走了。”

　　在听到冬夜海的回答之后，叶晨峰点了点头，他在心里面问道：“老白、老黑，你们两个想到破开阵法的方式了吗？”

　　老黑江运天说道：“小子，经过我和老白这么长时间的研究，我们的确有一些眉目了，只要再让我们多研究几天，我们就能够彻底的研究透彻了。”

　　“不过，现在已经没有时间了，只能够勉强的试一试了。”

　　老白吴风闲也随即说道：“对，小家伙，接下来你一切都听我们的指挥。”

　　老白吴风闲的语气变得凝重了几分，他又说道：“你现在必须要改动一下这个阵法，在这个阵法中隐藏了一个传送阵的。”

　　“你只要将这个传送阵显露出来，你就能够开启这个传送阵了，然后传送阵会将你们传送出去的，具体你们会被传送到哪里？这我和老黑就无法判断了。”

　　“现在你只要将我们的每一句话都听清楚，在改动阵法的过程中，你不能够有丝毫的差错。”

　　闻言，叶晨峰深深的吸了一口气，他又缓缓的吐了出来，他瞬间变得聚精会神了起来。

　　这山谷中的阵法是一个极为特殊的阵法，想要改动这个阵法需要用到神念之力。

　　叶晨峰一边听着脑中老白和老黑的指挥，他的手一边按在了一条条的纹络之上。

　　眉心的白色和黑色识海不断的翻滚着，一股股的神念之力透过手掌，传递到了一条条的纹络之上，以此来让纹络的排列方式慢慢的改变。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　这片小世界颤动的越发剧烈了，甚至地面上已经慢慢出现裂缝了。

　　山谷周围的石头也不断的滚落，留给叶晨峰的时间不多了。

　　利用神念之力不断改变纹络排列的叶晨峰，他额头上的汗水如同瀑布，衣衫早已经被汗水给浸透了，脑中是一阵阵的胀痛，识海中的神念之力极具的消耗着，他的脸色惨白如纸。

　　一旁的冬夜海和冬晓美等人，他们眼睛一眨不眨的看着叶晨峰，他们的脸上浮现了担忧之色，他们也看得出这片小世界真的坚持不了多久了。

　　而正当这个时候。

　　山谷地面上的纹络被改变了很多，一阵白色的光芒突然冲天而起。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，好了，传送阵已经显露出来了，你现在试着用灵气灌入其中，这样应该就能够打开传送阵了。”

　　叶晨峰是毫不犹豫的就将灵气往阵法之中灌注，可整个阵法除了冲天而起的白色光芒越来越旺盛之外，根本没有其他的反应。

　　于是，叶晨峰一咬牙，他疯狂的催动着体内的灵气河流。

　　灌注到阵法中的灵气变得更加浓郁了。

　　冲天而起的白色光芒，直接透过上方的天空穿透了出去。

　　“糟了！”

　　这时老白和老黑不约而同的脱口而出。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，这下可能有些麻烦了，这个传送阵并不是靠着灵气就能够打开的，这个阵法可能要引动天雷才能够打开了，而你将成为引动天雷的导体。”

　　“在白色光芒穿透出去之后，我和老黑才判断出来的，我们从前也见过类似的阵法，现在你必须要自己扛过天雷的洗礼，如果有外人介入来帮你的话，那么天雷的威力只会变得越强。”

　　在听到老白的话后，叶晨峰真有种骂娘的冲动了。

　　这片小世界其实是被封印在落日岛的底下的。

　　此刻落日岛正前方的海面之上。

　　突然，一道强烈的白色光芒冲天而起，直接冲入了蔚蓝色的天空之中。

　　在白色光芒冲入天空之中后，整片天空竟然迅速的昏暗了下来，太阳被一层一层黑色的乌云给遮挡住了。

　　之前落日岛上出现遗迹的事情，已经被传播了出去。

　　在叶晨峰进入海族小世界的这段日子，来落日岛上的修炼者是络绎不绝。

　　天空中这突然之间的变化，这让所有落日岛上的修炼者都惊疑不定的。

　　一时间各种议论声四起。

　　“难道说这海面之下也有遗迹存在？这次来一趟落日岛是正确的了。”

　　“必须要立马赶往海面上，去晚了估计连汤都喝不到了。”

　　……

　　而落日岛西面的山脉之中。

　　叶晨峰被银身海蟒和海王巨蝎拖着消失的地方。

　　白小柔这些日子一直守在这里。

　　此刻，云仙宗的老祖左德元、少主左飞白，以及落日岛的老祖吴青山，少主吴力凡，他们也都在这里。

　　左德元和吴青山看着突然剧变的天空，他们两个脸上也露出了疑惑的表情来，左德元看了一眼白小柔，他无奈的叹了一口气，他对着吴青山说道：“我们也去看看情况。”

　　吴青山点了点头，他和左德元也朝着落日岛正面的海面快速飞去了。

　　不少离得比较近的落日岛上的修炼者，他们已经是来到了海面之上。

　　然而，此时。

　　乌云压的越来越低了，从云层之中传出了一道呜咽声。

　　突然，云层中紫色光芒乍现。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　一道如同紫色长蛇一般的闪电从云层之中直接劈了下来。

　　一名神念境一重天的修炼者正好站在闪电下面，他瞬间被紫色的闪电给吞没了，身体直接变得像黑炭一般，慢慢的朝着海水中倒去，他已经是死的不能够再死了。

　　“寂灭紫雷？天哪！这是天雷！难道有人突破了涅槃之境吗？”

　　传说突破了涅槃境就能够成为真正的仙人，引动天地之雷的。

　　“快逃啊！快逃啊！”

　　那些原本不断的在靠近海面的修炼者，他们纷纷拔腿就跑，他们知道修炼者的实力越强，天雷的强度也会越强的。

　　刚刚那一道天雷虽然实力强一些人的能够扛下来，但是引动天雷的人并不是他们，如果他们去硬抗天雷的话，天雷的强度只会不断的增加，到最后就连涅槃境的强者也会被天雷劈成灰烬的。

　　天雷出现。

　　在修炼者往落日岛上逃去的时候。

　　“轰隆！”

　　第二道寂灭紫雷从天空中又劈了下来。

　　这回寂灭紫雷直接劈入了海水之中。

　　接着是第三道、第四道、第五道……

　　一道一道的寂灭紫雷不断的劈入了海水之中。

　　整个漆黑的天空之中，如同紫色的长蛇乱舞。

　　……

　　而此时。

　　海族小世界的山谷之中。

　　寂灭紫雷从上方一道接着一道的劈了下来。

　　这一道道的天雷全部劈在了叶晨峰的身上，他身上的皮肤都有些焦了的迹象，衣衫是完全的化为了灰烬，整个人好像被涂上了一层黑色。

　　天雷之力不断通过叶晨峰的身体进入了阵法之中。

　　叶晨峰只感觉全身上下疼痛无比，被一道又一道的寂灭紫雷劈中。

　　他有一种全身的骨头和血肉都要化为灰烬的感觉。

　　……


第1524章 离开！储存天雷之力！

　　“父亲，这样下去老大他受得了吗？”冬成飞对着冬夜海问道。

　　冬成飞的脸上充满了心悸之色，他目光看着被寂灭紫雷一次又一次劈中了的叶晨峰。

　　冬晓美的美眸中也充满了担忧，她微微蠕动着嘴唇，露出了一副欲言又止的模样。

　　冬夜海以及在场的其余海族人，他们都远离了一些叶晨峰。

　　冬夜海皱着眉头说道：“这寂灭紫雷乃是天雷，如果我们出手帮助少主的话，那么只会使得寂灭紫雷的威力越变越强，现在我们唯一能够做的就是在一旁看着。”

　　这片小世界的天空中。

　　随着一道又一道的寂灭紫雷劈了下来，整片天空上也出现了一条条裂缝，从这些裂缝中不断的流进了海水，这片小世界仿佛是下起了雨一般。

　　不过，冬夜海等人的神色变得更加凝重了，他们知道这片小世界是被封印在海底的。

　　如今小世界的天空崩裂，海底中的海水自然会流进来了。

　　整片小世界坍塌的趋势越来越明显了。

　　不断被寂灭紫雷劈中了的叶晨峰，他索性是直接坐在了地面之上。

　　叶晨峰的两条眉毛似乎都要拧在一起了，他嘴巴里紧紧的咬着牙齿，身上是血肉模糊的，鲜血不断的顺着他的身体滑落到了地面上。

　　然而，寂灭紫雷并没有停止的意思，仍旧是一道又一道的劈在了叶晨峰的身上，通过叶晨峰的身体进入了阵法之中。

　　在经过了七七四十九道寂灭紫雷之后。

　　叶晨峰的模样已经变惨不忍睹了，他脑中意识也变得越来越模糊了。

　　但是，叶晨峰眉心的白色和黑色的识海似乎发生变异了，这肯定是因为寂灭紫雷洗礼的原因。

　　只见叶晨峰的眉心之中。

　　在白色和黑色识海的上方凝聚了一缕缕紫色闪电，这应该就是寂灭紫雷的力量了。

　　叶晨峰的识海在慢慢发生一种变异。

　　老白吴风闲在感觉到叶晨峰快要支撑不下去了，他立马说道：“小家伙，你给我清醒一些，你现在立马施展不死金身。”

　　在神血诀中有一招就叫做不死金身的，必须要通过体内的神血才能够将不死金身施展出来。

　　当初在远古神魔墓地中，叶晨峰受了极为严重的伤势，还被血魂族的人控制了起来，他就是利用不死金身在短时间内恢复伤势的。

　　这不死金身乃是通过消耗神血来恢复伤势的一种招式，当然消耗的神血会在今后慢慢恢复过来的，当初在远古神魔墓地内，以叶晨峰体内神血的稀薄程度，他只是勉强能够施展一次不死金身。

　　而如今叶晨峰的实力有了提升，那么他体内的神血自然又浓郁了一些，以他如今体内神血的浓郁程度，他应该能够连续施展两次的不死金身了。

　　而如果全身的血液全部转化为神血的话，那么就能够连续施展三十次的不死金身了。

　　只要有一口气在，这不死金身就能够恢复伤势。

　　脑中意识越来越模糊的叶晨峰，他在听到了老白的话后，他这才想起了神血诀中的招式不死金身。

　　叶晨峰在远古神魔墓地中施展过不死金身的了，他用不着老白吴风闲再给他演示的了。

　　叶晨峰将舌尖给咬破了，他在让自己清醒了一些之后，他感应着体内血液中的金色光点，这些金色光点就是神血了。

　　叶晨峰慢慢的让神血朝着全身上下的伤口汇聚而去，他的身体内猛的运转起了神血诀，筋脉中属于神血诀的灵气河流快速的运转了起来：“不死金身！”

　　“轰！”的一声。

　　从叶晨峰体内猛的涌出了一股能量波动。

　　一层金色光芒瞬间将叶晨峰的身体给笼罩住了，他全身上下的皮肤上泛着淡淡的金色光芒。

　　叶晨峰身上的无数伤口在快速的愈合着，愈合的速度极为的惊人。

　　很快，原本血肉模糊的叶晨峰，他焕然一新，身上的伤口彻彻底底的都愈合了。

　　叶晨峰的意识也彻底的清醒了过来。

　　一旁的冬夜海等人，他们看着被金色光芒笼罩的叶晨峰，身上的伤口快速的愈合，他们从叶晨峰身上感觉到了一股神圣的气息，他们可从来没有见过如此惊人的恢复速度。

　　就算是涅槃境的高手服用了疗伤的丹药，也根本不可能有如此快速的恢复能力的。

　　冬夜海眼眸中既兴奋，又敬畏，他嘟嘟囔囔地说道：“少主，少主难不成是远古大能转世吗？只有远古大能才有这种惊人天赋的。”

　　冬夜海不禁朝着叶晨峰跪了下来，喊道：“少主万岁，少主万岁。”

　　随着，冬夜海的跪拜。

　　在场的巫风江和巫风池等所有海族人，他们也纷纷朝着叶晨峰跪拜了下来。

　　“少主万岁！”

　　“少主万岁！”

　　……

　　一时间，一道道激动人心的声音响彻天际。

　　而盘腿坐在阵法之中的叶晨峰，他现在没空去理会冬夜海等人。

　　在伤势恢复之后，叶晨峰身上的金色光芒渐渐的消失了，而天空中劈下来的寂灭紫雷还是没有停止的趋势。

　　刚刚恢复了伤势的叶晨峰，他在承受了一道又一道的寂灭紫雷之后，他身上顿时再次皮开肉绽了起来。

　　不过，随着叶晨峰承受越来越多的寂灭紫雷。

　　叶晨峰眉心的识海变异的越来越明显了，只见白色和黑色识海上方，凝聚出的紫色闪电越来越明显了，他的识海上方已经凝聚成了一道完整的寂灭紫雷了。

　　在不断咬牙承受寂灭紫雷洗礼的叶晨峰，他当然也感觉到了自己眉心识海中的变化，他心里面是惊疑不定的自语道：“怎么回事？我感觉自己的识海中在存储天雷之力？这怎么可能？”

　　老黑江运天感觉到了叶晨峰的自语，他说道：“小子，这没什么不可能的，在你承受了这寂灭紫雷的洗礼后，你的识海应该是发生变异了，以后能够存储天雷之力了。”

　　“这对于你来说绝对是好事，如果你能够存储天雷之力，那么你应该也能够控制存储的天雷之力的，以后你手里就能够多一张底牌了。”

　　“用天雷之力直接轰杀对手，想想也痛快啊！”

　　闻言，叶晨峰心里面也是一阵的激动，如果真如老黑所说，那岂不是牛大发了？以后他只要不断的收集天雷之力，保证能够让他的对手好好的喝上一壶的。

　　“小家伙，现在不是分心的时候，集中精神，继续承受寂灭紫雷的洗礼。”老白吴风闲提醒道。

　　一道又一道的寂灭紫雷劈在了叶晨峰的身上。

　　片刻之后。

　　叶晨峰已经承受了八八六十四道寂灭紫雷了，他全身再度的血肉模糊了起来。

　　叶晨峰没有再次施展不死金身了，在刚刚施展了一次不死金身后，他体内的神血已经消耗了近乎一半了。

　　而天空中的寂灭紫雷也停止了。

　　这片小世界天空中的裂缝越来越多了，如同一个蜘蛛网一般朝着四面八方扩散。

　　海水从越来越大的裂缝中倾盆而下。

　　阵法之中不断的闪烁着白色光芒，山谷地面上的整个阵法旋转了起来。

　　全身血肉模糊的叶晨峰，他直接从地面上站了起来，他知道传送阵在有了寂灭紫雷的力量之后，总算是开启了。

　　叶晨峰对着冬夜海等人，说道：“所有人都要阵法中来，传送阵要开启了，我们能够离开这里了。”

　　冬夜海等海族人听到叶晨峰的话后，他们纷纷走进了阵法之中。

　　在所有人都走进阵法之中后。

　　地面上的阵法是旋转的越来越快速了，某个瞬间，叶晨峰等所有人的身影全部消失在了阵法之中。

　　而在叶晨峰等人离开的没多久之后。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！——”

　　“砰！砰！砰！——”

　　这片小世界的天空完全塌陷了下来，地面也凹陷了下。

　　整个小世界瞬间在海底之下化为了废墟。

　　……


第1525章 仇人终是要见面的

　　在海族小世界化为废墟的瞬间。

　　因为被封印出的那片小世界乃是在落日岛底下的。

　　所以，整个落日岛瞬间摇晃了起来，这一巨大的动静使得落日岛上的修炼者人心惶惶的。

　　整个落日岛足足晃动了一分多钟之后，这才慢慢的平稳了下来。

　　落日岛上大部分修炼者都是惊魂未定的。

　　起先是天空中不断劈入了海水之中的一道又一道的寂灭紫雷。

　　如今又是这落日岛剧烈的晃动，刚刚大部分的修炼者甚至认为落日岛要沉没了。

　　在落日岛的晃动停止之后。

　　天空之中也早就放晴了，周围的海面也极为的平静，好像任何事情也没有发生。

　　原本正在快速赶往落日岛正前方海面的云仙宗老祖左德元和落日岛老祖吴青山。

　　这两个老头刚刚在看到寂灭紫雷后，他们早就是停止了前进的步伐，在他们两个脸上也挂着一抹凝重之色，他们两个绝对不会想到这一切都是叶晨峰弄出来的动静。

　　左德元皱着眉头问道：“吴老头，你说这到底是怎么回事？我看落日岛底下绝对不寻常。”

　　吴青山点了点头，说道：“左老头，我还想多活些日子呢！刚刚可是有八八六十四道寂灭紫雷劈入了海水之中的，谁知道海水底下有什么古怪？就算想要下去探查一番，我们也最好要等一段时间。”

　　左德元对于吴青山的话也深以为然，他叹了一口气，说道：“哎，就是不知道叶兄弟现在如何了？我们两个还真是没用，难道真的要等十年后才能够见到叶兄弟了吗？也不知道叶兄弟在遗迹中怎么样了？”

　　吴青山有些落寞地说道：“左老头，凭借我们的实力根本打不开遗迹的，我们先回去再说吧！”

　　说完。

　　左德元和吴青山便往落日岛西面的山脉飞回去了。

　　当他们两个回到西面山脉的时候，他们两个是彻底的愣住了。

　　只见原本那片遗迹入口的山壁，现在竟然已经完全坍塌了？这也就意味着遗迹的入口消失了？

　　这让左德元和吴青山不禁联想到了刚刚落日岛的动静，他们两个眼眸中闪动着悲伤之色，在他们看来或许叶晨峰一辈子都无法走出遗迹了，或许叶晨峰已经死在遗迹之中了。

　　海族的小世界坍塌了，这遗迹的入口自然而然也跟着坍塌了。

　　左德元和吴青山想要安慰一番白小柔，可他们两个也不知道该如何开口？

　　白小柔有些愣神的看着坍塌的山壁，她的眼眶有些湿润了起来。

　　突然，白小柔脑海中闪过了一抹熟悉的气息，她眼眶中的湿润瞬间收住了，她的目光望向了落日岛远处的海面，她隐隐约约的感觉到了叶晨峰的存在，她眉心一朵莲花的图案闪烁了两下。

　　因为当初叶晨峰将千年冰雪莲花打入白小柔的眉心的。

　　而千年冰雪莲花早就被叶晨峰给炼化了，如今千年冰雪莲花在白小柔的体内。

　　这千年冰雪莲花上有着叶晨峰的气息，白小柔能够靠着气息找到叶晨峰的。

　　之前叶晨峰是在海族的小世界中，才阻挡了千年冰雪莲花搭建起来的这一丝联系的，如今叶晨峰也离开了海族的小世界了，所以白小柔又能够感觉到叶晨峰的存在了。

　　白小柔看了一眼左德元和吴青山，说道：“我要离开落日岛。”

　　这落日岛周围是一望无际的海面，基本上是没有可以停靠休息的岛屿的。

　　就算是涅槃境的强者，一般也要乘坐大船的。

　　左德元和吴青山闻言，他们两个微微一愣，在互相对视了一眼之后，左德元说道：“好，我云仙宗的那艘船就给白姑娘你用吧！我继续留在落日岛，我和吴老头想想办法，我想叶兄弟不会这么轻易的出事的。”

　　白小柔也没有解释她感应到的，毕竟她还没有亲眼见到叶晨峰，她的身影立马往落日岛的港口赶去了。

　　……

　　与此同时。

　　茫茫大海的某处海底之下。

　　一阵阵巨大的漩涡盘旋着，周围海底的鱼类四散而去。

　　紧接着，叶晨峰和冬夜海等所有人瞬间出现在了这里。

　　冬夜海等所有海族人，他们感受着周围的海水，他们真的离开了那片小世界。

　　这些海族人已经有数千年没有这么痛快的被海水包围住了，他们一个个脸上都露出了舒服的表情来。

　　叶晨峰体内的水灵珠微微一动，他周围的海水就被隔离了，他整个人在海底之下也能够如同在地面上行走一般。

　　由于叶晨峰没有施展第二次不灭金身，他身上的伤口还没有完全愈合。

　　此刻，叶晨峰已经换上了一件干净的黑色长衫了，他服用了数颗补灵丹，体内的灵气瞬间变得充裕了起来，至于身上的伤势，自然慢慢会恢复的，他不想再消耗神血了。

　　叶晨峰感应着眉心的识海。

　　只见白色和黑色识海上方，一道完整的寂灭紫雷是无比的凝实了，甚至叶晨峰感觉这道寂灭紫雷比他刚刚承受的任何一道寂灭紫雷的威力都要强。

　　叶晨峰试着去用神念之力控制这一道寂灭紫雷，他发现随着神念的控制，那道寂灭紫雷果然在他的识海中动了起来。

　　这一发现让叶晨峰是极为的兴奋，这证明了老黑江运天的推断没有错，以后只要他的识海不断的存储天雷，那么这也将成为他的一张有力底牌。

　　叶晨峰感觉了一下自己所在的海面之上，他发现他们被直接传送到了距离大海边不远的海底。

　　叶晨峰知道自己现在离落日岛应该非常远了。

　　叶晨峰看着冬夜海等海族人，他暂时还不准备将海族人留在身边。

　　一来，海族人才刚刚离开小世界，他们要重新适应环境，也要重新创建自己的家园。

　　二来，海族在数千年前可是差点被很多大宗门灭掉的，如果叶晨峰将海族人留在身边的话，不免会引起很多的麻烦。

　　三来，海族人需要海水中的天地灵气修炼的，让他们暂时的留在大海之中是最合适的了。

　　不过，叶晨峰如今怎么说也是海族的少主了，海族所有人的性命都掌握在他的手中了，他自然也希望海族人越来越强悍的了。

　　说不定以后海族将成为叶晨峰一股巨大的助力的。

　　叶晨峰将一个储物戒指给了冬夜海，说道：“这里有两百万上品灵石、二十瓶养灵丹、二十瓶补灵丹、二十瓶养神丹和二十瓶凝脉丹。”

　　“好好的利用这些资源来提升你自己和海族的整体实力吧！你们先暂时留在大海中重建海族的家园，以后我会来找你们的。”

　　叶晨峰看到有些犹豫的冬夜海，他语气严肃了几分，说道：“这是我的命令。”

　　“是，少主。”在听到这是叶晨峰的命令后，冬夜海立马恭敬的回答道。

　　叶晨峰身上有数千万的上品灵石，丹药他也炼制了不少，送给海族这些资源，这对于叶晨峰来说只是九牛一毛。

　　“好了，我要离开了，你们好好修炼吧！希望下次我能够看到一个不同的海族。”叶晨峰随口说道。

　　冬夜海将叶晨峰给他的储物戒指握紧了几分，郑重地说道：“少主，我们绝对不会辜负您的期望的。”

　　“恭送少主！”

　　随着冬夜海的这一声响起。

　　在场的所有海族人也纷纷开口了：“恭送少主！恭送少主！——”

　　冰山美人冬晓美眼眸中闪过了一抹不舍。

　　……

　　而在海边之上。

　　那里聚集了很多的修炼者。

　　只有在大宗门内才有称得上是法器，甚至是灵器的大船的。

　　在这一望无际的海面上行驶普通的大船根本经不起风浪的。

　　由于落日岛上出现遗迹的事情早就传开了。

　　这些海边的修炼者都是要去往落日岛的，而他们大部分都不是大宗门中的人，他们也根本没有自己的法器大船，或者是灵器大船。

　　不过，落日岛每隔一段时间都会派一艘大船来海边接一次人的，当然想要乘坐落日岛的大船是必须要支付一定的灵石的。

　　落日岛的老祖吴青山知道无法阻止其他修炼者来落日岛，那他倒不如大方一些的让修炼者来落日岛，反正遗迹也已经关闭了，所以他没有停止落日岛来回接送修炼者的大船。

　　此刻距离落日岛这一次接送的大船到达只有一天的时间了。

　　而在这海边左下角的一处地方。

　　在那里聚集了五六个人，如果叶晨峰在场的话，他一眼就能够认出这五六个人中的大部分人，这些人或多或少都和叶晨峰有仇恨。

　　只是在不断往海边走上来的叶晨峰，他并不知道这一切。

　　仇人终是要见面的。

　　……


第1526章 紫雷现！轰成渣！

　　海边左下角那里的五个人。

　　其中一名实力在轮回境二重天后期的，他乃是通天城的城主古南洪。

　　站在古南洪身旁的一名青年乃是他的儿子古天迟，一身实力在神念境五重天后期。

　　在古南洪和古天迟的前面还站着一名身着白色长衫的老头，他乃是通天城的老祖古兴元，一身实力在涅槃境一重天后期。

　　当初叶晨峰、苏冰旋和粱左意这三人，他们一起进入了通天城的。

　　而在进入通天城后就遇到了炼器宗的长老朱文常。

　　朱文常的儿子乃是天耀城神器阁的掌柜朱明千，当初叶晨峰从朱明千手里获得了灵气羽翼和紫陨玄铁的，朱明千想要杀死叶晨峰夺回他的东西，最后反而是朱明千死在了叶晨峰的手里。

　　在通天城的时候。

　　朱文常一眼就认出了叶晨峰乃是杀死他儿子的人。

　　而当初通天城城主古南洪的儿子古天迟正要拜朱文常为师，以此来学习炼器之术。

　　所以，当时通天城的城主古南洪和他的儿子古天迟，他们自然是站在朱文常那一边的。

　　不过，当时被天火老人横插了一脚。

　　最后，叶晨峰和朱文常比斗炼器，而朱文常却输给了叶晨峰，在天火老人的帮助下，朱文常也死在了叶晨峰的手里。

　　对炼器无比执着的天火老人，他也拜了叶晨峰为师。

　　当初在炼器宗的长老朱文常死后，通天城的城主古南洪，他立马写了一封信给炼器宗，信中并没有提及叶晨峰和朱文常比斗炼器，只是说明朱文常死在了天火老人和叶晨峰等人手里。

　　如果将事情说明的话，那么炼器宗说不定会迁怒于通天城的。

　　当初通天城的老祖古兴元正在闭关，他是在叶晨峰他们离开之后，他才知道这件事情的。

　　此刻，在通天城老祖古兴元的身旁还站着两个老头，其中一人乃是炼器宗的大长老杨凡德，他既是五品炼器师，实力也抵达了造化境五重天后期。

　　在整个炼器宗内，除了宗主抵达了六品炼器师以外，在炼器宗内只有大长老和二长老抵达了五品炼器师。

　　另一个老头乃是万月阁的老祖石天洪，一身实力在涅槃境一重天巅峰的层次，当初叶晨峰利用空间暴动杀死了万月阁的宗主石千仞，撕裂虚空离开，这让石天洪是怒不可解的。

　　万月阁造成如此重大的损失，这完全是来自于炼器宗的施压，毕竟万月阁的弟子苏冰旋和粱左意也搅进了朱文常的事件之中。

　　在万月阁的宗主石千仞死亡之后，石天洪立马去了一趟炼器宗。

　　而炼器宗的大长老杨凡德跟着石天洪回到了万月阁的广场，这杨凡德也是领悟了空间法则的炼器师，他施展了各种手段，大概的判断出了叶晨峰等人的去向。

　　于是，杨凡德和石天洪一路追赶，可他们在半路上却听说了落日岛出现遗迹的事情，而叶晨峰他们大概的去向也在落日岛的方向。

　　所以，杨凡德和石天洪打算去一趟落日岛。

　　可杨凡德出来的比较匆忙，他根本没有带上灵器的大船，所以，他只能够等着落日岛来接送的船了。

　　而通天城的古兴元等人，他们也是因为听说了落日岛遗迹的事情，他们才来到了海边之上的，他们通天城没有可以行使的法器大船，或者是灵器大船，他们也只能够等待落日岛的大船。

　　这通天城的人是在海边之上和杨凡德、石天洪遇上的。

　　当初是通天城向炼器宗汇报了朱文常之死的事情，所以通天城的人自然和杨凡德、石天洪走到了一起。

　　在这五人之中，炼器宗的大长老杨凡德虽然只有造化境五重天后期的实力，但是涅槃境的通天城老祖古兴元和万月阁的老祖石天洪，他们两个并不敢在杨凡德面前摆架子，客客气气的对待的杨凡德。

　　可见一名五品炼器师在地玄界的地位是多么的崇高了。

　　在海边等待落日岛大船的很多修炼者，他们都看出了杨凡德等人的身份，他们根本不敢靠近杨凡德等一行人，他们只能够在远处小心议论着。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰从海水之中突然冲了出来，双脚平稳的站在了海边之上。

　　一时间，海边上的所有修炼者，他们的目光都集中在了叶晨峰身上。

　　而海边左下角的杨凡德等五人。

　　其中虽然杨凡德和古兴元没有见过叶晨峰本人，但是他们也都见过叶晨峰的画像的。

　　杨凡德等人在看到叶晨峰的刹那，他们都微微的愣了愣神。

　　万月阁的老祖石天洪，他脸上瞬间被怒气和杀气给填满了，喉咙里低沉的喝道：“这个小杂碎总算出现了。”

　　通天城的古兴元和古南洪等人眼眸中也闪烁着精光，毕竟他们隐瞒了朱文常被杀的事实，他们也不想叶晨峰继续的活着。

　　至于炼器宗的大长老杨凡德，他眉头微微一皱，由于通天城隐瞒了事实，他认为朱文常被杀，乃是轮回境的天火老人牵头的，叶晨峰和苏冰旋他们只是小角色而已。

　　不过，为了炼器宗的威严，纵使是小角色，那也是要绝对的抹杀的。

　　在杨凡德朝着叶晨峰走去之后，石天洪和古兴元等人才跟在了杨凡德的身后。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他感觉到了一股股的杀气，当他看到杨凡德等人的时候，他的眉头微微一皱，他是认得古南洪、古天迟和石天洪的。

　　杨凡德等人在距离叶晨峰十米左右的地方停了下来，炼器宗的大长老杨凡德，他冷声喝道：“小子，我炼器宗的长老朱文常的死，你也应该有份，你是想要自我了断呢？还是要我动手？”

　　叶晨峰并不认识杨凡德，他体内的也微微聚集着杀气。

　　通天城城主古南洪的儿子古天迟，他心里面一直对叶晨峰怀恨在心，要不是叶晨峰，他早就能够拜朱文常为师，真正的踏上炼器师的道路了。

　　古天迟在感觉到叶晨峰体内的杀气后，他立马恭敬的对着杨凡德，说道：“杨前辈，这小子看来是不服气，对付这种小杂鱼，让我来动手就好了，要不然只会脏了您的手而已。”

　　叶晨峰并没有隐藏气势，在场的人都感觉得出他的实力在神念境三重天后期。

　　杨凡德在听到古天迟的话后，他也认为古天迟的话不错，他随意地说道：“好，这小子就交给你处理了。”

　　一旁的万月阁老祖石天洪，他看到杨凡德将叶晨峰交给古天迟处理了，他也不好再反对。

　　但是，如果不亲手杀了叶晨峰，石天洪绝对咽不下去这口气的，他说道：“古天迟，留他一口气在，我要亲手杀了这小子。”

　　石天洪乃是涅槃境的实力，古天迟倒也不好拒绝了，他笑着说道：“放心，石前辈，我最多将这小子的修为废掉，再敲断他几根骨头而已。”

　　杨凡德等人这边动静，立马引起了海边所有人的注意。

　　一时间，议论声四起，他们一个个都看着叶晨峰。

　　“这小子是谁，他怎么得罪了炼器宗他们了？”

　　“简直是白痴，我看这不知道从哪里冒出来的小子，今天肯定是必死无疑了。”

　　……

　　在周围所有人都议论纷纷的时候。

　　神念境五重天后期的古天迟，他跨前了六步，他目光看着叶晨峰，喝道：“小子，我们又见面了，今天你可没有那么幸运的能够逃走了，你就准备受死吧！”

　　杨凡德和古天迟的父亲古南洪等人是一脸的平淡，在他们看来叶晨峰的实力只有神念境三重天后期，古天迟要对付叶晨峰是绰绰有余了。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他感觉得出离海边不远处海底的海族冬夜海等人应该还没有离开，他要弄出一些动静让冬夜海等人注意到这里的事情。

　　只要冬夜海等人出手，在场只有涅槃境一重天的古兴元和石天洪根本不足为惧。

　　叶晨峰看着面前不可一世的古天迟，他感觉自己识海上方的那道寂灭紫雷的威力，想要轰杀造化境强者，估计是不可能了。

　　叶晨峰估摸着这道寂灭紫雷应该能够轰杀神念境五重天左右的修炼者。

　　叶晨峰正好用古天迟来试一试这寂灭紫雷能不能够从识海中释放出来？

　　古天迟见叶晨峰不开口，他以为叶晨峰是害怕了，他冷笑道：“小子，今天你就算是跪地求饶，你也逃不了一死的命运了。”

　　杨凡德等人都一脸不屑的看着叶晨峰，他们根本没有把叶晨峰当回事情。

　　叶晨峰识海中的神念控制着那道寂灭紫雷，他嘴角划过一抹冷笑，说道：“既然你要来找死，那么我就成全你。”

　　古天迟听到叶晨峰竟然还敢嘴硬，他体内的气势狂飙，身影瞬间朝着叶晨峰掠去了，喝道：“小子，我倒要看看你能够嘴硬到何时？”

　　在古天迟冲向叶晨峰的瞬间。

　　叶晨峰眉心闪过了一道紫色光芒。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　一道寂灭紫雷如同紫色长蛇般从叶晨峰的眉心透出，快速的朝着古天迟袭了过去。

　　速度快到了极致。

　　古天迟只看到紫色光芒一闪，他根本没来得及躲避，他就被寂灭紫雷给吞噬了。

　　“嗞！嗞！嗞！”的闪电声回荡在空气之中。

　　待到寂灭紫雷消散之后。

　　古天迟早已经摔倒在了地面之上，他脸上的不可一世还没有消散，整个人的面部表情仿佛定格住了，眼眸中俨然是没有任何一丝的生机了。

　　古天迟身上的衣衫化为了虚无，整个人黑漆漆的，好像是被烤焦了一般。

　　他直接被一道寂灭紫雷给轰死了。

　　紫雷现！轰成渣！

　　海边之上瞬间变得寂静一片。

　　……


第1527章 落井下石的人太多

　　海风拂过。

　　地面上的沙粒飞舞到了半空之中。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他冰冷的看着地面上被寂灭紫雷轰死的古天迟。

　　这道寂灭紫雷的威力和叶晨峰估计的差不多，看来以后只要储存到足够强悍的天雷，那么这绝对是必杀的绝招。

　　叶晨峰眉心识海上方的那道寂灭紫雷释放出来之后。

　　此刻，眉心白色和黑色识海上方又变得空荡荡的了，看来以后叶晨峰要多收集一些天雷了。

　　在叶晨峰短暂的沉思之际。

　　海边上的修炼者一个个都瞪大着眼睛。

　　而炼器宗的大长老杨凡德等人，他们脸上的从容淡定瞬间凝固住了。

　　尤其是通天城的老祖古兴元和城主古南洪，他们两个在经过了短暂的愣神之后，他们两个脸上瞬间被怒火填满了。

　　通天城城主古南洪，他看到自己的儿子古天迟完全的断气了，他喉咙里愤怒的咆哮了一声：“啊！”

　　紧接着，古南洪额头上青筋暴起，丧子之痛充斥着他的心脏，他身体内的气势如同沸水般翻滚了起来，双眸中充满了戾气，他冲着叶晨峰，喝道：“小杂碎，我要将你碎尸万段。”

　　万月阁的老祖石天洪，他眼眸中充满了不可思议，当初在万月阁的广场上，叶晨峰之所以能够杀死万月阁宗主石千仞，这在石天洪看来，叶晨峰乃是利用了空间暴动，而叶晨峰的实力根本不足为惧的。

　　原本在石天洪认为，只要不给叶晨峰撕裂虚空的时间，古天迟要解决叶晨峰也是轻而易举的。

　　炼器宗的大长老杨凡德，他眼眸微微一凝，口中说道：“竟然是天雷？而且还是寂灭紫雷？虽然威力不算太强，但这也绝对是不可多得的了。”

　　转而，杨凡德又看向了叶晨峰，他露出了一副居高临下的模样，说道：“小子，我可以给你一个活命的机会，只要你愿意做我杨凡德的奴仆，那么以后你就可以跟着我在炼器宗生活了，我想你肯定不会拒绝的吧？”

　　这杨凡德是看中了叶晨峰能够释放天雷的能力，有时候在炼制武器的过程中，如果加入一道用天雷淬炼的手法，那么炼制出来的武器将更加的坚硬，这也是杨凡德为什么会突然改变主意了。

　　通天城的老祖古兴元和城主古南洪，以及万月阁的老祖石天洪，他们在听到杨凡德的话后，他们三个脸色微微一变。

　　叶晨峰可是杀死万月阁宗主石千仞的凶手，石天洪一万个不愿意放过叶晨峰的。

　　而古兴元和古南洪他们隐瞒了当初炼器宗长老朱文常的死，再而如今古天迟又死在了叶晨峰手里，要他们放过叶晨峰，这口气憋在心里面，恐怕会憋得让他们吐血。

　　但是，炼器宗大长老杨凡德的面子又不能够不给，这让石天洪等人看向叶晨峰的目光变得更加阴沉了。

　　海边上周围的修炼者，他们看到形势来了一个翻转，炼器宗的大长老杨凡德竟然要收叶晨峰为奴仆，这让他们一个个又议论了起来。

　　“这小子的运气还真是好，如果做了炼器宗大长老奴仆，那么将来还有可能会成为炼器师的，换作是我，那么我肯定会毫不犹豫的答应的。”

　　“对啊，这小子原本应该就得罪了炼器宗大长老等多位前辈的，现在又杀了通天城的城主的儿子古天迟，只有做了炼器宗大长老的奴仆，这小子才能够活一命了，再说能够成为炼器宗大长老的奴仆，这简直是天上掉下馅饼的大好事。”

　　……

　　这海边周围的修炼者简直一个个都是哈巴狗的心态，在他们看来给炼器宗的大长老当奴仆也是一件光荣的事情了？这在叶晨峰看来简直是可笑无比。

　　叶晨峰迎上了炼器宗大长老杨凡德的目光，而杨凡德是一脸平静的看着叶晨峰，在他看来只要叶晨峰不是一个脑袋有问题的人，那么叶晨峰就绝对会答应做他的奴仆的。

　　再而，在杨凡德认为反正叶晨峰在炼器宗长老朱文常的事情中，最多也是只一个小角色而已，只要杀了罪魁祸首天火老人就行了。

　　然而，在杨凡德信心满满的时候，叶晨峰只说了一句：“想要我做你的奴仆？你够资格吗？就算是天王老子也不配让我叶晨峰做奴仆。”

　　一股傲然于天下的气势，从叶晨峰身上散发而去。

　　这不禁让杨凡德的脸色微微一变。

　　而万月阁的老祖石天洪、通天城的老祖古兴元和通天城的城主古南洪，他们三人脸上露出了一抹松了一口气的笑容。

　　如果叶晨峰真的答应做杨凡德的奴仆，那么石天洪他们还真的不好动手了。

　　“呵呵呵！”

　　杨凡德喉咙里发出了一阵冷笑，他身为炼器宗的大长老，在地玄界敢不给他面子的人屈指可数，在他看来他让叶晨峰做他的奴仆，这根本就是对叶晨峰的一种恩赐。

　　“小子，既然你如此不知好歹，那么你可以乖乖上路了。”杨凡德目光不善的盯着叶晨峰。

　　海边周围的修炼者也都围了上来，他们知道现在是和炼器宗大长老套近乎的最佳时机。

　　虽然刚才叶晨峰的寂灭紫雷很惊人，但威力实在是有限，围拢过来的修炼者大部分都是造化境，而造化境之下的则是站的稍微后面了一些，在场的所有修炼者一个个都对叶晨峰怒目圆瞪的。

　　“小子，你简直是死不足惜，炼器宗的杨前辈让你做他的奴仆，你应该立马跪下来给杨前辈磕头的。”

　　“和这小子费什么话？直接把他杀了，就他这种人，他竟然敢和杨前辈叫嚣？我看他是不知道死字是怎么写的了？”

　　……

　　海边上所有围拢过来的修炼者，他们一个个体内气势涌动，他们身体内都对叶晨峰露出了杀意，他们是争先恐后的想要在炼器宗大长老杨凡德面前表现。

　　杨凡德一脸冷笑的看着叶晨峰，问道：“小子，后悔了吗？不过，现在你就算求我，你也没有资格做我的奴仆了。”

　　叶晨峰脸上的表情没有太多的变化，他看着周围这些落井下石的修炼者，他嘴角微微浮现了一抹冷笑，淡漠地说道：“很好，既然你们都要来找死，那么你们都给我去死吧！”

　　叶晨峰此话一处。

　　海边上的气氛再次沉寂了下来。

　　与此同时。

　　离海边不远处的海底之下。

　　在叶晨峰释放出寂灭紫雷的时候，海族的冬夜海等人，他们就感觉到了海边上的情况。

　　此刻，所有海族人的神色都阴沉到了极点。

　　叶晨峰可是海族的少主，身为海族的少主，又岂是其他人能够欺压的？

　　巫风江对着冬夜海，说道：“族长，少主他遇到麻烦了。”

　　巫风池也随即说道：“族长，我们海族少主的威严绝对是不容许任何人踩踏的。”

　　冬夜海脸上早就被怒火给布满了，叶晨峰乃是带领他们海族重新崛起的人，而且叶晨峰掌握了水灵珠，还是炼药和炼器同修的天才。

　　在冬夜海心里面，他是极为尊敬叶晨峰这位少主的，他体内涅槃境四重天初期的气势奔腾，他嘴巴里紧咬着牙齿，冰冷的声音从他的牙齿缝里蹦了出来：“海族的兄弟，我们现在要怎么做？”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　所有海族人纷纷毫不犹豫的脱口而出，他们也真心实意的臣服于叶晨峰了，一个个的眼睛里是血红一片。

　　海族已经在小世界中困了有数千年了。

　　这一刻他们的血性瞬间被激发了出来，只为了叶晨峰这位他们海族的少主。

　　一时间，滔天杀意回荡在了海底之下。

　　……


第1528章 一个都不留

　　海边之上。

　　很好，既然你们都要来找死，那么你们都给我去死吧！

　　叶晨峰的这句话让现场的气氛沉寂了十秒钟左右。

　　紧接着，肆无忌惮的大笑声在海边回荡了开来：“哈哈哈——”

　　海边上将叶晨峰围拢的修炼者们，他们看向叶晨峰的目光，等于是在看一个白痴，在他们看来叶晨峰的猖狂根本毫无逻辑可言，难道区区一个神念境三重天后期的小子，还能够翻得起浪花来吗？

　　要知道在场的万月阁老祖石天洪有涅槃境一重天巅峰的实力。

　　而通天城的老祖古兴元也有涅槃境一重天后期的实力。

　　区区一个神念境的叶晨峰还真不够涅槃境的强者塞牙缝的。

　　炼器宗的大长老杨凡德，他对围拢过来的修炼者露出了一抹和善的笑容，使得这些修炼者比大夏天吃了冰沙还爽，在他们看来这一切都是值得的了，他们也没有把叶晨峰放在眼里。

　　杨凡德转而又对着石天洪和古兴元等人，说道：“你们要杀这小子，你们可以自己动手了。”

　　闻言，石天洪、古兴元和古南洪这三人，他们脸上瞬间爬满了狠戾之色，看向叶晨峰的目光中仿佛要喷出火焰来了。

　　而围拢过来的修炼者，他们在看到石天洪等人要动手了，他们自然省的麻烦，他们可不敢和涅槃境的强者去争着杀死叶晨峰。

　　于是，这些围拢过来的修炼者，他们只是一脸嘲讽的盯着叶晨峰。

　　正当石天洪、古兴元和古南洪这三人要动手的时候。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　海面上是海水四溅。

　　一道道的爆炸声从海面上响了起来。

　　在冬夜海的带领之下，所有海族人朝着海边走了过来，他们脸上一个个都布满了愤怒。

　　冬夜海等人都没有隐藏气势。

　　在场的所有修炼者一下就能够感觉出，走在最前面的冬夜海有涅槃境四重天初期的实力，巫风江和巫风池也有涅槃境一重天后期的实力。

　　海族的突然出现。

　　这让石天洪等人的动作停了下来，在场的所有人都一脸疑惑的看着往这边走来的海族人。

　　“海、海族？”

　　万月阁的老祖石天洪，他一眼就看出了冬夜海等人的身份，他暂时忘了要杀叶晨峰了，他的眼眸变得凝重了起来。

　　通天城的老祖古兴元和城主古南洪，他们被石天洪一提醒，他们眼眸中也充满了不可思议的神色。

　　炼器宗的大长老杨凡德，他的脸色变换不停。

　　至于在场的其他修炼者，他们在得知冬夜海等人乃是海族后，他们一个个脸色剧变。

　　在杨凡德等人眼里，以及在场其他修炼者的眼里，海族应该在数千年前就已经灭绝的了。

　　可这一刻，出现在他们面前的海族人，实力最强的竟然抵达了涅槃境四重天初期？

　　要知道传闻海族人一个个都是生性凶残的，杨凡德等人根本没有把叶晨峰和海族联系起来，他们可不会认为叶晨峰和海族有关系。

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”

　　一时间，海边上的修炼者喉咙里响起了吞咽口水的声音。

　　在场的所有人都暂时将叶晨峰给忘记了，他们的目光都看向了冬夜海等海族人。

　　万月阁的老祖石天洪，他感受着不远处冬夜海身上压迫的气势，他浑身一个哆嗦，他朝着冬夜海走了过去，他把姿态放得很低，他说道：“敢问，您是海族的前辈吗？”

　　在场实力最强的石天洪和古兴元都只有涅槃境一重天，没有任何人敢在这个时候和冬夜海等海族人放肆的。

　　然而，冬夜海只是淡漠的看了一眼石天洪，他体内气势狂涌，右手手掌快速的拍了出去。

　　这让万月阁的老祖石天洪根本来不及反应。

　　“噗嗤！”一声。

　　冬夜海的手掌直接破开了石天洪的肉身防御。

　　冬夜海的手掌穿过了石天洪的心脏。

　　待到冬夜海的手掌伸出来的时候。

　　只见石天洪胸口鲜血狂涌，他眼眸中充满了不敢置信，他以为自己把姿态放得如此低了，海族人应该会听他说几句的，谁知道冬夜海竟然直接动手了？

　　万月阁的老祖石天洪，他可是堂堂涅槃境一重天巅峰的强者，他的嘴角不断的溢出鲜血来，他不断的喘着粗气，喉咙里想要说话，可只能够发出呜呜咽咽的声音来，他脸上的生机在快速的消散。

　　数秒钟之后。

　　“噗通！”一声。

　　万月阁老祖石天洪的尸体重重的栽倒在了地面上。

　　万月阁的老祖石天洪死了，这也意味着万月阁即将在地玄界落寞了。

　　杨凡德、通天城的老祖古兴元和城主古南洪，以及在场的其余修炼者，他们在看到海族不由分说就杀了涅槃境一重天强者石天洪，他们吓得连大气都不敢喘一口了。

　　而后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他看到冬夜海等海族人出现之后，他朝着冬夜海等人走了过去。

　　叶晨峰的这一举动立马吸引了在场所有人的目光。

　　看到叶晨峰如此愚蠢的行为，很多修炼者都暂时忘却了恐惧。

　　“这小子的脑袋真的没问题吗？他的脑袋难道长在屁股上了？”

　　“简直是一个无可救药的蠢货，这种垃圾死了也活该。”

　　……

　　杨凡德看着叶晨峰的背影，他的眉头微微皱了皱，他总感觉哪里不太对劲？

　　而通天城的老祖古兴元和古南洪，他们看着叶晨峰的背影，一边脸上浮现冷笑，一边在心里面想要待会要怎么样和海族的人交涉？海族的人才会放他们走？毕竟他们和海族也没有什么深仇大恨的。

　　在所有人的目光都集中在叶晨峰身上。

　　在所有人都以为叶晨峰一走到冬夜海面前就会被拍死的时候。

　　叶晨峰距离冬夜海越来越近了。

　　冬夜海等所有海族人也主动迎上了叶晨峰。

　　双方之间的距离在不断缩减。

　　二十米！

　　十五米！

　　十米！

　　五米！

　　……

　　在冬夜海等海族人距离叶晨峰三米远的时候，冬夜海等人纷纷停了下来。

　　在场的杨凡德、古兴元和古南洪，以及所有修炼者，他们以为叶晨峰要被冬夜海拍死了。

　　然而，让在场所有人大跌眼镜，甚至是惊掉下巴的一幕发生了。

　　“少主，您没事吧？”涅槃境四重天初期的冬夜海率先恭敬的对叶晨峰鞠躬了。

　　随后，涅槃境一重天后期的巫风江和巫风池这两个老头，他们也神色肃穆的鞠躬道：“少主！”

　　随即，剩余的所有海族人也朝着叶晨峰鞠躬了，他们一个个毕恭毕敬地喊道：“少主！”

　　冬夜海等人之所以没有立马大开杀戒，他们是在等待叶晨峰的命令。

　　毕竟叶晨峰乃是他们的少主，他们还是要征求叶晨峰的意思的。

　　而刚刚万月阁的老祖石天洪，他是自己走上来送死的，这也只能够怪石天洪太倒霉了。

　　在海族人一个接着一个的称呼叶晨峰为少主的时候。

　　这一刻。

　　空气仿佛静止了。

　　时间仿佛定格了。

　　那些修炼者鼻子和嘴巴里的呼吸瞬间屏住了。

　　炼器宗的大长老杨凡德他瞪大了眼睛。

　　通天城老祖古兴元和城主古南洪，他似有似无的冷笑瞬间荡然无存了，他们惊恐的看着叶晨峰的背影，身体微微有些发抖了。

　　叶晨峰转过身看了一眼在场所有的修炼者，他平淡地说道：“还记得我刚刚说过的话吗？既然你们都要来找死，那么你们都给我去死吧！”

　　转而，叶晨峰对着冬夜海等海族人，他声音冰冷的命令道：“一个不留。”

　　“是，少主！”

　　所有海族人异口同声的回答道。

　　震耳欲聋的声音响彻天际。

　　在场不管是炼器宗的杨凡德，通天城的古兴元和古南洪，还是其余修炼者，他们一个个瞬间被吓傻了。

　　在场的任何一个人，他们想破了脑袋，甚至是想破了屁股，他们都不会想到最后竟然会是这样的结局？

　　……


第1529章 震怒

　　“啊！啊！啊！——”

　　“不要，不要杀我，这件事情和我没关系，我根本不认识这些人。”

　　“我、我只是看热闹的，求求你们放我一马！”

　　“我错了，我错了，我不想死啊！”

　　……

　　一道道的惨叫声和求饶声回荡在了海边之上。

　　在海族涅槃境一重天后期的巫风江和巫风池的带领下，海边上的修炼者根本不堪一击。

　　到了这一刻。

　　这些刚刚对叶晨峰落井下石的修炼者，他们后悔的肠子都青了，早知道叶晨峰背后有这么一股势力，就算是借给他们一百个胆子，甚至是一千个胆子，他们刚刚也不敢围拢住叶晨峰的。

　　可这个世界上没有后悔药。

　　有一些事情一旦做了，那么就必须要承担应有的代价。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他脸上的神色冰冷一片，他面对求饶和惨叫声无动于衷。

　　海边地面上的沙粒渐渐被鲜血给染红了。

　　这些修炼者在叶晨峰眼里根本不值得可怜。

　　如果刚刚叶晨峰没有海族的救援，恐怕就算叶晨峰死在了通天城老祖古兴元等人手里，这些修炼者肯定会拍手叫好的。

　　这个世界就是这么的弱肉强食的。

　　尤其是在地玄界这种以实力至上的地方。

　　涅槃境四重天初期的冬夜海，他的气势定格在了炼器宗大长老杨凡德、通天城老祖古兴元和通天城的城主古南洪的身上。

　　只要杨凡德等三人敢有任何逃跑的举动，冬夜海就会立马出手格杀的。

　　很快。

　　海边上就慢慢的安静了下来，只有海风吹起沙粒的声音了。

　　在场除了叶晨峰和冬夜海等海族人以外，还活着的只有炼器宗大长老杨凡德、通天城老祖古兴元和城主古南洪了。

　　杨凡德等三人，他们看着地面上一具具的尸体，他们感受着冬夜海等海族人身上无尽的杀意，他们后背上的衣衫早已经湿透了。

　　叶晨峰一步一步的朝着杨凡德等人走了过去。

　　冬夜海见状，他体内的气势飙升到了极致。

　　这涅槃境四重天初期的气势压在杨凡德等三人身上，他们胸口感觉一阵的发闷，甚至连动弹一下也做不到了。

　　毕竟其中古兴元只有涅槃境一重天的实力，古南洪也才轮回境的实力，而杨凡德的实力最不堪，他只有造化境的实力。

　　叶晨峰淡漠的看着杨凡德，说道：“你们炼器宗未免也欺人太甚了吧？当初我和你们炼器宗的长老朱文常乃是以炼器来一决胜负的，我们都是赌上了性命的，他在炼器上输给我，那么我自然可以取走他的性命了。”

　　杨凡德眼眸中闪现了丝丝疑惑，而一旁的古兴元和古南洪也知道隐瞒不下去了，现在他们只想要活下去。

　　所以，通天城城主古南洪将当初叶晨峰和朱文常比斗炼器的事情说了一遍。

　　在说完之后，古南洪看着叶晨峰，说道：“小兄弟，这件事情是我们错了，这次还请小兄弟你高抬贵手。”

　　高抬贵手？

　　叶晨峰嘴角冰冷一笑，他看着被冬夜海压制住，根本无法动弹的古兴元和古南洪，他将后背上的黑玄剑快速的抽了出来。

　　黑芒一闪。

　　黑玄剑划过了古兴元和古南洪的脖子。

　　他们两个脖子上立马出现了一道血痕。

　　紧接着，血痕慢慢的扩大，古兴元和古南洪眼睛瞪得如同灯笼，他们两个的脑袋瞬间滚落到了地面上。

　　同样被冬夜海压制住的杨凡德，他额头上冷汗直冒，他开口道：“误会，这一切都是误会，我们根本不知道朱文常的真正死因被隐瞒了下来，我们炼器宗一定会给小兄弟你一个交代的。”

　　炼器宗的大长老杨凡德，他的语气无比的诚恳。

　　但是，叶晨峰仍旧在杨凡德的眼眸中捕捉到了一丝杀气。

　　叶晨峰原本就没打算放过杨凡德，不管是不是误会？如果没有海族出现，那么叶晨峰岂不是要被杨凡德等人杀死了？

　　叶晨峰手中的黑玄剑再次抬起。

　　杨凡德看着不断接近自己脖子的黑玄剑，他脸上狠戾之色毕露无遗，他声嘶力竭的喝道：“小杂碎，你给我等着，你杀了我，炼器宗绝对不会放过你的，我等着你来陪我，我……”

　　“唰！”的一声。

　　杨凡德喉咙里的声音戛然而止，他的脑袋也瞬间滚落到了地面之上。

　　然而，在杨凡德死亡的刹那。

　　从杨凡德体内闪出了一道红色光芒，叶晨峰没想到会有这一变故，红色光芒快速的印在了叶晨峰的眉心之上。

　　叶晨峰感觉这红色光芒乃是一种精神烙印。

　　叶晨峰试图利用神念之力去驱逐这精神烙印，最后这精神烙印从叶晨峰的眉心转移了，瞬间停留在了叶晨峰的右手臂上，在他的右手臂上留下了一个红色的圆圈。

　　杨凡德身为炼器宗的大长老，他体内当然是拥有某种禁制的了，一旦他被杀死，那么禁制就会被激发了。

　　以后如果让炼器宗的人看到叶晨峰手臂上的红色圆圈，那么他们一眼就能够认出叶晨峰就是杀死杨凡德的凶手。

　　而且，杨凡德体内的这个禁制极为不一般，就算是涅槃境的强者也无法将叶晨峰手上的红色圆圈消除掉的。

　　不过，这个红色圆圈只有五年的效果，五年之后会主动淡去的。

　　老白和老黑也对叶晨峰解释了一下关于杨凡德体内禁制的事情。

　　叶晨峰在听到右手臂上的红色圆圈对他的身体没有伤害之后，他是彻底的放心了下来，反正他是穿着衣服的，一般人是看不到他右手臂上的红色圆圈的。

　　叶晨峰不准备回落日岛了。

　　从海边去往落日岛要花费很多的时间，叶晨峰打算先去一趟赤炎宗看看他大舅和二舅的儿女孙晓丽和孙恒飞等人，如今过得到底如何？

　　毕竟当初孙晓丽等人是和叶晨峰一起来到地玄界的，只是还没有抵达地玄界他们就失散了。

　　当初从白雪山庄的人口中得知，孙晓丽的资质被一名赤炎宗的长老看中了，所以孙晓丽等人都被带去赤炎宗了，要不然叶晨峰也不会对孙晓丽等人如此的放心了。

　　叶晨峰之前也已经从落日岛老祖吴青山手里，得到了隐世宗门赤炎宗具体位置的地图了。

　　叶晨峰从储物戒指里拿出了一块玉片。

　　这玉片是能够存储声音的，叶晨峰将自己平安无事的声音存储进玉片后，他把玉片交给了冬夜海，说道：“帮我把这个玉片交给落日岛的老祖吴青山，你上落日岛也必须要极为的隐秘。”

　　海边上的尸体自然留给海族人处理了。

　　在将事情交代完了之后，叶晨峰是再次的启程了。

　　……

　　然而，在叶晨峰去往隐世宗门赤炎宗的时候。

　　地玄界。

　　炼器宗的大殿之内。

　　炼器宗的宗主王震山坐在了首位之上。

　　二长老长百空站在了王震山下首的位置，其余长老则是站在了长百空的身后。

　　就在刚刚，大长老杨凡德的本命玉牌爆裂了，这也意味着杨凡德已经死了。

　　整大殿内被愤怒给充斥了。

　　之前是炼器宗的长老朱文常死了，如今又是炼器宗的大长老杨凡德死了。

　　杨凡德乃是炼器宗的五品炼器师，还是领悟了空间法则的炼器师。

　　杨凡德之死给炼器宗带来了惨痛的损失。

　　“查！给我查！我倒要看看是谁在我们炼器宗头上撒野了？我必定要让凶手死无葬身之地，让凶手身边的所有人也都去陪葬。”

　　炼器宗的宗主王震山脸色狰狞无比，轮回境四重天初期的气势，在他体内不停的翻滚着。

　　整个炼器宗再度的震怒了。

　　上一次震怒是因为长老朱文常的死。

　　而这一次的震怒要比上一次强烈上数十倍。

　　毕竟死了一个朱文常，这对炼器宗来说不会有太大的影响。

　　而死了一名五品炼器师的大长老，这足以让炼器宗伤筋痛骨的了。

　　炼器宗的这些人，恐怕万万不会想到杀死朱文常和杨凡德的都是叶晨峰，这个他们眼中或许可有可无的小角色。

　　……


第1530章 他配不上你

　　三天之后。

　　天空中有一抹身影快速的往北面飞翔着，在这抹身影背后有两只伸展开来的蓝色羽翼。

　　突然。

　　这抹在天空中飞翔的身影，他一个俯冲，他的身体快速的下降着。

　　片刻之后，这抹身影稳稳的站在了地面上。

　　这抹身影不就是叶晨峰嘛！

　　叶晨峰背后伸展开来的灵气羽翼收回了体内，在他手里拿着一张地图，这张地图各方面都标注的极为详细，大约再有五天的路程，叶晨峰就能够顺利的抵达隐世宗门赤炎宗了。

　　在这张地图上标明，想要抵达赤炎宗的话，那必须要经过药王城。

　　这药王城乃是地玄界灵药谷的一座重要城市，而灵药谷的总部距离药王城只有两个小时的路程。

　　灵药谷在地玄界是一个极为特殊的存在。

　　在地玄界，炼药师和炼器师的地位都极为的尊贵的。

　　所以，有规定凡是经过药王城的修炼者，不能够从药王城的上空直接飞过的，必须要徒步穿过药王城的。

　　再而，药王城内是禁止打斗和厮杀的，炼药师的面子在地玄界极为的管用，毕竟修炼者都是需要丹药的，到目前为止还没有人敢在药王城内打斗和厮杀的。

　　叶晨峰手中的地图上详细的介绍了药王城。

　　这也是为什么叶晨峰要突然从天空中降落到地面上的原因了。

　　大约再往前走十分钟左右，叶晨峰就会抵达药王城了。

　　叶晨峰和灵药谷倒也是有一些缘分的。

　　当初在北云城的时候，叶晨峰参加灵药谷的弟子选拔的，并且他还表现出了极为妖孽的天赋。

　　可南元王朝护国将军的儿子张文轩、南元王朝的林中鹤和灵药谷的五长老王永星等人，他们竟然联手陷害叶晨峰，污蔑叶晨峰试图偷取王永星炼制的丹药。

　　当初张文轩想要叶晨峰死，那是因为他怕南元王朝的公主蒋芸婷喜欢上叶晨峰。

　　而灵药谷的五长老王永星要叶晨峰死，那是因为王永星的儿子乃是如今灵药谷的第一天才，在王永星得知叶晨峰在炼药方面的天赋后，他知道如果让叶晨峰顺利进入灵药谷学习炼药之术，恐怕他儿子第一天才的位置就要不保了。

　　如今张文轩、林中鹤和蒋芸婷等人死在了落日岛之上，只剩下王永星没有付出应有的代价了。

　　叶晨峰眼眸中杀机涌现，以他的脾气他是绝对不会放过王永星的。

　　不过，叶晨峰现在的实力才神念境三重天后期，他要在灵药谷的地盘上杀死王永星，这对于他来说有些困难，现在叶晨峰也只能够走一步算一步了。

　　毕竟叶晨峰真正的目的地乃是隐世宗门赤炎宗。

　　这次叶晨峰去了一趟赤炎宗之后，他就会努力修炼了，他要争取早日突破到造化境，然后，去把身在阴冥宗内的林欣怡救出来。

　　叶晨峰如今还不知道阴冥宗的宋春眉和江莫天有没有死了？

　　在落日岛上，叶晨峰可是把江莫天的心脏几乎震碎了的。

　　原本叶晨峰来地玄界的目标乃是救出林欣怡，找到他的女人夏紫宁。

　　眼下，叶晨峰连夏紫宁在哪里都不知道，而叶晨峰的目标也转变了，他不仅要救出林欣怡和找到夏紫宁了，他还要抵达永生，让他身边的人都抵达永生。

　　十分钟之后。

　　叶晨峰便来到了药王城的城门口。

　　只见药王城的城门极为的壮观，在城门口还站着两名造化境的修炼者把守，要进入药王城必须要交纳一定的灵石的。

　　当叶晨峰刚刚走到药王城门口的时候。

　　在不远处的天空中飞来了一辆极为奢华的车厢，有两头飞行妖兽拖拉着这奢华的车厢。

　　在车厢之内坐着三名女人。

　　如果叶晨峰在场的话，那么他一眼就能够认出其中一名女人。

　　这名女人看上去大约二十多岁的模样，身穿一袭白色丝质衣衫，如瀑布般的黑发披散在肩头，五官的比例也非常匀称，身材极为的火爆，是那种让男人看了一眼就会吞口水的类型。

　　这个女人不就是夏紫宁嘛！

　　当初在古武界带走夏紫宁的乃是地玄界灵月宗的一名长老，她看出了夏紫宁具有灵根，在修炼一途上绝对会取得成就的。

　　而在夏紫宁进入了灵月宗后，夏紫宁所表现出的天赋，同样得到了灵月宗宗主的认同，如今夏紫宁早就是灵月宗重点培养的弟子了。

　　夏紫宁现在的实力在汇海境一重天初期的层次，要知道在古武界的时候，夏紫宁的实力距离通灵境也有一大段距离的，才这么短的时间，她就能够抵达汇海境一重天初期，这对于大多数人来说已经是足够天才的了。

　　灵月宗在地玄界属于三品宗门。

　　这灵月宗乃是一个女人的宗门，宗门上上下下没有任何一个男人，而这灵月宗向来也不接受任何男人踏入她们的宗门的，可以说灵月宗乃是男人的天堂。

　　虽说灵月宗不接受男人踏入她们的宗门，但是灵月宗不反对宗门中的女弟子嫁人的。

　　不过，想要娶灵月宗的弟子，这必须要获得灵月宗的肯定，也就是说凡是能够娶到灵月宗弟子的男人，几乎个个都是天才之辈。

　　在车厢中的另外两个女人，其中一个中年妇人，她的身材和模样都维持的非常好，她乃是夏紫宁的师父何雪春，一身实力在造化境四重天初期。

　　而另一个和夏紫宁差不多年纪，但模样要比夏紫宁逊色不少的，她乃是夏紫宁的师姐周月，一身实力在神念境二重天初期。

　　夏紫宁在加入灵月宗后，她每天每夜都在思念着叶晨峰，身边又没有一个可以说话的人。

　　而周月却主动的走近了夏紫宁。

　　渐渐的、渐渐的，夏紫宁将周月当做姐姐来看待了，把自己和叶晨峰的事情也告诉了周月。

　　可第二天，周月就将所有事情都告诉了何雪春。

　　这让何雪春是大发雷霆的。

　　何雪春了解到夏紫宁喜欢的男人是来自于下等位面的，这样的男人如何配得上夏紫宁的？

　　作为师父，何雪春绝对容忍不了这样的事情，在何雪春的一番了解之下，她得知灵药谷出现了一位天才之辈，年纪轻轻就是灵药谷公认的天才了。

　　这位天才之辈就是灵药谷五长老王永星的儿子王天奇了。

　　为了让夏紫宁对叶晨峰断了念想，何雪春亲自为夏紫宁张罗起了另一半。

　　之前，王天奇已经看过夏紫宁的画像了，他对夏紫宁是极为的满意。

　　所以，何雪春带着夏紫宁来了药王城，约好了王天奇在药王城见面。

　　夏紫宁当然是不愿意的了，不过，她此刻身上的多处穴位被封住了，她根本连站起来的力量也没有，心里面不禁浮现了叶晨峰身影，默默自语道：“晨峰，你到底在哪里？你来到地玄界了吗？”

　　夏紫宁的师姐周月，她看着默不吭声的夏紫宁，她说道：“紫宁，那个叫叶晨峰的男人，他只是一个下等位面的人，你和他在一起，他根本保护不了你，你们已经是两个世界的人了。”

　　“听师姐一句，忘了那个男人吧！像那样的男人，在地玄界只是垃圾而已。”

　　身体无法动弹的夏紫宁，她在听到周月竟然说叶晨峰是垃圾？她的美眸中顿时迸发出了无尽的怒火来，她不允许任何人辱骂她的男人，在她心里面叶晨峰是独一无二的，是最为重要的一个人。

　　何雪春看到夏紫宁愤怒的模样，她平静的开口道：“紫宁，你师姐说的没错，他根本配不上你，只有像灵药谷这样的第一天才，这才是你最佳的归属。”

　　……


第1531章 你在给我挠痒吗？

　　药王城的城门口。

　　叶晨峰看到天空中那辆奢华的车厢在朝着底下降落，他主动的往旁边让开了两步。

　　灵药谷的五长老王永星是认得叶晨峰的模样的，也不知道这王永星在不在药王城之中？

　　就算要杀死王永星，叶晨峰也必须要秘密进行，他不想和灵药谷有正面的冲突。

　　叶晨峰手指上的储物戒指一闪，他的手中立马出现了一个银色的面具，这个银色的面具正好可以挡住叶晨峰的半边脸。

　　银色面具在将左半边脸遮挡住之后，叶晨峰又将黑玄剑收入了储物戒指里，毕竟黑玄剑的特征太过的明显了，当初在北云城的时候，叶晨峰就是用黑玄剑和王永星等人对战的。

　　在将黑玄剑收入了储物戒指中后，叶晨峰身上立马感觉一轻，身体内灵气的运转变得畅快了几分。

　　现在叶晨峰有些期待能够脱下黑玄铠甲的日子了，毕竟黑玄铠甲增加的重量和对灵气的抑制力，几乎是黑玄剑的五倍左右呢！

　　而天空中的两头飞行妖兽，它们也拖着奢华车厢稳稳降落在了城门口。

　　车厢内。

　　夏紫宁的师父何雪春，她解开了夏紫宁身上被封住的穴道，语重心长地说道：“紫宁，以后你会知道为师所做的一切都是为你好了，灵药谷五长老王永星的儿子王天奇，我已经全方面的了解过了。”

　　“以王天奇在炼药方面的天赋，他以后极有可能会成为灵药谷的宗主，在地玄界有不知道多少女人想要嫁给王天奇呢！忘记那个下等位面的小子吧！说不定他一辈子都不可能来到地玄界，更不可能找到你。”

　　夏紫宁紧咬着嘴唇，她心里面始终相信叶晨峰会来到地玄界的，她脑中回忆着当初和叶晨峰在一起的点点滴滴，回忆着在古武界的时候，她和叶晨峰经历了一次又一次的危险，而她的身子也早就在古武界的时候给了叶晨峰了。

　　所以，在夏紫宁心里面，叶晨峰是她唯一的男人。

　　夏紫宁心里面是一片的决然，这次来药王城她无论如何也不会答应嫁给王天奇的。

　　夏紫宁跟着师父何雪春和师姐周月走下了车厢，她们准备徒步走进药王城之中。

　　而原本准备走进药王城内的叶晨峰。

　　当他的目光看到从车厢上走下来的夏紫宁时，他的目光便再也移不开了。

　　半边脸被银色面具遮挡住的叶晨峰，他使劲的眨了两下眼睛，在确定面前的一切并不是幻觉之后，他嘴角终于浮现了一抹发自内心的笑容。

　　正所谓有缘千里来相会。

　　用这句话来形容此刻的叶晨峰和夏紫宁再合适不过了。

　　叶晨峰根本没有想到会在药王城门口遇到夏紫宁？这个世界上还真有这么巧合的事情啊！

　　在叶晨峰的目光柔和的注视这夏紫宁的时候。

　　夏紫宁的师父何雪春以及师姐周月，她们率先注意到了叶晨峰热切的目光，何雪春鼻子里冷哼了一声，喝道：“小子，注意你的眼睛，我们灵月宗的弟子是你能够盯着看的吗？”

　　原本低头的夏紫宁，她也微微抬起了头，她的目光迎上了叶晨峰。

　　起先，夏紫宁的柳眉紧紧皱了起来，她很讨厌其他男人盯着她看。

　　可紧接着，夏紫宁从对方的眼神中看到了一抹熟悉的味道，叶晨峰的左半边脸虽然被银色面具给遮挡住了，但是这面部的轮廓还是让夏紫宁如此的熟悉，她心里面已经几乎可以确定对方的身份了。

　　夏紫宁的身体微微一颤。

　　然后，再一颤。

　　夏紫宁的眼眶有些湿润了，眼泪在眼眶里打转，她低声问道：“你是晨峰？”

　　左半边脸被银色面具遮挡住的叶晨峰，他点了点头，千言万语汇成了一句问候：“紫宁，这段日子你过得好吗？”

　　叶晨峰的声音是那么的熟悉。

　　在百分之百的肯定了面前戴着银色面具的男人就是叶晨峰后，夏紫宁眼眶中的泪水终于是流淌了出来，可正当夏紫宁要朝着叶晨峰走过去的时候，她被她的师姐周月给拦了下来。

　　周月一脸不屑的看着叶晨峰，由于叶晨峰将气息收敛了起来，在场没有人能够感觉出叶晨峰的实力。

　　周月不屑的嘲讽道：“你就是紫宁师妹喜欢的男人？没想到你还真的来到地玄界了？那么我就直接告诉你吧！你和紫宁已经是两个世界的人了，以后不要在紫宁师妹面前出现了。”

　　夏紫宁的师父何雪春，她也冰冷的看着叶晨峰，说道：“你是来自于下等位面的人，你有什么资格和我的徒儿在一起？你现在的实力恐怕连通灵境都没有抵达呢吧？或许你穷其一生的力量，你也才只能够勉强突破到通灵境而已。”

　　“这次我们来药王城，我已经给紫宁找到了她的另一半，他乃是灵药谷的第一天才，灵药谷五长老王永星的儿子王天奇，才不到三十岁，他就已经是一品炼药师了，而他的实力也有神念境三重天初期了。”

　　“你在灵药谷第一天才面前，你还能够算得上是什么？或许你在下等位面古武界是天才，但是这里你连垃圾都算不上。”

　　半边脸被银色面具给遮挡住的叶晨峰，他嘴角冷漠的一笑，尤其是在何雪春提到王永星的时候，他眼眸中的杀机一闪而过。

　　一品炼药师很了不起吗？

　　叶晨峰现在可是货真价实的三品炼药师。

　　神念境三重天初期的实力很强吗？

　　叶晨峰现在的实力已经抵达了神念境三重天后期。

　　正当气氛僵化的时候。

　　一名穿着白色长衫的青年从药王城内走了出来，这名青年手中拿着一把折扇，模样倒也还算过得去，表面上看倒是一副谦谦有礼的模样。

　　这名青年就是灵药谷的第一天才王天奇了。

　　王天奇在看到何雪春后，他立马笑着说道：“何前辈，天奇来晚了，我父亲正好在炼制丹药，他让我来给你赔个不是，等到他炼完手上的丹药后，他会亲自来对何前辈表示歉意的。”

　　何雪春挥了挥手，他对于王天奇的话也不是太过的在意，反正她作为夏紫宁的师父，她一定要斩断夏紫宁对叶晨峰的感情。

　　泪眼朦胧的夏紫宁，她的目光始终停留在了叶晨峰的身上，好像这片天地中也只有叶晨峰能够吸引她了。

　　王天奇也注意到了夏紫宁的不对劲，他早就看过夏紫宁的画像了，他没想到夏紫宁的真人更加的美丽，他的眼眸中露出了某种原始的渴望，他问道：“紫宁这是？”

　　周月立马对王天奇解释了一番，之前王天奇在看到夏紫宁画像的时候，他已经了解到了夏紫宁喜欢一个下等位面的小子，但他还是被夏紫宁的模样所吸引，在他看来区区一个下等位面的小子，这根本就是可以直接忽略的。

　　王天奇一脸自傲的盯着叶晨峰，喝道：“小子，哪里来的滚回哪里去吧！地玄界可不是你这种下等位面的土包子可以嚣张的，紫宁马上就要是我的女人了，我可以你一次活命的机会，你给我立马消失在我面前。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩。

　　由于王天奇的出现，周月没有拦在了夏紫宁的面前了。

　　叶晨峰在王天奇说话间，他已经来到了夏紫宁的面前，在所有人的目光下，他直接一把将泪眼朦胧的夏紫宁给搂入了怀里。

　　夏紫宁的身躯非常柔软，身材也变得更加的好了，她身上淡淡的清香飘入了叶晨峰的鼻子里。

　　叶晨峰低下头将夏紫宁流出眼眶的泪水给亲吻干了，最后他的嘴唇落在了夏紫宁的嘴唇之上。

　　这一吻，仿佛要吻一个天昏地暗的。

　　在场的何雪春等人在愣了两秒之后，身为灵药谷的第一天才王天奇，他第一个回过了神来，他的身上杀气毕露，看着眼前这一幕，他感觉自己的脑袋上被戴了一顶绿幽幽的帽子，虽然这还是他和夏紫宁的第一次见面。

　　王天奇体内神念境三重天初期的气势飙升到了极点。

　　他的手掌快速的朝着叶晨峰的后背拍了过去。

　　这一掌，王天奇完全没有手下留情，他喝道：“下等位面的小子，你给我去死。”

　　何雪春和周月看到这一幕，她们两个眼眸中仍旧是淡漠无比，在她们看来叶晨峰这个下等位面的小子死了也就死了。

　　“师父，这个下等位面的垃圾死了，以后紫宁师妹应该就能够安心一点了。”周月开口道。

　　何雪春点头说道：“不错，没有实力的人，根本不配活在这个世界上。”

　　很显然，何雪春和周月已经认定了叶晨峰会死在王天奇的手上了，根本不会有任何的奇迹发生了。

　　被叶晨峰吻住嘴唇的夏紫宁，她看到王天奇气势汹汹的手掌快要拍到叶晨峰后背上时，她不断的挣扎着，脸色一阵的发白，她试图想要让叶晨峰躲开。

　　可叶晨峰将她抱得紧紧的，夏紫宁的挣扎根本毫无作用。

　　“砰！”的一声。

　　王天奇的手掌拍在了叶晨峰的后背上：“你给我去死！”

　　然而，骨头断裂的画面没有发生，口喷鲜血的画面也没有发生。

　　一吻结束。

　　叶晨峰神色正常的抬起了头，他看着王天奇，问道：“你是在给我挠痒吗？”

　　神念境三重天后期的气势猛的从叶晨峰身上飙升而起。

　　“啪！”的一声。

　　叶晨峰将一记耳光扇在了表情有些呆滞的王天奇脸上。

　　在承受了叶晨峰一记耳光之后。

　　王天奇的身体像个麻袋一般倒飞了出去。

　　一旁的何雪春和周月瞬间张大了嘴巴，不是说叶晨峰是下等位面的吗？

　　下等位面的人怎么会有神念境三重天后期的实力？

　　况且，何雪春和周月都知道叶晨峰大概也只有二十多岁呢！

　　这在她们看来根本是不可能的事情啊！

　　……


第1532章 即将掀起的风暴

　　或许你穷其一生的力量，你也只能够勉强突破到通灵境而已。

　　这句话是刚刚灵月宗的何雪春对叶晨峰说的。

　　可在如今看来现实给了何雪春一记狠辣的耳光，让她心里面有种极度羞辱的感觉。

　　夏紫宁的师父何雪春和师姐周月，她们看着叶晨峰的眼神充满了不可思议的光芒。

　　就算在地玄界，能够在二十多岁就抵达神念境三重天后期，这等资质已经是勉强能够称之为天才的了。

　　但是，叶晨峰之前一直是在下等位面的，之前何雪春和周月从夏紫宁口中了解到，在没有抵达地玄界前，叶晨峰的实力应该连通灵境的高手也比不上的。

　　而如今叶晨峰的实力却有神念境三重天后期了？

　　也就是说叶晨峰在来到地玄界的这短短的时间里，他一路突破了通灵境、汇海境，最后抵达了神念境？这等提升实力的速度，这已经不能够称之为天才了，绝对能够称之为妖孽了，区区一个下等位面的人怎么可能会有这样的天赋？

　　被叶晨峰搂在怀里的夏紫宁，她美眸一眨不眨的看着叶晨峰，她红润的嘴唇也微微张开。

　　在加入灵月宗的这段时间里，夏紫宁清楚的了解到了地玄界的实力划分了，虽然她心里面一直认为叶晨峰就算在地玄界也一样能够有非凡成就的，但是她心里面也没有想到如今叶晨峰竟然已经抵达神念境三重天后期的实力了？

　　夏紫宁的手臂主动的搂住了叶晨峰，她脸上浮现着甜甜的笑容，她脸上的表情仿佛在说，这是我夏紫宁的男人，这是我夏紫宁的男人。

　　而被叶晨峰一巴掌扇飞了出去的灵药谷第一天才王天奇。

　　此刻，王天奇的脸完全的变形了，他右边脸颊上的骨头塌陷了下去，有些碎骨已经从他的皮肤戳了出来，鲜血不断的从他脸颊上滑落。

　　脸颊上传来一阵又一阵的疼痛，这让王天奇脸上的表情变得极度的狰狞。

　　叶晨峰的肉身强度抵达了造化境四重天巅峰了，他的实力又比王天奇强，所以王天奇这种攻击力度对于叶晨峰来说根本是无关痛痒的了。

　　在药王城的城门口把守的两名造化境强者，他们乃是灵药谷中的人，他们在看到王天奇被扇飞了出去后，他们两个立马走到了王天奇身旁。

　　这王天奇可是灵药谷的第一天才，他们可不能够让王天奇有任何的闪失。

　　脸上鲜血淋漓的王天奇，他推开了那两名负责把守城门的造化境强者，他声音低沉的喝道：“你们都给我滚开，我一定要亲自杀了这小子，神念境三重天后期？这就是你的依仗了吗？不要小看我了，我王天奇可是灵药谷的第一天才。”

　　王天奇手指上的储物戒指一闪，一个白色瓷瓶顿时出现在了他的手上，他将白色瓷瓶打开之后，一阵浓郁的丹香顿时从瓷瓶中飘了出来。

　　王天奇从瓷瓶中倒出了一颗蓝色的丹药，他直接将这颗蓝色的丹药吞入了肚子里。

　　在将蓝色丹药吞入肚子之后。

　　王天奇身上的气势猛然间暴涨，他鲜血淋漓的脸上暴起了一根根的青筋。

　　王天奇身上的气势一路从神念境三重天初期，飙升到了四重天初期。

　　王天奇服用的乃是二品丹药爆灵丹，这爆灵丹能够让神念境的修炼者在短时间内将实力提升一个大层次。

　　不过，在爆灵丹的药效过了之后，实力非但会倒退到原来的层次，服用者还将一个月都只能够躺着。

　　那两名负责把守药王城的造化境强者，他们看到王天奇服用了爆灵丹，他们知道王天奇是愤怒到了极点，同时他们也放心了下来。

　　如今王天奇的实力已经高于叶晨峰了，在地玄界能够越级战胜对手都是天才之辈，他们可不会认为叶晨峰乃是天才。

　　而夏紫宁的师父何雪春和师姐周月，她们两个也回过了神来，她们不愿意相信叶晨峰有这等实力，她们更不愿意相信叶晨峰的天赋如此的妖孽，她们现在心里面更希望看到叶晨峰死。

　　至于被叶晨峰搂着的夏紫宁，她在感觉到王天奇的实力提升了之后，她的脸上隐隐的浮现了一抹担忧，她说道：“晨峰……”

　　可在夏紫宁没有说完，叶晨峰就打断了她，说道：“紫宁，你什么时候变得这么不相信我了？我是谁？我可是你的男人。”

　　在叶晨峰说话间。

　　实力暂时提升到神念境四重天初期的王天奇。

　　他双脚蹬地。

　　“砰！”的一声。

　　地面瞬间爆裂了开来。

　　王天奇的身影立马出现在了叶晨峰的面前，他并没有使出复杂的战技，他只是将体内的灵气全部集中到了右拳之上。

　　一拳朝着叶晨峰的面门轰去了。

　　气势汹汹的拳头仿佛要将叶晨峰的脑袋直接打爆。

　　而叶晨峰却是处变不惊，他脸上仍旧浮现着淡淡的笑容。

　　叶晨峰一把将夏紫宁给拉到了身后。

　　随即。

　　叶晨峰抬起了自己的右手手掌，他准备直接将王天奇的这一拳给挡下来。

　　王天奇看到叶晨峰竟然不躲不避，他鲜血淋漓的脸上是更加的狰狞了，他近乎咆哮道：“小子，你以为挡得下我攻击吗？看我来打烂你的手臂，给我……”

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰的手掌和王天奇的拳头触碰到了一起。

　　王天奇喉咙里的声音瞬间戛然而止，他的脖子仿佛被人扣住了一般，整个人脸色憋得通红，他见鬼似得看着面前的叶晨峰。

　　叶晨峰竟然真的将他的这一拳给挡下来了？而且好像还没有费什么工夫？

　　“我早就说过了，你的攻击和挠痒没有任何区别。”

　　叶晨峰的话音落下。

　　他的右手手掌猛的收拢了，手掌将王天奇的拳头给死死的扣住了，手掌往后一拉，王天奇顿时朝着他倒了过来。

　　叶晨峰的左手手掌直接朝着王天奇的脖子刺了过去。

　　这一切的一切都发生的太快了，以至于在场的人根本反应不过来。

　　待到那两名把守城门的造化境强者回过神来的时候，他们已经是来不及阻止叶晨峰了，他们喝道：“手下留情，他是我们灵药谷的第一天才，难道你想要和我们灵药谷为敌吗？”

　　“噗嗤！”一声。

　　那两名造化境强者的话音落下。

　　叶晨峰的手掌也直接贯穿了王天奇的脖子。

　　这王天奇乃是灵药谷五长老王永星的儿子，再而王天奇还想要染指叶晨峰的女人？

　　在叶晨峰眼里王天奇早就已经是一个死人了。

　　叶晨峰很多时候就是这么随性而为的人，他不会去违背内心的真实想法，他也不会去考虑这么做的后果。

　　反正这一刻，叶晨峰心里面的念头就是要杀了王天奇。

　　叶晨峰的手掌从王天奇的脖子里抽了出来，轻轻一甩，手掌上的鲜血立马洒落在了地面之上。

　　而王天奇脸上的狰狞消失了，他一脸惊恐的看着叶晨峰，手掌试图去捂住自己的脖子，可鲜血还是从他的手指缝里流了出来。

　　王天奇不想死，他真的不想死，他是灵药谷的第一天才，他还有美好的未来，在他眼里叶晨峰就是一个恶魔，一个彻头彻尾的恶魔。

　　如果王天奇早知道自己会付出死亡的代价，那么他说什么也不会和叶晨峰起冲突的。

　　可这个世界上哪有早知道的事情！

　　王天奇眼眸中的生机快速的消散着，他的尸体缓缓的朝地面倒去了。

　　……

　　而就在王天奇死亡的瞬间。

　　灵药谷一间极为肃穆的房间里。

　　在这里放着一块块的玉牌，这些都是灵药谷宗主和长老的本命玉牌。

　　当初在王天奇成为一品炼药师，成为灵药谷公认的天才后，他的本命玉牌也破格可以放到这个房间里了。

　　“砰！”的一声。

　　此刻，属于王天奇的本命玉牌突然爆裂了，在空气中化为了一堆粉末。

　　一场风暴又将掀起。

　　恐怕叶晨峰要带着夏紫宁离开药王城不是那么容易了。

　　……


第1533章 毫无还手之力

　　在灵药谷第一天才王天奇的本命玉牌爆裂了之后。

　　整个灵药谷瞬间炸开了锅。

　　灵药谷的大殿之内。

　　气氛显得极为的压抑。

　　灵药谷的宗主南浩生脸上充斥着无尽的怒火，他看着一个个匆匆走进大殿的长老和内门弟子，他的双眸中仿佛都要喷出火焰来了。

　　这灵药谷的宗主南浩生乃是一个模样平庸的中年男人，他在炼药之上已经抵达四品炼药师的水准了，实力也抵达了轮回境四重天初期了。

　　王天奇作为灵药谷的第一天才，宗主南浩生是极为看重的，毕竟他在王天奇这个年纪，他根本还没有跨入一品炼药师的等级呢！

　　别看南浩生好像才四十多岁的模样，但是修炼者的实力越高，他们的衰老也会极具的减慢，其实南浩生的真实年龄恐怕有好几百岁了，甚至要接近一千岁了。

　　在南浩生眼里王天奇乃是灵药谷将来的希望，可如今王天奇竟然死了？这如何能够让南浩生不愤怒的？

　　灵药谷在地玄界是极为特殊的存在，大多数修炼者见到灵药谷的弟子都是客客气气的。

　　灵药谷的五长老王永星，也就是王天奇的父亲，他是最后一个赶到大殿内的。

　　王永星之前一直在炼药，他急匆匆的就被召集到大殿来，他还并不知道他的儿子王天奇已经死了的事情。

　　在宗主南浩生的下方首位，站着一个和王永星有几分相似的老头，他乃是灵药谷的大长老王永贵，不但炼药品级抵达了三品炼药师，而且实力也突破到了造化境五重天后期了。

　　这王永贵乃是王永星的亲哥哥，王永贵膝下没有儿女，他也一直把王天奇当做儿子来看待的，他对王天奇的疼爱，并不比王永星这个父亲少。

　　王永贵看着走进大殿的弟弟王永星，他喝道：“你这个父亲是怎么当的？天奇的本命玉牌爆裂了，天奇恐怕已经遭遇不测了。”

　　王永贵的话让王永星微微一愣，他在消化了好半晌之后，他才回过了神来，他看到大殿内灵药谷的长老都到齐了，他知道这应该是真的了，他的一颗心瞬间沉入了谷底。

　　王永星不断的摇着头，说道：“不会的，不会的，天奇不会死的。”

　　王永贵喝斥道：“现在不是傻站着的时候了，天奇去哪里了？现在最重要的是给天奇报仇。我要将杀死天奇的凶手千刀万剐。”

　　听到自己哥哥王永贵的话后，王永星脸色立马一变，浓郁的杀气瞬间遍布了全身，他说道：“天奇应该是去了药王城。”

　　灵药谷的宗主南浩生闻言，他立马说道：“开启灵药谷和药王城之间的传送阵，绝对不能够让凶手逃走了。”

　　在南浩生的带领之下，一众长老和弟子快速的走出了大殿。

　　……

　　而在灵药谷的宗主南浩生，大长老王永贵和五长老王永星等人，他们利用传送阵赶往药王城的时候。

　　此刻，药王城的城门口。

　　两名把守城门的造化境强者将叶晨峰给围住了。

　　而夏紫宁的师父何雪春和师姐周月，她们看着地面上王天奇的尸体，她们没想到叶晨峰竟然真的敢杀了王天奇？

　　那两名造化境强者，其中一个高个子的实力在造化境一重天初期，另外一个矮个子在造化境一重天中期。

　　这高个子和矮个子的造化境强者，他们看着地面上王天奇的尸体，他们两个脸上充满了恐惧之色，他们并不是恐惧叶晨峰，而是恐惧他们接下来会受到灵药谷的什么惩罚？

　　高个子和矮个子分别从腰间抽出了一把长剑，他们现在必须要立马将叶晨峰给拿下，或许这样他们还能够将功补过呢！

　　叶晨峰将夏紫宁往旁边推开了一些，他的储物戒指一闪，斩月剑便出现在了他的手中。

　　何雪春和周月看到这一幕，她们的身影立马出现在了夏紫宁的身旁。

　　不管夏紫宁愿不愿意，她们直接封住了夏紫宁的穴道，她们把夏紫宁往后拉了一段距离，她们知道灵药谷的第一天才死了，恐怕今天叶晨峰的性命是必须要留在这里了。

　　“紫宁，死心吧！我现在承认这下等位面的小子或许不是垃圾，但一切都已经太晚了，他杀了灵药谷的第一天才，灵药谷绝对不会放过他的。”何雪春对着夏紫宁地说道。

　　周月也连忙说道：“紫宁师妹，你难道还认为他能够从两名造化境一重天高手的手里逃出去吗？他的战力就算很强悍，但他也只有神念境三重天后期的实力而已。”

　　夏紫宁对于师父何雪春和师姐周月的话是不闻不问，她担忧的目光紧紧的注视着叶晨峰。

　　被高个子和矮个子的造化境强者包围住的叶晨峰，他率先发动了攻击，他知道自己必须要先发制人。

　　手中握着斩月剑的叶晨峰，他的身影朝着造化境一重天初期的高个子掠了过去。

　　高个子和矮个子明显没有想到叶晨峰敢主动攻击，他们两个都不禁微微一愣。

　　然而，就是这么一个愣神的时间。

　　叶晨峰已经来到了高个子的面前了。

　　叶晨峰体内的灵气不断的涌入了斩月剑之中，灵气在不断的转化为剑锋：“一剑破天下！”

　　斩月剑朝着高个子挥了过去。

　　这一剑，让高个子有种躲无可躲的感觉。

　　高个子也只能够挥出了自己手中的长剑，当他的长剑和叶晨峰的斩月剑触碰到的时候。

　　斩月剑中的剑锋通过高个子手中的长剑，快速的涌入了他的体内，让他有一种全身在膨胀的感觉，不过，高个子的实力在造化境一重天初期呢！他有信心将体内的剑锋化解掉。

　　高个子因为身体内的变化愣了一秒钟。

　　可就是这一秒钟的时间。

　　叶晨峰将灵气注入到了斩月剑的灵阵图之中，灵阵图顿时光芒大涨。

　　“冲击吧！斩月！”

　　斩月剑的剑尖之上银色光芒一闪。

　　银色光芒快速的朝着高个子的脑袋延伸。

　　待到高个子想要躲避的时候，一切都已经晚了。

　　“噗嗤！”一声。

　　变长了的斩月剑直接穿透了高个子的脑袋，高个子的眼睛瞬间瞪大，他不敢置信的看着叶晨峰，他竟然死在了一个神念境的小子手里？而且叶晨峰手中的剑太过的古怪了，高个子以前从来没有见过。

　　将灵气收回。

　　斩月剑又恢复到了原来的模样。

　　高个子的脑袋上多出了一个血洞，鲜血和脑浆从血洞中流淌而出，尸体朝着地面上倒去了。

　　高个子完全是死在了出其不意上了，要是论实力的话，叶晨峰真的不如他。

　　如果没有斩月剑的出其不意，恐怕叶晨峰战胜不了高个子的，最后还会败在高个子的手里。

　　从叶晨峰和高个子交手，再到高个子死亡，这之间只有短短几秒钟的时间。

　　原本打算对叶晨峰动手的造化境一重天中期的矮个子，他脚下的步子止住了。

　　而一旁灵月宗的何雪春和周月，她们两个深吸了一口气，嘴巴再次的张大了，刚刚她们是肯定叶晨峰不是高个子和矮个子的对手的。

　　可转眼睛，高个子就死在叶晨峰手里了？

　　这无疑再一次扇了何雪春和周月的耳光。

　　至于夏紫宁则是一脸幸福的看着叶晨峰，不管是以前还是现在，叶晨峰每一次都能够给她带来惊喜。

　　可在叶晨峰刚刚杀死高个子没多久。

　　一股股强悍的气势便从药王城内席卷而来。

　　很快，灵药谷的宗主南浩生、大长老王永贵和五长老王永星等人，他们的身影便出现在了药王城外。

　　刚刚南浩生等人直接从灵药谷传送到了药王城。

　　当南浩生等人看到地面上王天奇的尸体后，赶来的所有灵药谷中的人，他们的情绪都瞬间被愤怒给渲染了，因为王天奇是整个灵药谷未来的希望啊！

　　那名造化境一重天的矮个子，他在看到南浩生后，他指着叶晨峰，他颤颤巍巍地说道：“宗主，是这小子杀了王天奇的。”

　　南浩生看了眼面前颤颤巍巍的矮个子，他体内轮回境四重天初期的气势狂涌。

　　“砰！”的一声。

　　南浩生一掌直接拍在了矮个子的胸口，矮个子的脸上瞬间没了生机。

　　南浩生声音低沉地说道：“没用的东西，连我灵药谷的天才都保护不好，活在这个世界上还有用吗？”

　　在将矮个子一掌拍死之后，南浩生的目光看向了叶晨峰，在场所有灵药谷的人都看向了叶晨峰。

　　南浩生脸上露出了阴狠的表情，在没有给叶晨峰任何解释的机会，他的身影便如同鬼魅般朝着叶晨峰掠了过去。

　　“撕风掌！”

　　灵药谷宗主南浩生一掌拍出。

　　周围的空气都仿佛要被撕裂了一般，轮回境强者的气势直接压在了叶晨峰身上。

　　由于叶晨峰的实力比南浩生弱太多了，这一掌，叶晨峰根本躲无可躲，甚至连抵挡的动作也来不及做出。

　　“砰！”的一声。

　　南浩生的一掌直接拍在了叶晨峰的胸口。

　　灵药谷的大长老王永贵和五长老王永星，前者在造化境五重天后期的实力，后者也抵达了造化境一重天中期的实力了。

　　王永贵和王永星的身影快速的追上了倒飞出去的叶晨峰。

　　“九幽拳！”

　　王永贵和王永星同时出拳。

　　空气中拳风阵阵，鬼哭狼嚎的声音回荡在其中。

　　一道道拳影不断的轰击在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰还没有从撕风掌的攻击中缓过神来，他当然不可能躲过王永贵和王永星的九幽拳了。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”的闷响声不绝于耳。

　　在半空中不断倒飞出去的叶晨峰，他身上的骨头不断的凹陷，嘴巴里喷洒出了大口大口的鲜血。

　　叶晨峰感觉自己现在的实力还是太弱了，在面对轮回境的高手时，他根本毫无还手之力。

　　这场危机到底要如何化解？

　　……


第1534章 麻烦不断！地底妖兽！

　　在灵药谷宗主南浩生，大长老王永贵和五长老王永星相继对叶晨峰展开攻击后。

　　叶晨峰的身体倒飞了出去五十米远。

　　此刻，叶晨峰一动不动的躺在了地面上。

　　半边脸被银色面具遮挡住的叶晨峰，他的肉身强度虽然有造化境四重天巅峰的层次，但是他的实力太弱了，他的身体根本无法承受南浩生、王永贵和王永星这三人的连续攻击。

　　叶晨峰身上的大部分骨头全部断裂了，五脏六腑也被震得裂了开来，最重要的是他的心脏也有种爆裂的趋势了。

　　一旦心脏爆裂，那么叶晨峰就必死无疑了。

　　换做其他人受了如此严重的伤势，恐怕就算服用四品的疗伤丹药也没救了。

　　不过，幸好叶晨峰修炼的乃是神血诀。

　　之前，在海族小世界中，叶晨峰在承受寂灭紫雷的时候，他只施展了一次不死金身呢！

　　以叶晨峰如今体内神血的浓郁程度，他还能够施展一次不死金身。

　　只要有一口气在，施展了不死金身便瞬间会让所有伤势都恢复。

　　被何雪春封住穴道的夏紫宁，她如今身体无法动弹，喉咙里也发不出声音来。

　　夏紫宁美眸看着不远处躺在血泊里的叶晨峰，她用尽全力想要去往叶晨峰的身边，但是穴道被封住，她纵使用再大的力量也是徒劳无功的。

　　夏紫宁的眼眶红了，眼泪不断的从她的眼眶里流出，她在心里面焦急的想道：“晨峰，你不会有事的，你绝对不会有事的，从前你都是在一次又一次的生死边缘走过来的。”

　　何雪春和周月拉着夏紫宁的远离了灵药谷的人，她们可不愿意让灵药谷的人以为她们和叶晨峰有关系。

　　何雪春低声说道：“紫宁，你现在应该要接受现实了，那小子已经是必死无疑了。”

　　周月也连忙说道：“紫宁师妹，不会有任何奇迹发生了，不过，那小子身为下等位面的人，他能够走到这一步已经非常了不起了。”

　　夏紫宁听到自己师父和师姐的话，她眼眶中的泪水是不断的流淌着。

　　至于灵药谷的宗主南浩生、大长老王永贵和五长老王永星等人，他们是冷冰的看着不远处躺在血泊里的叶晨峰。

　　王天奇的父亲王永星，他手掌紧紧的握成了拳头，喝道：“太便宜这小子了，让这小子这么轻松就死了，我不甘心。”

　　王永星的哥哥王永贵，他也是咬牙切齿的，他说道：“永星，这小子在承受了宗主和我们两个人的攻击之后，他是绝对没有活命的可能了，就算是给他服用四品丹药，他也活不下去了，就把他尸体吊在药王城的城门之上吧！”

　　灵药谷的宗主南浩生，他心里面也恨不得将叶晨峰剁成肉酱，王天奇是灵药谷的希望啊！在南浩生看来将来王天奇还有可能会超越他的。

　　南浩生阴狠地说道：“查查这小子的底细，他身边的人一个都不能够放过，这样天奇应该也能够安息了。”

　　南浩生、王永贵和王永星等人一个个都对叶晨峰愤怒到了极点。

　　殊不知这是王永星自己种下的恶果。

　　当初在北云城的时候，王永星和南元王朝的人，他们可是陷害叶晨峰，想要杀了叶晨峰的。

　　而在来到药王城的时候，王永星的儿子王天奇竟然还想要染指叶晨峰的女人？

　　所以，这王天奇是死有余辜。

　　灵药谷的宗主南浩生等人不问原因，毫不犹豫的对叶晨峰动手，这简直是欺人太甚了。

　　正当灵药谷的南浩生等人，以及灵月宗的何雪春和周月，他们以为叶晨峰马上就要死了的时候。

　　只见不远处躺在血泊中的叶晨峰，他感应着血液中点点金光，这些金光都是神血了。

　　叶晨峰将这些神血朝着全身上下受伤的地方集中而去，筋脉中属于神血诀的那条灵气河流猛的运转了起来：“不死金身。”

　　一道金色光芒瞬间笼罩住了叶晨峰。

　　叶晨峰全身上下的皮肤上泛着金色光芒。

　　叶晨峰身体内的心脏瞬间愈合了，五脏六腑也愈合了，断裂的骨头和筋脉也在快速的恢复着，最后叶晨峰皮肤表层的伤口也都愈合了。

　　右手中握着斩月剑的叶晨峰，他从地面上站了起来，他整个人焕然一新，好像刚刚根本没有受到任何的伤势。

　　不远处灵月宗的何雪春和周月，她们两个在看到面前的这一幕后，她们惊的差点将自己的舌头都咬了下来，她们无疑又再一次自打耳光了，她们内心的震惊已经无法用言语来表达了。

　　夏紫宁在看到叶晨峰安然无恙的从地面上站起来后，她心里面重重的松了一口气。

　　而灵药谷的宗主南浩生、大长老王永贵和五长老王永星，他们脸上的神色足足呆滞了五秒钟左右。

　　“怎么能？他的伤势就这样恢复了？他到底是什么人？”南浩生心里面充满而了惊恐，他害怕叶晨峰的背景不凡，这种神乎其技的恢复能力，恐怕只有远古时代的大能才有的了。

　　王永贵和王永星也和南浩生有同样的想法，王永星并没有认出戴着银色面具的叶晨峰，他阴沉地说道：“宗主，这小子绝对不能放过，既然他还活着，那么我们可以好好的折磨折磨他了，我们已经对他下杀手了，现在不是顾虑其他事情的时候。”

　　王永贵也迎合道：“对，宗主，这小子必须要死。”

　　南浩生心里面的惊恐收了起来，他的眼神变得坚定了，他知道王永星和王永贵说的不错。

　　再而，就算叶晨峰有强大的背景又如何？在地玄界能够让他们灵药谷恐惧的宗门，基本上十根手指头都数的过来的。

　　伤势完全恢复的叶晨峰，他并没有感觉到，刚刚在他施展不死金身的时候，在他站的这片地底深处，某道气息被不死金身的气息给激活了。

　　灵药谷的宗主南浩生、大长老王永贵和五长老王永星，他们目光死死的盯着叶晨峰，这次他们三个准备先将叶晨峰给擒拿下来。

　　然而，在南浩生他们三人脚下的步子刚刚跨出去的时候。

　　“嗷！”

　　一声野兽的吼叫声从地底之下传了上来。

　　这一声野兽的吼叫仿佛是来自于九天地狱的，在场上的所有人都有一种不寒而栗的感觉。

　　伴随着野兽的吼叫声响起，地面开始猛的颤动了起来，好像在地底之下有什么东西要挣脱出来一样？

　　这突如其来的变化，让灵药谷的南浩生、王永贵和王永星他们停了下来，他们惊疑不定的感觉着地面之下，他们想不通这地面之下为什么会突然产生如此巨大的动静？

　　药王城在这里已经建了有上千年了，在这上千年之中，根本没有发生任何一次这样的情况。

　　手中握着斩月剑的叶晨峰，他心里面也有一种极为不好的预感。

　　正当这个时候，老白吴风闲的声音响了起来：“小家伙，你连眼前的麻烦也没有解决，现在又来了一个更加大的麻烦，在这地底深处原本应该沉睡了一头妖兽的，这头妖兽体内应该是有不死血脉的。”

　　“而你刚刚施展的不死金身和这不死血脉有极为相同的气息，所以，是不死金身的气息将地底之下的妖兽给唤醒了。”

　　老黑江运天也随即说道：“小子，现在我和老白还无法推断出地底之下是何种妖兽？不过，这头妖兽的实力肯定非常强，你做好离开的准备。”

　　“你小子还真是到了哪里，哪里就会有麻烦不断产生。”

　　……


第1535章 天雷兽！被吞了！

　　药王城的城门口。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！——”

　　地面上不断的出现了一条条的裂纹，这些裂纹朝着四面八方不断的扩散着。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　紧接着，一条条裂纹猛的爆炸了开来。

　　“轰！”

　　一股强悍到极致的气势从无数裂纹之中冲天而起，这让在场的所有人有种要下跪的压迫感。

　　灵药谷的宗主南浩生、大长老王永贵和五长老王永星等人，他们的脸色纷纷变得凝重了起来，从地面中冲出来的气势快要压的他们喘不过气来了。

　　夏紫宁的师父何雪春和师姐周月，她们两个拉着夏紫宁不断的后退着，很快，她们的身体就紧靠着城门了，何雪春的眉头紧紧皱了起来，她没想到这次来药王城，意外却接连的发生。

　　脸上戴着银色面具，手中握着斩月剑的叶晨峰，他在听了老白和老黑的话后，他知道此地不宜久留了，他的目光看向了被何雪春封住穴道的夏紫宁，他必须要带着夏紫宁一起离开。

　　叶晨峰筋脉中的灵气河流快速的运转了起来，他的身影朝着夏紫宁掠了过去。

　　“小杂碎，你哪里逃？”灵药谷的五长老王永星，他的注意力并没有离开过叶晨峰，在他看到叶晨峰跨出步子的时候，他的身影瞬间将叶晨峰给拦了下来。

　　王永星的眼眸怒红一片，他的儿子王天奇乃是灵药谷的第一天才，在他看来王天奇将来必定会坐上灵药谷宗主的位子的，到时候他这个做父亲的，在灵药谷中的地位肯定是水涨船高的，可这一切都被叶晨峰给破坏了，他恨不得吃了叶晨峰的肉，喝了叶晨峰的血。

　　在王永星将叶晨峰给拦下来的时候，灵药谷的宗主南浩生和大长老王永贵，他们的身影也立马出现在了王永星的身旁。

　　“小子，这次我们不会让你死的太轻松了，你毁了我们灵药谷未来的希望。”大长老王永贵怒目圆瞪的盯着叶晨峰。

　　手中握着斩月剑的叶晨峰，他银色面具下的神色早就是冰冷无比了，他不想在这里多耽误时间，他淡漠的喝道：“早晚有一天，我要亲手杀了你们。”

　　灵药谷的宗主南浩生闻言，他是一阵不屑的冷笑：“小子，你少在这里大放厥词了，想杀我们？你认为自己今天能够安全离开这里吗？”

　　叶晨峰面对南浩生这位轮回境的强者，他要带着夏紫宁离开，这几乎是不可能的事情了，他尽量让自己平静了下来，喝道：“你们灵药谷不要逼人太甚，你们甚至连事情的缘由都不问清楚，你们就直接对我下杀手了？”

　　“哈哈哈！”

　　南浩生无所顾忌的大笑道：“小子，你以为你自己是谁？我们为什么要了解事情的缘由？我们只知道你杀了我们灵药谷的第一天才，我们逼人太甚又如何？就凭你的实力，你以为还能够活着离开吗？”

　　“嗷～”

　　在灵药谷宗主南浩生的话音刚刚落下的时候，又一声野兽的吼叫从地底之下传来了。

　　这次的吼声更加的清晰了。

　　这吼声之中蕴含着能量波动，在这种能量波动的冲击之下，在场的所有人耳膜是一阵的刺痛，包括叶晨峰在内，所有人都集中灵气抵御着，甚至是用双手捂住了耳朵。

　　“嗷～”

　　“嗷～”

　　“嗷～”

　　……

　　然而。

　　这次野兽的吼叫声没有停止，一声接着一声的从地面之中传了上来，而且野兽的吼叫声一次比一次的清晰。

　　在场实力太弱的人，他们的耳朵里已经开始渗出鲜血了。

　　紧靠着城门的灵月宗何雪春和周月，其中神念境的周月是脸色一阵的发白，不过，她还是能够勉强抵挡的，至于只有汇海境的夏紫宁，何雪春用灵气帮夏紫宁暂时的封住了听觉。

　　叶晨峰紧咬着牙齿，要他丢下夏紫宁离开，这是不可能的事情。

　　而灵药谷的宗主南浩生、大长老王永贵和五长老王永星，他们也根本没有时间对叶晨峰动手了，由于他们是站在裂纹之上的，地面下不断传来的能量波动，有种让他们呼吸都停滞的感觉。

　　地面下的野兽吼声仍旧在不断的继续。

　　地面上的碎石和沙尘不由自主的全部漂浮到了半空之中。

　　天空中的太阳被黑压压的乌云给遮挡住了，药王城的上空瞬间变得昏暗了下来。

　　“嗷～”又是一声野兽的吼叫响起。

　　这次的吼叫声仿佛就在耳边，这让叶晨峰的两只耳朵里流出了一丝的鲜血，他的身影往左侧闪了过去。

　　至于灵药谷的宗主南浩生、大长老王永贵和五长老王永星，他们也没有追击叶晨了。

　　因为地面崩裂的更加厉害了，灵药谷的南浩生等人，他们感觉到一股足以秒杀他们的力量要冲出地面了，他们也只能够快速的往另一边闪去。

　　当叶晨峰和灵药谷的南浩生等人全部闪开的刹那。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”的爆裂声不止。

　　地面之上瞬间被炸开了一个无比巨大的黑洞，这个黑洞不断的往地底之下延伸，好像根本望不到尽头一般。

　　突然，两个绿色的光点在黑洞之中亮了起来。

　　紧接着，滔天气势席卷大地。

　　远远靠着城门的何雪春、周月和夏紫宁，她们三个被气势压的下跪了。

　　灵药谷的宗主南浩生、大长老王永贵和五长老王永星等人，他们也无法承受这股席卷大地的气势，他们三个也纷纷下跪着。

　　而叶晨峰身体被这股席卷大地的气势给击飞了出去，他的身体重重的撞击在了一棵参天大树上。

　　“咔嚓！”一声。

　　那棵参天大树瞬间断裂了。

　　叶晨峰用斩月剑支撑着坐在了地面之上。

　　“砰！”的一声巨响。

　　从巨大的黑洞之中冲出了一个庞然大物，这个庞然大物稳稳的落在了地面之上。

　　只见这庞然大物的外形和公牛差不多。

　　只是这庞然大物高足足有三十多米，体长也足足有二十多米，全身呈现一种墨绿色。

　　这庞然大物头顶的两只牛角极为的光亮，从它两只牛角上散发着森然寒气。

　　这庞然大物乃是一种名为天雷兽的妖兽。

　　这天雷兽顾名思义本身就是拥有天雷之力的。

　　通体墨绿色的天雷兽，它的身上交织着一道道绿色的闪电，两只绿色的眼睛极为的渗人。

　　从这天雷兽身上散发出的气势，这让在场的人是紧紧的屏住了呼吸。

　　涅槃境四重天巅峰。

　　这竟然是涅槃境四重天巅峰的天雷兽。

　　在天雷兽从地面之中冲出来之后，天空中的乌云压的更加低了。

　　“轰！”的一声。

　　一道绿色的闪电从黑云之中快速的劈了下来，直接在地面上轰炸出了一个巨大的深坑。

　　这绿色的闪电也属于天雷的一种，这绿色闪电名为灭生青雷。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　伴随着第一道灭生青雷劈了下来，一道又道的灭生青雷是接连不断。

　　灵药谷中实力较弱的人，有些无法躲开灭生青雷，他们在承受了灭生青雷后，他们的身体直接在空气中化为了灰烬。

　　至于灵药谷的宗主南浩生、大长老王永贵和五长老王永星，他们也是左右躲避着，他们无暇去照顾灵药谷的其他弟子了。

　　而灵月宗的何雪春、周月和夏紫宁，她们由于站的比较的远，她们受到的波及几乎也可以忽略不计的。

　　那头涅槃境四重天巅峰的天雷兽，它根本无视一道道的灭生青雷，反而脸上还露出了享受的表情，它那绿色的眼睛定格在了叶晨峰身上，它仿佛找到了要找到东西。

　　天雷兽的血盆大口骤然间张开，一股吸力从它的血盆大口中产生了。

　　用斩月剑支撑着坐在地面上的叶晨峰，他根本无法抵挡这股吸力，在受到这股吸力的影响之后，他的身体猛的朝着天雷兽的血盆大口飞去了。

　　只是眨眼间的工夫。

　　叶晨峰就被天雷兽给吞入了肚子之中。

　　……


第1536章 疯狂存储天雷之力

　　在叶晨峰被天雷兽给吞入了肚子里之后。

　　在场的其他人一个个都变得紧张了起来，他们生怕天雷兽也对他们张开血盆大口。

　　被封住穴道的夏紫宁，她在看到叶晨峰被天雷兽给吞了，她的脸色瞬间变得苍白一片。

　　夏紫宁也感觉得出这头天雷兽有涅槃境四重天巅峰的实力。

　　而叶晨峰只有神念境三重天后期的实力。

　　夏紫宁一直在心里面嘟囔着叶晨峰不会有事的，而同时她的眼泪却不停从眼眶里滑落。

　　“天雷兽？这片地底之下竟然有涅槃境的天雷兽？看来这里在数千年前真的是天雷兽的聚集地了。”灵药谷的宗主南浩生额头冷汗直冒，他不停的躲避着从天空中劈下来的灭生青雷。

　　药王城在这里建造了大约有一千年的时间了。

　　当初灵药谷在这里建造药王城，因为当初正好在这里发现了一个雷晶矿。

　　这雷晶乃是晶石的一种，其中蕴含着雷电之力。

　　雷晶在地玄界是一种极为稀缺且珍贵的矿石，在地玄界拍卖会上都很少能够见到雷晶的，每一块雷晶都是价值连城的。

　　当年灵药谷的先祖就推测这里从前应该是天雷兽的聚集地，因为在天雷兽所居住的地方才会出现雷晶矿的。

　　如今看来当年灵药谷先祖推测的一点都没错。

　　那头涅槃境四重天巅峰的天雷兽在吞了叶晨峰之后，它的脸上露出了一副满足的表情，绿色的瞳孔中雷光闪现。

　　天雷兽的身体一跃，地面猛的一颤动，它再度的跳回了那个巨大的黑洞之中，它的身体不断的往地面之下降落着，降落着，也不知道这个黑洞到底有多深？

　　这天雷兽对其他人根本不感兴趣，它仿佛就是为了吞食叶晨峰，它才从地面之中冲出来的。

　　这天雷兽来得快，去得也快。

　　在天雷兽离开之后，灭生青雷就停止了，天空中的黑色云层逐渐的散去了，温暖的阳光再度倾洒大地。

　　很多灵药谷的弟子刚刚都被灭生青雷给劈成了灰烬。

　　灵药谷的宗主南浩生，他的脸色阴沉的要滴水了，这次来追杀叶晨峰，又牺牲了灵药谷多名弟子，而且灵药谷第一天才也死在了叶晨峰的手上，这对灵药谷来说简直是一个惨痛的打击。

　　灵药谷在地玄界的地位向来是极为高的，毕竟整个地玄界也只有那几个底蕴深厚的一品宗门，灵药谷才会惧怕的。

　　因为在地玄界几乎只有灵药谷才会炼制丹药的，而又哪个宗门是不需要丹药的？

　　这回灵药谷竟然在一个神念境的小子身上吃了大亏，这南浩生把死在灭生青雷之下的灵药谷弟子也算到了叶晨峰的头上。

　　南浩生身体里的愤怒瞬间爆发了出来，他喝道：“可恶！简直是无法原谅！就算那小子被天雷兽给吞了，我们也必须要查清楚他的底细，只要他不是一品宗门中的人，他身边的所有人就全部都要死。”

　　灵药谷的大长老王永贵和五长老王永星，他们两个在听了南浩生的话后，他们不约而同的点头同意，王天奇的父亲王永星，他咬着牙齿说道：“就算是死在天雷兽的肚子里，这也是便宜了那小杂碎。”

　　王永贵缓了一口气，说道：“永星，那小杂碎是必死无疑了，现在我们还是考虑考虑如何捕获天雷兽吧！天雷兽可浑身都是宝，不过，我们必须要立马召集附近的涅槃境强者，这天雷兽有涅槃境四重天巅峰的实力，光靠我们灵药谷肯定是无法擒拿下来的。”

　　灵药谷的宗主南浩生也收起了一些愤怒，说道：“不错，立马联系附近的涅槃境强者，我们灵药谷的面子，他们肯定都会给的。”

　　而紧靠在城门上的灵月宗何雪春和周月，她们两个也缓过了劲来。

　　夏紫宁的师父何雪春，她淡漠地说道：“紫宁，你现在应该死心了吧？那个下等位面的小子被天雷兽给吞了，那可是涅槃境四重天巅峰的天雷兽，恐怕他现在已经死了。”

　　夏紫宁是师姐周月低声说道：“那小子死了最好，要不然到头来连累我们就不好了，灵药谷可不是一般宗门可以得罪的。”

　　被封住穴道的夏紫宁，她突然感觉自己还是一样的没用，她根本帮不上叶晨峰任何的忙，她眼眶中的泪水如同绝了堤的洪水。

　　在灵药谷和灵月宗的人都认为叶晨峰这次没有任何一丝活着的可能的时候。

　　被吞入天雷兽肚子中的叶晨峰。

　　此刻，叶晨峰正站在天雷兽的胃液之中。

　　“砰！”的一声。

　　一阵摇晃之后。

　　叶晨峰再度站稳了脚跟，他刚刚也感觉出天雷兽跳回了黑洞之中，如今这天雷兽应该是降落到了黑洞的最深处了。

　　这天雷兽的胃液也是墨绿色的，这墨绿色的胃液之中蕴含着雷电之力和极为强悍的腐蚀之力。

　　好在叶晨峰体内的水灵珠从刚才开始就运转了起来。

　　这胃液也应该算是水的一种，所以才能够激发中品宝器水灵珠的。

　　水灵珠悬浮在了叶晨峰的头顶，从水灵珠内释放出了一股水之能量，将叶晨峰给包裹在了其中。

　　要不然恐怕叶晨峰早就被天雷兽的胃液给消化了。

　　手中握着斩月剑的叶晨峰，他的鼻子里不断的窜进了天雷兽胃液的刺鼻味。

　　水灵珠的水之能量虽然将胃液的腐蚀性全部隔绝了，但是胃液中的雷电之力没有完全被隔绝。

　　不过，这雷电之力在叶晨峰的承受范围内，他的身体只是感觉一阵又一阵的麻痹而已。

　　“天雷兽？照理来说天雷兽体内没有不死血脉的。”老黑江运天的声音在叶晨峰脑中响了起来。

　　老白吴风闲沉吟了片刻后，他也开口道：“这头天雷兽应该误食了某种天材地宝，它体内才会产生不死血脉的，而它在误食了那种天材地宝，它就陷入了沉睡之中。”

　　“小家伙，刚刚是你的不死金身激活了天雷兽体内的不死血脉，这才使得它苏醒了过来，它吞食你，可能是它感觉你能够让它的不死血脉变得更加浓郁，我这个推测应该不会有太大的偏差的。”

　　在听到老黑和老白的话后，叶晨峰可不想一直呆在天雷兽的胃里，他体内三阶寒冰剑意一动，手中的斩月剑瞬间被蒙上了一层白雾：“龙翔九天！”

　　随着，三声龙吟响起，从斩月剑之中蹦出了三条白色巨龙。

　　“轰！”的一声。

　　这三条白色巨龙猛的冲击在了天雷兽的胃壁上。

　　待到三条白色巨龙消失。

　　天雷兽的胃壁连一点伤痕都没有留下。

　　天雷兽可能是感觉到了胃里的叶晨峰没有死，它全身上下的雷电之力瞬间朝着胃里汇聚了。

　　天雷兽身体内蕴含的同样是灭生青雷。

　　一道道的灭生青雷瞬间朝着胃里的叶晨峰汇聚，而胃液里的雷电之力也变得更加浓郁了。

　　叶晨峰开始无法在胃液里站稳了，被加强的雷电之力攻击，他的双脚马上没了知觉。

　　“噗通！”一声。

　　叶晨峰瞬间摔倒在了胃液之中。

　　而此刻，天雷兽的整个胃里是布满了一道道的灭生青雷。

　　只是眨眼间的工夫，在天雷兽的胃里就已经布满了三百多道灭生青雷了。

　　这些灭生青雷一道又一道的朝着叶晨峰劈去。

　　这灭生青雷比当初叶晨峰承受的寂灭紫雷要强悍很多很多。

　　灭生青雷直接无视了水灵珠的水之能量。

　　才被第一道灭生青雷劈中，叶晨峰体内的骨头瞬间散了架，身上皮肤也裂了开来，脑中变得昏呼呼了起来。

　　“老黑，看来我们要动手帮一帮这小家伙了。”老白开口道。

　　可就在老白话音刚刚落下的时候。

　　只见叶晨峰眉心的白色和黑色识海猛烈的翻滚了起来。

　　随着，这白色和黑色的识海翻滚。

　　这一道道劈向叶晨峰的灭生青雷，它们好像被叶晨峰眉心给吸引了。

　　这一道道的灭生青雷没入了叶晨峰的眉心之中。

　　这没入叶晨峰眉心的灭生青雷，它们并没有在叶晨峰的识海中散去，而是一道又一道的停留在了叶晨峰的识海上方。

　　叶晨峰识海竟然在疯狂存储灭生青雷？

　　老白和老黑发现这一变化后，他们两个也瞬间哑口无言了。

　　他们虽然知道叶晨峰的识海变异了，可以存储天雷之力了，但他们没想到叶晨峰的识海变异到了如此强悍的程度了。

　　……


第1537章 付出血的代价

　　天雷兽的胃里。

　　叶晨峰盘腿坐在了墨绿色的胃液里。

　　悬浮在叶晨峰头顶上方的水灵珠只是将胃液的强烈腐蚀性给阻隔了。

　　那一道道灭生青雷穿过了水灵珠的水之能量，接二连三的进入了叶晨峰的眉心之中。

　　只见天雷兽胃里交织着的灭生青雷是越来越少了。

　　而此刻。

　　叶晨峰眉心的白色和黑色识海上方，有两百多道灭生青雷停留在了那里。

　　这灭生青雷的威力是一道比一道巨大。

　　叶晨峰的白色和黑色识海经过了上次的变异之后，仿佛对天雷有一种非常巨大的克制力。

　　要不然以叶晨峰如今的实力，恐怕他的身体早就被劈成灰烬了。

　　叶晨峰眉心的识海还在不断的吸引着灭生青雷。

　　天雷兽的胃里总共也才三百多道灭生青雷。

　　随着，叶晨峰的识海存储的灭生青雷越来越多，盘腿坐在地面上的叶晨峰，他脑中猛的一阵胀痛，可能是白色和黑色识海的克制力抵达极致了，他识海上方交织着的灭生青雷开始肆无忌惮了起来。

　　可叶晨峰的两片识海仍旧没有停止吸引灭生青雷。

　　只是一转眼的时间。

　　天雷兽胃里的三百多道灭生青雷完全的汇聚在了叶晨峰的识海上方了。

　　剧烈的疼痛席卷着叶晨峰的每一根脑部神经，他感觉自己的脑袋仿佛都要爆裂了。

　　这种疼痛无法用言语来形容。

　　盘腿坐在胃液里的叶晨峰，他脑中一片空白，他已经无法去思考其他事情了，嘴巴里紧咬着牙齿，双手紧紧的握成了拳头，十指陷入了掌心之中，丝丝鲜血从他的掌心流出。

　　“老黑，该我们动手了，让我们来暂时帮这小家伙压制住他识海上方的灭生青雷吧！”随着老白吴风闲的声音响起，他和老黑的神念之力立马渗透进了叶晨峰的识海之中。

　　在有了老白和老黑的帮助之后，叶晨峰识海上方的三百多道灭生青雷总算是安稳了下来。

　　叶晨峰脑中的剧痛也骤然间一减。

　　然而，在叶晨峰识海上方的三百多道交织着的灭生青雷安分下来的刹那。

　　叶晨峰眉心的白色和黑色识海，它们倒是变得更加活跃了起来，它们比刚刚翻滚的更加厉害了。

　　随着，白色和黑色识海剧烈的滚翻，从这两片识海中产生了一股专门针对雷电之力的吸力。

　　要知道这天雷兽全身大部分地方都蕴含着雷电之力的。

　　在白色和黑色识海对雷电之力产生吸力之后。

　　首先是胃液里的雷电之力疯狂的涌入了叶晨峰的眉心之中。

　　这些涌入叶晨峰眉心中的雷电之力，快速的补充到了三百多道灭生青雷之中，凡是比较弱的灭生青雷补充到的雷电之力就越多。

　　很快，天雷兽胃液里的雷电之力被抽取的一干二净了。

　　可白色和黑色识海根本没有停止下来的意思，它们对雷电之力的吸力是越发的强烈了。

　　白色和黑色识海开始吸引着天雷兽五脏六腑、全身每条筋脉以及每一根骨头中的雷电之力了。

　　天雷兽应该是感觉到了自己身体里的变化，它的胃液不断的翻滚着，它想要将叶晨峰给吐出胃里。

　　可全身上下的雷电之力在快速消失，这让天雷兽的力量变得非常小了，况且叶晨峰识海吸收天雷兽全身雷电之力的速度快到了极致。

　　现在天雷兽是真的后悔将叶晨峰给吞入肚子里了，一道嘶哑的声音传入了叶晨峰的耳朵里：“人族小子，我们和解吧！你从我身体里出来，我放你离开。”

　　天雷兽有涅槃境四重天巅峰的实力，它早就是能够口吐人言以及化为人形了，只是它不屑于这么做，有一部分妖兽更喜欢自己原来的样子。

　　叶晨峰知道正好是他变异的识海能够吸收雷电之力，再加上老白和老黑的帮助，要不然他早就被这天雷兽消化掉了。

　　如果叶晨峰离开天雷兽的胃里，虽然现在天雷兽因为雷电之力极度消耗，实力下降了很快，但是如果叶晨峰站在这天雷兽面前的话，这天雷兽恐怕还是能够瞬间秒杀叶晨峰的。

　　所以，叶晨峰对天雷兽的话是不理不睬的。

　　叶晨峰眉心之中的白色和黑色识海仍旧在快速的吸收着雷电之力。

　　天雷兽引以为豪的就是雷电之力了，可在叶晨峰面前根本起不到作用了。

　　“嗷～”

　　“嗷～”

　　“嗷～”

　　……

　　天雷兽见叶晨峰完全没有理会它的意思，而且它全身的雷电之力就快要被抽干了，它喉咙里发出的吼叫声也越来越虚弱了。

　　现在天雷兽是后悔万分将叶晨峰给吞入了肚子里。

　　要不然天雷兽堂堂涅槃境四重天巅峰的实力，它弹指之间就能够让叶晨峰去阎王殿报道了。

　　可这在一切都已经晚了。

　　如果天雷兽体内的雷电之力完全被抽干，那这也代表着天雷兽要死亡了。

　　这天雷兽全身的雷电之力越来越少，越来越少了。

　　直到某一刻。

　　天雷兽全身的最后一丝雷电之力也没入了叶晨峰的眉心之中。

　　叶晨峰能够清楚的感觉到天雷兽的生机在快速的消散着。

　　恐怕这头天雷兽是有史以来死的最憋屈的了，堂堂涅槃境四重天巅峰的实力，竟然被一个神念境的小子抽干了雷电之力而亡？

　　叶晨峰在感觉到天雷兽已经彻底断气了之后。

　　叶晨峰从天雷兽的胃液里站了起来，他感应着眉心识海中的情况。

　　只见叶晨峰眉心两片识海的上方仍旧只有三百多道灭生青雷。

　　刚刚所吸收的雷电之力全部补充到了这三百多道灭生青雷之中了。

　　根据叶晨峰的感觉，如今这每一道灭生青雷的威力都相同了，这三百多道灭生青雷的颜色变得绿的发黑了。

　　感应着识海上方三百多道的灭生青雷，叶晨峰突然有一种毛骨悚然的感觉，他似乎觉得这其中任何一道灭生青雷都能够让他立马化为灰烬。

　　叶晨峰背后不自觉的冒出了冷汗，喉咙里吞了一口唾沫，问道：“老白、老黑，我识海中是三百多道灭生青雷的威力是不是很强？”

　　老黑江运天戏谑地说道：“小子，这三百多道灭生青雷，每一道能够劈死一名涅槃境一重天后期的高手，你说这灭生青雷的威力是不是很强？”

　　“要不是你变异后的识海对天雷有克制力，再加上我和老白的压制，这三百多道灭生青雷早就在你识海中爆裂了，恐怕你现在也早就化为灰烬了，甚至连灰烬都不会剩下。”

　　听到老黑的话后，叶晨峰不自觉的屏住了呼吸。

　　老白吴风闲也随即开口道：“小家伙，你现在还无法控制如此强大的天雷，完全是我和老黑在帮你压制，不过，我们两个现在也只是残魂而已，我们只能够帮你压制最多两天的时间。”

　　“在两天之内，你必须要将识海中的灭生青雷都释放出来，要不然的话，在两天之后，你会被三百多道灭生青雷瞬间劈成灰烬的。”

　　叶晨峰是一脸的心悸。

　　不过，转而，叶晨峰脸上又露出了冰冷的笑容，这灭生青雷老白和老黑能够帮他压制两天的时间。

　　而在被天雷兽吞入肚子里之前，灵药谷的宗主南浩生、大长老王永贵和五长老王永星不是很嚣张吗？甚至他们还说过就算他们欺人太甚又如何？在他们看来叶晨峰只是一个小杂碎，一个毁了他们灵药谷未来希望的人。

　　反正这些灭生青雷也要在两天之内释放出去的，叶晨峰倒不如让灵药谷的人知道知道什么才叫做真正的嚣张！什么才叫做真正的欺人太甚！

　　“灵药谷！这回我叶晨峰一定要让你们付出血的代价。”叶晨峰暗自嘟囔道。

　　……


第1538章 无助的夏紫宁

　　在叶晨峰盘算着要让灵药谷付出代价的时候。

　　药王城的城门外。

　　灵药谷的宗主南浩生、大长老王永贵和五长老王永星等人，他们已经派人去邀请附近的涅槃境强者来这里一起抓捕天雷兽了。

　　南浩生等人朝着地面上那个巨大的黑洞望去，他们视线所触及的地方都是一片漆黑，他们根本望不到黑洞的最底下。

　　在叶晨峰被天雷肉吞入肚子里的这段时间。

　　药王城内的修炼者早就被外面的动静吸引了，而灵药谷也陆陆续续又赶来了一批人。

　　灵药谷的面子还真是挺好使的。

　　有灵药谷的宗主南浩生在这里，场面并没有显得非常混乱，所有修炼者都不敢在这里放肆的。

　　灵月宗的何雪春和周月，她们原本想要带着夏紫宁离开了。

　　不过，刚刚被灵药谷五长老王永星给拦了下来，王永星让她们先在一旁等一会。

　　此刻，所有事情基本上都准备妥当，灵药谷的南浩生、王永贵和王永星等人，他们现在只要等待涅槃境的强者抵达这里了。

　　南浩生也从王永星口中了解到了王天奇来药王城的目的了，南浩生将目光看向了何雪春，说道：“你们灵月宗的人？你们来给我说说事情的经过。”

　　如今看到叶晨峰杀死灵药谷第一天才王天奇经过的，只有何雪春、周月和夏紫宁这三人了，灵月宗在地玄界只是一个三品宗门。

　　虽然三品宗门的势力不算弱了，但是灵药谷可一点都不惧怕，在地玄界很多二品、三品宗门和灵药谷之间的关系是极为好的。

　　夏紫宁的师父何雪春和师姐周月，她们心里面在想着该如何回答？而夏紫宁则是被封住穴道无法动弹、无法说话。

　　灵药谷的五长老王永星，他清楚的看到了夏紫宁脸上的泪痕，他知道夏紫宁应该就是灵月宗要介绍给他儿子王天奇的。

　　王永星可不相信夏紫宁是为他的儿子王天奇在流泪。

　　于是，王永星看着夏紫宁开口道：“怎么回事？为什么要封住她的穴道？”

　　灵药谷的宗主南浩生眉头也微微一皱，他体内轮回境四重天初期的气势一动，他的手掌朝着夏紫宁一挥。

　　“砰！砰！”两声。

　　南浩生隔空将夏紫宁的穴道给解开了。

　　穴道被解开的夏紫宁，她的情绪显得极为不平静，虽然她想要去相信叶晨峰还活着，但是她心里面却知道叶晨峰活着的几率几乎为零了。

　　夏紫宁筋脉中的灵气河流一动，她的身影瞬间朝着巨大黑洞掠了过去，看来她是想要跳入黑洞，陪着叶晨峰一起死了，口中不禁喊道：“晨峰，紫宁来陪你了。”

　　不过，夏紫宁只有汇海境的实力。

　　虽然夏紫宁的举动很是突然，但南浩生还是第一时间反应了过去。

　　在夏紫宁快要跳入黑洞之中的时候，南浩生体内外放的灵气扫在了夏紫宁的身上。

　　夏紫宁顿时朝着左侧倒飞了出去，她的身体重重的摔倒在了地面上，口中溢出了丝丝鲜血，想要再次从地面上爬起来，可是她无论如何也做不到了。

　　灵药谷的宗主南浩生看着何雪春和周月，近乎咆哮的质问道：“这到底是怎么回事？她应该是要介绍给天奇的吧？怎么她和杀死天奇的那小子认识？她刚刚是在为那小子流眼泪？你们灵月宗必须要给我一个说法，要不然我们灵药谷可不会对你们客气。”

　　闻言，何雪春和周月脸色猛的一变，她们知道事情是隐瞒不住了，要是以后再被灵药谷调查出真相，那么灵药谷肯定会更加愤怒的。

　　所以，何雪春将事情大致的解释了一遍。

　　反正在这个过程中何雪春和周月，她们是站在王天奇那一边的，她们从始至终都没有认同过叶晨峰这个下等位面的人。

　　灵药谷的宗主南浩生、大长老王永贵和五长老王永星，他们在听到叶晨峰竟然是下等位面的人？这让他们心里面的怒火更加旺盛了，区区一个下等位面的小子就让他们灵药谷损失惨重了，这如何能够让他们咽下这口气的？

　　可如今事情也发生了，过错倒也不在灵月宗，如果灵药谷硬要对灵月宗动手的话，那么灵月宗好歹也是三品宗门，最后对灵药谷的影响肯定不好。

　　王天奇的父亲王永星，他看着不远处躺在地面上满脸悲伤的夏紫宁，他对着何雪春说道：“那个女人必须要交给我们处置，既然那个小杂碎已经死了，那么那个女人必须要承担责任。”

　　“那个女人应该和那小杂碎的关系不一般吧？很好，我就替我儿子收了这个女人，我要让这个女人完全变成我们灵药谷的奴隶。”

　　大长老王永贵也认同王永星的话，他对着何雪春说道：“你们没有拒绝的权利，除非你们想和灵药谷为敌。”

　　何雪春听到王永星和王永贵的话后，她心里面不断的挣扎了起来。

　　说实话，何雪春和夏紫宁没有太深厚的师徒情分，毕竟夏紫宁来到地玄界也没太长的时间。

　　何雪春在心里面思忖了片刻，她考虑了种种得失，她最后还是选择放弃了夏紫宁，她点头说道：“好，她的确应该为这件事情负责。”

　　听到何雪春的回答，王永星和王永贵的脸色才算好了一些。

　　灵药谷的宗主南浩生，说道：“大长老、五长老，处置这个女人的事情，还是等抓到了天雷兽再决定吧！现在最重要的就是抓捕天雷兽。”

　　王永贵和王永星也点头同意了，如今灵药谷的第一天才王天奇死了，如果能够抓捕到一头天雷兽，这也能够让灵药谷挽回一些损失了。

　　五长老王永星对着何雪春和周月，说道：“你们两个帮我们看住那个女人，等我们抓捕到了天雷兽，我们就会处置那个女人了，到时候你们两个才可以离开。”

　　面对灵药谷。

　　现在灵月宗的何雪春和周月根本没有反对的权利，她们两个只能够答应了下来。

　　何雪春和周月再次来到了夏紫宁的面前，她们将夏紫宁的多处穴道给封住了，让夏紫宁连自杀的可能也没有，她们将夏紫宁从地面上扶了起来。

　　夏紫宁将刚刚灵药谷和她师父何雪春的对话是听得一清二楚了。

　　何雪春看着自己的徒弟夏紫宁楚楚可怜的模样，她冰冷地说道：“夏紫宁，我们的师徒情分从这一刻起就走到尽头了，以后你夏紫宁再也不是我的徒弟了，这一切都是你自找的，看来下等位面的人就是下等位面的人，就算你来到了地玄界，你也不会有成就的，让你加入灵药谷就是一个错误。”

　　夏紫宁的师姐周月，她在看到师父何雪春对夏紫宁的态度之后，她嘴角也浮现了不屑的冷笑，夏紫宁的天赋比她出众，她知道夏紫宁的实力早晚有一天会超越她的，其实她心里面一直都非常嫉妒夏紫宁的。

　　周月看着夏紫宁嘲讽道：“夏紫宁，谁让你要对下等位面的那小子念念不忘的？现在那小子早就已经去阎王殿报道了，而你以后将变成灵药谷的奴隶。”

　　夏紫宁全身多处穴道被封住，现在她连咬舌自尽的力量也使不出来，她的眼眶红肿的厉害，眼睛里的泪水快要流干了，一股极为强烈的无助感，在她的身体里慢慢的扩散了开来。

　　连自杀都做不到。

　　夏紫宁现在真的不知道该怎么办了？只有无助填满了她的心脏，她心里面悲伤的想道：“晨峰，是我、是我害了你。”

　　……


第1539章 混沌戒指

　　在夏紫宁遭到她师父何雪春放弃的时候。

　　巨大黑洞的最深处。

　　周遭是黑漆漆的一片。

　　体型庞大的天雷兽的尸体一动不动的躺在了地面上。

　　“嗞啦！”一声。

　　突然，天雷兽的肚子上闪过了一道银色光芒，斩月剑的剑身从天雷兽的肚子中戳了出来。

　　一道巨大的伤口在天雷兽的肚子上产生了。

　　紧接着，鲜血从天雷兽肚子上的伤口中狂涌出来。

　　手持斩月剑的叶晨峰，他从天雷兽肚子上的伤口中钻了出来。

　　天雷兽在没有了雷电之力以及灵气的保护后，虽然它的肉身是极为强悍的，但是叶晨峰找到了天雷兽肚子上最脆弱的一个地方，这才使得叶晨峰在天雷兽的肚子上划开了一道伤口的。

　　从天雷兽的肚子中钻出来之后，叶晨峰是深深的呼出了一口气，实在是天雷兽胃液中的刺鼻味太过的难闻了。

　　悬浮在叶晨峰头顶的水灵珠已经再度回到他的体内了。

　　叶晨峰双眸扫视着四周，他视线所触及的地方都是黑漆漆的。

　　只有天雷兽头顶上的两个角散发着森然寒光，给这漆黑的环境增加了一丝光亮。

　　老黑江运天的声音在叶晨峰脑中响起了：“小子，将天雷兽的两个角取出来收好，天雷兽其余部分的雷电之力全部被你抽干了。”

　　“不过，天雷兽的两个角有自我恢复雷电之力的效果的，等过一段时间这两个角中就又会蕴含雷电之力了，这涅槃境天雷兽的角也算不错了，能够炼制一件还算可以的雷属性武器了。”

　　叶晨峰在听到老黑的话后，他自然是不会犹豫的了。

　　这天雷兽皮糙肉厚的，头部乃是它极为坚硬的一个部位。

　　叶晨峰足足花了半个多小时，他才把天雷兽的两个角给取下来。

　　天雷兽的这两个角同样是呈绿色的，两个角大约有一米多长，拿在手里通体冰凉。

　　叶晨峰直接将天雷兽的两个角收入了储物戒指里。

　　手中的斩月剑同样也被叶晨峰收入了储物戒指里。

　　随后，叶晨峰的右手手掌一翻，一朵青色火焰顿时出现了。

　　有了天地之火青炎的照明之后，周围变得亮了起来。

　　叶晨峰手指一弹，青炎直接飞到了天雷兽的尸体上，由于天雷兽的肉身强悍，青炎无法将天雷兽一下子烧成灰烬，所以天雷兽的尸体缓缓的燃烧着。

　　在天雷兽的尸体燃烧起来之后，周围是彻底的大亮了起来。

　　只见叶晨峰身处在一个密室之中，除了头顶的黑洞是通往地面上的以外，这四周都被墙壁给阻隔了起来。

　　地面上铺满了一块块白色的晶石，叶晨峰并没有在这密密麻麻的晶石中感应到能量的存在。

　　老白吴风闲极为可惜地说道：“小家伙，你脚下的晶石都是雷晶，这雷晶在地玄界价值连城的，只可惜这些雷晶中的能量都被抽干了。”

　　闻言，叶晨峰是极为不爽的看了一眼天雷兽的尸体，不用说了，这些雷晶都是被天雷兽给抽干的了。

　　正当叶晨峰想要收回青炎，伸展出灵气羽翼飞回地面上的时候。

　　叶晨峰的目光被他正前方的墙壁给吸引了。

　　只见在墙壁的左下角镶嵌着一只黑漆漆的戒指。

　　出于好奇，叶晨峰朝着黑色戒指走了过去。

　　叶晨峰并没有从黑色戒指上感觉到特殊的气息，他伸出右手去触碰到了黑色戒指，试图想要将黑色戒指从墙壁之中抠出来。

　　可无论叶晨峰使出多大的力量，他根本撼动不了镶嵌在墙壁中的戒指。

　　正当叶晨峰打算放弃的时候。

　　黑色戒指自己松动了，在叶晨峰还没有反应过来的时候，黑色戒指自行的套入了叶晨峰的食指之上。

　　叶晨峰微微一愣，他看着这黑色戒指上刻画着一种非常古怪的符文。

　　叶晨峰的眼睛一直盯着戒指上的符文看，突然，戒指上的符文好像蠕动了起来。

　　紧接着，一股极致的寒意从黑色戒指上不断的渗入叶晨峰的身体。

　　叶晨峰脸色微微一变，他立马想要将黑色戒指取下来，可这黑色戒指好像和他的食指连起来了，根本无法从他的食指上取下来了。

　　在叶晨峰不断的尝试着取下黑色戒指的时候。

　　黑色戒指渗入叶晨峰体内的寒意愈发的剧烈了，他全身的每一个细胞好像都在被一根根的针扎刺着，这种疼痛如同被万千蚂蚁在啃咬一般。

　　紧接着，如洪水般的剧痛席卷叶晨峰的全身，他脑中的意识瞬间模糊了起来。

　　“噗通！”一声。

　　叶晨峰直接昏迷在了地面之上。

　　在叶晨峰昏迷了之后。

　　老白吴风闲开口道：“老黑，这个戒指不简单啊！”

　　老黑江运天点头回答道：“的确不简单，不过，暂时还猜不出这个戒指的来历，只有等这小子自己清醒了，希望他能够在两天之内醒过来吧！要不然他识海中的三百多道灭生青雷可就要麻烦了。”

　　……

　　昏昏沉沉的。

　　也不知道昏睡了多长时间。

　　叶晨峰只感觉自己处于一个极为飘渺的幻境之中。

　　当叶晨峰再次睁开眼睛的时候，他脑中疼痛的厉害，他看着周遭的环境，他才想起了昏迷前的事情。

　　一旁天雷兽的尸体已经被青炎燃烧干净了。

　　叶晨峰突然想到了识海中的三百多道灭生青雷，他立马一个紧张，问道：“老白、老黑，我昏迷了多久？”

　　“小家伙，放心，你才昏迷了一天的时间。”老白吴风闲回答道。

　　闻言，叶晨峰这才缓缓的呼出了一口气，他的目光立马看向了自己左手的食指之上。

　　只见那枚黑色的戒指从叶晨峰的食指上消失了。

　　而此刻，叶晨峰的食指上多出了一个古怪的图案，这个图案中包含了各种天地异兽，这些天地异兽在叶晨峰的手指上围成了一个圈，仿佛是一个极为特殊的戒指。

　　这些天地异兽虽然非常的渺小，但是一个个都是栩栩如生的。

　　叶晨峰的目光看着食指上古怪的图案。

　　骤然间，一阵拉扯力在不断的拉扯着叶晨峰。

　　而叶晨峰根本无力抵挡。

　　一阵的眩晕过后。

　　当叶晨峰再次睁开眼睛的时候，他发现周围的环境变了，他仿佛身处一个世外桃源之中。

　　周围是一大片的绿地，天空也极为的纯净。

　　这里的灵气浓郁的简直令人发指。

　　在这片绿地的左边有一片竹林。

　　这片绿地长大约有一千米，宽大约也有一千米。

　　在绿地的尽头则是白茫茫的一片。

　　叶晨峰看着周围的一切正出神，他脑中老白吴风闲的情绪猛的激动了起来，他说话都有些语无伦次了：“这、这、这不可能吧？这难道是传说中的混沌戒指？”

　　老黑江运天的情绪同样也失控了：“混沌戒指？传说在开天辟地前就存在的混沌戒指？这肯定就是混沌戒指中的小世界了。”

　　叶晨峰听着老白和老黑激动的絮絮叨叨的，他听得虽然有些迷糊，但是他隐隐的猜测到了那枚黑色戒指肯定不一般。

　　叶晨峰问道：“老白、老黑，你们谁能够给我解释一下？”

　　老黑江运天没好气地说道：“走狗屎运的小子，走狗屎运的小子，你说你的狗屎运怎么就这么好呢？不行，先让我们平静一下，你知道什么叫做混沌戒指吗？你小子不会理解我们现在的心情的。”

　　老白吴风闲也赞同地说道：“真没想到，传说中的混沌戒指真的存在，有多少人一直认为混沌戒指只是一个传说而已，我当初也以为混沌戒指根本不存在。”

　　叶晨峰也只能够等着老白和老黑的情绪平静了，不过，他现在心里面对所谓的混沌戒指充满了无限的期待。

　　……


第1540章 我需要逃吗？

　　老白和老黑这两人，他们在嘟嘟囔囔了十几分钟后，他们的情绪才慢慢的平静了下来。

　　“咳咳！”

　　老黑江运天咳嗽了两声后，说道：“小子，你是不知道这混沌戒指的来历，要不然你绝对不会这么淡定的。”

　　“根据我和老白的推测，那枚黑色的戒指就是混沌戒指了，如今混沌戒指已经完全和你融合了，他左手食指上的图案应该就是混沌戒指和你融合后，所留下的图案。”

　　“在这片天地没有被开辟出来之前，天和地原本是合在一起的，整个世界就是模糊一团的状态，混沌戒指就是在那个时代所产生的。”

　　“那个时代比远古时代要更加的遥远，没有人知道混沌戒指是谁铸造出来的，很多古籍中也只是模模糊糊的记载到了关于混沌戒指的事情。”

　　“这混沌戒指传说是凌驾于仙器之上的存在，不过，这混沌戒指不存在攻击力。”

　　“传说混沌戒指中自成一片小世界，这片小世界中的灵气浓郁无比，实力越强，小世界就会被扩展的越大。”

　　“别看如今混沌戒指内的小世界才这么一点大，只要你的实力不断提升，这片小世界也会扩展的越来越大的，甚至能够扩展到比地玄界、古武界和俗世界加起来都大。”

　　老黑江运天说的是激动万分，他微微的停顿了一下之后，他继续说道：“小子，如今混沌戒指和你融合了，所以在这片小世界中你就是主宰，你也能够带其他人进入混沌戒指的小世界中。”

　　“但是，根据古籍上记载，你只能够强行将比你实力弱的人带入小世界，如果别人实力比你强，他们是能够抵抗住混沌戒指的拉扯力的。”

　　“不过，如果实力比你强的人，他们自愿进入小世界，只要他们不抵抗，那么你还是能够将他们带入小世界中的。”

　　“只要别人进入这片小世界中，就算是涅槃境五重天巅峰的强者，你也能够让他们弹指间死亡，反正混沌戒指的能力应该还有很多，我和老白也只是了解一些皮毛而已，其他的要靠你自己去挖掘了。”

　　叶晨峰在听到老黑的解释之后，他心里面还是有些可惜的，如果可以把比他实力强的人也能强行带入小世界的话，那么叶晨峰岂不是无敌了？

　　叶晨峰又问道：“既然混沌戒指很牛逼，那么天雷兽怎么可能放着混沌戒指不管？”

　　这回，老白吴风闲开口回答了：“小家伙，你以为混沌戒指是什么？必须要得到混沌戒指的认可，这混沌戒指才会认主的，而你则是得到了混沌戒指的认可。”

　　叶晨峰点了点头之后，他知道自己不能够在这里停留了，夏紫宁现在不知道怎么样了？他必须要立马回到地面子上了，他又问道：“我要怎么离开这片小世界？”

　　老白吴风闲说道：“你在心里面默想一下就可以了。”

　　果然，叶晨峰脑中的意念一动。

　　一阵眩晕之后。

　　叶晨峰再次的回到了黑洞深处的那个密室里。

　　叶晨峰右手手掌一动，在地面上燃烧着的青炎立马飞回了他的手掌中。

　　叶晨峰的手掌瞬间握紧了，等到再松开的时候，青炎已经回到他的丹田之内了。

　　这处地底密室里已经没有其他东西可以让叶晨峰研究的了。

　　叶晨峰体内的灵气猛的朝背后涌了过去，两只蓝色的灵气羽翼从他背后伸展了开来。

　　叶晨峰脸上再度戴上了银色面具，他可还不想泄露自己的身份。

　　叶晨峰已经是有些迫不及待了，他识海中的三百多道灭生青雷。

　　每一道都能够直接劈死一名涅槃境一重天后期的强者，是时候让灵药谷的人付出代价了。

　　两只蓝色的灵气羽翼一动。

　　叶晨峰的身体快速的朝着黑洞上方飞去了。

　　而此刻。

　　药王城的城门外。

　　经过了一天之后，这里聚集的人已经更加多了。

　　灵药谷的宗主南浩生、大长老王永贵和五长老王永星，他们站在了离巨大黑洞不远处的地方，除了大长老和五长老以外，其余灵药谷的长老也基本到齐了。

　　在南浩生的右侧站着一个穿着黑色长衫和灰色长衫的老头。

　　这两个老头乃是附近宗门的老祖，他们是第一时间赶到这里的涅槃境强者。

　　黑色长衫的老头名叫李有通，一身实力在涅槃境一重天初期。

　　灰色长衫的老头名叫赵鹤成，一身实力在涅槃境一重天后期。

　　李有通在最近才刚突破到涅槃境，他一脸笑容的看着灵药谷宗主南浩生，说道：“南宗主，你放心，多亏你一直给我提供的丹药，我才能够突破到涅槃境的，这次我李有通绝对尽心尽力帮灵药谷抓捕天雷兽。”

　　赵鹤成也连忙说道：“不错，灵药谷在我们地玄界可是万万不能消失的，这次竟然有人敢杀了灵药谷的第一天才，南宗主你节哀顺变吧！”

　　南浩生默然的点了点头，虽然已经赶来了两名涅槃境一重天的高手了，但是要抓捕天雷兽还远远不够，所以南浩生还必须要等。

　　至于不远处的灵月宗何雪春和周月，她们是一直看住了被封住穴道的夏紫宁。

　　夏紫宁心里面早就是绝望到了极点。

　　何雪春看着一脸绝望的夏紫宁，她冷声说道：“夏紫宁，早知现在，你又何必当初呢？原本或许你能够成为灵药谷下一任宗主的夫人的。”

　　周月不屑地说道：“师父，夏紫宁就是我们灵月宗的耻辱，像她这样的贱人，做奴隶是最适合她的了。”

　　……

　　在灵药谷的人还在等待更强的涅槃境高手抵达的时候。

　　在黑洞中不断往上飞的叶晨峰，他看到了一抹光亮，他知道自己是要抵达地面上了。

　　叶晨峰背后的灵气羽翼收回了体内，他的右脚蹬在了黑洞旁的泥壁上，他整个人瞬间冲出了黑洞之中，稳稳的站在了地面之上。

　　在叶晨峰冲出黑洞之后。

　　在场所有人的目光刹那间都集中在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰对于周围这一道道的目光，他根本是无动于衷的，他的视线首先看到了夏紫宁，在他觉察到夏紫宁只是受了一点轻伤之后，他这才放心了下来。

　　灵药谷的宗主南浩生、大长老王永贵和五长老王永星，他们在看到戴着银色面具的叶晨峰后，他们先是微微一愣，紧接着，他们脸上充满了无法掩饰的震惊，他们没想到被涅槃境四重天巅峰的天雷兽吞入肚子里的叶晨峰，竟然还能够安然无恙的活着？这简直太不可思议了。

　　要是让他们知道天雷兽被叶晨峰抽干了雷电之力死了，真不知道他们又会是如何的一副表情？

　　“小杂碎，你、你竟然没死？这样也好，让你就这么死了，那就太便宜你了。”王永星已经顾不得去想叶晨峰为什么没死？在微微愣神后，他口中立马咆哮道。

　　大长老王永贵也喝道：“小杂碎，这次看你往哪里逃？”

　　灵药谷的宗主南浩生，他脸色阴沉的喝道：“小子，你插翅难逃了，杀死我们灵药谷的第一天才，害死我们灵药谷的那么多弟子，我会让你知道生不死的感觉的。”

　　涅槃境一重天初期和后期的李有通和赵鹤成站了出来，他们一脸一不以为然的盯着叶晨峰，其中涅槃境一重天初期的李有通，他说道：“小子，你就是杀死灵药谷第一天才的那个人？我劝你还是不要动逃走的脑筋了。”

　　脸上戴着银色面具的叶晨峰，他的嘴角绽放出了一抹冰冷的笑容，他说道：“面对你们这些人，我需要逃吗？我有逃走的必要吗？”

　　……


第1541章 瞬秒两名涅盘强者

　　面对涅盘境一重天初期和后期的李有通和赵鹤成，叶晨峰非常的坦然自若。

　　叶晨峰极为淡然的声音在药王城外回荡了开来。

　　在场无论谁也没有想到，在这种时候叶晨峰竟然还敢如此的嚣张？

　　叶晨峰并没有隐藏自己的气息，所以在场的人都能够感觉出叶晨峰只有神念境三重天后期的实力。

　　一个个区区神念境三重天后期的小子，竟然敢在涅盘境的强者面前如此嚣张？在场所有人的目光看向叶晨峰，根本好像就是在看一个死人了。

　　一时间，药王城外的嘲讽声，不屑声是此起彼伏的，看来在场的这些人全部都是站在灵药谷那边的，他们想要趁着这个机会和灵药谷套套近乎。

　　“好一个嚣张的小杂碎，看他的口气，难不成他想要杀了我们所有人吗？”

　　“哈哈哈，简直是脑子有病，区区神念境的实力，以老子我造化境的实力就能够捏死他了，我看他是明知道自己要死了，他肯定打算破罐子破摔了。”

　　……

　　当在场的修炼者议论纷纷的时候。

　　看住了夏紫宁的何雪春和周月，她们两个脸上也浮现着震惊之色，她们也没想到叶晨峰竟然如此命大？被涅盘境四重天巅峰的天雷兽给吞了，叶晨峰居然还能够活下来。

　　灵月宗的何雪春，她看着被封住穴道的夏紫宁，此刻，夏紫宁的眼眸中绽放出了一抹异彩，何雪春心里面是一直不认同叶晨峰的，她冷声说道：“夏紫宁，难道你还抱着幻想吗？纵使这小子没死又如何？你以为他能够在这种情况下翻得起浪花来吗？”

　　周月也随即开口道：“夏紫宁，你就等着看到那小子被折磨致死吧！你们这些下等位面的人，你们在地玄界就是垃圾。”

　　身体无法动弹，口中无法说话的夏紫宁，她在听到何雪春和周月的话后，她心里面的喜悦被冲淡了不少，看向叶晨峰的美眸充满了担忧。

　　而涅盘境一重天初期和后期的李有通和赵鹤成，他们原本以为自己站出来后，区区一个神念境的小子会立马吓得跪地求饶的，可结果却是，他们两个被这个神念境小子给轻视了？

　　这让李有通和赵鹤成这两个老头是极为的愤怒，他们好歹也是各自宗门中的老祖级别的人物，在他们的宗门之中，神念境的弟子在他们两个面前是毕恭毕敬的。

　　叶晨峰完全没有心思去理会李有通和赵鹤成，在他脑中可是有三百多道灭生青雷的，每一道灭生青雷都能够劈死一名涅盘境一重天后期的强者，有了这张底牌，叶晨峰现在有足够嚣张的资本了。

　　叶晨峰的目光定格在了夏紫宁的身上，他冲着何雪春和周月，喝道：“是谁伤了紫宁？你们两个将紫宁送过来，看在紫宁的份上，我可以饶你们两个一命。”

　　李有通和赵鹤成再一次被叶晨峰无视，这两个涅盘境的老头简直是怒气攻心了。

　　而灵药谷的宗主南浩生、大长老王永贵和五长老王永星等人，他们的脸色也极为的难看。

　　至于听到叶晨峰喝声的灵月宗何雪春和周月，她们两个微微一愣之后，何雪春怒容浮现，说道：“小子，你还没看清楚现在的形势吗？你以为自己是谁？我有必要听你这么一个神念境小子的话吗？你就等死吧！”

　　周月也冲着叶晨峰吼道：“小子，放心，你的女人夏紫宁她会成为灵药谷的奴隶的，我想她以后的生活绝对会非常有乐趣的。”

　　脸上戴着银色面具的叶晨峰，他在听到何雪春和周月的话后，浓郁的冰冷瞬间遍布叶晨峰的全身。

　　夏紫宁是他叶晨峰的女人，灵药谷竟然想要把他的女人当奴隶？

　　叶晨峰嘴角森然的笑容瞬间绽放。

　　“小子，如果你一直躲在黑洞之中，你或许还能够多活几天，你是怎么从天雷兽的肚子里逃出来的？”灵药谷的宗主南浩生不禁问道。

　　叶晨峰随口说道：“天雷兽被我杀了。”

　　叶晨峰此话一出。

　　现场的气氛瞬间沉寂了下来。

　　“哈哈哈——”

　　片刻后，灵药谷五长老王永星的笑声打破了沉寂，他冷声喝道：“小杂碎，你少一派胡言了，就算你想要活命，你也不必说出如此谎话来吧？就你神念境的实力，你还想要杀死涅盘境的天雷兽？你放心，这回我们不会让你死的轻松了，我会慢慢的折磨你的。”

　　大长老王永贵也说道：“宗主，我们先将这小子擒拿下来再说吧！”

　　当灵药谷的宗主南浩生点头同意的时候，涅盘境一重天后期的赵鹤成，他立马说道：“南宗主，这小子就让我来擒拿吧！我不会让他死的，我保证让你们可以好好的折磨折磨他。”

　　一旁的涅盘境一重天初期的李有通，他也想要开口。

　　不过，被赵鹤成给打断了，赵鹤成又说道：“对付一个神念境的小子，我出手就绰绰有余了，如果我们两个一起动手，传出去肯定会被人笑话的。”

　　闻言，李有通只能够让赵鹤成动手了，李有通的目光狠狠的盯着叶晨峰，说道：“小子，你会为你刚才的嚣张付出代价的。”

　　五长老王永星对着赵鹤成，说道：“赵前辈，千万不要伤了这小子的性命，我还要好好的折磨他呢！”

　　赵鹤成给了王永星一个放心的眼神，他身上涅盘境一重天后期的气势隐隐浮现。

　　可正当这个时候，让在场所有人都意想不到的一件事情发生了。

　　戴着银色面具的叶晨峰，他竟然主动朝着赵鹤成走了过去。

　　“这小子纯粹是找死。”灵月宗的何雪春一脸冷笑地说道。

　　夏紫宁心里面则是被担忧给填满了。

　　至于灵药谷的宗主南浩生等人，他们也是一脸好笑的看着叶晨峰，他们等待着叶晨峰惨叫倒地的画面了。

　　赵鹤成见叶晨峰主动走了过来，他浑浊的双眸中怒火涌现，他喝道：“小子，你是在和我开玩笑吗？我可是堂堂涅盘境的强者，你为什么不害怕？不恐惧？你只是一个神念境的垃圾，一个神念境的……”

　　看来叶晨峰的举动彻底让赵鹤成情绪失控了。

　　只是赵鹤成喉咙里的声音瞬间戛然而止了。

　　只见刚刚正慢吞吞朝着赵鹤成走过去的叶晨峰，他眉心一道青色光芒闪过。

　　“轰隆！”一声。

　　一道足以劈死涅盘境一重天后期强者的灭生青雷，骤然间从叶晨峰的眉心释放了出来。

　　这一道灭生青雷释放的太过突然了。

　　这赵鹤成根本来不及躲避，被灭生青雷劈中的赵鹤成，他全身瞬间变得极为黝黑，双眼瞪得大大的，眼眸中生机全无，俨然是死的不能够再死了。

　　在场所有人的脑筋根本转不过弯来了。

　　但是，叶晨峰并没有停止的意思，他的目光看向了涅盘境一重天初期的李有通。

　　李有通这老头猛的一个哆嗦，他第一个回过了神来，无尽的恐惧弥漫了他的全身。

　　李有通的实力要比赵鹤成弱，连赵鹤成都被叶晨峰给秒杀了，那么叶晨峰要秒杀他，这不是轻而易举的吗？

　　李有通修炼了这么多年月才突破到了涅盘境，他心里面还不想死，他已经忘了自己刚刚对于叶晨峰的不屑和愤怒了。

　　“我、我，不要杀我，不……”李有通已经有些语无伦次的了。

　　不过，叶晨峰丝毫不以为然，他淡漠地说道：“你刚刚不是要让我的嚣张付出代价的吗？这就是你要让我付出的代价？”

　　话音落。

　　青光闪。

　　又一道灭生青雷从叶晨峰眉心释放了出来，李有通早就被刚刚赵鹤成的死给吓傻了。

　　灭生青雷顺利的劈中了李有通。

　　结果显而易见的了，李有通也瞬间被灭生青雷给劈死了。

　　只是短短一会的时间，在场实力最强的两名涅盘境强者就都死了？

　　在场除了叶晨峰以外，所有人的脑中都是一片空白。

　　甚至大部分人脸上的嘲讽、不屑的笑容等等表情还没有消散。

　　气氛瞬间凝固住了。

　　叶晨峰的目光看向了灵药谷的宗主南浩生、大长老王永贵和五长老王永星等人，他不卑不亢的厉声喝道：“来啊！你们想怎么擒拿我？怎么折磨我？我叶晨峰统统都接下。”

　　……


第1542章 灵药谷也不过如此

　　药王城外。

　　除了叶晨峰的声音在空气中回荡开来以外，现场没有半点的其他声音了，在场的修炼者就连呼吸都彻底的屏住了。

　　所有目光全部集中在了地面上赵鹤成和李有通的尸体上了，在场的这些修炼者他们试图将眼睛睁大一点，再睁大一点，他们想要以此来证明自己所看到的都是幻觉。

　　灵月宗的何雪春和周月，她们两个是彻底的傻眼了，刚刚叶晨峰给过她们活命的机会了，可她们两个却对叶晨峰的话极其的不屑。

　　此刻，看着地面上躺着的两名涅槃境强者的尸体，何雪春和周月不断的吞咽着口水，这、这叶晨峰真的是来自于下等位面的人？

　　而被封住穴道的夏紫宁，她在震惊过后，她心里面露出了笑容，她在心里面自语道：“晨峰还是一点都没变。”

　　在夏紫宁看来从前叶晨峰不管遇到多强大的对手，最后叶晨峰总能够给人一个意外的结果，原本夏紫宁以为地玄界不同于之前的古武界了，可叶晨峰创造奇迹的能力还是没有改变，在夏紫宁看来这才是真正的叶晨峰啊！

　　至于灵药谷的宗主南浩生、大长老王永贵和五长老王永星等人，他们一个个瞬间变得哑口无言了，耳边仿佛还回荡着叶晨峰的声音。

　　灵药谷的宗主南浩生，他不敢置信的盯着叶晨峰，喝道：“怎么可能？这怎么可能？”

　　“你这个小杂碎，你到底做了什么？”大长老王永贵也不禁脱口而出。

　　脸上戴着银色面具的叶晨峰，他淡然地说道：“怎么？你们不准备擒拿我了？那么这回可轮到我攻击了。”

　　叶晨峰眉心的青色光芒连续闪烁了两次。

　　两道灭生青雷瞬间朝着南浩生和王永贵袭去了。

　　这灭生青雷的速度极为的快。

　　这让南浩生和王永贵根本没有躲避的可能，他们两个只能够眼睁睁的看着灭生青雷不断的靠近自己。

　　“轰！轰！”两声。

　　灵药谷的大长老王永贵，在临死前的这一刻，他面露惊恐之色，到了现在他心里面才有了后悔的情绪，可一切都已经晚了，他直接被灭生青雷劈成了灰烬，毕竟王永贵只有造化境的实力。

　　而灵药谷的宗主南浩生，在一道灭生青雷要劈中他的时候，他身上陡然间泛起了一层蓝色光芒，这一层蓝色光芒将南浩生给包裹住了，灭生青雷自然也就劈在了蓝色光芒上了。

　　蓝色光芒只是晃动了一下，并没有在承受了灭生青雷后而溃散。

　　叶晨峰脑中随即响起老黑江运天的声音：“小子，对方身上应该有防御类的下品宝器，对方身上的下品宝器非常特殊，这使得他的防御能力暂时抵达了涅槃境二重天初期高手的层次了。”

　　“不过，如果你一下子释放十几道灭生青雷在他身上，那么下品宝器的防御肯定会溃散的。”

　　叶晨峰看着在下品宝器的防御下活下来的南浩生，叶晨峰不想在南浩生身上浪费时间了，他打算将其他人都解决了之后，他再一门心思的去对付南浩生。

　　于是，叶晨峰的目光又集中在了灵药谷五长老王永星的身上。

　　王永星见状，他脸上布满了恐惧，他想要立马求饶，在生与死面前，他完全忘记了叶晨峰杀死他儿子的事情。

　　可王永星还是晚了一步。

　　没有等王永星求饶，叶晨峰的眉心便再度闪过了一道青色光芒。

　　此刻，王永星周围没有人，只有叶晨峰一个人面对着他。

　　在释放出一道灭生青雷的时候，叶晨峰将自己脸上的银色面具拿了下来。

　　当王永星看到叶晨峰的模样后，他瞬间脸色剧变，他根本没有想到面前的这小子，竟然是当初在北云城逃走的那小子？

　　“你……”

　　“轰！”的一声。

　　在王永星刚刚说出一个字的时候，一道灭生青雷就劈中了他，王永星整个人也瞬间化为了灰烬。

　　在王永星化为灰烬之后，叶晨峰再度的戴上了银色面具。

　　灵药谷的宗主南浩生不敢靠近叶晨峰，看来他也清楚自己身上的防御无法承受太多的灭生青雷。

　　于是，南浩生的目光瞬间定格在了远处的夏紫宁身上，他知道眼下只能够拿夏紫宁威胁叶晨峰了。

　　叶晨峰当然也注意到了南浩生的举动，他冷笑道：“既然你要玩，我就好好的陪你玩下去。”

　　“老白、老黑，你们减弱对我识海上方灭生青雷的压制力。”叶晨峰在心里面说道。

　　在老白和老黑减弱压制力的瞬间。

　　叶晨峰眉心的青色光芒开始闪烁不停了。

　　只是几个呼吸的时间，便有五十多道灭生青雷，从叶晨峰的眉心释放了出来。

　　五十多道灭生青雷朝着四面八方扩散，这让南浩生脚下的步子猛的倒退，灭生青雷阻隔住了南浩生去往夏紫宁那里的道路。

　　这一道道的灭生青雷快速的收割着在场所有人的性命，很多时候一道灭生青雷甚至能够秒杀三到四个人的。

　　一时间，求饶声四起。

　　“不关我们的事情，我们只是来看热闹的，你放我们离开。”

　　“对，对，我们和你并没有恩怨，你快收起天雷。”

　　……

　　这周围的修炼者刚刚明明还对叶晨峰冷嘲热讽的，明明认为叶晨峰是死有余辜的，如今轮到他们要死了，他们这才知道害怕了？这才知道要求饶了？

　　叶晨峰可不是一个心软的人，他直接无视了周围的求饶声和惨叫声。

　　叶晨峰眉心的青色光芒还在不断的闪烁。

　　从叶晨峰眉心已经释放出了一百多道灭生青雷了。

　　在场灵药谷的弟子和长老也是极为众多的，在一道道灭生青雷的肆虐之下，灵药谷的弟子和长老也极具的缩减。

　　灵药谷的宗主南浩生，他看到自己门中的弟子和长老一个接着一个的快速化为灰烬，他的脸色已经难看到了极点，可在灭生青雷的阻隔之下，他根本无法接近夏紫宁，而且他更不敢靠近叶晨峰了。

　　要知道这次灵药谷的大部分精锐都来到了这里，如果这些精锐全部死了的话，那么灵药谷将变得名存实亡了。

　　现在南浩生后悔了，他后悔惹上叶晨峰了，如果当初叶晨峰杀了王天奇，灵药谷并不追究的话，也不会有如今的事情发生了。

　　“小子，你不要欺人太甚了，你立马给我住手。”南浩生疯狂地吼道。

　　叶晨峰瞟了一眼远处的南浩生，冷笑道：“现在知道欺人太甚了？你们当初不问原因就对我下杀手，难道你们灵药谷不是欺人太甚吗？”

　　“既然你们喜欢欺人太甚，那么今天我叶晨峰也来一次欺人太甚，我倒要看看，今天谁能够拦得住我了？”

　　叶晨峰盯着远处的南浩生，他又嘲讽地说道：“你是灵药谷的宗主，有本事你来拦下我啊？难道你这个宗主只会唧唧歪歪个没完吗？难道你这个宗主只是个软脚虾？看来灵药谷也不过如此嘛！”

　　“等我杀完了这些人，就轮到你这只软脚虾的死期了。”

　　南浩生被叶晨峰说的脸色涨红无比，可他还是不敢靠近叶晨峰，他身上下品宝器的防御也实在有限，他也想过要逃走，可如果他逃走了的话，恐怕他南浩生将成为地玄界所有人眼里的笑柄。

　　很快，在一百五十多道灭生青雷的肆虐之下。

　　药王城外是一片狼藉。

　　在场的灵药谷弟子和长老全部被劈成了灰烬，其余站在灵药谷那边的修炼者也全部被劈成了灰烬。

　　如今还活着的除了叶晨峰以外，就剩下灵月宗的何雪春、周月和夏紫宁，以及灵药谷的宗主南浩生了。

　　叶晨峰刚刚释放的灭生青雷是故意避开夏紫宁她们四周的。

　　刚刚叶晨峰一边释放灭生青雷，他一边已经走到了夏紫宁的身旁了。

　　灵月宗的何雪春和周月，她们看着修炼者一个接着一个的被劈死，她们两个早就是被吓傻了，记得她们刚刚来到药王城门口的时候，她们两个是多么不可一世，认为叶晨峰就是一个垃圾，一次又一次的认为叶晨峰必死无疑了。

　　可眼前的这一切完全的颠覆了何雪春和周月的想法，她们的脸上被恐惧填满了，她们吓得身体僵硬的无法动弹了，她们甚至吓得心脏都快要停止了。

　　现在何雪春和周月才明白，刚刚叶晨峰说可以饶她们两个一命，原来这并不是开玩笑的，只是、只是她们错过了这么好的一个活命的机会。

　　……


第1543章 你拦得住我吗？

　　在一百五十多道灭生青雷劈死了在场所有的灵药谷长老和弟子的时候。

　　灵药谷内。

　　存放各大长老本命玉牌的房间里。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　一道道的爆裂声不断的响起。

　　很快，其中一大半的本命玉牌全部爆裂了，空气中是弥漫着粉末。

　　整个灵药谷瞬间变得混乱不堪了。

　　……

　　药王城外。

　　脸上戴着银色面具的叶晨峰，他看着完全陷入呆滞中的灵月宗何雪春和周月，他一把将被封住穴道的夏紫宁拉入了他的怀里。

　　而此刻，叶晨峰眉心内的白色和黑色识海，不知道为什么突然变得暴动了起来？连带着识海上方剩下的两百多道灭生青雷也不安分了。

　　“小子，我和老白的力量在减弱，你的识海太怪异了，你的识海在排斥我和老白的力量。”老黑江运天有些不爽地说道。

　　然而，在江运天的话音刚刚落下的时候。

　　叶晨峰只感觉眉心胀痛的厉害，他根本来不及去做任何的准备了，他的眉心自主的不断闪烁起了青色的光芒。

　　一道道灭生青雷快速的从叶晨峰的眉心释放了出来，这一道道的灭生青雷朝着不远处的药王城袭去了。

　　青色雷光不断的闪现。

　　“轰！轰！轰！”

　　“砰！砰！砰！”

　　空气中巨响声不止。

　　一道道灭生青雷快速的毁灭着药王城内的一切。

　　要知道每一道灭生青雷都能够劈死一名涅槃境一重天后期的高手的，可想而知这灭生青雷的威力了。

　　之前，由于天雷兽的出现，有些只是经过药王城的人，他们早就已经离开了药王城，如今留在药王城内的人，要么就是灵药谷中的人，要么就是和灵药谷关系十分好的修炼者。

　　只是片刻的时间。

　　从叶晨峰的识海之内就不受控制的释放出了两百道灭生青雷。

　　在两百道灭生青雷的肆虐之下。

　　整座药王城在顷刻间化为了一片废墟。

　　这药王城乃是灵药谷最重要的一座城，药王城也代表着灵药谷，如今整座药王城竟然都被毁了？

　　在释放出两百道灭生青雷后，叶晨峰的识海才停止了下来，老黑江运天说道：“小子，你的识海是越来越诡异了，你识海上方只剩下最后二十一道灭生青雷了，这是我和老白使劲力量才帮你压制下来的，不过，只要有十几道灭生青雷，你要杀死灵药谷的那个宗主就没有太大的问题了。”

　　远处灵药谷的宗主南浩生，他看到整个药王城竟然化为了一片废墟？他脸上的肌肉不断的抽搐着，喉咙里忍不住的吞咽着口水，他的呼吸也变得断断续续了起来，他现在真的后悔了，后悔惹上叶晨峰了。

　　如果只是死了一个王天奇的话，那么灵药谷还不至于衰败。

　　如今灵药谷的大批长老和弟子全部死在了叶晨峰手里，就连整个药王城都化为了废墟，这让南浩生心里面产生了一种绝望。

　　被叶晨峰搂在怀里的夏紫宁，她的美眸中是异彩连连的，在她看来只要是叶晨峰做出的事情，那么再如何的不可思议，她都会认为是正常的了，毕竟她从前已经经历了很多叶晨峰创造的奇迹了。

　　而站在一旁的灵月宗何雪春和周月，她们刚刚感受着一道道从自己身旁掠过的灭生青雷，如今她们看着完全化为废墟的药王城。

　　何雪春和周月脑中变得一片空白了，周月双腿一软，“噗通！”一声，她直接瘫坐在了地面之上。

　　而何雪春也呆滞的看着叶晨峰。

　　“啪！”的一声。

　　叶晨峰的右手甩了出去，一记耳光扇在了何雪春的脸上，火辣辣的疼痛在何雪春的脸上扩散了开来。

　　照理来说，何雪春有造化境的实力，她能够躲过的，她的实力也远在叶晨峰之上，可这一刻，她忘记了反抗，完全被叶晨峰所带来的一切给惊傻了。

　　“我是下等位面的垃圾？我会死在灵药谷人的手中？你是紫宁是师父吧？你竟然同意紫宁做灵药谷的奴隶？刚刚我给过你活命的机会了，可是你并没有珍惜。”

　　何雪春想要开口说话，但是她脸上的表情陡然间僵硬住了。

　　只见叶晨峰的眉心青色光芒一闪。

　　“轰！”的一声。

　　一道灭生青雷瞬间将何雪春给劈成了灰烬。

　　穴道被封住的夏紫宁，她安静的躺在了叶晨峰的怀里，她脸上看不出任何的表情来。

　　而瘫坐在地上的周月，她在看到自己的师父何雪春死了之后，她的脸色瞬间苍白如纸，她已经彻底的忘记了之前对夏紫宁的嘲讽，对叶晨峰的嚣张了。

　　周月才神念境的实力而已，从她的大腿上滑落了一股液体，她一个劲地说道：“紫宁师妹，之前是我不对。”

　　随后，周月又看着叶晨峰，说道：“以后我愿意和紫宁师妹一起服侍你，只要你愿意饶我一命。”

　　叶晨峰的眉头紧紧一皱，斩月剑出现在了他的手中。

　　斩月剑的剑刃快速的划过了周月的脖子，在周月的脖子上出现了一道血痕。

　　鲜血喷洒。

　　周月的眼眸瞪得仿似铜铃般大小，她和她的师父何雪春都错了。

　　到了临死前的这一刻，周月和何雪春她们才知道自己是大错特错了，她们怎么也没有想到来自于下等位面的叶晨峰，竟然有这般强悍的能力？

　　在将周月杀死之后。

　　叶晨峰的目光看向了远处的灵药谷宗主南浩生。

　　这南浩生还陷入呆滞之中，他口中嘟嘟囔囔道：“不可能，药王城怎么可能会被毁了？”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，淡漠的喝道：“你也可以上路了。”

　　叶晨峰的眉心再度闪烁起了青色光芒。

　　剩下的二十道灭生青雷快速的朝着南浩生袭去，将南浩生所有的退路都封住了。

　　南浩生这才反应了过来，可已经是太晚了，他面露恐惧。

　　而正当这个时候。

　　一道白色的身影在快速往这边接近，随之而来的是一抹愤怒到极点的声音：“住手，给我住手。”

　　南浩生在听到这抹声音后，他脸上浮现了一丝希望，喊道：“老祖，救我。”

　　那道白色身影的速度极快，在二十道灭生青雷轰击在南浩生身上之前，这抹白色身影就来到了南浩生的身旁。

　　二十道灭生青雷将南浩生和那抹白色身影一起吞噬了。

　　“轰！”的一声。

　　待到青色光芒散去。

　　只见南浩生没有死，不过，包裹住他的蓝色光芒已经溃散了，他整个人也受了不轻的伤势。

　　至于那抹白色身影乃是一个老头子，他此刻身上的衣服也非常的凌乱，他乃是灵药谷的老祖杜北年，一身实力在涅槃境三重天后期。

　　传闻杜北年早就已经死了。

　　不过，很多大宗门内的老祖，他们都知道杜北年还没有死，杜北年有时候还会帮大宗门内的那些老祖炼制一两次丹药的。

　　就连云仙宗的老祖左德元和落日岛的老祖吴青山，他们也找过杜北年炼制过丹药的。

　　原本杜北年在闭关，这么多年下来，他始终无法跨入五品炼药师，他一直在四品炼药师的层次徘徊着。

　　所以，这次的事情南浩生才没有去打扰杜北年的。

　　而刚刚灵药谷的大部分长老的本命玉牌爆裂，这才惊动了杜北年。

　　由于药王城被毁了，药王城内的传送阵自然也毁灭了，所以杜北年是以最快的速度赶到这里来的，以他这等实力的速度，他要从灵药谷赶到药王城这边，根本用不了多长时间的。

　　叶晨峰没有想到灵药谷居然还有一名涅槃境三重天后期的老祖？

　　此刻，叶晨峰识海中的灭生青雷已经完全的消耗干净了。

　　不过，叶晨峰并不担心什么，他可是融合了混沌戒指的，实在不行，他带着夏紫宁进入混沌戒指中就好了。

　　“老祖，是那小子，都是那小子，他杀了我们灵药谷很多的长老，他将药王城给毁了，他掌握了灭生青雷。”南浩生指着叶晨峰说道。

　　灵药谷的老祖杜北年，他脸上的神色阴沉无比，以他的实力，他可不惧怕刚刚那种威力的灭生青雷了，他目光定格在了叶晨峰身上，喝道：“小子，我不会让你死的太容易的。”

　　叶晨峰随口说道：“你们灵药谷的人都是一个德性，不问原因就想要对我下杀手了？”

　　叶晨峰喉咙中的音量陡然间一提，喝道：“你个老杂毛，如果我要走，那么你能够拦得住我吗？”

　　……


第1544章 十万年的灵竹

　　藐视！

　　彻彻底底的藐视！

　　灵药谷的老祖杜北年，他在听到叶晨峰的话后，他整张老脸上的皮肤皱了起来，他那浑浊的眼眸杀意涌现。

　　而一旁灵药谷的宗主南浩生，他在杜北年抵达这里之后，他早已经慢慢的冷静了下来，他说道：“老祖，这小杂碎简直是猖狂的没边了。”

　　杜北年身体内的气势提升到了极点，他口中喝道：“小子，我倒要看看你有什么本事了？今天我杜北年要先断了你的四肢。”

　　杜北年脚下的灵气涌现，他的身影瞬间消失在了原地。

　　待到杜北年再出现的时候，他的身影已经出现在了叶晨峰的面前，凌厉的一掌朝着叶晨峰的胸口拍去了，眼看着叶晨峰根本是无处可躲了。

　　杜北年冷笑道：“怎么？你不释放灭生青雷了？难道是灭生青雷用完了吗？我看你怎么挡下我这一掌？”

　　被叶晨峰搂在怀里的夏紫宁，杜北年迎面而来的强悍气势，这让夏紫宁有些紧张。

　　而叶晨峰早就在感应着左手食指上的混沌戒指了。

　　由于夏紫宁的实力比叶晨峰弱，叶晨峰根本不用对夏紫宁解释的，他能够直接强行将夏紫宁带入混沌戒指的小世界中的。

　　杜北年见叶晨峰还是站在原地一动不动，他已经肯定了叶晨峰只是一个逞口舌之利的人，不过，他还不能够让叶晨峰死的如此轻松。

　　所以，杜北年这一掌临时朝着夏紫宁拍去了，口中喝道：“小子，让我来先杀了你的女人。”

　　叶晨峰脸上没有任何的慌张之色，他喝道：“老杂毛，做人还是不要太自信的好。”

　　“老杂毛，我们以后有缘再见吧！”

　　话音落下，叶晨峰和夏紫宁瞬间凭空消失了。

　　杜北年凌厉的一掌直接拍在了空气之中。

　　一掌拍空之后，杜北年的脸色变得更加难看了，他仔细的感应着周围的气息，可他根本感应不到叶晨峰和夏紫宁的存在了。

　　杜北年干枯的手掌紧紧的握成了拳头，他的额头上是青筋暴起，他看着眼前只剩下一片废墟的药王城，他的情绪有些失控了：“小杂碎，你给我滚出来，有本事你给我滚出来啊！”

　　周围空荡荡的，根本没有人回答杜北年的话。

　　不远处的灵药谷宗主南浩生，他走到了杜北年的身旁，他也想不通叶晨峰和夏紫宁怎么会消失了？南浩生小心翼翼地问道：“老祖，接下来我们该怎么办？”

　　杜北年还是不甘心的仔细的感应着每一缕的空气。

　　片刻之后，杜北年是彻底的放弃了，他看着身旁的南浩生，说道：“浩生，你知道这次我们灵药谷的损失有多么惨重吗？大部分长老和精英弟子死了，如今连药王城都已经毁了，这对于我们灵药谷来说是灭顶之灾啊！”

　　“想要重新培养出那么多的炼药师，就算是最理想的结果，我们也要重新花费数百年的时间，你对我说说到底是怎么回事？”

　　闻言，南浩生将大致的事情对杜北年说了一遍，杜北年叹了口气，说道：“早知如此，那么王天奇死了也就死了，那小子身上的灭生青雷恐怕是在天雷兽身上得到的，而天雷兽也极有可能真的死在那小子的手上了，那小子身上肯定隐藏了不少秘密。”

　　“不管这件事情谁对？谁错？就算是走遍天涯海角，我也要亲手杀了那小子。”

　　杜北年转而又说道：“浩生，恐怕明天我们灵药谷的事情就会传遍地玄界了，被一个神念境的小子弄成这副模样，我们灵药谷真的要成为地玄界的笑柄了。”

　　“老祖，那小杂碎只是靠着外力而已，他刚刚并没有释放灭生青雷了，看来他的灭生青雷已经消耗完了，只是他到底如何凭空消失的？”南浩生对叶晨峰是咬牙切齿的，他恨不得将叶晨峰大卸八块，他恨不得喝了叶晨峰的血，吃了叶晨峰的肉，就算是这样恐怕还是无法消去南浩生心中的怒火的。

　　可这南浩生也不好好的想想，整件事情的起因根本就是王天奇要杀了叶晨峰，而最后被叶晨峰给杀了。

　　可灵药谷的南浩生等人不问原因，一见到叶晨峰就要对叶晨峰下杀手，这种欺人太甚的做法才导致了如今这种局面。

　　灵药谷的老祖杜北年，他摇了摇头，说道：“我们先在这里等上几天。”

　　……

　　在杜北年和南浩生等在药王城的废墟前的时候。

　　混沌戒指的小世界中。

　　叶晨峰和夏紫宁坐在了绿地之上，叶晨峰已经将夏紫宁身上被封住的穴道解开了。

　　夏紫宁看着这片长一千米，宽也一千米的绿地。

　　在这片绿地左边还有一片竹林。

　　竹叶随着风微微浮动着，天空中暖融融的阳光倾洒在绿地上。

　　根据叶晨峰从老白和老黑口中了解到的，他知道这片小世界同样是有白天和夜晚之分的，而且和外面的世界是同步的。

　　夏紫宁好奇的打量着这片小世界，她问道：“晨峰，这是哪里？我们怎么会来到这里了？这里的灵气好浓郁啊！”

　　叶晨峰一时间也不知道该如何解释，他随口说道：“这是一片属于我自己的小世界，在这里我就是主宰，简单来说就是我的身上随身带着这片小世界的，我能够在这片小世界中自由出入。”

　　夏紫宁明显还在思考叶晨峰的话，而叶晨峰脑中响起了老白吴风闲的声音，老白说道：“小家伙，去那片竹林看看。”

　　之前，叶晨峰进入混沌戒指的小世界的时候，他并没有仔细观察过这片小世界，他在听到老白吴风闲的话后，他的目光看向了那片竹林，他脑中只是冒出了要去往那片竹林的想法。

　　谁知道在想法冒出来的瞬间。

　　叶晨峰的身影凭空消失在了原地，他瞬移到了那片竹林的面前。

　　这让叶晨峰是一阵的惊讶。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，不用这么震惊的，既然你都已经是这片小世界的主宰了，那么你在这片小世界中当然能够畅通无阻的了。”

　　叶晨峰也知道老白说的不错，他在心里面问道：“这片竹林有什么特殊的吗？”

　　老白吴风闲说道：“你将手随便握着一根竹子感应一下。”

　　闻言，叶晨峰直接握住了面前的一根竹子，在握住竹子的刹那，叶晨峰瞬间从竹子内部感觉到了极为汹涌的灵气，这汹涌的灵气让叶晨峰有种压抑感，他连忙松开了竹子，额头上冷汗直冒，脚下的步子倒退了两步。

　　“刚刚我还以为只是一万年左右的灵竹呢！现在看来这里的灵竹最起码要有十万年左右的年份了。”老白吴风闲的声音极为不平静地说道。

　　“十万年的灵竹？小子，你上辈子是不是一直在踩狗屎？你知道十万年的灵竹代表着什么吗？你知道灵竹有什么作用吗？光光是一根一万年的灵竹，就能够让无数涅槃境强者厮杀了，更别说是十万年的灵竹了。”

　　“恐怕一根十万年的灵竹，足以让现在的地玄界变得混乱不堪了。”

　　“小子，你看看这片竹林中有多少灵竹？最起码有一百根左右吧？而且每一根的年份都在十万年，你现在应该知道灵竹有多么的珍贵了吧？尤其是十万年的灵竹。”

　　“你小子，你这小子，我年轻的时候，我怎么没有你这样的狗屎运？”

　　叶晨峰听着老白和老黑的解释，他虽然还不知道十万年的灵竹的作用，但是可以肯定这十万年的灵竹应该很珍贵，非常珍贵，甚至是极为的珍贵。

　　所以，叶晨峰看向这片竹林的眼神也变得有些炽热了起来。

　　……


第1545章 离目标更近了

　　“老白、老黑，这灵竹到底有什么作用？十万年的灵竹又有什么特殊的？”叶晨峰在心里面不禁问道。

　　老白吴风闲回答道：“小家伙，你随便选择一片竹叶，撕下竹叶的一个角，放入你自己的嘴巴里，你就会知道结果了，不过，你要记住，你只能够撕下一片竹叶上的一个小角，要不然后果会不堪设想的。”

　　听着老白郑重其事的回答，叶晨峰知道这其中肯定有原因的。

　　于是，叶晨峰随便选择了一片竹叶，他真的在一片竹叶上只撕下了一个小角，这个小角小的可怜。

　　随后，叶晨峰将一片竹叶的一个小角放入的嘴巴里。

　　在这个小角进入叶晨峰嘴巴里后，立马在他的嘴巴里融化了，一股澎湃的灵气在他的嘴巴里扩散了开来。

　　这股澎湃的灵气迅猛的朝着叶晨峰的全身上下散去。

　　叶晨峰根本没有想到只是一片竹叶的一个小角，竟然就会产生如此的变化？

　　叶晨峰全身上下骤然间被灵气给填满了，他的身体有种极致的胀痛感，他仿佛感觉自己的身体要爆裂了一般。

　　叶晨峰立马将体内的神血诀和魔天诀交替的运转了起来，他筋脉中的两条灵气河流也交替的快速流动着。

　　叶晨峰额头上冒出了豆粒大小的汗珠，他背后的衣衫瞬间被汗水给浸透了。

　　片刻之后。

　　叶晨峰身上猛的泛起了一阵的能量波动，神念境三重天后期的屏障开始松动了起来。

　　叶晨峰体内的气势瞬间提升，他的实力顺利的跨入了神念境三重天巅峰。

　　在实力提上到神念境三重天巅峰时候，叶晨峰体内的澎湃能量才慢慢的消失了。

　　叶晨峰心里面是一阵的后怕，他刚刚才吞了一片竹叶的一个小角，这个小角中竟然就蕴含了如此剧烈的灵气？这差点把叶晨峰的身体都撑爆了。

　　如果叶晨峰直接吞了一整片竹叶的话，那么恐怕叶晨峰百分之百会被灵气给撑爆了的。

　　不过，让叶晨峰欣喜的是他的实力又提升了一个小层次。

　　老白吴风闲的声音又响了起来：“小家伙，现在你应该明白这十万年的灵竹有什么作用了吧？不过，以你现在的实力，你最好还是不要服用灵竹叶，等你的实力突破到了造化境之后，你到时候再服用灵竹叶，你的身体就不会这么难受了。”

　　“但是，就算你的实力抵达了造化境，你一次也只能够服用一片灵竹叶的一个小角，要不然你的身体还是承受不了的。”

　　叶晨峰手背擦了擦额头的汗珠，这里有一百根左右的灵竹，每一根灵竹上的竹叶都极为茂密，这里最起码有一万片以上的竹叶，这让叶晨峰心里面一阵的激动。

　　等实力突破到造化境之后，每天服用这十万年的灵竹叶，肯定能够加快他的实力提升的。

　　老白吴风闲继续说道：“小家伙，灵竹叶并不是灵竹最为珍贵的，这灵竹本身可用作炼器，而在每一根灵竹之中还蕴含了一定的灵竹水，这时间越长的灵竹水，其中的灵气就越是狂暴。”

　　“以你现在的实力，你连一滴的灵竹水都无法服用，一滴十万年的灵竹水足以让你的身体爆裂二十几次了，十万年的灵竹水要比十万年的灵竹叶珍贵上十几倍。”

　　“小家伙，对你说了这么多也没用，现在你还是尽快的提升实力吧！要不然很多天材地宝你都不能够服用，当然这灵竹叶和灵竹水还可以用作炼药。”

　　“但是，小家伙，提升实力还是要靠着你自己，靠着外力毕竟不是长久之计，很多时候想要突破实力，最重要的还是你自己的领悟力。”

　　“这混沌戒指的小世界充满了诸多的奥秘，你如今得到了混沌戒指，那么这也意味着你离抵达永生的这个目标更近一步了。”

　　在老白吴风闲的话音刚刚落下的时候，老黑江运天也开口了：“小子，这次你能够杀死涅槃境的强者，你完全是靠着灭生青雷的威力，这并不是你自己的实力，你可不要被这些外力迷失了自己，要不然今后你在修炼上难以有所大成。”

　　“现在你真正的实力也只不过是神念境三重天巅峰而已。”

　　被老黑江运天这么一提醒，叶晨峰是若有所思了起来，半晌之后，叶晨峰才点头说道：“老黑，你说的不错，今后我要尽量少靠着外力了。”

　　闻言，老黑笑着说道：“小子，你的心智还算不错。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，他看到远处的夏紫宁正坐在绿地上静静的看着他。

　　叶晨峰发现这片原本长一千米，宽也一千米的绿地，现在竟然又往四面八方延长出了五百米的模样。

　　老白吴风闲解释道：“小家伙，之前不是对你说过了吗？随着你的实力一点一点的提升，混沌戒指中的小世界也会慢慢发生改变的。”

　　叶晨峰脑中意念一动，他的身影便消失在了竹林前。

　　待到叶晨峰的身影再次出现的时候，他已经来到了这片小世界的尽头了。

　　叶晨峰看着面前这白茫茫的一片，他伸手想要去触摸，但是他发现面前好像有什么力量阻隔住了他一样，他根本无法走进这白茫茫之中。

　　在研究了片刻之后，叶晨峰总算是放弃了。

　　叶晨峰的身影消失在了小世界的尽头，瞬间出现在了夏紫宁的身旁。

　　夏紫宁一脸好奇的看着叶晨峰，刚刚夏紫宁是亲眼看到这片绿地自动的扩大的。

　　叶晨峰也解释不太清楚，他说道：“紫宁，随着我的实力提升，这片小世界也会不断的产生变化的。”

　　夏紫宁躺入了叶晨峰的怀里，说道：“晨峰，以后我就住在这里吧，你说好不好？这片小世界你不是随身带着的吗？如果我住在这里的话，那么就等于每天和你在一起了，你也可以随时随地的见到我。”

　　被夏紫宁这么一提醒，叶晨峰脑中精光一闪，有了这个混沌戒指后，他下次回俗世界的时候，他就能够把风卫营中的人带入混沌戒指的小世界中了，这样叶晨峰就能够把所有人都带到地玄界来了。

　　反正当初落日岛的四根星纹柱被叶晨峰收入了储物戒指里，他要回一趟俗世界的话，只要再利用星纹柱布置一次星辰斗转阵就好了。

　　叶晨峰低头深情的吻住了夏紫宁的嘴唇，随后，他说道：“好，以后紫宁你就住在这片小世界中吧！再过一段时间我会将俗世界的人也都接过来的，到时候你在这里就不会寂寞了。”

　　叶晨峰能够在这片小世界中感应到外面的气息，而外面的人感应不到这片小世界中的气息的。

　　叶晨峰虽然进入了混沌戒指的这片小世界中，但他要出去的话，他还是会在原来的地方出现的，这是混沌戒指的一个缺点。

　　叶晨峰感觉到灵药谷的老祖杜北年和宗主南浩生，这两人还等在外面呢！现在他还不能够出去。

　　正如叶晨峰所感觉到的那样。

　　此刻，药王城的废墟前。

　　杜北年和南浩生这两人，他们仍旧没有离开。

　　灵药谷的老祖杜北年，他不甘心的一直在感应着空气中的气息，可他根本是感觉不到叶晨峰和夏紫宁的存在，无论他感应多少次还是一样的结果。

　　现在杜北年开始怀疑叶晨峰和夏紫宁可能真的已经离开了，要不然不会连一丝的气息也没有留下的，脸色阴沉的杜北年，他说道：“浩生，再等一天，如果还是感应不到他们两个的气息，那么我们也离开吧！现在灵药谷的大部分长老和弟子都死了，药王城也毁了，我们必须要抓紧时间让灵药谷恢复元气。”

　　灵药谷的宗主南浩生，他咬牙说道：“老祖，我早晚有一天会抓到那小子的，我会让那小子生不如死的。”

　　……


第1546章 震动地玄界

　　一天后。

　　当叶晨峰和夏紫宁还在混沌戒指的小世界中的时候。

　　灵药谷作为地玄界一个极为特殊的宗门。

　　发生在药王城的事情以极为快的速度在地玄界蔓延了开来。

　　毕竟地玄界很多宗门的消息网还是非常灵通的，灵药谷大部分长老和弟子被杀，药王城被毁掉了。

　　一时间，整个地玄界都沸腾了起来。

　　地玄界落日岛的一处宽敞的大厅之内。

　　落日岛的老祖吴青山、少主吴力凡，以及云仙宗的老祖左德元、少主左飞白都在场。

　　之前，叶晨峰交给海族族长冬夜海一块玉片的，叶晨峰在玉片中存储了他的声音，他让冬夜海亲自交到落日岛老祖吴青山手里的。

　　就在前两天，冬夜海十分隐秘的抵达了落日岛，并且将玉片交给了吴青山。

　　吴青山和左德元等人在听到玉片里叶晨峰存储的声音后，他们总算是松了一口气，他们弄不明白叶晨峰怎么会和海族扯上关系了？再而海族不是早就灭绝了吗？

　　不过，冬夜海没有说，吴青山和左德元也不好多问了。

　　冬夜海在将玉片交给了吴青山等人后，他就直接离开了落日岛。

　　此刻，吴青山和左德元等人暂时将叶晨峰的事情抛之脑后了，既然他们得知叶晨峰平安无事了，那么他们也就彻底安心了。

　　就在昨天晚上，一个让人瞠目结舌的消息被落日岛得知了。

　　灵药谷的大部分长老和弟子都死了？药王城也被毁了？据说这一切是一个神念境的小子所为，不过，那个小子戴着银色面具，谁也没有看到他的真实相貌。

　　“吴老头，你落日岛的消息网是不是出问题了？一个神念境的小子有这样的能力吗？在整个地玄界敢和灵药谷做对的人不多啊！”云仙宗的老祖左德元质疑道。

　　闻言，落日岛的老祖吴青山立马吹胡子瞪眼的了，喝道：“左老头，我落日岛的消息网是出了名的准确和快速的，据说那个神念境的小子掌握了几百到灭生青雷，而且每一道灭生青雷最起码有劈死涅槃境一重天后期高手的威力。”

　　“这回灵药谷是遭到惨痛的损失了，灵药谷想要恢复元气，没有个数百年是不可能了。”

　　左德元端起身旁的茶杯，他微微抿了一口之后，他说道：“吴老头，灵药谷的事情我们就不要瞎掺和了，既然现在知道叶老弟平安无事了，那么我也是时候离开落日岛了，毕竟我也在落日岛呆了不少日子了。”

　　吴青山点头说道：“左老头，要是你遇到叶老弟，你一定要带叶老弟来落日岛做客，我还没有好好的感谢他呢！叶老弟一辈子都是我吴青山的救命恩人啊！”

　　要是让左德元和吴青山这两个老头知道，将灵药谷弄成这副惨样的就是他们的叶老弟，真不知道他们会是如何一副表情？

　　与此同时。

　　另外一边。

　　地玄界水家的一处院落之中。

　　水家在地玄界属于四品宗门，而且水家属于典型的商业家族，他们在很多地方都有自己的产业的，换句话说，水家的消息网也是极为灵通的。

　　此刻，水家大小姐水紫嫣和二小姐水梦涵，这两姐妹正坐在院落内的椅子上。

　　这两姐妹，水紫嫣是成熟的美，水梦涵是清纯的美。

　　如今距离当初离开远古神魔墓地已经有好长一段时间了。

　　水紫嫣和水梦涵并不知道叶晨峰也已经从远古神魔墓地中走出来了。

　　在水家，除了水家嫡系一脉最为强大以外，就要属水家的大长老一脉了。

　　当初水家大长老的大孙子江俊千和小孙子江俊华，他们也进入远古神魔墓地中的，他们试图想要杀死叶晨峰，不过，最后他们都死在了叶晨峰的手上。

　　原本水紫嫣和水梦涵在回到水家之后，她们想要对大长老一脉动手的，谁知道大长老一脉如今在水家也已经根深蒂固的了，现在水家嫡系一脉和大长老一脉的关系闹的非常僵了。

　　“姐，你说叶大哥从遗迹里走出来了吗？我想叶大哥绝对不会有事情，你说对不对？”在远古神魔墓地中叶晨峰多次救了水梦涵，在水梦涵的心里面叶晨峰已经有非常重要的地位了。

　　当初遗迹的入口封闭了，不可能再开启了，水紫嫣知道叶晨峰还活着的几率非常低了，她心里面叹了口气，说道：“梦涵，忘记叶晨峰吧！我们或许一辈子也见不到他了。”

　　看着水梦涵脸上浮现悲伤的表情，水紫嫣立马转移了话题：“梦涵，真没想到灵药谷会被一个神念境的小子弄成这副惨样。”

　　在今天早上水家的消息网也得知了灵药谷的事情。

　　水梦涵咬了咬嘴唇，说道：“姐，我相信叶大哥不会有事的。”

　　停顿了一下之后，水梦涵继续说道：“姐，不就是一个神念境的小子让灵药谷付出了惨痛的代价嘛！如果是叶大哥的话，那么他肯定也能够做到的。”

　　水紫嫣心里面暗自摇了摇头，虽然她知道叶晨峰的天赋出众，但她认为就算叶晨峰还活着，以叶晨峰的能力根本不可能杀死大部分灵药谷的长老和弟子，再而还毁掉整座药王城的。

　　可水紫嫣却殊不知，那个让灵药谷付出代价的神念境小子就是叶晨峰。

　　……

　　在水家姐妹谈论灵药谷的事情时。

　　地玄界炼器宗的大殿之内。

　　炼器宗的宗主王震山坐在了首位之上，二长老长百空站在了王震山的身旁。

　　此刻在炼器宗的大殿内只有王震山和长百空这两人。

　　炼器宗今天同样是得知了灵药谷的事情。

　　炼器宗的宗主王震山，他皱着眉头说道：“二长老，看来这段时间的地玄界不太平啊！之前是我们炼器宗大长老的本命玉牌爆裂，如今连大长老的尸体也没有找到。”

　　“如今又轮到灵药谷了，而灵药谷比我们炼器宗更加的凄惨，据说单单只是一个神念境的小子，他就将灵药谷弄成这副惨样了，我看灵药谷要从此一蹶不振了。”

　　王震山说话的语气陡然间一转，他的声音变得阴沉了几分，说道：“二长老，你让人继续调查，我们炼器宗的大长老绝对不能够白死的。”

　　要是让王震山知道杀死炼器宗大长老杨凡德的人，以及把灵药谷弄成这副惨样的人，这都是同一个人做的话，那么真不知道王震山会露出一副什么样的表情来了？

　　之前先是落日岛出现遗迹。

　　再而又是炼器宗大长老之死，如今也在地玄界传开了。

　　现在又是灵药谷的事情。

　　这三件事情是如今地玄界最热门的，而这三件事情却都是叶晨峰弄出来的。

　　看来自从叶晨峰来到地玄界之后，整个地玄界的局面开始变得混乱了起来。

　　在落日岛等宗门知道灵药谷的事情时。

　　地玄界上的其余宗门也陆陆续续的得知了灵药谷的事情。

　　一时间，几乎大宗门中的人都知道了一个戴着银色面具的小子。

　　而当事人叶晨峰。

　　他在混沌戒指的小世界中，他还并不知道一场由他掀起的风暴在地玄界蔓延了开来。

　　在这一天里。

　　叶晨峰一直和夏紫宁温存在了一起，他们两个在小世界中席地而睡。

　　突然，叶晨峰感觉到小世界外面，灵药谷老祖杜北年和宗主南浩生的气息消失了，他知道应该是杜北年和南浩生离开了，他也可以光明正大的走出小世界了。

　　叶晨峰现在还要去一趟赤炎宗呢！毕竟这次赤炎宗才是叶晨峰的目的地，在药王城外发生的事情纯属是意外。

　　……


第1547章 闯入迷云阵

　　五天后。

　　后背上伸展开了两只蓝色灵气羽翼的叶晨峰，他稳稳的从天空之中降落到了一片森林的面前。

　　之前，叶晨峰在感应到灵药谷的老祖杜北年和宗主南浩生都离开了之后，他便立马从混沌戒指的小世界中走出来了，而夏紫宁则是仍旧留在了混沌戒指的小世界里，毕竟叶晨峰一个人赶路比较的方便。

　　在离开了药王城的废墟后，叶晨峰又将黑玄剑悬挂在了他的后背上。

　　毕竟黑玄剑和黑玄铠甲能够随着叶晨峰的实力提升，它们会不断增加重量和对灵气的抑制力，这样能够使得叶晨峰的根基变得更加稳固。

　　站在森林入口处的叶晨峰，他手中拿着一张地图。

　　根据地图上标明，只要穿过这片森林就差不多能够抵达隐世宗门赤炎宗了。

　　当初叶晨峰大舅和二舅的子女孙晓丽和孙恒飞，以及古武界赤炎谷的谷主烈炎和他的儿子烈阳，这些人是和叶晨峰一起来地玄界的。

　　可在还没有抵达地玄界的时候，叶晨峰就和孙晓丽等人失散了，后来叶晨峰在灭掉白雪山庄成立叶门的时候，他从白雪山庄的人口中得知，地玄界赤炎宗的一名长老看中了孙晓丽的天赋，于是将孙晓丽等人都带回了赤炎宗。

　　这次叶晨峰来赤炎宗只是看看孙晓丽等人过得如何？如果他们在赤炎宗内过的不错，那么就让他们继续留在赤炎宗好了；如果他们过得一点都不好，那么叶晨峰这次就是来接走孙晓丽等人的。

　　当然古武界的赤炎谷和地玄界的赤炎宗，虽然这两个门派只相差了一个字，但是这两个门派之间一丝一毫的关系也没有的。

　　站在森林入口的叶晨峰，他将手中的地图放入了怀里，他直接走进了森林之中。

　　叶晨峰不想耽误太多的时间了，这次在赤炎宗内见到孙晓丽和孙恒飞等人之后，叶晨峰就要闭关修炼了，再把实力提升一些之后，他要尽快的去一趟阴冥宗将林欣怡救出来。

　　叶晨峰在茂密的森林中快速的穿梭着，只是片刻的时间，他就穿过了一半的森林了。

　　背后悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他脚下的速度又提升了几分。

　　又过了片刻之后。

　　原本叶晨峰以为自己能够穿过整座森林了，可他发现这座森林好像根本没有尽头一般？这让叶晨峰的眉头微微皱紧了起来。

　　叶晨峰周围安静的可怕，甚至连虫鸣鸟叫声也没有，照理来说，森林之中肯定是有各种妖兽的，可这座森林未免安静的有些诡异了。

　　叶晨峰脚下的步子停顿了下来，他双眸扫视着四周，接着，他的头又抬了起来，这森林中的大部分都是参天大树，天空中的阳光被茂密的树叶给遮挡住了，只有零星的光斑洒在地面上，周围的环境显得有些阴暗。

　　“老白，老黑，这里是不是有什么古怪？”叶晨峰终于忍不住在心里面开口了。

　　老黑江运天笑道：“小子，你还算不太迟钝，你也感觉到这处森林的诡异了？你是不是感觉这处森林好像是迷宫？好像无论如何也走不到尽头？”

　　叶晨峰点头说道：“老黑，这处森林到底是怎么回事？”

　　老黑江运天回答道：“其实在你踏入这处森林没多久，我和老白就感觉到了一丝的诡异气氛，恐怕在这个森林之中被人布置了一种阵法，想要离开这里就必须要将这个阵法破开了。”

　　在老黑江运天话音刚刚落下的时候。

　　叶晨峰眼眸中的神色变得更加凝重了，只见周围的空气中在弥漫起一种白色雾气。

　　这种白色雾气很快就充斥着整个森林了，叶晨峰一眼看出去都是白茫茫的一片，这白色雾气对视线造成了极大的阻碍。

　　老白和老黑感觉到外面的变化之后，这回老白吴风闲开口了：“小家伙，现在我知道这是什么阵法了，这应该是远古迷云阵，没想到在地玄界会出现这种阵法。”

　　“我想这隐世宗门赤炎宗，在很久很久之前势力肯定不弱，这远古迷云阵应该是赤炎宗的先祖传承下来的。”

　　在叶晨峰听着老白吴风闲的叙述时。

　　突然，一股猛烈的气势从叶晨峰的前面冲击而来。

　　“吼！”

　　紧接着，一道冲天的吼叫声回荡在了叶晨峰的耳朵里，这让叶晨峰不禁脸色大变。

　　老白吴风闲急忙说道：“小家伙，不用担心，这迷云阵之内产生的都是幻觉，待会你不管遇到什么事情，你只要都不去理会，不被幻觉迷住你的心智，那么你在这迷幻阵中就绝对不会有事的。”

　　在听到老白吴风闲的解释之后，叶晨峰心里面才稍微的松了一口气。

　　不过，叶晨峰感觉地面猛的颤动了起来，接着，一头五米高的黑色大熊出现在了叶晨峰的面前，这黑熊眼眸中目露凶光，视线定格在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰从这庞然大物身上感觉到了一股极致的压迫感，仿佛在这头黑熊面前，叶晨峰就是一只弱小的蚂蚁。

　　老白吴风闲继续提醒着叶晨峰：“小家伙，不用去理会，这些都是幻觉。”

　　……

　　然而，在这片森林的尽头，在那里有一栋古朴的木屋。

　　木屋内。

　　两个老头坐在了椅子上，在他们面前的一张桌子上赫然放着一颗特大号的水晶球，而水晶球里的显示的画面竟然是森林之中的叶晨峰。

　　这两个老头都是赤炎宗的太上长老，其中穿着青色长衫的老头名叫曾光远，一身实力在涅槃境一重天中期；另一个穿着黑色长衫的老头名叫钱荣安，一身实力在涅槃境一重天巅峰层次。

　　这曾光远和钱荣安对阵法是极为的喜欢，他们两个平时没事就一起讨论各种阵法的。

　　这片森林中布置的远古迷云阵，正如老黑江运天所猜测的那般，这乃是赤炎宗的先祖布置的，可到了如今曾光远和钱荣安也没有将迷云阵研究透彻。

　　曾光远和钱荣安看着水晶球里的画面，他们两个脸上是毫无表情，曾光远开口道：“钱老头，竟然又有一个不知死活的小子闯入迷云阵了，我看他应该直接会被迷云阵中的幻象给吓死的。”

　　钱荣安也点头说道：“不错，迷云阵中的幻象，实力越高的人，他们所遇到的幻象也就越强。”

　　桌子上的水晶球不但能够显示出叶晨峰，还能够将森林中此刻的幻象显示出来。

　　曾光远和钱荣安看到水晶球中，站在巨大的黑熊面前一动不动的叶晨峰，他们都认为叶晨峰是被吓傻了，在他们看来叶晨峰敢闯入赤炎宗的护宗大阵，叶晨峰简直是自寻死路。

　　……

　　而森林之中的叶晨峰。

　　叶晨峰看着面前的黑熊，他不断的调整着自己的气息，毕竟面前的幻象实在是太逼真了，尤其是从黑熊身上扑面而来的强悍气势。

　　要不是有老白和老黑的提醒，叶晨峰也绝对会认为面前的一切都是真的。

　　那巨大的黑熊妖兽，它的身体不断的靠近这叶晨峰，巨大的爪子朝着叶晨峰身体拍去了。

　　叶晨峰只感觉耳边劲风阵阵，一切都是如此的逼真。

　　叶晨峰的身体有些紧绷，他口中自语道：“都是幻觉，一切都幻觉。”

　　叶晨峰眸子中的神色变得冷静了下来，他直视着面前巨大的黑熊，脸上的表情也变得平静了下来。

　　“嚯！”的一声。

　　黑熊的巨大爪子拍中了叶晨峰，而叶晨峰却没有感觉到丝毫的痛楚。

　　随后，这巨大的黑熊便在空气中骤然间消失了。

　　……

　　在森林尽头的木屋中。

　　赤炎宗的太上长老曾光远和钱荣安，他们两个看到叶晨峰竟然平安无事？他们两个猛的瞪大了眼睛，从前大多数进入迷云阵中的人，他们都是会被幻觉给吓死的，可此刻，森林中的叶晨峰好像知道这一切都是幻觉了？

　　“不可能，这小子怎么可能识破迷云阵？肯定是巧合，肯定是巧合。”曾光远有些不淡定的嘟嘟囔囔道。

　　……


第1548章 破开了！阵法大师？

　　森林之中。

　　在巨大的黑熊妖兽幻象消失之后。

　　叶晨峰脸上虽然显得非常平静，但他后背上是冷汗直冒。

　　不过，现在叶晨峰可以百分之百的肯定，迷云阵中的所有一切都是幻象了。

　　接下来，各种恐怖的幻象层出不穷。

　　叶晨峰在有了刚才巨大黑熊妖兽的经验之后，他整个人是彻底的风淡云轻了下来，他漫步在了充斥着白雾的森林之中。

　　各种气势强大的幻象妖兽不断的攻击着叶晨峰，但叶晨峰仿佛根本没看到这些幻象妖兽一样，他脸上的表情没有掀起一丝的波澜来。

　　……

　　森林尽头的木屋之内。

　　赤炎宗的太上长老曾光远和钱荣安，他们看到水晶球里叶晨峰的表现后，他们现在肯定了刚刚叶晨峰并不是巧合了，而是叶晨峰真的知道森林中的妖兽都是幻象。

　　钱荣安这老头脸上露出了一抹笑容，他不禁说道：“真是个有趣的小子，真不知道他是哪个门派中的弟子？如果他无门无派的话，那么让他加入我们赤炎宗倒也不错。”

　　曾光远的情绪也恢复了平静，他说道：“钱老头，或许这小子从哪里听说了我们这个阵法的作用，不过，迷云阵中的幻象极度的逼真，这小就算早已经知道了是幻象，但他在面对如此逼真的幻象时，他能够做到这样的淡定，这小子的心性不错，让他加入赤炎宗也好。”

　　转而，曾光远看着水晶球里叶晨峰的画面，他的目光变得柔和了一些，说道：“钱老头，我也有好多年没有收弟子了，这小子倒也挺适合做我的徒弟的。”

　　钱荣安一口否定道：“这小子不适合做你的弟子。”

　　接着，钱荣安又说道：“曾老头，以这小子的心性，他将来在修炼一途上必定有所成就，如果他真的无门无派，那么我看他比较适合做我的徒弟。”

　　“曾老头你就不要和我争了，毕竟我的实力可在你之上。”

　　曾光远吹胡子瞪眼的喝道：“钱老头，实力不代表一切，这小子让我来培养才是最好的。”

　　钱荣安沉吟了片刻后，他说道：“曾老头，我们两个就不要争了，我倒有一个不错的方法，我们来打赌这小子能够在迷云阵中坚持多长时间？”

　　“接下来，迷云阵中的雾气将越来越浓郁，空气也会随之变得越发稀薄，到最后甚至是没有任何空气，我们只要在这小子快要坚持不住的时候，我们立马暂时关闭迷云阵，这小子就绝对不会有生命危险的。”

　　“我们两个谁猜得比较靠近，谁就做这小子的师父，你看怎么样？”

　　闻言，曾光远点了点头，说道：“好，这个提议不错，我猜这小子能够在迷云阵中坚持一个时辰。”

　　钱荣安笑着说道：“曾老头，那我就猜这小子能够在迷云阵中坚持半个时辰吧！”

　　“曾老头，你以为迷云阵内是这么容易坚持的吗？这小子的心性虽然不错，但他如此年纪，实力肯定不会强到哪里去的。”

　　曾光远不服气地说道：“钱老头，那我们就拭目以待吧！”

　　……

　　而在森林之中。

　　叶晨峰虽然无视了种种幻象，但他无论怎么也找不到离开这里的办法了。

　　此刻，叶晨峰还并不知道赤炎宗的两个老头都要收他为徒。

　　叶晨峰发现周围的白色雾气变得越来越浓郁了，空气在快速的消逝着。

　　“小家伙，你别白费力气了，你现在必须要立马破开这个迷云阵，要不然等到这里的空气完全消失了，那可就真的糟糕了。”老白吴风闲说道。

　　被吴风闲这么一提醒，叶晨峰才猛然说道：“对了，我差点忘了，老白、老黑，你们两个对阵法非常精通的啊！”

　　老黑江运天戏谑道：“小子，你现在才想起这一茬啊！我们就在等着你开口呢！不就是一个迷云阵嘛！在如今的地玄界或许算是罕见的阵法了，但是在远古时代，这迷云阵只是一个极为普通的阵法而已。”

　　老白吴风闲也接着说道：“小家伙，我们在你脑中帮你演示破开迷云阵的方法，你只要照着做就行了。”

　　在老白和老黑开始演示如何破开迷云阵后。

　　叶晨峰便立马聚精会神的闭起了双眼来。

　　……

　　森林尽头的木屋内。

　　赤炎宗的太上长老曾光远和钱荣安，他们从水晶球里看到叶晨峰闭着双眼之后，钱荣安笑道：“曾老头，现在看来那小子是知道自己无法离开迷云阵了，他是打算站在原地等死了，一个人如果放弃了，那么他的意志力会快速下降。”

　　“所以，这小子必定坚持不过半个时辰了，这个徒弟我是收定了。”

　　曾光远气的眼角直跳，他和钱荣安就是喜欢斗来斗去，不过，他们两个的友情还是非常深厚的。

　　曾光远知道钱荣安说的不错，恐怕叶晨峰真的坚持不过半个时辰了。

　　……

　　而森林之中。

　　在五分钟过后。

　　原本闭着眼睛的叶晨峰，他骤然间睁开了眼睛。

　　叶晨峰将自己右手的食指给咬破了，鲜血顿时从他的指尖冒了出来，他筋脉中的灵气河流也猛然间运转了起来。

　　冒着鲜血的右手食指快速在空气中勾画了起来。

　　同时，叶晨峰眉头微微一皱，他眉心内的白色和黑色识海也翻滚了起来。

　　随着两片识海的不断翻滚，从叶晨峰的眉心之中不停的溢出了一缕缕的神念之力。

　　空气中已经勾画出了一个极为复杂的血红色图案。

　　溢出叶晨峰眉心的神念之力涌入了空气中的复杂红色图案中。

　　骤然间，空气中的复杂红色图案光芒大涨，从红色图案中延伸出了一条红线，这条红线往叶晨峰的左边蔓延了出去。

　　叶晨峰跟着这条红线的方向快速前进。

　　很快，叶晨峰就来到了红线尽头的地方了。

　　只见在红线尽头的地面上汇聚出了一个红色的圆圈。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，这个红色圆圈内应该就是迷云阵的阵眼所在了，你只要根据我们的方法，改变一下这个阵眼的构造，你就能够破开这个阵法了。”

　　叶晨峰手掌按在了红色圆圈之内，体内的灵气猛的涌入了其中。

　　叶晨峰体内的灵气极具的消耗着，他额头上的汗水如同瀑布，脸色显得有些苍白。

　　大约二十分钟后。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰将阵眼中的构造稍微的做出了一些改变，从阵眼之中猛的冲出了一股能量波动。

　　这股能量波动朝着四面八方散去了。

　　随着能量波动的散去，森林中的白色雾气也在慢慢散开了，森林中越来越稀少的空气也在恢复过来了。

　　叶晨峰顺利的将迷云阵破开了。

　　……

　　至于森林尽头的木屋内。

　　赤炎宗的太上长老曾光远和钱荣安，在刚刚叶晨峰咬破食指，开始在空气中勾画复杂图案的时候，他们两个就不约而同开始慢慢傻眼了。

　　曾光远和钱荣安是亲眼看着叶晨峰一步一步找到阵眼，再破开迷云阵的。

　　其实就连曾光远和钱荣安都不知道迷云阵的阵眼所在，他们只会照着先祖的方法开启迷云阵和关闭迷云阵而已。

　　在曾光远和钱荣安看来，地玄界没有人能够破开迷云阵的了，可如今却被一个二十多岁的小子给破开了？

　　刚刚曾光远和钱荣安还打赌呢！他们打赌叶晨峰能够在迷云阵中坚持多久？

　　可结果呢？叶晨峰直接将迷云阵给破开了？要不要这么夸张？

　　这回曾光远和钱荣安这两个老头，他们是彻底的无言以对了，他们的嘴巴微微张开，眼睛瞪得仿似铜铃一般大小，鼻子里的呼吸非常的急促。

　　半晌之后，钱荣安眼眸中精光闪烁，他咽了咽口水，说道：“这，这个小兄弟是一位阵法大师？”

　　钱荣安对叶晨峰的称呼也在不知不觉中改变了。

　　闻言，曾光远也回过了神来，他脸上浮现了极为兴奋的神色。

　　要知道曾光远和钱荣安这两个老头，他们对阵法是极为痴迷的，可在地玄界精通阵法的人没有几个，根本没有人传授他们阵法的知识，可眼下不就有一个好机会摆在他们面前吗？

　　能够破开迷云阵的人，难道还不是阵法大师吗？

　　……


第1549章 指点！拜师？

　　森林之中。

　　叶晨峰在将阵眼的构造稍微的变动了一下之后，整个迷云阵便彻底的失去作用了。

　　不顾形象坐在地面上的叶晨峰，他体内的灵气和神念之力是消耗的厉害。

　　当初布置这个迷云阵的人，实力肯定要比叶晨峰强上很多很多，要不是有老白和老黑的指点，恐怕叶晨峰要以如今的实力破开迷云阵，这肯定比登天还难了。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他随口吞了几颗补灵丹来补充体内的灵气。

　　当初在海族小世界中的时候，叶晨峰炼制了不少的一品补灵丹、一品养灵丹、二品养神丹和三品凝脉丹的。

　　虽然当初和海族的冬夜海等人分开的时候，叶晨峰送给了冬夜海一些丹药，但是叶晨峰身上剩下的丹药还有不少。

　　恐怕在整个地玄界能够把丹药当糖果吃的，也唯独只有叶晨峰一个人了，而且老白吴风闲的丹方都是最顶尖的，就算每天服用也不会对身体带来副作用的。

　　在体内的灵气恢复了一些之后，叶晨峰从地面上站了起来。

　　而森林中的白色雾气也完全的散去了。

　　正当叶晨峰打算继续穿过这座森林的时候。

　　一道青色的身影和一道黑色的身影正快速从森林尽头往这边掠过来。

　　只是几个眨眼的时间，这两道身影便出现在了叶晨峰面前。

　　这两道身影不就是之前在森林尽头木屋内的曾光远和钱荣安嘛！

　　穿着青色长衫的曾光远一脸笑意的看着叶晨峰，而穿着黑色长衫的钱荣安则是仔细的打量着叶晨峰。

　　叶晨峰面对这两个突然出现的老头，他清楚的感觉到了对方身上的气势，他脑部的神经微微紧绷，他往后退开了两步，目光迎上了曾光远和钱荣安。

　　曾光远和钱荣安在看到叶晨峰的举动之后，他们两个脸上的表情立马变得极为的和善了，曾光远和钱荣安仿佛变成了慈祥的老爷爷了。

　　要是让赤炎宗的人看到曾光远和钱荣安如今这副表情，他们一定会大跌眼镜的，这曾光远和钱荣安身为赤炎宗的太上长老，平时他们面对任何弟子都极为严肃的。

　　所以，赤炎宗的长老和弟子在曾光远和钱荣安面前，他们是连一个屁都不敢放的，甚至赤炎宗的长老和弟子还没有见过曾光远和钱荣安微笑过呢！

　　叶晨峰自然不知道这些了，他看着这两个老头脸上和善的笑容，他总感觉心里面有些发毛，这两个老头该不会是有特殊的喜好吧？

　　涅槃境一重天中期的曾光远，他说道：“敢问小兄弟如何称呼？”

　　见叶晨峰还是没有开口，曾光远继续说道：“小兄弟，你放心，我们两个是赤炎宗的太上长老，刚刚你可是将我们赤炎宗的护宗大阵都破开了。”

　　叶晨峰刚刚看到曾光远和钱荣安的确是在森林尽头走过来的，他也相信了曾光远和钱荣安乃是赤炎宗的太上长老了。

　　如今叶晨峰大舅和二舅的子女孙晓丽和孙恒飞等人毕竟还在赤炎宗之内，叶晨峰倒是为刚刚把迷云阵破开的事情有些尴尬了，他说道：“我是被困在了迷云阵之中，我才迫不得已将阵法暂时破开的。”

　　谁知道曾光远却一脸无所谓地说道：“小兄弟，你破开的好啊！你破开的好啊！原本我可认为在地玄界没有人能够破开我们赤炎宗的迷云阵了，小兄弟你难道非常精通阵法吗？”

　　叶晨峰被曾光远这没头没脑的话，弄得有些莫名其妙的，他随口点头说道：“我对阵法算是有一些研究吧！”

　　涅槃境一重天巅峰的钱荣安也开口了：“小兄弟，你这还叫做有一些研究？我看在地玄界说你是阵法第一人也不为过了。”

　　叶晨峰听着这两个老头絮絮叨叨的，他心里面总算有一些眉目了，他感觉这两个老头应该是对阵法非常感兴趣。

　　不过，叶晨峰这次是来见孙晓丽和孙恒飞等人的，他说道：“两位，我的几位朋友在前不久拜入了赤炎宗门下，这次我是来看望一下我的那几位朋友的。”

　　曾光远和钱荣安在了解到了叶晨峰的目的后，他们两个脸上的笑容更加的欢腾了，曾光远有些不好意思地说道：“小兄弟，你能不能够将迷云阵帮我们恢复过来？这迷云阵毕竟是我们赤炎宗的护宗大阵。”

　　这个要求叶晨峰倒还真的不好拒绝了，毕竟迷云阵是被他破开的。

　　于是，叶晨峰蹲下了身子，手掌再度按在了迷云阵的阵眼之上。

　　汹涌的灵气透过叶晨峰的手掌进入了阵眼之中。

　　片刻之后。

　　叶晨峰抹了一把额头的汗水，他又将阵眼的构造恢复了过来，他说道：“好了，迷云阵应该已经恢复了，你只要再重新开启一次迷云阵就行了。”

　　曾光远和钱荣安见叶晨峰这么快就恢复了迷云阵，他们两个的眼眸中激动之色难以抑制，钱荣安说道：“小兄弟，我们能够问你一些关于阵法的事情吗？”

　　钱荣安和曾光远毕竟都是赤炎宗的太上长老，况且虽然叶晨峰对阵法并不精通，但他不是还有老白和老黑呢嘛！

　　于是，叶晨峰只能够说道：“好吧！不过，你们最好快一点，我还要去见我的朋友。”

　　在听到叶晨峰同意了之后，钱荣安和曾光远立马变得兴奋了起来，这两个老头争先恐后的对叶晨峰提出各种阵法上的疑问，简直就像是孜孜不倦的学生面对自己的老师一般。

　　这些阵法上的疑问，老白和老黑都非常轻松的解开了，而叶晨峰只是照着老白和老黑给出的答案告诉曾光远和钱荣安罢了。

　　但是，曾光远和钱荣安的目光开始变得越来越恭敬了，叶晨峰将困住他们多年的疑问都轻松的解开了，由此可见，面前这个二十多岁的青年在阵法上的造诣到底有多么的强悍？

　　甚至才听了叶晨峰这一会时间的解答，钱荣安和曾光远觉得自己之前研究了数百年的阵法，简直都研究到狗身上去了。

　　叶晨峰也不想在这两个老头身上耽误时间了，他极为客气的说了一句：“两位前辈，好了，我要去见我的朋友了，两位能不能够给我带路？这阵法乃是一位高人传授给我的，我也算是他的徒弟，他教给我的阵法可不能够随便的外传了。”

　　叶晨峰为了让这两个老头闭嘴，他只能够随便找了一个理由。

　　但是，接下来让叶晨峰始料未及的一幕却发生了。

　　钱荣安和曾光远这两个老头，他们互相对视了一眼，随后，他们又互相点了点头，他们看向叶晨峰的目光变得更加严肃了，他们两个不约而同地说道：“小兄弟，我们两个想做你的徒弟，这样你就能够传授我们阵法的知识了吧？”

　　要知道钱荣安和曾光远这两个老头自行研究阵法有数百年的时间了，由此可见他们对阵法是极为执着的，甚至对阵法的执着已经是深入骨髓了，眼下有叶晨峰这样的“阵法大师”在，他们两个当然不愿意错过这个机会的了。

　　在钱荣安和曾光远这两个老头看来，叶晨峰的实力虽然比他们要弱很多，但是叶晨峰的阵法造诣绝对没话说的，正所谓达者为师，曾光远和钱荣安想要拜叶晨峰为师，让叶晨峰教他们阵法，这在他们两个眼里并没有什么不妥的。

　　钱荣安和曾光远不约而同的朝着叶晨峰鞠了一个躬，这两个老头脸上的神色极为真挚：“小兄弟，你就收下我们两个吧！”

　　……


第1550章 艰难处境

　　当初轮回境的天火老人因为炼器要拜叶晨峰为师。

　　如今涅槃境的钱荣安和曾光远又因为阵法要拜叶晨峰为师了？

　　叶晨峰虽然感到非常意外，但他看得出这两个老头乃是发自内心的对阵法痴迷。

　　如果收这两个老头为徒，随便指点一些阵法的知识，到时候叶晨峰如果要带走孙晓丽和孙恒飞等人，这应该会变得容易很多的。

　　所以，在沉吟了片刻后，叶晨峰说道：“拜师就不必了，等我见到我的朋友了，我会再抽时间指点一下你们关于阵法的布置的。”

　　闻言，钱荣安和曾光远脸上一喜，他们才不管那么多呢！他们两个异口同声地喊道：“师父！”

　　叶晨峰对此也只能够一笑了之了。

　　在钱荣安和曾光远的带领之下，叶晨峰很快就抵达了森林尽头的木屋前。

　　在这木屋的后面是一片巨大的山壁。

　　曾光远从储物戒指里拿出了一块白色玉牌，他将体内的灵气猛的注入到了玉牌之中。

　　接着，整块玉牌光芒大涨，这玉牌中的光芒瞬间将山壁给笼罩住了。

　　“轰！”的一声。

　　这木屋后面的巨大山壁骤然间消失了。

　　这巨大的山壁其实也是一个阵法，赤炎宗正真的位置就是在这山壁之后了。

　　在山壁消失的瞬间，赫然有一条弯弯曲曲的小路，呈现在了叶晨峰眼前，一阵阵的热浪扑鼻而来。

　　这赤炎宗主修的功法乃是火属性的，据说赤炎宗乃是建造在一片巨大的熔岩之上的。

　　所以，整个赤炎宗的地面下会不断的有热气冒出来，这样也极为适合修炼火属性功法的人提升实力。

　　曾光远在将赤炎宗的最后一个阵法打开之后，他对叶晨峰说道：“师父，你能不能够等我们一会？我们要把你刚刚所说的阵法知识都记录下来，有很多地方我们还是不太明白，我们打算等到了晚上再好好的研究研究。”

　　既然都已经来到赤炎宗的门口了，那么叶晨峰也不介意多耽误个把小时的了，他摆了摆手，说道：“你们去记录吧！”

　　曾光远和钱荣安听到叶晨峰的话后，他们两个立马走进木屋去记录了。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他感受着一阵阵扑面而来的热气，他看着木屋后面弯弯曲曲的小路。

　　突然，叶晨峰隐隐的看到了这条小路的远处，有三道非常熟悉的身影。

　　叶晨峰随即将灵气运转到了眼眸之上，他的视力瞬间成倍的提升起来，他也看清楚了这三道身影的模样。

　　这三道身影不就是孙恒飞以及古武界赤炎谷的谷主烈炎和他的儿子烈阳嘛！

　　只见这三人手中各自拿着一把扫帚，孙恒飞这三人无精打采的正扫着小路两边的树叶。

　　照理来说，这些活应该是宗门中的杂役来做的，叶晨峰光凭这一点就能够推断，孙恒飞等人在赤炎宗内生活的不怎么样！

　　在弯弯曲曲的小路两边扫着树叶的孙恒飞、烈炎和烈阳这三人，他们根本没有注意到叶晨峰。

　　手中拿着扫帚的孙恒飞，他的眉头紧紧皱了起来，他说道：“这种日子还要坚持多久？早知道还不如在古武界来的自在。”

　　古武界赤炎谷的谷主烈炎，他也叹了口气，说道：“我们真的太低估地玄界了，这里根本不是我们这样的人存活的地方。”

　　烈阳也开口道：“父亲，来到了赤炎宗我才知道以前自己是多么的渺小，我们赤炎谷和这赤炎宗只相差一个字，但恐怕这赤炎宗的随便一名外门弟子，就能够将我们赤炎谷给横扫了，我们在赤炎宗内也只有做杂役的命了。”

　　当初赤炎宗的一名长老看中了孙晓丽的天赋，将孙晓丽等人带入了赤炎宗内。

　　在一番的确认之下，孙晓丽的天赋的确非常不错，她极为顺利的就加入了赤炎宗。

　　而孙恒飞、烈炎和烈阳的天赋极差，所以他们三个没有资格加入赤炎宗，只能够在赤炎宗内做一名杂役。

　　原本孙晓丽想要和孙恒飞等人一起离开赤炎宗的，可在地玄界他们人生地不熟的，最后他们还是选择留了下来。

　　不过，后来孙晓丽知道了一件事情，只要能够成为赤炎宗的核心弟子，在赤炎宗内就会有一定的地位了，到时候让孙恒飞等人加入赤炎宗也不是不可能的事情了。

　　所以，孙晓丽近乎疯狂的开始修炼了起来，再加上赤炎宗内的修炼资源，如今孙晓丽的实力也抵达了通灵境五重天初期了。

　　要知道在古武界，修炼者的等级为先天之境、破天之境、元天之境和超凡境，在超凡境之上才是通灵境。

　　在没有进入赤炎宗之前，孙晓丽才破天之境的层次，在如此短的时间就突破到了通灵境五重天初期，这一来说明孙晓丽的天赋的确不错；二来则是说明孙晓丽修炼的肯定非常疯狂。

　　在赤炎宗，通灵境能够成为外门弟子，汇海境能够成为内门弟子，而神念境则是能够成为核心弟子。

　　“我们不要在这里唉声叹气了，晓丽还在为了我们拼命修炼的，我们也不能够拖她的后退啊。”孙恒飞坚定地说道，他的身上隐隐的泛着超凡境的气势。

　　在来到赤炎宗之后，虽然孙恒飞等人不能够加入赤炎宗，但是地玄界的灵气极为浓郁，再加上很多时候孙晓丽会偷偷给孙恒飞等人一些提升实力的东西。

　　如今孙恒飞、烈炎和烈阳都已经有超凡境的实力了。

　　想当初在古武界的时候，超凡境已经是巅峰强者了，可在这地玄界超凡境实力的人，只能够算是连修炼一途的门槛都没有跨入的人。

　　在地玄界，所有人在三岁左右的时候就开始修炼功法了，很多人在十岁左右就能够突破到超凡境了，可想而知超凡境实力的人，在地玄界真的算是最底层的了。

　　孙恒飞扭动了一下脖子，说道：“晨峰如今在哪里？他是不是也平安无事呢？他现在的实力抵达什么层次了？”

　　当初孙恒飞等人和叶晨峰失散的时候，孙恒飞等人知道叶晨峰的实力在通灵境的层次。

　　如今孙恒飞等人彻底的了解到了抵达通灵境之后，每提升一个小层次都极为困难的，其实他们心里面不看好叶晨峰了。

　　古武界赤炎谷的谷主烈炎，他开口道：“叶兄弟就算还活着，恐怕他的实力也不可能提升的太高的，孙小姐有赤炎谷的资源培养，再加上孙小姐的天赋非常出众，她每日每夜的修炼，她如今也才通灵境五重天初期的层次。”

　　烈炎的儿子烈阳也说道：“不错，地玄界不是古武界了，现在我们应该只希望叶哥还平安无事的活着就好了。”

　　“你们这三个垃圾，连扫个地都不会了吗？瞧瞧你们这副废物样？你们这些人就是下等位面的垃圾而已，你们能够成为赤炎宗的杂役，这是你们上辈子修来的福气。”

　　一名穿着紫色长衫的青年，他神色倨傲的朝着孙恒飞等人走了过来，他乃是赤炎宗的核心弟子伍南，一身实力在神念境一重天中期。

　　孙恒飞、烈炎和烈阳这三人，他们在听到伍南的嘲讽后，他们三个脸色憋得一阵涨红，虽然心里面极度的不甘心，但是他们知道自己连伍南的一根手指头也抵挡不住。

　　孙恒飞握着扫帚的手掌上是青筋暴起，他极力的压制着心里面的怒火。

　　而叶晨峰在看到孙恒飞等人之后，他也走上了这条弯弯曲曲的小路，周围不断从地面之下冒出来的热气，这让叶晨峰丹田内的天地之火青炎变得有些活跃了起来。

　　……


第1551章 的确只是一招

　　赤炎宗弯弯曲曲的小路上。

　　在赤炎宗内一共有十名核心弟子，这伍南在十名核心弟子中排行第九。

　　在伍南的身旁还站着两名汇海境的内门弟子，一看这两名汇海境的内门弟子就是伍南的狗腿子了。

　　伍南的哥哥伍立同样也是赤炎宗的核心弟子，但他的哥哥在十名核心弟子中排行第三。

　　而伍南的爷爷乃是赤炎宗执法堂的长老，执法堂在赤炎宗有着非常重要的地位。

　　伍南有这样的哥哥和这样的爷爷，他在赤炎宗内几乎可以横着走了。

　　当初在孙晓丽加入赤炎宗的时候，伍南的哥哥伍立便一眼看中了孙晓丽，但是孙晓丽多次都拒绝了伍立，这让伍立感觉面上无光。

　　而伍南作为伍立的弟弟，他心里面也极为不爽。

　　所以，只要伍南每次见到孙恒飞等人，他就会上前好好的羞辱一番，反正在他看来孙恒飞、烈炎和烈阳这三人也只不过是一个打杂的而已。

　　伍南见孙恒飞等人极力压制着心里面的怒火，他脸上的笑容是更加的旺盛了，他嘲讽道：“难道你们这些下等位面的人都是软脚虾吗？到了现在连一个屁都不敢放？”

　　伍南是在找借口教训孙恒飞等人，只要孙恒飞等人敢动手，他就会毫不犹豫的将孙恒飞等人都打残废了。

　　“砰！”的一声。

　　孙恒飞手中扫帚猛的爆裂了开来，他心里面的怒火已经是忍无可忍了，但是只要他敢反抗，他、烈炎和烈阳都不会有好下场，甚至还会连累孙晓丽。

　　孙恒飞知道伍南这么做，为的就是让孙晓丽答应做他哥哥伍立的女人。

　　心里面想到了这一点之后，孙恒飞再次将怒火硬生生的压制了下去。

　　“垃圾，就是垃圾啊！”伍南极为不屑的拍了两下孙恒飞的脸颊，这让孙恒飞额头上青筋暴起，嘴巴里的牙齿紧紧的咬合着。

　　“恒飞，一段日子不见，你小子怎么变成这副德性了？”

　　往孙恒飞等人这边走过来的叶晨峰，他虽然不清楚到底发生了什么事情，但是知道伍南是在羞辱孙恒飞等人。

　　孙恒飞、烈炎和烈阳骤然间听到这抹熟悉的声音，他们浑身一个哆嗦，当目光触及到正漫步走过来的叶晨峰时，他们的眼眸中充满了不可置信，他们想不通叶晨峰怎么会出现在赤炎宗？

　　孙恒飞、烈炎和烈阳使劲的眨了两下眼睛，在确定了这并不是幻觉之后，孙恒飞脸上浮现了一抹欣喜，他看着走到面前的叶晨峰，他说道：“晨峰，你没事真的是太好了，对了，你是怎么来到赤炎宗的？”

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他随口说道：“我听说你们加入了赤炎宗，所以我才来看看你们的。”

　　伍南听着孙恒飞和叶晨峰之间的对话，他感觉自己被这些垃圾给忽视了，这让他的脸色瞬间阴沉了下来，他脑中闪过了一个绝妙的办法，他厉声喝道：“孙恒飞，你们好大的胆子，你们竟然敢将外人带入我们赤炎宗来？你们知不知道这是死罪？”

　　伍南并没有见过叶晨峰，而且根据刚才的对话，他几乎可以肯定叶晨峰并不是赤炎宗弟子，虽然他不知道叶晨峰是如何混入赤炎宗的？但最重要的是叶晨峰和孙恒飞等人认识，这次倒是一个逼着孙晓丽就范的好机会。

　　被伍南这么一喝斥。

　　孙恒飞、烈炎和烈阳这三人，他们脸上的欣喜瞬间消失了，由于叶晨峰隐藏了气息，在场的人都没有感觉出叶晨峰的实力。

　　在伍南看来既然叶晨峰和孙恒飞等人认识，那么叶晨峰充其量也只是一个下等位面的垃圾而已，像这种垃圾他可不会放在眼里的。

　　“恒飞，瞧你这副样子？你当初可是雄心壮志要来地玄界的。”

　　叶晨峰拍了拍孙恒飞的肩膀，他的目光看向了伍南以及伍南身后的两名汇海境弟子，他说道：“这赤炎宗我想来就来，想走就走，你算个什么东西？你有资格在我面前唧唧歪歪的？”

　　叶晨峰说的倒也是实话，刚刚赤炎宗的太上长老曾光远和钱荣安可是称呼叶晨峰为师父的，这赤炎宗有哪里是叶晨峰去不得的？

　　伍南听到叶晨峰的话后，他是彻底被气乐了，他喝道：“小子，你知道自己在做什么吗？你这是在找死。”

　　孙恒飞、烈炎和烈阳这三人，他们也一脸担忧的看着叶晨峰，孙恒飞低声说道：“晨峰，我们……”

　　才说到一半，孙恒飞的话就被打断了：“伍南，你少在这里欺负人，我孙晓丽早晚有一天会成为赤炎宗的核心弟子的。”

　　穿着一袭红色丝质衣衫的孙晓丽，她朝着孙恒飞这边走了过来，她几乎每天都会来看望孙恒飞他们。

　　当孙晓丽走近了之后，当她看到叶晨峰时，她脸上的表情猛的愣住了，口中嘟囔道：“晨峰？你怎么来这里了？”

　　面对孙晓丽的问题，叶晨峰只能够再次回答了一遍：“晓丽，我是来看你们的，看来你们在赤炎宗过得不怎么样啊！”

　　孙晓丽抿了抿嘴唇，她如今的实力在通灵境五重天初期，她感觉了一下叶晨峰的实力，她并没有感觉出任何气势来。

　　不过，孙晓丽认为叶晨峰一个人在地玄界飘荡，而且抵达通灵境之后每一个小层次，突破起来都极为的艰难，她知道叶晨峰如今的实力可能已经比她弱了。

　　孙晓丽回想起从前任何事情都是叶晨峰一个人背负着，如今来到地玄界了，应该是她孙晓丽来背负起责任了，她说道：“晨峰，要不然你也加入赤炎宗吧！我去好好求求我师父。”

　　“孙晓丽，你当我伍南是空气吗？这小子擅自闯入赤炎宗，我真怀疑这小子可能是你们带进来的，还有你以为赤炎宗是什么阿猫阿狗都能够加入的吗？我看这小子连在赤炎宗当打杂的都不够资格。”

　　“这小子必须要接受执法堂的处置，你应该也知道我们赤炎宗的门规的吧？”

　　伍南一脸倨傲的看着孙晓丽，他又对着身后两名汇海境的弟子说道：“你们拦住孙晓丽他们，我来拿下这不知死活的小子。”

　　闻言，那两名汇海境的弟子立马挡在了孙晓丽和孙恒飞等人的面前。

　　孙晓丽和孙恒飞等人根本来不及反应，只见伍南体内神念境一重天中期的气势便提升了起来，他的身影瞬间出现在了叶晨峰的面前，他喝道：“小子，对付你这种垃圾，一招足以。”

　　伍南气势汹汹的一拳朝着叶晨峰的胸口轰去。

　　孙晓丽见状，她喝道：“伍南，你给我住手。”

　　孙恒飞、烈炎和烈阳同样是一脸的愤怒，可他们都来不及出手了，更何况还有两名汇海境的内门弟子拦住了他们，在他们看来叶晨峰承受了这一拳，就算不死，可能也会受重伤了。

　　“小子，地玄界不是你这种垃圾应该来的。”伍南眼神中充满了不屑。

　　叶晨峰站在原地一动未动，在伍南看来叶晨峰是被他的气势给吓傻了。

　　“砰！”的一声。

　　伍南的拳头触碰到了叶晨峰的胸口，孙晓丽等人情不自禁的闭上了眼睛。

　　可惨叫声没有响起，骨头碎裂声也没有响起，倒是叶晨峰冰冷的声音响起了：“你就这点实力？这种实力就是你叫嚣的资本了？”

　　一拳轰击在叶晨峰胸口的伍南，在叶晨峰的声音传入他耳朵里后，他抬头看到叶晨峰眼眸中的嘲弄，他脸上的表情瞬间僵硬住了，脑中的思维停顿了一秒钟。

　　可就是这一秒钟。

　　叶晨峰体内的气势猛然间飙升。

　　神念境三重天巅峰的气势瞬间毕露无遗。

　　右手手掌骤然间朝着伍南的脸颊扇去了，这一巴掌之中蕴含了灵气，空气中传出了“呼呼！”的风声。

　　伍南根本是来不及躲避。

　　“啪！”的一声脆响。

　　伍南的脸颊上爆出了一团血雾，脸上的骨头瞬间凹陷了下去，脑袋上也出现了一条条的裂缝，他整个人瞬间被叶晨峰一巴掌给抽飞了出去。

　　叶晨峰随意的扭了扭手腕，说道：“一点都没有做垃圾的自知之明。”

　　这场打斗的确是一招就结束了。

　　可并不是伍南一招解决了叶晨峰，而是叶晨峰一招解决了伍南。

　　原本情不自禁闭上眼睛的孙晓丽和孙恒飞等人，他们在刚刚叶晨峰喉咙里冰冷声音响起的瞬间，他们就又忍不住睁开了眼睛。

　　孙晓丽和孙恒飞等人看着眼前的这一幕，感受着叶晨峰身上神念境三重天巅峰的气势。

　　孙恒飞脸上露出了一抹苦笑！

　　烈炎和烈阳这对父子也露出了一抹苦笑！

　　而孙晓丽有些脸红了，她刚刚还想着到了地玄界，她要背负起责任了！

　　然而！

　　叶晨峰的实力早就甩开她好几条街了。

　　在孙晓丽等人看来，叶晨峰还是那个叶晨峰。

　　不管到了哪里都无法掩盖住叶晨峰身上的光芒。

　　神念境三重天巅峰呢啊！

　　孙晓丽等人想不通叶晨峰是如何提升实力的？这种提升实力的速度简直太恐怖了。

　　……


第1552章 谁废了谁？

　　那两名挡住孙晓丽和孙恒飞等人的汇海境内门弟子，他们看到伍南被叶晨峰一巴掌抽飞，他们两个是瞬间傻了眼睛。

　　而被叶晨峰一巴掌抽飞出去的伍南，他的身体重重的摔倒在了地面上。

　　伍南的整张脸完全变了模样，森然的白骨从他脸上的皮肤里戳了出来，数条裂缝出现在了他的脑门之上，鲜血不断从他的脸颊上滑落。

　　脸颊和脑袋上的剧痛，这让伍南龇牙咧嘴的，只要叶晨峰再用力半分，这伍南的脑袋就肯定会爆裂了。

　　不过，赤炎宗的太上长老曾光远和钱荣安这两个老头，他们再怎么说也是称呼叶晨峰一声师父的，叶晨峰也不想在这赤炎宗内杀人了，要不然伍南绝对没有活着的可能了。

　　在这条弯弯曲曲小路的一个拐角处，一名身穿绿色长衫的青年，他时刻都注意着叶晨峰等人这边发生的事情。

　　此刻，这名穿着绿色长衫的青年，他的脸色阴沉无比，隐隐的愤怒在他的脸上浮现，他身体内泛起了一股神念境四重天中期强者的气势，他的两只手掌紧握成了拳头。

　　这名穿着绿色长衫的青年，他乃是伍南的哥哥伍立，在赤炎宗核心弟子里排行第三，一身实力在神念境四重天中期的层次。

　　刚刚就是伍立指使伍南去羞辱孙恒飞等人的，伍立心里面一直对得不到孙晓丽而耿耿于怀，原本这次伍立打算要让伍南逼着孙恒飞等人动手，到时候他要得到孙晓丽就容易很多了。

　　谁知道半路却杀出来了一个程咬金？还把他的弟弟伍南给一巴掌扇飞了？这瞬间点燃了伍立心中的怒火。

　　伍立从小路的拐角处走了出来，体内的灵气往他的脚底涌去了。

　　脚底之下灵气狂涌。

　　伍立的身影快速的出现在了伍南的身旁，他将伍南从地面上扶了起来，他手中出现了一颗丹药，这乃是一品疗伤丹。

　　伍立让伍南服下了这颗丹药，不过，伍立的眼眸中却闪过了一抹不舍，就算他是核心弟子中实力排行第三的，他一年也只能够从宗门中获得五颗一品疗伤丹。

　　伍南在服用了疗伤丹之后，他脑袋上的鲜血立马止住了，脑中的也恢复了几分清醒。

　　而孙晓丽和孙恒飞等人看到伍立出现之后，他们的脸色变得难看了起来，他们可都知道伍立乃是核心弟子中排行第三的，一身实力可是抵达了神念境四重天中期的。

　　孙晓丽等人知道在地玄界想要越级战胜对手，这是极为困难的，他们虽然为叶晨峰如今的实力感到震惊，但是叶晨峰只有神念境三重天巅峰的实力，叶晨峰要战胜这伍立的可能性非常渺小。

　　再而这里可是赤炎宗，如果这里的事情再闹大下去，那么这在孙晓丽等人看来，这会对叶晨峰非常的不利。

　　服用了疗伤丹的伍南，他指着叶晨峰，对着伍立说道：“哥，给我杀了这小子。”

　　伍立双眸阴沉的盯着叶晨峰，他低声对着伍南，说道：“如今是一个不错的机会，你让人立马去通知我们爷爷，让爷爷带着执法堂的人来这里，到时候这孙晓丽就必定要求着我了。”

　　“这孙晓丽不是要给我装清纯吗？我倒要看看她被我压在身体下之后，她还给我怎么装？”

　　伍南闻言，他脸上也露出了一抹笑容，他低声说道：“不过，哥，这个打伤我的小子，我们一定不能够放过他。”

　　伍立说道：“这一点你就放心好了，让我先来废了他，然后就将他交给你处置。”

　　伍立跨前了两步，他的目光直视着叶晨峰，他手指上的储物戒指一闪，一把青色长剑便出现在了他的手中，这把青色长剑乃是上品法器。

　　伍立手中青色长剑的剑尖指着叶晨峰，喝道：“小子，你是下等位面的人？你少唬我了！下等位面的人会有神念境的实力？我看你混入我们赤炎宗肯定有不良企图，别以为神念境三重天巅峰的实力很强了。”

　　“接下来，我会让你知道什么叫做实力的差距？”伍立右手中的青色长剑上闪过了一抹寒光。

　　而两名原本拦住孙晓丽等人的汇海境内门弟子，他们已经回到了伍南的身旁了，伍南在他们耳边低语了几句之后，那两名汇海境的内门弟子便立马离开了。

　　孙晓丽和孙恒飞等人见状，他们脸上的神色越来越慌张了，他们知道那两名内门弟子极有可能是去通知执法堂了。

　　孙晓丽娇喝道：“伍立，你到底想要怎么样？”

　　手中握着青色长剑的伍立，他冷笑道：“孙晓丽，谁让你之前不答应做我的女人的？要不然也不会有这么多的麻烦了，你的这些垃圾朋友也能够顺利的加入我们赤炎宗了，可惜你这个贱女人就是不识抬举，我会让你求着我要了你的。”

　　孙晓丽脸颊怒红一片，她喝道：“伍立，你还算是个男人吗？我们之间的事情，不要连累了其他人。”

　　伍立一脸不屑地笑道：“孙晓丽，你现在只是一个外门弟子而已，要不是我对你的有几分兴趣，你以为我会多看你一眼吗？”

　　伍立手中青色长剑上的寒光更加浓郁了，他目光定格在了叶晨峰的身上，喝道：“小子，我不会取走你的性命的，我最多把你的脚筋和手筋挑断。”

　　叶晨峰淡漠的看着伍立。

　　“唰！”的一声。

　　叶晨峰猛的将背后的黑玄剑抽了出来，他随口说道：“又来了一个没有自知之明的垃圾。”

　　闻言，伍立脸色猛的一变，他喝道：“小子，垃圾？你有资格说我是垃圾吗？看我来挑断你的脚筋和手筋。”

　　伍立右手中的青色长剑在空气中挥舞了起来，他体内的灵气灌注到了剑身之中。

　　随着青色长剑的不断狂舞。

　　空气之中骤然间出现了一道又一道的剑刃，这些剑刃乃是由灵气凝聚而成的。

　　“急风杀！”

　　这七十多道剑刃快速的朝着叶晨峰掠了过去。

　　伍立一上来就施展出了战技。

　　叶晨峰右脚蹬地，他不退反进，他的身影迎上了七十多道剑刃。

　　而孙晓丽和孙恒飞等人，他们的实力太弱了，在这种战斗上，他们根本帮不上任何忙。

　　孙晓丽等人感受着急风杀的威力，他们的脸色不禁剧变，在他们看来神念境三重天巅峰的叶晨峰，他想要破开这一招，这难度是相当大的。

　　站在伍立身后的伍南，他冷笑道：“小子，你就等着受到我的折磨吧！”

　　手中握着巨大黑玄剑的叶晨峰，他看着七十多道剑刃，他将自身的速度提升到了极致。

　　叶晨峰的身体快速的躲避着一道又一道的剑刃。

　　很快，叶晨峰就穿过了七十多道剑刃，他来到了伍立的面前，而且他身上没有受到任何伤势。

　　在叶晨峰看来伍立这急风杀威力虽然不错，但其中的破绽太多了，这一招应该是伍立最近才修炼的，要不然叶晨峰也不会如此轻松的就穿过了七十多道剑刃了。

　　叶晨峰体内的灵气已经涌入了黑玄剑内了，灵气在不断的转化为黑玄剑的剑锋：“一剑破天下！”

　　黑玄剑朝着伍立挥了出去。

　　这一剑看似非常的普通，但是让伍立有种躲无可躲的感觉。

　　伍立只能够挥出手中的青色长剑，他试图将叶晨峰的这一剑给挡下来。

　　“锵！”的一声。

　　在黑玄剑和青色长剑触碰的瞬间。

　　黑玄剑的剑锋猛的涌入了青色长剑之内。

　　黑玄剑的剑锋在青色长剑内残留到了一些之后，其余的剑锋都通过青色长剑的剑柄涌入了伍立的身体之内。

　　只是一瞬间，剑锋便布满了伍立的全身。

　　伍立脸色骤然间剧变，他感觉自己的身体在不断的膨胀，他想要去消除体内的剑锋，可他做的一切都是徒劳无功的。

　　在伍立的身体膨胀到了一定的程度之后。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　伍立的全身上下一团接着一团的血雾爆裂了开来。

　　伍立所有的筋脉都爆裂了！

　　伍立所有的骨头也爆裂了！

　　他全身上下瞬间沾满了鲜血，不过，他的生机还没有消失。

　　叶晨峰是故意留他一命。

　　这伍立不是要挑断叶晨峰的脚筋和手筋吗？

　　那么叶晨峰只是爆裂了伍立所有的筋脉和骨头而已。

　　这很公平！

　　在伍立全身的筋脉和骨头全部爆裂了之后，又是“砰！”的一声，伍立手中的青色长剑内也猛的发出了一声闷响，青色长剑内的灵阵图瞬间被毁去了。

　　“我早就说过了，你是个没有自知之明的垃圾，现在你应该知道自己是垃圾了吧？”叶晨峰随意的耸了耸肩说道。

　　“哐当！”一声。

　　伍立手中的青色长剑掉落到了地面上。

　　满身是血的伍立，他的身体缓缓的朝着地面上倒了下去，他的双眼瞪得巨大无比，整个人好像被叶晨峰给打傻了。

　　至于伍立身后的伍南，他是瞬间吓得魂飞魄散了。

　　“噗通！”一声。

　　伍南直接一屁股瘫坐在了地面上。

　　又是一招！

　　一旁的孙晓丽和孙恒飞等人，他们再一次的哑口无言了。

　　如今的叶晨峰简直比当初在古武界的叶晨峰还要牛逼了。

　　叶晨峰不但越级战胜了伍立？竟然还是只用了一招？

　　……


第1553章 谁也救不了你们

　　全身筋脉和骨头全部爆裂的伍立，他身体一动不动的躺在了地面上。

　　此刻，伍立除了脑袋能够活动以外，他身体的其余部分根本是无法动弹分毫了。

　　以伍立如今的伤势，恐怕他要躺着一辈子了。

　　伍立在赤炎宗的核心弟子中可是排行第三的，他的爷爷又是执法堂的长老，他一向都非常的心高气傲，他甚至没把核心弟子的第一名和第二名放在眼里。

　　而眼下全身的一阵阵剧痛，这让伍立想要昏迷都变成一种奢侈了，他感觉着爆裂的筋脉和骨头，他无法接受从此以后要做一个废人的事情，他脸上的表情瞬间变得狰狞了起来，脸上的肌肉不停的抽搐着。

　　伍立身体内一阵的血气上涌，脸色猛的涨红了起来。

　　“噗！”的一声。

　　一口鲜血从伍立的嘴巴里喷洒了出来。

　　而瘫坐在一旁的伍南，他看到自己的哥哥变成一个废人了，他完全是呆若木鸡了。

　　至于孙晓丽和孙恒飞等人，他们在经过了短暂的愣神之后，他们脸上没有半点的喜悦，反而是越发的慌张了。

　　赤炎宗执法堂长老的大孙子和小孙子，一个被叶晨峰彻底的废了，而另一个也受了极为严重的伤势，试想一下伍立和伍南的爷爷会放过叶晨峰吗？

　　孙晓丽和孙恒飞等人，他们已经顾不了那么多了，孙晓丽走到叶晨峰身旁，说道：“晨峰，我们现在必须要立马离开赤炎宗，要不然你绝对会非常危险的。”

　　孙恒飞也点头说道：“对，晨峰，我们先离开再说，地玄界这么大，赤炎宗的人不一定能够找到我们的。”

　　可正当烈炎和烈阳这对父子也要说话的时候，只见六道身影在快速朝着叶晨峰等人这边掠过来。

　　当孙晓丽和孙恒飞等人看到这六道身影中最前面的一个老头时，他们脸上不禁的浮现出了一抹绝望之色，他们知道现在已经没时间逃离赤炎宗了。

　　六人中最前面的这个老头，他乃是伍立和伍南的爷爷伍东元。

　　这伍东元是赤炎宗执法堂的长老，他掌管着整个执法堂，他在赤炎宗内有着一定的地位，况且这伍东元的实力也极为强悍，他如今已经抵达了轮回境一重天中期的层次了。

　　刚才那两名汇海境的内门弟子，他们在伍南的吩咐之下，他们就是去通知伍东元的。

　　相比较孙晓丽和孙恒飞等人的绝望，手持黑玄剑的叶晨峰，他倒是极为的淡定。

　　伍东元带领着五名执法堂的弟子，他们的身影快速的逼近了，当伍东元看到身上沾满了鲜血，躺在地上一动不动的伍立时；当伍东元看到瘫坐在地上，整张脸彻底变形了的伍南时。

　　伍东元心里面的怒火瞬间蒸腾在了脸上，他只是从那两名汇海境的内门弟子口中大概的了解到了一些事情。

　　伍东元的身影瞬间出现在了伍立的身旁，他仔细的检查着伍立的身体，当他发现伍立全身的筋脉和和骨头全部爆裂了，几乎没有恢复的可能性了。

　　这让伍东元怒火燃烧的更上了一个层次，伍立一直是伍东元最为器重的一个孙子，在他看来以伍立的天赋，将来在修炼上的成就必定会超越他的。

　　而如今伍立却完完全全的变成了一个废人？这让伍东元如何能够接受？

　　躺在地上无法动弹分毫的伍立，他在看到自己的爷爷伍东元后，他眼眸中露出了一抹希望，他说道：“爷爷，你一定能够让我恢复的，对不对？”

　　伍东元不想再打击伍立了，他只能够说道：“对，小立，你放心，爷爷一定会治疗好你的。”

　　听到伍东元的回答之后，伍立的眼眸中恢复了些许的光彩，他咬牙切齿地说道：“爷爷，您一定要帮我讨回这口气，我要那小子死无葬身之地。”

　　瘫坐在一旁的伍南，他在见到自己的爷爷伍东元出现之后，他也猛的从呆滞中回过了神来，他连滚带爬的走到了伍东元的身旁，他手指指着不远处的叶晨峰，说道：“爷爷，都是这小子，都是这小子……”

　　伍南将大致的事情对伍东元解释了一遍，当然伍南的叙述中，他和伍立一点都没有错，错的都是叶晨峰和孙晓丽等人。

　　在伍东元听完了伍南的叙述之后，他看着伍南这副畏惧的模样，他微微皱了皱眉头。

　　不过，伍东元也知道现在不是教训伍南的时候。

　　竟然有人敢在赤炎宗废了他伍东元的大孙子？打伤了他伍东元的小孙子？而且行凶者还并不是赤炎宗内的弟子？

　　伍东元的极为阴沉的目光看向了叶晨峰和孙晓丽等人。

　　而正当这个时候。

　　又有一抹身影快速的往这边掠了过来，只是几个呼吸的时间，这抹身影便出现在了孙晓丽的身旁，这抹身影乃是一个中年妇人。

　　这中年妇人是孙晓丽的师父郑梅，当初就是郑梅看中了孙晓丽的天赋，她将孙晓丽等人带回赤炎宗的。

　　这郑梅对孙晓丽极为疼爱，在这些日子相处下来之后，郑梅甚至把孙晓丽当做自己的女儿看待了。

　　郑梅刚刚也听说了执法堂的动静，她便立马往这边赶来了。

　　孙晓丽看到郑梅出现之后，她脸上的绝望之色稍微的减退了一些，她喊道：“师父。”

　　随后，孙晓丽将这里的事情原原本本的对郑梅说了一遍，她并没有在叙述的过程中添油加醋的。

　　郑梅在听过了事情的经过后，她目光好奇的打量了一番叶晨峰，她心里面微微叹了一口气，她的实力只有造化境三重天初期，她在赤炎宗也只是一名普通的长老而已。

　　郑梅低声说道：“晓丽，这件事情师父只能够帮你们拖延一下，至于你的朋友会不会有事，只能够让宗主来定夺了。”

　　随后，郑梅的目光又迎上了伍东元，她说道：“伍长老，你这么做好像不合规矩吧？你虽然是执法堂的长老，但是出动执法堂是要经过宗主的同意的，我看这里的事情就让宗主来定夺吧！”

　　伍东元最疼爱的大孙子伍立都被废了，他现在的怒火处于完全爆发的状态，他看到郑梅竟然敢站出来阻拦？

　　伍东元体内轮回境一重天中期的气势瞬间释放出了出来，他完全不顾自己的形象了，他喝道：“你区区一个赤炎宗的普通长老，你有资格在我面前说话吗？这里的事情等我处理完了，我自然会对宗主禀报的。”

　　“你给我滚开。”

　　伍东元筋脉中灵气河流奔腾，灵气在他的身体内凝聚，他猛的拍出了自己的右手手掌，一个巨大的手掌印在空气中凝聚而成，毫不留情的朝着郑梅袭了过去。

　　郑梅完全没有想到伍东元会直接出手，她根本没有躲避的时间。

　　“砰！”的一声。

　　被这个巨大手掌印击中的郑梅，她的身体猛的倒飞了出去，口中吐出了两口鲜血来，身体摔倒在了地面上，在短时间内是无法站起来了。

　　在将郑梅一掌拍飞之后，伍东元看着孙晓丽和孙恒飞等人，他喝道：“你们都算是我们赤炎宗的人，而你们现在勾结外人来伤害我们赤炎宗的弟子，你们四个可知罪？你们给我跪下！”

　　伍东元这一吼声蕴含了轮回境高手的气势，孙晓丽和孙恒飞等人根本无法抵挡，他们被伍东元的气势压的跪在了地面上。

　　接着，伍东元的目光又定格在了叶晨峰的身上，他喝道：“小子，今天谁也救不了你们了，敢在我们赤炎宗放肆，你应该早就知道自己会有凄惨的下场了。”

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他脸上的表情仍旧是没有任何变化。

　　一来赤炎宗的太上长老曾光远和钱荣安可是称呼他为师父的。

　　二来叶晨峰融合了混沌戒指，他只要带着孙晓丽等人躲入混沌戒指的小世界中。

　　这伍东元能够伤得了他们分毫吗？

　　……


第1554章 逆转！师父？

　　在刚刚孙晓丽的师父郑梅出现的时候。

　　在弯弯曲曲小路外面的木屋内。

　　赤炎宗的太上长老曾光远和钱荣安这两个老头，他们原本是打算将一些还是没有理解的阵法上的问题先记录下来的。

　　可这两个老头在进入木屋内后，他们回想着刚刚叶晨峰给他解答的各种阵法上的疑问，他们两个越琢磨就越觉得精妙。

　　于是，这两个老头竟然忘记时间的探讨了起来，他们完全是沉浸在阵法的奥秘之中无法自拔了，看来这两个老头对阵法真的是极为的痴狂了。

　　“妙，实在是太妙了。”涅槃境一重天中期的曾光远，他在一张白纸上画着各种奇怪的图案。

　　这曾光远脸上是难以抑制的兴奋，他说道：“钱老头，经过了师父的指点，我现在有把握自己布置出了一个简单的阵法来了。”

　　“师父在阵法的造诣上真是没话说的，我们研究了数百年，我们连一个阵法都布置不出来，可被师父点拨了一下，就胜过我们自己研究数百年了。”

　　涅槃境一重天巅峰的钱荣安，他脸上同样浮现着激动之色，他说道：“曾老头，别以为只有你一个人能够布置出阵法来，现在我也能够布置出阵法来了，我布置出的阵法肯定比你高明。”

　　曾光远一听就不乐意了：“钱老头，你少放屁，咱们让师父去评判，一定是我的阵法比你的高明。”

　　被曾光远这么一说，钱荣安猛的想起了一件事情，他说道：“曾老头，我们在木屋里多长时间了？师父还在木屋外面等着我们呢！我们赶紧去见师父吧！”

　　曾光远也急忙将记录的东西收入了储物戒指里，他说道：“钱老头，你有没有把那位小兄弟真的当师父看待？”

　　钱荣安不悦地说道：“曾老头，你这是什么意思？我是真的佩服那位小兄弟在阵法上的造诣，以那位小兄弟的阵法造诣，他做我的师父是绰绰有余了，我钱荣安可不是一个出尔反尔的人，既然认了这个师父，那么我就不会后悔。”

　　曾光远笑道：“钱老头，你看你，你还和我急了？我也是把那位小兄弟真心当做师父看待的，我是怕你这老头心里面别扭，所以我才想要提醒你一下的，我可是好不容易才遇到一位阵法大师，我怕被你这老头给气走了。”

　　说实话，刚刚曾光远和钱荣安要拜叶晨峰为师，这其中的确有一些冲动的成分在内的，毕竟阵法对这两个老头有太大的吸引力了。

　　不过，现在这两个老头对叶晨峰这个师父是心服口服了，他们研究了数百年都布置不出一个阵法来，可只是被叶晨峰指点了一下，这就胜过了他们自己研究数百年，这让他们两个不心服口服也不行啊！

　　曾光远和钱荣安这两个老头，他们倒也是爽快和不拘小节之人。

　　钱荣安瞪着曾光远没好气地说道：“曾老头，我还担心你呢！就你那臭脾气，你才应该要好好的收敛收敛。”

　　曾光远也不再和钱荣安斗嘴了，他说道；“我赶紧出去吧！不要再让师父等着了。”

　　……

　　而在曾光远和钱荣安踏出木屋的时候。

　　弯弯曲曲的小路之上。

　　赤炎宗执法堂的长老伍东元，他脸上煞气森森，他感觉如果就这么杀了叶晨峰，这好像又太便宜叶晨峰了。

　　而被伍东元的气势压的跪在地上的孙晓丽和孙恒飞等人，他们这回是彻彻底底的绝望了，伍东元是轮回境的强者，纵使叶晨峰的战力再如何强悍，他们也知道叶晨峰是不可能战胜伍东元的了。

　　在孙晓丽等人看来，叶晨峰极有可能会死在伍东元的手里，而他们也都不会有好下场的。

　　由于伍东元没有对叶晨峰以气势压迫，所以叶晨峰仍旧站着呢！

　　“小子，你也给我跪下。”伍东元身体内的气势朝着叶晨峰压迫了过去。

　　叶晨峰身上的压力陡然间增加。

　　“砰！砰！”两声。

　　叶晨峰脚底下的地面瞬间变得四分五裂了，他的双脚也在慢慢的弯曲下来。

　　叶晨峰猛的将黑玄剑插在了地面之中，要他给伍东元这种人下跪，这绝对是不可能的。

　　在叶晨峰看来，在这个世界上唯有他的爷爷、他的父母才能够承受的起他的跪拜。

　　叶晨峰紧咬着牙关，他靠着黑玄剑死死的支撑着。

　　叶晨峰现在没有时间去通知曾光远和钱荣安了，正当他想要将孙晓丽等人全部带入混沌戒指的小世界中时。

　　曾光远和钱荣安走上这弯弯曲曲的小路，叶晨峰也感觉到了这两个老头的气息。

　　于是，叶晨峰这才打消了进入混沌戒指的想法。

　　曾光远和钱荣安这两个老头，他们在木屋外面没有看到叶晨峰，他们立马释放出神念之力，他们感觉到了叶晨峰的气息在这边。

　　在叶晨峰感觉到曾光远和钱荣安的时候，其余人也都感觉到了。

　　原本在对着叶晨峰气势压迫的伍东元，他立马停了下来。

　　在赤炎宗内曾光远和钱荣安这两个老头的脾气是出了名的不好，就算是赤炎宗的宗主，这两个老头一旦不爽了，也会当众训斥一番的。

　　伍东元可不敢在这两个老头面前动手的，不过，在伍东元看来，如果让曾光远和钱荣安知道了叶晨峰的事情，恐怕叶晨峰会被曾光远和钱荣安直接一巴掌拍死的。

　　虽然伍东元不想叶晨峰死的太轻松，但这也是没办法的事情了。

　　伍东元收敛起了脸上的愤怒，他露出了一抹极为恭敬的神色，他朝着曾光远和钱荣安走了过去，他喊道：“两位老祖，我在这里处理一点事情。”

　　“这件事情是这样的……”

　　伍东元将整件事情的说了一遍，反正在他口中错的都是叶晨峰和孙晓丽等人了。

　　曾光远和钱荣安自然也早已经注意到叶晨峰了，在他们听到面前的这伍东元一再的污蔑他们的师父叶晨峰，这让他们两个的脸色瞬间阴沉了下来。

　　曾光远和钱荣安可是希望一直把叶晨峰留在赤炎宗的，可这该死的伍东元倒好，竟然敢对他们的师父动手了？这简直太不把他们两个放在眼里了。

　　“哼～”

　　曾光远和钱荣安鼻子里不约而同的冷哼了一声，怒火瞬间布满了他们整张老脸，他们顾不得对伍东元动手了，他们想要先去看看他们的师父的情况。

　　所以，曾光远和钱荣安根本没有理睬伍东元的意思，他们直接朝着叶晨峰走过去了。

　　看到这一幕的伍东元，他暗自冷笑道：“这小子必死无疑了，连带着孙晓丽他们四个恐怕都难免一死了。”

　　躺在地上的伍立和一旁的伍南，他们两个心里面的想法也和他们的爷爷相同，这两位太上长老的脾气可不是一般的臭，他们两个脸上也露出了一抹笑容来。

　　至于躺在地上的孙晓丽的师父郑梅，她的眼眸中露出了无能为力和无助，她知道她是帮不了自己的徒弟了。

　　而跪在地上的孙晓丽和孙恒飞等人，他们也是认得这两位赤炎宗的老祖的。

　　曾光远和钱荣安这两位赤炎宗的老祖，他们平时可不常露面的，孙晓丽等人都知道这两位老祖乃是涅槃境的绝世强者。

　　孙晓丽和孙恒飞等人心里面顿时有种快要透不过气来的感觉了。

　　直到曾光远和钱荣安走到了叶晨峰的面前，在场的所有人都以为叶晨峰会直接被这两位老祖抹杀的，包括孙晓丽和孙恒飞等人也是这样认为的了，在他们看来这两位老祖抹杀了叶晨峰之后，就应该要轮到他们了。

　　可让在场所有人都感到不可思议的一幕却发生了。

　　曾光远和钱荣安这两个老头，他们在走到叶晨峰面前后，他们两个脸上露出了一抹颇为恭敬的神色，问道：“师父，你没事吧？”

　　嗯？

　　曾光远和钱荣安这两位赤炎宗老祖对叶晨峰的称呼，这瞬间让在场所有人都摸不着头脑了。

　　这是怎么回事？

　　堂堂赤炎宗的两位老祖，他们竟然称呼神念境的叶晨峰为师父？

　　这两位老祖难道是脑袋坏掉了？他们的脾气在赤炎宗内不是出了名的臭的吗？

　　在伍东元等人眼里，应该出现的画面，是叶晨峰的脑袋直接被曾光远和钱荣安拍烂的。

　　除了叶晨峰和赤炎宗的两位老祖，在场的其余人，他们嘴巴瞬间张得能够塞下鸡蛋了，一个个都有一种云里雾里的不真实感。

　　……


第1555章 低头认错

　　叶晨峰坦然接受了曾光远和钱荣安对他的称呼。

　　不过，叶晨峰也不会让这两个老头白白叫他一声师父的，大不了他多从老白和老黑那里了解一些阵法方面的知识，然后再传授给这两个老头，那么叶晨峰也担得起这两个老头子的一声师父了。

　　“师父，这里到底是怎么回事？”涅槃境一重天中期的曾光远问道。

　　涅槃境一重天巅峰的钱荣安也说道：“师父，是不是这里有人欺负你了？”

　　曾光远和钱荣安的话传入在场其余人的耳朵里后，这使得原本愣神的其余人一个个稍微的恢复了一些思考能力。

　　在场的赤炎宗执法堂长老伍东元和他的两个孙子伍立和伍南，他们的头皮是一阵的发麻，脑中仿佛是炸开了锅一般，他们可不会认为曾光远和钱荣安真的脑袋坏掉了，那么也就是说神念境的叶晨峰真的是曾光远和钱荣安的师父了？

　　身体躺在不远处，嘴角还沾染着鲜血的郑梅，原本她心里面正为了无法帮助自己的徒弟孙晓丽而感到愧疚。

　　可面前的形势却来了一个一百八十度的变化，之前郑梅想过有很多种可能，就算她想破了脑袋，最后她也不会想到竟然会是这样的结果？

　　至于跪在地上，还没来得及站起来的孙晓丽和孙恒飞等四人，他们眼眸中充满了难以置信，曾光远和钱荣安可是涅槃境的绝世强者，这两个老头在赤炎宗的地位最高的，平时各大弟子见到这两个老头都是颤颤巍巍的。

　　在孙晓丽和孙恒飞等人看来，曾光远和钱荣安是站在地玄界金字塔顶端的高手，可就是这样的高手，如今却极为恭敬的称呼叶晨峰为师父？

　　孙晓丽和孙恒飞等人有些怀疑这一切是不是幻觉？他们不约而同的拧了一把自己手臂上的肉，在感觉到疼痛感之后，他们这才确定了，眼前的一切都不是幻觉，可这样却让他们更加的不淡定了。

　　刚才被伍东元的气势压迫，这让叶晨峰是出了一身的汗，他将黑玄剑从地面中拔了出来。

　　叶晨峰目光淡然的看着曾光远和钱荣安，他说道：“好，既然你们两个执意要叫我师父，那么我就在赤炎宗停留一段时间吧！在这段时间里，我会尽量的将各种阵法知识传授给你们，至于你们两个能够领悟多少？这就要看你们自己了。”

　　曾光远和钱荣安看着一脸认真的叶晨峰，他们能够感受得出叶晨峰的真挚，经过之前叶晨峰的指点，他们两个对叶晨峰在阵法上的造诣是极为佩服的。

　　如今叶晨峰真正答应传授他们各种阵法的知识了，这让曾光远和钱荣安如何能够不高兴的？他们两个对阵法的渴望不是一般人能够理解的。

　　试想一下，之前曾光远和钱荣安已经研究了数百年的阵法了，他们根本对阵法还是一知半解的，可他们却并没有放弃对阵法的研究，由此可见，他们两个对阵法已经痴狂到了一种其他人都无法理解的程度了。

　　“谢谢师父！”

　　“谢谢师父！”

　　曾光远和钱荣安连忙激动的开口道谢，他们喊叶晨峰为师父，他们并没有感觉到任何别扭，在他们看来叶晨峰在阵法上比他们强上无数倍，而叶晨峰也答应了传授他们阵法上的知识。

　　所以，曾光远和钱荣安认为喊叶晨峰一声师父，这乃是理所当然的事情。

　　曾光远和钱荣安这种豁达和随性的精神，这倒也成了他们两个老头可爱的地方了。

　　随后，叶晨峰也将刚才的事情原原本本的对曾光远和钱荣安说了一遍。

　　这让曾光远和钱荣安是瞬间怒目圆瞪的。

　　不过，伍东元乃是赤炎宗的执法堂的长老，掌管着整个执法堂，在赤炎宗内，宗主之下就是伍东元了，如果要对伍东元动手，恐怕会在赤炎宗内掀起风波的。

　　而且伍东元的大孙子伍立也彻底被叶晨峰给废了。

　　叶晨峰向来是别人敬他一尺，他敬别人一丈的，既然曾光远和钱荣安叫他一声师父了，况且他和孙晓丽等人都没有受伤。

　　叶晨峰将孙晓丽等人从地上扶了起来。

　　随后，叶晨峰又走到了孙晓丽师父郑梅的身旁，他将郑梅也从地方扶了起来。

　　毕竟刚刚郑梅是站出来阻拦伍东元的，叶晨峰对这郑梅还是有些好感的。

　　叶晨峰指着伍东元，他对着曾光远和钱荣安，说道：“他刚刚一掌拍飞了这位赤炎宗的长老，他还用气势让我的四位朋友跪了下来，如果他们愿意道歉的话，那么今天的事情就到这里吧！”

　　其实叶晨峰话里还隐含了一层意思，如果伍东元他们不愿意道歉，那么今天没有这么容易就算了。

　　叶晨峰也是想要试一试曾光远和钱荣安的真正态度。

　　曾光远和钱荣安也知道，这已经是叶晨峰给他们两个面子了，换做是其他人，恐怕早就命令他们两个杀了伍东元了。

　　钱荣安脸色猛的一变，他体内涅槃境一重天巅峰的气势，快速的朝着伍东元蔓延了过去，他喝道：“伍东元，你就跪下道歉吧！要不然从今往后，赤炎宗执法堂要换人掌控了。”

　　伍东元脸色阴沉的要滴水了，他感受着自己身上极致的压力，他才轮回境一重天的实力，在随着钱荣安的气势不断压迫，他心里面的怒气也越烧越旺盛。

　　不过，伍东元知道如果他再抵抗下去，恐怕钱荣安和曾光远会不顾后果杀了他的，到时候他就连报仇的机会也没有了，在想清楚了这一点之后，伍东元身体放松了下来。

　　“噗通！”

　　“砰！”

　　伍东元朝着孙晓丽、孙恒飞和郑梅等人的方向跪了下来，他膝盖跪的地面也瞬间崩裂了。

　　看到伍东元下跪了，曾光远和钱荣安都松了一口气，毕竟伍东元掌控了一百多年的执法堂了，伍东元在赤炎宗内也有不少嫡系弟子的。

　　曾光远和钱荣安也不想引起太大的麻烦了，这伍东元愿意下跪道歉是最好的了。

　　曾光远喝道：“伍东元，道歉吧！”

　　伍东元低着头，谁也看不到他如今的表情，他低沉地说道：“对不起。”

　　曾光远随后又看向了伍立和伍南，喝道：“你们两个也要道歉。”

　　伍南看到自己的爷爷都下跪了，他哪敢有任何反抗？他直接朝着叶晨峰等人跪了下来，说道：“对不起。”

　　至于躺在地上被叶晨峰废了的伍立，他看到自己的爷爷和弟弟都道歉了，他知道如果不道歉的话，就只有死路一条，可虽然是他们先动手的，但他伍立彻底的变成了一个废人，而叶晨峰他们却完全没事，这让伍立有一种极致的憋屈感。

　　可伍立还是虚弱说道：“对不起。”

　　“噗！”的一声。

　　随着，这一声对不起的响起，伍立口中再度喷洒出了一口鲜血，看来他是被气的吐血了。

　　曾光远和钱荣安看到伍东元等三人都道歉了，他们这才满意的点了点头，说道：“师父，以后赤炎宗也是你的家了，我们带师父你去吃饭吧！”

　　叶晨峰看着一旁完全傻了眼睛孙晓丽等人，他让孙晓丽等人也跟着。

　　赤炎宗执法堂的长老伍东元，他也从地面上站了起来。

　　叶晨峰在经过伍东元身旁时，他拍了一下伍东元的肩膀，低声说道：“刚刚你好像说过今天谁也救不了我们的吧？可结果呢？好像是你下跪道歉了吧？这个世界上就是有太多说大话的人了。”

　　伍东元看着越走越远的叶晨峰，耳边回荡着叶晨峰说过的话。

　　终于，伍东元也忍不住了，他身体内一阵的血气上涌，脸色猛的涨红一片。

　　“噗！”的一声。

　　嘴巴里一口鲜血喷洒而出。

　　这堂堂赤炎宗执法堂的长老，轮回境一重天的高手，他同样是被叶晨峰给气的吐血了。

　　……


第1556章 暗藏杀机

　　在赤炎宗太上长老曾光远和钱荣安的带领下，叶晨峰等一众人往赤炎宗大殿的方向走去了。

　　在这一路上。

　　孙晓丽和孙恒飞等人，他们还没有从震惊中缓过神来，尤其是刚刚执法堂的长老伍东元对他们下跪道歉，这让孙晓丽等人有种极为梦幻的感觉。

　　孙晓丽等人看着和赤炎宗的两位老祖并肩的叶晨峰，他们心里面的情绪实在是难以平静。

　　一开始孙晓丽等人认为叶晨峰在来到地玄界之后，叶晨峰的实力应该强悍不到哪里去的。

　　而结果呢？叶晨峰展现出来的实力让孙晓丽等人感觉自己的想法极为的可笑。

　　后来，叶晨峰废了伍立，执法堂的长老伍东元出面了，孙晓丽等人又认为他们和叶晨峰是必死无疑了。

　　而结果呢？赤炎宗的老祖出现了，这两位老祖口口声声的喊叶晨峰为师父，甚至还让伍东元等人下跪道歉。

　　这一切的一切都超出了孙晓丽和孙恒飞等人的预料。

　　孙晓丽和孙恒飞回忆着当年叶晨峰第一次来到古武界的情形了。

　　那时候，孙晓丽和孙恒飞根本没有认同叶晨峰，最后是叶晨峰展现出来的实力和魅力征服了他们。

　　现在孙晓丽和孙恒飞总算是肯定了一件事情，原来不管到了哪里，叶晨峰身上的光芒都不会被掩盖住。

　　在孙晓丽和孙恒飞他们眼里，只要有叶晨峰在，奇迹几乎就随时都会发生。

　　和叶晨峰并肩走在前头的赤炎宗两位老祖，他们两个对视了一眼之后，他们眼眸中露出了一抹狠戾之色。

　　曾光远开口道：“师父，那伍东元乃是我们赤炎宗的执法堂的长老，他在赤炎宗内有着一定的地位，刚才我们没有杀了他，是因为这样会引起赤炎宗内部动荡的。”

　　“况且我们两个乃是赤炎宗的太上长老，如果直接动手杀了伍东元的话，那么肯定会引起其他弟子的不满的，到时候赤炎宗内的弟子就会没有归属感。”

　　钱荣安也连忙接上去说道：“不过，师父，有一点你放心好了，在五天之内，我们会让伍东元彻底在这个世界上蒸发的。”

　　曾光远和钱荣安也不是心慈手软的人，在他们看来伍东元刚刚对叶晨峰等人下跪道歉了，这伍东元肯定是怀恨在心的。

　　曾光远和钱荣安可不会留着这种人在这个世界上继续活着的，他们没有当众杀了伍东元，他们两个是准备事后在神不知鬼不觉的让伍东元消失。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他乃是聪明之人，他当然知道曾光远和钱荣安心里面的想法了，他并没有发表什么意见，只是淡然的笑了笑。

　　既然要指点曾光远和钱荣安这两个老头阵法上的知识，那么叶晨峰决定留在赤炎宗修炼一段时间了。

　　在赤炎宗修炼了一段时间后，叶晨峰便会立马去往阴冥宗将林欣怡救出来了。

　　……

　　在曾光远和钱荣安带着叶晨峰等人往赤炎宗的大殿走去的时候。

　　执法堂长老伍东元的房间内。

　　此刻，伍东元坐在了椅子上，他的两只手掌紧紧的握成了拳头。

　　从伍东元微微颤抖的拳头上，几乎就能够看出他此刻心里面的愤怒。

　　伍东元的大孙子伍立，他两眼无神的躺着。

　　而小孙子伍南则是一声不吭的站在了伍东元的身旁。

　　伍南终于是忍不住开口了：“爷爷，现在我们该怎么办？这赤炎宗恐怕以后没有我们的容身之地了。”

　　坐在椅子上的伍东元，他两条眉毛紧紧一皱，脸上瞬间爬满了怒容，他一字一顿地说道：“这赤炎宗以后会是我伍东元的天下。”

　　闻言，站在伍东元身旁的伍南，他微微一愣，目光疑惑的看着他的爷爷。

　　甚至连两眼无神躺着的伍立，他的目光也看向了他的爷爷伍东元。

　　在感受到两个孙子的目光后，伍东元说道：“这件事情没有告诉你们，这因为我怕你们走漏了风声。”

　　“赤炎宗的宗主没有几天的命可以活了，应该在这一到两天内就会毒发身亡，他身上中的毒乃是我让人下的，这种剧毒无色无味，甚至感觉不到任何特殊的，只有在中毒的七七四十九天之后，毒素才会瞬间爆发，而在毒素爆发之后，中毒的人将在一天内肠穿肚烂而亡。”

　　“只要宗主一死，我就有把握将赤炎宗掌控在手里。”

　　站在伍东元身旁的伍南，他在听到自己爷爷的话后，他脸色猛的一变，他声音有些颤抖地说道：“爷爷，要是曾光远和钱荣安查到我们头上来怎么办？”

　　伍东元眼眸中杀机毕露，他笑道：“他们两个到时候自然有人会去收拾的，等他们怀疑到我们头上来的时候，一切都已经太晚了。”

　　伍东元看着伍立和伍南，说道：“你们两个可以放心，整件事情都掌控在我的手里，以后赤炎宗将是我们伍家的天下，刚才我之所以愿意下跪道歉，我只是忍辱负重而已。”

　　“那两个老家伙竟然认了一个神念境的小子为师父？只要我一掌握赤炎宗，那小子的命我会交给你们两个处置的。”

　　伍立和伍南在听到自己爷爷伍东元极为自信的话后，他们两个脸上闪现着异样的神采，尤其是脑中想到叶晨峰时，他们心里面的怒火就要撑爆胸口了。

　　伍立和伍南眼角闪现着阴翳的光芒，他们两个要叶晨峰死，要叶晨峰痛苦的死，要叶晨峰死无葬身之地。

　　……

　　在伍东元密谋着心中的计划时。

　　赤炎宗的两位老祖已经将叶晨峰等人带入了大殿之内了。

　　在大殿里摆放着几张桌子和椅子。

　　孙晓丽、孙恒飞和郑梅等人，他们有些局促不安的坐着，在他们面前的桌子上摆放着好酒和好菜。

　　郑梅因为是孙晓丽的师父，所以她也跟着一起来了。

　　虽说郑梅乃是赤炎宗的长老，但她只是一位普通的长老而已，她可没想到自己有一天还能够和赤炎宗的两位老祖一起吃饭的。

　　郑梅看着身旁的孙晓丽，低声说道：“晓丽，今天师父可是沾了你的光啊！”

　　在孙晓丽等人入座之后。

　　很快，大殿内又出现了一个中年男人。

　　这个中年男人模样倒是极为的粗狂，穿着一身火红色的长衫，他乃是赤炎宗的宗主赵冷丰，一身实力在轮回境三重天巅峰的层次。

　　赵冷丰在踏入大殿内之后，他连忙恭敬的对着曾光远和钱荣安打了一声招呼：“老祖。”

　　钱荣安摆了摆手，他指着身旁的叶晨峰，说道：“这位乃是我的师父，以后你也必须要称呼他为老祖，你听明白了吗？”

　　随后，曾光远也说道：“不错，他也是我的师父，你还不赶快叫人？”

　　赵冷丰还并不知道刚刚叶晨峰和伍东元的冲突，他刚刚被通知两位老祖在大殿之内，他就立马赶过来了。

　　赵冷丰的目光看向了叶晨峰，他眉头瞬间紧皱了起来。

　　由于叶晨峰没有隐藏气息了，赵冷丰一下就感觉出叶晨峰的实力了，一个区区神念境的小子？这个神念境的小子乃是两位老祖的师父？这让赵冷丰的脸色有些冷了下来。

　　赵冷丰好歹也是轮回境三重天巅峰的高手，而且他的脾气极为的火爆和直爽，他不认为面前这小子有资格让他叫一声老祖的。

　　叶晨峰对于这些倒是显得有些无所谓，更何况他脑中响起了老白吴风闲的声音：“小家伙，这个人身上的气息有些古怪，恐怕他是中了剧毒还自己不知道呢！”

　　叶晨峰对此只是随意的耸了耸肩膀，他不是一个喜欢热脸贴着冷屁股的人，他随口对着曾光远和钱荣安，说道：“不用了，让他随意的称呼我就行了。”

　　……


第1557章 或许我能够救他

　　见叶晨峰开口了。

　　赤炎宗的两位老祖曾光远和钱荣安，他们只能够愤愤的瞪了一眼赵冷丰。

　　而赤炎宗的宗主赵冷丰，他也急忙转移了话题，说道：“两位老祖，你们请坐。”

　　赵冷丰让曾光远和钱荣安坐在大殿的主桌上。

　　曾光远和钱荣安没有理睬赵冷丰的意思，他们两个对着叶晨峰，说道：“师父，你先坐。”

　　赵冷丰乃是曾光远和钱荣安看着长大的，他们也知道赵冷丰的脾气，要是换做其他人，这两个老头早就将对方一巴掌抽飞了。

　　曾光远和钱荣安是真心实意的把叶晨峰当做是阵法上的师父的。

　　叶晨峰倒也不和这两个老头客气了，这样未免显得太过矫情，他大大咧咧的就在主桌上坐了下来，而曾光远和钱荣安则是陪在了叶晨峰的身旁。

　　至于赤炎宗的宗主赵冷丰，他却只能够坐在叶晨峰等人下首的一张桌子前了。

　　曾光远和钱荣安的目光看向了孙晓丽和孙恒飞等人，钱荣安笑道：“你们都是我师父的朋友，以后赤炎宗就是你们的家了，有什么事情可以尽管来找我。”

　　曾光远也接上去说道：“钱老头说的很对，你们都不要太拘束了，你们都放轻松一点，现在只是随便吃顿饭而已。”

　　相比较叶晨峰的随意，孙晓丽和孙恒飞等人身体紧绷的厉害，从前他们根本不敢想象能够和赤炎宗两位老祖一起吃饭，而且这两位老祖还对他们如此的客气，要知道这两位老祖可是涅槃境的强者啊！

　　在孙晓丽和孙恒飞等人看来，涅槃境这个层次，或许是他们一辈子都无法抵达的。

　　孙晓丽和孙恒飞等人看着叶晨峰大口吃着菜，大口喝着酒，他们心里面只能够一阵的苦笑了。

　　在钱荣安和曾光远说了两句之后，这两个老头便开始和叶晨峰边吃边聊了，他们不断的问着叶晨峰关于阵法方面的知识。

　　如今这两个老头也算是叶晨峰的徒弟了，所以他们两个的脸皮是越来越厚了。

　　在大殿之内，只有赤炎宗的宗主赵冷丰闷闷不乐的喝着酒，他看不出叶晨峰有什么地方特殊的？能够让两位老祖称呼叶晨峰一声师父的。

　　模样极为粗犷的赵冷丰，从他大碗喝酒，大块吃肉的动作上，这能够看得出他也是一个不拘小节之人。

　　赵冷丰还并不知道自己中了剧毒了，原本他体内的剧毒还不会爆发出来，可在大量酒精的催促之下，他体内的毒素提前爆发了。

　　又准备往嘴巴里灌入烈酒的赵冷丰，他拿着酒碗的手猛地僵硬住了，他的两条眉毛都要皱到一起了，他感觉五脏六腑之中一阵火辣的疼痛，仿佛有一股火焰在其中燃烧了起来。

　　随后，赵冷丰又在他五脏六腑的表面上，极为清楚的感觉到了一阵阵雷电之力。

　　五脏六腑内的剧毒，五脏六腑外的雷电之力，这两者之间相辅相成，在快速的摧毁着赵冷丰体内的构造。

　　赵冷丰在觉察到体内的异常后，他筋脉中的灵气河流立马运转了起来，他将体内的灵气灌注到了五脏六腑之中，他想要试着将毒素和雷电之力驱散。

　　赵冷丰堂堂轮回境三重天巅峰的强者，他的灵气竟然起不到丝毫的作用，反而五脏六腑内的毒素和五脏六腑外的雷电之力愈演愈烈了。

　　“哐当！”一声。

　　赵冷丰的手一个颤抖，他手中的酒碗掉落到了地面之上。

　　紧接着。

　　“哇！”的一声。

　　一大口黑血从赵冷丰的嘴巴里吐出了出来。

　　这一切发生的太过突然了，大殿内所有人的目光全部集中在了赵冷丰的身上。

　　其中唯独只有叶晨峰波澜不惊的，毕竟他刚刚已经从老白那里得知这赵冷丰身中剧毒了。

　　曾光远和钱荣安在微微一愣后，他们两个的身影立马出现在了赵冷丰的身旁，曾光远急忙问道：“冷丰，你怎么了？你好像是中毒了？这是怎么回事？”

　　脸色苍白的赵冷丰，说道：“老祖，我也不知道，我根本无法抑制住体内的变化。”

　　曾光远和钱荣安现在也顾不得赵冷丰为什么会中毒了？他们两个对各种剧毒并不拿手，钱荣安对孙晓丽的师父郑梅，说道：“立马通知赤炎宗的所有内门长老来大殿内集中。”

　　在赤炎宗内，有些内门长老对各种剧毒是有一定研究的。

　　郑梅闻言，她的身影立马闪出了大殿。

　　而曾光远和钱荣安试图想要逼出赵冷丰体内的剧毒了。

　　叶晨峰则是一脸淡然的坐着，他在心里面问道：“老白，这赤炎宗的宗主是中了什么毒？”

　　老白吴风闲说道：“根据我和老黑的感应，这家伙应该是中了淬雷断命散。”

　　“这淬雷断命散乃是以雷天蛇的雷电之力和毒液为药引，再加上五千多种剧毒调制而成的，就算是涅槃境的强者中了此等剧毒，也是非常难办的，更何况是轮回境实力的人了，一旦毒素爆发，几乎就没救了。”

　　“小家伙，你体内的神血倒是能够化解这家伙的剧毒，不过，依附在他五脏六腑上的雷电之力并不是剧毒，你体内的神血也无法化解的。”

　　“在这个世界上只有三色百雷丹能够将他体内的剧毒和雷电之力全部化解掉，不过，这三色百雷丹乃是四品丹药中的顶尖存在，在如今的地玄界，三色百雷丹的丹方早就失传了。”

　　“纵使是有这种丹方，估计以地玄界炼药师的水准也炼制不出来，不过，我倒是有这种丹方的，可小家伙你也才三品炼药师呢！能够炼制成功这种丹药的几率并不大。”

　　……

　　很快，赤炎宗的内门长老都集中在了大殿之内。

　　包括执法堂的长老伍东元。

　　当伍东元看到脸色苍白的赵冷丰后，他的眼眸中闪过了一抹隐秘的喜悦，他没想到赵冷丰体内的毒素竟然提前爆发了？

　　这赤炎宗的一众内门长老来到大殿后，其中对各种剧毒有一些了解的长老，他们立马帮赵冷丰检查了一下身体，根据赵冷丰的各种情况，他们得出了一个共同的结论。

　　赵冷丰中了淬雷断命散。

　　淬雷断命散这个名字一出，大殿内的气势瞬间凝固住了。

　　赤炎宗的两位老祖曾光远和钱荣安，他们的脸色也变得无比的凝重。

　　曾光远和钱荣安也是听说过这种剧毒的，这种剧毒只有四品丹药三色百雷丹才能够化解。

　　要不然中毒者是必死无疑的。

　　或许涅槃境的强者可以拖延几天，但是轮回境的人在一天内是必死无疑的。

　　很明显，赤炎宗的宗主赵冷丰也听说过这种剧毒，他连自己什么时候中了这种毒也不知道，他的眼眸中充满了不甘，可身体内的剧痛让他有种无助感了。

　　曾光远和钱荣安的目光扫视着面前的这些内门长老，平时也只有他们能够接触到赵冷丰，所以下毒者必定在这些人之中。

　　可现在要如何解开这种剧毒才是最重要的，这让曾光远和钱荣安也一筹莫展的，他们两个隐隐的感觉到了这背后可能有一场惊天的阴谋。

　　而正当大殿内静的针落可闻的时候。

　　叶晨峰从椅子上站了起来，既然曾光远和钱荣安真心实意的称呼他为师父，那么看在这两个老头的面子上，他倒不介意试一试了。

　　叶晨峰极为突兀的声音在大殿内响起了：“或许我能够救他。”

　　“让我试一试，他或许还能够活一命。”

　　“如果不让我试的话，你们应该也知道结果的，他是必死无疑了，反正情况不会变的更糟了。”

　　……


第1558章 人格魅力

　　赤炎宗的老祖曾光远和钱荣安等人都知道，三色百雷丹的丹方早就在地玄界失传了。

　　更何况前不久，药王城的事情传的沸沸扬扬的。

　　曾光远等人也知道如今的灵药谷大受创伤，在灵药谷中只有宗主南浩生和老祖杜北年抵达了四品炼药师的品级，如今这两个人恐怕自己都忙的焦头烂额了。

　　况且就算灵药谷的两名四品炼药师愿意出手，可他们手中有三色百雷丹的丹方吗？就算灵药谷的两名四品炼药师有办法暂时将赵冷丰体内的毒素压制住。

　　但是，从赤炎宗赶到灵药谷，这其中的路程并不是一天就能够抵达的，恐怕还没有抵达灵药谷，赤炎宗的宗主赵冷丰就毒发身亡了。

　　所以，在曾光远和钱荣安等人心里面，他们虽然不想承认，但是他们不得不承认，赵冷丰极有可能活不过今天了。

　　可叶晨峰竟然突然说出他或许能够救赵冷丰？

　　于是乎，在场所有人的目光瞬间定格在了叶晨峰的身上。

　　赤炎宗执法堂的长老伍东元，他一脸不屑的看着叶晨峰，调制这淬雷断命散的人在地玄界有着举足轻重的身份。

　　伍东元是将这淬雷断命散混合在赵冷丰平时的饮水之中的，无色无味的淬雷断命散自然不会引起赵冷丰的注意了。

　　伍东元可不相信叶晨峰能够化解淬雷断命散，他记得那名调制这种剧毒的人说过，在地玄界没有任何人能够化解这种剧毒，就算是灵药谷的四品炼药师也做不到。

　　“如果愿意让我试一试的话，那么不相干的人全部离开。”叶晨峰再次开口道。

　　曾光远和钱荣安对视了一眼，他们现在也没有任何其他的办法了，曾光远喝道：“你们都散了吧！”

　　在场的这些内门长老，他们当然不敢违抗两位老祖的命令了，但他们可不相信叶晨峰的鬼话，在他们看来赵冷丰几乎可以肯定活不过今晚了。

　　在所有内门长老退去之后。

　　在场除了叶晨峰、曾光远、钱荣安和赵冷丰以外，就剩下郑梅、孙晓丽和孙恒飞等几个人了。

　　叶晨峰如今才三品炼药师，他要炼制四品顶级丹药三色百雷丹。

　　这让叶晨峰也没有百分之百的把握炼制成功，所以他只说了自己能够试一试。

　　从老白吴风闲的口中了解到，要炼制三色百雷丹，必须要有雷属性妖兽身上某样蕴含雷电之力的东西，随后还有需要五种灵草，分别是龙藤草、紫蔓花、水和叶、凝香木和百青果。

　　叶晨峰将这些需要的东西告诉了曾光远和钱荣安后，这两个老头是一脸的为难，在他们赤炎宗内，那五种灵草都有了，但是雷属性妖兽身上某样蕴含雷电之力的东西却没有。

　　这倒是让叶晨峰一脸的郁闷了，之前在药王城外的黑洞之中，他倒是拔了天雷兽的两只角，原本这可以用来炼制雷属性的武器的。

　　眼下叶晨峰都说要试一试救治赵冷丰了，他只能够将天雷兽的这两只角拿了出来，反正他暂时还用不到雷属性的武器，不过，这让叶晨峰感觉自己是亏大发了。

　　在将天雷兽的两只角拿出来后，曾光远和钱荣安，包括无法站起来的赵冷丰，他们一个个瞬间瞪大了眼睛，他们清楚的感觉到了两只角上的森然寒光，以及其中蕴含的丝丝雷电之力，这天雷兽两只角内的雷电之力，这些日子在慢慢的恢复了。

　　曾光远深吸了一口气，他不敢置信地说道：“这、这是涅槃境天雷兽的角？这可极为的不一般啊！”

　　叶晨峰没空和他们废话了，他将天雷兽的两只角丢给了曾光远和钱荣安，说道：“你们两个帮我把这两只角磨成粉末，再将另外五种灵草都给我准备好。”

　　要将天雷兽的角磨成粉末也是极为费时间的，所以叶晨峰让曾光远和钱荣安去做了。

　　根据老白所说，两只天雷兽的角，这也只够叶晨峰炼制五次的三色百雷丹。

　　身体内一阵阵剧痛的赵冷丰，他看到叶晨峰随手将涅槃境天雷兽的角都拿出来了，不管叶晨峰到底是不是真的能够去除他体内的毒素，但这已经让他极为感动了，甚至他感觉自己刚刚对叶晨峰的态度是不是太过分了？

　　叶晨峰直接盘腿坐在了地面上。

　　一旁的孙晓丽、孙恒飞和郑梅等人都不知道叶晨峰在干什么？

　　当曾光远和钱荣安取来大量的另外五种灵草后。

　　盘腿坐在地面上的叶晨峰，他猛的睁开了眼睛，他刚刚是在调整呼吸，在炼药的过程中，可不能够有任何一丝差错的。

　　如今叶晨峰呼吸也调整好了。

　　在场的所有人都不知道叶晨峰要干什么？毕竟他们可不清楚，叶晨峰让他们准备的这些东西是用来炼制三色百雷丹的，甚至他们还没有想到叶晨峰是炼药师呢！他们只是猜测叶晨峰可能是想要用这些药物调和来治疗赵冷丰。

　　“砰！”的一声。

　　在所有人目不转睛盯着叶晨峰的时候，在叶晨峰的面前瞬间出现了一个黑色药鼎。

　　叶晨峰首先想要来炼制一些其他丹药找找感觉。

　　所以，叶晨峰神念一动，在他的身旁立马出现了一大堆炼制一品养灵丹的灵草。

　　叶晨峰在远古神魔墓地中时，他可是搬空了血魂族的宝库的，如今他身上最不缺的就是各种天材地宝和上品灵石了。

　　在所有人还没有反应过来的时候。

　　叶晨峰右手手掌一翻，青炎顿时从他的手掌中窜了出来。

　　手指一弹，青炎便飞入了黑色药鼎之中。

　　随后，叶晨峰将炼制一品养灵丹的灵草依次丢入了药鼎之中。

　　在炼制完了一品养灵丹之后，叶晨峰又开始炼制了二品养神丹，最后叶晨峰炼制了三品凝脉丹。

　　这三种丹药，叶晨峰都各自炼制了十瓶，每瓶中都有六颗。

　　叶晨峰炼制这三种丹药是手到擒来了。

　　从叶晨峰开始炼制一品养灵丹，在场的所有人都愣住了，他们没有想到叶晨峰竟然是炼药师？

　　曾光远和钱荣安他们对丹药倒也有些了解的，他们看得出叶晨峰最后一次炼制的应该是三品丹药，虽然他们还无法看出叶晨峰炼制的到底是哪种三品丹药？

　　曾光远和钱荣安这两个老头有些不淡定了，他们感觉的出叶晨峰才二十多岁。

　　这二十多岁的三品炼药师未免也太年轻了吧？

　　钱荣安嘟嘟囔囔地说道：“没想到，没想到师父竟然是三品炼药师？”

　　一旁的孙晓丽和孙恒飞等人听到钱荣安的嘟囔之后，他们是彻底的傻眼了，他们在来到地玄界之后，他们也了解到炼药师在地玄界的地位是极为尊贵的，在整个地玄界品次最高的也只是四品炼药师而已。

　　在孙晓丽和孙恒飞等人看来，炼药师这一类人对于他们来说是可望而不可即的。

　　可谁知道叶晨峰竟然已经是三品炼药师了？他们敢肯定叶晨峰来地玄界之前根本不懂得炼药之术的，叶晨峰在这么短短的一段时间内就成为三品炼药师了？

　　孙晓丽和孙恒飞差点一口气没提上来，他们差点直接被吓死过去了，在场唯有他们是最为震惊的了，因为他们对叶晨峰是知根知底的。

　　孙晓丽和孙恒飞等人，他们原本以为已经看到叶晨峰的惊人进步了，现在他们才感觉自己只看到了如今叶晨峰的冰山一角，他们很好奇叶晨峰到底还隐藏了多少能够把他们差点吓死的事情？

　　叶晨峰也感觉到了周围人的变化，他淡然地说道：“我只是三品炼药师，接下来我要炼制的乃是四品丹药三色百雷丹，能不能够炼制成功还不知道。”

　　三色百雷丹？

　　叶晨峰竟然还掌握了失传的三色百雷丹的丹方？

　　这再一次让曾光远和钱荣安等人震惊了。

　　而无法站起来的赵冷丰，他看向叶晨峰的目光完全的变了，他忍着身体之内的剧痛，他声音有些颤抖地说道：“不管结果如何？我都要谢谢你，如果你能够去除我体内的剧毒，那么我的这条命从此就是你的了。”

　　“如果你不能够去除我体内的剧毒，那么你的恩情我也只能够来世再报了。”

　　赵冷丰一字一句都说的斩钉截铁的，从他口中说出的每一个字都是发自肺腑的。

　　刚刚赵冷丰对叶晨峰的态度并不友好。

　　可叶晨峰如今却还尝试着要出手救治赵冷丰，并且自己拿出了涅槃境天雷兽的两只角。

　　赵冷丰完全被叶晨峰的人格魅力给征服了，他心里面真的开始佩服起叶晨峰了。

　　……


第1559章 见证奇迹的人

　　赤炎宗的大殿之内。

　　曾光远和钱荣安已经将天雷兽的两只角给磨成了粉末了，他们两个将这些粉末均匀的装在了五个瓷瓶之中。

　　叶晨峰身旁堆放着龙藤草、紫蔓花、水和叶、凝香木和百青果。

　　两只天雷兽的角，这只够炼制五次的三色百雷丹。

　　如果五次全部炼制失败的话，那么赤炎宗的宗主赵冷丰是真的没救了。

　　天地之火青炎在黑色药鼎中燃烧着。

　　老白吴风闲将炼制三色百雷丹的方法，在叶晨峰的脑中仔细的演示了一遍，并且老白将所有要注意的事项都告诉叶晨峰了，接下来只能够看叶晨峰自己了。

　　如今叶晨峰无暇去理会在场的其他人了，他在脑中不断的回忆着炼制三色百雷丹的方法。

　　在将炼制手法基本融会贯通之后，叶晨峰嘴巴里缓缓的吐出了一口气。

　　叶晨峰首先将龙藤草、紫蔓花、水和叶、凝香木和百青果这五种灵草，有顺序的依次弹入了黑色药鼎之中。

　　在炼药的过程中，灵草放入的先后顺序，这对炼制丹药也有这极为巨大的影响。

　　根据老白吴风闲的演示，用天雷兽的角磨成的粉末要在丹药几乎成形的时候才能够放入的。

　　叶晨峰极为小心的操控着青炎。

　　黑色药鼎中的五种灵草在青炎的燃烧下，它们以一种肉眼可见的速度在融化着。

　　“噗嗤！”一声。

　　药鼎中连丹药的雏形都没有形成，一股黑烟从中冒了出来，五种灵草瞬间化为了灰烬。

　　“小家伙，你这样是炼制不成三色百雷丹的，四品之下的丹药，你只要小心操控着火焰就行了，但是要炼制四品或者四品以上的丹药，你除了要操控好火焰，你还用心去感应药鼎中的任何一丝波动。”

　　“你的火焰或许已经控制的不错了，但是药鼎内的任何一丝空气流动，你都要控制在自己的手中，刚刚你之所以炼制失败，便是药鼎的空气流动没有在你的掌控之中。”

　　叶晨峰在听了老白吴风闲的话后，他随即又调整起了呼吸。

　　这控制药鼎内的每一丝一缕空气，这要比控制火焰难上数倍之多。

　　第二次，叶晨峰仍旧是失败了。

　　第三次，叶晨峰可以说是进步神速，有了之前的两次经验之后，他开始可以将药鼎内的每一缕空气控制住了。

　　可当黑色药鼎内慢慢的形成三颗丹药的模样时，药鼎内的空气瞬间变得狂躁了起来。

　　这突如其来的变化完全让叶晨峰措手不及了。

　　于是乎，又是“噗嗤！”一声，第三次炼制又失败了。

　　叶晨峰现在不能够停止下来。

　　如果停止下来，那么他刚刚才有的感觉会立马消失的。

　　所以，叶晨峰又开始了第四次炼制。

　　这一次叶晨峰将火焰和空气控制的更加谨慎了，在药鼎内慢慢形成三颗丹药的模样时。

　　这回叶晨峰是做好了准备，他极力的控制着药鼎内的空气。

　　这次让药鼎内狂躁起来的空气再度平息了下来。

　　这三色百雷丹并不是一颗丹药，而是三颗丹药。

　　炼制成功的三色百雷丹应该分别是一颗蓝色的丹药、一颗红色的丹药和一颗紫色的丹药。

　　这三颗丹药合起来才能够称之为三色百雷丹的。

　　黑色药鼎内的三颗丹药的模样越来越凝实了，叶晨峰知道现在应该放入天雷兽的角磨成的粉末了。

　　因为天雷兽的角磨成的粉末是最后一个放入的，如今五瓶粉末倒是连一瓶都没有消耗掉呢！

　　叶晨峰立马将一瓶粉末倒入了黑色药鼎之中。

　　药鼎中三颗越来越凝实的丹药，它们在接触到天雷兽的角的粉末之后，隐隐的一股雷电之力在药鼎中回荡了开来。

　　在这股雷天之力的影响之下，叶晨峰操控的青炎和空气全部超出了他的掌控。

　　“噗嗤！”一声。

　　三色百雷丹再一次炼制失败。

　　好在，另外五种灵草在赤炎宗内还算是充足，至于天雷兽的角磨成的粉末还剩下四瓶呢！

　　这炼制四品顶级丹药三色百雷丹极为的消耗灵气和神念之力。

　　在连续炼制了四次之后，叶晨峰整个人是大汗淋漓。

　　不过，叶晨峰知道自己不能够停，不能够停下来。

　　第五次炼制还是失败！

　　第六次炼制还是失败！

　　第七次炼制还是失败！

　　眼下只剩下最后一瓶天雷兽的角磨成的粉末了，这几次连续的失败仍旧是失误在最后一个环节，放入天雷兽的角磨成的粉末。

　　此刻，叶晨峰身上的衣衫完全的湿透了，他整个人仿佛是从水里捞出来的一样。

　　在场的其余人也一个个提心吊胆的。

　　赤炎宗的老祖曾光远低声说道：“哎，看来三色百雷丹炼制成功的几率很低了，师父只是三品炼药师，而三色百雷丹乃是四品丹药，据说灵药谷的宗主南浩生，他从三品炼药师跨入四品炼药师好像花了两百多年的。”

　　钱荣安闻言，他也默然的点了点头，他也认同了曾光远的说法。

　　而无法站起来的赵冷丰，他身体的剧痛是越来越强烈了，他几乎已经不抱任何希望了。

　　至于一旁的孙晓丽和孙恒飞等人，他们只是默默的听着曾光远和钱荣安的对话。

　　叶晨峰此刻已经近乎一种忘我的状态了，他完全听不到周围人的声音了，在他心里面只有两个字“炼药”。

　　叶晨峰再次将五种灵草弹入了药鼎之中，天雷兽的角磨成的粉末只剩下一瓶了，这次是叶晨峰唯一的机会了。

　　叶晨峰熟练的操控着青炎和药鼎内的空气。

　　药鼎内再度慢慢形成了三颗丹药的雏形。

　　叶晨峰全身心的投入到了药鼎之中，他将最后一瓶粉末也倒入了药鼎内。

　　随着雷电之力的回荡，药鼎内的青炎和空气再次要产生暴动了。

　　而叶晨峰将体内的灵气和神念之力催发到了极致，他不断的在压制着药鼎内的暴动。

　　这回，药鼎内的丹药竟然没有被立马化为灰烬了。

　　随着，叶晨峰小心翼翼的大力压制。

　　叶晨峰体内的灵气和神念之力流失的厉害，他的脸色显得有些发白，鼻子和嘴巴里的气息也紊乱了起来。

　　叶晨峰知道再这么下去，三色百雷丹又要炼制失败了，他在心里面不禁呐喊道：“三色百雷丹，给我成，给我成形！”

　　仿佛是叶晨峰内心的呐喊灵验了。

　　黑色药鼎内的暴动在逐渐的减弱了，一阵丹香味从药鼎内飘了出来。

　　紧接着，蓝色、红色和紫色这种三种光芒，在药鼎内闪烁了起来。

　　在三种光芒呈现的瞬间，从药鼎飘出的丹香味变得更加浓郁了。

　　叶晨峰脸上浮现了一抹欣喜，他知道三色百雷丹炼制成功了，他连忙将青炎收回了丹田之内。

　　此刻，黑色药鼎内安静的躺着一颗蓝色的丹药、一颗红色的丹药和一颗紫色的丹药。

　　一旁的赤炎宗老祖曾光远和钱荣安，他们有些愣神的看着药鼎内的三颗丹药，曾光远是彻底的傻眼了：“师父、师父真的炼制出三色百雷丹了？这么说来师父直接从三品炼药师跨入四品炼药师的行列了？”

　　钱荣安也看得出三色百雷丹是炼制成了，他的惊讶不比曾光远少的，他咽了咽口水，说道：“二十多岁的四品炼药师？这、这未免太不可思议了吧？灵药谷的宗主和老祖用了数百年的时间，他们才跨入四品炼药师的，到了如今还没有跨入五品炼药师的行列呢！”

　　此刻，曾光远和钱荣安暂时忘了赵冷丰中了淬雷断命散的事情，只因为他们从叶晨峰身上见证了一个奇迹，一个在地玄界史无前例的奇迹。

　　……


第1560章 计划打乱

　　连续炼制了这么多次。

　　叶晨峰体内的灵气和神念之力几乎消耗光了。

　　叶晨峰的脸上苍白的没有一丝血色了，身体有些摇摇晃晃的，胃里面翻腾的厉害，整个人感觉浑身都不舒服。

　　对于一旁曾光远和钱荣安的极致的震惊，叶晨峰没有多余的心思去理会了。

　　而无法站起来的赤炎宗宗主赵冷丰，他在看到叶晨峰真的炼制出三色百雷丹后，这种犹如从地狱瞬间抵达天堂的感觉，让赵冷丰的情绪彻底的失控了。

　　赵冷丰乃是一个性格火爆和直爽的人，如果就这么死了，那么他会非常不甘心的，毕竟连对他下毒人是谁也不知道？

　　叶晨峰才三品炼药师，赵冷丰没有想到叶晨峰能够炼制出三色百雷丹，并且正式跨入四品炼药师的行列。

　　要知道叶晨峰才二十多岁呢！那将来叶晨峰在炼药一途上能够走多远？

　　叶晨峰将来是不是能够抵达五品炼药师？还是六品炼药师？甚至是七品炼药师？

　　以四品炼药师的品次，在地玄界走到任何一个地方，几乎都会受到其他人的欢迎了。

　　现在赵冷丰是彻底被叶晨峰给折服了，此刻就算让他喊叶晨峰为老祖，他都不会拒绝了。

　　至于孙晓丽、孙恒飞和郑梅等人，他们心里面的惊讶完全超过了曾光远等人，他们是完全震惊的说不出话来了，他们根本没有想到，这地玄界有史以来最年轻的四品炼药师，竟然在他们面前诞生了？

　　叶晨峰走到了黑色药鼎前，他将药鼎内的一颗蓝色丹药、一颗红色丹药和一颗紫色丹药给取了出来。

　　在走近药鼎后。

　　叶晨峰看到了黑色药鼎之上出现了一条条的裂纹。

　　在叶晨峰拿出三颗丹药的瞬间。

　　“咔！咔！咔！”的轻微声音响了起来。

　　紧接着，“砰！”的一声，整个黑色药鼎瞬间爆了开来。

　　这一幕，让叶晨峰微微一愣，心里面是一阵的冷汗，如果刚刚在快要炼制成功的时候，这个黑色药鼎爆裂的话，那么这三色百雷丹肯定是无法炼制成功了。

　　叶晨峰的这个黑色药鼎只是中品人之鼎。

　　药鼎的品次从高到低分为天之鼎、地之鼎和人之鼎，并且每一个品次的药鼎从高到低又被分为上品、中品和下品。

　　叶晨峰的这尊中品人之鼎还是当初在北云城参加灵药谷的弟子选拔所获得的。

　　只可惜当初来到北云城的灵药谷五长老王永星，他为了自己儿子在灵药谷的地位，他一心想要杀死叶晨峰。

　　中品人之鼎炼制四品以下的丹药倒是勉强可以了，但是要炼制四品或者四品以上的丹药，这中品人之鼎就会变得极为不稳定，这次还算是叶晨峰运气好，要不然可能在炼药的过程中，这个中品人之鼎就会爆裂了。

　　再而，品次越高的药鼎，炼药的成功率就越高，打个比方说吧！品次越高的药鼎，其内部构造十分的特殊，这会让炼药的人控制起火焰和空气变的得心应手的。

　　叶晨峰看着地面上四分五裂的黑色药鼎，他在心里面不禁想到：“看来必须要尽快找到一个品次高一点的药鼎了。”

　　手中拿着三色百雷丹的叶晨峰，他走到了赤炎宗宗主赵冷丰面前，他将三色百雷丹递给了赵冷丰。

　　而赵冷丰知道现在不是矫情的时候，他在接过了三色百雷丹后，他随即就将三颗丹药吞入了肚子里。

　　一股纯净的能量立马在赵冷丰体内扩散了开来。

　　随着，三色百雷丹的作用慢慢发挥出来，首先赵冷丰体内的毒素在快速被清除。

　　随后，依附在赵冷丰五脏六腑外的雷电之力也在慢慢的被消除。

　　片刻过后。

　　赵冷丰身体内的剧痛完全消失了，毒素和雷电之力全部被清除了，只要休息几天时间，赵冷丰就能够完全的恢复了。

　　身体内剧痛消失的赵冷丰，他知道是叶晨峰把他从鬼门关拉了回来，他立马站了起来。

　　这回，赵冷丰毫不犹豫的朝着叶晨峰跪了下来，他极为真挚地说道：“以后我这条命就是你的了，我现在承认你的身份了，我为刚刚的事情道歉，以后你也是我赵冷丰的老祖了。”

　　“老祖，感谢你的救命之恩。”赵冷丰并没有任何的扭捏，对于他这种性格直爽的人来说，他打从心底里佩服叶晨峰了，所以他做的这一切都是出自他的本能。

　　叶晨峰坦然的接受了赵冷丰的道谢，他将赵冷丰从地面上扶了起来。

　　叶晨峰在炼制三色百雷丹之前，他还炼制了十瓶一品养灵丹、十瓶二品养神丹和十瓶三品凝脉丹来练练手的。

　　此刻，这三十瓶丹药还放在地面上呢！

　　叶晨峰看着孙晓丽和孙恒飞等人，说道：“地面上的丹药你们分了吧！”

　　听到叶晨峰的话后，孙晓丽和孙恒飞等人立马眼冒精光，他们可是非常清楚丹药在地玄界的珍贵的。

　　而曾光远和钱荣安这两个老头，他们之前并没有看出叶晨峰炼制的是什么三品丹药？他们两个也好奇的走了过去。

　　凝脉丹的丹方也早就在地玄界失传了，所以曾光远和钱荣安还是看不出这三品丹药的来历，曾光远不禁问道：“师父，这是什么三品丹药？”

　　叶晨峰随口回答道：“凝脉丹。”

　　凝脉丹？

　　曾光远和钱荣安瞬间呆滞了，这凝脉丹对于涅槃境的强者也有极大的作用的。

　　当初叶晨峰在海族小世界炼制出凝脉丹的时候，海族的族长冬夜海等人同样是涅槃境强者，他们都对凝脉丹表现出炽热来的。

　　叶晨峰看到曾光远和钱荣安的表情后，他对着孙晓丽等人，说道：“这十瓶凝脉丹就让给我这两位徒弟吧！以后你们需要什么丹药，我再帮你们炼制。”

　　叶晨峰亲口称呼曾光远和钱荣安为徒弟，这让他倒是有些别扭了。

　　曾光远和钱荣安在听到叶晨峰的话后，他们两个连忙激动的异口同声道：“谢谢师父，谢谢师父。”

　　在曾光远和钱荣安看来叶晨峰这个师父简直认的太值得了。

　　至于孙晓丽、孙恒飞和郑梅等人，他们则是瓜分了剩下的十瓶养灵丹和养神丹。

　　郑梅作为孙晓丽的师父，在赤炎宗的这段日子里，郑梅一直很照顾孙晓丽的。

　　所以，孙晓丽和孙恒飞等人商量了，先将五瓶养灵丹和五瓶养神丹分为郑梅，在他们看来以后需要丹药，可以直接找叶晨峰炼制，他们可不会和叶晨峰客气的，毕竟他们可都是一家人。

　　郑梅只是赤炎宗的一个普通长老而已，她一年也分不到如此之多的丹药的，她现在有些庆幸当初把孙晓丽带回赤炎宗，并且一直把孙晓丽当做自己的女儿看待了。

　　手中拿着五瓶养灵丹和五瓶养神丹的郑梅，她情绪有些激动地说道：“晓丽，今天师父一直在沾你的光啊！”

　　孙晓丽笑着说道：“师父，你不用放在心上的，我也是在沾晨峰的光。”

　　……

　　在赤炎宗的宗主赵冷丰的淬雷断命散被化解的时候。

　　赤炎宗执法堂长老伍东元的房间内。

　　伍东元如今只要等待赵冷丰的死讯了。

　　伍东元的小孙子伍南，他坐在了伍东元的身旁，而大孙子伍立则是躺在了一旁。

　　伍南小心翼翼地问道：“爷爷，赵冷丰真的会死吗？赤炎宗真的会控制在我们的手中吗？”

　　伍东元一脸肯定地说道：“那小子竟然不知死活的说他或许能够解开淬雷断命散？他以为他算哪根葱？只要赵冷丰一死，我们就趁乱掌控赤炎宗，在赤炎宗外还有其他宗门的人接应我，到时候来一个里应外合。”

　　“曾光远和钱荣安那两个老东西也要给我乖乖完蛋！”

　　可伍东元如今还殊不知，就是他口中的哪根葱，现在已经将他的整盘计划彻底的打乱了。

　　……


第1561章 天生克星

　　“砰！砰！砰！——”

　　正当伍东元认为一切都掌控在他手中的时候，他房间的门突然被敲响了。

　　这使得伍东元不禁皱了皱眉头，口中说道：“进来！”

　　“吱呀！”一声。

　　门被推开了，一名执法堂的弟子匆匆走了进来。

　　在叶晨峰化解了赤炎宗宗主赵冷丰体内的毒素，再而曾光远和钱荣安等人也分完了叶晨峰炼制的丹药后。

　　曾光远和钱荣安再一次吩咐郑梅去通知所有内门长老到大殿集合，这两个老头要彻查赵冷丰中毒的事情了。

　　如今赤炎宗大部分弟子都知道宗主赵冷丰中毒的事情了，那名执法堂的弟子在走进房间后，他立马恭敬地说道：“长老，刚刚郑梅来通知了，两位老祖让所有内门长老去大殿集合。”

　　闻言，伍东元微微一愣，接着，他的嘴角露出了一抹笑容，他微微自语道：“没想到这么快？这淬雷断命散的威力超乎我的预料。”

　　这伍东元以为赵冷丰是死了。

　　坐在伍东元身旁的伍南，他脸上也猛然间露出了一抹笑容，至于躺在一旁的伍立，他脑中不断的呈现着叶晨峰的模样，是叶晨峰让他变成一个废人的，他要将自己的承受的痛苦，在叶晨峰身上百倍、千倍的讨回来。

　　可这伍立真的做得到吗？

　　伍东元倒也不能够表现的太喜悦了，毕竟他还没有掌控赤炎宗，协助他的其他宗门中的人也还没有抵达，他耐着性子，他明知故问地说道：“郑梅有没有说是什么事情？”

　　那名执法堂的弟子，他回答道：“郑梅并没有说太多，不过，好像宗主的体内的毒素完全被清除了，宗主彻底的恢复过来了。”

　　伍东元一时没有反应过来，他心里面极为喜悦的点着头，说道：“真是可惜，真是……”

　　伍东元以为面前这名执法堂的弟子必定会说出赵冷丰的死讯的，所以他没有仔细听这位弟子的回答，待到他回过神来的时候，他的脸色骤然间一变，他猛的从椅子上站了起来，他厉声问道：“你说什么？”

　　那名执法堂的弟子被吓得退后了两步，他在缓了一口气后，他才再次开口道：“长老，听说宗主体内的毒素全部被清除了，现在宗主应该已经彻底恢复过来了。”

　　再次清楚的听到面前这位弟子的回答，伍东元被袖子掩盖住的两只手掌瞬间握成了拳头，他对着面前的这名弟子说道：“你先出去吧！”

　　待到这名执法堂的弟子退出去之后，伍东元的怒火是彻底的爆发了出来，他体内轮回境一重天中期的气势狂涌，他一掌直接拍在了身旁的桌子上。

　　“砰！”的一声闷响。

　　整张桌子在空气中瞬间化为了粉末。

　　伍东元气的额头上青筋暴起，他为了这一天已经等了有整整十年的时间了，可到头来难道一切都要变成云烟吗？

　　坐在椅子上的伍南，他被自己的爷爷吓得一个哆嗦，如今宗主赵冷丰没有死，那么伍南知道自己爷爷的计划要泡汤了，他急忙慌张地问道：“爷爷，我们现在该怎么办？”

　　躺在一旁无法动弹的伍立，他整个人再次变得两眼无神了。

　　伍东元知道肯定是叶晨峰救了赵冷丰，但是叶晨峰怎么可能解开淬雷断命散的？那位调制这种剧毒的人可是说过的，在整个地玄界没有人能够解开淬雷断命散的。

　　伍东元手背上暴起了一条条粗壮的青筋，他的脸色瞬间阴沉到了极点，这叶晨峰才来到赤炎宗一天都不到的时间。

　　叶晨峰首先将伍东元的大孙子伍立给打成了残废。

　　如今叶晨峰又破坏了他等了整整十年的这个计划，这让伍东元极为的不甘心，他喉咙里的声音杀气重重：“我的计划竟然被一个神念境的小子给破坏了？难不成他是我天生的克星吗？”

　　转而，伍东元又自言自语道：“不行，我绝对不能够放弃，我一定要让赤炎宗掌控在我的手里。”

　　紧接着，伍东元一手抓着伍南，一手抓着伍立，他的身影直接掠出了房间，他们现在必须要立马离开赤炎宗，伍立和伍南的父母早就过世了，所以伍东元在赤炎宗也只有伍立和伍南这两个亲人。

　　伍东元带着伍立和伍南一路疾驰，周围的赤炎宗弟子可不敢阻拦执法堂的长老。

　　很快，伍东元就带着伍立和伍南来到了离开赤炎宗的那条弯弯曲曲的小路上。

　　在他们三人走到小路的尽头后，一堵巨大的山壁挡住了他们的去路。

　　这山壁也是一个阵法，只有赤炎宗内门长老的玉牌才能够打开的。

　　伍东元从怀里拿出了一块玉牌，他猛的将体内的灵气注入到了玉牌之中。

　　玉牌瞬间光芒大涨，在光芒将山壁笼罩住之后。

　　只是一个眨眼的时间，山壁便彻底的消失了，伍东元带着两个孙子走了出去。

　　但是要真正离开赤炎宗，还要通过一片森林的，而这片森林中却布置了迷云阵。

　　伍东元看着面前的森林，他走进了平时曾光远和钱荣安几乎寸步不离的那栋木屋中。

　　这伍东元早在十年前就有异心了，在这十年里他除了在等最合适的机会对赵冷丰下毒以外，他也在研究这赤炎宗的护宗大阵迷云阵。

　　有几次伍东元偷偷看到了曾光远和钱荣安是如何开启和关闭迷云阵的了。

　　在木屋右边的一个角落里。

　　在那里竖立着一根紫色的水晶柱，这根水晶柱有水桶一般粗，紫色水晶柱的底部直接透过了木屋的地板，陷入了木屋底下地面的泥土之中。

　　这根紫色的水晶柱就是开启和关闭迷云阵的关键所在，只是伍东元不知道以他的力量能不能够关闭迷云阵？

　　伍东元让伍南扶着伍立，他走到了紫色水晶柱旁，他的手掌按在了水晶柱之上，体内汹涌的灵气直接没入了水晶柱之中。

　　在伍东元的灵气不断灌注到水晶柱之中后，水晶柱内的紫色越发的浓郁了。

　　通过水晶柱，一股无形的力量往整片森林扩散出去了，森林内的迷云阵被关闭了。

　　要开启和关闭迷云阵，最起码要有轮回境的实力，这伍东元有轮回境一重天中期的实力，他倒也正好勉强能够关闭迷云阵了。

　　而如果再要开启迷云阵的话，只要再将灵气注入到水晶柱之内，迷云阵就会再次被开启了。

　　伍东元没想到关闭迷云阵如此的顺利，他知道不能够在这里耽误时间了，他再次带着伍立和伍南一路朝着森林内掠去了。

　　伍东元离开前，他还望了一眼赤炎宗，他咬着牙齿说道：“下次回来，我伍东元必定要掌控赤炎宗。”

　　……

　　而赤炎宗的大殿之内。

　　由于叶晨峰灵气和神念之力大量的消耗，他坐在一旁闭目恢复。

　　在郑梅的通知下，赤炎宗的内门长老是陆陆续续的到齐了。

　　眼下只有执法堂的长老伍东元没有到了。

　　在刚刚等了一会之后，钱荣安和曾光远又让郑梅去催促了一下。

　　此刻，郑梅急匆匆的进入了大殿内，她说道：“两位老祖，伍长老并不在执法堂，据执法堂的弟子所说，伍长老早已经离开执法堂了。”

　　郑梅的此话一出。

　　曾光远和钱荣安脸色一变，如果现在他们还不知道谁是赤炎宗的叛徒的话，那么他们两个的脑袋和猪脑袋没有区别了。

　　曾光远喝道：“不好，伍东元肯定是逃了。”

　　曾光远和钱荣安身影随即掠出了大殿内。

　　坐着闭目恢复实力的叶晨峰，他站了起来，他准备也去看看情况。

　　……


第1562章 地之火龙鼎

　　曾光远、钱荣安和叶晨峰等一众人，他们一路来到了木屋前。

　　曾光远和钱荣安这两个老头，他们一眼就看出了森林中的迷云阵被关闭了，他们立马释放出了神念之力，他们已经在森林中感觉不到伍东元的气息了，看来伍东元已经是逃离森林了。

　　曾光远和钱荣安现在追赶也来不及了，毕竟他们可不知道伍东元是往哪个方向逃走的？

　　曾光远进入木屋内将灵气注入到了紫色水晶柱内。

　　随着，水晶柱内的紫色越来越浓郁，迷云阵再一次被开启了。

　　赤炎宗的宗主赵冷丰，他眼眸中是无法掩饰的怒火，他没想到是执法堂的长老伍东元对他下毒的，这伍东元在赤炎宗内的地位仅仅低于他一些而已，毕竟执法堂乃是赤炎宗极为重要的一个组成。

　　“真没想到伍东元竟然是我们赤炎宗的叛徒？他为什么要这么做？”赵冷丰怒目圆瞪的喝道。

　　钱荣安沉默了片刻后，说道：“这件事情恐怕不简单，伍东元背后肯定还有其他人在支持，要不然凭借他的实力，他可不敢做出这样的事情来的。”

　　曾光远也点头说道：“以往这伍东元在遇到修炼瓶颈的时候，他经常会到木屋来找我和钱老头讨教，看来他一直是居心不良，竟然连开启和关闭迷云阵的方法都被他偷看去了。”

　　平时曾光远和钱荣安几乎都留在木屋之中的，就算要离开木屋，他们两个也是轮流着离开的。

　　这次是因为叶晨峰的事情，接着又发生了赵冷丰的事情，曾光远和钱荣安才会离开木屋这么长时间的。

　　原本曾光远和钱荣安，因为叶晨峰和伍东元的冲突，他们两个在这几天内就会神不知鬼不觉的抹杀伍东元了，谁知道伍东元竟然是赤炎宗的叛徒？

　　“迷云阵的开启和关闭只能够通过木屋内的水晶柱，这伍东元就算和其他门派的人勾结，他们要通过迷云阵抵达我们赤炎宗，这也是极为困难的，接下来我和曾老头会一直在木屋内看着情况的。”钱荣安皱着眉头对赵冷丰说道。

　　曾光远则是一脸歉意的看着一旁的叶晨峰，说道：“师父，这次是我们招待不周了。”

　　叶晨峰无所谓的摆了摆手，说道：“没事。”

　　正当这时，钱荣安脑中突然灵光一闪，他对着叶晨峰，说道：“师父，你的药鼎不是刚刚爆裂了吗？在我们赤炎宗倒是有一尊药鼎，我们也看不出这尊药鼎的来历？而且我们赤炎宗的那尊药鼎非常古怪，我和曾老头都无法将那尊药鼎移动，那尊药鼎好像在赤炎宗成立的时候就存在了。”

　　“如果师父你能够将那尊药鼎拿走，那么我们赤炎宗的那尊药鼎就当做是送给师父你的了。”

　　听到钱荣安的话后，叶晨峰倒是有了一些精神，他的那尊中品人之鼎爆裂了，现在他正缺少一尊药鼎呢！

　　钱荣安看到叶晨峰脸上的表情变化后，他对着赵冷丰，说道：“冷丰，你带着我师父去火焰洞窟。”

　　发生了这样的事情，钱荣安和曾光远自然要在木屋内看守着了，以便来处理有可能发生的情况。

　　而叶晨峰对此也不在意。

　　孙晓丽和孙恒飞等人，他们自然没有跟着赵冷丰和叶晨峰了，他们各自回各自的房间去了。

　　在赤炎宗宗主赵冷丰的带领之下。

　　叶晨峰跟着绕过了赤炎宗的大殿，他和赵冷丰来到了赤炎宗的后山。

　　在后山的入口还竖立这一块石碑，上面用猩红色的字体写着“禁地”两个大字。

　　赵冷丰带着叶晨峰走进了后山里，这一路上，赵冷丰对叶晨峰一直都是恭恭敬敬的。

　　由于赤炎宗非常的特殊，地面之下是不断有热气蒸腾上来。

　　尤其是走进了后山，从地面中蒸腾起的热气是越来越浓郁了，周遭的气温也在不断的升高。

　　在大约行走了二十分钟后。

　　赵冷丰带着叶晨峰来到了一处洞窟前。

　　这洞窟是由一种红色石头所组成的，这些红色的石头上附着一种红色的火焰，面前的整个洞窟仿佛是一个燃烧着的大熔炉一般。

　　在洞窟的正上方龙飞凤舞的写着“火焰洞窟”这四个大字。

　　站在洞窟口的赵冷丰，他开口道：“老祖，这火焰洞窟在当年赤炎宗成立的时候就存在了，那一尊来历不明的药鼎就在洞窟之内，这洞窟内的温度非常高，老祖你自己要小心了。”

　　叶晨峰点了点，他跟着赵冷丰往火焰洞窟内走了进去。

　　虽然之前赵冷丰已经提醒叶晨峰了，但他还是没有想到洞窟内的温度竟然高的离谱。

　　叶晨峰的双脚在踏入火焰洞窟内的瞬间，他两只脚上的鞋子瞬间燃烧了起来。

　　赵冷丰见状，他立马将自己的灵气笼罩住了叶晨峰，这才使得叶晨峰鞋子上的火焰熄灭了。

　　这火焰洞窟内的温度让叶晨峰的汗水不断从毛细孔内冒出。

　　叶晨峰体内的水灵珠有了一丝反应，这水灵珠可是中品宝器。

　　叶晨峰知道水灵珠应该能够帮他隔绝这高温的，于是，叶晨峰对着赵冷丰，说道：“赵宗主，我可以保护好自己的。”

　　听到叶晨峰如此肯定的话，赵冷丰在犹豫了一下之后，说道：“老祖，你以后只要叫我冷丰就行了，那老祖你准备好，我要将灵气收回来了。”

　　在叶晨峰点头之后，赵冷丰才将灵气收回了自己的体内。

　　而叶晨峰也立马和体内的水灵珠沟通了起来，在赵冷丰灵气收回的刹那，水灵珠从叶晨峰的体内冒了出来。

　　整颗水灵珠悬浮在了叶晨峰的头顶之上。

　　叶晨峰被水灵珠的水之能量包裹在了其中，火焰洞窟内的温度被水之能量隔绝了。

　　赵冷丰见到叶晨峰真的没事，他顿时一阵的惊讶，他看得出叶晨峰头顶上方的水灵珠不一般。

　　有了水灵珠的水之能量隔绝之后，叶晨峰开始打量起了火焰洞窟内的情况。

　　这火焰洞窟的地面和四周都是红色石头组成的，而且这些红色石头上都附着一种红色的火焰，难怪刚刚叶晨峰的鞋子会燃烧起来了。

　　这火焰洞窟内的空间十分的宽敞。

　　很快，叶晨峰的目光就被火焰洞窟正中间上方的位置所吸引了。

　　只见在正中间上方的半空之中，有一个巨大的红色药鼎悬挂在那里。

　　这巨大的红色药鼎上燃烧着一层火焰，这火焰让叶晨峰有一种心悸的感觉。

　　这巨大的红色药鼎表面刻画着一条条栩栩如生的火龙，在药鼎左下角的一个位置，在那里刻着三个小字“火龙鼎”。

　　火龙鼎应该就是这尊药鼎的名称了。

　　“不错，中品地之鼎，这尊火龙鼎非常的特殊，虽然只是中品地之鼎，但是因为它材料的关系，这尊中品地之鼎并不比一般的上品地之鼎差。”老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中响了起来。

　　药鼎只有炼器师才能够炼制出来，但是药鼎的炼制过程极为的复杂。

　　就算是最低等的下品人之鼎，也只有四品炼器师才能够炼制出来。

　　而中品人之鼎要五品炼器师才能够炼制出来；上品人之鼎要六品炼器师才能够炼制出来。

　　在地玄界品次最高的乃是六品炼器师，所以地玄界的炼器师最多只能够炼制出上品人之鼎而已。

　　这尊中品地之鼎对于现在的叶晨峰来说绝对是不可多得的。

　　而叶晨峰在听到老白吴风闲的判断之后，他对这尊火龙鼎立马产生了热切的渴望，毕竟对于一个炼药师来说，药鼎可是吃饭的家伙，这中品地之鼎也足够叶晨峰用了。

　　……


第1563章 突生变化

　　被水灵珠的水之能量包裹住的叶晨峰。

　　在老白吴风闲确定了这尊火龙鼎的品次之后，叶晨峰对于这尊火龙鼎势在必得。

　　悬挂在半空中的巨大火龙鼎，它表面的红色火焰熊熊燃烧着。

　　被水之能量包裹住的叶晨峰，他想要去靠近火龙鼎。

　　不过，每当叶晨峰走近一步，包裹住他的水之能量掀起的波澜就厉害一分。

　　叶晨峰清楚的看到悬挂在半空中的火龙鼎，乃是被六根火焰凝聚而成的粗绳给吊在空中的，想要将火龙鼎拿下来，肯定是先要将六根火绳给斩断的。

　　水灵珠虽然是中品宝器，但是水灵珠在水中才能够发挥最大的作用，就算有水灵珠的水之能量保护，叶晨峰要完全的接触到火龙鼎几乎也是不可能的。

　　站在一旁的赤炎宗宗主赵冷丰，他恭敬地说道：“老祖，这尊火龙鼎极为的怪异，你越是靠近它，它周围的温度和火焰就越强悍，当然我们从前也试着想要熄灭过这些火焰的。”

　　“但是，这火焰洞窟内的红色火焰仿佛是源源不断的，你刚刚熄灭掉一些，就会立马又不知道从哪里冒出来一些？”

　　在听到赵冷丰的解释之后，叶晨峰的眉头微微一皱，不过，他可不会放弃这火龙鼎的，想要在炼药一途上更近一步，一尊好的药鼎是必不可少的。

　　被水之能量包裹住的叶晨峰，他咬着牙一步一步的走到了火龙鼎底下，他抬起右手试图想要去触摸火龙鼎的底部。

　　只听见“嗞！嗞！嗞！”的声音。

　　由于叶晨峰的右手也被水之能量包裹住了，他在的右手不断的靠近火龙鼎底部的时候。

　　包裹住他右手的水之能量在快速的被蒸发着，叶晨峰的右手上不断的冒出白烟来，眼看着右手上的水之能量要全部蒸发了，他急忙将右手给收了回来。

　　叶晨峰再次退到了赵冷丰的身旁，他额头上是冒出了豆粒大小的汗珠。

　　叶晨峰对着身旁的赵冷丰，说道：“冷丰，你先离开吧！让我一个人在这里停留一会。”

　　赵冷丰闻言，他知道叶晨峰有水之能量的保护，在火焰洞窟内应该不会有事情。

　　所以，赵冷丰犹豫了一下之后，他才说道：“老祖，那我在火焰洞窟外等你，有什么事情你就立马叫我。”

　　叶晨峰没有反对的点了点头，在赵冷丰走出火焰洞窟后，叶晨峰的目光再次集中到了悬挂在半空中的火龙鼎之上。

　　老白吴风闲的声音再次响了起来：“小家伙，你想要拿下这尊火龙鼎恐怕不简单啊！这里的红色火焰虽说不是天地之火，但是如果你不能够熄灭这源源不断的红色火焰，那么你想要拿走火龙鼎的希望几乎没有了。”

　　“当然你也可以利用你丹田内的青炎来吸收这些火焰，但是恐怕将这些火焰全部吸收了，青炎会再次超出你所能够掌控的范围的，到时候只能够再把青炎封印起来了，所以我并不赞同你让青炎来吸收这些红色火焰。”

　　“这源源不断的红色火焰肯定是有一个源头的，只要你找出红色火焰的源头，那么我想这一切都会好办很多了。”

　　“你体内拥有天地之火青炎，你和青炎试着沟通一下，这样你应该很快就能够感觉出红色火焰的源头所在的。”

　　闻言，叶晨峰当然不再废话了，他的神念立马和丹田内的青炎沟通了起来。

　　叶晨峰在和青炎达成了一丝的联系之后。

　　在这火焰洞窟内每一缕跳动的火焰，叶晨峰都能够清楚的感觉到了，他能够感觉出这火焰洞窟内哪里的火焰比较强悍！哪里的火焰又比较微弱！

　　叶晨峰根据感觉走到了火焰洞窟右下角的一个地方，他感觉这右下角底下的火焰之力最为强烈。

　　于是，被水之能量包括的叶晨峰，他蹲下了身子，地面上的红色石头被一层灰给覆盖住了，叶晨峰将一层灰扫去之后，他看到这个右下角的地面上有一个极为奇怪的图案。

　　叶晨峰的右手不由自主的朝着这个图案摸了过去，起先并没有任何的反应，右手上的水之能量能够阻隔住地面上红色石头的热量和附在其上的红色火焰。

　　然而，当叶晨峰的右手完全和地面上的这个奇怪图案贴合在一起的时候。

　　意外却发生了。

　　只见地面上的热量和火焰瞬间增高，直接破开了叶晨峰右手手掌上的水之能量。

　　这一变化，让叶晨峰有些措手不及了。

　　但是，当叶晨峰回过神来的时候，他的右手已经被烧出了一道伤口，带着点点金色的鲜血直接流入了这个奇怪的图案中。

　　叶晨峰的鲜血很快将地面上这个奇怪的图案给淹没了。

　　在叶晨峰鲜血将地面上的图案淹没之后。

　　火焰洞窟右下角的地方，那个被叶晨峰鲜血淹没的奇怪图案，好像变得活了起来。

　　这奇怪的图案竟然扭曲成了一张恐怖的鬼脸。

　　这张鬼脸被红色火焰和鲜血给覆盖着，对着叶晨峰露出了一抹阴森的笑容。

　　接着，火焰洞窟右下角地面上的红色石块猛的往下一沉，一条直通地底之下的通道出现子叶晨峰的面前。

　　在这个地底通道出现的刹那，火焰洞窟内的火焰变得狂暴了起来。

　　从每一寸地面之下都快速的冒出了熊熊的红色火焰，只是一个眨眼的时间，除了火焰洞窟右下角的位置，其他地方都被红色火焰给充斥了，并且这些红色火焰在猛的朝着叶晨峰扑来。

　　纵使有水灵珠的水之能量保护，如果被这熊熊的红色火焰给吞没的话，那么叶晨峰恐怕活着的可能并不大了。

　　就算现在释放出青炎来，恐怕以青炎如今的威力，它也无法一下子吞噬掉如此之多的火焰的。

　　叶晨峰现在已经没有思考的时间了，他的身影毫不犹豫的朝着地底通道内掠去。

　　“轰！”的一声。

　　在叶晨峰冲入地底通道的瞬间。

　　火焰洞窟内熊熊燃烧着的火焰，猛烈的冲击在了通道的入口处。

　　不过，这些红色火焰好像有某种限制，它们并没有蔓延进地底通道之中。

　　这一幕落到叶晨峰的眼里之后，这才让他重重的松了一口气。

　　眼下叶晨峰是暂时不能回到火焰洞窟之中了。

　　但是，根据刚刚的感应，叶晨峰知道这红色火焰的源头百分之百在这通道的最底下。

　　这通道的阶梯和旁边的墙壁也都是用红色石头制成的。

　　这通道中的温度也是极高的。

　　眼下，叶晨峰只能够朝着通道的最底下走去了。

　　在走了有十分钟左右后。

　　叶晨峰终于是走到了通道的最底下，周围的温度也上升到了一个可怕的高度。

　　只见通道最底下是一片类似密室的地方。

　　这个密室的空间极为宽敞。

　　这个密室是呈圆形的，在密室周围的一圈被开凿出了一个渠道。

　　这个圆形渠道中是沸腾着的火热熔岩，这些熔岩的温度比一般的熔岩高出几十倍之多。

　　叶晨峰站在了圆形密室的正中间，他看着圆形密室周围一圈的火热熔岩，他知道这应该就是红色火焰的源头了。

　　而正当叶晨峰要问老白接下来该怎么办的时候。

　　只见圆形密室周围一圈红色熔岩，在叶晨峰抵达这里之后，它们是沸腾的越来越厉害了，周围的温度还在不断往上攀升。

　　有些熔岩沸腾的太厉害了，直接从渠道中溅了起来。

　　而这圆形密室四周的墙壁原本也是红色石头组成的，而这个时候，墙壁表面一层红色在慢慢的褪去。

　　叶晨峰猛然间感觉到了一股剑意，一股极为炽热的剑意。

　　叶晨峰知道恐怕这个圆形密室中要产生什么变化了！

　　……


第1564章 火之剑意！陷入危局！

　　在刚刚火焰洞窟内每一寸空气都被红色火焰布满的时候。

　　红色火焰的余温也冲到了火焰洞窟外。

　　原本站在火焰洞窟外的赤炎宗宗主赵冷丰，这股突然冲出来的极致高温，使得他的身影情不自禁的快速远离了火焰洞窟。

　　赵冷丰再次将目光集中到火焰洞窟内的时候，他心里面猛的一个“咯噔”，朝着火焰洞窟内望去，只见整个火焰洞窟都被红色火焰给填满了。

　　赵冷丰体内轮回境的气势提升了起来，他的身体被灵气瞬间给包裹住了，他的身影朝着火焰洞窟内掠去了，他要将叶晨峰给救出来。

　　然而。

　　当赵冷丰刚刚跨入火焰洞窟内，那燃烧着的红色火焰，瞬间将他包裹住身体的灵气都燃烧了起来，再这样下去恐怕没有在火焰洞窟内找到叶晨峰，赵冷丰自己就要被红色火焰烧死了。

　　这火焰洞窟内红色火焰的温度还在不断的攀升，赵冷丰根本不知道刚刚洞窟内发生了什么事情？他的身影只能狼狈的退出火焰洞窟了。

　　赵冷丰知道他不能够在这里耽误时间了，他必须要把这里的事情通知曾光远和钱荣安两位老祖，让两位老祖来这里救叶晨峰。

　　心里面冒出了这个想法之后，赵冷丰立马离开了火焰洞窟外，他将自身的速度发挥到了极致，他以最短的时间来到了曾光远和钱荣安所在的木屋内。

　　赵冷丰将火焰洞窟内事情大致对这两位老祖说了一遍。

　　曾光远和钱荣安在听到赵冷丰的叙述之后，他们两个让赵冷丰留在木屋内照看迷云阵，而他们则是立马去往火焰洞窟了。

　　在曾光远和钱荣安来到火焰洞窟面前时。

　　只见整个火焰洞窟内的红色火焰燃烧到了极致，这火焰的炽热温度让涅槃境一重天的曾光远和钱荣安都有些受不了，他们想不通这里的火焰温度怎么会提升的如此之高的？

　　钱荣安和曾光远的神念之力渗透进了火焰洞窟内，他们隐隐的感觉到了一丝叶晨峰的气息，这就证明叶晨峰还没有死。

　　照理来说，以叶晨峰的实力，在如此高温的火焰之下，应该早就被烧死了。

　　钱荣安眼眸中精光一闪，说道：“曾老头，你还记得先祖说过的话吗？这火焰洞窟在赤炎宗成立之前就存在了，先祖曾说过火焰洞窟极有可能是远古大能修炼的地方，但是他们始终没有研究出火焰洞窟内的奥秘来。”

　　“如今师父在火焰洞窟内还活着，而火焰洞窟也发生了如此巨大的变化，很有可能是师父发现了火焰洞窟内的奥秘所在。”

　　曾光远点头赞同了钱荣安的猜测，可曾光远还是说道：“不管师父有没有发现奥秘？我们现在必须要将师父救出来。”

　　钱荣安也认为曾光远说的不错，所以他们两个的身影瞬间冲入了火焰洞窟之内。

　　在这两个老头进入火焰洞窟内之后。

　　这火焰洞窟内的温度竟然再一次的攀升了，这红色火焰的温度，仿佛会随着进入者的实力越高，火焰的温度也会攀升的越高。

　　钱荣安和曾光远刚刚想要在洞窟内搜寻叶晨峰的踪迹，这红色火焰的温度就再次攀升了，这逼得他们立马退出了洞窟之内。

　　退出洞窟的钱荣安和曾光远的模样有些狼狈，他们两个身上的衣服都被烧掉了一大片。

　　曾光远和钱荣安脸上阴晴不定的，他们还是能够感觉到一丝叶晨峰的气息。

　　钱荣安摇头叹气道：“曾老头，看来我们也救不出师父了，如今师父还活着，那么我现在肯定了师父百分之百是发现火焰洞窟的奥秘了。”

　　“如果先祖说的没错的话，那么这乃是远古大能修炼的地方，我们两个根本插不上手了，一切只能够靠着师父自己了。”

　　曾光远脸上露出了一抹担心，说道：“不错，以如今火焰洞窟内红色火焰的温度，就算我们两个硬要闯入火焰洞窟内，恐怕我们两个会被活活烧死在其中的。”

　　……

　　在曾光远和钱荣安站在火焰洞窟外别无他法的时候。

　　火焰洞窟地底下的圆形密室中。

　　这里的炽热剑意是越来越浓郁了，叶晨峰面前一堵墙壁的红色表层褪去的最为快速。

　　而老白和老黑的声音不约而同的在叶晨峰脑中响起了：“火之剑意？这里竟然蕴含了火之剑意？”

　　在老白和老黑话音刚刚落下之际。

　　叶晨峰正前方一堵墙壁上的红色完全褪去了。

　　墙壁上一个个的大字立马映入了叶晨峰的眼帘之中。

　　墙壁上一个个的字体都极为的苍劲有力，而且每一个字中都蕴含着隐隐的剑意。

　　只见墙壁上写着这样一段话：“我名乃王风，他人称我为疯子，我横行世界数千年，炼药水准抵达了八品炼药师，更是领悟了火之剑意，并且将火之剑意修炼到了顶峰十阶火之剑意。”

　　“我素来喜欢独来独往，没门没派也乐得了无牵挂，怎奈！我不惹麻烦，麻烦却惹上了我，我被数十名强者围攻，最后虽然逃了出来，但自此实力大降，修为再也不能够精进半分。”

　　“可我一辈子没有收过徒弟，我不甘心我的火之剑意和炼药之术就此失传，凡是能够来到这里的人，这就证明了乃是你我的缘分。”

　　“火龙鼎乃是我的药鼎，在火龙鼎内记录了我一辈子炼药的经验，炼药一途靠的还是天分和努力，对于我将来的徒弟，我强求不了他在炼药的天赋上有多高。”

　　“但是，他必须要领悟我的火之剑意，如果连我的火之剑意也领悟不了，那么就让他长眠于此吧！这样的人可不配做我的徒弟。”

　　叶晨峰将墙壁上留下的字句全部看完了，至于炼药一途，老白乃是至尊炼药师，老白可比这王风牛逼多了。

　　正当叶晨峰沉思之际。

　　这圆形密室周围一圈渠道内的火热熔岩，眼下已经沸腾到了极致。

　　首先，叶晨峰前面的火热熔岩从渠道里流了出来，随后，这流出来的火热熔岩竟然凝聚成了一个火人，这火人手中还有一把火焰凝聚而成的剑。

　　这火人身上的气势和叶晨峰相当，同样也是神念境三重天巅峰。

　　这火人毫不犹豫的挥动起了他手中的火剑，一股炽热的剑意从火剑内释放了出来。

　　那个火人将手中的火剑朝着叶晨峰劈了过去，熊熊燃烧着的火之剑意猛的朝着叶晨峰袭去了。

　　老白吴风闲立马提醒道：“小家伙，不要大意，他施展的乃是顶级剑意，十阶火之剑意。”

　　一道巨大的火焰剑气朝着叶晨峰劈来。

　　叶晨峰立马抽出了背后的黑玄剑，体内三阶寒冰剑意一动。

　　黑玄剑也猛的挥了出去：“龙翔九天！”

　　三条白色巨龙朝着巨大的火焰剑气袭去。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰的实力虽然在同等级内无敌，但是他的剑意才三阶，而火人施展的剑意却有十阶，双方根本不在同一个水平上。

　　三条白色巨龙散去了，但火焰剑气还没有消散。

　　叶晨峰身体快速的一侧，火焰剑气快速的从他肩膀上擦过了。

　　这火焰剑气直接透过了水之能量，在叶晨峰的肩膀上划开了一道伤口。

　　在叶晨峰还没来得及喘气的时候，他身后的火热熔岩也从渠道中流了出来，又一个火人在这圆形密室中形成了。

　　接着，叶晨峰的左边和右边也相继的，有火热熔岩从渠道内流出。

　　只是几个呼吸的时间，这个圆形密室内，已经有四个火人了。

　　而且周围一圈渠道内的火热熔岩并没有停止沸腾，看来这些火人还会不断的凝聚出来。

　　现在叶晨峰明白这王风为什么会被称呼为疯子了？这简直是要玩死他啊！

　　……


第1565章 领悟！

　　火焰洞窟！

　　地底的圆形密室内！

　　一层一层的热浪蒸腾在了空气中。

　　在四个神念境三重天巅峰的火人凝聚而成后，圆形密室周围一圈渠道内的火热熔岩，它们沸腾的速度稍微放缓了一些，这周围一圈的火热熔岩没有再流出渠道了。

　　老白的声音始终回荡在叶晨峰的脑中：“小家伙，这火热熔岩中应该融入了王风的血肉，所以这火热熔岩内含有王风生前的战斗意识，我推测进入这里的人实力越强，这熔岩凝聚而成的火人的实力也会越强的。”

　　“我和老黑都没有听说过王风这号人物，他应肯定也是远古时代的，不过，他应该在我和老黑死了之后，才在远古时代出现的。”

　　前后左右。

　　叶晨峰完全被四个火人给包围在了其中，这四个火人应该都能够施展十阶火之剑意的。

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他虽有越级战胜对手的能力，但是这些火人的剑意高出他太多了，再而冰和火正好是相克的，叶晨峰的三阶寒冰剑意遇上十阶火之剑意，他根本是彻底的被压制住了。

　　还有这火人根本没有实体的，现在周围一圈渠道内的火热熔岩虽然沸腾速度放缓了，但是叶晨峰敢肯定，火人还会接着凝聚而成的，只不过暂时的停止了而已。

　　叶晨峰看到左手食指上混沌戒指的图案，他竟然把混沌戒指给忘了？只要先进入混沌戒指的小世界中避避难，等想到了办法再出来就行了。

　　可当叶晨峰神念想要渗透进混沌戒指中的时候，他发现竟然有一股无形的力量将他的神念给阻隔了，他根本无法进入混沌戒指中了。

　　“小家伙，别白费力气了，这个密室中限制了空间之力，凡是有关空间的力量，在这里都会被限制住的，这也只能够怪你实力太弱了，如果你的实力足够强，这里的限制里根本难不倒你的，你暂时无法进入混沌戒指的小世界中了。”老白吴风闲解释道。

　　叶晨峰在听到老白的解释之后，他心里面顿时郁闷万分。

　　不过，将叶晨峰围住的四个火人，他们可不会等待叶晨峰攻击了，他们同时朝着叶晨峰挥出了手中的火剑。

　　空气中热浪席卷！

　　一缕缕跳动的火焰肉眼可见！

　　接着，极致的炽热剑意在空气中弥漫了开来。

　　这回，四个火人几乎将十阶火之剑意发挥到了极致，从他们的火剑中弥漫出了滔天大火。

　　这四抹滔天大火瞬间幻化成了四道极为巨大的火焰剑气。

　　这火焰剑气的长度直接从地面延伸到了圆形密室的顶部。

　　在圆形密室的顶部不断划出了一道道的火痕，要不是有密室的顶部挡着，恐怕火焰剑气还会往上延伸出很长一段距离。

　　这四道巨大的火焰剑气中，极致的炽热中带着极致的锋利。

　　四道巨大的火焰剑气朝着叶晨峰快速的飞去。

　　凡是火焰剑气掠过的地方，地面上瞬间崩裂和融化。

　　叶晨峰完全是被四道火焰剑气给包围在了中间，他根本连躲避也做不到了。

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他将筋脉中的灵气河流催动到了极致，既然无法躲避，那么只能够迎面战斗了。

　　体内三阶寒冰剑意不断的闪动。

　　叶晨峰朝着四道火焰剑气一连挥出了四剑。

　　白色巨龙不断从黑玄剑内蹦了出来，每一道火焰剑气都对应着三条白色巨龙。

　　一连施展了四次三阶寒冰剑意的叶晨峰，他体内的灵气极具的消耗着，但是他知道自己的寒冰剑意只能够抵消一部分火焰剑气而已。

　　头顶之上悬浮着中品宝器水灵珠。

　　叶晨峰将水灵珠催发到了极致，包裹住的他的水之能量变得浓郁了几分。

　　而正当此时。

　　抵挡火焰剑气的白色巨龙完全消失了，而四道火焰剑气只是消耗了一部分。

　　叶晨峰看着朝自己袭来的四道火焰剑气，他脑中精密的计算着，他的身体一弯，一侧。

　　这四道火焰剑气虽然包围住了叶晨峰，但是经过精密的计算，叶晨峰发现了一个位置，可以让他正好只是被四道火焰剑气擦身而过。

　　极致炽热的剑气在叶晨峰的耳边呼啸着。

　　正如叶晨峰计算的那般，四道火焰剑气从他两边的肩膀擦了过去。

　　可纵使如此，叶晨峰两边的肩膀上也爆出了一团又一团的血雾，鲜血弥漫在了空气之中。

　　伤口上是火热的剧痛。

　　这还是有水之能量保护的情况下，叶晨峰估计如果他的身体直接被这四道火焰剑气劈中，那么他能够活着的可能就微乎其微了。

　　叶晨峰两只肩膀上受伤，这让他抬起手臂都有些困难了，他的衣衫早就被汗水给浸湿了，从他身上滴落地面的汗水，在还没有抵达地面的时候，便“嗞！”的一声，彻底蒸发在了空气之中。

　　随着圆形密室中的温度不断攀升，就连水之能量也无法完全阻隔高温了。

　　“小家伙，现在想要活命，你只能够照着王风留下的话去做，你必须要尽快的领悟火之剑意，多领悟一种剑意，这对你也有好处的。”

　　“不过，你必须将水灵珠收回体内，你也不能够施展寒冰剑意了，这两样都是和火之剑意相克的。”

　　“你能够将丹田内的青炎调动出来，让青炎来暂时保护你，但你必须要极力的控制好青炎，如果让青炎吸收了这里的火热熔岩，恐怕青炎的会瞬间超出你的掌控范围的。”

　　在老白吴风闲说话间。

　　四个火人暂时停止了手中的动作。

　　而周围一圈渠道内的火热熔岩再次猛烈沸腾了起来。

　　叶晨峰的前后左右，再次有火热熔岩不断的流出了渠道。

　　这些流出渠道的火热熔岩一个接着一个凝聚而成了火人，只是几个眨眼的时间，这圆形密室内的火人就增加到了八个。

　　而且数量还在不断增加。

　　要是这么多的火人同时施展十阶火之剑意，叶晨峰肯定是必死无疑了。

　　叶晨峰已经被逼上了绝路，他如今唯一的办法就是领悟火之剑意。

　　叶晨峰将水灵珠收回了体内，包裹住的他的水之能量瞬间消失了。

　　同时，叶晨峰调动起了丹田内的青炎。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰瞬间被墨绿色的火焰给包裹住了，有青炎的保护下，他倒也能够勉强抵挡这周围的高温了。

　　叶晨峰感受着青炎的跃跃欲试，他极力的压制着青炎，他可不能够让青炎去吸收这里的火热熔岩。

　　此刻，圆形密室内的火人已经增加到了十二个，并且还在持续增加。

　　叶晨峰直接闭上了眼睛。

　　他要让自己平静，他要让自己彻底平静下来。

　　叶晨峰暂时让自己忘却了周围的一切，他现在已经被逼到绝路上了，他必须要激发自己的所有的潜能。

　　闭上眼睛的叶晨峰，他仔细的感应着空气中的火之剑意。

　　叶晨峰毕竟是领悟了寒冰剑意的人。

　　这两种剑意一正一反，乃是两种极致。

　　叶晨峰的领悟能力还是相当高的，他立马想到了这个问题，想要领悟火之剑意，只要往寒冰剑意的反方向走就行了。

　　这也是叶晨峰的运气之一。

　　要是换做领悟其他的剑意，恐怕叶晨峰短时间内还真的找不到突破口了。

　　在确定了方向之后，叶晨峰仔细的感应着空气中的每一丝火之剑意，他不断的将火之剑意吞吐进身体之内。

　　只是几个瞬间。

　　有了寒冰剑意的辅助，叶晨峰立马找到了火之剑意的关键所在。

　　叶晨峰额头上的汗珠如雨后春笋，他知道再有一步就能够领悟火之剑意了。

　　而此刻，圆形密室内的火人已经增加到了二十个。

　　火人停止增加了。

　　这二十个火人同时举起了手中的火剑，从他们的火剑上不断的弥漫出了浓郁的火之剑意。

　　浓郁的火之剑意一出。

　　这瞬间让叶晨峰明悟了。

　　在二十个火人要朝着叶晨峰挥剑的时候，叶晨峰体内“嚯！”的一声，火之剑意顿时迸发而出。

　　在叶晨峰领悟火之剑意的同时。

　　二十个火人好像感觉到了同样的气息，他们想要挥剑的手顿时停在了半空之中。

　　当叶晨峰睁开眼睛看到这一幕的时候，他心里面是冷汗连连。

　　他要是再晚领悟火之剑意一秒钟。

　　他恐怕就要被二十道火之剑意给搅成灰烬了。

　　当然叶晨峰也知道老白和老黑肯定有所保留的，这老白和老黑不到万不得已的情况下，肯定不会出手救他的，因为想要成长就必须要付出应有的代价的。

　　……


第1566章 危机！四大宗门！

　　被青炎包裹住的叶晨峰。

　　他两只肩膀上伤口还没有凝固，他嘴巴里重重的吐出了一口浊气。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！——”

　　周围二十个火人再度化为了熔岩，流入了四周的渠道之中。

　　叶晨峰知道自己是险象环生了。

　　手中握着黑玄剑的叶晨峰，他忍着肩膀上的剧痛，他感觉着体内的火之剑意。

　　火之剑意一动。

　　整把黑玄剑瞬间变得炽热无比，剑身之上被一层红色给覆盖住了。

　　叶晨峰猛的挥出了黑玄剑。

　　一道一米多长的火焰剑气从剑身之中掠出。

　　这应该就是一阶火之剑意了。

　　然而。

　　在叶晨峰挥出这一剑之后。

　　体内的火之剑竟然又猛的上涨了一个层次，这让叶晨峰是喜出望外的，当他再次挥出黑玄剑的时候，火焰剑气有两米多长了。

　　也就是说这是二阶火之剑意了。

　　叶晨峰体内的火之剑意没有再在增长了，这让他心里面是一阵的郁闷。

　　老黑江运天感觉到了叶晨峰的郁闷，他气呼呼地说道：“你就是个不知足的小子，才刚刚领悟火之剑意，你就能够有二阶火之剑意了，你还有什么好郁闷的？”

　　“寒冰剑意和火之剑意正好是两个极端，这次让你如此轻松就领悟了火之剑意，并且让你领悟的同时瞬间抵达了二阶火之剑意，如果没有领悟寒冰剑意的经验，恐怕你现在早就去见阎王爷了。”

　　其实老黑江运天心里面是羡慕嫉妒恨的，他知道就算他自己领悟了寒冰剑意，有了寒冰剑意的辅助，他也不可能在如此短的时间内领悟火之剑意，并且让火之剑意抵达二阶的。

　　这一切只能够说明叶晨峰的天赋惊人了！

　　可叶晨峰还一脸的郁闷，一种极致的挫败感不由的在老黑和老白心中产生了。

　　……

　　而就在叶晨峰领悟火之剑意的同时。

　　外面的天色已经完全的暗了下来。

　　赤炎宗原执法堂长老伍东元，他带着伍立和伍南离开之后。

　　伍东元等三人是一路往南飞行。

　　此刻，某处山脉的一个山洞之中，篝火燃烧着。

　　在篝火的四周，除了伍东元、伍立和伍南之外，还有另外三个老头。

　　伍东元在这三个老头面前显得有些紧张，伍立由于被叶晨峰给废了，他只能够躺在地面上了。

　　至于伍东元和他的小孙子伍南，他们两个是恭敬的站在了这三个老头的面前，甚至他们不敢和这三个老头一起坐着。

　　这三个老头中，一个满头白发，脸上没有任何表情的，他乃是风雷宗的老祖冯光山，一身实力在涅槃境三重天巅峰，他在地玄界被称之为毒王，之前赵冷丰所中的淬雷断命散就是这冯光山所调制的。

　　另一个脸上带着些许笑容的老头，他乃是剑羽山庄的老祖范志勇，一身实力在涅槃境四重天初期。

　　最后一个身体微微有些佝偻，连眉毛都是白色的老头，他乃是星云宗的老祖谢正龙，一身实力在涅槃境三重天巅峰。

　　在地玄界一共有四个一品宗门。

　　一品宗门乃是地玄界最顶级的势力了。

　　这四个一品宗门分别就是，风雷宗、剑羽山庄、星云宗和天音门了。

　　此刻，山洞中的冯光山、范志勇和谢正龙就是其中三个一品宗门的老祖。

　　一品宗门的底蕴极为的深厚，每一个一品宗门中涅槃境的老祖都不止一人。

　　原本在非常久远的年代，赤炎宗同样也是一品宗门。

　　当初赤炎宗、风雷宗、剑羽山庄、星云宗和天音门的弟子，他们共同发现了一处秘境。

　　那处秘境中只有轮回境之下的人才能够进入，在那处秘境中机缘重重，凡是能够走出那处秘境中的人，必定将成为一代强者。

　　同时当年赤炎宗等五个宗门进入秘境的弟子，他们还在秘境中发现了一段龙骨，后来在经过赤炎宗等五个宗门先祖的研究之后，那处秘境一百年才会开启一次。

　　而且第二次想要进入秘境之中，除了实力要在轮回境之下以外，身上还必须要带着龙骨才能够进入的。

　　后来，赤炎宗等五个宗门的先祖把龙骨制成了令牌，称之为龙骨令。

　　赤炎宗等五个宗门，每个宗门都拥有五枚龙骨令，每一百年这五个宗门有五名弟子能够进入秘境之中。

　　这秘境也被称之为龙元秘境。

　　然而。

　　当年赤炎宗这个原本的一品宗门，他们的数名先祖一次离开赤炎宗后，便再也没有回来了。

　　自此，赤炎宗的势力一落千丈，直接跌落到了四品宗门的范畴，而赤炎宗为了保护自己，也彻底的断绝了与外界来往，变成了一个彻彻底底的隐世宗门。

　　可风雷宗、剑羽山庄和星云宗不愿意放过赤炎宗，毕竟赤炎宗手中掌握了五枚龙骨令。

　　这代表着五个进入龙元秘境的名额，这代表着或许能够创造出五个强者来。

　　所以，在过去的一段岁月里，在风雷宗、剑羽山庄和星云宗的逼迫之下，赤炎宗别无选择的交出了三枚龙骨令。

　　不过，赤炎宗也有护宗大阵迷云阵的保护，这风雷宗等三大宗门短时间内也无法拿赤炎宗如何的，其中只有天音门没有胁迫过赤炎宗。

　　赤炎宗最后剩下的两块龙骨令，赤炎宗如今的老祖曾光远和钱荣安怎么样也不愿意交出去了，毕竟这是先祖所留下的，而龙元秘境也是创造强者的地方。

　　但是，风雷宗、剑羽山庄和星云宗，他们又如何甘心两块龙骨令掌握在四品宗门赤炎宗手里呢！

　　所以，赤炎宗执法堂的长老伍东元就是他们的一枚棋子。

　　眼看着龙元秘境再过三个月就要开启了，风雷宗、剑羽山庄和星云宗这三个宗门，他们这回不但打算将龙骨令夺过来，他们还打算让赤炎宗在地玄界彻底消失。

　　伍东元将赤炎宗内发生的事情对着三大宗门的老祖说了一遍。

　　被称之为毒王的风雷宗老祖冯光山，他的眉头紧紧一皱，他淡漠地说道：“不可能，在地玄界没有人能够化解我调制的淬雷断命散的，你亲眼看到赤炎宗宗主被救活了？”

　　伍东元有些尴尬的摇着头，说道：“冯前辈，这倒没有。”

　　冯光山冷声喝道：“蠢货，没有亲眼看到，你怎么能够认为这是真的？”

　　被冯光山骂了一声蠢货之后，伍东元是变得颤颤巍巍了起来，他心里面不敢有丝毫的反抗之心。

　　剑羽山庄的老祖范志勇，他脸上始终带着微笑，他说道：“我原本就不期待这伍东元能够帮上什么忙！”

　　星云宗的老祖谢正龙，他也开口道：“伍东元，你也算是我们的一条狗，你放心，你大孙子伍立，我们会让他重新能够站起来的。”

　　被说成是狗，伍东元脸上没有愤怒，反而有一丝欣喜，他立马点头说道：“谢谢三位前辈，我伍东元甘愿一辈子做你们的狗，我的子子孙孙都愿意做你们的狗。”

　　风雷宗的老祖毒王冯光山，他再度开口道：“伍东元，明天我们先去一趟赤炎宗，先把赤炎宗灭了再说。”

　　伍东元小心翼翼地说道：“冯前辈，可赤炎宗有迷云阵护着的。”

　　冯光山不屑的摆了摆手，说道：“放心，我能够带着你们穿过迷云阵的，等明天过后，赤炎宗将在地玄界变成历史了，龙骨令可不是四品宗门能够掌握的，要怪就只能够怪赤炎宗自己不自量力了。”

　　夜，黑的深沉！

　　无尽的危机在朝着赤炎宗逼近了，而赤炎宗的所有人以及叶晨峰，他们都还不知道即将要发生的事情。

　　……


第1567章 火元果！再度炼器！

　　赤炎宗。

　　火焰洞窟。

　　地底圆形密室内。

　　对于地玄界四大一品宗门的事情，对于龙骨令，对于龙元秘境等等一系列事情。

　　刚刚领悟了二阶火之剑意的叶晨峰还一无所知。

　　圆形密室内周围一圈渠道里的火热熔岩已经停止沸腾了，周围的温度也下降了不少。

　　叶晨峰知道想要让火焰洞窟内的红色火焰熄灭，这就必须要把这里的火热熔岩封住。

　　被青炎包裹住的叶晨峰，他已经将黑玄剑放回了后背上。

　　正当叶晨峰想要问问老白和老黑如何封住这里的火热熔岩时。

　　密室左边墙壁上猛的涌出了一股火之剑意。

　　接着在左边墙壁上也显示出了一个一个苍劲有力的大字。

　　“能看到我这里留下的最后一段话，这就证明有人领悟了火之剑意，我也算是有传人了，那么我就再送我的传人一份礼物吧！在我的生命消逝前，我曾在这里种下了火元树的种子，我想我的传人来到这里的时候，火元树的种子已经彻底成长了。”

　　叶晨峰将左边墙壁上留下的字句看完之后。

　　左边渠道内的火热熔岩中快速的冒出了一个个的气泡，其中的火热熔岩快速的翻腾了起来，一棵红色的大树从左边渠道里的火热熔岩中冒了出来。

　　这棵大树有六米多高，每一寸树皮上都充斥着红色，在这棵树的枝干上长着三枚火红色的果子，每一枚果子都有拳头大小，这种果子的表皮非常的薄，其中包含着一股缓缓流动的红色液体。

　　从这三枚果子中能够感受到炽热的能量，充裕的灵气同样蕴含在了其中。

　　老白吴风闲感应到了圆形密室中的变化后，他的声音响起了：“没想到这里还隐藏了一棵火元树？这应该是那个叫王风的设下的机关，只有在这里领悟了火之剑意的人，他才能够看到左边墙壁上留下的话，火元树也才会从熔岩中冒出来。”

　　“这棵火元树的年份恐怕有数十万年了，火元果是极为难以结出来的，这棵火元树能够结出三枚火元果，这还要归功于这里的火热熔岩，火元树最适合在极致的高温中生长了，这三枚火元果也应该结出有五万年左右的时间了。”

　　“火元果是一种非常难以保存的天材地宝，你当初在血魂族的宝库中可没有搜刮到火元果，这火元果一旦从树上摘下来，一般只能够保存十年左右。”

　　“有一种四品丹药正好需要火元果的，那种丹药的药性非常强，非常适合神念境的人服用，能够让你在较短的一段时间里，实力得到突飞猛进，尤其是这五万年左右的火元果，炼制出来的丹药内的能量肯定会更加充足的。”

　　叶晨峰听着老白吴风闲对火元果的介绍，他心里面对提升实力是非常渴望的，而正当叶晨峰想要去摘下三枚火元果的时候，老黑江运天开口喝止道：“慢着。”

　　在叶晨峰的动作停顿下来的时候，老黑江运天继续说道：“小子，你先不要急着去摘下三枚火元果，当初你在远古神魔墓地中不是得到一块万年火陨的吗？”

　　“这万年火陨乃是火属性的金属，如果将它炼制成武器之后，那么能够大幅度提升火之剑意的威力，再而如果用这里的火热熔岩来淬炼万年火陨，这样会使得万年火陨中的火属性之力变得更加强悍的。”

　　“当然你现在只是五品炼器师，你只能够炼制出中品灵器，不过，你上次用炼制仙器的材料紫陨玄铁炼制了斩月剑，当初我说过以后你的炼器水准提高时候，我有办法让你重新炼制斩月剑的。”

　　“而这万年火陨也是极为特殊的金属材料，以后你同样能够重新炼制，你到现在真正意义上炼制出的只有斩月剑，想要在炼器之上有所提升，你必须要多炼器。”

　　叶晨峰在听完老黑江运天的话后，他也觉得老黑说的不错，最重要的是万年火陨炼制出的武器能够提升火之剑意的威力，而用这里的火热熔岩来淬炼又能够提升万年火陨的火属性之力。

　　既然如此。

　　那么叶晨峰也不是一个喜欢犹豫的人，在他领悟了火之剑意后，这圆形密室内对于空间之力的限制完全的消失了。

　　叶晨峰早已经将储物戒指里的东西全部放入混沌戒指的小世界里了。

　　叶晨峰的神念一动，他立马在混沌戒指的小世界里感觉到了万年火陨。

　　叶晨峰神念一扯动。

　　一块长五米，宽五米的火红色东西顿时出现在了叶晨峰的面前。

　　这块火红色的东西就是万年火陨了。

　　当初在远古神魔墓地中的时候，叶晨峰可是将万年火陨封印了起来的，那时候由于万年火陨的火属性能量太强悍了，叶晨峰根本无法触碰到万年火陨的，所以他在老白和老黑的指导下暂时封印了万年火陨的。

　　这万年火陨需要大量的凤凰之血和麒麟之血，正好滴落在了某种金属之上，而这种金属在经过了两种神兽之血的上万年浸泡之后，这两种鲜血会彻底的融入金属之中，而同时这种金属也会得到完全的蜕变，这种蜕变后的金属就能够称之为万年火陨了。

　　当然并不是所有的凤凰和麒麟的鲜血都能够形成万年火陨的，必须要火凤凰和火麒麟的鲜血。

　　在叶晨峰将万年火陨拿出来之后，老黑江运天说道：“小子，你现在的实力和炼器之术，相比较当初在远古神魔墓地中的时候，你都有了大幅度的提升，但是这万年火陨的温度你还是无法承受的，我会传授你一种炼器的新法门，让你能够勉强的承受万年火陨的火属性之力。”

　　“当然，一旦你将万年火陨亲手炼制成武器了，并且在其中刻画了灵阵图，那么到时候万年火陨中的火属性之力就会内敛，到时候万年火陨中的火属性之力就会被你所用。”

　　“现在，你首先要做的就是解开对万年火陨的封印。”

　　解开万年火陨封印的方法，老白和老黑已经在叶晨峰脑中演示了一遍了。

　　叶晨峰将自己的食指给咬破了，他利用自己的鲜血快速的在空气中构造出了一个图案。

　　随后，叶晨峰将自己体内的灵气快速的注入到了这个图案之中。

　　右手手掌快速的拍在了这个图案之上。

　　在这个图案印在了万年火陨之上的同时，叶晨峰口中喝道：“破！”

　　“啵！”的一道轻微声响。

　　紧接着，万年火陨之上的封印被解开了，一股火属性能量顿时从万年火陨中迸发了出来。

　　好在，叶晨峰的身体被青炎给包裹住了，在面对万年火陨迸发出的火属性能量时，叶晨峰只是感觉到一股极致的炎热，他并没有被万年火陨迸发出的火属性能量所伤。

　　“小子，上次你用紫陨玄铁炼制斩月剑的时候，我传授了你万次锻造法，这次我要传授你一种名叫水炼法的新法门。”

　　“这种水炼法就是准备为你这样的炼器师所准备的，实力不高的炼器师在遇到极为强悍的火属性金属时，炼器师根本连金属都无法触碰，那么他们要怎么办？”

　　“这水炼法不但能够降低火属性金属的温度，还对火属性金属有锻造的作用，当然你想要炼制万年火陨，除了水炼法之外，你还必须要配合我上次传授你的万次锻造法。”

　　“小子，现在我先将水炼法在你脑中演示一遍，因为你体内有中品宝器水灵珠，所以你施展水炼法应该比其他人要容易许多的，你仔细看好了，这次你自己也不要创造灵阵图了，我这里有一个非常适合刻画在万年火陨中的灵阵图。”

　　……


第1568章 水炼法！天金鼠！

　　水炼法！

　　这乃是利用水压的冲击力来炼器的一种方法。

　　一般来说炼器都是要用到火的，这用水来炼器非常的少见的。

　　所以，水炼法只适用于极为强悍的火属性金属。

　　老黑江运天已经把水炼法在叶晨峰的脑中仔仔细细的演示了一遍。

　　叶晨峰面前的万年火陨长有五米，宽也有五米呢！

　　这水炼法不但有降温和锻造的作用，还能够排出万年火陨中的多余杂质，想要炼制出一件完美的法宝来，这万年火陨中的杂质肯定要全部排出来的。

　　叶晨峰暂时将包裹住他的青炎收回了丹田之内，他和体内的水灵珠取得了一丝的联系。

　　水灵珠顿时从叶晨峰的身体里飞了出来，稳稳的悬浮在了他的头顶之上。

　　水炼法最重要的一个环节就是水元素要充足，有了水灵珠的辅助，这对于叶晨峰来说简直是如虎添翼了。

　　叶晨峰脑中回忆着刚刚老黑江运天施展水炼法的每一个步骤。

　　叶晨峰极力的催动起了头顶的水灵珠，源源不断的水之能量顿时从水灵珠内冒了出来，水之能量疯狂的涌入了叶晨峰的身体之内。

　　叶晨峰感受着不断涌入身体内的水之能量后，他看着面前充满着极致火属性能量的万年火陨，他的两只手掌在空气中快速的结印。

　　空气中立马形成了一个淡蓝色的图案。

　　随后，叶晨峰又将体内的水之能量往淡蓝色的图案中灌注而去。

　　空气中整个淡蓝色的图案光芒大涨。

　　紧接着，灌入淡蓝色图案中的水之能量化为了清澈的冰水了。

　　冰水从淡蓝色的图案中朝着万年火陨冲了过去，这水之能量转化成的冰水，不但温度非常的低，其中蕴含的灵气也非常浓郁以外，而且冰水的冲击力也极为的强悍。

　　在清澈的冰水不断的冲击在万年火陨上的时候。

　　“嗞！嗞！嗞！——”

　　整块红色的万年火陨上不断的冒出了白烟，隐隐有黑色杂质从万年火陨内部浮现了出来。

　　在施展这个水炼法的过程中，水之能量是一刻都不能够停止的，一旦停止了，那么水炼法将功亏一篑的。

　　所以，叶晨峰只能够不断的以体内的灵气来催动水灵珠。

　　根据老黑江运天的推测，想要将万年火陨的温度暂时降下来，想要完全排除万年火陨内的杂质，叶晨峰最起码要连续施展一天的水炼法。

　　外面天亮了，又黑了。

　　一天的时间就这样过去了。

　　在地底圆形密室中。

　　叶晨峰已经持续施展了一天的水炼法了，他体内的灵气极具的消耗着，脸色也微微有些发白，眉头紧紧的皱了起来。

　　空气中的淡蓝色图案还没有消失，叶晨峰仍旧在往淡蓝色图案中灌注水之能量。

　　冰水不断的从淡蓝色图案中冲向万年火陨。

　　在经过了一天水炼法的洗礼后。

　　万年火陨整体缩小了一半都出头了，温度也下降到了一个叶晨峰能够用手触摸的程度了。

　　在万年火陨表面覆盖的一层厚厚的黑色物质，这些都是从万年火陨内部排出的杂质。

　　叶晨峰鼻子和嘴巴里的气息越来越紊乱了，他体内的灵气也变得有些断断续续的了。

　　老黑江运天开口道：“好了，小子，现在差不多了。”

　　叶晨峰闻言，他立马停止催动水灵珠了，而空气中的淡蓝色图案也消失了。

　　此刻，万年火陨的极致高温完全被暂时压制下去了。

　　接下来，就要用上次以紫陨玄铁炼制斩月剑的万次锻造法来炼制万年火陨了。

　　以如今万年火陨的温度，叶晨峰可以直接在万年火陨上施展万次锻造法了。

　　不过，叶晨峰现在体内灵气大量消耗，他必须要先恢复一些体内的灵气。

　　叶晨峰随即拿出了一瓶补灵丹，在吞服了补灵丹之后，他体内的灵气在快速的恢复着。

　　……

　　与此同时。

　　外面夜色深沉，一轮缺了一个角的月亮悬挂在了半空之中。

　　一品宗门风雷宗的老祖毒王冯光山、剑羽山庄的老祖范志勇和星云宗的老祖谢正龙，这三个老头抵达了赤炎宗的那片森林外。

　　而原赤炎宗执法堂的长老伍东元，还有他的大孙子伍立和小孙子伍南，他们三人则是跟在了冯光山等三个老头的身后了，废了的伍立被伍南给扶着了。

　　这森林之中被布置了迷云阵。

　　只有冯光山等人踏入森林中之后，赤炎宗的人才能够从森林尽头木屋内的水晶球里看到景象的。

　　当初同样也是叶晨峰在踏入了森林之后，曾光远和钱荣安才在木屋的水晶球里看到叶晨峰的身影的。

　　所以，在不踏入森林之前，赤炎宗的人是发现不了冯光山等人的。

　　风雷宗的老祖毒王冯光山，他说过他能够带着其他人穿过赤炎宗的迷云阵的。

　　此刻，站在森林的外面。

　　冯光山看着夜空中缺了一个角的月亮，他的眉头的微微皱了起来，他开口道：“原本我估算着今天应该是满月，看来星相有所变化，以今夜的星相来看，满月要在四天后才会出现了，我们只能够在森林外等上四天了。”

　　“光靠着我们的想要穿过迷云阵几乎是不可能的。”

　　说话间，冯光山从怀里拿出了一只浑身金色，类似老鼠的东西。

　　“天金鼠？冯老头，这不是早就在地玄界灭绝了吗？你是怎么弄来的？”剑羽山庄的老祖范志勇一脸的惊讶。

　　星云宗的老祖谢正龙，他在微微的惊讶之后，他说道：“难怪你这么有自信了，有了这天金鼠后，等到满月的时候，我们要穿过迷云阵就并不困难了。”

　　这天金鼠乃是一种罕见的妖兽，甚至已经在如今的地玄界灭绝了。

　　冯光山也是在机缘巧合下得到了一只天金鼠的，这天金鼠的体型比普通的老鼠稍微大上一倍而已。

　　每当满月的时候。

　　满月的月光照在天金鼠身上，天金鼠就会产生特定的变异，它的嗅觉就会成百倍、千倍、万倍，甚至是十万倍的增长。

　　赤炎宗里原本伍东元的房间内，肯定是充满了伍东元身上的气味的。

　　这些气味人的鼻子可能闻不出，但是变异后的天金鼠应该能够捕捉到这些气味的。

　　到时候，只要让天金鼠先闻一下伍东元身上的气味，在将天金鼠放入森林之中。

　　而冯光山等人只要跟着天金鼠走，他们应该就能够顺利的走出迷云阵，抵达赤炎宗了。

　　天金鼠虽然没有攻击力，但是据说没有任何地方能够困住天金鼠的，只要有出口，天金鼠这种妖兽就能够找到并且离开。

　　所以，现在冯光山等人只能够等待满月的到来了。

　　风雷宗的老祖毒王冯光山，他摸了摸手中的天金鼠，他冷笑道：“就让赤炎宗多存活几天吧！”

　　……

　　而身处地底密室中的叶晨峰。

　　在经过吞服了补灵丹之后，叶晨峰体内的灵气再度恢复了过来。

　　水炼法只能够暂时的压制住万年火陨的温度。

　　所以，叶晨峰必须要尽快的将万年火陨炼制成法宝，要不然待到温度再次升高的时候，叶晨峰将又要无法触碰万年火陨了。

　　而用渠道中的熔岩淬炼，来提高万年火陨内的火属性之力，这乃是最后一个步骤要做的事情，也可以说是要将法宝炼制出来之后，再用这里的火热熔岩淬炼的。

　　之前叶晨峰在炼制斩月剑的时候，他已经学会万次锻造法了，所以，他对于万次锻造法也比较的熟练了。

　　接下来他就要施展万次锻造法了。

　　叶晨峰这次仍旧要用万年火陨来炼制一把剑。

　　反正，叶晨峰在众多武器之中，他对于剑是情有独钟的。

　　……


第1569章 领悟凤凰奥义

　　万次锻造法！

　　这一门炼器之法必须要配合上火焰，以双手直接在炼器的材料上锻造一万次之久。

　　这万次锻造法能够使得炼制出来的法宝，其锋利程度和强度都抵达巅峰，并且能够将材料的优点发挥到极致。

　　不过，万次锻造法一旦开始，便不能够在中途停止了。

　　时间又悄然的过了一天。

　　地底圆形密室内。

　　叶晨峰早已经将水灵珠收回体内了，他一边施展青炎燃烧，一边双手不断在万年火陨上锻造。

　　叶晨峰已经施展万次锻造法一天的时间了。

　　在这一天里叶晨峰锻造了九千九百五十次，再锻造五十次就大功告成了。

　　在叶晨峰的身旁是一堆被抽干了灵气的上品灵石，以他如今的实力他想要直接施展完整万次锻造法，这几乎是不切实际的事情，每隔一会的时间，他必须要吸收一块上品灵石来补充体内的灵气，当然在吸收灵石的过程中，万次锻造法还是不能够停止下来的。

　　原本的那块万年火陨，现在已经形成了一把剑的模样了。

　　而经过了一天的锻造，叶晨峰的双手是血肉模糊的，他身体内有种极度的疲惫感。

　　不过，叶晨峰口中紧咬着牙齿，不管如何，他都要将最后五十次的锻造完成。

　　经过了一天，被水炼法暂时压制住的高温，又在慢慢的恢复过来了。

　　叶晨峰那一次又一次的触碰到万年火陨的双手，他能够感觉到万年火陨的温度在不断回升，所以，他现在必须要加快速度了。

　　叶晨峰一边吸收上品灵石，一边不停的继续锻造着。

　　而万年火陨的温度还在持续回升。

　　叶晨峰触碰万年火陨的双手开始觉得有些滚烫了，他额头和脸颊上的汗水不断的滑落。

　　还剩下的锻造次数在慢慢的减少。

　　很快，眉头微微紧皱的叶晨峰，他终于锻造了九千九百九十九次了。

　　如今只剩下最后一次了。

　　叶晨峰在吸收了一块上品灵石后，配合着天地之火青炎，他终于完成了第一万次锻造。

　　此刻，万年火陨彻彻底底的蜕变成了一把火红色的长剑。

　　不过，这把火红色长剑上的温度还在继续的回升。

　　老黑江运天开口道：“小子，现在不是休息的时候，水炼法的降温作用在慢慢的消失，你现在必须要立马刻画灵阵图，只有在刻画了灵阵图之后，这把由万年火陨炼制成的剑，才能够真正被你所用。”

　　需要刻画的灵阵图，老黑已经传授给叶晨峰了。

　　这次不需要叶晨峰自己创造灵阵图，叶晨峰刻画起灵阵图的速度是大幅度提升了。

　　毕竟当初在海族小世界中的时候，叶晨峰对于灵阵图的掌握可谓是非常的熟练了。

　　叶晨峰调动着神念和灵气，他开始聚精会神的在火红色长剑内刻画灵阵图了。

　　可是，火红色长剑的温度上升的非常快速，叶晨峰握着剑柄的手，虽然有青炎保护着，但他还是感觉到了滚烫感。

　　虽说灵阵图是现成的，但叶晨峰刻画灵阵图也需要一些时间的。

　　叶晨峰右手握着剑柄的手掌心，青炎已经无法彻底阻隔住滚烫的温度了。

　　叶晨峰顿时感觉右手手掌心里火烧火燎的，仿佛他的整只手在不断的被烤熟。

　　但是，叶晨峰现在可分心不得，他知道自己必须要尽快的将灵阵图刻画出来，他的精神变得更加的集中了，他加快了刻画灵阵图的速度。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　叶晨峰握着剑柄的右手变得通红无比了，正所谓十指连心，此刻叶晨峰承受的剧痛，绝对是无法用言语来表达的。

　　叶晨峰牙齿紧咬着嘴唇，从他的嘴唇上溢出了丝丝鲜血。

　　火红色长剑内的灵阵图已经被刻画了一大半了，可火红色长剑上的温度还在上升，叶晨峰必须要一鼓作气将剩下的一小部分灵阵图一口气完成。

　　又过了数十分钟后。

　　叶晨峰的右手不但通红无比，他的整只手掌还在冒着白烟了，再这样下去，叶晨峰的整只右手肯定是要废掉了。

　　而此时，叶晨峰眉头却微微舒展了开来。

　　火红色长剑内的灵阵图完成了。

　　在灵阵图完成的刹那，火红色长剑上的滚烫高温瞬间收敛了进去。

　　整把火红长剑恢复了正常的温度。

　　叶晨峰连忙将炼制成的火红色长剑递到了左手中，而他的整只通红的右手几乎没有任何知觉了。

　　叶晨峰看着左手中的火红色长剑，这把长剑暂时也只能够算作是中品灵器，他自语道：“以后这把剑就叫做火陨剑吧！”

　　这是叶晨峰真正意义上炼制的第二把剑，第一把剑乃是斩月剑。

　　叶晨峰体内二阶火之剑意一动。

　　他左手中的火陨剑猛的挥出，一股火热的能量从火陨剑中迸发而出。

　　原本二阶火之剑意能够释放出两米多长的火焰剑气，但如今火焰剑气却抵达了近三米。

　　看来这万年火陨炼制成的火陨剑真的能够提升火之剑意的威力。

　　“小子，如今这把火陨剑只是中品灵器，万年火陨中的大部分能量都无法释放出来，只有等你以后不断的提升火陨剑的品次，这万年火陨的真正力量才会体现出来。”

　　“现在你将火陨剑放入熔岩之中淬炼吧！经过这里的熔岩三天三夜的淬炼，这火陨剑的威力应该还能够提升一些的。”

　　叶晨峰在听到老黑江运天的话后，他毫不犹豫的就将火陨剑放入了火热熔岩之中淬炼。

　　反正火陨剑要淬炼三天三夜，叶晨峰倒也不急着离开这里了。

　　首先，叶晨峰将火元树上的三枚五万年左右的火元果给摘了下来，放入了他混沌戒指的小世界中。

　　接着，叶晨峰便直接盘腿坐在了地面上，他将灵气不断的往通红的右手上灌注，他想要尽快的将右手恢复过来。

　　三天的时间转瞬即逝。

　　被浸泡在火热熔岩中的火陨剑，在经过了三天的淬炼之后，整把火陨剑的颜色变得更加火红了。

　　叶晨峰将火陨剑从熔岩中取了出来，他能够清楚的感觉到火陨剑内的火之能量增强了不少。

　　叶晨峰闭着眼睛感应着手中的火陨剑，他的右手也彻底的恢复了过来。

　　突然。

　　叶晨峰的两条眉毛瞬间拧了起来，他在火陨剑内感觉到了一丝凤凰的气息。

　　万年火陨乃是由大量的凤凰之血和麒麟之血浸泡而形成的，叶晨峰能够在其中感觉到凤凰的气息倒也不足为奇了。

　　可叶晨峰在感觉到一丝凤凰的气息后，他整个瞬间进入了一种非常奇妙的状态之中，他脑中仿佛有活生生的凤凰在飞舞。

　　这些凤凰让叶晨峰脑中有了一种微妙的明悟，他仿佛感觉自己领悟到了一些什么？

　　叶晨峰紧紧的闭着眼睛。

　　待到叶晨峰再次睁开眼睛的时候，他的两只瞳孔中闪过了一抹凤凰的图案。

　　紧接着，叶晨峰二阶火之剑意一动，手中的火陨剑再度挥出。

　　整把火陨剑瞬间被火焰给包裹住了，两声凤鸣从火陨剑内传出。

　　紧接着，两只体型巨大的火凤凰从剑身中蹦了出来，朝着前面的墙壁冲去了。

　　这两只巨大的火凤凰栩栩如生的，仿佛是真的火凤凰一般。

　　“轰！轰！”两声。

　　墙壁上留下了两个深坑，这四周墙壁的材料极为不一般，要不然在承受了这样的攻击之后，恐怕早就倒塌了。

　　叶晨峰有些呆滞了。

　　因为叶晨峰感觉得出刚刚施展的二阶火之剑意，竟然比三阶寒冰剑意龙翔九天强悍上三倍左右。

　　这让叶晨峰有一种目瞪口呆的感觉了。

　　而老黑江运天再度开口了，他的声音也有些不太平静：“小子，我知道你心中的疑问，你的那招龙翔九天，只是将玄级上品战技寒冰龙拳，融入在了寒冰剑意之中，所以，你所释放出来的白色巨龙只是形似而已，其中并没有龙的真正气息。”

　　“而刚刚你释放出来的火凤凰，恐怕是你领悟了凤凰奥义，将凤凰奥义融入到了火之剑意之中，你释放出来的火凤凰中蕴含了真正凤凰的气息，这一招当然可以远远的甩开龙翔九天了。”

　　“这可以奥义啊！你懂不懂什么叫做奥义？这奥义武学乃是可遇不可求的，能够领悟奥义武学的人有哪一个不是天才？而你小子就这样简简单单的领悟了凤凰奥义？”

　　“小子，我现在必须得要承认，我真的很羡慕你，同样也很嫉妒你。”

　　……


第1570章 赶尽杀绝

　　奥义武学在地玄界乃是极为罕见的。

　　甚至整个地玄界领悟了奥义武学的人十根手指头都数的过来。

　　这奥义武学千变万化，比如说领悟了凤凰奥义的人，这凤凰奥义能够演变出各种战技。

　　同样也有一些战技是专门为领悟了奥义武学的人所准备的，一般的修炼者就算学会了这些战技，他们也无法将威力发挥出来的，只有领悟了奥义武学的人才能够将这些战技的威力真正发挥出来。

　　这种专门为领悟奥义的人所准备的战技，名叫奥义战技。

　　不过，奥义战技在整个地玄界早就失传了，地玄界那些领悟了奥义武学的人，他们对奥义武学也是一知半解的。

　　这奥义武学的种类非常之多，叶晨峰领悟的凤凰奥义，这算是神兽类的奥义，这神兽类的奥义还有玄武奥义、朱雀奥义、青龙奥义、白虎奥义等等一系列。

　　当然除了神兽奥义之外，还有五行奥义，比如说金之奥义、木之奥义、水之奥义等等。

　　除了神兽奥义和五行奥义之外，还有其他很多分门别类的奥义。

　　奥义武学的种类虽然非常之多，但是想要领悟却极为的困难，一般只有天赋极为出众的人，才能够领悟奥义武学的。

　　当然老白吴风闲和老黑江运天，他们活着的时候同样是领悟了属于自己的奥义的，但他们当年领悟奥义花了不少时间的，可叶晨峰领悟凤凰奥义就这么轻轻松松的成功了？

　　再而老白和老黑活着的时候，他们两个可是风云人物，他们领悟的奥义不止一种。

　　在老白和老黑那个年代，他们两个是唯一领悟了五种奥义的人，和他们两个同一时代的各路天才，最多也只领悟了四种奥义而已。

　　叶晨峰从老白和老黑口中也大致的了解到了奥义武学，他感应到自己的体内的确有一丝凤凰的气息存在了，这应该就是他领悟的凤凰奥义。

　　可叶晨峰想要单独把凤凰奥义调动出来，他却无论如何也做不到，只有在施展火之剑意的时候，他才能够将凤凰奥义融入在火之剑意中一起施展出来。

　　“老白、老黑，我怎么无法单独调动凤凰奥义？”叶晨峰不禁开口问道。

　　这次老白吴风闲回答道：“小家伙，奥义武学颇为复杂，以你现在的实力，你不要花心思去研究凤凰奥义了，能够将凤凰奥义融入火之剑意中施展出来，这对于现在的你已经是足够了，等以后我们会教你施展奥义的，现在你最重要的是尽快提升实力。”

　　被老白吴风闲这么一说，叶晨峰倒也觉得非常有道理，他看着手中的火陨剑，他突然看到火陨剑的剑柄上不知何时多了一只栩栩如生的凤凰图案。

　　叶晨峰可清楚的记得把火陨剑从熔岩中拿出来的时候，剑柄上还没有这个图案的，也就是说在叶晨峰领悟了凤凰奥义后，这火陨剑上才莫名其妙的多出了一只凤凰的图案。

　　叶晨峰知道万年火陨是火凤凰和火麒麟的鲜血浸泡而形成的，既然能够从中领悟的凤凰奥义，那么是不是也能够领悟到麒麟奥义？

　　叶晨峰闭着眼睛开始感应起火陨剑内麒麟的气息了，可他根本感觉不到任何一丝麒麟的气息。

　　老黑江运天自然猜到了叶晨峰心里面的想法了，他没好气地说道：“小子，你以为奥义武学是这么容易能够领悟的吗？凤凰奥义算是比较高端的奥义了，麒麟奥义也是非常高端的奥义。”

　　“你能够领悟凤凰奥义，这是你突然间的明悟，也是你的机缘所在，你以为奥义武学是大街上的烂白菜吗？”

　　其实老黑江运天还有一句话藏在了心里面，如果叶晨峰能够连续领悟两种高端奥义，那么老黑恐怕真的会撞墙了，他和老白活着的时候可是顶级天才，可越和叶晨峰比较，他们就越觉得他们当年顶级天才的称号真的就是一个狗屁。

　　叶晨峰在火陨剑中暂时也感觉不到麒麟的气息，他只能够暂时放弃领悟麒麟奥义的念头了。

　　刚刚一招融合了凤凰奥义和二阶火之剑意的招式，再加上用火陨剑施展出来，现在叶晨峰总算明白区区二阶火之剑意，为什么能够比三阶寒冰剑意强上三倍左右了。

　　叶晨峰右手中握着火陨剑，他自语道：“这招以后就叫做凤凰展翅吧！”

　　随后，叶晨峰又嘟囔道：“看来以后还得要领悟一种关于龙的奥义呢！要不然龙翔九天还真的虚有其表了。”

　　老白和老黑对此只能够一连的苦笑了，看来叶晨峰还真的把奥义武学当做是烂白菜了？还关于龙的奥义呢！

　　不管是青龙奥义、火龙奥义还是冰龙奥义等等一系列龙之奥义，任何一种龙之奥义都要比凤凰奥义和麒麟奥义高端一些。

　　三枚五万年左右的火元果也收入混沌戒指中了，火之剑意也领悟了，火陨剑也炼制成功了，甚至叶晨峰还在这里领悟了凤凰奥义。

　　叶晨峰这次被困在这处地底圆形密室中也值得了。

　　现在是时候离开这里了，叶晨峰问道：“老白、老黑，我要怎么封住这里的熔岩？要不然火焰洞窟内的红色火焰肯定不会自己熄灭的吧？”

　　老白吴风闲说道：“小家伙，你放心，我的神念早就观察过这个密室了，你走到密室右边墙壁前，在右边的墙边上应该有一个机关的，根据我对这个密室的分析，那里的机关应该能够将这里的熔岩暂时封闭住。”

　　闻言，叶晨峰走到了右边的墙壁前，在摸索了一阵之后，他找到了老白口中的机关，他用力的将墙壁上的一块微微凸起的石头按了下去。

　　紧接着，密室周围渠道内的火热熔岩的温度在快速的被封闭住。

　　很快，整个密室中的温度便大幅度的下降了。

　　随着，渠道内熔岩的温度不断的下降，火焰洞窟内的红色火焰也在快速的消失着。

　　……

　　此刻。

　　火焰洞窟外。

　　夜空中悬挂着一轮没有任何缺陷的满月。

　　原本赤炎宗的老祖曾光远和钱荣安这两人，他们准备一直在火焰洞窟外等待的。

　　而迷云阵则是由赤炎宗宗主赵冷丰暂时守护。

　　可刚刚赵冷丰急急忙忙的来告诉了曾光远和钱荣安一件事情。

　　所以，这两个老头没有看到火焰洞窟内的红色火焰熄灭正在熄灭，他们就和赵冷丰一起匆匆忙忙的离开了。

　　……

　　此刻。

　　赤炎宗外。

　　森林尽头的木屋内。

　　曾光远和钱荣通过木屋里的水晶球，他们清楚的看到了有人闯进了迷云阵内。

　　这些闯入迷云阵的便是风雷宗的老祖毒王冯光山、剑羽山庄的老祖范志勇和星云宗的老祖谢正龙，以及赤炎宗的叛徒伍东元、伍立和伍南了。

　　曾光远和钱荣安这两个老头，他们当然是认得冯光山等人的了，他们通过水晶球看到，冯光山等人好像在跟着某种东西走。

　　待到曾光远和钱荣安仔细的看着水晶球的时候，他们两个不禁脱口而出：“天金鼠？他们竟然有天金鼠这种灭绝了的妖兽？”

　　曾光远和钱荣安同样知道天金鼠的作用。

　　每当满月之际。

　　满月的月光洒在天金鼠身上时，天金鼠就会发生变异，它的嗅觉会成百倍、千倍、万倍，甚至是十万倍的增长。

　　只要让变异的天金鼠先闻一下伍东元身上的气味，在赤炎宗内肯定有很多地方还残留伍东元的气味的，这些气味天金鼠都能够捕捉到。

　　只要跟着天金鼠走，冯光山等人就不会被困在迷云阵之中了。

　　钱荣安脸上浮现了一抹前所未有的凝重，他说道：“这次风雷宗、剑羽山庄和星云宗，他们肯定是谋划了很久了，看来他们不仅仅想要夺取龙骨令了。”

　　一旁的曾光远皱着眉头把话接了过来，他叹了一口气说道：“他们是想要将我们赤炎宗赶尽杀绝啊！”

　　……


第1571章 无尽的绝望

　　迷云阵中幻境重重。

　　风雷宗的老祖毒王冯光山等人，他们都是涅槃境的高阶强者，他们的武道之心非常坚定，要不然他们也不可能突破到涅槃境了。

　　冯光山等人都知道迷云阵中的一切都是幻觉，虽然这些幻觉真的是非常可怕，但这对于他们来说只是稍微的产生了一些影响。

　　这迷云阵中最重要的一环就是“迷”字，就算能够抵挡住其中的幻象，这迷云阵还会让人迷失方向，甚至是涅槃境的强者被困其中，他们也无法找到出口的。

　　赤炎宗的叛徒伍东元、伍立和伍南这三人，他们脸色有些苍白的跟在了冯光山等人身后，如果单单只是伍东元他们三人的话，那么恐怕迷云阵中的幻觉就能够整死他们了。

　　而现在有风雷宗的冯光山、剑羽山庄的范志勇和星云宗的谢正龙在前面挡着，有这三名涅槃境强者的抵挡，伍东元、伍立和伍南这三人，他们几乎不会受到太大的影响了。

　　如今连迷云阵中最重要的一环也失去了作用，冯光山等人是紧紧的跟在了变异的天金鼠身后，恐怕他们用不了多久便能够走出迷云阵了。

　　……

　　与此同时。

　　浑然真不知道如今赤炎宗形势的叶晨峰。

　　他在将地底的火热熔岩给封住之后，他回到了火焰洞窟中。

　　此刻，火焰洞窟内的红色火焰全部熄灭了。

　　原本被火焰凝聚成的六根粗绳吊在半空中的火龙鼎，在洞窟内的红色火焰消失的一干二净后，六根火焰凝聚而成的绳当然也消失了。

　　如今中品地之火龙鼎安静的伫立在了地面之上。

　　重新回到火焰洞窟内的叶晨峰，他立马走到的了火龙鼎前，用手去触摸，这尊火龙鼎上还残留着余温。

　　叶晨峰在火龙鼎内看到了一本古朴的典籍。

　　这古朴的典籍是用特殊材质制成的，要不然之前火龙鼎被红色火焰包裹，这本典籍早就融化了。

　　叶晨峰粗略的看了一遍，这本典籍中记载的是那王风生前炼药的经验。

　　这对于其他人来说或许是至宝，但对于叶晨峰来说根本狗屁都不值，因为老白可是至尊炼药师，而王风生前只是八品炼药师罢了，有了老白的指点之后，这本典籍对于叶晨峰来说当然一点用处也没有了。

　　叶晨峰随手将火龙鼎收回了混沌戒指内，他知道现在不是观赏火龙鼎的时候了，他进入火焰洞窟已经好多天了，他现在应该先要去和曾光远等人报个平安。

　　然而。

　　在火龙鼎被收入混沌戒指的小世界中后。

　　叶晨峰突然感觉体内筋脉中的灵气河流自主的运转了起来，身体内的灵气也猛的一个攀升，身体内的每一个细胞顿时变得欢呼雀跃了起来。

　　等到叶晨峰回过神来的时候，他的实力已经从神念境三重天巅峰，顺利的跨入了四重天初期了。

　　这次的突破是极为的水到渠成的，毕竟叶晨峰在地底密室内，先是和火人战斗，然后又是领悟火之剑意，炼制火陨剑，领悟凤凰奥义的。

　　这一系列事情都极为消耗灵气的。

　　所以，叶晨峰在不知不觉中就冲破了瓶颈，顺利跨入了神念境四重天初期的层次。

　　叶晨峰嘴角微微上扬，这次来火焰洞窟还真的是物有所值了，毕他还得到了三枚五万年左右的火元果呢！

　　据老白吴风闲所说，这火元果能够炼制一种非常适合叶晨峰如今服用的丹药，这种丹药能够让他的实力有一次快速的提升。

　　原本叶晨峰以为赤炎宗的宗主赵冷丰还在洞窟外等着他。

　　可当叶晨峰走出火焰洞窟的时候，外面竟然连一个鬼影子都没有，这让他是郁闷的撇了撇嘴巴。

　　叶晨峰看了一眼夜空中的满月，他朝着赤炎宗大殿的方向走去了。

　　……

　　而在叶晨峰离开火焰洞窟的时候。

　　赤炎宗的老祖曾光远和钱荣安以及宗主赵冷丰，他们三人也已经离开了森林尽头的木屋，他们知道冯光山等人有天金鼠，迷云阵根本困不住他们了。

　　此刻，曾光远、钱荣安和赵冷丰这三人，他们站在了大殿前面一片巨大的广场上。

　　刚刚赵冷丰已经通知所有内门长老来广场集中了。

　　至于赤炎宗的外门长老和弟子，这些人来到广场上只会添乱了，毕竟冯光山等人可是涅槃境强者，所以曾光远和钱荣安没有让赵冷丰通知外门长老和赤炎宗的弟子。

　　很快，赤炎宗的所有内门长老都集中到了广场之上。

　　当曾光远和钱荣安刚想要说明情况的时候。

　　三股强悍的气势在快速的朝着大殿前的广场逼近。

　　只是几个呼吸的时间。

　　风雷宗的老祖毒王冯光山、剑羽山庄的老祖范志勇和星云宗的老祖谢正龙，他们三个的身影便出现在了广场之上。

　　在场的赤炎宗内门长老顿时屏住了呼吸，一个个脸上露出了慌张的表情。

　　这些赤炎宗的内门长老，他们清楚的感觉到了冯光山的实力在涅槃境三重天巅峰，范志勇的实力在涅槃境四重天初期，谢正龙的实力也在涅槃境三重天巅峰。

　　而他们赤炎宗的老祖曾光远只有涅槃境一重天中期，钱荣安也只有涅槃境一重天巅峰。

　　这冯光山、范志勇和谢正龙明显是来者不善，三人中的任何一人都具备横扫赤炎宗的实力了。

　　在冯光山、范志勇和谢正龙出现没多久后，赤炎宗的原执法堂长老伍东元，他也出现在了广场之上，接着伍立和伍南也相继出现了。

　　风雷宗的毒王冯光山，他的目光集中了赵冷丰的身上，他见过赵冷丰一次的，他知道赵冷丰乃是如今赤炎宗的宗主。

　　原本冯光山还不相信赵冷丰身上的毒被解开的，毕竟淬雷断命散是他亲手调制的，在他看来整个地玄界没有人能够化解。

　　在冯光山的目光集中在赵冷丰身上的时候，剑羽山庄的老祖范志勇开口道：“曾光远、钱荣安，我们又见面了，如果之前你们愿意乖乖交出最后两枚龙骨令，今天我们也不会亲自走上一趟了。”

　　“你们赤炎宗早就落魄到四品宗门的程度了，以你们现在的宗门势力，你们自己认为还有资格拥有龙骨令吗？”

　　曾光远和钱荣安脸色阴沉无比，至于赤炎宗其他内门长老，他们其中大部分人都不认得冯光山等人，但是听到“龙骨令”这三个字后，他们的脸色“唰！”的一下就白了，因为他们猜到了对方肯定就是一品宗门中的人了。

　　在地玄界除了赤炎宗拥有龙骨令之外便只剩下四个一品宗门了。

　　天金鼠在冯光山的脚边绕来绕去的，此刻，冯光山不仅对龙骨令有兴趣，他还对解开淬雷断命散的人有兴趣了，他淡漠地问道：“我听说解开淬雷断命散的是一个小子？他人在哪里？立马让他给我滚出来。”

　　星云宗的老祖谢正龙也开口了，他喝道：“今晚过后，地玄界将不存在赤炎宗了，要怪就怪你们没有选择到一个好宗门吧！”

　　这一刻。

　　赤炎宗原执法堂长老伍东元，他心里面是彻底的扬眉吐气了，他看着赤炎宗那些颤颤巍巍的内门长老，他看着脸色阴沉无比的曾光远、钱荣安和赵冷丰，他也忍不住开口了：“还是我伍东元有先见之明，我伍东元如今是风雷宗、剑羽山庄和星云宗的一条狗。”

　　“不过，我为自己是三大宗门的一条狗而感到荣幸，因为我这条狗的身份可比你们尊贵多了，而你们今晚只有面临一死的命运。”

　　在场所有赤炎宗的内门长老，他们心里面虽然非常鄙视，非常愤怒伍东元的，但充斥在他们内心的更多是绝望，无尽的绝望。

　　在场的这些内门长老知道，靠着曾光远和钱荣安这两位老祖的实力，今晚不会有任何奇迹发生了。

　　……


第1572章 立马给我滚

　　曾光远和钱荣安这两位赤炎宗的老祖，他们看着不停叫嚣着的伍东元，他们两个眼角的肌肉不断的跳动着，他们当然不想看到赤炎宗就此毁于一旦的，现在他们两个有些后悔，当初为什么没有把最后两枚龙骨令也交出去了。

　　原本曾光远和钱荣安是抱着一些幻想的，他们期待靠着两枚龙骨令，保留最后两个进入龙元秘境的名额，只要将来赤炎宗崛起一个能够远远超越他们两个的天才，在他们看来赤炎宗还是有希望回到一品宗门的行列的。

　　可现在曾光远和钱荣安不奢求这一切了，他们此刻只要将赤炎宗保住就好了。

　　涅槃境一重天巅峰的钱荣安，他强行压制着心中的怒火，他冲着冯光山、范志勇和谢正龙，说道：“你们不要逼人太甚了，我们赤炎宗可以交出最后两枚龙骨令，你们在拿到龙骨令后，立马离开这里。”

　　风雷宗的老祖毒王冯光山，他脸上的表情没有太多的变化，他开口道：“你们没有听清楚我的话吗？让解开淬雷断命散的那小子滚出来，如果你们愿意乖乖听话，那么我可以让你们死的痛快一些，要不然我会让你们在无尽的痛苦中死去的，我毒王的称号可不是胡乱叫的。”

　　钱荣安和曾光远的脸色变幻不停，他们知道今天应该是没有谈判的余地了，而赵冷丰以及一众内门长老，他们一个个将目光看向了曾光远和钱荣安这两位老祖。

　　赵冷丰作为赤炎宗的宗主，他的脾气极为的火爆，他吼道：“两位老祖，反正都是一死了，我赵冷丰可不想死的太窝囊。”

　　被赵冷丰这么一吼，其余内门长老好像也想通了，他们的表情一个个变得坚定了下来，正如赵冷丰所说，反正都是一死了，他们还有什么好怕的？

　　这些内门长老对赤炎宗还是有深厚感情的，并不是所有人都像伍东元这么狼心狗肺的。

　　“对，宗主说的不错，大不了就是一死，一品宗门难道就了不起了吗？”

　　“我们赤炎宗的人可没有做狗的习惯，我们更不会摇尾乞怜。”

　　……

　　周围一众内门长老瞬间变得豪气万丈。

　　这一幕落在曾光远和钱荣安眼里，他们两个脸上总算是露出了一抹安慰的神色。

　　而赤炎宗原执法堂长老伍东元，他看到赤炎宗的内门长老如此团结一心，他心里就越发的愤怒，他喝道：“你们以为自己算个什么东西？在风雷宗、剑羽山庄和星云宗的前辈面前，有你们这些人说话的资格吗？”

　　而在伍东元叫嚣的时候。

　　赤炎宗的大殿内，光线极为昏暗。

　　叶晨峰在离开了火焰洞窟后，他一路从后门走进了大殿之内。

　　在叶晨峰来到大殿的时候，大殿外面的形势就极为恶劣了。

　　叶晨峰虽然不知道是什么情况，但是原本逃走的伍东元出现了，还有三名涅槃境的强者出现了，这些人肯定是来对赤炎宗动手的。

　　身体隐藏在大殿门背后的叶晨峰，他极力的收敛着自己的气息，他透过门缝看着广场上的一举一动，他将广场上的对话也听得是一清二楚的。

　　叶晨峰倒是能够带着孙晓丽等人，神不知鬼不觉的躲入混沌戒指中，反正孙晓丽和孙恒飞等人也不在广场之上。

　　但是，曾光远和钱荣安这两个老头，他们把叶晨峰当做师父来看待的，这让叶晨峰无法丢下这个两个老头不管了。

　　可混沌戒指只能够强行将实力比叶晨峰弱的人收入其中，如果要将实力比他强的人收入混沌戒指中，那么对方一定不能够反抗的，要顺着混沌戒指的吸力的。

　　现在叶晨峰一旦走出大殿，说不定他还没有和曾光远、钱荣安讲明白情况，他就被冯光山等人击毙了，他脑中是左思右想的。

　　“小家伙，如果你不想丢下赤炎宗的两个老头不管，那么你现在只有一个办法了，就是将外面那些人给吓走。”老白吴风闲开口道。

　　叶晨峰在心里面说道：“老白，你不要和我开玩笑了，我才神念境四重天初期的实力，我有什么资本能够吓走他们？我走出去，恐怕直接会被他们一巴掌拍死。”

　　老白吴风闲笑道：“小家伙，我这里倒是有一种法门，再加上我和老黑的帮助，我们能够将你的气势暂时提升到涅槃境五重天后期的层次。”

　　“但，我们也只是帮你提升了气势，而且帮你暂时提升起来的气势，不具备任何的攻击力，你无法用提升的气势去攻击别人，说白了这就是一门吓人的法门，你提升起来的气势只是有一个表面而已，如果不仔细去感应，那么别人也感觉不出破绽来的。”

　　“不过，以你现在的实力，就算有我和老黑的帮助，你也只能够将涅槃境五重天后期的气势维持两百个呼吸左右，这就是你的极限了，而且在这个过程你的身体也会受到一定的负担的。”

　　两百个呼吸的时间大约是三分多钟。

　　叶晨峰没想到还有这种吓人的法门，现在想要救曾光远和钱荣安也只有这个办法了。

　　叶晨峰立马开口道：“好，老白、老黑，你们将法门告诉我，你们再助我将气势暂时提升到涅槃境五重天后期。”

　　……

　　在白和老黑传授叶晨吓人的法门时。

　　赤炎宗大殿前的巨大广场上。

　　风雷宗的老祖冯光山、剑羽山庄的老祖范志勇和星云宗的老祖谢正龙，他们的耐心差不多被消磨干净了。

　　毒王冯光山，他的声音冷了几分，他喝道：“解开淬雷断命散的那小子，既然他不愿意滚出来，那么我就亲手把他找出来。”

　　冯光山体内涅槃境三重天巅峰的气势冲天而起。

　　在冯光山准备动手的时候。

　　剑羽山庄的范志勇和星云宗的谢正龙，他们两个也纷纷杀气毕露，涅槃境四重天初期和三重天巅峰的气势，瞬间从他们两个身体内蔓延而出。

　　站在冯光山等人身后的伍东元，他脸上的笑容越发的旺盛了。

　　而伍南和被废了的伍立，他们两个的嘴角也微微上翘，他们心里面非常痛恨叶晨峰，在他们看来待会找到叶晨峰后，叶晨峰是必死无疑了。

　　曾光远和钱荣安等赤炎宗的人，他们一个个也纷纷提升起了气势，他们心里面虽然绝望了，但是他们还是要拼死一搏。

　　风雷宗的毒王冯光山，他不屑的喝道：“真是一群不知死活的家伙。”

　　在冯光山、范志勇和谢正龙准备动手的时候。

　　一道极为苍老的声音从大殿内响起了：“是谁敢来我们赤炎宗撒野？难不成你们都活腻歪了吗？”

　　紧接着，一股涅槃境五重天后期的气势隐隐从大殿内传出。

　　一个被黑色斗笠完全遮住脸的人，他从大殿内走了出来，身上被穿着一件宽松的衣衫。

　　别人根本看不出这人的真实年龄，如果从声音分辨的话，那么这就是一个老头子了。

　　可这个戴着黑色斗笠的人，他乃是叶晨峰，他换上了一身衣服，也故意将声音变得苍老了，至于斗笠和衣衫都是叶晨峰从混沌戒指中取出来的。

　　此刻，叶晨峰在老白和老黑的帮助之下，他施展出了那吓人的法门。

　　叶晨峰现在一点都不轻松，这吓人的法门也不是随随便便施展的，如今叶晨峰感觉身体内极为的难受，有一种沉闷感在他的身体里扩散。

　　看来想要装逼也不是这么容易的。

　　不过，现在叶晨峰可不能够露出丝毫的破绽来，他在走出大殿之后，他站在了大殿的台阶之上，身上涅槃境五重天后期的气势极为的清晰，苍老的声音再度响起：“是谁给你们的胆子来赤炎宗闹事？难道当老头子我不在了吗？你们这些人算个什么东西？立马给我滚！”

　　“立马给我滚！”

　　随着。

　　这神秘的黑色斗笠人出现。

　　广场上的气氛瞬间凝固住了。

　　不单单是风雷宗的冯光山等人傻眼了，就连赤炎宗的曾光远等人也有些傻眼了。

　　……


第1573章 落荒而逃

　　画面定格！

　　广场上所有人的动作都刹那间僵硬住了！

　　尤其是风雷宗的老祖毒王冯光山、剑羽山庄的老祖范志勇和星云宗的老祖谢正龙，这三人原本意气风发的想要动手了，身体内涅槃境的气势也纷纷提升了起来，可谁知道赤炎宗却窜出了一个涅槃境五重天后期的强者？

　　这、这、这个玩笑简直是开大发了！

　　冯光山、范志勇和谢正龙这三人，他们脑中的思绪瞬间短路了，眼前发生的一切，给了他们一个措手不及。

　　要知道冯光山和谢正龙的实力都只有涅槃境三重天巅峰，而范志勇也才涅槃境四重天初期，就算他们三个联手，恐怕战胜一名涅槃境五重天后期强者的几率也是非常低的。

　　至于原赤炎宗的执法堂长老伍东元，还有伍东元的两个孙子伍立和伍南，他们这三人连呼吸都忘记了。

　　刚刚还以作为三大宗门的一条狗为荣的伍东元，他的眼睛瞪得比灯笼还大，他身为赤炎宗原本的执法堂长老，他怎么不知道赤炎宗内还有一名涅槃境五重天后期的强者？

　　要是伍东元早知道这一点的话，那么给他一百个胆子，他也不敢背叛赤炎宗的。

　　毕竟如果赤炎宗内有一名涅槃境五重天后期的强者，再加上曾光远和钱荣安这两个老头，那么赤炎宗也不是任由着一品宗门捏的软柿子了。

　　伍南扶着被废了的伍立，他们这两兄弟是完全被吓傻了，他们两人如同木桩一般站在了原地。

　　而赤炎宗的老祖曾光远和钱荣安，以及宗主赵冷丰和一众内门长老。

　　这些人目光一眨不眨的定格在了，那名神秘的黑色斗笠人身上。

　　首先是宗主赵冷丰脸上露出了欢腾的笑容，接着是所有内门长老心里面都松了一口气。

　　赵冷丰和所有内门长老又看了一眼曾光远和钱荣安，他们以为这是曾光远和钱荣安保留的底牌，原来在赤炎宗还有一名涅槃境的五重天后期的先祖活着！

　　曾光远和钱荣安这两人，他们是最为感觉莫名其妙的了，他们两个的目光不由的看向了黑色斗笠人，他们心里面猜测，难道这位黑色斗笠人真的是赤炎宗的先祖？只是曾经一直隐藏在赤炎宗的暗处？这次赤炎宗有难才会惊动了这位先祖的？

　　被黑色斗笠遮盖住脸的叶晨峰，他可不能够耽误时间了，这种吓人的法门大约只能够维持三分多钟，再而随着时间的推移，他的身体越来越觉得难受了。

　　不过，叶晨峰身上始终维持着涅槃境五重天后期的气势，这股气势虽然只是虚有其表，并不具备任何的攻击了和压迫力，但是只要叶晨峰不将这股气势压向别人，那么其他人几乎发现不了破绽的。

　　这种吓人的法门暂时营造出来的气势几乎能够以假乱真了。

　　叶晨峰尽量让自己的声音变得苍老，他看到冯光山等人都被他给震慑住了，他尽量使得身上涅槃境五重天后期的气势变得更为的清晰，他鼻子里佯作愤怒的冷哼的一声，喝道：“怎么？现在不敢说话了？这赤炎宗有老头子我一天在，我就绝对不允许有人来赤炎宗捣乱。”

　　“说吧！你们想怎么死？”

　　叶晨峰必须要将强者的气势和语气模仿的活灵活现，要不然很容易被冯光山等人看出破绽来的。

　　风雷宗的冯光山、剑羽山庄的范志勇和星云宗的谢正龙，他们三人此刻的脸色难看到了极点，刚刚他们还信誓旦旦的要对赤炎宗动手，还说过今晚过后赤炎宗就会在地玄界消失了。

　　可结果呢？

　　现在面对一名“涅槃境五重天后期”的高手，冯光山等人连一个屁都不敢放了。

　　冯光山、范志勇和谢正龙这三人，他们知道一旦动手，他们三个也能够和涅槃境五重天后期的强者斗上一斗，但他们真的没有把握战胜涅槃境五重天的后期的高手。

　　而且，冯光山等三人知道，一旦他们动手了，双方肯定就到了不死不休的地步，今晚不是他们死，就是赤炎宗灭亡。

　　冯光山、范志勇和谢正龙这三人，他们可不想冒这样的险。

　　在毒王冯光山脚边绕来绕去的天金鼠，它突然朝着叶晨峰走了过去。

　　天金鼠在叶晨峰的脚边不断的磨蹭着，它的嘴巴里不断的发出“吱吱吱！”的声音，好像叶晨峰身上有什么东西吸引着天金鼠一般。

　　叶晨峰也从老白和老黑口中了解到了这天金鼠的来历，他也知道了冯光山等人是因为这天金鼠才顺利的穿过迷云阵的。

　　“这位赤炎宗的前辈，刚刚是我们无礼了，我冯光山在这里向您道歉。”风雷宗的毒王冯光山，他看着走到叶晨峰身旁的天金鼠，他心里面是有怒不敢言，他只想要将今天的事情尽快平息下去。

　　随后，剑羽山庄的范志勇和星云宗的谢正龙，这两人也对叶晨峰拱了拱手，相继对叶晨峰表达了歉意。

　　接着，冯光山又说道：“这位前辈，你肯定也不想和我们三大宗门闹僵的吧？今天这件事情不如算了吧！你看如何？”

　　叶晨峰喉咙里是冷哼连连，苍老的声音从他的嘴巴里传出：“你们说算了就算了吗？难道你们以为我会怕？大不了今晚我先送你们三个去阎王殿上报道。”

　　闻言，冯光山、范志勇和谢正龙这三人，他们一个个脸色剧变。

　　要是他们知道自己是被一个神念境的小子吓成这般模样的，恐怕他们要直接一头撞死了。

　　紧接着，叶晨峰又话锋一转：“不过，我赤炎宗向来不喜欢争斗，今天算是我给你们的一个警告，要是下次再有这样的事情发生，我就算拼了这条老命，我也会让你们什么狗屁的三大宗门伤筋痛骨的。”

　　叶晨峰使得身上的气势变得更加凝练了几分，他喝道：“我给你们二十个呼吸的时间，如果你们还不在我面前消失，那么今天赤炎宗就是你们的葬身之地。”

　　叶晨峰维持气势的时间只剩下五十个呼吸了。

　　风雷宗的冯光山、剑羽山庄的范志勇和星云宗的谢正龙，他们必须要把这口气咽下肚子里了，他们可不想拿自己的性命开玩笑。

　　冯光山看着在叶晨峰脚边绕来绕去的天金鼠，他想要开口将天金鼠要回来。

　　但是，范志勇和谢正龙这两人，他们已经朝着赤炎宗外掠去了。

　　冯光山也只能够放弃天金鼠了，正当他要朝着赤炎宗外掠去的时候，一旁的伍东元开口道：“冯前辈，您不能够丢下我们啊！”

　　冯光山恨不得一巴掌将伍东元给拍死，这伍东元竟然连赤炎宗内有一名涅槃境五重天后期的强者也不知道，这次真的是害惨了他们。

　　冯光山连管都没有管伍东元的哀求，他身影迅速的消失在了广场之上。

　　冯光山、范志勇和谢正龙是来得快，去的也快。

　　来的时候气势汹汹，走的时候落荒而逃。

　　好在，刚刚冯光山等人穿过迷云阵的时候，他们让伍东元将迷云阵给关闭了，他们现在不需要天金鼠也可以离开了，要不然他们可真的要哭了。

　　刚刚冯光山等人之所以没有破坏掉开启和关闭迷云阵的地方，他们是想把这里当做以后的一处聚集地，这迷云阵还是非常管用的。

　　冯光山等三人，他们是一路疾驰，他们很快就离开了赤炎宗，穿过了森林。

　　戴着黑色斗笠的叶晨峰，在冯光山等人离开之后，他又对着曾光远和钱荣安，说道：“你们两个去看看迷云阵的地方，如果迷云阵没有被破坏掉，那么你们立马将迷云阵重新开启。”

　　……


第1574章 气疯了

　　赤炎宗。

　　大殿前的广场之上。

　　两百个呼吸的时间过去了。

　　叶晨峰身上涅槃境五重天后期气势瞬间消失了。

　　戴着黑色斗笠的叶晨峰，他嘴角溢出了一丝鲜血，看来施展这种吓人法门的负担还真不小呢！

　　叶晨峰嘴巴里微微的吐出了一口气，由于他还没有将斗笠摘下来，所以在场的赵冷丰以及一众内门长老，他们在叶晨峰面前连气都不敢喘一口的。

　　至于曾光远和钱荣安这两个老头，他们虽然还不清楚这黑色斗笠人的身份，但他们两个还是听从了对方的命令，他们去看看迷云阵有没有被破坏掉了？

　　天金鼠在叶晨峰的脚边绕来绕去的，叶晨峰将天金鼠拿在了手里。

　　这只天金鼠浑身皮毛是金色的，圆溜溜的眼睛看着叶晨峰，两只前爪不停的挥舞着，嘴巴里不断的发出“吱吱吱！”的声音，好像在和叶晨峰抗议，模样倒是极为的滑稽和可爱的。

　　叶晨峰从老白和老黑那里了解到了天金鼠对灵气浓郁的东西极为感兴趣，而且天金鼠对灵气浓郁的东西有着天生的感应。

　　刚刚叶晨峰从混沌戒指的小世界中，拿出了一片十万年的灵竹叶，这灵竹叶中蕴含的灵气就极为的浓郁了，当初叶晨峰只是吞了一片灵竹叶的一个小角，这就差点把他的身体给撑爆了。

　　叶晨峰手中拿着一片十万年的灵竹叶，这自然吸引天金鼠主动来到了他的脚边了。

　　刚刚叶晨峰可不能够和冯光山等人离得太近了，这样很容易被发现破绽的。

　　叶晨峰看着手掌中的天金鼠，他说道：“小家伙，你给我老实一点，待会自然会有你的好处的。”

　　这天金鼠仿佛明白了叶晨峰的意思，它直接跳到了叶晨峰的肩膀上，安静的趴在肩膀上不吵不闹了。

　　而赤炎宗的老祖曾光远和钱荣安，他们两个的身影急匆匆的回到了广场之上，他们不敢在叶晨峰面前放肆，曾光远说道：“先祖，还好迷云阵没有被破坏掉，我们重新将迷云阵开启了。”

　　看来曾光远和钱荣安已经把叶晨峰当做是他们赤炎宗的先祖了。

　　而赤炎宗的原执法堂长老伍东元，还有伍东元的孙子伍立和伍南，他们此刻是呆滞的站在了一旁，现在他们根本是无处可逃了。

　　……

　　在曾光远和钱荣安把叶晨峰误认成为是他们赤炎宗的先祖时。

　　风雷宗的老祖毒王冯光山、剑羽山庄的老祖范志勇和星云宗的老祖谢正龙，他们已经彻底的走出了森林，在他们走出森林没多久后，他们就发现森林中的迷云阵被重新开启了。

　　冯光山等三人的脸色都极为的阴沉，他们没想到这次来赤炎宗，最后竟然弄得落荒而逃了？这让他们心里面是恼怒万分。

　　随着情绪逐渐的平静下来，毒王冯光山他觉得整件事情有蹊跷，这赤炎宗怎么会无缘无故冒出一名涅槃境五重天的高手？刚刚在那种形势下他根本没有思考的时间。

　　冯光山是越想越不对劲，他的眉头紧紧皱了起来，他脑中回忆着刚刚发生的一幕又一幕，他对着范志勇和谢正龙，说道：“你们两个有没有觉得这件事情太古怪了？刚才那个神秘斗笠人，他身上的确是涅槃境五重天后期的气势。”

　　“但是，我现在仔细的回忆着刚刚的感应，我总感觉那个斗笠人身上的气势有些虚空，再而如果赤炎宗有如此高手，那么他们会一直如此低调吗？”

　　剑羽山庄的范志勇，他也点了点头，他说道：“刚刚那个神秘斗笠人步步紧逼，他根本没有给我们犹豫和思考的时间，现在想来这件事情的确有古怪。”

　　星云宗的谢正龙，他随即接了上来：“我也总感觉那个神秘人身上的气势有些虚空。”

　　冯光山闻言，他越发的觉得这件事情不对劲了，他说道：“我在离开的时候，我因为好奇那个斗笠人的身份，我将一颗珠子故意留在了广场之上。”

　　“那颗珠子中有我的一缕神念，通过那颗珠子，我能够让你们看到现在广场上的场景。”

　　说着，冯光山催动起了眉心的识海，他的眉心不断的闪烁着白色光芒，他的双手快速在空气中勾画着。

　　没过多久，在冯光山面前的空气中便出现了一幅画面，这画面中的场景赫然是赤炎宗的广场。

　　……

　　此刻赤炎宗的广场之上。

　　一颗蓝色的珠子安静的躺在了地面上，在场的任何人都没有发觉这颗珠子的存在。

　　戴着黑色斗笠的叶晨峰，他看到曾光远和钱荣安把他当做是先祖了，他急忙将斗笠给摘了下来，淡然地说道：“我可不是你们的先祖。”

　　曾光远和钱荣安看到这神秘人竟然是叶晨峰？他们两个的嘴巴瞬间张的能够塞下鸡蛋了，他们有些吞吞吐吐地说道：“师、师父？”

　　一旁赤炎宗的宗主赵冷丰，他的身体是猛的一个颤抖，他不敢置信地说道：“老祖？”

　　至于在场的其余内门长老，他们之前也是见过叶晨峰的，他们知道叶晨峰就是解开赵冷丰体内剧毒的人，可他们就算是想破了屁股，他们也不会想到面前的这个神秘人竟然是叶晨峰。

　　而赤炎宗原执法堂长老伍东元，还有他的孙子伍立和伍南，他们在看到叶晨峰时，他们是如遭电击，他们三个身体发抖的厉害。

　　伍东元手指颤抖的指着叶晨峰，他说道：“你、你，怎么可能会是你？你难道真的是我伍东元天生的克星吗？你不但解开了赵冷丰体内的剧毒，如今你还把整盘计划给全部破坏掉了。”

　　曾光远和钱荣安现在没空去理会跳梁小丑伍东元了，他们的目光集中在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰知道自己有必要解释一下了，他开口道：“我刚好从火焰洞窟内出来，我就发现了这里的事情，其实我并没有涅槃境的实力。”

　　“我只是会一种吓人的法门而已，刚刚我提升起来的气势都是假的，没有任何的攻击性的，那三个老头的智商可能偏低了，他们才会上当的。”

　　扶着伍立的伍南，他口中嘟嘟囔囔道：“怎么会是这样？不可能是这样的结局，绝对不可能。”

　　伍东元脸上露出了疯狂的表情，他喝道：“你们不要太得意了，你们以为今天的事情三大宗门会不计较吗？赤炎宗早晚会在地玄界消失的。”

　　曾光远和钱荣安这两个老头，他们的思绪一直被伍东元等人打断，他们两个明显是不耐烦了，他们两个纷纷朝着伍东元、伍立和伍南拍出手掌。

　　“砰！砰！砰！”

　　伍东元等三人自然毫无抵抗之力的了，毕竟伍东元只有轮回境一重天的实力，而伍立和伍南则是更加的不堪，他们三个的脑袋瞬间被曾光远和钱荣安给一掌拍得爆裂了。

　　与此同时。

　　走到森林外的风雷宗冯光山、剑羽山庄范志勇和星云宗谢正龙。

　　这三人通过空气中形成的画面，他们将广场上的一切看得一清二楚，同样他们也将广场上的声音是听得一清二楚。

　　冯光山等三人是死死的盯着画面中的叶晨峰，他们三个涅槃境强者，到头来竟然被一个小子给戏耍了？

　　冯光山、范志勇和谢正龙这三人，他们额头上青筋暴起，脸色瞬间涨红一片，身体内的气势汹涌无比。

　　冯光山等三人气的身体发抖，他们可是三大一品宗门的老祖啊！

　　可如今被叶晨峰这小子给戏耍了，而且叶晨峰还说他们智商低下，他们简直是要被气疯了。

　　……


第1575章 龙骨令

　　风雷宗的老祖毒王冯光山、剑羽山庄的老祖范志勇和星云宗的老祖谢正龙。

　　这三个老头的身体里完全被怒火给充斥了。

　　可纵使他们心里面如何的愤怒，他们现在也只能够将怒气往肚子里咽了。

　　毕竟迷云阵重新被开启了，天金鼠也在叶晨峰的手上了，冯光山等三人如果闯入迷云阵中，恐怕他们能够穿过迷云阵的几率是微乎其微的。

　　再而，迷云阵上空是限制了飞行之力的，虽然冯光山等人都能够御空飞行，但是他们的飞行能力在迷云阵上空根本施展不出来。

　　冯光山等三人回想着刚才口口声声的称呼叶晨峰为前辈，可叶晨峰却只是一个实力低微的毛头小子，这让他们心里面是憋屈万分，有一种比吃了屎还难受的感觉。

　　风雷宗的毒王冯光山，他鼻子里气息非常的紊乱，从这一点可以看出他心里面的愤怒，要知道冯光山乃是涅槃境三重天巅峰的强者，见惯了很多的大风大浪了，能够让他情绪如此失控的事情已经不多了。

　　冯光山咬牙切齿地说道：“这回我们可真是在阴沟里翻船了，竟然敢戏耍到我们三大宗门的头上来？而且这小子还是解开淬雷断命散的人？这小杂碎到底是从哪里冒出来的？”

　　剑羽山庄的老祖范志勇，他也气的吹胡子瞪眼的，他声音极为阴沉地说道：“既然赤炎宗喜欢跳蹦，那么我们就让他们多跳蹦些日子，除非他们永远躲在赤炎宗内不出来了，要不然将来我剑羽山庄门下的弟子，见到赤炎宗的人格杀勿论。”

　　星云宗的老祖谢正龙也点头说道：“他们以为手里掌握了最后两枚龙骨令，他们赤炎宗就有崛起的希望了吗？这次如果他们赤炎宗的弟子敢进入龙元秘境，那么赤炎宗的弟子就休想要活着从里面走出来了。”

　　毒王冯光山袖袍一挥，空气中形成的画面瞬间消失了。

　　冯光山试着和赤炎宗广场上的那颗蓝色珠子取得联系，毕竟在蓝色珠子上有一缕他的神念的。

　　很快，冯光山就和蓝色珠子中的神念取得了一丝的联系。

　　与此同时。

　　赤炎宗大殿前的广场之上。

　　伍东元、伍立和伍南这三人是被曾光远和钱荣安毫不犹豫的拍死了。

　　那颗广场上没有人发现的蓝色珠子。

　　突然，整颗蓝色珠子颤动了起来，从珠子内散发出了一缕神念之力。

　　紧接着，一道冯光山的虚影顿时呈现在了蓝色珠子上方。

　　这一道虚影就是冯光山的一缕神念。

　　此刻，远在森林外的冯光山能够控制这抹虚影的。

　　这抹虚影脸上被无尽的怒火给充斥着，他的目光定格在了叶晨峰的身上，从他喉咙里发出了杀气腾腾的声音：“小杂碎，你好大的胆子，你知不知道你自己做了什么事情？敢得罪我们三大宗门，总有一天你会死无葬身之地的。”

　　叶晨峰自然也看得出，这只是一抹冯光山的虚影，他冷笑道：“三大宗门？是谁给你们这种天生的优越感的？我倒要看看你们如何让我死无葬身之地了？”

　　“三大宗门又如何？我叶晨峰总有一天会凌驾于地玄界之上的，到了那一天希望你们可不要对我下跪求饶。”

　　叶晨峰的目标乃是超脱轮回，抵达永生。

　　很明显实力抵达涅槃境了之后，肯定还是无法超脱轮回的，在叶晨峰看来最起码要突破涅槃境，而在地玄界实力最高的人，也应该只是在涅槃境而已。

　　赤炎宗的老祖曾光远和钱荣安这两个老头，他们身体内的气势猛的提升，手掌纷纷朝着冯光山的一缕神念拍去。

　　这冯光山的一缕神念根本抵挡不住曾光远和钱荣安的攻击。

　　“砰！”的一声。

　　地面上的那颗蓝色珠子和冯光山的一缕神念同时爆裂了。

　　而在冯光山的一缕神念爆裂的瞬间。

　　远在森林外的冯光山，他的脸色微微泛白，毕竟那一缕神念是出自于他的识海，那一缕神念被毁，冯光山自然也会或多或少的受到影响的。

　　毒王冯光山干枯的手掌紧紧握成了拳头，他一字一顿地说道：“好一个狂妄的小子，我倒要看看你还能够活多久？最后是谁让谁跪地求饶？”

　　说然，冯光山便拂袖离去了。

　　至于剑羽山庄的范志勇和星云宗的谢正龙，他们两个在互相对视了一眼后，他们也跟上了冯光山的步伐，这次他们来赤炎宗简直是受到莫大的羞辱了。

　　可没有天金鼠的帮助，他们又无法穿过迷云阵，他们不离开这里，他们还能够怎么办？

　　……

　　在冯光山等三人离开的时候。

　　赤炎宗的广场之上。

　　从冯光山等人闯入赤炎宗，再到叶晨峰出现吓走冯光山等人。

　　今晚可谓是一波三折了，在场的赤炎宗内门长老，包括老祖曾光远和钱荣然以及宗主赵冷丰，这些人全部没有想到最后竟然会是这样的结果？

　　曾光远和钱荣安这两个老头，他们好半晌之后，他们才慢慢的接受了今晚发生的事情。

　　于是，曾光远和钱荣安将整件事情对叶晨峰解释了一遍。

　　通过曾光远和钱荣安的解释，叶晨峰这才知道原来赤炎宗在很久很久之前，竟然在地玄界还是一个一品宗门。

　　同样，叶晨峰也了解到了关于龙骨令和龙元秘境的事情。

　　在如今的地玄界，一品宗门一共有四个，分别是：风雷宗、剑羽山庄、星云宗和天音门。

　　其中只有天音门没有胁迫过赤炎宗。

　　当然四大宗门也没有表面上的那么和睦，这次风雷宗、剑羽山庄和星云宗的老祖走到一起，这根本原因还是利益所在，他们想要瓜分赤炎宗最后两枚龙骨令。

　　毕竟之前这三大宗门已经胁迫赤炎宗交出过三枚龙骨令了。

　　钱荣安储物戒指一闪，他的手上顿时多出了一枚白色的令牌，在令牌的正面刻画着一个极为古朴的“龙”字。

　　在钱荣安拿出这枚令牌的时候，叶晨峰隐隐约约从这枚令牌上感觉到了一丝龙气，他几乎可以肯定这枚白色的令牌就是龙骨令了。

　　叶晨峰也了解到了龙骨令乃是龙的骨头炼制而成的。

　　如今叶晨峰领悟了凤凰奥义，并且凤凰奥义和火之剑意融合了。

　　现在叶晨峰心里面一直惦记着龙之奥义呢！毕竟他想要他的龙翔九天变得更加完善，让龙翔九天凝聚而成的白色巨龙蕴含真正的龙威。

　　钱荣安在将白色令牌拿出来之后，他便对着叶晨峰，说道：“这枚就是龙骨令了，龙元秘境中机缘重重，如果师父你愿意的话，那么我打算将进入龙元秘境的一个名额给你。”

　　接着，钱荣安又扫视了一圈周围的内门长老，他不容拒绝地说道：“这次师父挽救了我们整个赤炎宗，师父不但救了冷丰的命，如今还救了我们赤炎宗所有人的命。”

　　“所以，我将一枚龙骨令交给我师父，我想你们不会有意见吧？”

　　“再而，我希望你们以后见到我师父，你们也能够恭敬的称呼一声老祖。”

　　周围的一众内门长老，他们一个个你看看我，我看看你的。

　　不过，这些内门长老倒也都是一些有骨气的人，他们知道今晚没有叶晨峰，赤炎宗就真的要完了。

　　是叶晨峰拯救了赤炎宗。

　　要让他们称呼叶晨峰一声老祖，在他们看来叶晨峰有这个资格了。

　　于是乎，在场的一众内门长老一个个都开口了。

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　……


第1576章 寻宝必备

　　叶晨峰对于赤炎宗内门长老对他的称呼，他只是随意的耸了耸肩膀。

　　叶晨峰坦然的将龙骨令接了过来。

　　根据从钱荣安和曾光远那里了解的，龙元秘境只有是在轮回境之下的人才能够进入。

　　另外四大宗门一般也只会安排年轻的天才弟子进入，毕竟年龄大的弟子潜力也极为的有限了。

　　不过，风雷宗、剑羽山庄、星云宗和天音门，这四个一品宗门中，他们年轻一辈的天才弟子，实力基本上都已经抵达造化境了。

　　这次叶晨峰彻底的得罪了风雷宗、剑羽山庄和星云宗，他如果进入龙元秘境的话，那么恐怕会受到三大宗门的天才弟子追杀。

　　但是。

　　不入虎穴，焉得虎子。

　　不如险境，怎得机缘？

　　地玄界的四个一品宗门对龙元秘境如此重视，这龙元秘境叶晨峰是必须要走上一遭了，对于叶晨峰来说没有什么比提升实力还重要的了。

　　为了自己心中的目标，叶晨峰必须要拼了命的提升实力。

　　赤炎宗广场上的事情算是收尾了。

　　在叶晨峰接过了龙骨令后，曾光远和钱荣安又将龙元秘境的事情对叶晨峰详细的说上了一番。

　　随后，在赤炎宗宗主赵冷丰的安排下，叶晨峰住进了一间极为雅致的房间里。

　　在赵冷丰离开房间之前，叶晨峰让赵冷丰打探一下关于阴冥宗的事情，看看阴冥宗最近有没有什么事情发生？

　　毕竟如今的赤炎宗好歹也是四品宗门，一般情况下每一个宗门都有自己的消息网的，这赤炎宗当然也不例外了。

　　叶晨峰打算在近段时间内去一趟阴冥宗，他要尽快的将林欣怡给救出来。

　　当然赵冷丰是一口答应了下来，如今叶晨峰可是他的救命恩人，甚至是整个赤炎宗的救命恩人，只要是叶晨峰提出来的事情，他绝对会努力去做到的。

　　在赵冷丰离开了房间之后。

　　叶晨峰将白色的龙骨令拿了出来，整块龙骨令拿在手里冰凉冰凉的，他能够从龙骨令内清楚的感觉到丝丝龙气。

　　叶晨峰闭上了眼睛，他试着想要和龙骨令内的龙气产生共鸣，从而来领悟到龙之奥义。

　　可半晌之后。

　　丝丝龙气虽然一直能够感应到，但是叶晨峰根本领悟不到任何关于龙的奥义。

　　老黑江运天开口道：“小子，不是对你说过了吗？奥义并不是这么容易领悟的，更何况龙之奥义乃是极为高端的奥义，要在一定机缘下，你才能够领悟的。”

　　闻言，叶晨峰只能够将龙骨令放回了怀里，天金鼠正悠闲的趴在了他的肩膀上。

　　在赤炎宗内一共有两枚龙骨令。

　　如今被叶晨峰占去了一个进入龙元秘境的名额。

　　叶晨峰听曾光远和钱荣安说，另一个能够进入龙元秘境的乃是赤炎宗的首席大弟子。

　　也就是赤炎宗十名核心弟子中，实力排行第一的人。

　　赤炎宗的那名首席大弟子，如今好像在外面历练。

　　再而，根据曾光远和钱荣安所说，龙元秘境还有三个月就要开启了。

　　叶晨峰心里面真正的打算是，在龙元秘境开启之前，他真的要去一趟阴冥宗了。

　　叶晨峰和手指上的混沌戒指取得了一丝联系。

　　脑中意识一动。

　　叶晨峰瞬间消失在了房间里，等到再次出现的时候，他已经来到了混沌戒指的小世界中了。

　　随着，叶晨峰的实力突破到神念境四重天初期，这片小世界又往四面八方延伸出了五百多米。

　　如今在这片小世界的东面伫立着一栋不大不小的庄园。

　　当初在叶晨峰离开药王城赶来赤炎宗的时候，叶晨峰在经过一处城镇的时候，他直接买了一栋庄园，随后，将那栋庄园神不知鬼不觉的搬入了的混沌戒指中。

　　毕竟夏紫宁在混沌戒指的小世界中也要有一个住处的。

　　而在这个庄园内，叶晨峰特意的整理出了一个极为宽敞的房间，他将原本储物戒指中的东西，全部放入了这个房间里面。

　　就算叶晨峰在混沌戒指的小世界外面，他同样能够清楚的感觉到小世界中任何一处地方的，所以从混沌戒指的小世界中取出东西，这和从储物戒指里取出东西没有太大的区别。

　　反正叶晨峰融合了混沌戒指，他如今乃是这片小世界的主宰者。

　　当叶晨峰进入混沌戒指的小世界中时。

　　夏紫宁在庄园前划分出了一块绿地，在那里种植上了一些花花草草的。

　　原本正在给花花草草浇水的夏紫宁，她仿佛感觉到了什么？当她抬起头的时候，她便看到了站在不远处的叶晨峰。

　　于是，夏紫宁脸上立马洋溢起了笑容，她朝着叶晨峰飞奔了过去，身体直接扑进了叶晨峰的怀里。

　　叶晨峰温柔的搂着夏紫宁，他问道：“紫宁，你一个人在这里是不是太孤单了？”

　　夏紫宁摇了摇头，说道：“不孤单，这片小世界是晨峰你随身带着的，所以我和晨峰你每天都在一起。”

　　叶晨峰轻柔的捏了一下夏紫宁粉嫩的鼻子，笑骂道：“傻妞。”

　　而原本趴在叶晨峰肩膀上的天金鼠，在来到这片小世界后，天金鼠便跳到了地面上。

　　因为夏紫宁突然扑了过来，叶晨峰倒也没有太在意了。

　　在叶晨峰和夏紫宁温存了一番之后。

　　叶晨峰这才想起了天金鼠，他发现天金鼠根本不在他的脚边了。

　　这片小世界都在叶晨峰的感应范围之内，他立马感应到了天金鼠的所在，他口中不爽的自语道：“这坑货，它在干什么？”

　　叶晨峰让夏紫宁站在原地，而他的身影则是瞬间消失了。

　　等再次出现的时候，叶晨峰已经来到了那片十万年的灵竹前了。

　　只见天金鼠熟练的攀爬着十万年的灵竹，一口就吞掉了一片十万年的灵竹叶，看样子这只天金鼠已经吞掉了三片左右的灵竹叶了。

　　这只天金鼠简直是在找死，它不知道这些灵竹叶中的灵气有多么的浓郁吗？

　　再而叶晨峰也是一阵的心疼。

　　叶晨峰随即将天金鼠从竹子上拉住了下来，天金鼠的四只爪子不停的挥舞着，好像在表达它对叶晨峰的不满。

　　叶晨峰随手将天金鼠放在了地面上。

　　可能是灵竹叶的灵气发挥效果了，那原本对叶晨峰极为不满的天金鼠，它竟然安静了下来。

　　紧接着，从这只天金鼠的喉咙里发出了痛苦的声音，这只天金鼠的身体也在不断的涨大。

　　只是几个眨眼的时间，这只天金鼠的体型便涨的如同皮球一般大小了，它的身体仿佛随时都有可能爆裂一般。

　　叶晨峰也不知道该如何帮助这只天金鼠？眼看着天金鼠的身体要爆裂了。

　　“咯！”

　　这天金鼠突然打了一个饱嗝，随后，它的身体竟然在慢慢的恢复原状了，而且这只天金鼠在产生一种进化。

　　原本这只天金鼠只有皮毛呈现金色，而现在它的四只爪子和尾巴都在慢慢的变成金色了。

　　没一会的时间。

　　爪子和尾巴全部变成金色的天金鼠，它彻彻底底的恢复到了原来的体型。

　　不过，这只产生了些许变化后的天金鼠，它不敢再对十万年的灵竹叶下手了。

　　这只天金鼠没有理睬叶晨峰的意思，在叶晨峰惊讶之时，它又朝着庄园跑去了。

　　这只天金鼠可是一口气吞了三片左右的灵竹叶的，到头来竟然屁事都没有？上次叶晨峰才吞了一片灵竹叶上的一个小角，这差点就让他的身体爆裂了。

　　叶晨峰看着逃窜的天金鼠，他笑道：“这坑货，在这里它以为能够逃出我的手掌心吗？”

　　“咦？”

　　不久之后，叶晨峰口中又发出了一道惊讶的声音，他感觉到天金鼠进入庄园后，直接去往了叶晨峰堆放储物戒指里的东西的房间。

　　那里可是堆放着各种从血魂族宝库搜刮来的天材地宝的，这天金鼠怎么好像知道那里有好东西？是一路没有犹豫的就冲入了那处房间，叶晨峰可不能够让这坑货再坑了。

　　叶晨峰脑中意识一动，他的身影瞬间出现在了堆放天材地宝的房间，他直接一把将天金鼠抓在了手里，天金鼠口中不满的发出了“吱吱”的声音。

　　而老白吴风闲的声音也响了起来：“小家伙，这片小世界中可没有满月的月光，照理来说，天金鼠的嗅觉和感应能力都要逐步的消失了。”

　　“这只天金鼠不一般啊！原本它体内只有一丝远古天金鼠的血脉，所以在满月的时候，它的嗅觉和感应才会成倍的提升的。”

　　“而刚才，它在吞了几片灵竹叶后，好像激发了它体内的血脉，现在应该不需要满月的月光，它各方面的能力就能够维持在满月的状态了。”

　　因为夏紫宁不喜欢夜晚，尤其是一个人在这片小世界中的时候，所以她让叶晨峰使得这片小世界中只有白天。

　　反正这片小世界是叶晨峰说了算的。

　　老白吴风闲在停顿了一会之后，他继续说道：“小家伙，这回你赚到了，这只天金鼠虽然还没有完全进化成远古天金鼠，但是只要它能够维持在满月时候的状态。”

　　“那么它的嗅觉以及灵气的感应，这简直是天生的寻宝利器，这次你不是要进入龙元秘境吗？有了这只天金鼠后，你只要让它帮你探索龙元秘境，龙元秘境中的大部分好处都会进入你的口袋的。”

　　听老白吴风闲这么一说，这被激发了血脉的天金鼠，倒是寻宝必备的物品了。

　　叶晨峰看着不断挥舞着爪子的天金鼠，他笑道：“小金，以后这就是你的名字了，你想要吃东西可以，不过，我们必须要做个交易，以后你就是我的寻宝鼠小金了。”

　　天金鼠好像能够感觉到叶晨峰的不良企图，它的四只爪子挥舞更加厉害了。

　　可被叶晨峰拎在手里，这只天金鼠根本只能够瞎闹腾。

　　……


第1577章 魔煞化龙液

　　在叶晨峰将激发了血脉的天金鼠命名为寻宝鼠小金的时候。

　　混沌戒指小世界外的天色在慢慢亮了起来。

　　地玄界，阴冥宗，一个极为阴森的地下石室内。

　　在石室的正中间，那里摆放着一个黑色的木桶。

　　这个黑色木桶用肉眼去看，根本看不出任何特殊的地方，但如果你去仔细感应的话，那么你便能够感觉到，这个黑色木桶的材质极为不一般，从中不断的散发出阴森煞气。

　　在这木桶中是不停沸腾的一种黑色液体。

　　一名穿着华服的中年男人站在了木桶前，他手指上的储物戒指不断的闪动着，他的手里依次出现了各种药草和灵草，他将这些药草和灵草极为有顺序的放入了木桶之内。

　　不过，这些药草和灵草之内也同样蕴含了阴森煞气的，这些药草和灵草一般是用来炼制毒药的。

　　在这名华服中年男人的身旁站着一名神色高傲的青年，他的模样和中年男人有几分的相似。

　　而在中年男人和青年的身后，阴冥宗的长老宋春眉和她的弟子江莫天，他们师徒脸上带着恭敬之色。

　　这宋春眉乃是海神殿太上长老宋海云的私生女。

　　在海神殿一共有两名太上长老，而且海神殿有规定，每一任宗主只能够当两百年，眼看着这一任宗主要退位了。

　　海神殿的宗主之位当然是让人垂涎的了。

　　海神殿的两位太上长老都有属于自己的一脉，他们当然是希望自己的后辈当上宗主的了。

　　当初宋海云一直在想办法让他的儿子当上宗主，后来他得知自己有一个私生女，而且私生女的徒弟江莫天非常有可能成为阴冥宗的圣子，一旦成为圣子，将来必定会坐上宗主之位的。

　　所以，宋海云才找到了宋春眉，这阴冥宗对于宋海云来说也是一股不弱助力。

　　当初，宋海云带着宋春眉和江莫天去往了落日岛。

　　他们在落日岛上遇到了叶晨峰。

　　在发生了一系列的变故之后，最后在落日岛上，宋海云被逼的施展出了寂灭天地，他试图想要和叶晨峰等人同归于尽。

　　这寂灭天地乃是以寿命为代价的秘术，能够遮天封地。

　　不过，叶晨峰体内有天空的心脏，丹田内有大地的血液。

　　当时天空的心脏和大地的血液同时运转了起来，破开了宋海云的寂灭天地，最后使得宋海云不甘心的死去了。

　　而江莫天当时也被叶晨峰打碎了心脏，几乎没有任何活下去的可能了。

　　但是，在落日岛上，宋春眉最后带着江莫天逃回了海神殿的大船上，并且让江莫天浸泡了绝命池。

　　在绝命池内，江莫天的伤势不但恢复了，而且还激发了他的天生煞体，实力也突破到了神念境四重天中期。

　　之后。

　　宋春眉和江莫天千方百计的找到了宋海云的儿子宋龙天。

　　宋春眉对宋龙天表明了自己的身份，并且将落日岛上的事情大致的对宋龙天说了一番。

　　宋龙天的父亲宋海云死了，这代表着宋龙天能够成为海神殿宗主的几率微乎其微了。

　　此刻。

　　阴冥宗的这处地下石室内。

　　站在黑色木桶前的华服中年男人，他便是宋海云的儿子宋龙天了。

　　这宋龙天和宋春眉也算是同父异母的兄妹了，宋春眉看上去比较的老了，但宋龙天看上去比较的年轻。

　　其实，宋龙天的年龄要比宋春眉大上很多，只因为宋龙天的实力强悍，他面容衰老的速度也会下降的。

　　要知道这宋龙天有轮回境五重天后期的实力，而宋春眉才造化境三重天巅峰的实力。

　　而站在宋龙天身旁的青年，他乃是宋龙天的儿子宋鹏，实力在造化境二重天中期。

　　宋龙天在得知落日岛上发生的事情后，他对海神殿的另外一名太上长老说明了，他最后甘愿退出海神殿的宗主之争。

　　随后，宋龙天带着自己的儿子来到了阴冥宗，其实宋龙天并没有放弃海神殿的宗主之位，但他现在没有能力去争夺，他要借助阴冥宗这块跳板，他要不断将阴冥宗扩大，将来亲手将海神殿的宗主之位夺回来。

　　再过一个月就是阴冥宗圣子之争。

　　宋龙天首先想要让江莫天当上阴冥宗的圣子，这样阴冥宗就进一步的掌控在他的手里了。

　　再而，江莫天乃是天生煞体，在宋龙天看来江莫天值得他培养，将来或许能够成为他的左右手臂的。

　　此时，江莫天的实力比当初浸泡了绝命池后的实力又有一些提升了，他如今的实力在神念境四重天后期。

　　而黑色木桶中。

　　宋龙天正在调制魔煞化龙液。

　　这魔煞化龙液需要上万种极煞之物，只有是天生煞体的人才能够浸泡这种液体。

　　一旦浸泡这种液体之中，天生煞体的体质将被激发的更加彻底，同时浸泡者的实力也将会有大幅度的提升。

　　至于不是天生煞体的人浸泡这种液体，那么将直接化为一摊血水。

　　这收集魔煞化龙液可是花了宋龙天好大一番工夫呢！

　　宋龙天将上万种极煞之物全部放入木桶之中后，他转过身看着宋春眉和江莫天，说道：“让这些极煞之物在木桶中浸泡一天，一天过后，魔煞化龙液就会形成了。”

　　宋龙天盯着江莫天继续说道：“在浸泡了魔煞化龙液后，你的天赋将大幅度提升，希望你记住是谁给你了成为强者的机会的。”

　　江莫天急忙恭敬地说道：“我不会忘了前辈的恩情的。”

　　宋龙天点了点头，他对于江莫天的回答还算满意，他说道：“这次我主动退出了海神殿宗主之争，海神殿的另一名太上长老对我放下了戒心，我邀请了他来观摩这次阴冥宗的圣子之争，到时候我会好好的帮你们阴冥宗造势。”

　　“只要在我的计划下发展，阴冥宗要成为四品宗门，甚至是三品宗门也不在话下的。”

　　“至于我父亲的仇，我也早晚会报的。”

　　“落日岛？云仙宗？我早晚会让这两个宗门消失在地玄界的。”

　　宋龙天拍了拍江莫天的肩膀，说道：“你浸泡了魔煞化龙液后，再加上你自身的天生煞体，到时候你几乎能够同等级无敌了，这次阴冥宗的圣子之位非你莫属。”

　　宋龙天毕竟不是阴冥宗的人，他也不能够光明正大的插手阴冥宗的事情。

　　魔煞化龙液要一天之后才能够真正形成。

　　于是乎，江莫天等人暂时离开了这处地底石室。

　　此刻，阴冥宗的练武场上。

　　一名穿着白色丝质衣衫的女人，她是一脸的冰冷，模样倒是极为的倾国倾城的，她在练武场上修炼着一种战技。

　　这女人就是林欣怡了。

　　当初林欣怡被抓到阴冥宗来，因为她是天生寒体，这件事情惊动了阴冥宗的宗主，阴冥宗的宗主发现林欣怡非常适合修炼“三绝灭情”，这三绝灭情乃是阴冥宗的至高功法，足足抵达了天级中品的层次。

　　这三绝灭情对于体质的要求非常严苛，由于体质的关系就连阴冥宗的宗主都无法修炼，如今在整个阴冥宗只有林欣怡能够修炼三绝灭情。

　　这三绝灭情修炼了之后，必须要灭亲情、灭爱情和灭友情，凡是修炼了三绝灭情的人，其性格会变得越来越冰冷，甚至最后会变得冷血无情，如同一台杀人机器一般。

　　练武场上的林欣怡。

　　她整个人的气质如同一块万年不化的寒冰，她身上隐隐的散发着汇海境二重天初期的气势，看来林欣怡的实力提升的非常快，这三绝灭情不愧是天级中品功法。

　　要知道林欣怡来到阴冥宗也没多长时间呢！这么短的时间里，她就能够抵达汇海境二重天初期，这已经非常不可思议了。

　　……


第1578章 去一趟阴冥宗

　　“啪！啪！啪！——”

　　一阵突兀的掌声在阴冥宗的练武场上响起了。

　　江莫天大步的朝着林欣怡走了过去，他口中说道：“欣怡，你很快就会成为我江莫天的女人了。”

　　天生煞体又名天煞之体。

　　江莫天这段日子翻遍了所有能够查阅的古籍，他清楚的了解到了天生煞体的作用。

　　在江莫天看来只要他浸泡了魔煞化龙液，近一步将天生煞体的体质激发，那么他将来登顶涅槃也不是不可能的事情，所以如今江莫天心里面是更加的自信了。

　　正在修炼战技的林欣怡，她停止了手中的动作，冰冷的眼眸盯着江莫天，脸上是毫不掩饰的杀机。

　　江莫天见状，他的脸色也阴沉了下来，他喝道：“林欣怡，你最好给我识相一些，一个月后的圣子之争，我江莫天是十拿九稳了。”

　　“在我成为圣子之后，宗主肯定会将你许配给我的，毕竟你修炼了宗门的至高功法三绝灭情，宗主不会将你嫁给阴冥宗以外的弟子的。”

　　“如果你林欣怡愿意乖乖的服侍我，并且将我服侍的舒舒服服的，那么我江莫天也会好好的对你的。”

　　脸色如冰窟一般的林欣怡，她眼眸中怒火和厌恶涌现，她的声音冷的掉渣：“江莫天，如果要成为你的女人，那么我林欣怡宁愿死。”

　　闻言，江莫天脸上也涌现了怒火，他喝道：“给脸不要脸的女人，难道你还在等下等位面的那只蝼蚁吗？那么我可以明确的告诉你，那只蝼蚁已经死了，那只蝼蚁在我江莫天面前根本连个屁都不是。”

　　在落日岛上的时候，叶晨峰被银身海蟒和海王巨蝎拖入了遗迹中，并且遗迹的入口已经封闭了，这件事情江莫天也打听到了，在他看来这次叶晨峰肯定没有活着的可能了。

　　江莫天嘴上虽然说叶晨峰是一只蝼蚁，但是叶晨峰犹如一根利刺，狠狠的扎在了他的心脏之上。

　　当初江莫天在远古神魔墓地中遇到叶晨峰，他最后只有逃窜的份。

　　后来在落日岛上遇到叶晨峰，他差点死了叶晨峰的手里。

　　这一次又一次的和叶晨峰对碰，谁是蝼蚁根本就一目了然了，这江莫天明显是在自欺欺人。

　　不过，在江莫天心里面，如今他的天生煞体被激发了，再等他浸泡魔煞化龙液后，就算叶晨峰还算着，他也绝对不会再输给叶晨峰了。

　　江莫天看着不再说话的林欣怡，他嘴角浮现了一抹笑容，说道：“林欣怡，别说我没有给那只蝼蚁机会，这次阴冥宗的圣子之争有一个环节。”

　　“其他宗门内的弟子或者是散修，能够挑战被选拔出来的圣子，只要他们的实力和圣子相同或者略低，那么他们就都具备挑战选拔出来的圣子的资格了。”

　　“这个消息也传出去了，一般这个环节只是走走过场，毕竟来观看圣子选拔的，大多都是会给我们阴冥宗面子的。”

　　“不过，这倒是那只蝼蚁的一个机会，在我成为圣子的时候，只要他能够在众目睽睽下战胜我，那么阴冥宗就能够答应他一个要求的。”

　　“可前提是，那只蝼蚁必须还要活着。”

　　“林欣怡，你该清醒清醒了，我是天生煞体，你是天生寒体，你应该做我江莫天的女人才对。”

　　说完，江莫天便离开了练武场。

　　而脸色如同冰窟的林欣怡，在江莫天离去之后，她洁白的贝齿轻咬着嘴唇。

　　如今林欣怡修炼三绝灭情已经有一段时间了，她面对其他人都是冷的如同冰块，情绪根本掀不起任何波澜来。

　　林欣怡嘴唇微微蠕动，口中念道：“晨峰，叶晨峰，你真的死了吗？我不相信，那么在圣子之争的时候，你会出现吗？”

　　林欣怡脸上的冰冷竟然松动了，心里面也不自觉的泛起了一阵涟漪。

　　每次只有想到叶晨峰的时候，林欣怡的冰冷才会融化一些。

　　如果让阴冥宗的宗主看到这一幕，那么肯定会极为震惊的，照理来说，修炼了这么长时间的三绝灭情后，林欣怡对任何人都不会存在特殊的感情了。

　　……

　　一天过后。

　　阴冥宗那处地下石室内。

　　魔煞化龙液彻底的形成了。

　　海神殿原太上长老宋海云的儿子宋龙天、孙子宋鹏，以及阴冥宗的长老宋春眉和她的徒弟江莫天都在这里。

　　此刻，这处石室的每一缕空气中都充斥着煞气了。

　　宋龙天感受着木桶中浓郁到极致的煞气，他颇为满意的点了点头，他对着江莫天，说道：“脱去衣衫进入木桶中吧！在你浸泡五五二十五天后，你便能够彻底的吸收这木桶内的所有煞气了。”

　　江莫天站在黑色的木桶旁，他看着木桶中冒出气泡的黑色液体，扑面而来的是阵阵煞气，他直接将身上的衣衫脱去了，随后，他便走进了木桶之内。

　　在江莫天的身体浸泡在黑色的液体之中后，其中的煞气顿时疯狂的涌入了他的身体之内，他脸上露出了极为狰狞的表情。

　　黑色煞气在不断的涌入江莫天的身体内之后，他身上的所有皮肤包括他的脸，此时都被一层黑色煞气给覆盖住了，他的喉咙里是不停的发出痛苦声音。

　　……

　　在江莫天浸泡魔煞化龙液的时候。

　　地玄界。

　　赤炎宗内。

　　叶晨峰在混沌戒指的小世界中陪了夏紫宁一天之后，他便又从小世界中出来了。

　　当然，天金鼠小金也被叶晨峰带出来了，叶晨峰可不敢把这坑货留在小世界中。

　　天金鼠小金在叶晨峰身上窜来窜去，这坑货对叶晨峰小世界中的东西念念不忘，这坑货现在是心甘情愿的粘着叶晨峰了。

　　叶晨峰没有去理睬这坑货。

　　毕竟等三个月后进入了龙元秘境，叶晨峰还要靠着这坑货寻宝呢！

　　叶晨峰在离开房间后，他便来到了赤炎宗的大殿。

　　此刻，赤炎宗的老祖曾光远、钱荣安和宗主赵冷丰都在这里。

　　之前叶晨峰让赵冷丰打探一下最近关于阴冥宗的消息的。

　　赤炎宗外面的消息网很快就传讯回来了，见到叶晨峰走入了大殿，曾光远便说道：“师父，听说你在打探阴冥宗的消息，阴冥宗目前最热门的事情就是一个月后的圣子选拔了。”

　　“圣子选拔？”

　　走进大殿内的叶晨峰，他在心里面嘟囔了一句之后，他又问道：“你们知道详细情况吗？”

　　曾光远回答道：“师父，根据传回来的消息，这一届阴冥宗有一个叫江莫天的人，他极有可能会成为这一届的圣子。”

　　曾光远也不知道叶晨峰为什么会关注阴冥宗的事情？他只能够把自己了解到的都说出来，他继续说道：“师父，听说在阴冥宗内还冒出了一个天赋极佳的女子，她能够修炼阴冥宗的三绝灭情。”

　　“这三绝灭情乃是天级中品功法呢！就算四个一品宗门，他们的功法也都只是天级下品而已，不过，想要修炼三绝灭情对体质非常的严苛，一般没有人能够修炼成功，要不然阴冥宗早就惹上杀生之祸了。”

　　“这次阴冥宗大张旗鼓的，也不知道他们打着什么算盘？”

　　“不过，师父，我还听说了，这一届被选拔出来的圣子，他能够娶那名修炼三绝灭情的女子为妻。”

　　“这圣子选拔还有一个挑战的环节，只要其他宗门的弟子，或者散修，实力和圣子相同或者略低，那么都能够去挑战圣子。”

　　“如果战胜了圣子，那么能够对阴冥宗提出一个要求来，但是，这种环节一般都是走走过场的，没有人会去真正挑战。”

　　叶晨峰在听完曾光远的叙述后，他知道那名天赋极佳的女人就是林欣怡了，他没想到江莫天竟然还没有死？

　　这次叶晨峰必须要去阴冥宗了，他眼眸中涌现着滚滚杀意，他淡漠地说道：“我要去一趟阴冥宗。”

　　……


第1579章 夺天造化丹

　　曾光远、钱荣安和赵冷丰这三人，他们感觉到叶晨峰的滚滚杀意后，他们不禁微微一愣，钱荣安连忙问道：“师父，你和阴冥宗有仇吗？”

　　叶晨峰将杀意收敛了起来，点头回答道：“算是吧！那名能够修炼三绝灭情的女子，她是我的朋友，当初是被强行加入阴冥宗的，这次我要把她救出来。”

　　赤炎宗的两位老祖曾光远和钱荣安，他们在听到叶晨峰回答后，他们没有任何犹豫地说道：“师父，我们陪你一起去。”

　　这次阴冥宗圣子争夺，背后隐隐有海神殿的影子，这海神殿是货真价实的二品宗门。

　　原本海神殿是近一百年内，最有希望挤入一品宗门的。

　　这海神殿乃是二品宗门中的顶尖存在。

　　不过，海神殿的太上长老宋海云死在了落日岛上，如今的海神殿只剩下一名太上长老了，这对海神殿的打击相当大，可以说现在的海神殿势力大降，挤入一品宗门的希望完全破灭了。

　　宋海云的儿子宋龙天邀请了另一名太上长老，海神殿的另一名太上长老也答应来观看阴冥宗的圣子争夺了。

　　毕竟宋龙天主动放弃了争夺海神殿的宗主，另一名太上长老的后辈能够顺利的坐上这一任的宗主之位了，另一名太上长老对宋龙天的做法还是比较满意的。

　　不过，这个消息还没有对外界公开，所以赤炎宗的消息网也没有打探到，这次阴冥宗圣子争夺的背后有海神殿的影子。

　　曾光远笑着说道：“师父，你放心，这阴冥宗不过只是一个五品宗门，到时候圣子争夺，肯定有很多宗门去观看的，只要师父你战胜了选拔出来的圣子，师父你就能够对阴冥宗提出一个要求。”

　　“我就不相信阴冥宗敢在众目睽睽之下反悔。”

　　曾光远停顿了一下之后，他继续说道：“师父，要不然我和钱老头直接帮你去阴冥宗要人，这样也省的麻烦了。”

　　叶晨峰摇了摇头，这次他必须要杀死江莫天了，这江莫天不是必定会当上圣子吗？

　　在江莫天当上圣子最开心的时候，叶晨峰要亲手粉碎他的美梦，这样岂不是更加痛快？

　　当初叶晨峰可是被宋春眉和江莫天这对师徒一再的鄙视和嘲讽的，叶晨峰也发誓要把这口气百倍、千倍的讨回来。

　　这次是时候去阴冥宗收回一些利息了，或许宋春眉还无法杀死，但是在叶晨峰眼里江莫天必须要死了。

　　反正在擂台上打斗拳脚无眼，就算叶晨峰杀了江莫天，他也有十足的理由了。

　　再而，叶晨峰心里面也的确要让曾光远和钱荣安陪他走一趟，万一阴冥宗敢做出一些不要脸的事情，那么叶晨峰也有翻脸的资本了。

　　现在叶晨峰也来不及通知海族、落日岛和云仙宗的人了，毕竟阴冥宗圣子争夺一个月后就准时开始了。

　　叶晨峰开口说道：“好，你们两个就陪我一起去吧！从赤炎宗去往阴冥宗需要多长时间？”

　　钱荣安立马回答道：“师父，赤炎宗和阴冥宗的距离不算太近，最起码需要二十七天到二十八天左右。”

　　如今距离阴冥宗的圣子争夺只剩下三十天的时间了，这对于叶晨峰来说的确时间紧迫了。

　　一旁的宗主赵冷丰，他对着叶晨峰，说道：“老祖，我也陪你们一起去吧！”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“冷丰，你的心意我明白了，不过，赤炎宗需要你留下来坐镇。”

　　闻言，赵冷丰无奈的叹了口气，他知道叶晨峰说的没错。

　　原本叶晨峰打算立马就出发的，可这时老白吴风闲的声音在他脑中响了起来：“小家伙，你先不要着急，距离阴冥宗圣子争夺还有三十天，除去赶路的时间，你还有一到两天左右的时间，在这两天里，我们来帮你提升一下实力吧！”

　　“你不是在火焰洞窟的地底密室中得到三枚五万年的火元果的吗？当初我也说过这火元果能够炼制一种四品丹药，那种四品丹药非常适合如今的你，能够在较短的时间内让你的实力得到大幅度的提升。”

　　“你先将这种丹药炼制出来，你再去往阴冥宗吧！毕竟多一分实力，在面对突发意外的时候，你也会多一分保命的机会。”

　　在听到老白吴风闲的话后，叶晨峰随即对着曾光远等人说道：“先等我两天，我要在两天之内炼制出一种丹药来。”

　　“两天后，不管结果如何，我们准时出发。”

　　叶晨峰在和曾光远等人确定了行程之后，他便立马回到了自己的房间里。

　　叶晨峰将天金鼠小金扔在了一旁，这坑货仿佛能够感觉到叶晨峰的心情，它竟然不再闹腾了。

　　叶晨峰将火龙鼎从混沌戒指中取了出来。

　　这可是地之中品火龙鼎，根据老白的说法，由于材质的原因，这地之中品火龙鼎能够和一般的上品地之鼎抗衡了。

　　浑身红色的火龙鼎一拿出来，房间的空气中顿时充满了火热。

　　在整个巨大火龙鼎的表面刻画这一条条栩栩如生的火龙。

　　身为中品地之鼎，火龙鼎从外观到内部都是极为考究的，药鼎的品次越高对于炼药师来说，在炼药的时候就能够事半功倍了。

　　叶晨峰在将火龙鼎取出来之后，他便在心里面问道：“老白，这次我们要炼制什么四品丹药？”

　　老白吴风闲回答道：“小家伙，这次我们要炼制夺天造化丹。”

　　“前几天赤炎宗的宗主赵冷丰中了淬雷断命散，你炼制出了四品顶级丹药三色百雷丹，并且正式跨入了四品炼药师的行列。”

　　“照理来说，你炼制其他四品丹药几乎没有任何问题了。”

　　老白吴风闲话锋猛的一转，继续说道：“这夺天造化丹虽然被划分在四品丹药之中，但是这种丹药的药力远远超出了四品丹药，可又没有抵达五品丹药的药力。”

　　“可以说这夺天造化丹乃是半步五品丹药，如果你能够炼制出夺天造化丹，那么你一只脚就算是跨入了五品炼药师的门槛了，距离抵达五品炼药师只有一步之遥了。”

　　“这夺天造化丹是一种极为逆天的丹药，在地玄界根本没有这种丹方，就算是在我和老黑的那个时代，掌握了夺天造化丹的丹方的人，除了我以外，就只有我的师父了。”

　　“不过，我的师父应该也早已经不在人世了，所以在这个世界上只剩下我一个人掌握了这种丹方。”

　　叶晨峰现在时间紧迫，他不想耽误太多的时间，他说道：“老白，你就不能把夺天造化丹一口气介绍完吗？”

　　“咳咳！”

　　老白吴风闲尴尬的咳嗽了两声，接着说道：“这夺天造化丹是专门针对神念境层次的人的，只要实力抵达了神念境三重天，那么在服用了夺天造化丹后，在一到两个月内，服用者的实力能够大幅度的提升，甚至能够将服用者直接推入造化境的层次。”

　　“如果夺天造化丹一旦在地玄界问世，恐怕足以在地玄界掀起一场空前的波澜了。”

　　“毕竟造化境之下只能够算是低阶修士，抵达了造化境才能够算是高阶修士，还有抵达造化境后便能够御空飞行了。”

　　“这神念境和造化境之间有一道巨大沟壑，这两个层次是一条分水岭，现在你应该明白夺天造化丹的用处了吧？”

　　“要炼制夺天造化丹最重要的一种灵药就是火元果了，至于其他灵药，当初你搜刮了远古神魔墓地中的血魂族宝库，在你搜刮的灵药之中，炼制夺天造化丹的其余四种灵药都包含了。”

　　……


第1580章 丹成！实力暴涨！

　　火元果、阳灵草、红芦根、木香花和蛇胆果。

　　这五种灵药便是炼制夺天造化丹所需要的了。

　　叶晨峰拥有的三枚火元果的年份都抵达了五万年左右了，另外四种灵药的年份最起码不能够低于一万年的，毕竟年份越长的灵药，其中的药力也越强。

　　如果另外四种灵药的年份低于火元果太多的话，那么在炼制夺天造化丹的时候，五种灵药的药力会失衡的，最后夺天造化丹百分之百会炼制失败。

　　不过，好在血魂族宝库中的灵药年份都不低，另外四种灵药的年份也都在一万年以上。

　　老白吴风闲仔仔细细的在叶晨峰脑中，演示了一遍炼制夺天造化丹的方法。

　　留给叶晨峰的时间不多了，他还要赶去阴冥宗呢！

　　原本叶晨峰还能够仔细的冥想一到两天，等他有把握了之后，他再正式的炼制夺天造化丹，可现在他必须要立马动手炼制了。

　　这夺天造化丹一旦炼制成功。

　　抵达神念境三重天的人服用了之后，将在瞬间实力得到一次增长。

　　当然这瞬间的实力增长，还无法完全吸收掉夺天造化丹的药力。

　　在之后的一到两个月内，药力会慢慢全部被服用者吸收，最后一举将服用者的实力推到造化境的层次。

　　叶晨峰在脑中推演了一遍炼制夺天造化丹的过程。

　　随后，叶晨峰将五种灵药全部拿了出来，由于火元果只有三枚。

　　叶晨峰只有三次机会，一旦三次全部失败，他就没有多余的火元果来炼制夺天造化丹了。

　　在叶晨峰拿出五种灵药的时候，一旁的天金鼠小金，它的眼眸中是直冒精光。

　　不过，小金在看到叶晨峰极为严肃的表情后，它虽然非常想要吞了这些灵药，但他也知道现在的叶晨峰绝对是惹不得的。

　　所以，最后天金鼠小金还是安静的趴在了一旁。

　　叶晨峰右手手掌一翻，一朵墨绿色的火焰顿时涌现了出来。

　　在青炎出现之后，叶晨峰手指一弹，青炎直接飞入了火龙鼎之中。

　　五种灵药，按照先后顺序放入了药鼎之内。

　　这是叶晨峰第一次用中品地之鼎炼制丹药。

　　这中品地之火龙鼎，无论是在内部的火焰燃烧，还是在空气流动之上，这都能够给叶晨峰巨大的帮助，绝对不是人之鼎可以比拟的。

　　叶晨峰精神高度集中，神念时刻注意着火龙鼎内的一举一动。

　　这夺天造化丹的炼制方式很特殊，是将五种灵药同时炼制，最后再融合在一起。

　　投入火龙鼎内的五种灵药，在青炎的燃烧之下，这五种灵药在快速的融化着。

　　叶晨峰将青炎的温度操控到了非常细微的程度，同时他还感受着药鼎内空气的每一丝流动，他将药鼎内的所有一切都掌控在了自己手中。

　　上次叶晨峰炼制四品顶级丹药三色百雷丹的时候，他使用的还是中品人之鼎，在中品人之鼎中炼制顶级四品丹药，狂暴的空气流动，根本超出了叶晨峰的掌控。

　　但是，在经历了数次的失败后，叶晨峰还是炼制出了三色百雷丹。

　　不过，那尊黑色的中品人之鼎也完全损坏了。

　　如今在中品地之鼎中炼药，叶晨峰倒是感觉轻松了许多。

　　药鼎内的空气流动和火焰变动，基本都会提前两秒钟传达到叶晨峰的脑中。

　　叶晨峰熟练的操控着青炎。

　　火龙鼎内五种化为液体的灵草在快速的融合在一起。

　　这半步五品丹药夺天造化丹最关键的步骤在后面。

　　根据老白吴风闲所演示的，夺天造化丹在快要形成的时候，药鼎内将形成一股巨大的气流。

　　在这股巨大的气流形成之后，药鼎内的火焰燃烧和空气流动都会瞬间被扰乱。

　　一般炼制夺天造化丹都是在最后这个步骤上失败的。

　　五种灵药化为的液体不断的融合着。

　　很快，火龙鼎内便形成了三颗丹药的形状，叶晨峰知道最关键的一刻要来临了。

　　叶晨峰不断的调整着自己的呼吸，他感受着火龙鼎内的火焰和空气。

　　在火龙鼎内飘出一缕淡淡的丹香味时。

　　突然。

　　一股强劲的气流在火龙鼎内产生了。

　　随着，这股强劲气流的产生，火龙鼎内的青炎和空气立马被扰乱了。

　　三颗慢慢在成形的丹药也变得摇摇欲坠了起来，仿佛随时都有可能爆裂。

　　好在，叶晨峰做好了足够的心理准备，再加上之前老白将炼制夺天造化丹的窍门全部告诉他了，他身体内灵气和神念之力狂涌，他极力的化解着药鼎内的气流冲击。

　　化解了一道，又产生一道。

　　火龙鼎内的强劲气流不断的产生。

　　叶晨峰只能够不断用灵气和神念之力去化解。

　　要知道炼药的过程要极为细致的，所以叶晨峰化解气流冲击的时候，他也是小心翼翼的，可越是小心，他体内消耗的灵气和神念之力就越严重。

　　才化解了三道气流冲击。

　　叶晨峰额头和脸颊上便布满了汗珠了，可他脸上的表情极为的坚定，一来没有太多的灵药给他浪费了；二来他没有太多的时间了，他必须要尽快的将夺天造化丹炼制出来。

　　叶晨峰口中喘着粗气，这化解药鼎内的气流冲击太耗费心神了。

　　眼看着叶晨峰控制灵气和神念之力越来越有心无力了，药鼎内的空气流动和火焰被扰乱的越发厉害了。

　　叶晨峰心里面黯然的想道：“看来要炼制失败了。”

　　然而，在叶晨峰化解了第五道气流冲击后，药鼎内并没有再出现气流冲击了。

　　三颗丹药越发的凝实了。

　　片刻之后，药鼎内飘出了一阵阵浓郁的丹香味，夺天造化丹炼制成功了？

　　叶晨峰急忙将青炎收回丹田。

　　只见在火龙鼎内安静的躺着三颗紫色的丹药。

　　“小家伙，你的运气真不错，你竟然一次就炼成了夺天造化丹？你在炼药上的天赋我已经没话说了，这三颗夺天造化丹的品相虽然不太好，但是也足够你服用了。”

　　“记住，夺天造化丹只要服用一颗就行了，多服用了也没有太大用处。”

　　老白吴风闲语气中略带惊讶，反正他和老黑都已经习惯了叶晨峰的妖孽了。

　　满头大汗的叶晨峰，他知道这次能够成功炼制出半步五品丹药，一来是因为有老白吴风闲的经验指点，这让叶晨峰少走了弯路；二来在中品地之火龙鼎内炼制，这也让叶晨峰轻松了不少。

　　如果叶晨峰没有老白的经验指点，那么他想要一次炼制出夺天造化丹，这几乎是不可能的，就算是再如何妖孽的人也不行。

　　再而如果叶晨峰用的是上品人之鼎，或者是下品地之鼎的话，那么叶晨峰一次炼制出夺天造化丹的可能性也几乎为零。

　　还有叶晨峰炼药的天赋的确比一般人妖孽的多了。

　　这三个因素加起来，这才使得叶晨峰一次就炼制出了夺天造化丹，他距离抵达五品炼药师又近了一步。

　　叶晨峰随即拿起了一颗紫色的夺天造化丹，他将紫色丹药放入了嘴巴里。

　　在将丹药吞入肚子里之后。

　　丹药的药力随即化了开来，火热的能量在叶晨峰体内扩散。

　　五脏六腑在受到火热能量的冲击之后，叶晨峰额头顿时青筋暴起，模样极为的痛苦。

　　叶晨峰急忙在身体里将神血诀和魔天诀交替的运转了起来。

　　在两种绝世功法交替运转之后。

　　体内的火热能能量在快速被吸收，火热能量淬炼着叶晨峰的五脏六腑、筋脉以及骨骼。

　　神念境四重天初期的瓶颈很快就松动了。

　　叶晨峰体内的气势迅猛的攀升，他随即跨入了神念境四重天中期。

　　然而。

　　叶晨峰体内气势的攀升还没有停止，只是几个呼吸的时间，四重天中期的瓶颈又被冲开了，他的实力猛的涌入了四重天后期。

　　攀升的气势仍旧没有停止。

　　被不断吸收的火热能量，如同汹涌的洪水，猛烈的冲击着四重天后期的瓶颈。

　　结果毫无疑问的。

　　四重天后期的瓶颈也被冲开了，叶晨峰顺利的跨入了神念境四重天巅峰的层次。

　　……


第1581章 暴风雨来临之前

　　在跨入了神念境四重天巅峰之后。

　　攀升的气势才逐渐的平稳了下来，夺天造化丹的第一波实力快速提升算是结束了。

　　当然夺天造化丹的药力还没有消耗完，剩余的药力，要在之后的一到两个月内才会慢慢被叶晨峰给吸收了。

　　如果用丹药来大幅度的提升实力，那么一般情况下会造成根基不稳。

　　但是，夺天造化丹却没有任何的副作用，并不会对服用者将来的修炼造成阻碍的，这就是夺天造化丹的逆天之处了。

　　叶晨峰感受着体内连续突破的实力，这种感觉让他一阵的舒爽，两只手掌紧紧的握成了拳头，嘴角浮现了一抹笑容，口中自语道：“希望体内剩余的药力快些被我吸收吧！”

　　叶晨峰将剩余的两颗夺天造化丹装入了瓷瓶中，随后，叶晨峰又将剩余的火元果等灵药以及火龙鼎，全部一股脑的收入了混沌戒指内。

　　在叶晨峰实力连续突破到神念境四重天巅峰的时候。

　　混沌戒指中的小世界，在原本的基础之上又往四面八方延伸出去了一千五百多米。

　　混沌戒指中的小世界，在随着叶晨峰实力的不断提升，它的面积也在不停的扩大。

　　叶晨峰感受着自己身体内的情况。

　　如今叶晨峰的右边胸口中镶嵌着天空的心脏星空之石。

　　而叶晨峰的丹田内除了有老白和老黑的残魂，还有万年冰雪莲花、青炎、不屈剑意的种子和大地之血七色神泉。

　　再者，现在叶晨峰最厉害的招式应该算是凤凰展翅了，融合了凤凰奥义和火之剑意的这一招，毕竟凤凰展翅的威力比龙翔九天都要大上三倍左右的，毕竟这一招中蕴含了火凤凰的真正气息。

　　天金鼠小金在看到叶晨峰炼制完了丹药之后，它又快速的窜到了叶晨峰的肩膀之上。

　　现在叶晨峰夺天造化丹也服用了，他是时候出发前往阴冥宗了。

　　离开房间之后，叶晨峰就去通知了赤炎宗的老祖曾光远和钱荣安。

　　此刻，赤炎宗外的那栋木屋前。

　　除了宗主赵冷丰之外，孙晓丽和孙恒飞等人也都在，他们也知道了这次叶晨峰去往阴冥宗的目的。

　　孙恒飞一脸垂头丧气地说道：“晨峰，从俗世界，到古武界，再到如今的地玄界，几乎都是你一个人在努力，一个人在撑起我们的这片天，我也想陪你一起去。”

　　“不过，我知道我就算去了，我也只会成为你的累赘。”

　　叶晨峰拍了拍孙恒飞的肩膀，说道：“恒飞，相信我，总有一天你也会强大起来的。”

　　叶晨峰的目标可是让身边的人都抵达永生的。

　　孙晓丽心里面千言万语的关心，最后只汇聚成了一句话：“晨峰，一切小心。”

　　接着，赵冷丰等人也向叶晨峰和曾光远他们道别了。

　　曾光远和钱荣安看着赵冷丰，其中钱荣安说道：“冷丰，我们离开这段时间，赤炎宗就交给你了，只要有迷云阵在，其他人想要走进来几乎是不可能的，毕竟天金鼠这种在地玄界灭绝的妖兽，可不是经常能够找到的。”

　　“老祖，您放心，我一定会守护好赤炎宗的。”赵冷丰非常郑重的保证道。

　　随后，赵冷丰暂时关闭了迷云阵。

　　在迷云阵关闭的瞬间，叶晨峰、曾光远和钱荣安这三人，他们快速的朝着森林中掠去了。

　　很快，叶晨峰他们三人便离开了森林。

　　在叶晨峰等三人离开森林之中后，赵冷丰立马又将迷云阵开启了。

　　“师父，让我们两个来带着你在天空中飞行吧！要不然我们恐怕来不及赶到阴冥宗了。”曾光远开口说道。

　　叶晨峰并没有反对，他点了点头，说道：“好吧！”

　　于是，曾光远和钱荣安开始轮流带着叶晨峰在天空中飞行了，虽说叶晨峰拥有灵气羽翼，但他的速度还是远远比不上涅槃境强者的。

　　在叶晨峰、曾光远和钱荣安离开了半天后。

　　一抹白色的身影出现在了赤炎宗的森林外。

　　这抹白色的身影乃是一个女人，她身上穿着一件白色的丝质衣衫，模样颇为的秀丽，乌黑的长发披在了肩头。

　　在这名女人的眉心，隐隐有一朵莲花的图案，这女人不就是小白，白小柔嘛！

　　当初叶晨峰从海族小世界中出来，在落日岛上的白小柔便感觉到了叶晨峰的气息。

　　毕竟白小柔眉心的千年冰雪莲花乃是叶晨峰打入其中的，她和叶晨峰之间有着某种特殊的联系。

　　白小柔靠着眉心内的千年冰雪莲花，她每日每夜的感应着叶晨峰的气息，她一路经过了被叶晨峰毁掉的药王城，最后抵达了这赤炎宗的森林外。

　　白小柔眉心的千年冰雪莲花图案轻微的闪烁着，她的目光看向了东面的方向，她筋脉中的灵气河流瞬间催动了起来，身体腾空而起，身影快速的朝着东面的方向飞去了。

　　一个月的时间匆匆流逝。

　　阴冥宗今天迎来了重要的一天，圣子争夺。

　　一大早，阴冥宗上上下下的弟子就忙碌了起来。

　　阴冥宗的广场上，早在前几天就搭建好了比武用的擂台。

　　在广场之上。

　　一名穿着棕色长衫的青年站在了那里。

　　这名青年身上煞气森森，他眼眸中隐隐的缭绕着黑气，如果有人靠近他的话，那么就能够感觉到周围好像立马会变得阴气森森的。

　　这名青年就是江莫天了。

　　这江莫天已经浸泡完了魔煞化龙液了。

　　江莫天感受着自己体内的气势，他脸上浮现了得意的笑容，他心里面极为霸气的想道：“下等位面的那小子？海神殿的宋龙天？”

　　“呵！”江莫天在心里面不屑的冷笑了一声，继续想道：“这地玄界早晚会成为我江莫天的天下的。”

　　江莫天脸上的笑容变的狰狞了不少，身上竟然隐隐的散发着造化境一重天初期的气势。

　　这江莫天居然突破到了造化境一重天初期？

　　在江莫天不远处的地方。

　　海神殿原太上长老宋海云的儿子宋龙天和孙子宋鹏，这对父子脸上没有任何表情。

　　宋鹏看着不远处的江莫天，感受着江莫天身上隐隐的造化境气势，他有些不甘地说道：“父亲，我看江莫天这小子包藏祸心，万一以后实力强大了，恐怕我们控制不住他。”

　　宋龙天脸上露出了一抹不屑，他说道：“鹏儿，你认为父亲我是一个愚蠢的人吗？我最不喜欢的就是事情超出我的掌控了。”

　　“其实，那魔煞化龙液虽然能够近一步的激发天生煞体，但是它还有一个名字叫做傀儡液。”

　　“现在江莫天还觉察不出不对劲，不过，这傀儡液浸泡的次数越多，天生煞体也会被激发的越多，当然只要浸泡三次以上，那么江莫天会完全变成我的傀儡了，他会变成我手中的一台杀人机器。”

　　宋龙天淡漠的继续说道：“我是打算把江莫天培养成我的左右手臂，但我可不愿意相信其他人，我要把一切不确定的因素都控制在手里，只要江莫天变成了我的傀儡，那么他就不担心他会背叛我了。”

　　“当然我也会竭尽全力的帮我的傀儡提升实力了。”

　　宋龙天脸上露出了一抹森然的笑容，他的最终目标可是掌控海神殿，帮他的父亲宋海云报仇。

　　宋鹏在听到他父亲的话后，他脸上的不甘完全消失了，他说道：“父亲，让江莫天这小子做我们的傀儡，这是他上辈子修来的福气。”

　　阴冥宗圣子之争即将开始。

　　叶晨峰、曾光远和钱荣安应该已经赶到阴冥宗的附近了。

　　而白小柔也应该是紧随其后。

　　一场猛烈的暴风雨即将来到。

　　……


第1582章 声势浩大的阵容

　　在阴冥宗的圣子争夺之日来到的时候。

　　叶晨峰、曾光远和钱荣安这三人，他们也准时来到了阴冥宗的附近。

　　原本叶晨峰他们三人能够提前一天抵达阴冥宗附近的。

　　不过，叶晨峰等人在半路上差点遇到了风雷宗的冯光山、剑羽山庄的范志勇和星云宗的谢正龙。

　　好在，叶晨峰他们是险而又险的避开了，他们选择绕了一下远路，最后才使得他们在圣子争夺的当天才赶到。

　　叶晨峰如今的实力又提升了一些，他已经从神念境四重天巅峰，顺利的跨入了神念境五重天初期了，看来夺天造化丹剩余的药力又被他吸收了一些。

　　曾光远和钱荣然对叶晨峰提升实力的速度已经震惊的无语了，当初叶晨峰刚刚抵达赤炎宗的时候才神念境三重天巅峰，如今却已经跨入神念境五重天初期的层次了。

　　而且，曾光远和钱荣安这两个老头，他们清楚的感觉到叶晨峰身上的气息并不虚，也就是说叶晨峰如此快速的提升实力，他的根基还很稳，这就不得不让曾光远和钱荣安惊叹了。

　　可当事人叶晨峰，他是非常的不满意，他在心里面问道：“老白，你不是说夺天造化丹的药力，一到两个月就能够被我吸收的吗？现在差不多过了一个月了，我的实力怎么才提升到了神念境五重天初期？”

　　老白吴风闲回答道：“小家伙，每个人的体质都不同，服用夺天造化丹的效果当然也不同了，两个月的最后期限还没有到，反正在两个月内，我可以保证你必定跨入造化境。”

　　“当然，还有一个办法能够让你加快吸收药力，那就是通过不断的战斗，来让你体内的药力加快吸收。”

　　这次叶晨峰来阴冥宗就是战斗的，这倒是一个加快让药力吸收的不错办法。

　　要是让曾光远和钱荣安这两个老头，他们知道叶晨峰如此提升实力还嫌太慢，恐怕他们两个会直接一头撞死了，想当年他们从神念境三重天提升到五重天，他们可是花了好多年时间的。

　　在叶晨峰、曾光远和钱荣安抵达阴冥宗附近的时候。

　　阴冥宗的巨大广场之上。

　　之前阴冥宗已经向各大宗门发去请帖了。

　　当然阴冥宗只是一个五品宗门，他们可不够资格请到五品以上的宗门来参加。

　　大多数来观摩圣子之争的也都是五品宗门，或者是五品以下的宗门。

　　至于海神殿原太上长老宋海云的儿子宋龙天，他请到另一名海神殿太上长老来观摩圣子之争的事情还没有传出去呢！

　　阴冥宗的宗主李北傲，脸上始终浮现着笑容，看上去模样极为和善，其实他乃是有名的笑面虎。

　　此刻，李北傲和宋龙天并肩站在了一起，他在宋龙天面前姿态放得非常低。

　　而宋龙天的儿子宋鹏、阴冥宗的长老宋春眉和她的徒弟江莫天，这三人站在了李北傲和宋龙天的身后。

　　李北傲还并不知道宋春眉和宋龙天之间的关系，他也不清楚宋春眉什么时候和海神殿攀上交情了？

　　不过，海神殿是货真价实的二品宗门，这是李北傲乐于见到的。

　　宋龙天开口道：“李宗主，你放心，今天我们海神殿的太上长老必定会来到阴冥宗的，今天过后，阴冥宗在地玄界的地位绝对能够上涨一个层次。”

　　“我和炼器宗的宗主王震山也有几分交情，而且炼器宗距离阴冥宗不远，我也经邀请了炼器宗的宗主王震山了，他也答应会来观摩阴冥宗这次的圣子之争了。”

　　“再而，我前几天听说灵药谷的老祖杜北年和宗主南浩生，由于前不久灵药谷受到重创，他们正好来到了阴冥宗附近招收弟子，我也去试着邀请他们，原本他们是拒绝了。”

　　“不过，他们听说炼器宗的宗主也要来，所以，他们也打算来凑凑热闹了。”

　　听到宋龙天的话后，阴冥宗的宗主李北傲，他心里面一个颤抖，他没想到这次居然连炼器宗的宗主、灵药谷的老祖和宗主，这些人全部要来阴冥宗观摩？

　　李北傲心里面更加的疑惑了，这宋龙天和宋春眉到底是什么关系？宋龙天为什么要帮阴冥宗如此撑场面？如此造势？难道说宋龙天对阴冥宗有不轨企图？

　　李北傲心里面是百思不得其解，就算宋龙天对阴冥宗有不轨企图，恐怕他李北傲也阻拦不住了，眼下将今天的圣子之争办得风风光光才是最重要的事情。

　　而宋龙天身后的宋春眉和江莫天，他们只知道宋龙天邀请了海神殿的另一名太上长老，他们还不知道宋龙天邀请了炼器宗的宗主、灵药谷的老祖和宗主。

　　此刻，宋春眉和江莫天听到这个消息，这对师徒也浑身一个颤抖。

　　炼器宗和灵药谷在地玄界的地位极为的特殊，就算是一品宗门也会给他们几分薄面的。

　　如今，不仅海神殿的太上长老来捧场，就连灵药谷和炼器宗都来捧场，今天阴冥宗的圣子之争绝对是阵容强大了。

　　陆陆续续的宗门都来到了阴冥宗。

　　这些最先抵达的宗门大多都只是五品，甚至是六品宗门。

　　在广场熙熙攘攘的人群之中，有两个青年混迹在了其中。

　　如果叶晨峰在这里的话，他一眼就能够认出，这两个青年不就是云仙宗的少主左飞白和落日岛的少主吴力凡嘛！

　　前不久，海族的族长冬夜海将叶晨峰存储了声音的玉片交到了落日岛的手中，在得知了叶晨峰平安无事后。

　　云仙宗的老祖左德元也离开了落日岛，而吴力凡跟着说要去云仙宗逛逛。

　　所以，吴力凡和左德元他们一起离开了落日岛。

　　可在坐船离开落日岛，抵达了岸边之后，左飞白和吴力凡一拍即合，他们两个溜出去闯荡了，左德元当时虽然发现了，但他没有阻拦，他知道年轻人多闯荡一下是好事。

　　于是，左飞白和吴力凡一路来到了阴冥宗，因为他们听说了阴冥宗要举行什么圣子之争的，所以他们两个打算来凑凑热闹。

　　再而，左飞白和吴力凡没有绕路走，所以他们两个比叶晨峰等人还早几天抵达阴冥宗附近的，左飞白和吴力凡是极为轻松的就弄到了两张阴冥宗的请帖。

　　左飞白和吴力凡在落日岛上见过宋春眉和江莫天的，并且知道这两人乃是阴冥宗的。

　　当初在落日岛的纯肉身擂台赛上，江莫天可是被叶晨峰几乎震碎了心脏的。

　　左飞白和吴力凡没想到江莫天这混蛋还活着？

　　左飞白和吴力凡心里面是极为的愤怒，他们知道阴冥宗和他们的老祖宗叶晨峰有仇。

　　体型极为硕壮的吴力凡，他看着远处的江莫天，他低声喝道：“左飞白，这混蛋有古怪，才一段时间不见，他照理来说应该已经死了，当初他的心脏几乎被咱们的老祖宗震碎的，可他非但没死，实力还提升了？”

　　左飞白点头说道：“这混蛋确实不正常，总感觉他身体内煞气很浓郁，这次海神殿宋海云的儿子宋龙天也在，当初宋海云死在了你们的落日岛上，看来海神殿宋海云一脉和阴冥宗的关系不一般啊！”

　　在吴力凡和左飞白交谈之际。

　　广场的入口处突然响起了阴冥宗弟子的喊声：“海神殿太上长老辰鹤江前辈到！”

　　一般的五品宗门到来，阴冥宗的弟子不会通报的，这是一种比较高的礼仪，这乃是对于极为尊贵客人的一种尊敬。

　　在听到通报之后，阴冥宗的宗主李北傲和宋龙天等人，他们立马迎了上去。

　　然而。

　　没过多久。

　　通报又接连响起了。

　　“炼器宗宗主王震山前辈到！”

　　“灵药谷老祖杜北年前辈到！”

　　“灵药谷宗主南浩生前辈到！”

　　随着，海神殿、炼器宗和灵药谷的到来，现场的气氛瞬间高涨了起来。

　　而刚刚抵达阴冥宗附近的叶晨峰，他还并不知道此刻阴冥宗发生的事情。

　　海神殿的太上长老宋海云，虽然不是叶晨峰亲手杀的，但也等于是死在叶晨峰手上的。

　　而前不久灵药谷的药王城被叶晨峰毁了，灵药谷的弟子和长老死在叶晨峰手中无数，虽然当初叶晨峰是戴着面具的，但是灵药谷的杜北年和南浩生能够认出叶晨峰来吗？

　　还有。

　　炼器宗的长老朱文常和叶晨峰比斗炼器，最后也死在了叶晨峰手上，炼器宗的人还以为这件事情是天火老人主导的。

　　并且在当初叶晨峰从海族小世界中出来的时候，他在海边遇到了炼器宗的大长老杨凡德等人，最终在海族的帮助下，杨凡德也死在了叶晨峰的手上。

　　但是，杨凡德体内有一种禁制的，如今在叶晨峰右手手臂上留下了一个红色圆圈。

　　如果让炼器宗的人看到这个红色圆圈，那么他们就会知道叶晨峰乃是杀死炼器宗大长老的凶手了。

　　此次。

　　叶晨峰的仇人竟然极为巧合的全部聚集到了阴冥宗来？

　　叶晨峰的身份会被灵药谷和炼器宗的人识破吗？

　　……


第1583章 圣子选出！挑战开始！

　　赤炎宗的巨大广场之上。

　　在二品宗门海神殿的太上长老辰鹤江、炼器宗的宗主王震山、灵药谷的老祖杜北年和宗主南浩生相继抵达阴冥宗后。

　　这些大人物的到来瞬间将气氛推到了最巅峰。

　　海神殿的太上长老辰鹤江，穿着一袭白色长衫，看上去极为的仙骨道风的。

　　这辰鹤江的实力有涅槃境四重天中期层次了，他修炼的是一种水系功法，而且他修炼的战技也都属于水系的，他将水元素运用的是炉火纯青的，在地玄界被人称之为海龙王。

　　尤其是在有水的地方，海龙王辰鹤江的战力会大幅度的提升。

　　跟着辰鹤江来到阴冥宗的还有一个青年，这个青年脸上的高傲毕露无遗，他乃是辰鹤江的孙子辰南，一身实力在造化境二重天后期。

　　原本这次海神殿宗主之争，最有希望坐上宗主之位的，除了宋龙天之外，就是辰南的父亲了，也就是辰鹤江的儿子了。

　　如今海神殿的另一名太上长老宋海云死在了落日岛上，没有了自己父亲的支持后，宋龙天能够坐上海神殿宗主的几率几乎为零了。

　　所以，最后宋龙天才甘愿退出了海神殿的宗主之争来到阴冥宗，他打算以阴冥宗来作为一块跳板，将来把属于他的一切再夺回来。

　　而炼器宗的宗主王震山，实力虽然还没有抵达涅槃境，但他在炼器上已经抵达六品炼器师了，光凭这一点，就算是涅槃境的高手见了他，也不会在他面前摆谱了。

　　至于灵药谷的老祖杜北年和宗主南浩生，这两人都是四品炼药师，再而杜北年的实力也抵达了涅槃境，他们两人的身份和炼器宗的宗主同样尊贵。

　　阴冥宗的宗主李北傲，面对这些大人物，他笑脸相迎，他让这些大人物坐上了首位。

　　宋龙天和他的儿子宋鹏，他们也陪在了辰鹤江的身旁。

　　海神殿的太上长老辰鹤江，他饶有意味的看了一眼宋龙天，他笑着说道：“龙天，这阴冥宗的圣子之争可真是热闹，你竟然连炼器宗和灵药谷的人也请来了？”

　　宋龙天表面上非常恭敬地说道：“我和阴冥宗有些渊源，以后我打算留在阴冥宗了。”

　　辰鹤江见宋龙天这么说，他不再和宋龙天攀谈了，倒是和一旁炼器宗的宗主王震山等人闲聊了起来。

　　至于站在宋龙天身后的宋鹏和站在辰鹤江身后的辰南，他们两个互相愤怒的对视着，之前他们的父亲争夺海神殿宗主之位，他们两个的关系也是水火不容的。

　　在海神殿、炼器宗和灵药谷的人抵达之后，这个消息瞬间扩散了出去。

　　阴冥宗附近的几座城中的修炼者，他们在得知这个消息后，他们立马往阴冥宗赶去了，其中甚至还有轮回境高手和涅槃境高手。

　　云仙宗的少主左飞白和落日岛的少主吴力凡，他们两个来到了广场的一个角落里，他们两个脸上的神色是阴晴不定的。

　　身体硕壮的吴力凡，他说道：“这阴冥宗可好大的面子，不仅海神殿的海龙王来捧场了，就连炼器宗和灵药谷的人也都来了。”

　　左飞白默然点头说道：“吴力凡，今天我们低调一些，如果在这里闹事，那么恐怕我们两个连阴冥宗都走不出了，真不知道老祖宗在哪里？就连海族的涅槃境强者都帮老祖宗来落日岛送信的。”

　　左飞白口中的老祖宗自然是叶晨峰了。

　　吴力凡也点头说道：“如果老祖宗在这里的话，那么我才不管什么阴冥宗还是海神殿的呢！如果老祖宗要在这里闹事，那么我吴力凡肯定支持到底。”

　　当初叶晨峰帮落日岛的老祖吴青山解开了体内的毒素，这吴力凡也把叶晨峰真心实意的当做老祖宗看待了。

　　随着，时间的推移，阴冥宗圣子之争马上就要开始了。

　　在海神殿、炼器宗和灵药谷来观摩阴冥宗圣子之争的事情扩散了出去之后。

　　在阴冥宗附近城中的修炼者，不管是收到请帖的，还是没有收到请帖的，他们都纷纷赶到了阴冥宗来，其中还有好多名轮回境的高手。

　　最后，阴冥宗的宗主李北傲取消了有请帖才能够进入的规则，在他看来今天有这么多大人物在，绝对没有人敢在阴冥宗闹事的。

　　正当阴冥宗宗主李北傲要宣布今天的圣子之争开始的时候。

　　广场入口处又响起了阴冥宗弟子的喊声：“赤火真人！赤炎真人！到。”

　　这一声通报响起之后。

　　两名穿着火红色道袍老头进入了阴冥宗的广场之上。

　　这两个老头的模样几乎一样，他们两个乃是双胞胎，在地玄界算是比较有名的散修了。

　　这赤火真人和赤炎真人的实力都在涅槃境二重天后期，因为是双胞胎的缘故，他们修炼了一种特殊的功法，他们两个联手起来的攻击力会成倍的增长，就算是遇到涅槃境三重天初期的高手，他们两个也有一战之力。

　　这赤火真人和赤炎真人正好在阴冥宗附近的城中，他们两个当初受过炼器宗和灵药谷的恩惠，在听说炼器宗和灵药谷在阴冥宗之后，他们两个便立马赶到了。

　　“王宗主。”

　　赤火真人和赤炎真人首先向炼器宗的宗主王震山打了一声招呼。

　　随后，他们两个又看向了灵药谷的老祖杜北年和宗主南浩生，说道：“杜前辈，南宗主。”

　　阴冥宗的宗主李北傲在看到赤火真人和赤炎真人到了之后，他立马在首位上给这两个老头加了两张椅子。

　　赤火真人和赤炎真人是毫不犹豫的坐了下来。

　　在赤火真人和赤炎真人抵达之后，这又将阴冥宗的圣子之争推向了另一个巅峰。

　　这回，阴冥宗的宗主李北傲正式宣布圣子之争开始了。

　　其实，这一届的圣子之争几乎没有任何悬念了。

　　阴冥宗只是一个五品宗门，在五品宗门中可是连涅槃境强者也没有的。

　　在江莫天这一辈分的弟子之中，只有江莫天一人抵达了造化境的层次，其余的年轻弟子顶多是在神念境的层次。

　　可以说，阴冥宗今天的圣子之争虽然声势浩大，但确实非常的无聊。

　　江莫天以造化境一重天初期的实力，他是屡战屡胜。

　　江莫天的师父宋春眉，她站在了比武的擂台旁，她看着自己徒弟的实力，她脸上露出了满意的笑容。

　　而宗主李北傲，他将林欣怡给带了出来。

　　修炼了三绝灭情的林欣怡，她脸上始终冷冰冰的。

　　林欣怡模样极为的貌美，气质冷如冰山，这样一道亮丽风景线出现。

　　顿时，在场所有人的目光都集中在了林欣怡的身上。

　　李北傲也坐到了首位的其中一张椅子之上，而冷冰冰的林欣怡站在了李北傲的身旁。

　　不过，林欣怡的目光始终看着广场的入口，她心里面想道：“晨峰，你会来吗？”

　　转而，林欣怡又想道：“你千万不要来。”

　　因为在场有这么多强者在，在林欣怡看来，如果叶晨峰来到阴冥宗的话，那么叶晨峰活着离开的可能很小。

　　李北傲向首位的其余人介绍了一下林欣怡。

　　海神殿的太上长老辰鹤江，他赞叹道：“天生寒体，又能够修炼三绝灭情，不错，是个不错的苗子。”

　　辰鹤江的孙子辰南，他站在了辰鹤江的身后，他看着林欣怡，他的眼眸中露出了某种渴望，林欣怡的模样出众，天赋又好，绝对是男人另一半的理想选择。

　　而站在宋龙天身后的宋鹏，他早就在阴冥宗内看到过林欣怡了，虽然他还没有对江莫天说过什么，但是他也早就看中林欣怡了，在他看来就算江莫天知道了，江莫天也不敢有丝毫怨言的。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　毫无看头的圣子之争顺利的结束了。

　　江莫天毫无疑问的当上了这一届的阴冥宗圣子。

　　一名阴冥宗的长老宣布道：“这一届的阴冥宗圣子乃是江莫天。”

　　接着，这名长老又说道：“接下来是挑战环节，只要实力和我们的圣子相同或者略低，不管是散修还是宗门弟子都能上来挑战，如果赢了的话，那么能够对我们阴冥宗提出一个要求来。”

　　……

　　在江莫天顺利成为阴冥宗圣子的时候。

　　叶晨峰、曾光远和钱荣安这三人，他们的身影正好来到了阴冥宗的山脚下。

　　后背上悬挂着巨大黑玄剑的叶晨峰，他的目光朝着阴冥宗的山上望去了。

　　这一天，他等了太久了。

　　是时候找宋春眉和江莫天这对师徒讨回一些利息了。

　　……


第1584章 自不量力？

　　阴冥宗山脚下。

　　叶晨峰、曾光远和钱荣安这三人，由于他们的落脚点并不在阴冥宗附近的城市中，他们还并没有听说阴冥宗如今那声势浩大的阵容呢！

　　赤炎宗的老祖曾光远和钱荣安这两个老头，他们的眉头紧紧皱了起来，他们隐隐的感觉到阴冥宗之上有几股强大的气息。

　　曾光远说道：“师父，阴冥宗之上应该有涅槃境的高手，这阴冥宗只是五品宗门，所以阴冥宗内是不可能有属于自己的涅槃境高手的。”

　　“我和钱老头感觉到的涅槃境高手的气息，应该是被阴冥宗邀请来观摩圣子之争的。”

　　实力处于神念境五重天初期的叶晨峰，他眼眸中多了几分的凝重。

　　转而，叶晨峰又微微的吐出了一口气，他都已经来到阴冥宗的山脚下了，如果这次他再不出现解决江莫天，那么林欣怡极有可能会成为江莫天的女人了，叶晨峰绝对不能够丢下林欣怡了。

　　再者，今天乃是阴冥宗的圣子之争，其中有一个挑战环节的，只要叶晨峰在挑战环节解决江莫天，恐怕阴冥宗也不好多说什么了吧？毕竟今天有很多其他宗门都在场。

　　不管阴冥宗之上有多么的凶险，叶晨峰也必定要踏上阴冥宗。

　　叶晨峰对着曾光远和钱荣安，说道：“你们两个先在暗处做好准备，这次我的目的只是杀死江莫天，带走林欣怡，如果阴冥宗遵守规则的话，那么不需要你们两个站出来了。”

　　“但是，如果阴冥不遵守规则，恐怕今天会有一场血战。”

　　曾光远和钱荣安点了点头，钱荣安说道：“师父，你放心，不管多么的凶险，我们也绝对会保证师父你的安全。”

　　叶晨峰率先朝着阴冥宗的山上走去了，而曾光远和钱荣安在叶晨峰走出了好长一段距离后，他们两个才收敛起了自己的气息，慢慢的也朝着山上走去了。

　　由于阴冥宗的宗主李北傲取消了有请帖才能够进入的规则，所以，叶晨峰走上阴冥宗，他一路畅通无阻。

　　……

　　阴冥宗的巨大广场之上。

　　江莫天极为自傲的站在了擂台上，他成为了阴冥宗的圣子。

　　这一刻，江莫天感觉今天他乃是真正的主角，有这么多大人物来捧场，他乃是有史以来最为风光的阴冥宗圣子。

　　站在广场角落中的云仙宗少主左飞白，落日岛少主吴力凡，他们看到首位上，站在李北傲身旁的林欣怡，他们也听说了这一届的阴冥宗圣子，可以娶阴冥宗那位修炼了三绝灭情的女子为妻。

　　“一朵鲜花插在牛粪上。”吴力凡不爽的撇嘴说道。

　　左飞白点头说道：“没什么看头了，我们又不能够在这里惹事，我们还是离开吧！”

　　……

　　擂台之上的江莫天，他的目光直视林欣怡，他的眼眸中是毫不掩饰的渴望。

　　林欣怡脸上的表情则是越发的冰冷了。

　　而阴冥宗那名宣布江莫天成为圣子的长老，他又说道：“可有人上来挑战？”

　　这名长老知道这一个环节只是走走过场，今天又有如此之多的大人物来阴冥宗捧场，应该没有会在这个时候站出来扫兴的了。

　　“看来没有人要挑战了，那么我……”

　　这名阴冥宗长老的话才说到一半，就被一道浑厚声音给打断了：“我要挑战！”

　　声音瞬间响彻整片广场。

　　在场所有人的目光全部集中到了广场的入口处。

　　只见一名穿着黑色长衫，脸庞轮廓分明，模样极为耐看的青年出现了。

　　这名青年背后悬挂着一把古怪的巨大长剑，黑色长衫随着微风浮动着，他一步一步的踏入了阴冥宗的广场之内。

　　叶晨峰目光直视广场首位的地方，当他看到灵药谷的杜北年和南浩生的时候，他心里面微微一紧，他没想到在这里居然会遇到灵药谷的人？

　　当然叶晨峰并没有见过炼器宗的宗主王震山，海神殿的另一名太上长老辰鹤江，以及宋海云的儿子宋龙天等人。

　　所以，叶晨峰并不知道这些人的身份，要不然叶晨峰的情绪将变得更加凝重。

　　叶晨峰脸上的表情随即恢复了过来，毕竟当初叶晨峰在药王城外，他是戴着面具的，而黑玄剑当时也被他收入了储物戒指里的。

　　在叶晨峰看来杜北年和南浩生想要认出他来，这并不是一件容易的事情。

　　站在阴冥宗宗主身旁的林欣怡，她在看到叶晨峰的时候。

　　她的身体微微一颤。

　　再一颤。

　　林欣怡心里面喃喃自语道：“他真的来了？他真的为我来了？我就知道他不会有事的。”

　　叶晨峰和林欣怡的目光两两相望。

　　许久。

　　许久之后。

　　叶晨峰收回了目光，而林欣怡脸上虽然还是冷冰冰的，但她心里面已经掀起了滔天波澜。

　　而站在擂台上的江莫天，他愣了片刻之后，他眼眸中怒火涌现，他没想到叶晨峰竟然还活着？而且还出现在了阴冥宗？

　　站在擂台下的江莫天的师父宋春眉，她的目光也瞬间变得阴沉无比。

　　宋龙天并没有见过叶晨峰，他还不知道自己的父亲宋海云的死，就是和出现在广场上的叶晨峰有关。

　　由于宋龙天是广场首位的地方，宋春眉是在擂台之下，她也不好去打扰宋龙天。

　　再说，叶晨峰既然是来挑战江莫天的，那么宋春眉如今对她的徒弟江莫天非常有自信，她也感觉得出叶晨峰才区区神念境五重天初期的实力。

　　宋春眉想要让她的徒弟解决了叶晨峰之后，她在将叶晨峰的身份汇报给宋龙天。

　　而首位之上。

　　除了阴冥宗的宗主李北傲皱了皱眉头之外，其余海神殿的太上长老辰鹤江、炼器宗的宗主王震山、灵药谷的老祖杜北年、散修赤火真人和赤炎真人等人，他们的表情并没有太多的变化。

　　这些人还都不知道叶晨峰的身份呢！

　　所以，他们一个个都如此的淡定，他们一眼就洞悉了叶晨峰实力，在他们看来叶晨峰这种行为简直是自不量力。

　　神念境和造化境之间有一条无法跨越的沟壑。

　　在造化境之下，天才能够越级挑战，这也是正常的事情。

　　而神念境想要越级战胜造化境的强者，这几乎是不可能的事情。

　　毕竟神念境和造化境之间有一条巨大的分水岭。

　　刚要偷偷离开阴冥宗的左飞白和吴力凡这两人，他们看到叶晨峰突然出现之后，他们两个使劲的揉了揉眼睛，在确定了不是幻觉之后，吴力凡有些激动地说道：“老祖宗？老祖宗怎么来阴冥宗了？”

　　左飞白在震惊过后，他开口道：“吴力凡，这不是很明显嘛！老祖宗百分之百是来踢场子的。”

　　那名被叶晨峰打断话语的阴冥宗长老，他脸上浮现着浓郁的不爽，他直视叶晨峰，他质问道：“你真的要挑战我们的圣子？”

　　擂台下的宋春眉，她对着那名长老说道：“这小子和莫天有些恩怨，这场比武就让我来主持吧！让这小子成为莫天当上圣子之后的第一块磨刀石。”

　　那名长老见宋春眉开口了，他便走下了擂台。

　　宋春眉阴沉的目光看向了叶晨峰，她喝道：“在场的各位朋友，这小子和我们阴冥宗的圣子有些恩怨，看来他今天是做好准备来送死的。”

　　“这小子是来自于下等位面的人，被他侥幸有了如今的实力，可下等位面的人终究只是下等位面的人。”

　　站在擂台上的江莫天，他身体内煞气森森，他脸上浮现了一抹极为阴沉的笑容，他手指指着叶晨峰，喝道：“下等位面的小子，你在我眼里只是一只蝼蚁。”

　　“就凭你现在的实力，你也敢出现在这里？你简直是太自不量力了。”

　　“你想要死，那么我就成全你。”

　　……


第1585章 嘲讽不断！坦然自若！

　　这个要挑战阴冥宗圣子江莫天的人是来自于下等位面的？

　　阴冥宗广场周围其他宗门中的弟子或者宗主，他们眼眸中立马涌现了不屑之色。

　　虽然叶晨峰如今表面上的实力有神念境五重天初期了，这等实力放在五品宗门，甚至是四品宗门中，绝对能够称得上是天才了。

　　但是，叶晨峰这个下等位面的身份，几乎让在场的所有人都认为，叶晨峰绝对是走了狗屎运，正如宋春眉所说，下等位面的人终究只是下等位面的人而已。

　　在场的大部分人都认为叶晨峰的战力绝对强不到哪里去的。

　　广场的首位之上。

　　站在阴冥宗宗主李北傲身旁的林欣怡，她心里面不禁担忧了起来，可她又不能够出声劝叶晨峰离开，恐怕如果她出声劝说的话，那么会让事情变得更加糟糕的。

　　云仙宗的少主左飞白、落日岛的少主吴力凡，他们两个在看到叶晨峰之后，他们大大咧咧的从人群中挤了出来，匆匆忙忙的走到了叶晨峰的身旁，恭敬地喊道：“老祖宗。”

　　叶晨峰没想到左飞白和吴力凡竟然也在这里？他只是对这两人点了点头，他的目光始终定格在了江莫天和宋春眉的身上。

　　左飞白和吴力凡只是晚辈而已，广场首位上的大人物也并不认识左飞白和吴力凡。

　　只是海神殿的太上长老辰鹤江、炼器宗的宗主王震山、灵药谷的老祖杜北年、散修赤火真人、赤炎真人和宋龙天等人，他们非常奇怪左飞白和吴力凡怎么会称呼叶晨峰为老祖宗？

　　左飞白和吴力凡的实力都跨入了造化境的层次了。

　　不过，首位上的这些大人物仍旧是没有任何表情，在他们看来叶晨峰的出现只是一件微不足道的事情。

　　左飞白和吴力恭敬的站在了叶晨峰的身后，虽然他们还并不知道叶晨峰和阴冥宗的仇，但是如果今天他们的老祖宗要在这里闹事，那么他们两个就算是死，他们也绝对不会退缩的。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他身体内杀气涌动，漆黑的眼眸如同见不到底的万丈深渊，散发出了一种森然寒意。

　　想起第一次和宋春眉的一缕神念见面，乃是在俗世界的那处海底宫殿里。

　　当时叶晨峰连宋春眉的一缕神念也抵挡不住，被宋春眉弄得筋脉和骨头全部断裂，而林欣怡也在那个时候被宋春眉抓走了。

　　第二次和宋春眉见面，乃是宋春眉为了威胁林欣怡修炼三绝灭情，利用生死罗盘，不惜耗费五年的修为，一缕神念再次找到了俗世界中的叶晨峰。

　　这第二次叶晨峰在宋春眉面前仍旧是弱小的可怜，这第二次宋春眉的徒弟江莫天的影像也出现在了叶晨峰的面前，并且对叶晨峰是一阵冷嘲热讽的，在江莫天的眼里叶晨峰就是一只他随手可以捏死的蝼蚁。

　　当时，叶晨峰就立下誓言，三十年河东，三十年河西，他早晚会将在宋春眉和江莫天身上受到的耻辱，百倍、千倍的讨回来的。

　　首位上的阴冥宗宗主李北傲，他从椅子上站了起来，他冰冷的目光直视叶晨峰，今天有这么多大人物在场，他没想到一个神念境的小子竟然敢出来搅局？

　　李北傲喝道：“小子，你真的要挑战我们阴冥宗的圣子？一旦你踏上擂台，生死不论，比武的过程中死伤是在所难免的。”

　　一袭黑色上长衫的叶晨峰，他的目光迎上了李北傲，他平淡地说道：“如果我一不小心杀死了你们阴冥宗的圣子，那么你们阴冥宗应该也不会追究的吧？”

　　叶晨峰此话一出，李北傲气的脸色涨红，可奈何叶晨峰是在挑战环节出现的，如果他对叶晨峰动手的话，那么他将成为地玄界的笑柄。

　　而站在李北傲身旁的林欣怡，她知道自己站出来帮叶晨峰求情，只会惹得李北傲亲自对叶晨峰动手。

　　林欣怡心里面对叶晨峰还是有自信的，毕竟叶晨峰曾经在俗世界创造出了一次又一次的奇迹，再者如果今天叶晨峰有什么意外？那么林欣怡绝对会毫不犹豫的陪着叶晨峰上路的。

　　李北傲身上隐隐滚动着轮回境三重天中期的气势，他强压着心里面的怒火，他喝道：“好，既然你要挑战，那么我倒要看看以你神念境的实力，你要如何战胜造化境实力的人？你简直是在痴人做梦。”

　　站在擂台上的江莫天，他在听到宗主的话后，他脸上阴森的笑容更加旺盛了，他对着叶晨峰喝道：“小子，站上擂台来吧！放心，我不会让你死的太简单的。”

　　如今江莫天有了造化境一重天初期的实力。

　　他想起当初在远古神魔墓地中，他见了叶晨峰只有逃跑的份。

　　他想起在落日岛上，他的心脏几乎被叶晨峰给震碎了。

　　江莫天心里面的怒气就直线攀升，他要在叶晨峰这只蝼蚁身上，将这一切都讨回来。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他脚尖点地，身影瞬间出现在了擂台之上。

　　站在擂台下的宋春眉，她冷眼看着叶晨峰，说道：“小子，你能够从下等位面来到这里，并且能够把实力提升到神念境五重天初期，这确实让我非常震惊。”

　　“但是，今天过后，这一切都会结束了，你在地玄界的历史长河里根本留不下任何一丝足迹。”

　　广场周围各大宗门中的宗主和弟子，他们在看到叶晨峰真的走上擂台了，他们一个个也冷嘲热讽了起来。

　　“凭借神念境的实力就想要挑战造化境？难道他不知道神念境和造化境之间有一条巨大的沟壑吗？他简直是自寻死路。”

　　“这也不能够怪这小子，毕竟他是来自于下等位面的人，他对于我们来说只是一个土包子而已，真不知道这个土包子是走了多少狗屎运，他才将实力提升到神念境五重天初期的，我现在的实力也才神念境三重天中期呢！”

　　……

　　广场周围议论声不断，大多数都是嘲讽叶晨峰的，甚至很多人语气中还酸溜溜的，一个下等位面的小子有这样的实力，这让他们有些无法接受了。

　　在广场的人群之中。

　　赤炎宗的老祖曾光远和钱荣安这两个老头，他们赤炎宗有一种极致收敛自己气息的法门的，在运转起了这种法门后，广场首位上的那些大人物也都没有发现曾光远和钱荣安。

　　曾光远和钱荣安看着首位上的海神殿、炼器宗、灵药谷以及散修赤火真人和赤炎真人，他们两个认得这些人的，这让他们两个的情绪越发的凝重了起来。

　　如果让这两个老头知道，叶晨峰不仅和阴冥宗有恩怨，和海神殿、炼器宗、灵药谷都有恩怨的话，恐怕这两个老头的情绪不是用“凝重”就可以形容的了。

　　现在曾光远和钱荣安只能够祈祷，阴冥宗最好不要撕破脸皮，同时他们也担心叶晨峰到底能不能够战胜江莫天？

　　毕竟叶晨峰才神念境五重天初期的实力，江莫天却有造化境一重天初期的实力了。

　　走上擂台的叶晨峰，他对周围的嘲讽声充耳不闻，脸上始终保持着坦然自若的表情。

　　“唰！”的一声。

　　叶晨峰将背后的黑玄剑给抽了出来，他那漆黑的眼眸中充满了淡漠，喝道：“江莫天，今天你也应该要正式上路了。”

　　江莫天手指上的储物戒指一闪，他的手中也出现了一把蓝色宝剑，剑尖指着叶晨峰，不屑地说道：“小子，看来，我应该要让你知道知道，我们之间的实力差距了。”

　　……


第1586章 连续突破！震惊全场！

　　在擂台下的宋春眉说了一句“开始”之后。

　　擂台上的江莫天，他手持蓝色宝剑，身上迸发着造化境一重天初期的气势。

　　筋脉中的灵气河流运转了起来，灵气朝着脚底下汇聚。

　　脚底下光芒一闪。

　　江莫天的身影瞬间消失在了原地。

　　而右手中握着黑玄剑的叶晨峰，他仔细的感应着空气中的波动，他的眉头微微一皱，目光定格在了自己左边的地方，筋脉中灵气河流疯狂催动，黑玄剑挡在了左边。

　　“锵！”的一声。

　　火光亮起。

　　江莫天的身影出现在了叶晨峰的左边，他手中的蓝色宝剑劈中了黑玄剑上。

　　叶晨峰顿时感觉到了一股重力传了过来，虽说江莫天只是造化境一重天初期的高手，但在力量上却已经强上叶晨峰一筹了。

　　当然，叶晨峰身上乃是穿着黑玄铠甲，手中拿着黑玄剑的。

　　如果叶晨峰脱掉黑玄铠甲，或者是放下黑玄剑对战，那么他的力量和速度不一定会输给江莫天，毕竟黑玄铠甲和黑玄剑的重量和对灵气的压制力，会随着叶晨峰实力的不断提升而增加的。

　　在别人看来或许神念境和造化境之间有一条难以跨越的沟壑。

　　但是，在叶晨峰面前根本不存在这种说法，只要现在叶晨峰放下黑玄剑作战，那么他战胜江莫天的几率几乎是百分之百了。

　　如果连黑玄铠甲都能够脱掉的话，那么叶晨峰直接能够秒杀江莫天了。

　　不过，黑玄铠甲只有在实力提升到造化境之后，叶晨峰才能够自己将黑玄铠甲脱下来的。

　　再而，夺天造化丹的药力还残留在叶晨峰体内。

　　叶晨峰想要尽快的吸收药力，他只能够通过不断的战斗了。

　　当然最重要的一点是战斗的对象必须要给叶晨峰一种压力，这样才能够激发药力的快速吸收。

　　所以，叶晨峰决定先利用江莫天来提升一下实力，他还不打算施展龙翔九天和凤凰展翅等招式呢！

　　“噔噔噔！”

　　在叶晨峰的黑玄剑和江莫天的蓝色宝剑触碰的刹那。

　　叶晨峰脚下的步子连续退后了三步，在旁人看来第一次过招，江莫天完全是占了上风。

　　擂台下的宋春眉，她嘴角浮现着理所当然的笑容。

　　而左飞白和吴力凡以及人群中的曾光远和钱荣安，他们四个脸上隐隐的浮现着担忧。

　　至于首位上的那些大人物，他们始终都是波澜不禁的，除了站在阴冥宗宗主身旁的林欣怡，她看到叶晨峰被江莫天震退了，她心里面没由来的一紧。

　　擂台上的江莫天在看到叶晨峰被自己震退了之后，他脸上的不屑之色更加浓郁了，他冷声喝道：“小子，怎么样？现在应该知道我们之间的差距了吧？你在我江莫天眼里，永远都只是一只翻不了身的蝼蚁。”

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他脸上的表情始终没有任何变化，他开口道：“你嘴皮子的功夫很厉害，希望你的实力也是如此吧！”

　　江莫天对于叶晨峰故作镇定的模样，他心里面非常的不爽，在他看来叶晨峰现在应该要慌了神的，他口中牙齿紧咬，身体内的煞气在不断溢出来，喝道：“我倒要看看是谁在耍嘴皮子？我倒要看看你能够接下我几招了？”

　　江莫天手中的蓝色宝剑一侧，他身体内的气势提升到了极致，森然煞气从他的身体内散发了出来，这让首位上的海神殿太上长老辰鹤江微微愣神，他开口道：“天生煞体？没想到阴冥宗出了天生寒体的弟子以外，竟然还出了一个天生煞体的弟子？”

　　坐在首位上的其余大人物，他们也一个个凝眉，阴冥宗有天生寒体和天生煞体支撑，将来必定能够更上一层楼的。

　　而对于擂台上的这场比斗，这些所谓的大人物，他们根本没有放在心上。

　　在他们眼里，比斗的结果已经很明显了，叶晨峰必定会死在江莫天的手中的。

　　擂台上的江莫天，他手中的蓝色宝剑，突然颤动了起来，一股森然的煞气将蓝色宝剑的剑身给缭绕住了。

　　江莫天毫不犹豫的朝着叶晨峰挥出了一剑：“灭生十剑！第一剑！”

　　一道巨大的黑色剑影在空气中凝聚而成。

　　这道巨大的黑色剑影快速的朝着叶晨峰劈了过去。

　　这灭生十剑乃是宋龙天传授给江莫天的，灭生十剑只有天生煞体的人，才能够发挥出真正的威力来。

　　将灭生十剑练到极致，能够瞬间凝聚出十道巨大的黑色剑影来。

　　叶晨峰看着朝自己劈来的巨大黑色剑影，空气中布满了“呼呼”的摩擦声。

　　叶晨峰没有选择施展任何招式，他只是将筋脉中的灵气河流催动到了极致。

　　叶晨峰手中的黑玄剑挡在了自己的面前，现在他需要战斗中给他带来的压力，他需要尽快的吸收体内夺天造化丹的药力。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰脚底下的砖块瞬间四分五裂。

　　叶晨峰将灭生十剑的第一剑给挡了下来。

　　不过，握着黑玄剑的右手，由于灭生十剑带来的压力，他的右手手掌上的皮肤完全崩裂了开来，整只手掌变得鲜血淋漓的，他的额头上也冒出了细密的汗珠。

　　但是，叶晨峰心里面极为的兴奋，他清楚的感觉到体内残留的药力在快速被他吸收。

　　江莫天看到叶晨峰挡下了他灭生十剑的第一剑，他并没有任何惊讶的，他说道：“小子，以你的实力，我早就猜到你能够挡下第一剑的了。”

　　“不过，这灭生十剑，我已经修炼到了第五剑，五剑齐发了，让你死在我的灭生十剑下，这也算是你的荣幸了。”

　　“灭生十剑，第二剑！”

　　这次在空气中凝聚成了两道巨大的黑色剑影。

　　叶晨峰仍旧是没有施展任何招式，他只用黑玄剑去抵挡。

　　……

　　转眼间。

　　江莫天已经施展完了灭生十剑的第四剑了。

　　可叶晨峰仍旧是将四道巨大的黑色剑影给抵挡了下来。

　　此刻，叶晨峰身上的衣衫有些凌乱，他握着黑玄剑的右手变得惨不忍睹了，鲜血完全将他的右手给包裹住了。

　　江莫天脸上狠戾笑容浮现，他说道：“小子，没想到你能够接下我第四剑，但是这灭生十剑的第五剑，你是必死无疑了。”

　　在江莫天看来叶晨峰没有回击，这是叶晨峰根本做不出反应来。

　　当然在场的其余人也都是这么认为的。

　　人群之中的曾光远和钱荣安快要忍不住动手了，但叶晨峰吩咐过要在他给出暗示后，他们两个才能够站出来动手的。

　　而首位之上的那些所谓的大人物，他们对于这场层次的战斗，他们根本提不起兴趣来。

　　站在阴冥宗宗主李北傲身旁的林欣怡，她忍不住微微咬住了嘴唇，她的一颗心都要提到嗓子眼了。

　　而正当这时。

　　擂台上的江莫天挥出了第五剑：“灭生十剑第五剑，五剑齐发！”

　　五道巨大的黑色剑影瞬间在空气中凝聚而成。

　　这五道黑色剑影将叶晨峰给笼罩的严严实实的了，猛的朝着叶晨峰劈了下去。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　地面上砖块爆裂，尘土飞扬。

　　叶晨峰的身影被尘土掩盖在了其中，由于尘土的遮挡，在场的人看不到叶晨峰的身影了。

　　周围感受到刚刚灭生十剑第五剑的威力的各大宗门弟子，他们脸上浮现着不屑和嘲弄。

　　“结果早就已经注定了，这小子能够撑过这么多招，他也算有几分实力了。”

　　“就算他有几分实力又如何？以为他这种实力的人，他就能够来阴冥宗叫嚣了吗？”

　　……

　　曾光远、钱荣安、左飞白、吴力凡和林欣怡，他们五人脸色微微剧变。

　　而尘土之中。

　　叶晨峰除了身上的衣衫破损的严重，身上也多出了几道深可见骨伤口之外，他整个人倒是没有生命危险。

　　经过刚刚江莫天的不断压迫。

　　叶晨峰顺利吸收了体内很多残留的药力。

　　叶晨峰刚刚一直在压着不让实力立马突破，现在体内的灵气越来越浓郁了，他已经完全压制不住了。

　　而江莫天看着空气中的尘土，他也认为叶晨峰已经死了，他冰冷地说道：“你现在应该知道你就是一只蝼蚁了吧？”

　　在江莫天话音落下之际。

　　空气中的尘土慢慢散去了，手持黑玄剑的叶晨峰，他的身影再度映入了在场所有人的眼睛里，除了模样有些狼狈之外，叶晨峰并没有受到致命的伤势。

　　握着黑玄剑的右手，鲜血布满了右手的每一寸皮肤。

　　血滴，一滴、一滴的落向地面。

　　叶晨峰嘴角绽放出了一抹笑容，他淡漠地说道：“就凭你也想要了我的命？你还真不够资格。”

　　叶晨峰不再压制体内汹涌如洪水的灵气了。

　　他体内神念境五重天初期的瓶颈瞬间松动了，气势不断的攀升，势如破竹的跨入了五重天中期。

　　然而，攀升的气势还在不断的上涨，如同将堤坝冲毁了的洪水，一次又一次的将瓶颈给冲破。

　　叶晨峰身上的气势不断冲天而起。

　　只是几个呼吸间，叶晨峰便又跨入了五重天后期。

　　接着，在下一秒钟，叶晨峰的实力再次冲入了五重天巅峰。

　　在进入神念境五重天巅峰之后，叶晨峰攀升的气势这才慢慢的平稳了下来。

　　而阴冥宗广场上的人瞬间被惊傻了，包括首位上的那些所谓大人物。

　　叶晨峰在承受了江莫天的灭生十剑的第五剑。

　　叶晨峰非但没死，实力居然还一举连续突破到了神念境五重天巅峰，直接跨越了三个小层次？

　　这简直让在场的所有人有种在做梦的感觉。

　　……


第1587章 不堪一击

　　阴冥宗！

　　巨大的广场上！

　　广场周围方才嘲讽叶晨峰的各宗门弟子，他们眼睛一眨不眨的盯着叶晨峰，感受着叶晨峰身上神念境五重天巅峰的气势，他们的嘴巴张的足够塞下一颗鸡蛋了，他们心里面除了无比的震惊之外，还有一种吃了苍蝇憋闷感。

　　叶晨峰不是一个区区来自下等位面的人吗？他能够提升到神念境五重天初期，在周围各大宗门的宗主和弟子眼里，这纯粹是叶晨峰走了狗屎运，而且是天大的狗屎运。

　　可刚刚江莫天施展出的灭生十剑的第五剑，就算是造化境一重天后期的人，恐怕也要暂避锋芒的。

　　但是，区区神念境五重天初期的叶晨峰，他将这一招给承受了下来，非但身体只受了一点皮外伤，而且他的实力竟然不可思议的突破了？还是一连突破了三个小层次？

　　擂台上的江莫天，他脸上的表情早已经凝固了，他紧紧的握着手中的蓝色宝剑，他喝道：“不可能，小子，你这是在靠着外力提升实力，你提升的实力只是虚有其表，你的根基也不会稳的。”

　　擂台下的宋春眉，她的眼眸中多了一抹凝重，她感觉出叶晨峰身上的气势非常浑厚，根本不是虚有其表这么简单。

　　而广场首位上的那些所谓的大人物，他们脸上也充满了不可思议。

　　海神殿的太上长老辰鹤江，他说道：“这小子有问题。”

　　炼器宗的宗主王震山等人也纷纷点头，他们总算开始正视这场比斗了，其中灵药谷的老祖杜北年，他的眉头皱的越来越厉害了，他说道：“这小子应该是服用了某种丹药，这种丹药绝对超出了四品丹药的范畴了，而且这种丹药应该十分逆天，从这小子身上透露出来的浑厚气势就能够看出来了。”

　　散修赤火真人他惊讶地问道：“杜前辈，在地玄界只有你和南宗主是四品炼药师，在地玄界不可能存在四品之上的炼药师的。”

　　杜北年点了点头，他看着擂台上的叶晨峰，他眼眸中直冒精光，他说道：“或许是这小子闯入了什么远古遗迹中，他才得到这种丹药的，如果他身上还有这种丹方就好了。”

　　阴冥宗的宗主李北傲，他在听到杜北年的话后，他立马对着擂台上的江莫天，说道：“莫天，留这小子一口气，这小子对灵药谷的杜前辈还有用。”

　　虽然叶晨峰接下了江莫天灭生十剑的第五剑，并且实力连续提升到了神念境五重天巅峰，但是神念境终究只是神念境而已，在李北傲眼里叶晨峰是不可能战胜江莫天的。

　　杜北年听到李北傲的话后，他嘴角露出了一抹笑容，说道：“谢谢李宗主了。”

　　而擂台上的江莫天，他心里面的怒火越发的汹涌了，原本他认为刚才那招，叶晨峰是必死无疑的，可结果完全出乎他的预料了，这无疑是江莫天自打耳光了。

　　江莫天脸上的表情狰狞无比，他目光盯着叶晨峰，他喝道：“小子，看来你今天不会死了，不过，我也不会这么轻易放过你的，我会将你的一身实力给废掉，再将你的手脚都砍下来的。”

　　“砰！”的一声。

　　江莫天把手中蓝色宝剑插在了地面之中，他身上汹涌的气势滚动，他的右手手掌朝着叶晨峰迅猛的拍出：“裂地掌！”

　　这一掌拍出。

　　汹涌的灵气从江莫天的右手手掌中迸发。

　　迸发而出的汹涌灵气在空气中凝聚成了一只两米多高的巨大手掌。

　　这只巨大手掌朝着叶晨峰盖了过去。

　　凡是这只巨大手掌所经过的地方，擂台上的厚重石砖是纷纷崩裂。

　　这裂地掌比刚刚灭生十剑第五剑的威力还要强上一筹，毕竟这裂地掌乃是江莫天从小修炼的一门战技，可以说他把裂地掌早就运用的炉火纯青了。

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他身上衣衫破烂，不过，两条手臂上的袖子还算完整。

　　要不然没有袖子的遮挡，叶晨峰右手臂上的红色圆圈就会让炼器宗的王震山看到了，这可是叶晨峰当初从海族小世界中出来，杀了炼器宗大长老时，激发了大长老体内的禁制，最后才在叶晨峰身上留下这个烙印的。

　　叶晨峰看到那巨大手掌印朝着自己盖下来，他脸上面无表情，他不断的催动着筋脉中的灵气河流，看来叶晨峰是打算用身体直接挡下这个巨大手掌印了。

　　江莫天看到叶晨峰不躲不避，他冷喝道：“小子，你以为自己是谁？能够挡下我的灭生十剑第五剑，你就能够挡下我的裂地掌了吗？这一掌足够废了你的了，简直是愚蠢到了极点。”

　　擂台周围的其余人，包括首位上的那些大人物，他们也不禁摇了摇头，在他们眼里叶晨峰的行为的确非常愚蠢。

　　而曾光远、钱荣安、左飞白、吴力凡和林欣怡这五人，他们还没有从刚刚叶晨峰提升实力的震惊中回过神来呢！

　　“砰！”的一声。

　　巨大的手掌印拍在了叶晨峰的身上，正当擂台周围的有些宗门弟子要嘲讽叶晨峰时，他们张开的嘴巴如何也说不出话来了。

　　只见擂台上的巨大手掌印散去了。

　　而叶晨峰却完好无损的站在了原地，这回这所谓的裂地掌连叶晨峰的一根汗毛都没有伤到。

　　毕竟叶晨峰的实力已经提升到神念境五重天巅峰了。

　　再而原本叶晨峰的肉身强度就足以比拟造化境三重天巅峰的高手了，如今伴随着实力的不断提升，他的肉身强度也再一次的提升了，现在他的肉身强度足以比拟造化境四重天中期的高手了。

　　有了这等肉身强度，再加上自身的实力，叶晨峰承受这所谓的裂地掌，他连一点压力都没感觉到，只是身体轻微的摇晃了一下。

　　没有了压力，叶晨峰身体内的剩余的药力也无法吸收了。

　　叶晨峰心里面撇了撇嘴，他暗自想道：“这江莫天也太无能了吧！看来是时候轮到我反击了。”

　　叶晨峰目光看向了江莫天，他淡然地说道：“你就这点实力？真不知道是谁给你的自信？”

　　叶晨峰将黑玄剑同样也插在了擂台的石砖之中。

　　在黑玄剑脱离叶晨峰的刹那。

　　叶晨峰的身体顿时感觉一轻，被压制的灵气也变得顺畅了许多。

　　右脚一蹬地。

　　只是一个呼吸的时间。

　　叶晨峰的身影便出现在了江莫天的面前。

　　完全傻了眼的江莫天，他面对叶晨峰展现出来的速度，他根本来不及反应。

　　只见叶晨峰的右手陡然伸出，手掌快速的抓住了江莫天的脑门。

　　往地上用力一按。

　　江莫天的身体顿时往后倒了下去。

　　“砰！”的一声。

　　擂台的地面上石屑四飞。

　　叶晨峰按着江莫天的脑袋，直接把江莫天的脑袋撞入了石砖之内。

　　这一切做的是那么的行云流水。

　　而在场的大部分人是不断的吞咽着口水，神念境和造化境之间是有一条巨大的沟壑的。

　　就算是地玄界的那些顶级天才，他们也无法跨越这条沟壑的。

　　如今这条沟壑却被叶晨峰给打破了？被一个人区区来自下等位面的人打破了？

　　擂台下的宋春眉，她的脸色阴沉的要滴水了。

　　而首位上的阴冥宗宗主李北傲，他脸上的笑容转化为了愤怒，要不是顾及身份，他早就出手直接一掌拍死叶晨峰了。

　　至于站在李北傲身旁的林欣怡，她紧咬着嘴唇的贝齿松开了，她心里面想道：“晨峰还是一点都没变，只要有他在地方，总会有奇迹发生，总会让身边的人感觉到安心。”

　　……


第1588章 吸收煞气！凝练魔眼！

　　擂台上！

　　脑袋被叶晨峰撞入石砖内的江莫天，他的身体一动不动的躺着。

　　到了这一刻，在场其余各大宗门的弟子，他们都不敢嘲讽叶晨峰了，叶晨峰所展现出来的战力让他们都心悸不已。

　　叶晨峰的右手手掌抓着石砖内江莫天的脑袋，他知道江莫天还没有死，正当叶晨峰想要直接把江莫天的脑袋捏爆的时候。

　　意外却发生了。

　　“轰！”的一声。

　　从江莫天的身体内猛的涌出了一股滔天煞气。

　　在煞气的冲击之下，叶晨峰不自觉的松开了手掌，他脚下的步子退后了两步。

　　随后，脑袋被撞入石砖内的江莫天，他的身体动了起来，他的脑袋从石砖内挺了起来，身体也从擂台上站了起来。

　　此刻。

　　只见江莫天的脑门上布满了数十条裂纹，丝丝鲜血从裂纹中不断溢出，刚刚只要叶晨峰再用力一下，江莫天的脑袋百分之百会爆裂的。

　　从擂台上站起来的江莫天，他身体的所有皮肤都被一层黑色煞气覆盖住了。

　　以江莫天为中心，黑色煞气不断在往四面八方扩散。

　　很快，整个擂台都被黑色煞气给笼罩住了。

　　身在黑色煞气中的叶晨峰，他突然感觉到了阵阵刺痛，身体也在逐渐的麻痹了起来。

　　叶晨峰的眉头紧紧一皱，这黑色煞气并不一般，如果在这样下去，那么最后他的身体很有可能会无法动弹的。

　　叶晨峰没想到江莫天还有这一招？

　　……

　　广场首位上的那些所谓大人物。

　　原本他们心里面正为了，叶晨峰无视神念境和造化境之间的沟壑，而感到震惊呢！

　　可江莫天突然的变化，这让他们眼眸微微一凝。

　　海神殿的太上长老辰鹤江，他惊疑地说道：“煞气御敌？这是天生煞体之人与生俱来的招式，可煞气御敌并不是这么容易被激发出来的，有些天生煞体的人，甚至一辈子都无法施展煞气御敌的。”

　　天生煞体之人，体内煞气源源不断，但一般想要大规模的释放体内煞气，这根本是不可能的，只有领悟了煞气御敌的天生煞体之人，他们才能够大规模的释放出体内的煞气，而且他们释放出来的煞气，对敌人有致命的麻痹作用。

　　煞气御敌的煞气甚至能够麻痹比自己强上一个大层次的对手。

　　海神殿原太上长老宋海云的儿子宋龙天，他脸上面带笑意，他开口道：“不错，看来是下等位面的那小子激发了江莫天煞气御敌这一招，领悟了煞气御敌后，江莫天以后的前途将更加光明。”

　　宋龙天心里面当然是希望江莫天越厉害越好的了，毕竟他给江莫天浸泡的魔煞化龙液又叫傀儡液，以后江莫天注定会成为他手中的一个傀儡的。

　　阴冥宗的宗主李北傲，他脸上总算是又露出笑容来了：“看来我好要多谢这不知死活的小子了，要不是有这小子出来搅局，莫天也不可能领悟煞气御敌这一招了。”

　　……

　　而擂台上的叶晨峰，他感觉自己四肢的知觉在逐渐的消失了，难道现在就要让曾光远和钱荣安出来帮忙吗？难道弄到最后，他叶晨峰连区区一个江莫天也解决不了？

　　正当叶晨峰左思右想之际，他脑中响起了老黑江运天的声音；“小子，我说你发什么愁？你现在应该高兴才对，这煞气对于你来说可是大补之物啊！兴许能够让你暂时觉醒魔眼。”

　　“还记当初修炼魔天诀时，我对你说过的话吗？这魔天诀非但能够帮你快速提升实力，还能够帮你凝练出魔眼，正所谓魔亦有道，魔眼一出，毁天灭地。”

　　“靠着普通修炼，要凝练出魔眼，这将会花费很长的时间，但如果你能够吸收大量的煞气，那么凝练出魔眼的速度会大大加快。”

　　“当然，就算现在你能够凝练出魔眼，也只是最基础的地狱魔眼而已。”

　　“只要你运转魔天诀，你就能够顺利的吸收这里的煞气了，真是个身在福中不知福的小子。”

　　在听到老黑江运天的话后，叶晨峰除了欣喜之外，他心里面还有一种骂娘的冲动，老黑之前根本没有对他说过这回事。

　　叶晨峰只知道神血诀能够转化神血，而魔天诀能够凝练魔眼。

　　既然煞气乃是大补之物，那么叶晨峰心里面的担忧顿时一扫而光。

　　擂台上被满满当当的黑色煞气给笼罩住了，身在自己释放的煞气中的江莫天，他看着叶晨峰，他喝道：“小子，现在是不是很舒服？我还要多谢你呢！多亏了你，才让我领悟了煞气御敌。”

　　从江莫天身体内释放出的煞气越来越浓郁了，虽然煞气在不断的释放出来，但是煞气只是笼罩在了擂台之上，而擂台之下丝毫没有影响。

　　擂台之下的宋春眉，她眼眸中的凝重消失了，她十分满意的看着自己的徒弟。

　　江莫天喉咙里的声音变得阴森了几分：“蝼蚁，你这只蝼蚁，我要让你生不如死。”

　　江莫天一步一步的朝着叶晨峰走了过去，在他看来叶晨峰此刻应该已经无法动弹了。

　　叶晨峰看着不断靠近江莫天，他嘴角浮现了一抹胜券在握笑容，体内魔天诀的功法瞬间运转了起来，云淡风轻地说道：“是我应该要谢谢你才对，你的煞气我要了。”

　　在江莫天还没有明白叶晨峰话中的意思时。

　　伴随着叶晨峰体内魔天诀的运转，擂台上的煞气突然变得狂暴了起来。

　　叶晨峰的两只眼睛变成了纯黑色，仿佛是两个无底洞一般。

　　笼罩住擂台的煞气狂涌进了叶晨峰的两只黑色眼睛之中。

　　两只纯黑色的眼睛吸收煞气的速度极快无比。

　　只是三个呼吸的时间，擂台上的煞气全部被叶晨峰的黑色眼睛吸收完了。

　　而叶晨峰的纯黑色眼睛好像还没有过瘾。

　　随着，两只纯黑色眼睛看着江莫天。

　　江莫天体内的煞气在不断的被纯黑色眼睛抽离出来，然后吸收掉。

　　在叶晨峰的黑色眼睛将擂台上的煞气吸收完的时候，江莫天还没有反应过来，直到黑色眼睛在抽离他体内的煞气了，他才猛的回过了神来。

　　被不断抽离煞气的江莫天，他的身体竟然无法动弹了，只能够任由着叶晨峰的两只纯黑色眼睛不断抽离和吸收煞气。

　　江莫天体内的煞气源源不断的了进入了叶晨峰的两只纯黑色眼睛之中。

　　而江莫天的脸色变得越发苍白了。

　　“不、不，你给我住手。”江莫天喉咙里嘶哑地吼道。

　　叶晨峰完全没有理会江莫天的意思。

　　又过了五个呼吸之后。

　　江莫天身上感觉不到任何一丝的煞气了，照理来说，他乃是天生煞体，他体内的煞气是源源不断的，可他天生煞体的煞气却被叶晨峰的眼睛给硬生生的抽干了。

　　可以说，江莫天的天生煞体是废了，没有煞气的身体，还能够称之为天生煞体吗？

　　江莫天的天生煞体是被叶晨峰的眼睛给毁掉的。

　　在没有煞气吸收了之后，叶晨峰两只纯黑色的眼睛再次恢复了正常的颜色，他脑中老黑江运天的声音再次响起：“小子，这些煞气根本不足以让你真正觉醒最低级的地狱魔眼，只能够暂时让你觉醒地狱魔眼十个呼吸的时间。”

　　“以你如今能够暂时觉醒十个呼吸的地狱魔眼，你应该能够影响到造化境五重天巅峰的高手了，想要施展暂时觉醒的地狱魔眼，你就只要运转魔天诀就行了。”

　　叶晨峰没想到吸收了这么多煞气，这才只能够暂时觉醒地狱魔眼十个呼吸？这简直太扯淡了。

　　不过，这地狱魔眼能够影响到造化境五重巅峰的高手，这一点倒是让叶晨峰颇为满意的。

　　叶晨峰看着瘫坐在地面上的江莫天，他无耻的想道：“真是个没用的东西，还说是什么天生煞体呢？身体内就这点煞气，还有脸叫天生煞体？”

　　……


第1589章 说的话等于是放屁？

　　整片广场瞬间变得寂静无声。

　　江莫天可是堂堂天生煞体，并且领悟了煞气御敌的。

　　虽然江莫天只有造化境一重天初期的实力，但是他释放出来的煞气，就算是造化境二重天初期的高手被笼罩在其中，身体也会慢慢的完全失去知觉的。

　　可叶晨峰区区神念境五重天巅峰的实力，他不但把笼罩住擂台的煞气全部吸收了，还把江莫天体内的煞气也抽干了，江莫天的天生煞体被叶晨峰是彻底的毁了。

　　广场首位上的那些所谓大人物，他们脸上的表情极为的阴晴不定。

　　尤其是阴冥宗的宗主李北傲，海神殿原太上长老宋海云的儿子宋龙天，他们两人脸上的表情是非常的难看。

　　江莫天作为阴冥宗的天才，他在李北傲心中有着重要的地位。

　　而在宋龙天眼里，江莫天乃是他以后傀儡，以江莫天的天生煞体，今后还能够成为他宋龙天的左右手臂的，可这一切都被叶晨峰给毁了。

　　虽然江莫天的实力还在，只是天生煞体被毁了，但是没有了天生煞体的江莫天，他今后在修炼一途上根本无法取得太大的成就了。

　　……

　　在所有人都陷入短暂的震惊中时。

　　瘫坐在地上的江莫天，他脸色发白，他看着面前不远处的叶晨峰，他脸上的表情狰狞的扭曲了起来。

　　这天生煞体乃是江莫天崛起的依靠，如今天生煞体被叶晨峰毁了，这让江莫天如何能够接受的？

　　江莫天身体内怒气狂涌，他绝对要亲手杀了叶晨峰，他要亲手捏死叶晨峰这只蝼蚁。

　　江莫天眼眸中突然精光一闪。

　　瘫坐在地上的江莫天，他体内仍旧维持着造化境一重天初期的实力，他疯狂的催动起了筋脉中的灵气河流，身体猛的腾空而起，整个人站立在了天空之中。

　　神念境的人还无法在天空中飞行。

　　只有实力抵达了造化境之后，才会有御空飞行的能力。

　　这也是神念境和造化境之间的其中一个区别。

　　站立在天空中的江莫天，他俯视着底下的叶晨峰，他刚刚一直想要亲手折磨叶晨峰，他忘了一件最根本的事情了，叶晨峰才神念境实力，叶晨峰根本不能够飞行，只要他在天空之中对叶晨峰攻击，叶晨峰还会有还手之力吗？

　　江莫天在最近几天内才突破到造化境的，他御空飞行的能力明显还不纯熟，身体在天空之中飞行的速度非常缓慢。

　　不过，在江莫天看来这已经足够了，他冰冷的目光看着底下的叶晨峰，他暴喝道：“你这只蝼蚁，有本事你来攻击我啊！你才神念境的实力，你能够御空飞行吗？接下来，你将成为砧板上的鱼肉任我宰割了。”

　　江莫天此话一说出口。

　　广场上顿时一阵的哗然，擂台下的宋春眉，她心里面暗自叹了口气，如今江莫天的天生煞体被毁，就算江莫天还能够杀死叶晨峰，这在宋春眉看来也太不值得了。

　　换句话说，施展了御空飞行的江莫天，在宋春眉眼里，江莫天这次是必定能够解决叶晨峰了。

　　而广场首位上的那些所谓大人物，他们也一个个摇着脑袋，他们是在可惜好好的一个天生煞体被毁了。

　　当然在他们心里面也认为，这次叶晨峰只能够任由着江莫天宰割了。

　　海神殿的太上长老辰鹤江平淡地说道：“那小子竟然能够吸收煞气，他身上肯定有秘宝。”

　　转而，辰鹤江又看着李北傲，说道：“李宗主，这小子不急着直接杀死。”

　　灵药谷的老祖杜北年，他也惦记着刚刚叶晨峰连续突破实力事情呢！在他看来叶晨峰绝对是服用了四品以上的丹药，他自然也不想叶晨峰直接被江莫天杀死的了。

　　于是，杜北年也点了点头，说道：“李宗主，这小子可以活捉了慢慢再折磨嘛！”

　　闻言，阴冥宗的宗主李北傲，他看着天空之中几乎被愤怒充斥的江莫天，他呼出了一口气，说道：“莫天，无论如何，先留这小子一口气。”

　　站在李北傲身旁的林欣怡，她同样知道神念境的人是不能够御空飞行的，这回她冰冷的眼眸中浮现了点点担忧之色。

　　而广场人群中的曾光远和钱荣安，以及擂台下的左飞白和吴力凡，他们四人的神经也时时紧绷着。

　　叶晨峰和江莫天的这场战斗实在是太一波三折了。

　　身体站在天空中的江莫天，他现在恨不得将叶晨峰剁成肉泥，可他又不能够违抗李北傲的话，如今他已经失去了天生煞体，那么他以后还能不能够得到宋龙天的支持？

　　种种一系列后果在江莫天脑中一闪而过，这让他对叶晨峰的愤怒是直线上涨，他双手紧握成了拳头，俯看着底下的叶晨峰，他冰冷喝道：“蝼蚁，你的运气很好，你应该要感谢我们宗主对你的仁慈。”

　　站在擂台上的叶晨峰，在吸收了江莫天的煞气后，最基础的地狱魔眼只能够觉醒十个呼吸，看来以后他要多多吸收煞气来凝练魔眼了。

　　叶晨峰看着天空之中的江莫天，在场的人都不知道叶晨峰会飞行战技灵气羽翼的，毕竟叶晨峰之前没有在公众的情况下施展过灵气羽翼的。

　　叶晨峰脸上风淡云轻的表情没有改变，他淡漠地说道：“我不喜欢抬着头看别人，而且你也没有资格让我抬头看着你。”

　　天空中的江莫天闻言，他喉咙里发出了一声冷笑，喝道：“你这只蝼蚁，你难道看不出现在的形势吗？凭你神念境的实力，你能够御空飞行吗？你的攻击打得到我吗？你简直愚蠢的无药可救了。”

　　叶晨峰随手将插在地面中黑玄剑拔了出来，冷漠地说道：“愚蠢的人应该是你才对。”

　　“哈哈哈——”

　　天空中的江莫天喉咙里又是一阵的冷笑，可他笑到一半，他喉咙里的笑声猛的戛然而止。

　　只见原本站在擂台上的叶晨峰，他体内的灵气快速的朝着背后集中。

　　两只蓝色的灵气羽翼从叶晨峰背后伸展了开来。

　　施展出灵气羽翼的叶晨峰，他的身影快速的朝着天空中冲去。

　　叶晨峰把灵气羽翼运用的非常熟练了，而江莫天对御空飞行却极为不纯熟。

　　在天空中和叶晨峰战斗，江莫天简直是自寻死路。

　　江莫天看着朝自己冲上来的叶晨峰，他的眼睛瞪得如同灯笼，他整个人完全傻了，口中自语道：“不可能，这绝对不可能。”

　　而在叶晨峰施展灵气羽翼的时候。

　　在场的所有人再一次被叶晨峰给震惊了，广场首位上的那些大人物，他们不约而同的脱口而出：“飞行战技？”

　　在地玄界飞行战技是极为罕见的，甚至已经是失传的了，这些大人物也如此失态，这是极为正常的事情。

　　擂台外的宋春眉，她在看到叶晨峰不断逼近她的徒弟江莫天，她第一个回过了神来，筋脉中灵气河流运转到了极致，身影同样朝着天空中冲去了。

　　宋春眉的实力好歹也有造化境三重天巅峰的呢！她的速度要比叶晨峰快上很多。

　　叶晨峰当然也注意到了宋春眉的举动，而江莫天也回过神了，他想要躲开叶晨峰的攻击。

　　叶晨峰知道自己是来不及杀死江莫天了，眼看着宋春眉的已经到了跟前，凌厉的一掌朝着叶晨峰拍了过来。

　　叶晨峰身体一侧，他一剑只能够刺向江莫天的丹田之上了。

　　“你敢！你给我住手！”宋春眉愤怒的喝止道。

　　可叶晨峰根本对宋春眉的喝止声不闻不问。

　　“噗嗤！”一声。

　　江莫天的丹田直接被叶晨峰给废了，江莫天的一身实力瞬间散的一干二净了。

　　宋春眉见状，她发了疯似的想要对叶晨峰攻击。

　　但，叶晨峰身影急退。

　　而江莫天在彻底被废了之后，他的身体朝着地面上快速下坠着。

　　宋春眉最后只能够放弃攻击叶晨峰了，她快速的抓住了江莫天的身体。

　　此时，叶晨峰也稳稳的重新站在了擂台之上。

　　叶晨峰知道今天带走林欣怡才是最重要的事情，他的目光直视阴冥宗的宗主李北傲，不卑不亢地吼道：“这场比斗应该是我赢了吧？你们阴冥宗是不是要答应我一个要求了？”

　　“我想你们阴冥宗所说的话，应该不会等于是放屁吧？”

　　叶晨峰的声音浑厚。

　　甚至震得在场有些实力低微的人耳膜刺痛。

　　站在李北傲身旁的林欣怡，她看到叶晨峰浑然不惧的模样，她芳心颤动，她知道叶晨峰今天所做的一切都是为了她。

　　照理来说，修炼了三绝灭情的林欣怡，她的情绪不会有太大波动了，应该整天都是冰块的状态，可这一刻，她心里面却滋生了一种幸福，一种无以言语的幸福。

　　因为站在擂台上的那个男人是为她而来的。

　　在俗世界的时候，叶晨峰并没有接受林欣怡的爱，如今叶晨峰亲自为她而来，不顾生命。

　　这一瞬间。

　　林欣怡紧咬住了嘴唇。

　　眼眶湿润。

　　她瞬间泪流满脸了。

　　脸上冰冷的表情再也无法保持了。

　　……


第1590章 不断变化的形势

　　叶晨峰的声音在广场上回荡。

　　在场谁也没有注意到已经泪流满面的林欣怡，所有人的目光都集中在了叶晨峰的身上。

　　人群之中的赤炎宗老祖曾光远和钱荣安这两个老头，他们是彻底的松了一口气。

　　而云仙宗的少主左飞白和落日岛的少主吴力凡，他们两个脸上露出了兴奋的神色。

　　宋春眉扶着江莫天落在了擂台之下。

　　宋春眉这老妪，她脸上布满了阴云，看向叶晨峰的眼神杀气腾腾的。

　　被宋春眉扶着的江莫天，他脸上苍白的没有一丝血色，丹田直接被叶晨峰刺破，他苦苦修炼的一身实力，彻底的付诸流水了。

　　从这一刻起，江莫天完完全全的变成了一个没有一丝实力的普通人了，他的双眸极为的空洞，整个人呆若木鸡的。

　　而广场首位上的那些大人物。

　　被叶晨峰质问的阴冥宗宗主李北傲，他几乎被叶晨峰气的要吐血了，紧绷的身体微微有些颤抖，他在极力的忍受着心里面的蒸腾的怒火。

　　而海神殿的太上长老辰鹤江、炼器宗的宗主王震山、灵药谷的老祖杜北年、宗主南浩生、散修赤火真人、赤炎真人和宋龙天等人。

　　这些人都不禁微微皱眉，他们的目光都定格在了叶晨峰的身上。

　　原本叶晨峰和江莫天的战斗，这些所谓的大人物，他们认为江莫天能够轻松的解决叶晨峰的。

　　而结果呢？

　　叶晨峰实力直接突破三个小层次，极为轻松的就把江莫天击倒在地。

　　然后，意外发生了，江莫天领悟了煞气御敌。

　　这回，这些大人物认为叶晨峰不可能再有反抗能力了。

　　可结果呢？

　　叶晨峰不但将煞气吸收了，还将江莫天体内的煞气给抽干了，把江莫天的天生煞体是彻底的毁了。

　　最后，江莫天想到了被他忽略掉的御空飞行。

　　在江莫天施展出御空飞行后，这些所谓的大人物再一次认为这场比斗，江莫天是必胜了。

　　但是，最终的结果再一次让他们大跌眼镜，叶晨峰居然施展出了极为罕见的飞行战技，直接把江莫天的丹田给刺破了，让江莫天彻底的变成了一个废人。

　　这些所谓的大人物一次又一次的猜错了结果，这让他们对叶晨峰有一种本能的厌恶。

　　叶晨峰对于周围的目光毫不在意，他的眼神看向了林欣怡，说道：“欣怡，我来带你离开了。”

　　叶晨峰的声音打破了现场沉寂。

　　所有人都顺着叶晨峰的目光看向了林欣怡，当他们看到眼眶湿润，脸颊上的泪痕还没有干的林欣怡时，只要不是愚蠢之人，他们都能够猜到叶晨峰和林欣怡的关系不一般。

　　林欣怡心里面掀起了滔天巨浪，她再也忍不住自己对叶晨峰的思念了，她想要立马扑进叶晨峰的怀里，她连看都没看阴冥宗的宗主李北傲一眼，她就朝着叶晨峰走了过去。

　　李北傲见状，他真有种怒气攻心的感觉了。

　　在林欣怡刚刚踏出五步。

　　李北傲右手并拢的食指和中指一甩，从他的手指中飞出了三道灵气，这三道灵气正好没入了林欣怡身上的三个穴位之中。

　　林欣怡身上的三个穴位被封住，她脚下的步子猛的停顿了下来，身体无法动弹分毫了。

　　擂台上手持黑玄剑的叶晨峰，他再次开口道：“怎么？难道你们阴冥宗说的话就等于是放屁吗？这场比斗我赢了，我要带她走，这就是我的要求。”

　　叶晨峰手指着林欣怡，继续说道：“当初我的这位朋友是被你们阴冥宗抓来的，现在我要带走她应该也是理所当然的吧？再说我可是赢了你们阴冥宗的圣子的。”

　　阴冥宗宗主李北傲，他脸颊上的肌肉一阵的抽搐，圣子江莫天被叶晨峰给废了，如今叶晨峰又要带走林欣怡，这林欣怡可是阴冥宗的希望啊！

　　有一点让李北傲非常的疑惑，林欣怡不是修炼了三绝灭情的吗？照理来说，林欣怡应该要变得冷血无情的。

　　三绝灭情，灭亲情、灭爱情和灭友情。

　　看来叶晨峰乃是林欣怡心中放不下的人，李北傲知道必须要将叶晨峰杀了，将来林欣怡在三绝灭情上才能够取得成就了。

　　“看来你们阴冥宗真是不要脸皮了？”

　　“啪！啪！啪！”

　　叶晨峰拍起了手掌来，这是他给曾光远和钱荣安的暗号。

　　曾光远和钱荣安在听到暗号后，他们不再隐藏自己的气息了，涅槃境一重天中期和巅峰的气势，骤然间从这两个老头体内释放而出。

　　曾光远和钱荣安悠然的从人群中走了出来，他们两个坚定不移的站在了叶晨峰的两侧。

　　这曾光远和钱荣安的出现，这让在场的人微微一愣。

　　而左飞白和吴力凡则是拳头紧握，他们知道这次他们的老祖宗是有备而来的了。

　　曾光远目光不善的盯着李北傲，喝道：“李宗主，我想你们阴冥宗应该不会说话不算话吧？”

　　钱荣安也冷哼道：“阴冥宗最好不要做出那些不要脸皮的事情来。”

　　李北傲曾经倒也是见过曾光远和钱荣安一次的，他没想到赤炎宗的两位老祖竟然会突然出现？而且还是站在叶晨峰那一边的？

　　这让李北傲感觉喉咙里仿佛卡了一根鱼刺，难受无比。

　　而首位上的其余人，他们也都是认得曾光远和钱荣安的，今天毕竟是阴冥宗的事情，而且叶晨峰的确有理在先，他们倒也不好多说什么了。

　　正当此时。

　　扶着江莫天的宋春眉，她知道再这样下去，叶晨峰必定能够带着林欣怡安全离开了。

　　宋春眉随即扶着江莫天走到了首位辰鹤江和宋龙天的面前，她立马说出了海神殿太上长老宋海云的死和这叶晨峰有关系。

　　并且宋春眉还说出了左飞白和吴力凡的身份。

　　原本宋春眉打算在江莫天解决了叶晨峰之后，她再来禀报这件事情的，可谁知道结果完全超出了她的预料。

　　宋海云乃是宋龙天的父亲，他在得知自己父亲的死和叶晨峰有关，以及左飞白和吴力凡的身份后，他嘴巴里瞬间紧咬着牙齿。

　　一旁的辰鹤江也听到了宋春眉所说的一切，虽然他和另一名太上长老宋海云不对付，但是内斗归内斗，在宗门遇到麻烦的时候，他们还是会一致对外的。

　　辰鹤江心里面是不想宋海云死的，毕竟宋海云死了，这让海神殿的实力下降了不少。

　　辰鹤江的目光看向了叶晨峰，说话的语气中充满了威压，他质问道：“你和我们海神殿太上长老宋海云的死有关？那么今天这里就是你的葬身之地了。”

　　宋龙天眼眸中的杀意毫不掩饰，他喝道：“小子，宋海云乃是我的父亲，今天你别想要活着离开阴冥宗了。”

　　辰鹤江和宋龙天倒是不愿意对左飞白和吴力凡动手，如今他们海神殿失去了一名太上长老，势力大为的下降了。

　　而云仙宗和落日岛也都是三品宗门，如果左飞白和吴力凡死了，那么云仙宗和落日岛绝对会联手对付海神殿的，到时候海神殿恐怕会和这两大宗门两败俱伤的。

　　不过，在他们看来叶晨峰这小子是绝对不能够放过了，就算有赤炎宗的庇护又如何？这赤炎宗只是一个区区四品宗门而已，在海神殿面前还是不足为惧的。

　　叶晨峰并不认识辰鹤江等人，他没想到这些人竟然是海神殿的？

　　这让叶晨峰的眉头微微皱了起来。

　　辰鹤江和宋龙天突然的咄咄逼人的言语，这使得现场的气氛瞬间凝重了起来。

　　……


第1591章 战宋春眉

　　站在叶晨峰两侧的曾光远和钱荣安，他们没想到自己的师父和海神殿有仇？如今海神殿插手进来，这辰鹤江可是有涅槃境四重天中期的实力的，就算他们两个联手，他们也不会是辰鹤江的对手。

　　但是，曾光远和钱荣安心里面浑然不惧，叶晨峰乃是他们两个的师父，之前要不是有叶晨峰在，他们的赤炎宗早就毁在风雷宗、剑羽山庄和星云宗老祖的手中了。

　　就算是要为了叶晨峰而战死，曾光远和钱荣安也不会皱一下眉头的，这两个老头的脾气就是如此的直爽。

　　被阴冥宗宗主李北傲封住穴位的林欣怡，她身体无法动弹分毫，不过，她的口中仍旧是能够说话的。

　　在林欣怡看到海神殿太上长老都插手之后，她知道事情不妙了，纵使叶晨峰战力强悍，但也抵挡不了涅槃境强者的攻击的。

　　由于修炼了三绝灭情的原因，林欣怡的声音有些清冷，她冲着叶晨峰吼道：“叶晨峰，你走，我用不着你管我。”

　　宋龙天冷哼了一声，他的父亲宋海云死在了落日岛上，现在宋龙天还没有实力对落日岛和云仙宗下手，既然眼前的叶晨峰也和他父亲的死有关，那么他就要拿叶晨峰先来消除掉一些心里面的怒火。

　　宋龙天的目光一刻也没有离开过叶晨峰，他冷声喝道：“想走？你以为你走得了吗？”

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他知道林欣怡是在担心他，林欣怡和他之间有一大段距离呢！他根本无法将林欣怡收入混沌戒指的小世界中，要不然他带着林欣怡等人进入小世界就行了。

　　叶晨峰知道如果让海神殿的辰鹤江等人动手，那么他们这边的情况就危险了。

　　叶晨峰声音平静地说道：“你们说海神殿太上长老宋海云的死和我有关？敢问宋海云的实力有没有跨入涅槃境了？”

　　宋龙天的儿子宋鹏，他一直站在宋龙天的身后，宋海云作为他的爷爷，如果他的爷爷没有死，那么他的父亲宋龙天极有可能会坐上海神殿宗主之位的，他也不用来这五品宗门阴冥宗了。

　　宋鹏站出来不屑的喝道：“我爷爷的名字也是你能够叫的？我说你是不是脑袋有问题？我爷爷的实力早就跨入涅槃境了。”

　　辰鹤江的孙子辰南，他也从辰鹤江的身后站了出来，他和宋鹏虽然水火不容，但是他知道宋海云的死，这让海神殿的势力大幅度下降，现在是一致对外的时候，这是作为大宗门弟子应该有的觉悟。

　　辰南不屑的看着叶晨峰，喝道：“小子，别以为你能够战胜阴冥宗的圣子，你就有多么的了不起了？你提出问题之前不动脑子的吗？还是说你根本就是一头猪？能够成为我们海神殿太上长老的，其实力必须要跨入涅槃境的。”

　　叶晨峰淡漠的看着一唱一和的宋鹏和辰南，他笑着点了点头，说道：“不错，你们的回答我很满意。”

　　转而，叶晨峰又话锋一转，说道：“既然宋海云的实力有涅槃境的层次，而我只是区区神念境的实力，难道你们认为凭借我的实力能够杀了宋海云？你们给我按了这个子虚乌有的罪名，我看是你们海神殿想要替阴冥宗出头吧？”

　　“今天这里是阴冥宗的圣子争夺，我赢了阴冥宗圣子，难道阴冥宗就如此的输不起吗？竟然连海神殿都搬出来了，真是好大的威风啊！”

　　叶晨峰目光嘲弄的看着宋鹏和辰南这两个人，他继续说道：“你们的智商真是让人担忧，就算你们要给我按一个罪名，难道你们以为全天下的人都是弱智吗？”

　　宋鹏和辰南被叶晨峰说的哑口无言，他们两个的脸色瞬间涨的通红，身体气的一阵微颤。

　　而这时。

　　站在叶晨峰身后的左飞白和吴力凡也站了出来。

　　云仙宗的少主左飞白，他喝道：“难道海神殿真的想要和我们云仙宗开战吗？如果是的话，那么你们可以杀了我和我的老祖宗了。”

　　落日岛的少主吴力凡，他看了眼叶晨峰，随后他也坚定不移地说道：“这位是我吴力凡的老祖宗，如果你们海神殿想要承受落日岛和云仙宗的联手，那么你们可以立马动手了。”

　　坐在首位上的其他人，他们一个个都相继沉默不语，毕竟云仙宗和落日岛乃是三品宗门，看来今天的事情越来越麻烦了。

　　海神殿的太上长老辰鹤江，他心里面憋着一口闷气，现在的海神殿经不起折腾了，如果落日岛和云仙宗联手攻击，那么这会使得海神殿的势力再一次大幅度下降。

　　宋龙天也猜到了辰鹤江心里面的想法，脱离了海神殿的宋龙天，他现在也没有资本和云仙宗、落日岛为敌了。

　　倒是辰鹤江和宋龙天身后的宋鹏和辰南，他们两个恨不得立马对叶晨峰动手的。

　　辰鹤江沉默了片刻后，他再度开口了：“今天是阴冥宗的圣子争夺，可你把阴冥宗的圣子给废了，这未免太残忍了吧？”

　　“虽然说比斗中生死不论，但是你的做法有些过了，而且你要带走的人乃是阴冥宗的天才，无论如何，你也必须要给阴冥宗一个说法的。”

　　辰鹤江竟然不提刚刚宋海云的事情了，将话题转移到了阴冥宗身上，他果然是一只老狐狸，他想要借阴冥宗的手杀了叶晨峰。

　　宋龙天也看了一眼扶着江莫天的宋春眉，这宋春眉若有所思了片刻之后，她站了出来，冲着叶晨峰喝道：“小子，今天你要带走我们阴冥宗的天才林欣怡也可以，但是除非你能够战胜得了我。”

　　“要不然就算我的徒弟江莫天废了，这林欣怡也要成为我徒儿的女人。”

　　宋春眉知道林欣怡在叶晨峰心中的份量，要不然叶晨峰也不会来阴冥宗冒险了。

　　“师父，你不可以答应这个要求。”曾光远和钱荣然一脸的着急。

　　“对啊！老祖宗，他们分明是想要你死。”左飞白和吴力凡也急忙开口劝阻。

　　叶晨峰倒是沉思了起来，如今他的实力在神念境五重天巅峰，他体内还残留了许多药力呢！

　　如果和宋春眉战斗，那么他体内的药力会被吸收，只要他跨入造化境，那么他就不一定会输给宋春眉了。

　　毕竟跨入造化境之后，叶晨峰就能够将身上的黑玄铠甲脱下来了，到时候他兴许还能够杀死宋春眉这个老太婆。

　　想要成为强者，必须要有一颗勇往直前的心。

　　今天叶晨峰一定要将林欣怡给带走。

　　叶晨峰看着阴冥宗的宗主李北傲，他指着宋春眉，问道：“是不是我战胜了她？我就能够带走欣怡？而且比斗的过程不能够有人插手？”

　　“最重要的一点是这场比斗是不是生死不论？”

　　阴冥宗的宗主李北傲，他脸色有些难看，他当然不愿意放走林欣怡的了，最终他只能够点头说道：“只要你能够战胜宋长老，那么今天你能够带着林欣怡平安离开阴冥宗。”

　　一旁的辰鹤江和宋龙天也笑着点了点头，如果叶晨峰是在擂台上死在宋春眉手中的，其他人谁也说不了半句闲话了。

　　要怪就只能够怪叶晨峰自不量力。

　　叶晨峰手中紧握黑玄剑，他中气十足地说道：“好，我答应这场比斗了。”

　　“不过，你们最好不要再做出没脸皮的事情来了。”

　　接着，叶晨峰又对曾光远等人，说道：“你们先走下擂台。”

　　见曾光远等人犹豫不决的，叶晨峰再一次开口道：“难道你们对我没有信心？难道你们以为我是一个喜欢找死的人？”

　　听到叶晨峰这么说，曾光远等人才纷纷走下了擂台。

　　……


第1592章 跨入造化境

　　阴冥宗的广场之上。

　　在叶晨峰答应了比斗之后。

　　宋春眉这老妪，她的身影出现在了擂台之上。

　　而宋春眉的徒弟江莫天，他脸上恢复了几分的血色。

　　江莫天身体有些摇晃的站在了擂台之下，他对着宋春眉，说道：“师父，杀了这只蝼蚁。”

　　事情发展这个地步，原本那些对叶晨峰感兴趣的大人物，他们也不再开口了，他们知道今天叶晨峰必须要死在擂台上，今天这件事情才会暂时收尾了。

　　首位上的那些大人物，包括李北傲、辰鹤江和宋龙天，他们也没有想到，叶晨峰居然真的答应了和宋春眉比斗？

　　宋春眉的实力可是抵达了造化境三重天巅峰的，就算叶晨峰的战力再如何强悍，他也只是一个神念境五重天巅峰实力的人。

　　在这些大人物心里面，叶晨峰想要战胜宋春眉的几率几乎为零。

　　被封住穴道的林欣怡和擂台下的曾光远等人，他们的目光始终定格在了叶晨峰的身上。

　　宋春眉看着面前不远处的叶晨峰，她又看了眼擂台下的江莫天，她愤然的喝道：“小子，早知道当初你在俗世界的时候，我就应该要杀死你的。”

　　那时候叶晨峰连宋春眉的一缕神念也抵挡不住的。

　　宋春眉根本不会想到，这才过了短短的一段时间，叶晨峰不仅来到了地玄界，实力还提升到了如此的程度，甚至还将她的徒弟江莫天给废了。

　　曾经在宋春眉眼里的一只蝼蚁，竟然不知不觉的就成长到了，足以让她正视的程度了。

　　宋春眉身体内灵气涌动，愤怒布满了她整张老脸，她声音低沉的再度喝道：“小子，今天你休想要活着走下擂台。”

　　话音落下。

　　宋春眉便不再多废话了，她两只干枯的手掌探出，如橘子皮般褶皱的手掌，在空气中微微摆动着。

　　随着，两只干枯的手掌摆动，宋春眉周遭的空气瞬间变得暴动了起来。

　　一阵阵的灵气从宋春眉体内透出，两只探出的手掌对准了叶晨峰：“夺命追魂！”

　　从宋春眉体内透出的灵气，快速的在空气中凝聚成了一条锁链。

　　这条灵气锁链，一环扣着一环，足足有成年人的手臂一般粗壮，长度也抵达了五米左右。

　　这条灵气锁链如同银蛇一般，朝着叶晨峰快速的掠去。

　　手持黑玄剑的叶晨峰，感觉到了一丝危险的气息，他知道不能够光靠着自己的身体去抵挡了。

　　叶晨峰体内三阶寒冰剑意一动，整把黑玄剑上瞬间被白色雾气给包裹住。

　　手中的黑玄剑朝着灵气锁链挥出。

　　“龙翔九天！”

　　三声龙吟从剑身内传出。

　　紧接着，三条白色巨龙从剑身中蹦了出来。

　　三条白色巨龙朝着灵气锁链冲击而去。

　　在叶晨峰施展出龙翔九天的时候，首位上的那些大人物纷纷变色，海神殿的太上长老辰鹤江，他不禁说道：“三阶的寒冰剑意？而且还被这小子融入了战技？这小子不是来自于下等位面的吗？他的天赋怎么会如此好？”

　　不光是辰鹤江阴沉着脸，就连李北傲和宋龙天等人也一脸的阴翳。

　　正当此时。

　　“轰！”的一声。

　　三条白色巨龙和灵气锁链碰撞在了一起。

　　三条白色巨龙消失了，但是灵气锁链还没有消失，只是灵气锁链的气势变得弱了几分。

　　毕竟宋春眉乃是造化境三重天巅峰的实力，而叶晨峰现在连造化境都没有跨入呢！

　　眼看着灵气锁链袭来。

　　叶晨峰已经来不及施展第二次龙翔九天了，他直接将黑玄剑挡在了自己的身前。

　　“当！”的一声。

　　灵气锁链撞击在了黑玄剑之上。

　　叶晨峰身体内一阵的血气上涌，嘴角溢出了丝丝鲜血来，但他心里面却浮现了一抹笑容，因为他体内残留的药力又在被他快速的吸收了。

　　叶晨峰看着灵气锁链还要朝着他的身体缠绕过来，他身影急速后退，他随即又施展出了一次龙翔九天。

　　这次刚刚好将灵气锁链给抵消掉。

　　叶晨峰感受着体内快速被吸收的药力，他用手背将嘴角的血迹给擦掉了。

　　宋春眉见状，她阴沉的喝道：“小子，刚刚是我给你的开胃小菜，领悟了三阶寒冰剑意，你的确算得上是天才了，没想到下等位面还会走出你这样的人。”

　　“不过，三阶寒冰剑意，这应该是你最厉害的招式了吧？希望你可不要被我这么快玩死。”

　　宋春眉体内再度涌出了灵气。

　　这回，从宋春眉体内涌出的灵气凝聚成了两条灵气锁链。

　　随着，宋春眉的手臂一甩，这两条灵气锁链的朝着叶晨峰再度掠了过去。

　　首位上的那些大人物，他们各有所思，不过，辰鹤江和宋龙天等人脸上浮现着笑容，在他们心里面同样认为，刚刚的三阶寒冰剑意乃是叶晨峰的绝招了。

　　在两条灵锁链朝着自己袭来之后。

　　叶晨峰随手将黑玄剑放回了后背上，他感应着手指上的混沌戒指，他将在赤炎宗火焰洞窟底下炼制的火陨剑拿了出来，火陨剑能够提升火之剑意的威力。

　　火陨剑一出现。

　　叶晨峰周围顿时充满了火热的能量。

　　首位上的炼器宗宗主王震山，他眼眸不禁一亮，他说道：“这小子的这把剑我要了。”

　　而在王震山说话间。

　　叶晨峰体内的二阶火之剑和凤凰奥义同时运转了起来。

　　整把火陨剑之上瞬间被红色火焰包裹住了：“凤凰展翅！”

　　火陨剑朝着两条灵气锁链挥出。

　　顿时，两声凤鸣从火陨剑内传出。

　　两只体型巨大的火凤凰从剑身内冲了出来。

　　这两只火凤凰栩栩如生，如同真的火凤凰降临一般。

　　首位上的那些大人物，他们原本以为龙翔九天便是叶晨峰的绝招了，如今看到叶晨峰又施展了凤凰展翅，他们一个个目瞪口呆的。

　　灵药谷的老祖杜北年，他有些呆滞地说道：“二阶火之剑意？他不但领悟了寒冰剑意？他竟然还领悟了火之剑意？他到底是谁？”

　　散修赤火真人，他震惊的合不拢嘴巴了，他说道：“这一招并不是这么简单，比刚刚的寒冰剑意强上很多倍，这两只凝聚而成的火凤凰中含有真正的凤凰气息。”

　　赤炎真人也立马说道：“不错，这小子领悟了凤凰奥义，他将凤凰奥义融入了火之剑意中。”

　　凤凰奥义？

　　这可是高端的奥义了！

　　在整个地玄界领悟了奥义的人，用十根手指头也数的过来。

　　一时间，首位上的那些大人物被震惊无话可说了，叶晨峰真的是下等位面的人？

　　“轰！”的一声。

　　两只巨大的火凤凰和两条灵气锁链相撞在了一起。

　　待到火凤凰散去之后。

　　其中一根灵气锁链已经消失了，而另一根灵气锁链的气势也大大减弱。

　　要知道叶晨峰才神念境五重天巅峰，他能够做到如此地步已经极为不可思议了。

　　在凤凰展翅和两条灵气锁链碰撞在一起的时候。

　　叶晨峰感受到了一阵阵的压力，而他体内的药力再度加快了吸收。

　　正当叶晨峰欣喜之时。

　　那条气势减弱的灵气锁链，俨然是出现来到了叶晨峰的跟前。

　　叶晨峰刚想要躲避。

　　不远处脸上还带着震惊的宋春眉，她的双臂一挥，灵气锁链的速度顿时加快。

　　那条气势大大减弱的灵气锁链，瞬间将叶晨峰的身体给缠绕住了。

　　一旦被这灵气锁链缠绕，这灵气锁链能够将人硬生生的给绞死。

　　被灵气锁链缠绕住的叶晨峰，他的身体顿时无法动弹了。

　　而在擂台下观战的江莫天，他原本也被叶晨峰的战力给震慑住了，他没想到叶晨峰如此强悍，他不顾一切地吼道：“师父，杀了这只蝼蚁。”

　　首位上的那些大人物，他们对叶晨峰越来越好奇了，就连辰鹤江和宋龙天等人，他们也不想叶晨峰直接死了，他们更想要知道叶晨峰身上秘密。

　　一个区区下等位面来的小子，他是如何领悟了寒冰剑意、火之剑意和凤凰奥义的？

　　宋春眉看着被灵气锁链缠绕住的叶晨峰，她冷笑道：“小子，你的实力太弱了，你想要战胜我，只能够等下辈子了。”

　　宋春眉手掌一握，灵气锁链的缠绕力度顿时加大了。

　　而正当首位上的那些大人物要开口暂且留着叶晨峰一口气的时候。

　　叶晨峰体内的药力已经吸收的差不多了，而且老白和老黑也将突破到造化境的要领告诉了叶晨峰。

　　对于如今的叶晨峰来说，突破到造化境的力量有了，而且领悟也有了。

　　叶晨峰体内神血诀和魔天诀顿时交替运转了起来，他体内猛的爆发出了一股惊人的力量。

　　造化境一重天初期的气势冲天而起。

　　叶晨峰身上的灵气锁链瞬间断裂。

　　叶晨峰口中淡漠地说道：“想要我死？你也还不够资格！”

　　叶晨峰神念境五重天巅峰的瓶颈被冲开了，他顺利的跨入了造化境一重天初期的层次。

　　而在叶晨峰实力再度突破。

　　跨入造化境的瞬间。

　　整片阴冥宗的广场鸦雀无声。

　　这一刻，叶晨峰无疑是整片广场上的焦点。

　　……


第1593章 铠甲脱去！灵气狂涌！

　　手持火陨剑的叶晨峰。

　　随着灵气不断从他的身体内爆发出来，他身上的黑色长衫猛烈的浮动着。

　　在跨入了造化境之后，叶晨峰有一种豁然开朗的感觉，他体内的灵气浓郁程度成倍的上涨，筋脉又扩充了许多，灵气河流的运转速度变得更快了，全身的骨骼也变得更加强悍了，整个人的气势显得更加凌厉了。

　　叶晨峰将体内夺天造化丹的药力完全吸收了。

　　在跨入造化境一重天初期没多久，叶晨峰周遭的空气又是一阵躁动，体内气势陡然间再度攀升，几乎毫无阻碍的就跨入了一重天中期的层次。

　　在跨入造化境一重天中期后，叶晨峰体内的气势才彻底的平稳了下来。

　　叶晨峰在服用夺天造化丹之前，他才神念境四重天初期的实力，如今夺天造化丹的药力全部被他吸收了，他靠着一颗夺天造化丹，他竟然从神念境四重天初期，一路突破到了造化境一重天中期。

　　这夺天造化丹的药力实在是太逆天了。

　　当然老白和老黑也告诉了叶晨峰突破到造化境的要领，如果没有老白和老黑的帮助，那么靠着叶晨峰自己的领悟，他突破到造化境可能还要延后几天。

　　将夺天造化丹的药力全部吸收干净后，叶晨峰心里面是极为的舒爽。

　　距离叶晨峰不远处的宋春眉，她感觉着叶晨峰身上造化境的气势，她脑中的思维顿时有些短路了，叶晨峰身上的气势极为浑厚，她知道叶晨峰的实力提升并不是表面现象，面前的这个叶晨峰到底是什么怪物？

　　这叶晨峰不是一个区区下等位面的人吗？当初她宋春眉的一缕神念，几乎都可以将叶晨峰给杀死的，可如今呢？

　　宋春眉这老妪，她顿时有种风中凌乱的感觉了。

　　擂台下刚刚还在叫嚣着，要让宋春眉杀死叶晨峰的江莫天，他整个人是瞬间石化了，今天叶晨峰是一次又一次的，把江莫天的自傲给狠狠的踩碎了。

　　而首位上的那些所谓大人物，他们眼睛瞪大，眼珠子仿佛都要从眼眶中掉出来了。

　　他们简直不敢相信这一切都是真的？

　　辰鹤江的孙子辰南，宋龙天的儿子宋鹏，他们两个刚刚想要对叶晨峰动手的，现在他们心里面滋生了点点恐惧，虽然他们两个有造化境二重天的实力，但是他们已经没有勇气站出来和叶晨峰对战了。

　　灵药谷的老祖杜北年，他激动的浑身颤抖，他说道：“这小子绝对是服用了逆天的丹药，他是在靠着战斗来吸收体内的药力，如果没有猜错的话，那么这种丹药是专门针对神念境的，能够让神念境三重天到四重天的人一举跨入造化境。”

　　灵药谷的宗主南浩生，他急忙点头说道：“不错，如今我已经感觉不到这小子体内的药力了，他体内的药力应该完全被吸收了，如果能够获得这种丹方，那么突破造化境将变得不再困难。”

　　听到杜北年和南浩生的话，其余的大人物一个个眼冒精光，毕竟造化境实力的这一批人，他们才是一个宗门的中坚力量。

　　轮回境和涅槃境的强者，这是一个宗门中的顶级力量了。

　　想要让一个宗门不断的发展下去，中坚力量是必不可少的，由此可见，这些大人物为什么会眼冒精光了。

　　被阴冥宗宗主李北傲封住穴位的林欣怡，她心里面微微的松了口气，叶晨峰每一次都能够创造出其不意的奇迹，或许这就是叶晨峰身上的魅力。

　　而站在擂台下的曾光远、钱荣安、左飞白和吴力凡，他们也早就是目瞪口呆的了。

　　不过，曾光远等四人脸上除了激动以外，就还是激动了，甚至他们激动的身体微微发抖了。

　　至于广场周围各大宗门的宗主和弟子，他们脑中一片空白，他们已经不知道该说什么了？

　　或许今天阴冥宗的一战，他们永远都不会忘记了。

　　站在擂台上的宋春眉，她经过了短暂的愣神之后，她眼眸中的神色变得更加阴沉了。

　　叶晨峰表现出来的天赋越强，宋春眉对叶晨峰的杀意就越浓郁。

　　宋春眉老脸上的皮肤皱了起来，她干枯的手掌握成了拳头，身上造化境三重天巅峰的气势，被她催发的淋漓尽致。

　　宋春眉的声音中夹杂着滚滚杀气：“小子，我承认，你的确一次又一次的超出我的预料了，但是你的实力应该不会再突破了吧？你肯定是服用了某种丹药，现在你体内的药力已经完全被你吸收了。”

　　“就算你突破到了造化境一重天中期又如何？我可是造化境三重天巅峰的实力，你没有机会胜过我了。”

　　宋春眉筋脉中灵气河流运转，她整个人腾空而起。

　　看来宋春眉打算在天空中和叶晨峰对战了，毕竟宋春眉突破到造化境已经非常之久，她的御空飞行能力已经极为的熟练了。

　　而叶晨峰才刚刚突破到造化境，他的御空飞行能力还很生疏。

　　所以，叶晨峰暂时还是只能施展灵气羽翼。

　　手持火陨剑，背后悬挂着黑玄剑的叶晨峰，两只蓝色的灵气羽翼再度从他背后伸展开来。

　　叶晨峰的身影也瞬间冲向了天空之中。

　　宋春眉见叶晨峰飞上天空中后，她嘴角浮现了一抹阴森的笑容。

　　宋春眉体内的灵气往脚底下狂涌，从她的两只脚掌底下泛着淡淡的青色光芒。

　　一股暴动在宋春眉两只脚掌底下隐隐浮现。

　　“疾风飞影！”

　　浓郁的灵气瞬间从宋春眉脚下涌出。

　　宋春眉在天空之中一脚踏出，脚底下青色光芒荡漾。

　　宋春眉的身影朝着叶晨峰掠了过去，在天空之中留下了一道又一道的残影。

　　速度极快无比。

　　这疾风飞影乃是身法战技，能够让宋春眉提升一倍的速度。

　　手持火陨剑的叶晨峰，他眼睛虽然捕捉到了宋春眉的身影，但是他的身体来不及躲避了。

　　“砰！”的一声。

　　宋春眉干枯的手掌拍在了叶晨峰的胸口。

　　叶晨峰口中鲜血不断溢出，他的身体在天空中暴退。

　　足足退开了三十来米，叶晨峰的身影才止住了。

　　宋春眉冷笑道：“小杂碎，这就是我们之间的实力差距了。”

　　首位上的那些大人物，他们现在是绝对不希望叶晨峰被杀死了。

　　毕竟叶晨峰身上有太多的秘密了，不光是那逆天丹药，还有寒冰剑意、火之剑意和凤凰奥义呢！

　　可正当这些大人物又准备开口让宋春眉留叶晨峰一口气的时候。

　　毕竟在他们看来就算叶晨峰实力突破到了造化境，叶晨峰要战胜宋春眉还是不太可能的。

　　然而。

　　还没有等这些大人物开口。

　　只见天空之中的叶晨峰，他擦掉了嘴角的血迹。

　　叶晨峰笑道：“看来我也得要动真格的了。”

　　宋春眉冰冷的喝道：“小杂碎，你不要再故弄玄虚了。”

　　叶晨峰将火陨剑放在了后背上。

　　接着，他将后背上的黑玄剑抽了出来。

　　叶晨峰直接松开了黑玄剑。

　　整把黑玄剑瞬间朝着地面上坠落下去。

　　“砰！”的一声。

　　黑玄剑上还残留着对叶晨峰的重力和抑制力，从高空坠落，地面上顿时出现了一个巨大的深坑。

　　而叶晨峰身上的灵气流动瞬间变得浓郁了几分。

　　现场一片哗然。

　　这把黑玄剑有多么的沉重？居然在地面砸出了如此巨大的深坑？

　　叶晨峰刚刚一直背着这把剑？

　　怪物！简直是怪物！

　　看着叶晨峰的宋春眉，她看到这一幕后，她的脸皮抽搐了两下。

　　紧接着，叶晨峰又解开了他的黑色长衫。

　　黑玄铠甲又呈现在了所有人的面前。

　　终于跨入造化境了，终于能够脱下黑玄铠甲了。

　　叶晨峰直接将身上的黑玄铠甲脱了下来。

　　手一松开。

　　还保留着对叶晨峰重力和灵气压制力的黑玄铠甲，不偏不倚的从天空中掉落到了擂台之上。

　　“轰！”的一声巨响。

　　这次比刚刚黑玄剑的动静还要大。

　　整个擂台瞬间消失了。

　　尘土弥漫。

　　待到尘土散去的时候，原本擂台的地方也变成了一个特别、非常、无比巨大的深坑。

　　比刚刚黑玄剑砸出来的深坑大上十倍左右。

　　在黑玄铠甲也脱去的瞬间。

　　叶晨峰感觉身体轻的如同一张纸片。

　　而浓郁的灵气也从他的身体内狂涌而出，他周遭的空气瞬间变得扭曲了起来。

　　在场所有望着天空中的人，包括面对叶晨峰的宋春眉，他们全部瞬间石化了。

　　……


第1594章 击杀宋春眉

　　阴冥宗的广场上。

　　此起彼伏的呼吸声回荡在空气中。

　　看着地面上被黑玄剑砸出的深坑。

　　看着黑玄铠甲落下之后，整个消失的巨大擂台。

　　就算没有将黑玄剑和黑玄铠甲拿在手里，在场的所有人也都能够猜到，这两样东西绝对是极重无比的。

　　叶晨峰竟然一直拿着黑玄剑，穿着黑玄铠甲在战斗？

　　叶晨峰真的还是人吗？

　　此刻，就连首位上的那些所谓大人物，他们也迟迟无法从震惊中回过神来了。

　　叶晨峰一次又一次展现出来手段。

　　每一次都能够让在场的所有人陷入极度的震惊之中。

　　这样一个手段层出不穷的人，根本不可能是下等位面中的人。

　　如今，现场大部分人都认为只有一品宗门中的顶级天才，应该才能够拿来和叶晨峰比较了。

　　天空之中。

　　叶晨峰只是将黑色长衫解开了一下，他并没有露出他右手臂上的红色圆圈。

　　要不然炼器宗的宗主王震山就要认出，叶晨峰乃是杀死炼器宗大长老的凶手了。

　　将黑玄铠甲脱去的叶晨峰，他嘴角绽放出了一抹笑容。

　　没有了黑玄铠甲和黑玄剑的重力压制和对灵气的压制力后。

　　叶晨峰体内的灵气运转的极为顺畅，不管是他的速度，还是力量都成倍上涨。

　　就连叶晨峰背后的两只蓝色灵气羽翼。

　　在黑玄铠甲脱去的瞬间。

　　两只蓝色的灵气羽翼立马扩大了三倍，灵气羽翼的蓝色也变得更加的浓郁了。

　　叶晨峰将放在后背上的火陨剑再度抽了出来。

　　叶晨峰饶有意味的看着不远处的宋春眉，他淡漠地说道：“当初我在俗世界的时候，你的一缕神念就可以轻松解决我，我在你眼里就是一只蝼蚁，一只你们随时都可以捏死的蝼蚁。”

　　“当时我就立下誓言，三十年河东，三十年河西，我早晚有一天会来到地玄界，我要亲手将我受到的耻辱百倍、千倍的讨回来。”

　　“而今天，我不但来到了地玄界，还要取走你的性命。”

　　叶晨峰手中火陨剑的剑尖对准了宋春眉。

　　宋春眉从震惊之中回过了神来，她的脸色变得难看无比，事情一次又一次的超出了她的预料。

　　到了这一刻，面对叶晨峰的时候，宋春眉心里面竟然隐隐的产生了一种不安。

　　宋春眉体内灵气汹涌，她眉头紧紧皱了起来，她在心里面暗自想道：“我不可能会输给这小子的，绝对不可能。”

　　宋春眉的灵气往脚底下涌去，脚下的步子跨出：“疾风飞影！”

　　宋春眉的身影再度朝着叶晨峰掠了过去，在天空之中留下了一道道的残影。

　　叶晨峰面对朝着自己快速袭来的宋春眉。

　　他背后的灵气羽翼中涌出了浓郁的灵气。

　　身影一闪。

　　叶晨峰便躲开了攻击，他的身影出现在了宋春眉的身后了，而宋春眉则是扑了一个空。

　　刚刚宋春眉已经将速度发挥到极致了，由此可见，宋春眉的速度已经远远比不上叶晨峰了。

　　“怎么？难道你就这点速度吗？你真的是造化境三重天巅峰的实力？简直是太弱了。”

　　叶晨峰一脸的戏谑，继续说道：“这回应该轮到我攻击了。”

　　扑了一个空的宋春眉，她快速的转过了身体，她看着叶晨峰戏谑的表情，她心里面终于产生了恐惧。

　　然而。

　　叶晨峰可不会就此停手。

　　今天这宋春眉是必死无疑了。

　　叶晨峰体内二阶火之剑意和凤凰奥义同时运转了起来。

　　手中的火陨剑瞬间被红色火焰给包裹住了。

　　随着，两声凤鸣的响起。

　　叶晨峰手中的火陨剑朝着宋春眉挥了过去：“凤凰展翅！”

　　两只巨大的火凤凰凝聚而成，带着一丝真正凤凰气息的两只火凤凰，凶猛的朝着宋春眉冲了过去。

　　宋春眉刚刚被叶晨峰的速度震惊到了，如今叶晨峰突然施展出凤凰展翅，宋春眉脑中的思维慢了一些，这导致了她根本来不及躲避了。

　　宋春眉两只手掌往前伸出，体内灵气狂涌，在她的周围立马凝聚出了一层灵气保护罩。

　　“轰！轰！”两声。

　　两只火凤凰将宋春眉瞬间吞噬。

　　待到火凤凰散去。

　　宋春眉的保护罩早已经溃散了，她身上的衣衫破烂不堪，身上很多地方都布满了一道道深可见骨的剑痕，她的头发直接被烧光了，嘴巴里不断的溢出鲜血来，俨然是受了不轻的内伤。

　　叶晨峰根本没有给宋春眉喘气的机会，他的身影又朝着宋春眉掠了过去。

　　速度非常之快。

　　只是一个呼吸间，叶晨峰便出现在了宋春眉的面前。

　　头发被烧光，受了严重内伤的宋春眉，她的眼睛瞬间瞪大，她手指上储物戒指一闪，一把黑色的长剑顿时出现在了她的手中，这把黑色长剑乃是下品灵器。

　　宋春眉急忙将黑色长剑去抵挡火陨剑，口中说道：“我、我认……”

　　这宋春眉在面临死亡的时候，她想要认输了。

　　可叶晨峰直接打断了她的话，冷声喝道：“没想到吧！你最终会死在我的手上？死在你口中这只蝼蚁的手上！”

　　“当！”

　　“咔嘣！”

　　在火陨剑和黑色长剑触碰的瞬间。

　　宋春眉的黑色长剑上出现了一道裂纹，接着，整把黑色长剑被火陨剑给斩断了。

　　如今的火陨剑虽然只是中品灵器，但是这火陨剑乃是用万年火陨炼制而成的，区区下品灵器如何能够抵挡得住？

　　将黑色长剑斩断之后，火陨剑朝着宋春眉的脖子划去了。

　　宋春眉的眼睛瞪得更加大了，她整张老脸上布满了浓郁的恐惧。

　　而广场首位上的阴冥宗宗主李北傲和宋龙天等人，他们也一个个回过了神来，宋龙天首先喝道：“小子，你给我住手。”

　　李北傲也吼道：“小子，剑下留人。”

　　叶晨峰极为淡漠的回了一句：“这场比斗生死不论，这是你们同意的。”

　　话音落下。

　　“噗嗤！”一声。

　　叶晨峰手中的火陨剑顺利划过了宋春眉的脖子。

　　宋春眉的脑袋和脖子瞬间分离了，滚烫的鲜血从脖子口喷洒而出。

　　脸上的恐惧定格在了死亡前的一刻，宋春眉眼睛瞪得比灯笼还大，俨然是一副死不瞑目的模样。

　　叶晨峰看了眼底下地面上吓得脸色发白的江莫天。

　　叶晨峰一脚直接踢在了宋春眉的身体之上。

　　宋春眉的身体顿时朝着底下的江莫天快速落下。

　　已经变成一个废人的江莫天，他根本来不及躲开，只能够眼睁睁的看着宋春眉的身体越来越近，直到最后，“砰！”的一声。

　　江莫天被极为精准的砸到了，他直接被宋春眉的尸体给砸死了。

　　叶晨峰回到了地面之上，他将黑玄剑和黑玄铠甲收回了混沌戒指中。

　　叶晨峰口中佯作无奈地说道：“哎，竟然被自己的师父砸死了？真是够倒霉的，不过，像这种废物留在你们阴冥宗也没用的了。”

　　叶晨峰再度直视首位上的那位大人物，他最终目光定格在了李北傲的身上，说道：“你是阴冥宗的宗主，现在我可以带着欣怡离开了吧？难不成你们要没脸皮第二次吗？”

　　“如果我是你们的话，那么我真丢不起这个人。”

　　李北傲脸上比猪肝色还要难看，阴冥宗的长老宋春眉被杀死，圣子江莫天被砸死了，他李北傲真有种要吐血的冲动了。

　　可李北傲又不能够对叶晨峰动手，毕竟比斗不论生死，这是他们答应下来的，而且江莫天乃是被宋春眉给砸死的，他倒也不好再找理由为难叶晨峰了。

　　至于周围上的其余大人物，他们一个个脸色也涨红无比，在他们眼里，叶晨峰在挑战他们的威严，这简直是在直接打他们的脸啊！

　　现场的气氛再一次变得沉寂了下来。

　　……


第1595章 七阶不屈剑意激发

　　江莫天死了！

　　宋春眉也死了！

　　而且是在阴冥宗圣子争夺的当天，这无疑是狠狠的甩了阴冥宗一记耳光。

　　要知道江莫天乃是阴冥宗选拔出来的圣子。

　　而宋春眉乃是阴冥宗五大长老中，排行在第五位的长老。

　　海神殿原太上长老宋海云的儿子宋龙天，他心中的怒火熊熊的燃烧了起来。

　　在宋龙天眼里江莫天乃是他未来的左右臂膀，可江莫天不但天生煞体被废，而且如今还死了。

　　再者，宋春眉乃是宋海云的私生女，说到底宋春眉和宋龙天之间是有血缘关系的，虽然他和宋春眉之间几乎没有亲情，但他还是无法容忍叶晨峰杀了宋春眉的事情。

　　海神殿的太上长老辰鹤江，他眯着眼睛，他的视线定格在了叶晨峰的身上，叶晨峰身上表现出来的一切都太吸引人了，他已经下定决心要得到叶晨峰身上的秘密了，就算和云仙宗、落日岛开战也在所不惜。

　　炼器宗的宗主王震山，他的目光一直注视着叶晨峰手上的火陨剑，他的眼神中是无比的炽热，他认出了这把火陨剑的材质乃是万年火陨。

　　万年火陨这种材质足以让王震山这样的炼器师为之疯狂了。

　　灵药谷的老祖杜北年和宗主南浩生，他们两个也是眼神灼灼的盯着叶晨峰，他们两个当然是看中叶晨峰服用的那种逆天丹药了。

　　不过，杜北年和南浩生总感觉叶晨峰的声音有些熟悉，他们一时之间也想不起来在哪里听过这种声音了？

　　他们两个也没有把叶晨峰和当初毁了药王城的那个人联系在一起，毕竟当初叶晨峰是戴着面具的。

　　而当初炼器宗的长老朱文常和叶晨峰比斗炼器，最后朱文常死了叶晨峰的手里，当初叶晨峰和天火老人他们画像被送到炼器宗去的。

　　当时王震山以为这件事情是由天火老人一手主导的，他对于叶晨峰这小角色的画像当然没有太多的留意了，所以他也没有认出叶晨峰来。

　　至于散修赤火真人和赤炎真人，他们两个曾经受到过炼器宗和灵药谷的恩惠，他们两个是来到阴冥宗凑凑热闹的。

　　手持火陨剑的叶晨峰，他目光盯着阴冥宗宗主李北傲，他继续说道：“难道你们还不愿意让欣怡跟着我走吗？难道你们这些所谓的大宗门，你们说的话真的等于是放屁吗？”

　　李北傲瞬间面红耳赤的，当他刚刚想要妥协的时候，宋龙天却开口了：“李宗主，这小子未免太过的嚣张了吧？今天乃是阴冥宗的圣子争夺，他竟然在阴冥宗如此的放肆，我认为李宗主你应该拿下这小子。”

　　海神殿的太上长老辰鹤江也随即开口道：“不错、不错，如果有谁敢捣乱，那么我也愿意助阴冥宗一臂之力。”

　　辰鹤江有意无意的看着叶晨峰身后不远处的曾光远和钱荣安这两人。

　　炼器宗的宗主王震山也表态了：“李宗主，今天的事情，我们的确应该要让这小子给一个交代。”

　　随即，灵药谷的老祖杜北年也说道：“李宗主，我们都会助你们阴冥宗一臂之力的。”

　　赤火真人和赤炎真人这对双胞胎老头，他们也开口了：“既然炼器宗和灵药谷都表态了，那我们两个老头今天也会站在阴冥宗这一边的。”

　　阴冥宗宗主李北傲，他口中缓缓吐出了一口气，再次看向叶晨峰的时候，他的脸上已经浮现了阴森的笑意，他义正言辞的喝道：“小子，今天你必须要给我下跪道歉，然后在我们阴冥宗内囚禁十年。”

　　“十年之后，我阴冥宗自然会放你离去的。”

　　李北傲知道这些大人物纷纷开口，无疑是为了叶晨峰身上的秘密。

　　李北傲将被封住穴道的林欣怡挡在了身后，他生怕被叶晨峰出手救走了林欣怡。

　　叶晨峰手中紧握着火陨剑，他只要躲入混沌戒指的小世界中，他就能够平安无事了。

　　但是，叶晨峰万万不能够丢下林欣怡，谁知道他离开之后，在场的人会不会将怒火迁移到林欣怡的身上？

　　叶晨峰和林欣怡之间的距离还是隔得太远了，他无法将林欣怡直接收入混沌戒指的小世界中。

　　而正当曾光远和钱荣安想要站到叶晨峰身旁时。

　　首位上的赤火真人和赤炎真人动了，他们两个的身影瞬间拦住了曾光远和钱荣安的去路。

　　要知道赤火真人和赤炎真人乃是涅槃境二重天后期的实力，而曾光远和钱荣安只有涅槃境一重天的实力。

　　“你们两个不能够再靠近一步了。”赤火真人悠然的喝道。

　　赤炎真人也说道：“今天乃是阴冥宗的事情，那么就让阴冥宗自己解决吧！如果你们两个要插手，那么我们也不介意插手进来。”

　　海神殿的太上长老辰鹤江，他笑着说道：“不错，今天乃是阴冥宗和这小子之间的事情，如果有人敢插手，那么可不要怪我们以多欺少了。”

　　在场毕竟还有其他宗门中的宗主和弟子呢！一些场面上的话还是要说清楚的，这就是这些所谓大宗门的虚伪了。

　　明明是他们看中了叶晨峰的秘密，明明是他们想要以多欺少，最后居然还说的如此冠冕堂皇的？

　　至于左飞白和吴力凡，以他们两个的实力，现在他们也帮不上什么忙了。

　　在辰鹤江话音刚落的时候。

　　从首位左下侧的席位中走出了四个老头，这四个老头乃是阴冥宗五大长老中的另外四人。

　　其中阴冥宗的二长老林雷，他率先站了出来，他知道现在是表现的好机会，如果能够给这些大人物留下好印象，那么这肯定对他有好处的。

　　林雷口中直接一声暴怒：“小子，还不给我跪下道歉！”

　　这林雷有造化境四重天巅峰的实力，他这一声暴喝中蕴含了极致的威压。

　　其余三名长老见林雷动手了，他们暗道自己反应太慢了。

　　李北傲见二长老林雷动手了，他满意的点了点头，毕竟今天乃是他们阴冥宗的事情，那么必须要由他们阴冥宗的人亲自晚会颜面。

　　叶晨峰虽然能够杀了宋春眉，但想要杀死造化境四重天巅峰的林雷，这根本就是不可能的了。

　　这林雷会一门威压战技，他能够将一身的灵气全部转化为威压，以威压来让敌人屈服。

　　一阵阵的威压，如同汹涌的浪潮。

　　叶晨峰瞬间感觉身上仿佛被压了一座巨大的山脉，而且重力还在不断的加大。

　　“砰！砰！”

　　叶晨峰脚下的地面顷刻间爆裂，他的膝盖有些微微弯曲了。

　　首位上的李北傲，他笑着说道：“不错，现在总算知道下跪道歉了，你还算有的救。”

　　李北傲这根本就是在欲盖弥彰，明明是林雷在压迫叶晨峰下跪，这道成了叶晨峰自己主动下跪道歉了？

　　周围有些宗门中的宗主和弟子，他们都认为阴冥宗的做法太无耻了。

　　而曾光远和钱荣安想要动手，可一旦他们动手，恐怕不仅赤火真人和赤炎真人要动手了，首位上的其余人也会有正当的理由动手了。

　　正当曾光远和钱荣安不知道该怎么办的时候？

　　膝盖越来越弯曲的叶晨峰，他紧咬着牙齿，从他的嘴角溢出了丝丝鲜血，他目光冰冷如同凶兽，他看着林雷喝道：“你有什么资格让我下跪？”

　　“我叶晨峰不跪天，不跪地，就算是天王老子来了，他也承受不起我的下跪。”

　　叶晨峰的傲骨瞬间被激发了。

　　而就在这一刻，他丹田内的那枚不屈剑意种子，闪烁起了微弱的光芒。

　　当初在远古神魔墓地中的时候，剑神贺无极将不屈剑意的种子植入叶晨峰丹田内的时候，他曾说过，只要叶晨峰能够激发不屈剑意的种子，那么他便会瞬间领悟七阶不屈剑意的。

　　首位上的那些大人物，他们一个个嘲弄的看着叶晨峰，在他们看来到了这个时候，叶晨峰竟然还在逞口舌之利？

　　毕竟叶晨峰才区区造化境一重天中期的实力而已。

　　“真是个不知所谓的小杂碎。”宋龙天声音低沉地说道。

　　而阴冥宗的二长老林雷，他瞬间加大了威压，他冷声喝道：“小子，你不是很有本事吗？你有本事连我也杀掉啊？我就站在这里，恐怕你现在连挪动一步也办不到了吧？”

　　“砰！砰！砰！”

　　叶晨峰脚下的地面不断爆裂，身上承受的威压越来越大了，他的皮肤的毛细孔中都在渗出鲜血了，双眸血红一片。

　　曾光远和钱荣安实在忍不住了，他们想要不顾一切的动手了，口中喊道：“师父！”

　　而正当这个时候。

　　叶晨峰不断弯曲下的膝盖在慢慢挺直，他身体的骨骼里不断发出脆响声，他脸上浮现着不屈服的倔强，他喝道：“我说过了，你没有让我下跪的资格。”

　　叶晨峰的鼻子里流出了鲜血、耳朵里流出了鲜血，眼睛里也流出了鲜血。

　　可叶晨峰身上却弥漫着一股不屈服的意志力。

　　叶晨峰整个人站的越来越笔直了。

　　这让林雷再次大喝道：“给我跪下！”

　　林雷再度加大了威压。

　　叶晨峰身上猛的受到更加大的压迫，他丹田内的那颗剑意种子破壳了，一股棕色的光芒瞬间笼罩着叶晨峰的丹田，叶晨峰感觉自己瞬间领悟了七阶的不屈剑意。

　　叶晨峰身上不屈服的气势变得更加凌厉了。

　　此刻，他有种睥睨天下的感觉。

　　体内七阶不屈剑意一动，手中的火陨剑非常自然的挥了出去：“不屈剑意！”

　　一股不屈的庞大剑气在火陨剑上爆发了出来。

　　不屈剑意释放出的剑气极为的快速。

　　只见棕色光芒一闪。

　　叶晨峰身上的威压陡然间消失了。

　　而阴冥宗二长老林雷，他一动不动站在了原地，他的脖子上多出了一道血痕。

　　这道血痕在不断的扩大。

　　“砰！”的一声。

　　林雷的脑袋滚落到了地面上。

　　鲜血直喷。

　　林雷死了！

　　堂堂造化境四重天巅峰的林雷，竟然被叶晨峰给一招秒了？

　　首位上那些大人物脸上淡定的笑容还没有散去。

　　地面上林雷的头颅安静的躺着，这对于他们来说是一种何其尖锐的讽刺！

　　……


第1596章 身份被揭开

　　“这、这是什么剑意？”

　　“以刚才释放出的剑气杀伤力，这最起码是七阶剑意了。”

　　“他到底是什么人？打死我，我也不会相信他乃是来自于下等位面中的了。”

　　“难道说他是一品宗门中秘密培养的天才吗？可就是一品宗门中的天才，恐怕也未必有这么多手段的吧！”

　　“对啊！三阶的寒冰剑意和二阶的火之剑意，再加上这种七阶剑意，天哪！他竟然足足领悟了三种剑意？而且有一种剑意还抵达了七阶？难道他是剑神转世吗？”

　　……

　　广场上在经过了短暂的沉默之后，各大宗门的宗主和弟子纷纷议论了起来，实在是叶晨峰表现出来的一切都太过的惊人了。

　　首位上的那些大人物，他们的脸皮不停的抽搐着，这叶晨峰是一次又一次的在超越他们的认知。

　　而被赤火真人和赤炎真人拦住的曾光远和钱荣安，他们两个也总算是稍微的松了一口气。

　　至于被封住穴道的林欣怡，她的两条柳眉紧紧的皱着，她知道叶晨峰虽然杀了林雷，但是现在的形势对叶晨峰非常不利。

　　叶晨峰能够杀死林雷！那么他能够杀死李北傲吗？他能够杀死宋龙天吗？他能够杀死辰鹤江吗？他能够杀死在场所有的高手吗？

　　林欣怡心里面是越发的担忧了，她再度焦急的开口道：“晨峰，你走，你不要管我了。”

　　被林欣怡这么一吼。

　　首位上的那些大人物纷纷回过了神来，现在这些大人物是对叶晨峰越来越感兴趣了。

　　而阴冥宗的宗主李北傲，他身体内轮回境三重天中期的气势，彻彻底底的爆发了出来。

　　圣子江莫天死了。

　　五长老宋春眉死了。

　　现在竟然连二长老林雷也死在了叶晨峰的手里。

　　李北傲是再也无法忍受了，今天他们阴冥宗损失惨痛。

　　李北傲身上气势滚滚，他的身影快速的朝着叶晨峰掠了过去。

　　刚刚叶晨峰能够一招秒杀林雷，除了七阶不屈剑意的确强悍之外，还有就是林雷的轻敌了，如果林雷能够防备好叶晨峰的话，那么就算叶晨峰施展出七阶不屈剑意。

　　叶晨峰毕竟也只有造化境一重天中期的实力，林雷还不至于被一招秒杀的。

　　首位上的其余人看到李北傲怒气冲天的朝着叶晨峰掠去，海神殿的太上长老辰鹤江，他首先开口道：“李宗主，一定要留这小子一口气。”

　　“对，李宗主，留这小子一口气，我们灵药谷感激不尽。”灵药谷老祖杜北年也喝道。

　　接着，炼器宗的王震山和宋龙天等人也相继开口了，他们都要留叶晨峰一口气。

　　李北傲虽然恨不得立马将叶晨峰挫骨扬灰，但是这些大人物并不是他能够惹得起的。

　　而曾光远和钱荣安看到李北傲对叶晨峰发动了攻击，他们两个也不顾一切的对赤火真人和赤炎真人动手了。

　　至于左飞白和吴力凡这两人，他们虽然知道自己的实力卑微，但是他们两个也毫不犹豫的想要冲破赤火真人和赤炎真人的阻拦。

　　但是，这赤火真人和赤炎真人乃是一对双胞胎，他们配合起来的战斗力，就算是遇到涅槃境三重天初期的高手，他们也不会落于下风的。

　　何况是对付面前的曾光远等人了。

　　另外一边。

　　手持火陨剑的叶晨峰，他眼前一花，李北傲便出现了。

　　还没有等叶晨峰来得及反应，李北傲便一掌拍了出来。

　　“砰！”的一声。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　叶晨峰的胸口瞬间被拍中了，他胸口的骨头断裂了不少，嘴巴里鲜血喷洒，身体快速的倒飞了出去。

　　这才是真正的实力差距。

　　叶晨峰毕竟才造化境一重天中期的层次，而李北傲有轮回境三重天中期的层次。

　　叶晨峰现在所欠缺的就是实力。

　　如果叶晨峰也在轮回境三重天的话，那么这李北傲根本不够他塞牙缝的。

　　李北傲的速度和力量超越叶晨峰太多了，以至于叶晨峰连抵挡的动作也来不及做出。

　　刚刚这一掌李北傲用了全力，虽然没有施展战技，但也绝对够让叶晨峰受的了。

　　如果是一般的造化境一重天的人，恐怕直接会被李北傲这一掌给拍死的。

　　好在，叶晨峰的肉身强度远远的超越了一般的造化境一重天高手。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰的身体重重的摔倒在了地面上，他身体内五脏六腑一阵剧痛，他身上的黑色衣衫也被震碎了不少，右手臂上的那个红色圆圈的图案露了出来。

　　而曾光远等人在看到叶晨峰受伤后，他们的攻击变得更加猛烈了，可惜赤火真人和赤炎真人比他们强上太多了。

　　“砰！砰！砰！——”

　　曾光远等人身上一次又一次的受到攻击，很快，曾光远等四人便无法从地面上站起来了。

　　而李北傲并没有停止对叶晨峰的攻击，他的双手对准了叶晨峰，体内灵体疯狂的透出：“夺命追魂！”

　　灵气在空气中凝聚成了一条极为巨大的灵气锁链，这条灵气锁链快速的朝着叶晨峰袭去。

　　这是刚才宋春眉和叶晨峰对战施展的招式。

　　不过，从李北傲手中施展出来，要比宋春眉强上很多倍。

　　刚要从地面上站起来的叶晨峰，他瞬间被灵气锁链给缠绕住了。

　　随着，李北傲的手掌一握。

　　灵气锁链对叶晨峰的缠绕力越来越强了，叶晨峰身上不断的发出骨头断裂声，他想要挣脱灵气锁链，可实力的绝对差距，这并不是妖孽的天赋可以弥补的了。

　　叶晨峰身上的皮肤不断崩裂，鲜血从他的伤口中不停流淌而出。

　　叶晨峰能够躲入混沌戒指中的，但他绝对不能够丢下曾光远和林欣怡等人，万一他一躲入小世界中，曾光远等人就被杀了怎么办？叶晨峰绝对做不出抛弃朋友的事情来。

　　首位上一众大人物，他们看到鲜血淋漓的叶晨峰，他们脸上总算浮现了笑意，纵使叶晨峰的战力再如何强悍，造化境毕竟只是造化境而已。

　　这些大人物中，炼器宗的宗主王震山，他看到了叶晨峰右手臂上的红色圆圈，他的脸色瞬间变得冰冷无比。

　　这个红色圆圈出现在叶晨峰的身上，这就证明了叶晨峰乃是杀死他炼器宗大长老的凶手。

　　接着，王震山越来越觉得叶晨峰眼熟了，他突然回忆起了，他当初是看过叶晨峰的画像的。

　　当初他以为炼器宗长老朱文常的死是天火老人一手主导的，所以他才对叶晨峰这种小人物的画像没有太多的关注。

　　如今结合了叶晨峰今天展现出来的一切。

　　王震山几乎可以肯定，大长老的死和长老朱文常的死，这叶晨峰应该才是最终主导者。

　　王震山脸上的愤怒爆发到了极点，他喝道：“李宗主，差不多该停手了，这小子我必须要慢慢的折磨。”

　　见王震山真的愤怒了。

　　在场所有人都不解的看着王震山。

　　而李北傲也把自己凝聚的灵气锁链松开了，叶晨峰如今身上的骨头断裂的差不多了，在他看来叶晨峰基本上是废了。

　　王震山在感觉到周围的目光后，他声音冰冷的解释道：“这小杂碎乃是我炼器宗的仇人，他手臂上的红色圆圈乃是我炼器宗大长老体内的禁制，一旦谁杀了大长老，那么大长老体内的禁制就会被激发，在凶手的身上留下一个红色圆圈。”

　　“同时这小杂碎还和我们炼器宗另外一名内门长老的死有关，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然敢对我们炼器宗的大长老和内门长老下手？我一定要让他尝尝什么叫做比死还要痛苦？”

　　首位上的其余大人物，他们也听说了炼器宗的大长老身亡的事情了，但他们万万没想到的是，杀死炼器宗大长老的人，竟然是面前的叶晨峰？这个大闹了阴冥宗圣子争夺的人？

　　如果让他们知道叶晨峰不仅是杀了炼器宗大长老和内门长老的人，而且还是毁了药王城，杀了灵药谷很多长老和弟子人，那么真不知道他们会是如何一副表情呢？

　　……


第1597章 去地狱忏悔吧！

　　今天这场阴冥宗的圣子争夺，简直是精彩万分。

　　波澜一次又一次的掀起。

　　全身上下骨头断裂的差不多的叶晨峰，他身体的每一寸皮肤都被鲜血给覆盖着，仿佛是刚刚浸泡过血池一般。

　　不过，叶晨峰的鲜血中带着点点金色，一般人如果不仔细去看，他们根本无法发现这个情况的。

　　当初，叶晨峰在海族小世界中，他在承受寂灭紫雷的时候，他施展了一次不死金身。

　　后来，出现在药王城外，他和南浩生等人对战的时候，他又施展了一次不死金身。

　　当时以叶晨峰体内的神血浓郁程度，他只能够施展两次的不死金身。

　　这不死金身乃是神血诀中的招式，通过消耗神血来快速恢复伤势的一种办法，当然消耗的神血也会在今后慢慢恢复过来。

　　之前叶晨峰施展了两次不死金身，不过，他体内的神血早就恢复了过来。

　　再加上叶晨峰今天连续突破实力，他体内的神血又变得浓郁了一些，他如今能够连续施展三次的不死金身了。

　　躺在地上一动不动的叶晨峰，他牙齿将舌尖给咬破了，他必须要让自己的脑袋保持清醒。

　　如果他施展了不死金身，那么灵药谷的南浩生，肯定也会认出叶晨峰的身份的。

　　但是，现在不管如何，这些人都要对他动手了，所以叶晨峰也无所谓了。

　　在炼器宗的宗主王震山说出叶晨峰乃是炼器宗的仇人后，现场的气氛无疑再一次变得紧张了起来，被赤火真人和赤炎真人打倒在地上的曾光远等人，他们没有力量再站起来了。

　　眼下曾光远等人又听到王震山的一番话，他们不由的露出了苦涩的笑容，看来今天他们的性命要交代在这里了。

　　首位上的海神殿太上长老辰鹤江，他对着王震山说道：“王宗主，接下来我们来讨论讨论如何处置这小子吧！这小子身上的秘密不少，我们必须要讨论出一个合理的办法。”

　　灵药谷的老祖杜北年，他也点头说道：“不错，在没有将这小子身上的秘密逼问出来之前，这小子万万不能够死。”

　　阴冥宗的宗主李北傲，他对着五大长老中仅剩的三人，说道：“你们给我注意好这小子。”

　　说完，李北傲也朝着首位走去了，在他看来叶晨峰基本废了，根本翻不起浪花来了。

　　阴冥宗的五大长老，如今只剩下大长老、三长老和四长老了。

　　阴冥宗大长老乃是一个面容枯槁的老头，他的实力在造化境五重天巅峰。

　　阴冥宗三长老乃是一个骨瘦如柴的老头，他的实力在造化境四重天后期。

　　阴冥宗四长老乃是一个鹰钩鼻的老头，他的实力在造化境四重天中期。

　　这三个老头在听到宗主李北傲的命令后，他们立马走到了半死不活的叶晨峰身旁，在他们看来如今的叶晨峰和一条死狗没有任何区别了。

　　首位上的那些大人物，他们开始讨论处置叶晨峰的办法了。

　　其中辰鹤江的孙子辰南、宋龙天的儿子宋鹏，他们心里面一直不爽叶晨峰，刚刚叶晨峰表现出强悍的战力后，他们两个心里面又充满了恐惧。

　　如今叶晨峰毫无还手之力了，这辰南和宋鹏当然不会放过落井下石的机会了。

　　辰南和宋鹏朝着叶晨峰走过去，辰鹤江和宋龙天并没有阻拦，毕竟叶晨峰已经半死不活了，而且还有阴冥宗的大长老、三长老和四长老守着。

　　辰南和宋鹏极为嚣张的走到了叶晨峰的面前，他们不屑的看着躺在地面上的叶晨峰。

　　宋鹏一脸冷笑道：“小子，你刚才不是还很牛吗？我爷爷的死和你有关！如今连炼器宗大长老的死也和你有关！你简直是死有余辜。”

　　辰南看了眼宋鹏，他又看了眼首位上被封住穴位的林欣怡，他说道：“宋鹏，我知道你肯定看上那个天生寒体的女人了，说实话我也看中了。”

　　“不如我们来比试一下，谁能够让这小子先求饶，那个天生寒体的女人就归谁，你看如何？”

　　宋鹏一脸自傲地说道：“难道我还会怕你吗？”

　　说着，宋鹏直接一脚踩在了叶晨峰的手臂上，叶晨峰手臂上的骨头已经断裂了，被宋鹏如此一踩一碾，叶晨峰右手臂上的骨头立马有种粉碎的趋势。

　　不过，叶晨峰喉咙里连一声闷哼都没有发出。

　　见宋鹏动手了，辰南也毫不犹豫的动手了，他一脚直接踩在了叶晨峰的大腿之上，叶晨峰大腿内的骨头瞬间粉碎，鲜血正不断的涌出。

　　躺在地面上的叶晨峰，他紧咬着牙齿，他感应着首位上的那些人慢慢将注意力转移开这里了，他们在专心的讨论着要如何处置他了。

　　叶晨峰知道他的机会来了，既然这些人不让叶晨峰好过，那么他就先将辰南等人杀了再说。

　　林欣怡看到叶晨峰被辰南和宋鹏折磨的模样，她早就是泣不成声了，眼泪不停的从她的眼眶中流出了。

　　而躺在地上无法站起来的曾光远等人，他们也不忍心看到叶晨峰被折磨了。

　　至于周围其他宗门中的宗主和弟子，有的是支持阴冥宗的，而有的则是认为阴冥宗的这种行为太过的无耻了。

　　原本正闭着眼睛叶晨峰，他骤然间睁开了眼睛，宋鹏见叶晨峰睁开了眼睛，他嚣张的喝道：“小杂碎，你是不要向我求饶了？快、快点喊声爷爷来听听。”

　　辰南也连忙说道：“宋鹏，我看是这小杂碎要向我求饶了，这里可没你的事情了。”

　　至于阴冥宗的大长老、三长老和四长老，他们一脸戏谑的看着地面上的叶晨峰，在他们看来只要叶晨峰不被折磨死，他们也不会阻止辰南和宋鹏的。

　　叶晨峰眼眸中猛的煞气席卷，辰南和宋鹏见状，他们两个吓得一个颤抖。

　　紧接着，比万年冰窟还要冷的声音，从叶晨峰喉咙里发出了：“你们是不是觉得很好玩？那么我就让你们玩个痛快。”

　　叶晨峰感应着体内的神血，他猛的运转起了神血诀，筋脉中属于神血诀的那条灵气河流快速运转了起来：“不死金身！”

　　从叶晨峰体内立马涌出了一股能量波动。

　　叶晨峰瞬间被一层金色光芒给笼罩住了，他身上的伤口在以一种惊人的速度愈合着。

　　伤口愈合了，断裂的骨头重新接好了。

　　只是短短两秒钟左右的时间，叶晨峰瞬间彻底恢复了过来。

　　首位上的人被这一动静吸引了，当他们看到这一幕的时候，他们是瞬间惊呆了。

　　而恢复了伤势的叶晨峰，他直接从地面上站了起来。

　　离叶晨峰最近的阴冥宗大长老、三长老和四长老，他们是最先反应过来的，大长老好歹也有造化境五重天巅峰的实力的，在他看来就算叶晨峰施展出七阶不屈剑意，叶晨峰也不可能是他的对手。

　　而辰南和宋鹏这两人，他们两个的身体微微发抖，不过，看到有三名阴冥宗的长老在身旁，他们两个才安心了一些。

　　阴冥宗的大长老瞬间出手了，他知道必须要先发制人。

　　叶晨峰知道自己并不是大长老的对手，而且现在他必须要速战速决。

　　还好，在吸收了江莫天的煞气之后，他的地狱魔眼能够觉醒十个呼吸了。

　　叶晨峰体内瞬间运转起了魔天诀。

　　随着，魔天诀的运转，叶晨峰试着将力量集中到双眼中去：“地狱魔眼觉醒！”

　　叶晨峰的双眸瞬间变成了纯黑色。

　　仿佛是来自地狱的恶魔，给人一种极为阴森恐怖的感觉。

　　当叶晨峰的地狱魔眼看向已经在攻击的大长老、三长老和四长老时。

　　这三个老头瞬间身体僵硬了。

　　这三个老头面前的场景转变了，他们来到了一处尸山尸海中，满地都是鲜血，地面上到处都是鲜血淋漓的残肢，煞气不断的包围着他们，耳边回荡着鬼哭狼嚎的声音。

　　接着，天空中也变成了血红色的一片，天空中仿佛也在溢出鲜血来。

　　从地底之下不断冒出了各种煞气森森的怪物，一个个恐怖的黑色骷髅头围绕着他们。

　　在这里他们根本没有反抗之力，他们的身体不断的在被怪物啃咬着，这种痛苦和恐惧刺激着他们每一根脑部神经。

　　其实这一切都是幻觉，不过，地狱魔眼所制造出来的幻觉几乎能够以假乱真，只有被地狱魔眼看中的人，他们才会身陷幻觉之中。

　　“啊！不要！不要！”

　　阴冥宗的广场上，大长老、三长老和四长老，他们惊恐的抱住了自己的脑袋，口中声嘶力竭的吼叫着，这让周围的人百思不得其解的，毕竟周围的人可看不到幻觉。

　　同样在地狱魔眼的影响之下，辰南和宋鹏也陷入了恐怖的幻觉之中，他们两个所谓的天之骄子，此刻，他们竟然吓得裤子都湿了，从他们的脚上不断的滑落一股液体，屁股早已经瘫坐在了地面上。

　　叶晨峰已经施展地狱魔眼五个呼吸了，他如今的地狱魔眼最多能够影响到造化境五重天巅峰的高手。

　　趁着所有人都没有反应过来的时候，叶晨峰手中的火陨剑动了，火陨剑快速的刺出。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　阴冥宗大长老、三长老和四长老的心脏瞬间被刺穿，身体缓缓的朝着地面倒去了。

　　在这三个老头死去之后，地狱魔眼的时间剩下三个呼吸了，他立马停止了施展地狱魔眼，最后三个呼吸的地狱魔眼，他可不想浪费在辰南和宋鹏这种废物身上。

　　叶晨峰眼睛的颜色恢复了正常。

　　在地狱魔眼收起了之后，瘫坐在地面上的辰南和宋鹏，他们眼前的幻觉也消失了。

　　不过，辰南和宋鹏的眼睛又瞬间瞪大了，只见叶晨峰的火陨剑朝着他们挥过来了。

　　辰南和宋鹏只有造化境二重天的实力，再者他们刚刚被吓破胆了，现在连体内的灵气也提升不起来。

　　在死亡面前，宋鹏惊恐的求饶道：“不要杀我，不要杀我，我叫你爷爷，我叫你爷爷。”

　　辰南也不甘示弱的求饶道：“对，我还不想死，你是我辰南的爷爷，我叫你爷爷了。”

　　而此时。

　　首位上的辰鹤江和宋龙天这两人，他们也反应了过来，他们不约而同地吼道：“小子，你敢！”

　　叶晨峰不屑地说道：“我有什么不敢的？”

　　反正这些人注定不会放过叶晨峰了，而叶晨峰又有什么好顾虑的？

　　手中的火陨剑带动着空气中的火热，顺利的从辰南和宋鹏脖子上划过：“你们两个到地狱去忏悔吧！”

　　“不、不……”

　　辰南和宋鹏的声音戛然而止。

　　火陨剑落下！

　　宋鹏和辰南的两颗脑袋也落在了地面上！

　　阴冥宗的五大长老全部死了在叶晨峰手上。

　　如今连辰南和宋鹏也死在了叶晨峰的手上。

　　看来今天的局面真的是不死不休了！

　　……


第1598章 老东西，还给你！

　　阴冥宗广场上的形势瞬息万变。

　　叶晨峰的动作实在是太快了，让在场的任何人都没有阻止的机会。

　　海神殿的太上长老辰鹤江，他看着远处自己孙子的头颅安静躺在地面上，双眼瞪得巨大无比。

　　这辰鹤江心里面的怒火如同火山爆发了，他膝下只有辰南这么一个孙子，他平时对辰南可以说是百依百顺的，如今自己的孙子死了，这让辰鹤江如何能够接受的？

　　而宋龙天此刻的愤怒并不比辰鹤江少的，被他视为将来左右臂膀的江莫天死了，和他同父异母的宋春眉也死了，如今就连他的儿子宋鹏也死在叶晨峰手上了。

　　宋龙天恨不得扒了叶晨峰的皮，抽了叶晨峰的筋，吃了叶晨峰的肉，喝了叶晨峰的血。

　　不过，辰鹤江和宋龙天也不好好想想，要不是他们咄咄逼人，辰南和宋鹏会死吗？要不是他们不让叶晨峰带走林欣怡，最后会弄成如今这个局面吗？

　　辰鹤江的动作比宋龙天还要快上一步，他的胸口瞬间被怒火给填满了，他已经顾不得叶晨峰身上的秘密了，如今他只想要杀死叶晨峰来为他的孙子报仇。

　　这辰鹤江身为海神殿的太上长老，他修炼的乃是水系功法和水系战技，他被地玄界的人称之为海龙王。

　　涅槃境四重天中期的气势猛的飙升，愤怒使得辰鹤江脸上的肌肉微微抽搐，他两条手臂一阵的挥舞，空气中的水元素极快的朝着他凝聚。

　　只是两个眨眼的时间。

　　在辰鹤江面前就凝聚成了一条长约五十米，身体宽和巨大水桶一样的巨蛇。

　　这条巨大的蛇之中蕴含了极致恐怖的力量。

　　辰鹤江双手一动：“巨蛇甩尾！”

　　这条由水元素凝聚而成的巨蛇，它朝着叶晨峰席卷而去，在距离叶晨峰二十米远的地方，这条巨蛇的尾巴朝着叶晨峰扫了过去。

　　凡是被巨蛇尾巴扫过的地方，地面上的地皮都掀了起来，地面寸寸崩裂。

　　这一招，辰鹤江丝毫没有手下留情。

　　不过，身为修炼了水系功法和战技的人，只有在有水的地方才能够发挥出最大的战力来。

　　但是，纵使在没有水源的情况下，这一招巨蛇甩尾，基本上足够让涅槃境二重天初期的强者粉身碎骨了。

　　巨蛇巨大的尾巴朝着叶晨峰扫去，叶晨峰只感觉耳边是呼呼刺耳的风声，他身上破烂的衣衫不停的浮动着。

　　辰鹤江怒喝道：“死吧！小杂碎！”

　　宋龙天冷喝道：“小杂碎，便宜你了，让你死的这么轻松。”

　　炼器宗的宗主王震山，他皱着眉头，他原本想要好好的折磨叶晨峰一番的，可惜现在根本不可能了，在他看来叶晨峰想要承受住辰鹤江的这一招，完完全全是扯淡了。

　　灵药谷的老祖杜北年，他无奈的摇了摇头，他还想要得到叶晨峰身上那逆天丹药的丹方的呢！可惜现在一切都晚了。

　　当初叶晨峰在药王城外施展不死金身的时候，这杜北年还没有赶到，所以杜北年之前并没有见过不死金身的施展。

　　而站在杜北年身旁的灵药谷宗主南浩生，他则是彻底的傻眼了，他脸上的神色不断的变化着，时而惊恐，时而愤怒，他现在知道为什么会觉得叶晨峰的声音熟悉了？原来，原来叶晨峰就是那个当初药王城外的杂碎？那个将灵药谷重创了的杂碎！

　　阴冥宗的宗主李北傲，他脸上的神色好似发狂了一般，今天原本是阴冥宗的大喜之日。

　　可阴冥宗的圣子死了，阴冥宗的五大长老都死了，这对于宗主李北傲来说简直犹如晴天霹雳。

　　而被封住穴位的林欣怡，她还没有来得及为叶晨峰杀死辰南等人而高兴，她就又看到了这必死的一幕，她不忍心的皱紧着眉头，心里面暗自想道：“晨峰，欣怡会永远陪着你的，就算是去地狱，欣怡也要陪在你的身边。”

　　至于看着曾光远等人的赤火真人和赤炎真人，他们两个也从震惊中回过了神来，赤火真人说道：“这小子倒算是一个天才了，他刚才施展了什么招式？不过，今天这里注定是他的葬身之地。”

　　躺在地面上的曾光远和钱荣安等人，他们脸上浮现着不甘心，叶晨峰一次又一次表现出来的战力和天赋，他们知道如果叶晨峰一直能够成长下去，在将来极有可能会登顶地玄界的，可这一切难道真的要在今天结束了吗？

　　广场周围各大宗门的宗主和弟子，他们也纷纷小声的议论了起来。

　　“哎，我佩服这个年轻人，他的勇气我真的佩服，可惜啊！真是可惜了！”

　　“你竟敢在这里说出这样的话来？这小杂碎可是海神殿和炼器宗的仇人，你们难道不想活了吗？”

　　“难不成我们连说话的资格也没有了？人活了一辈子，不能够活的太窝囊，这位小兄弟敢来阴冥宗救人，我就是佩服他，至于海神殿和炼器宗和他的仇恨，你敢说一定是这位小兄弟的错吗？如果不是他们惹上了这位小兄弟，那么这位小兄弟难道自己脑袋有问题？他要去惹麻烦？”

　　……

　　周围各大宗门中的人，有的是支持叶晨峰的，而有的则是选择做了炼器宗等宗门的哈巴狗。

　　在所有人各怀心思的时候。

　　在所有人都认为叶晨峰必死无疑的时候。

　　那条巨蛇的尾巴距离叶晨峰越来越近，越来越近了。

　　眼看着叶晨峰就要被巨蛇的尾巴给扫成肉泥了。

　　而手持火陨剑的叶晨峰，他凛然不惧，因为他体内的水灵珠有了反应，这水灵珠可是中品宝器呢！

　　中品宝器在地玄界俨然称得上是至宝了，在整个地玄界，拥有宝器的宗门是屈指可数的。

　　凡是有宝器的宗门，一般都是将宝器作为镇派之宝的，平常情况下宗门是不会动用宝器的，只有在宗门危机的时候，他们才会动用宝器。

　　而叶晨峰的水灵珠，在平常的情况下可能没有任何攻击力，可一旦遇到水，这水灵珠的威力就会自己显现出来了。

　　根据刚刚老白和老黑所说，有水灵珠保护，叶晨峰完全能够接下这一招。

　　毕竟这巨蛇甩尾是靠着凝聚空气中的水元素施展的。

　　蓝色的水灵珠顿时从叶晨峰的身体内飞了出来，稳稳的悬浮在了叶晨峰的头顶。

　　中品宝器水灵珠一出。

　　叶晨峰周围瞬间弥漫着浓郁的水元素了。

　　在水灵珠出现的刹那。

　　首位上的那些大人物纷纷变色，炼器宗的宗主王震山，他身为炼器师，他一眼就看出了水灵珠的品次，他失声说道：“中、中品宝器？”

　　在王震山刚刚道出水灵珠的品次时。

　　从水灵珠内释放出了一股可怕的吸力，原本要扫在叶晨峰身上的巨蛇尾巴。

　　整条巨蛇瞬间被水灵珠给吞噬了。

　　水灵珠在将巨蛇甩尾吞噬之后，又重新将巨蛇甩尾这一招释放了出来。

　　如同以其人之道还治其人之身。

　　这回，从水灵珠内释放出的巨蛇甩尾朝着辰鹤江扫了过去。

　　叶晨峰吼道：“老东西，还给你！”

　　辰鹤江见状，他脸色微微一变，他来不及思考了，他身体一跃，筋脉中的灵气河流催动到了极致，他直接双手想要将巨蛇甩尾给抵挡下来。

　　“砰！”的一声。

　　由于辰鹤江抵挡的太仓促了，他根本发挥不出全部的防御力。

　　所以，辰鹤江直接被扫飞了出去，身体重重的撞击在了广场的一块石碑上。

　　辰鹤江的身体陷入了厚重的石碑中，他体内一阵的血气上涌，去阻挡的双手已经鲜血淋漓了，嘴角也溢出了一丝血迹。

　　脸上涨红一片，不知道是辰鹤江愤怒到极点的原因呢？还是他受伤了的缘故？

　　在辰鹤江被扫飞的刹那。

　　这回，阴冥宗整片广场上的空气仿佛彻底的凝固了。

　　要知道这辰鹤江可是堂堂涅槃境四重天中期的高手啊！

　　……


第1599章 白小柔登场！

　　水灵珠安静的悬浮在了叶晨峰的头顶，好像刚刚任何事情也没有发生一样。

　　广场周围各大宗门的宗主和弟子，他们纷纷是倒吸着冷气，他们一又一次的认为叶晨峰要完蛋了，可叶晨峰却一次又一次的化险为夷了。

　　这回，可是堂堂涅槃境四重天中期的辰鹤江亲自动手了，结果竟然还是没有能够杀了叶晨峰这造化境一重天中期的小子？

　　所有人都盯着悬浮在叶晨峰头顶的水灵珠，刚刚炼器宗宗主王震山可是道出了这颗水灵珠的品次了，这可是中品宝器呢啊！

　　如今在场的大部分人打从心底里不相信叶晨峰乃是下等位面的人了，这根本就是鬼扯淡，拥有中品宝器的人会是来自于下等位面的？这根本就是在侮辱他们的智商。

　　在场有很多定力不够的人，他们看着水灵珠，他们喉咙里已经在吞咽着口水了。

　　中品宝器足以让地玄界的任何一个宗门疯狂的了，甚至是一品宗门也肯定会对中品宝器产生浓郁的兴趣的。

　　要知道在地玄界，品级最高的也只是六品炼器师而已，六品炼器师最多只能够炼制出上品灵器罢了。

　　从水灵珠吞噬巨蛇甩尾，再到水灵珠重新释放出巨蛇甩尾，最后再到辰鹤江被巨蛇甩尾给扫飞出去，这一系列事情只发生在短短数秒钟之内。

　　这辰鹤江根本就是自作自受了，原本他想以巨蛇甩尾要了叶晨峰的命，可结果却是他自己将这一招给承受了下来，这等于是自己用力的抽了自己一个嘴巴子，不但非常痛，还极为的憋屈。

　　被封住穴道的林欣怡，她看到叶晨峰再一次脱离了危险，她提着的心总算又稍微的放松了一些。

　　而躺在地面上的曾光远等人，尤其是左飞白和吴力凡，他们看到辰鹤江被扫飞了出去，他们两个脸上瞬间被激动给布满了。

　　看守着曾光远等人的赤火真人和赤炎真人，他们两个的眉头紧紧皱了起来，赤炎真人冷哼道：“这小子的手段倒是挺多的。”

　　转而，赤炎真人又看着地面上的曾光远等人，喝道：“不过，你们也不要太高兴了，这小子头顶上的那颗珠子，虽然乃是中品宝器，但是只有遇到水才会发挥作用的，而辰鹤江又正好修炼的乃是水系功法和水系战技。”

　　“如果刚刚辰鹤江不施展水系战技，他直接一掌应该就能够拍死这小子了，那颗珠子只是让这小子临死前喘了一口气而已。”

　　闻言，曾光远和钱荣安等人再次脸色一变，他们知道赤炎真人说的一点都要没错。

　　毕竟刚刚叶晨峰和李北傲对战的时候，水灵珠根本没有从叶晨峰体内冒出来，而李北傲只有轮回境三重天中期的实力，可照样能够把叶晨峰打得半死不活，这就证明了这颗水灵珠只会对水，或者是水元素有反应。

　　身体陷入石碑中的辰鹤江，他整张老脸上怒的青筋暴起，身体内气势瞬间爆发。

　　“砰！”的一声。

　　厚重的石碑瞬间化为了无数粉末，嘴角溢出一丝血迹的辰鹤江，他平稳的站在了地面上，他口中缓缓的吐出了一口气，鲜血淋漓的双手微微有些颤抖，他在极力的压制心中的愤怒。

　　此刻，辰鹤江浑浊的双眸中充满了炽热，他看着叶晨峰头顶的水灵珠，他可是修炼了水系功法和水系战技的，如果他能够得到这颗水灵珠的话，那么他简直是如虎添翼了，就算是对战涅槃境五重天的高手，他也有几分把握了。

　　虽然因为孙子辰南的死，刚刚让辰鹤江愤怒到了不顾一切，但是现在他反而又冷静了下来，叶晨峰身上的秘密无数，他的孙子辰南已经死了，如果让叶晨峰这么轻松的陪葬，这简直是便宜叶晨峰了。

　　首位上的灵药谷宗主南浩生，他在认出叶晨峰的身份后，他整个人变得有些惶恐了起来，实在是当初药王城外，叶晨峰释放灭生青雷的场景，到了现在对于南浩生来说也是一场噩梦。

　　灵药谷的老祖杜北年，他看着脸色有些发白的南浩生，他脸上浮现了不悦，他喝道：“浩生，难道你也被这小子吓住了吗？中品宝器虽然厉害，但是这小子的中品宝器有太多限制了，只有遇到水才能够发挥出作用了，以你轮回境的实力，你能够轻松的解决这小子。”

　　南浩生的反常举动也引起了其他人的注意。

　　南浩生在听到老祖杜北年的话后，他急忙咽了咽口水，他解释道：“老祖，我认出这小子的身份了，他乃是当初毁了我们药王城，杀了我们灵药谷很多长老和弟子的凶手。”

　　杜北年闻言，他瞬间怒目圆瞪，他质问道：“你没有认错？”

　　南浩生极为肯定的点了点头，说道：“老祖，我绝对不会认错的，虽然这小子当时戴了面具，但是他会一种快速恢复伤势的法门，就如同刚刚李宗主将他打伤之后一样，当初他在药王城外也是这样恢复伤势的。”

　　南浩生如此肯定的回答，这让杜北年知道南浩生应该是没有认错人了，难怪这小子的声音会有些熟悉了，原来重创了灵药谷的凶手竟然就是面前这小子？

　　杜北年心中的怒火也熊熊燃烧了起来，他目光直视着不远处的叶晨峰，他喝道：“你就是当初毁了我们药王城的凶手？”

　　头顶上悬浮着水灵珠，手中拿着火陨剑的叶晨峰，他脑中神经始终紧绷着，他冷笑着反问道：“如果我说不是，难道你就会放过我了吗？”

　　随即，叶晨峰又习惯性的耸了耸肩，说道：“不错，药王城是我毁掉的，灵药谷的很多长老和弟子也是死在我手上的。”

　　叶晨峰声音中没有一丝的愧疚，当初这一切都是灵药谷自找的。

　　杜北年和叶晨峰之间的对话，这无疑又一次让现场的气氛变得暴动了起来。

　　无论谁也没有想到，眼前的叶晨峰竟然还是毁了药王城，杀了灵药谷很多长老和弟子的人，随着叶晨峰的身份一次又一次的被揭开，在场很多人都已经震惊无法回过神来了。

　　而躺在地上的曾光远等人，他们嘴巴里瞬间发苦的厉害，叶晨峰不仅是杀了炼器宗大长老的凶手，原来还是毁了药王城的凶手，看来今天他们想要活着离开这里，这简直比登天还难了。

　　首位上的其余大人物，他们见叶晨峰竟然还是灵药谷的生死仇敌，这让他们一个个是喜出望外了，有了炼器宗、灵药谷和海神殿的联合，就算叶晨峰真的有不俗的背景，那又如何？

　　毕竟炼器宗和灵药谷在地玄界有着极为特殊的地位的。

　　阴冥宗的宗主李北傲，他一直在压制心里面的怒火，如今他看到叶晨峰竟然有这么多的仇人，他知道他出手的机会来了，要是今天他不能够亲手废了叶晨峰，恐怕他心里面就会留下阴影了，今后实力无法在得到突破了。

　　李北傲对着其余人，说道：“各位，先让我来废了这小杂碎，随后再让各位来慢慢处置他。”

　　首位上的其余人，包括受了伤的辰鹤江，他们都没有阻拦。

　　辰鹤江是修炼了水系功法和战技，他才会被水灵珠压制住的，如今李北傲动手，恐怕叶晨峰又要被打的半死不活了。

　　李北傲体内轮回境三重天中期的气势狂涌，他声音阴冷的喝道：“小杂碎，我倒要看看你可以恢复多少次伤势？”

　　眼看着李北傲的身影再次出现在了叶晨峰面前，一拳毫不留情的朝着叶晨峰的胸口轰去了。

　　空气仿佛都被这一拳给打散了。

　　这回，水灵珠没有感应到水元素，它果然没有发挥出作用来，甚至直接飞回了叶晨峰的体内。

　　叶晨峰手中可没有对抗李北傲的底牌了，他唯一能够做的，只有是借助老白和老黑的力量了。

　　而老白却开口道：“小家伙，你不用担心，你的运气不错，我感觉到有人来救你了。”

　　老白话音刚落。

　　叶晨峰也感觉到了一股熟悉的气息在逼近。

　　而此刻，李北傲气势汹汹的拳头，越靠越近了，仿佛要将叶晨峰的身体直接打个对穿。

　　“小杂碎，放心，你不会死的，最多只是将你的这一身实力给废掉而已。”李北傲极为自负的喝道。

　　然而，正当此时。

　　一抹白色的身影快速的掠入了阴冥宗的广场。

　　夹杂着一道轮回境三重天初期的气势，席卷广场。

　　这抹白色的身影快速的出现在了叶晨峰的身旁，竟然直接将叶晨峰一把搂入了怀里。

　　叶晨峰顿时感觉一阵非常好闻的香味飘入了他的鼻子里。

　　这抹白色身影乃是一个美人，一个彻头彻尾的美人，如瀑布的黑色长发披在肩头，肤色似雪，五官精致，双腿修长，应该凹的地方凹，应该凸的地方凸，简直可以堪称完美了。

　　这貌美女人就是一路跟着感觉在寻找叶晨峰的白小柔了。

　　如今白小柔的实力也提升了，她的实力已经跨入了轮回境三重天初期了。

　　九幽冰狮的狮王一脉果然不是吹的。

　　白小柔紧紧的把叶晨峰搂入了怀里，在她看来这个世界上没有人能够欺负她的叶大哥，没有任何一个人。

　　如果有谁敢欺负她白小柔的叶大哥，那么她就是要让对方死。

　　白小柔的突然出现，这让李北傲微微一愣。

　　不过，李北傲可不会怜香惜玉的，他现在思考不了太多了，他只想先将叶晨峰废掉。

　　李北傲的拳头朝着白小柔轰去了，拳头中的气势变得更加凌厉了，他冷喝道：“区区轮回境三重天初期，竟然也敢到这里来放肆？”

　　白小柔眉心千年冰雪莲花的图案微微闪动着，她声音冷的掉渣了，她娇喝道：“没有人能够欺负叶大哥，没人任何人能够欺负我的叶大哥。”

　　“你可以去死了，这是你欺负叶大哥应该要付出的代价。”

　　白小柔体内气势全部爆发而出，一掌朝着李北傲的拳头拍去。

　　李北傲见状，他喝道：“找死。”

　　“砰！”的一声。

　　可当手掌和拳头接触的刹那。

　　李北傲脸上的表情僵硬住了，他不敢置信的看着自己的手臂，他挥出拳头的这条手臂，如今俨然化成了一摊血雾。

　　白小柔一掌直接废了李北傲一条手臂，这怎么可能？

　　正当李北傲还无法接受这个事实的时候，白小柔再次动手了。

　　一掌毫不留情的拍在了李北傲的脑门上。

　　掌心之中灵气爆发。

　　在李北傲身体倒飞出去的刹那，他的脑门上出现了一条又一条的裂纹，最终如同爆裂的西瓜。

　　“砰！”的一声。

　　李北傲脑袋爆裂而亡了。

　　要知道九幽冰狮的狮王一脉，一般都是战力非凡的，越级挑战对于他们来说并不是什么难题。

　　更何况白小柔和李北傲之间只相差一个小层次而已。

　　……


第1600章 最后的底牌

　　对于阴冥宗宗主李北傲的死，白小柔根本就是无动于衷的，仿佛在她的眼里就只有叶晨峰一个人而已，她那水汪汪的大眼睛看着叶晨峰，手臂仍旧是搂住了叶晨峰。

　　毕竟叶晨峰当初将千年冰雪莲花打入了白小柔的眉心，那千年冰雪莲花可是被叶晨峰炼化了的，在上面有叶晨峰的气息，所以，因为千年冰雪莲花的缘故，白小柔对叶晨峰是特别的亲近。

　　在如今的地玄界别说是九幽冰狮的狮王一脉了，就算是普通的九幽冰狮都很难找到了。

　　在老白和老黑的那个时代，九幽冰狮的狮王一脉乃是一个高贵的种族，狮王一脉的人一向都非常清冷的，甚至不太愿意和其他人接触。

　　不过，在老白和老黑那个时代，九幽冰狮的狮王一脉无比的强悍，如果其他种族的人和狮王一脉的人结合，那么生出来的孩子天赋将变得极高。

　　所以，在那个时候很多天才都喜欢追求狮王一脉的女人的，尤其是每一任狮王一脉的公主，追求狮王一脉公主的天才是数不胜数。

　　被白小柔搂着的叶晨峰，他的鼻子里不断的窜入阵阵清香，被白小柔这么搂着，叶晨峰倒是有些不习惯了，他也暂时忘了如今的处境，说道：“小柔，你能不能够先松开我？你怎么会来这里的？”

　　白小柔非常听话的松开了叶晨峰，可她松开叶晨峰之后，她的身体又主动的投入了叶晨峰的怀里，叶晨峰只能够说道：“小柔，你……”

　　白小柔双眸极为纯净，她看着叶晨峰极为自然地说道：“叶大哥，我喜欢躺在你怀里，难道叶大哥你不喜欢小柔这么做吗？”

　　叶晨峰心里面无奈的叹了一口气，他只能够搂住了白小柔的柳腰了。

　　白小柔脸上这才恢复了天真无邪笑容。

　　恐怕只有在面对叶晨峰的时候，白小柔才会表现出这副姿态来了。

　　叶晨峰看了眼周围再次惊呆的众人，当他看到被封住穴道的林欣怡时，他从林欣怡的冰冷的眼眸中看到了浓郁的醋味。

　　这让叶晨峰极为的无奈，这女人吃醋起来还真是不分场合的，现在命都要没了，这林欣怡竟然还在吃醋？

　　再者，叶晨峰和林欣怡可还没有发生实质的关系呢！

　　靠在叶晨峰怀里的白小柔，她皱了皱粉嫩的鼻子，问道：“叶大哥，他们为什么欺负你？虽然小柔的实力还有限，但是小柔绝对不允许任何人欺负叶大哥呢！”

　　叶晨峰感觉得出白小柔的单纯的关心，他忍不住摸了摸白小柔黑色的长发，今天想要脱险难道真的要用老白和老黑的力量了吗？

　　叶晨峰知道如果他借用了老白和老黑的力量，那么老白和老黑有可能会陷入沉睡之中。

　　这老白和老黑乃是叶晨峰修炼一途上的引导者，虽然叶晨峰嘴上没说，但他心里面把这两个老头当做是师父看待的，他真心实意的把老白和老黑当做师父的。

　　叶晨峰可不想老白和老黑陷入沉睡之中，但如今还能够有什么办法？

　　老白吴风闲的声音再次响了起来：“小家伙，除去我和老黑的力量，你还有最后一张底牌呢！这张底牌足以让你脱离今天的危险了，如今你的实力抵达了造化境，你应该勉强能够使用这张底牌了。”

　　“小家伙，你应该还记得俗世界的那处海底宫殿吧？”

　　被老白这么一提醒。

　　叶晨峰当然是记得俗世界的那处海底宫殿的了，当初林欣怡就是在宫殿中被宋春眉的一缕神念带走的，叶晨峰还在宫殿中得到了一本名为符箓的古籍，还有一块锈迹斑斑的铁牌。

　　不过，那块铁牌当时在吸收了叶晨峰的鲜血之后，变成了崭新的纯黑色了。

　　根据从前老白和老黑所说，那处宫殿乃是阴冥宗的一件秘宝。

　　在老白和老黑的那个时代，阴冥宗还是非常强盛的，当时有一个年轻人被逐出了阴冥宗，而后那名年轻人靠着自己的努力和天赋，不但实力上取得了不凡的成就，而且他还成为了至尊符师。

　　那本名为符箓的古籍中就是记录了各种符的制作方法和经验。

　　当年那名年轻人在有了实力后，他为了出一口气，他便将阴冥宗的秘宝偷了出来，也就是俗世界的那处海底宫殿。

　　根据老白和老黑所说，那处海底宫殿属于半步仙器。

　　而叶晨峰得到的那块铁牌，已经融入了叶晨峰的鲜血，可以说叶晨峰将那块铁牌给炼化了。

　　那块铁牌乃是御动那处宫殿的钥匙。

　　半步仙器想想都让人激动了，老白和老黑说过，只要实力足够了，就能够让俗世界的海底宫殿跨越空间法则，破空到地玄界这边来。

　　叶晨峰在心里面问道：“老白、老黑，难道我能够御动俗世界的那处海底宫殿了？那可是半步仙器啊！”

　　老黑江运天没好气地说道：“小子，你少异想天开了，以你现在的实力，就算抽干了你所有的灵气，有那块铁牌作为引动，你最多也只能够让那处宫殿破空而来，至于你想要御动那处宫殿来杀人几乎是不可能的。”

　　“不过，你只要让那处海底宫殿破空到地玄界来，那么这里的人都不算什么了，那处宫殿中可内有乾坤的！”

　　“对了，那处宫殿的名字叫做琉璃宫殿，乃是货真价实的半步仙器。”

　　老白吴风闲也开口道：“小家伙，老黑说的不错，如今你虽然跨入造化境了，再加上那块你在琉璃宫殿内获得的铁牌帮助，耗尽你如今几乎所有的灵气，你也只能够勉强让琉璃宫殿破空来到这里。”

　　“但是，这就足够了，正如老黑所说琉璃宫殿内有乾坤，足够你化解今天的危机了，如果运用的好，你能够杀死在场所有人了，这就是你除去我和老黑的力量外，最后的一张底牌了。”

　　叶晨峰知道老白和老黑应该不会坑他的，他立马将那块纯黑色的铁牌从混沌戒指中取了出来。

　　铁牌握在手心里，有一种冰凉冰凉的感觉。

　　叶晨峰看了一圈广场周围其他各大宗门中的宗主和弟子，叶晨峰倒也不是一个冷血无情的人，他刚刚也听到了一些周围的议论声的，其中有一部分人是佩服叶晨峰的这勇猛行为的。

　　当首位上的那些大人物慢慢从白小柔的出现，以及李北傲的死亡中回过神来的时候。

　　叶晨峰冲着广场周围的人，他极力地吼道：“如果在场有不想和我作对的人，那么请你们退到广场入口的地方。”

　　“如果有人要选择做炼器宗、灵药谷和海神殿的哈巴狗，那么你们可以站在原地不要动。”

　　叶晨峰此话一出，顿时引起了极为巨大的躁动。

　　首位上炼器宗的宗主王震山，他冷喝道：“小杂碎，你这话是什么意思？难道你还想要将我们一网打尽吗？就靠你自己和你怀里的那个女人？你简直不知死活。”

　　灵药谷的老祖杜北年，他也喝道：“各位，你们是要选择在一旁看着呢？还是选择站在我们这一边？”

　　广场周围各大宗门的宗主和弟子，有些想要舔炼器宗等宗门屁股的，他们毫不犹豫的就表态了。

　　毕竟炼器宗等宗门那边，涅槃境的强者还有辰鹤江、杜北年、赤火真人和赤炎真人呢！

　　而叶晨峰的中品宝器只有对水才会产生反应的，看来接下去这几名涅槃境的强者要一起动手了。

　　“我们支持炼器宗、灵药谷和海神殿，这小子简直是该死。”

　　“对，这小杂碎今天必须要死。”

　　……

　　广场周围大部分宗门都表态了，只有两个宗门的宗主在犹豫了片刻后，他们带着宗门的弟子退到了广场的入口。

　　其实这两个宗门的宗主也不看好叶晨峰，但是他们觉得炼器宗等宗门的做法太无耻了，这两个宗门的宗主，他们属于直性子的人，他们不想违背自己内心的想法。

　　搂着白小柔柳腰的叶晨峰，他看到仍旧站在原地的大部分宗门的宗主和弟子，他嘴角浮现了一抹冰冷的笑容，心里面想道：“过会去阎王殿上报道，可不要怪我没有给你们活命的机会了。”

　　……


第1601章 知道做狗的下场吗？

　　叶晨峰看了一眼退到广场入口的两个宗门，他善意地问道：“你们是哪个宗门的？”

　　这两个宗门的宗主，他们微微皱眉，不过，他们还是回答了叶晨峰的问题，他们心里面对叶晨峰这种勇敢担当的行为还是挺佩服的，再而叶晨峰表现出来的天赋和战力，也让他们两个打从心底里震惊的。

　　其中一个穿着青色长衫的中年男人，他回答道：“天青宗宗主周无名。”

　　另一个穿着白色长衫的中年男人，他也简单的回答了一句：“崖海阁宗主王耀海。”

　　天青宗和崖海阁在地玄界都属于是五品宗门，周无名和王耀海身为这两个宗门的宗主，他们两个的实力也都在轮回境的层次。

　　其实，此刻周无名和王耀海心里面已经有些后悔了，他们害怕自己的这种行为给宗门带来灭顶之灾，不过，既然已经选择了不站在叶晨峰对立面，那么他们两个没有后悔的余地了。

　　叶晨峰淡然的点了点头，说道：“你们今后会为了今天这个选择而感到荣幸的。”

　　天青宗的宗主周无名，崖海阁的宗主王耀海，他们对叶晨峰的话无动于衷。

　　殊不知，这个选择改变了他们的一生，在未来地玄界面临大难的时候，很多五品宗门，甚至是四品宗门都迎来了灭顶之灾。

　　而天青宗和崖海阁因为今天一个小小的选择，他们在未来得到了叶晨峰的庇护，在大难来临的时候，宗门上上下下竟然毫无损伤。

　　当然这些都是后话了。

　　广场周围仍旧站在原地的各大宗门的宗主和弟子，这些宗门基本都是五品，或者是六品的品次。

　　这些人一脸嘲弄的看着退到广场入口的天青宗和崖海阁，他们完全认为这两个宗门的宗主是脑袋进水了，这么一个靠拢炼器宗和灵药谷的机会，这两个宗门的宗主竟然不知道好好的把握？简直是愚蠢到了极点。

　　如今阴冥宗的宗主李北傲死了、五大长老也死了，就连圣子也死了。

　　可以说在今天过后，阴冥宗这个宗门恐怕会退出地玄界的舞台了。

　　首位上的海神殿太上长老辰鹤江、炼器宗宗主王震山、灵药谷老祖杜北年、宗主南浩生以及宋龙天，他们一个个全部都对叶晨峰恨之入骨的。

　　原本看守着曾光远等人的散修赤火真人和赤炎真人，他们也回到了首位上，在他们两个看来曾光远等人短时间内无法恢复战力了。

　　要如何处置曾光远等人？等拿下叶晨峰之后，可以慢慢的商量，毕竟首位上的人对叶晨峰的愤怒太旺盛了，连带着叶晨峰周围人也必须要好好的折磨，绝对不能够让他们死的太过轻松了。

　　赤火真人和赤炎真人曾经受过炼器宗和灵药谷的恩惠，他们当然是想帮着一起拿下叶晨峰的了。

　　赤火真人和赤炎真人他们两个互相对视了一眼，赤火真人说道：“炼器宗和灵药谷对我们两个有恩，这小子虽然非常的诡异，但他毕竟只是造化境的实力，他怀里的女人也只是轮回境的实力，由我们两个出手足够了，他的中品宝器在我们两个身上发挥不出作用，我们修炼的是火系功法。”

　　既然赤火真人和赤炎真人都这么说了，在场其余人也没有反对了，赤火真人和赤炎真人目光看向了远处的叶晨峰，他们两个好像根本不担心叶晨峰逃走一样，一步一步的朝着叶晨峰走了过去。

　　而同样是涅槃境的灵药谷老祖杜北年和海神殿太上长老辰鹤江，他们两个为了以防万一，他们也走在了赤火真人和赤炎真人的身后。

　　至于远处搂着白小柔的叶晨峰，他将火陨剑也收入了混沌戒指中，右手搂着白小柔的柳腰，左手握着那块纯黑色的铁牌，将体内的灵气源源不断的往铁牌中注入。

　　白小柔在看到赤火真人和赤炎真人在往这边过来，她想要站出来阻拦，虽然她知道自己不是对方的对手，但她就是不允许任何人欺负她的叶大哥。

　　叶晨峰右手牢牢的搂住了白小柔的柳腰，他说道：“小柔，我是男人，让一个女人挡在我面前，这样我岂不是很没面子？这里的事情我能够解决，你安心的靠在我怀里。”

　　被叶晨峰这么一说，白小柔心里面泛起了一阵异样的情绪，她乖巧的点了点头，脑袋靠在了叶晨峰的肩膀上，说道：“小柔最喜欢叶大哥的怀抱了呢！”

　　而此时。

　　叶晨峰嘴巴里已经是紧咬着牙齿了，他感觉这块铁牌简直是一个无底洞。

　　只是短短的几秒钟时间，他体内的灵气就被抽取了一大半，他的脸色有些泛白了。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰体内的灵气瞬间被抽的一点都不剩了，同时他也感觉到了铁牌中隐隐的有一种悸动，他知道铁牌应该是联系到了俗世界的那处海底宫殿了。

　　“小柔，扶着我。”叶晨峰急忙低声说道。

　　靠在叶晨峰怀里的白小柔，她察觉到了叶晨峰的不对劲，她没有让任何人发现，她用自己的身体支撑着叶晨峰。

　　叶晨峰额头上冷汗直冒，脸上的神色也显得极为苍白。

　　在叶晨峰体内灵气被铁牌抽干的瞬间。

　　俗世界的某处海底之下。

　　一座古朴的宫殿开始摇晃了起来，在这座宫殿正上方的牌匾上赫然写着“阴冥宗”这三个字。

　　随着，古朴宫殿不停的摇晃，古朴宫殿表面的一层腐朽褪去了，竟然露出了一种崭新的五彩之色，而那块牌匾上的“阴冥宗”这三个大字也褪去了，显现出了四个大字，“琉璃宫殿”。

　　叶晨峰的铁牌准确的联系到了琉璃宫殿。

　　铁牌只是御动琉璃宫殿的一把钥匙，从整座琉璃宫殿内猛的爆发出了一股惊人的能量波动。

　　这琉璃宫殿本身就蕴含着极为巨大的能量，要不然靠着叶晨峰那点灵气，根本无法让琉璃宫殿跨越空间去往地玄界的。

　　叶晨峰只是利用铁牌让琉璃宫殿本身的能量释放出来而已。

　　随着琉璃宫殿晃动的越来越厉害。

　　“轰！”的一声。

　　整座琉璃宫殿突然冲天而起。

　　海面上泛起了滔天巨浪，甚至连海底的鲨鱼等鱼类，它们也都被掀到了半空之中。

　　琉璃宫殿在冲向天空中之后，很快就消失了。

　　……

　　地玄界。

　　阴冥宗的广场之上。

　　赤火真人和赤炎真人这两个老头，他们在距离叶晨峰五十米远的地方停了下来。

　　赤火真人冷声喝道：“小子，你千不该万不该得罪炼器宗和灵药谷，如果你现在愿意自废修为，然后再任由炼器宗和灵药谷处置，那么我们两个也不对你动手了，毕竟如果我们动手，那么你将会承受无尽的痛苦。”

　　身体虚弱的叶晨峰，他脑中想起了老白吴风闲的声音：“小家伙，放心，琉璃宫殿已经在飞往这里了，大概只要二十个呼吸左右，琉璃宫殿就能够抵达了，这琉璃宫殿可是能够直接撕裂虚空的，半步仙器的名头可不是假的。”

　　靠着白小柔支撑的叶晨峰，他总算放心了下来，他不屑的冷笑着，语气有些虚弱地说道：“你们知道做狗的下场是什么吗？你们知道做我叶晨峰敌人的狗，下场是什么吗？只有一个字，今天我免费送给你们了。”

　　“死！”

　　叶晨峰用尽全力咆哮道。

　　赤火真人和赤炎真人脸色怒红一片，他们看到叶晨峰信誓旦旦的模样，他们怀疑难道叶晨峰还有底牌吗？他们决定先不靠近叶晨峰，在离叶晨峰五十米的地方施展战技，来将叶晨峰和白小柔废掉。

　　……


第1602章 直接压死

　　躺在地上无法站起来的曾光远等人，他们看到事情发展到了这个地步，恐怕今天他们全部都要落入炼器宗等宗门的手中了。

　　而被封住穴道的林欣怡，她也暂时忘了吃醋了，首位上的那些人目光全部集中在了叶晨峰的身上，他们也暂时忘了林欣怡的存在了。

　　赤火真人和赤炎真人这对双胞胎老头，他们体内涅槃境二重天后期的气势涌动，他们两个联手的战力，足以对战涅槃境三重天初期的强者了。

　　海神殿的太上长老辰鹤江、灵药谷的老祖杜北年，他们两个站在了赤火真人和赤炎真人的身后，他们也不明白叶晨峰嚣张的资本在哪里？

　　赤火真人和赤炎真人双手同时挥动了起来，在他们的周遭立马凭空产生了火热能量。

　　赤火真人和赤炎真人打算一起施展一种名为焚尽八方的战技。

　　可他们两个又不能够要了叶晨峰的命，所以他们两个在控制着力道，打算只将叶晨峰和白小柔废掉。

　　五十米外靠着白小柔支撑的叶晨峰，他估算着已经过去十五个呼吸了，他便再次冲着赤火真人和赤炎真人，喝道：“你们两个还有什么遗言吗？”

　　手臂不停挥动的赤火真人和赤炎真人，他们两个瞬间被气的吹胡子瞪眼了，他们两个加快了施展战技的速度，赤炎真人喝道：“小子，你简直是找死，原本我们只想要废掉你，现在我们只打算给你留着一口气了。”

　　而广场周围选择做了炼器宗等宗门哈巴狗的人，他们也纷纷不屑的看着叶晨峰，在他们看来叶晨峰的天赋和战力虽然不错，但是为人太过的愚蠢了。

　　而退到广场入口处的天青宗宗主周无名、崖海阁宗主王耀海等人，他们是纷纷叹息的摇着头。

　　随着，赤火真人和赤炎真人周围的火热能量越来越浓郁，甚至这两个老头的上方已经凝聚出了两条巨大的火龙了。

　　火龙的模样狰狞无比。

　　而叶晨峰在心里面数道：“十八个呼吸了！”

　　转而，叶晨峰看着赤火真人和赤炎真人，冷声喝道：“现在你们连留下遗言的机会也没有了。”

　　赤火真人和赤炎真人气的身体一阵颤抖，而周围广场上的人都认为叶晨峰是一个无脑的蠢货。

　　首位上的炼器宗宗主王震山，不屑地笑道：“这小子是在故弄玄虚。”

　　灵药谷的宗主南浩生也点头道：“接下来，我们要想想该如何折磨这小杂碎了。”

　　原海神殿太上长老宋海云的儿子宋龙天，他冷笑道：“到了这时候，竟然还故作镇定？他真以为自己是涅槃境五重天的强者了吗？”

　　而曾光远和林欣怡等人，他们是担忧屏住了呼吸，目光定格在了叶晨峰身上。

　　至于靠在叶晨峰怀里，支撑着叶晨峰的白小柔，她脸上没有任何的慌张。

　　赤火真人和赤炎真人双手朝着叶晨峰的方向一探，两条狰狞的火龙要对叶晨峰袭去了，这两个老头脸上浮现了嘲弄的冷笑。

　　到了现在叶晨峰也没有展现出任何的底牌来，他们也认定了叶晨峰是在故弄玄虚。

　　“二十个呼吸！”叶晨峰心里面默然的数道。

　　叶晨峰淡漠的看着两条要朝着他袭来的狰狞火龙，他看着赤火真人和赤炎真人，说道：“你们两个可以去阎王殿上报道了。”

　　话音落下。

　　只见阴冥宗广场上方的空间开始扭曲了起来。

　　“嚯！”的一声。

　　一道巨大的黑色口子出现在了天空之中。

　　紧接着，一座巨大的五色宫殿从黑色口子中跃了出来，快速的朝着阴冥宗的广场下降。

　　随着，巨大的五色宫殿出现。

　　从宫殿上传出了一股浩瀚的威压，这股威压就算是涅槃境五重天的高手，恐怕也会感觉到颤栗的。

　　从宫殿上传出的威压，瞬间弥漫了整个广场，两条原本要袭向叶晨峰的火龙。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　在浩瀚的威压下，两条狰狞的火龙瞬间化为了虚无。

　　除了叶晨峰和被叶晨峰搂着的白小柔外，广场上其余人都脸色大变，这股威压让所有人都喘不过气来，甚至实力弱一些的已经口喷鲜血了。

　　巨大宫殿几乎能够覆盖整片广场了，如果直接落在广场上，曾光远和林欣怡等人也必死无疑了，叶晨峰脑中的念头这么一动，只见从天空中快速下降的宫殿立马开始缩小了。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，你虽然还无法真正御动琉璃宫殿，但是让琉璃宫殿缩小，或者是在天空中稍微的移动还是可以的。”

　　闻言，叶晨峰很快让琉璃宫殿缩小了很多，整座琉璃宫殿只覆盖在了赤火真人、赤炎真人、辰鹤江和杜北年的头顶上方了。

　　首位上有林欣怡在，而远处又有曾光远等人在，看来只能够先解决赤火真人他们了。

　　被琉璃宫殿笼罩，赤火真人和赤炎真人被笼罩在了琉璃宫殿底部的中间，他们两个承受的威压是最大的，而辰鹤江和杜北年被笼罩在了边缘，他们两个承受的威压要小上很多。

　　天空中的琉璃宫殿越降越低，赤炎真人和赤火真人被强大的威压笼罩，他们的身体根本无法动弹。

　　而辰鹤江和杜北年这两人，他们两个拼了命的运转着体内的灵气，额头上是冷汗直冒，他们急的连屎尿都要喷出来了，此刻，他们完全没有任何一丝的强者风范了。

　　最后，由于杜北年和辰鹤江只是承受了比较小的威压，他们终于是挣脱了琉璃宫殿的笼罩，他们两个的身影朝着远处快速掠去，他们现在只想要离的琉璃宫殿越远越好。

　　赤火真人和赤炎真看着马上要压在他们身上的琉璃宫殿，他们两个脸上布满了绝望，他们知道如果被这宫殿压在底下，那么他们活着的可能几乎是零了。

　　叶晨峰搂着白小柔的柳腰，他平淡地说道：“我早就让你们留下遗言了，可惜你们两个老头不听。”

　　赤火真人和赤炎真人可是涅槃境二重天后期的强者啊！越是实力强的人，他们就越不想死，他们能够修炼的如今的实力，他们着实付出了不少努力了。

　　这一刻。

　　赤火真人和赤炎真人后悔了，他们两个真的是后悔了。

　　没事来什么阴冥宗凑热闹？

　　赤火真人吼道：“不、不、我不想死，小子，放我们一马。”

　　赤炎真人也声嘶力竭的喝道：“小子，我们愿意不插手今天的事情，让我们活下去。”

　　叶晨峰淡漠地说道：“这个世界上没有后悔药买！去阎王殿上报道吧！”

　　赤炎真人和赤火真人的眼睛瞬间瞪大，他们后悔为什么要惹上叶晨峰？惹上这个手段层出不穷的小魔头？他们心里面那个悔啊！那个恨啊！

　　现在就算让这两个老头下跪求着叶晨峰，他们也是愿意的，只要能够活命。

　　如果连命都没有了的话，那么就真的什么都没有了，尊严什么的更加是放屁了。

　　他们这一种人是为了活命，可以自己将自己的尊严给踩碎的。

　　“轰！”的一声。

　　可惜一切都已经晚了。

　　整座缩小了很多的琉璃宫殿准确的落在了赤火真人和赤炎真人所在的位置。

　　赤火真人和赤炎真人直接被琉璃宫殿给压成了肉饼。

　　地面不断的颤动着。

　　一条条的裂缝在广场上不断的朝着四面八方蔓延。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　地面上的砖块纷纷爆裂化为粉末。

　　从琉璃宫殿上四散的威压，将广场的很多人都掀翻了出去，而有一些实力不错的人，他们也是一阵的暴退，尽量远离这琉璃宫殿。

　　整片阴冥宗的广场被浓郁的粉末给笼罩住了。

　　空气中不断的回荡着被威压掀翻出去的惨叫声。

　　……


第1603章 宫殿内的远古妖兽

　　在琉璃宫殿将赤火真人和赤炎真人压成肉饼的时候。

　　在整片广场上陷入混乱，空气中被粉末笼罩的时候。

　　叶晨峰可不会错过这个机会的，他立马吞了数颗补灵丹，体内瞬间恢复了一些灵气。

　　趁着所有人都慌乱逃窜。

　　叶晨峰和白小柔首先来到了林欣怡的身旁，这个时候辰鹤江和杜北年等人，他们早就忘记林欣怡的死活了。

　　叶晨峰一把将林欣怡搂入怀里后，他和白小柔又来到了曾光远等人身旁，他和白小柔将曾光远等人带到了琉璃宫殿前。

　　充斥在空气中的粉末慢慢的散去了，广场上各大宗门的人一个个惊恐万分，他们看着叶晨峰，看着叶晨峰身后的琉璃宫殿，他们已经感觉不到任何一丝赤火真人和赤炎真人的气息了，也就是说赤火真人和赤炎真人百分之百是被压死了。

　　堂堂两位涅槃境二重天后期的强者竟然连一丝反抗之力也没有？

　　至于早就退到广场入口处的，天青宗宗主周无名，崖海阁宗主王耀海，他们连同门下弟子是不停的吞咽着口水，他们没有选择做炼器宗等宗门的狗，但是他们真的没有想到，叶晨峰手中竟然还有如此强悍的底牌？直接将赤火真人和赤炎真人给压死了？

　　原本那些首位上的大人物，如今活着的只有海神殿的太上长老辰鹤江、灵药谷的老祖杜北年、宗主南浩生、炼器宗的宗主王震山和宋龙天了。

　　此刻，辰鹤江和杜北年等人，他们一个个都灰头土脸，他们远远的看着叶晨峰，他们的眼眸中仿佛都要喷出火焰来了。

　　而站在琉璃宫殿前的叶晨峰，他帮曾光远等人简单的治疗了一下，让曾光远等人能够自己站起来行走了。

　　曾光远、钱荣安、左飞白和吴力凡这四人，他们没想到最后竟然会是这个结果？

　　曾光远和钱荣安这两个老头呆滞的说不出话来了，而左飞白和吴力凡这两个年轻人，他们都是崇尚力量的，他们一脸崇拜的看着叶晨峰，左飞白笑着说道：“老祖宗，你真是太牛掰了。”

　　吴力凡也急忙点头说道：“老祖宗，你是我吴力凡在这个世界上最佩服的人。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩，他将怀中林欣怡身上的穴道给解开了。

　　林欣怡立马挣脱了叶晨峰的怀抱，她虽然知道叶晨峰在俗世界已经有很多女人了，但是她看到白小柔和叶晨峰这么亲近，她心里面就是有点不舒服。

　　但林欣怡也知道现在不是闹脾气的时候，她只是站在一旁冰冷冷的不吭声。

　　而白小柔还是腻在了叶晨峰的怀里，根据老白和老黑所说，如今琉璃宫殿是来到地玄界了，不过，以叶晨峰现在的实力，他根本无法御动琉璃宫殿的，但是这琉璃宫殿内有可以帮助叶晨峰的东西。

　　叶晨峰右手中拿着可以御动琉璃宫殿的铁牌，他直接说道：“你们跟着我走。”

　　叶晨峰一边握着铁牌，一边直接顺利的走进了琉璃宫殿之内。

　　宫殿内非常的宽敞，光线也非常的充足，看来这里面的空间没有跟着一起缩小，还是保持着原来的模样。

　　在叶晨峰等人走进宫殿之后，叶晨峰手中的纯黑色铁牌，不停的闪烁起了黑色光芒。

　　紧接着，叶晨峰身旁的白小柔、林欣怡和曾光远等人一个接着一个消失了。

　　老白吴风闲开口道：“小家伙，不必担心，当初你第一次走进宫殿的时候，你和那个叫林欣怡的丫头，不是也被传送到一个房间里的吗？在那个房间里宋春眉的一缕神念才把那丫头带走的。”

　　“现在他们应该也只是被传送到了这个宫殿的某个房间里罢了。”

　　闻言，叶晨峰这才安心了下来，在这宫殿左右两侧分别竖立着五根巨大的石柱，在每一根石柱上都有栩栩如生的图案。

　　叶晨峰记得当初在俗世界，他和林欣怡等人进入宫殿后，第一根石柱和第二根石柱分明就已经爆裂了，而且刻画在第一根石柱上的妖兽图案，和刻画在第二根石柱上的妖兽图案，它们都从石柱中活过来的。

　　当初叶晨峰等人还差点死在了这些妖兽的手中，好还当初他们被及时传送到了宫殿的其他房间里去了。

　　在叶晨峰心里面思索之际。

　　左侧第一根石柱上，刻画着十头狮子身体，但却长着翅膀的妖兽。

　　左侧第一根石柱上突然金光大涨。

　　十头狮子身体，但却长着翅膀的妖兽，它们从石柱中跃了出来。

　　第一根石柱轰然倒塌。

　　这十头狮子身体，但却长着翅膀的妖兽，身上都散发着造化境四重天巅峰的气势。

　　这回，十头狮子身体，长着翅膀的妖兽，它们并没有对叶晨峰展开攻击，它们好像对叶晨峰手中的铁牌充满了忌惮。

　　紧接着，左侧第二根石柱上也金色光芒大涨，从中跃出了九头如同火麒麟一般的妖兽，这九头妖兽身上维持着造化境五重天巅峰的气势。

　　这九头如同火麒麟的妖兽也没有选择向叶晨峰攻击，叶晨峰心里面倒是有些疑惑了，如果是真的火麒麟的话，那么实力绝对不可能这么低的。

　　这时，老白吴风闲又开口了：“小家伙，这并不是真正的火麒麟，身上只是有一丝火麒麟的血脉而已，和真正的火麒麟比起来差得远了。”

　　“但是，这里石柱中的妖兽被封印了无数个岁月了，如今它们的实力连当年的千分之一也没有了，但是如果它们能够重吸收灵气，那么它们很快就能够恢复当年的实力的。”

　　老白吴风闲的话，这让叶晨峰微微一愣，这么说来这狮子身体却长着翅膀的妖兽，以及有着一丝火麒麟血脉的妖兽，它们当年巅峰状态的实力，最起码都超越了涅槃境了吧？

　　这让叶晨峰心惊不已。

　　叶晨峰手中铁牌的黑色光芒闪烁的越来越厉害了。

　　只是一会的时间。

　　左侧第三根、第四根和第五根石柱都爆裂了。

　　从左侧第三根石柱中跃出了八头妖兽，实力都在轮回境一重天巅峰。

　　从左侧第四根石柱中跃出了七头妖兽，实力都在轮回境三重天巅峰。

　　从左侧第五根石柱中跃出了六头妖兽，实力都在轮回境五重天巅峰。

　　在左侧的五根石柱全部爆裂之后。

　　右侧的五根石柱也开始有了反应，右侧每一根石柱上只刻画着一头妖兽的图案。

　　右侧第一根石柱爆裂之后，从中跃出了一头涅槃境三重天后期的妖兽。

　　右侧第二根石柱爆裂之后，从中跃出了一头涅槃境三重天巅峰的妖兽。

　　右侧第三根石柱爆裂的比较慢，“轰！”的一声，一股涅槃境五重天中期的气势爆发，一头体型巨大的蜘蛛从中跃了出来。

　　紧接着，右侧第四根石柱晃动了起来，一股更加强悍的气势从中散发而出，一只巨大的蜥蜴从中跃了出来，从它身上散发出了涅槃境五重天后期的气势。

　　右侧第五根石柱，也就是最后一根石柱，在其晃动了一分多钟后，这根石柱才最终爆裂了，从中飞出了一条巨大的蟒蛇，一股极致的气势瞬间席卷，这条巨大蟒蛇竟然有涅槃境五重天巅峰的实力。

　　在最后三根石柱中的妖兽出现之后，在场其余妖兽都显得战战兢兢的。

　　那头涅槃境五重天中期的巨大蜘蛛，它乃是冰魄魔蛛。

　　那头涅槃境五重天后期的蜥蜴，它乃是远古龙蜥，身上有一丝龙的血脉。

　　最后那条涅槃境五重天巅峰的巨蟒，它乃是吞天龙蟒，身上一丝龙的血脉要比远古龙蜥强上不少。

　　叶晨峰感受着一股一股越来越强悍的气势，他看着面前从石柱中不停跃出来到妖兽，他是有些回不过神来了，如果这里的妖兽只有当年千分之一的实力了，那么这些涅槃境的妖兽，它们当年的实力要有多强？恐怕不单单是超越涅槃境这么简单了吧？

　　叶晨峰在心里面说道：“老白、老黑，你们说的底牌该不会是这些妖兽吧？”

　　老黑江运天没好气地说道：“小子，放心，这些妖兽虽然比较凶残，但你现在乃是琉璃宫殿的主人，它们最起码不会对你动手的。”

　　……


第1604章 迫不及待的嘲笑

　　叶晨峰从老白和老黑口中大致了解了这些妖兽的来历。

　　这些妖兽都是远古时代的产物，如今的地玄界早就灭绝了。

　　其中涅槃境五重天巅峰的吞天龙蟒、涅槃境五重天后期的远古龙蜥、涅槃境五重天中期的冰魄魔蛛。

　　这三个大家伙乃是其余妖兽的首领，其余从石柱中跃出来的妖兽，在它们三个面前都乖乖的趴在了地面之上。

　　吞天龙蟒和远古龙蜥由于体内有一丝龙的血脉，它们的身体表面覆盖了一层龙鳞。

　　而巨大的冰魄魔蛛则是浑身呈现白色，模样看上去十分的恐怖。

　　这三个大家伙的目光都集中在了叶晨峰的身上，吞天龙蟒口吐人言道：“看来你成为了琉璃宫殿的主人了？我们都是被琉璃宫殿上一任主人封印在石柱中的，我们都在等待你的出现。”

　　“不过，以你现在的实力还不够资格做我们的主人，况且你现在连琉璃宫殿都无法御动，让你做我们的主人，我们都不会甘心的。”

　　远古龙蜥也开口道：“大哥说的不错，这小子的实力太弱了，真的是太弱了。”

　　冰魄魔蛛也随即声音嘶哑地说道：“大哥，那我们现在该如何选择？”

　　吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛乃是结拜兄弟，其中吞天龙蟒为大哥、远古龙蜥为二弟、冰魄魔蛛为三弟。

　　吞天龙蟒的脑袋摇晃着，它收敛着气势，看来它对叶晨峰并不存在恶意。

　　而叶晨峰心里面倒是有些紧张了，实在是以他的实力面对这些远古妖兽，还真的一点都不够看的。

　　片刻后。

　　吞天龙蟒悠悠的开口道：“小子，我们可以给你五十年的成长时间，如果五十年后，你能够达到我们的期待，那么我们愿意仍旧认你为主。”

　　“但，在你没有达到我们的期待之前，你就没有资格来命令我们做事了，毕竟上一任琉璃宫殿的主人对我们有恩，我们也都不是忘恩负义的人。”

　　“如果我们跟在你的身边，那么最终只会害了你，有了我们的帮助，在将来你还会遇到危险吗？想要成为强者，你就必须要在一次又一次的危险中挺过来。”

　　远古龙蜥和冰魄魔蛛深感赞同的点着头，它们都在等待叶晨峰的回答了。

　　叶晨峰知道这吞天龙蟒说的没错，更何况他势必要抵达永生的，他毫不犹豫的点头说道：“好，我同意你的提议，不过，眼下在外面有很多人想要我的命，也是因为这样，我才迫不得已联系到琉璃宫殿的，你们最起码要帮我解决眼下这个麻烦吧？”

　　吞天龙蟒也直爽地说道：“好，这个要求我可以答应你，在帮你解决了眼前这个麻烦后，我们也都要暂时离开了，我们要尽快的恢复到当年的巅峰实力。”

　　在听到吞天龙蟒同意之后，叶晨峰心里面是一喜，他没想到涅槃境五重天巅峰的吞天龙蟒，竟然会如此的好说话！

　　叶晨峰随即又问道：“我的那几个朋友呢？我要怎么让他们回到这里？”

　　吞天龙蟒回答道：“琉璃宫殿并不是闲杂人等可以进出的，他们被传送到了其他房间里去了，只要你离开了琉璃宫殿，他们也直接会被传送出琉璃宫殿的。”

　　“好了，现在我们帮你去解决外面的麻烦吧！”

　　……

　　在吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛答应叶晨峰，帮他解决琉璃宫殿外的麻烦时。

　　此刻。

　　琉璃宫殿外。

　　海神殿的太上长老辰鹤江、灵药谷的老祖杜北年、宗主南浩生、炼器宗的宗主王震山和宋龙天等人，他们忘记了刚刚的恐慌了，他们一个个脸上浮现着兴奋之色。

　　辰鹤江身体有些微颤地说道：“琉璃宫殿？这是传说中的半步仙器琉璃宫殿？”

　　灵药谷的老祖杜北年点头说道：“嗯，不会有错的，这应该就是琉璃宫殿了，据说在远古时代，这琉璃宫殿乃是阴冥宗的秘宝，怎么会出现在那小杂碎的手上？”

　　“以他的实力，他不可能御动琉璃宫殿的，看来他只是将琉璃宫殿召唤到这里而已，这小杂碎身上的好东西可真多，现在他躲进了琉璃宫殿内，我们根本进不去。”

　　刚才辰鹤江和杜北年等人，他们已经试着想要进入琉璃宫殿了，可他们一靠近琉璃宫殿，他们就会感受到一股威压，纵使他们使出全力，他们也推不开琉璃宫殿的大门。

　　广场周围各大宗门的宗主和弟子，他们也慢慢恢复了镇定，他们纷纷神采奕奕的盯着琉璃宫殿，这可是半步仙器呢啊！

　　据说在地玄界别说是仙器了，连一件半步仙器都不存在，甚至是上品宝器也几乎没有。

　　辰鹤江等人的目光看向了广场入口处。

　　退到入口处的天青宗宗主周无名和崖海阁宗主王耀海，他们觉察到辰鹤江等人的目光后，他们的脸色变得难看了起来。

　　辰鹤江冷笑着开口道：“刚才既然你们选择不站在那小杂碎的对立面，那么我们就来看看你们的行为是不是很愚蠢吧？我将你们一个一个的杀死，你们说那小杂碎会出来救你们吗？”

　　闻言，天青宗的宗主周无名，崖海阁的宗主王耀海，他们的脸色显得更加难看了。

　　而广场上其余选择做了炼器宗等宗门哈巴狗的人，他们脸上却露出了幸灾乐祸的笑容，一个个不停开口嘲讽着。

　　“天青宗和崖海阁的宗主简直是脑袋进大便了，现在他们是必死无疑了。”

　　“竟然敢不支持炼器宗和灵药谷，他们根本就是在找死。”

　　……

　　听着周围的议论声，周无名和王耀海以及身后的弟子，他们一个个的脸色瞬间苍白一片。

　　而正当辰鹤江等人要拿着天青宗和崖海阁人的性命威胁叶晨峰的时候。

　　琉璃宫殿的大门从里面被推开了。

　　叶晨峰极为平静的从琉璃宫殿内走了出来，随后白小柔、林欣怡和曾光远等人也被传送了出来。

　　叶晨峰将刚刚辰鹤江的话是听得一清二楚的，他淡然地说道：“看来你们是急着去阎王殿报道了？那么我岂有不成全你们的道理？”

　　辰鹤江微微一愣之后，他怒极而笑道：“小杂碎，以你现在的实力，你根本无法御动琉璃宫殿，你难道还有其他的底牌吗？你就不相信你还有其他的底牌了！”

　　如今连半步仙器也出现了，辰鹤江等人几乎都可以肯定这是叶晨峰最后的底牌了。

　　白小柔、林欣怡和曾光远等人，他们也不禁看着叶晨峰。

　　叶晨峰平淡地说道：“我还有一些帮手呢！就让他们来解决你们吧！”

　　叶晨峰的话音刚落。

　　十头造化境四重天巅峰的狮子身体，但却长着翅膀的妖兽，从琉璃宫殿内走了出来。

　　这十头妖兽煞气森森的眼睛，始终盯着辰鹤江等人。

　　辰鹤江等人看到这十头妖兽后，他们微微一愣，他们一眼就看出这乃是远古妖兽，在如今的地玄界早就灭绝了。

　　但是区区十头造化境四重天巅峰的妖兽能够翻得起什么浪花来？

　　辰鹤江极为阴沉的大笑了起来：“哈哈哈，小杂碎，这就是你在琉璃宫殿里找的帮手？恐怕它们连给我们塞牙缝都不够。”

　　毕竟辰鹤江和杜北年都是有涅槃境的实力的。

　　曾光远等人并没有见到宫殿内的妖兽，他们也一个个变得担忧了起来。

　　广场入口处的天青宗宗主周无名、崖海阁宗主王耀海，他们也是默然的摇了摇头，十头造化境四重天巅峰的妖兽，在这个时候还真翻不起浪花来的。

　　周围其余宗门中的宗主和弟子也纷纷嘲笑起了叶晨峰来，他们知道叶晨峰无法御动琉璃宫殿了，要不然叶晨峰也不会躲入琉璃宫殿中了，他们现在是不惧怕叶晨峰了。

　　而叶晨峰对于周围的嘲讽，他根本无动于衷，他淡然地说道：“希望你们待会还能够笑得出声音来！”

　　这十头琉璃宫殿内最弱的妖兽只是最先走出来而已，其他妖兽还都没有走出来呢！

　　辰鹤江等这些蠢货就迫不及待的嘲笑起叶晨峰来了？

　　……


第1605章 全部吓傻了

　　十头狮子身体，但却长着翅膀的妖兽，它们身上造化境四重天巅峰的气势滚动，它们将叶晨峰等人挡在了身后，身上是浓郁的杀气，它们被封印了如此之久的岁月，身体内的戾气一直压制着。

　　如今总算是能够离开琉璃宫殿了，这十头妖兽渴望鲜血，渴望温热的鲜血。

　　虽然这十头妖兽如今只有造化境四重天巅峰的实力，但据老白和老黑所说，这些妖兽连当年千分之一的力量也没有了，可想而知这十头实力最弱的妖兽，当年的巅峰实力也足以超越涅槃境的层次了。

　　这十头狮子身体却长着翅膀的妖兽出现后，它们开始贪婪的吸收着空气中的灵气了。

　　随着，这十头妖兽的不停吸收，四面八方的灵气快速的往广场上汇聚。

　　整片广场上的灵气是越来越浓郁了，这十头妖兽脸上露出了舒爽的神色来。

　　毕竟在琉璃宫殿内，可是吸收不到灵气的，这十头妖兽已经有无数个岁月没有吸收过灵气了。

　　海神殿的太上长老辰鹤江，他看到广场上的变化后，他眼睛猛地一亮，他开口道：“这远古妖兽果然是好东西，如果能够驯服的话，那么肯定会有大用处的。”

　　灵药谷的老祖杜北年，他也点头说道：“不错，我们暂且先将这些妖兽打倒在地，留着它们的一条性命，看看能不能够驯服它们。”

　　如今在场只剩下辰鹤江和杜北年乃是涅槃境的强者了。

　　其中辰鹤江的实力在涅槃境四重天中期，而杜北年的实力在涅槃境三重天后期。

　　在辰鹤江和杜北年心里面盘算着收服远古妖兽的时候。

　　“吼！”

　　只听见从琉璃宫殿内传出了一阵疯狂的野兽吼叫声。

　　紧接着，九头外形和火麒麟没有太大区别，但只有一丝火麒麟血脉的妖兽，从琉璃宫殿内涌了出来，这九头有一丝火麒麟血脉的妖兽，它们的实力都在造化境五重天巅峰。

　　这九头有一丝火麒麟血脉的妖兽，它们同样是将叶晨峰挡在了身后，它们也开始吸收起了空气中的灵气，杀气腾腾的眼眸扫视着广场上的其余人。

　　四面八方朝着广场汇聚的灵气变得更加浓郁了。

　　广场上的人再次的愣住了，有些人不禁脱口而出：“火、火麒麟？传说中的神兽？”

　　辰鹤江、杜北年和王震山等一众人，他们虽然心里面也极为的震惊，但是他们好歹也算是大人物了，他们看得出面前出现的这九头妖兽只是有一丝火麒麟的血脉而已。

　　辰鹤江脸上的笑容变得更加浓郁了，他阴狠的盯着叶晨峰，喝道：“小杂碎，你的这些帮手在我们面前还真的不够看的，我倒要谢谢你给我们送来这么多的远古妖兽了，等到我们将这些远古妖兽收服，将来这些远古妖兽的战力肯定非凡的。”

　　广场周围各大宗门的宗主和弟子，他们纷纷露出了羡慕的神色，他们知道今天他们根本连一点好处都捞不到了，炼器宗等宗门肯定不会分他们一杯羹的。

　　这让周围的这些宗门的宗主和弟子，他们不约而同恨上了叶晨峰，他们一个个再次对叶晨峰开口嘲讽了起来。

　　谩骂声不绝于耳。

　　而退到广场入口处的天青宗宗主周无名和崖海阁宗主王耀海等人，他们眉头紧皱的站在了原地。

　　至于站在叶晨峰身旁的白小柔和林欣怡等人，白小柔是靠在了叶晨峰的怀里。

　　林欣怡有些吃味的抿着嘴唇。

　　而曾光远、钱荣安、左飞白和吴力凡这四人，他们是提心吊胆的看着叶晨峰。

　　就算有十头造化境四重天巅峰的妖兽，九头造化境五重天巅峰的妖兽坐镇，恐怕还是无法扳回局面的。

　　叶晨峰看着笑意越发浓郁的辰鹤江等人，他暗自摇了摇头，这些人死到临头了，竟然还在那里洋洋得意的？

　　叶晨峰脸上的表情仍旧是波澜不禁的，他淡然地说道：“如果你们有本事的话，那么你们尽管可以收服这些远古妖兽，我只怕你们待会连收服这些妖兽的念头都不敢有了。”

　　辰鹤江和杜北年等人不想和叶晨峰废话了，可正当他们准备对叶晨峰等人动手时。

　　正当周围各大宗门不停的嘲讽叶晨峰时。

　　只听见琉璃宫殿内的兽吼声不止，而且兽吼声中蕴含的气势越发的强大了。

　　这些妖兽被封印了这么多岁月，它们早就是按耐不住心中而渴望鲜血的冲动了。

　　随着，实力从低到高，一批一批的远古妖兽从琉璃宫殿内涌了出来。

　　八头轮回境一重天巅峰的妖兽，它们是第三批涌出琉璃宫殿的。

　　七头轮回境三重天巅峰的妖兽，它们是第四批涌出琉璃宫殿的。

　　六头轮回境五重天巅峰的妖兽，它们是第五批涌出琉璃宫殿的。

　　在六头轮回境五重天巅峰的妖兽涌出来后，琉璃宫殿内的吼声停止了下来。

　　而从四面八方汇聚而来的灵气越来越浓郁了，整片广场简直是灵气的海洋了。

　　周围各大宗门中的宗主和弟子，他们不约而同的吞咽着口水，毕竟他们大多都是五品和六品宗门，就算是宗主也只有轮回境的实力，而且他们之中几乎没有人抵达轮回境五重天巅峰的。

　　辰鹤江和杜北年等人听到琉璃宫殿内的吼声停止了，他们以为这些就是叶晨峰全部的帮手了，辰鹤江心里面也颇为震惊了，他说道：“小杂碎，看来我还是低估不了，不过，你以为有这些远古妖兽，你今天就能够逆转局面了吗？”

　　“轮回境的妖兽注定只是轮回境而已。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩，说道：“不要着急，我的帮手还没有全部出来呢！”

　　话音落下。

　　“吼！”

　　一声滔天巨吼从琉璃宫殿内传出。

　　一头涅槃境三重天后期的妖兽从琉璃宫殿内走了出来。

　　紧接着，又是一声更加气势雄厚的吼声，一头涅槃境三重天巅峰的妖兽也走了出来。

　　辰鹤江只有涅槃境四重天中期的实力，而杜北年只有涅槃境三重天后期的实力。

　　如今猛的出现了一头涅槃境三重天后期，一头涅槃境三重天巅峰的妖兽，再加上其余轮回境和造化境的妖兽，辰鹤江和杜北年的脸色终于是产生变化了，他们两个脸上的笑容全部消失了。

　　然而，更让辰鹤江和杜北年等人崩溃的事情还在后面。

　　琉璃宫殿内远古妖兽的三位首领，它们并没有发出滔天的吼声，只是身上维持着自己本应该有的气势。

　　首先走出来的乃是涅槃境五重天中期的冰魄魔蛛。

　　这冰魄魔蛛一出现。

　　在场所有人都感觉到了冰魄魔蛛的实力，辰鹤江和杜北年等人脸色彻底变得难看了起来。

　　而周围各大宗门中的宗主和弟子，他们已经吓得脸色苍白了。

　　紧接着。

　　走出来的乃是涅槃境五重天后期的远古龙蜥。

　　这远古龙蜥一出现。

　　涅槃境五重天后期的气势瞬间席卷。

　　杜北年和辰鹤江等人完全吓得身体发抖了，而周围各大宗门中的宗主和弟子，他们一个个吓得瘫坐在了地面上。

　　可正当他们还没有反应过来的时候。

　　涅槃境五重天巅峰的吞天龙蟒也走出了琉璃宫殿。

　　涅槃境五重天巅峰的实力？

　　恐怕就连一品宗门中那些一直闭关的老怪物也没有这份实力吧？

　　吞天龙蟒一出现。

　　辰鹤江和杜北年等人身体颤抖的更加厉害了，脸上的血色好像瞬间被抽干了，头皮仿佛炸了开来，脑中立马变得空白一片，他们完全是被吓傻了。

　　至于周围瘫坐在地上的各大宗门的宗主和弟子，在吞天龙蟒出现的瞬间，很多人的裤子刹那间湿透了，一股难闻的味道在空气中扩散，看来这些人直接是被吓得尿裤子了。

　　广场上的嘲讽声消失的一干二净了。

　　甚至连说话声和呼吸声也没有了。

　　整片广场上静的针落可闻。

　　……


第1606章 求饶已晚

　　在场谁也没有想到。

　　从琉璃宫殿中竟然足足冲出了五头涅槃境远古妖兽，其中三头甚至都在涅槃境五重天的层次，再加上那么多的轮回境和造化境的妖兽，就算要毁灭一个一品宗门，这恐怕也卓卓有余了。

　　叶晨峰看着浑身颤抖的辰鹤江和杜北年等人，他笑着说道：“现在你们可以动都手了，你们不是要收服这些远古妖兽吗？”

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　……

　　除了三位妖兽的首领，吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛以外，其余的远古妖兽喉咙里的咆哮声不止，它们的眼眸血红一片，它们目光扫视着周围的人，眼神中充满了暴戾。

　　在这些远古妖兽眼里，周围的这些人类修炼者都是美味的食物，它们已经有太久没有尝过血淋淋的肉的味道了。

　　此刻，广场上的灵气已经浓郁的化不开了。

　　吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛这三个结拜的兄弟，它们并没有化为人形，它们感受着这片天地，它们的眼眸中露出了忧虑。

　　远古龙蜥对着吞天龙蟒，说道：“大哥，这片天地的灵气太稀薄了，恐怕不够我们恢复到当年的巅峰实力了。”

　　冰魄魔蛛也随即说道：“不错，我们被封印的这段岁月里，这片天地到底发生了什么事情？”

　　吞天龙蟒浑身的龙鳞闪耀着夺目的光彩，它叹气道：“先帮这小子解决眼前的麻烦吧！我大致的感应到了一些东西，这里的这片天地，最多只能够让人修炼到涅槃境五重天巅峰了。”

　　海神殿的太上长老辰鹤江，他看着一头头狰狞恐怖的妖兽，过了片刻后，他脑中才恢复了一些思考能力，他心里面的恐慌到了极点，但他尽量让自己保持平静，他冲着叶晨峰喝道：“小、小子，你知不知道自己在做什么？我海神殿是二品宗门，而灵药谷和炼器宗在地玄界有着非凡的地位，难道你想要成为地玄界的公敌吗？”

　　这一刻，辰鹤江已经放弃要拿下叶晨峰的念头了，他只想要活命，所以他这番话说得是义正言辞的。

　　灵药谷的老祖杜北年，他的脸皮也不停的抽搐着：“小子，你难不成疯了吗？”

　　炼器宗的宗主王震山、灵药谷的宗主南浩生和宋龙天等人，他们也纷纷惊恐的看着叶晨峰，看着那些虎视眈眈的妖兽，他们知道今天的事情真的棘手了。

　　虽然他们心里面恨不得把叶晨峰轰成肉末，但是现在他们没有这个能力了。

　　如果这些远古妖兽一起动手，那么他们今天是必死无疑了。

　　刚刚他们还在幻想着要收服远古妖兽，然后逼问出叶晨峰身上的所有秘密，再让叶晨峰受尽折磨后死亡。

　　可如今，形势来了一个一百八十度的翻转，他们在叶晨峰面前变成了弱者。

　　叶晨峰听着辰鹤江义正言辞的话，他喉咙里大笑了起来：“哈哈哈，你们是在威胁我吗？整个地玄界的公敌？”

　　叶晨峰的笑声极为的放肆，他不屑地说道：“原本我今天只是来带走欣怡的，原本我打败了江莫天，你们就应该要让我带走欣怡的，而你们做了什么？”

　　“好，我是实力不如你们，所以我退了一步，我又和宋春眉对战，在战胜了宋春眉后，你们总应该要让我带走欣怡了吧？可你们呢？你们说的话根本就是放屁。”

　　“我承认，我是和海神殿有仇，海神殿的太上长老宋海云，可以说是死在我手上的，可那是宋海云对我先动手的，我是逼不得已，我不让他死，难道我要伸出脖子来让他杀吗？”

　　“再有炼器宗的内门长老朱文常，他是自己来找我的麻烦的，我和他比斗炼器，他输给了我，我杀了他，这非常的公平。”

　　“至于炼器宗的大长老的死，你们以为炼器宗就了不起了吗？可以无视我们的性命？炼器宗的大长老也是死有余辜。”

　　“说到灵药谷的话，要不是当初在药王城外你们不分青红皂白，甚至对我咄咄逼人，我会在毁掉药王城吗？我会在药王城外大开杀戒吗？”

　　叶晨峰声音铿锵有力，他一直保持着低调的心态，奈何这些蠢货就是要让他高调，这让他有什么办法？

　　叶晨峰的声音在停顿了一下之后，他继续吼道：“今天是你逼着我亮出一张又一张的底牌的，如果没有这些底牌，那么恐怕我早就死了吧？”

　　“现在看到我有这么多远古妖兽作为帮手了，你们害怕了？你们想要和解了？你们以为自己是谁？或许在别人眼里你们算是大人物，但在我叶晨峰眼里，你们连个屁都不算。”

　　辰鹤江和杜北年等人气的浑身哆嗦，而叶晨峰也不再废话了，他对着吞天龙蟒，说道：“除了退到广场入口的两个宗门，其他人一个不留。”

　　吞天龙蟒点了点头，它喉咙里发出了一声命令，其余那些远古妖兽顿时对广场周围上的人展开了攻击。

　　远古龙蜥和冰魄魔蛛也跃跃欲试了起来，身为妖兽都是喜欢血肉的，它们也参与到了战斗之中。

　　只有吞天龙蟒仍旧站在了叶晨峰的身旁。

　　广场上各大宗门的宗主和弟子，凡是想要逃离广场上的人，都会第一个被远古妖兽解决，没有人能够逃离这片广场。

　　“啊！啊！啊！——”

　　广场上惨叫声不断，那些选择做了炼器宗等宗门哈巴狗的人，那些刚刚嘲讽叶晨峰的人，他们一个个都声嘶力竭的对叶晨峰求饶了。

　　“放过我们，放过我们，我们和你没有仇，你不能够乱杀无辜。”

　　“对、对，你不能够这么做，我们并没有得罪你。”

　　……

　　叶晨峰听着周围的求饶声，他淡漠的喝道：“刚刚给过你们活命的机会了，是你们要选择做炼器宗等宗门的哈巴狗的，这能够怨谁？你们就安心的上路吧？”

　　“不、不……”

　　广场上各大宗门的宗主和弟子，他们痛苦的喊叫着，有些人则是拿出了传讯用的玉牌，他们向离阴冥宗最近的城中的修炼者发出了求救。

　　这倒让叶晨峰阻拦不住了，不过，如果有人敢来多管闲事，那么直接送去见阎王就好了。

　　冰魄魔蛛对上了辰鹤江，远古龙蜥对上了杜北年。

　　虽说辰鹤江和杜北年也是涅槃境的强者，但他们在冰魄魔蛛和远古龙蜥的手中毫无反抗之力，很快，这两个老头就被解决了，此刻，冰魄魔蛛和远古龙蜥正在啃食着两个老头的血肉了。

　　炼器宗的宗主王震山、灵药谷的宗主南浩生和宋龙天等人，他们真的是害怕了，他们真的是恐惧了。

　　如今唯一剩下的两名涅槃境强也死了，王震山等人是彻底的绝望了。

　　王震山等人心里面还不想死，其中宋龙天第一个跪了下来，他吼道：“放过我，我什么事情都答应你。”

　　随着，宋龙天的下跪，王震山和南浩生看着那些恐怖的妖兽，他们也放弃了身为宗主的尊严，要知道他们从前身为炼器宗和灵药谷的宗主，就算一品宗门都是给他们面子的。

　　如今为了想要活命，王震山和南浩生也纷纷下跪了，他们不约而同地吼道：“饶我们一命。”

　　叶晨峰只是冰冷平淡的回答了一句：“现在求饶是不是太晚了？你们还是都去阎王殿上报道吧！”

　　说完。

　　很快，宋龙天和王震山等人，他们也被远古妖兽给吞没了。

　　他们的血肉被远古妖兽争相抢夺着，这些所谓的大人物，他们全部变成了远古妖兽口中的美味了。

　　……


第1607章 异变的琉璃宫殿

　　阴冥宗的广场之上。

　　空气中弥漫着浓郁的血腥味。

　　这种作呕的气味让人极为的不舒服。

　　如今的阴冥宗除了广场还比较完整以外，其余的地方俨然是变成一片废墟了。

　　从琉璃宫殿内走出来的远古妖兽，它们在解决了广场上的修炼者之后，它们开始横冲直撞的肆虐着阴冥宗的建筑物了。

　　这些远古妖兽的身体极为的强悍，凡是被它们冲撞过的地方，在数秒钟内就会化为废墟了。

　　阴冥宗这个宗门在今天过后，恐怕将会彻底在地玄界消失了。

　　至于二品宗门海神殿，一位太上长老宋海云死在了落日岛上，如今另一位太上长老辰鹤江死在了阴冥宗，海神殿仅有的两名涅槃境强者都死了，这海神殿注定也会没落下去了。

　　而灵药谷这个极为特殊的炼药师宗门，宗主南浩生和老祖杜北年也都死了，之前在药王城外，又有大批的长老和弟子死在了叶晨峰手上，可以说灵药谷是彻底的衰败了。

　　炼器宗的情况也好不到哪里去，之前大长老死在了叶晨峰手里，如今宗主王震山也死了，这对于炼器宗来说无疑是极为沉重的打击。

　　灵药谷代表了地玄界的炼药师水准，炼器宗代表了地玄界的炼器师水准，如今因为叶晨峰的关系，地玄界炼药师和炼器师的水准是大幅度的下降了。

　　一旁的曾光远、钱荣安、左飞白和吴力凡这四人，早在刚刚琉璃宫殿内涌出涅槃境妖兽的时候，他们已经是惊呆了，他们看着辰鹤江和杜北年等人，在这些远古妖兽面前如此的不堪一击，他们看着辰鹤江等人的血肉被远古妖兽一口一口的吞食。

　　曾光远等四人有一种极为不真实的感觉，他们心里面既震惊，又有些恐惧，实在是这些远古妖兽的实力太可怕了，恐怕地玄界的那些一品宗门，在这些远古妖兽的横扫下也抵挡不住的。

　　曾光远等四人不断的暗自吞咽口水，他们感觉自己的喉咙里干燥无比，鼻子里的呼吸也显得有些不顺畅了。

　　曾光远过了半晌之后，他问了一句极为愚蠢的话：“师父，这些人全部死了？”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩，回答道：“事实不是摆在你的面前吗？”

　　左飞白不断的抑制着内心的激动，他吞吞吐吐地说道：“老、老祖宗，你、你是怎么做到的？这些远古妖兽都听你的话？”

　　吴力凡则是看着身后的琉璃宫殿，有些颤抖地说道：“老祖宗，这、这真的是琉璃宫殿？传说中的半步仙器？”

　　叶晨峰点了点头，随口说道：“不错，这应该就是半步仙器了。”

　　闻言，不仅左飞白和吴力凡激动了，就连曾光远和钱荣安，他们也不停的摸着琉璃宫殿，极为好奇的打量着琉璃宫殿。

　　而白小柔始终是靠在叶晨峰的怀里，脸上浮现着一副舒适的表情，好像在白小柔眼里，她的叶大哥再如何牛掰也是正常的。

　　至于一旁冰冷冷的林欣怡，如今危机已经过去了，她心里面开始不爽了起来，她赌气的狠狠咬着自己的嘴唇，故意不和叶晨峰说话。

　　在这片广场上除了叶晨峰等人还活着以外，还有退到广场入口处的天青宗宗主周无名，以及崖海阁宗主王耀海等人活着。

　　周无名和王耀海之所以没有选择站在叶晨峰的对立面，他们只是不想违背内心的想法，原本他们也以为叶晨峰今天是必死的了。

　　可结果却大大的出乎了他们两个的预料。

　　此刻，天青宗的宗主周无名、崖海阁的宗主王耀海，他们两个以及身后的弟子，他们是一动不动的站在了原地，脑中回想着刚刚一边倒的厮杀，看着地面上的残肢和鲜血，他们浑身一个哆嗦。

　　周无名和王耀海等人慢慢从愣神中反应了过来，鼻子里不断的窜进了刺鼻的血腥味。

　　“呕！呕！呕！——”

　　天青宗和崖海阁的弟子，他们直接不断的呕吐了起来，而周无名和王耀海的脸色也十分难看，他们胃里也是一阵的翻腾，他们在强忍着作呕的冲动。

　　周无名和王耀海心里面一阵的后怕，他们两个背后的衣衫也已经湿透了，如果他们刚刚也选择做炼器宗等宗门的哈巴狗，恐怕他们现在也已经变成地面上的残肢了吧！

　　周无名和王耀海开始看不透叶晨峰了，他们感觉叶晨峰这个青年深不可测。

　　周无名和王耀海战战兢兢的走到了叶晨峰面前，他们实力虽然要比叶晨峰高出不少，但是他们可不敢在叶晨峰面前托大了。

　　叶晨峰看着周无名和王耀海，他随口说道：“现在你们应该知道自己的选择非常正确了吧？你们可以带着门下的弟子离开了，以后如果有我可以帮上事情，那么我绝对会帮你们一把的，这是我的承诺。”

　　如果换做是没有来参加阴冥宗圣子选拔之前，周无名和王耀海绝对会认为叶晨峰脑子坏掉了的，毕竟他们可是堂堂五品宗门的宗主，实力好歹也有轮回境的层次，而叶晨峰却只有区区造化境一重天中期的实力。

　　一个造化境的小子敢如此的大言不惭，换做从前，周无名和王耀海早就一个巴掌扇过去了。

　　而如今，周无名和王耀海却是受宠若惊的，他们仿佛是得到了皇上嘉奖的太监，他们两个把姿态放得非常低。

　　周无名和王耀海知道，只要叶晨峰一直这么成长下去，将来叶晨峰绝对有称霸地玄界的可能，再而叶晨峰手里的底牌也足够让整个地玄界颤栗了。

　　周无名琢磨了一会之后，他不知道该如何称呼叶晨峰？他最后才想到了一个称呼，说道：“前辈，我周无名也只是不想违背内心的想法，所以我才没有选择站在炼器宗他们的那一边的。”

　　王耀海也急忙说道：“前辈，周无名说的不错，我们不想违背自己的内心。”

　　叶晨峰点了点头说道：“嗯，你们赶紧离开这里吧！刚才虽然有人利用传讯用的玉牌求救了，但是时间那么仓促，他们肯定无法将阴冥宗的事情原原本本的传讯出去的。”

　　“如今在阴冥宗的人全部死了，你们两个宗门只要低调一些，绝对不会有人怀疑到你们的。”

　　周无名和王耀海也知道此次不宜久留了，他们两个再三的谢过叶晨峰之后，他们带着门下的弟子离开了阴冥宗的广场。

　　而在天青宗和崖海阁的人离去之后。

　　吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛这三位远古妖兽的首领，他们也准备和叶晨峰告别了。

　　而正当这时。

　　那琉璃宫殿竟然自主的闪烁起了五彩光芒，这把正在研究琉璃宫殿的曾光远等人吓了一跳，他们急忙退后了十来步。

　　而琉璃宫殿上的五彩光芒闪烁的越来越厉害了，一股磅礴的气势从琉璃宫殿内弥漫而出，将周围的叶晨峰等人冲击的不断倒退，就连吞天龙蟒等远古妖兽也被冲退了好多步。

　　可见从琉璃宫殿内弥漫而出的气势有多么的强悍了。

　　紧接着。

　　在所有人都没有来得及反应的时候。

　　“轰！”的一声。

　　整座琉璃宫殿冲天而起，速度极为无比。

　　只是几个呼吸的时间，冲天而起的琉璃宫殿便消失在了所有人的视线中。

　　手中握着那块纯黑色铁牌的叶晨峰，他眉头紧紧一皱，他试图想要用铁牌去沟通琉璃宫殿，可他根本感觉不到琉璃宫殿的存在了，他立马在心里面问道：“老白、老黑，这是怎么回事？”

　　这琉璃宫殿突然冲天而起，随后消失的无影无踪的，甚至连通过御动琉璃宫殿的铁牌，也丝毫感觉不到琉璃宫殿的存在了，这让叶晨峰有种摸不着头脑的感觉了。

　　……


第1608章 新的短期目标

　　刚刚在远古妖兽厮杀广场上的修炼者时。

　　很多修炼者都通过传讯玉牌，向离阴冥宗最近的城中的人求救了。

　　距离阴冥宗最近的两座城中的人，大部分都接到了求救的传讯，原本他们并不相信这求救传讯的，毕竟今天海神殿、炼器宗和灵药谷都去阴冥宗捧场的，有谁敢在这个时候去阴冥宗闹事？

　　但是，随着求救传讯越来越多，接收到传讯的人开始慢慢相信了阴冥宗出事情了。

　　不过，阴冥宗附近两座城池中，如今并没有涅槃境强者，至于轮回境强者也基本上都去阴冥宗凑热闹的了，所以接到求救传讯的基本上都是造化境层次的修炼者。

　　这些造化境层次的修炼者，他们不断的靠近阴冥宗，可隔着阴冥宗还有好长一段距离的时候，他们就从阴冥宗所在的山上感觉到了可怕的气息，这气息足足有涅槃境五重天的层次。

　　所以，这些造化境修炼者非但不敢靠近了，他们反而是一路的退了回去，他们可不想将自己的性命给搭进去了。

　　而此时。

　　阴冥宗的广场之上。

　　叶晨峰极为郁闷的望着天空中琉璃宫殿消失的地方。

　　老白吴风闲开口道：“小家伙，在我们那个时代，阴冥宗极为的强盛，阴冥宗的旧址不是在这里的，应该是后来阴冥宗才搬到现在这个地方的。”

　　“根据我和老黑推测，琉璃宫殿可能是感觉到了阴冥宗的旧址的气息，这琉璃宫殿毕竟是阴冥宗的秘宝，如今很有可能是主动飞回阴冥宗的旧址了，可能在阴冥宗旧址的地方有吸引琉璃宫殿的东西吧！”

　　老黑江运天也开口道：“小子，是你将琉璃宫殿重新激活，然后召唤到了地玄界来，要不然琉璃宫殿也不可能会主动去往阴冥宗的旧址的。”

　　“不过，有一点你就放心好了，御动琉璃宫殿的铁牌在你手上，别人是无法使用琉璃宫殿的，再而你现在的实力还太弱了，将琉璃宫殿留在身上也没用，将来你只要去一趟阴冥宗的旧址，你就能够拿回琉璃宫殿了。”

　　叶晨峰问道：“阴冥宗的旧址在哪里？”

　　闻言，老黑江运天回答道：“小子，这不是现在该关心的事情，努力提升实力吧！就算你的实力抵达了涅槃境，你想要轻松自如的御动琉璃宫殿，这也几乎非常难以办到。”

　　听到老黑的回答之后，叶晨峰选择了沉默，他隐隐的感觉到在涅槃境之上肯定还有其他层次，可在整个地玄界，实力最高的也只有涅槃境，这不由的让叶晨峰深思了起来。

　　吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛这三位远古妖兽的首领，其中吞天龙蟒眼神凝重的望着天空之中，片刻之后，吞天龙蟒仿佛了解到了一些事情，他叹了一口气，自言自语道：“没想到，没想到如今的这片天地早就大变样了。”

　　吞天龙蟒看着远古龙蜥和冰魄魔蛛，说道：“二弟、三弟，我知道能够恢复我们实力的地方了，这片天地的灵气太稀薄了，我们必须要离开。”

　　接着，吞天龙蟒又看向了叶晨峰，说道：“真是天意如此啊！小子，如果我们还有见面的机会，那么下次见面，不管你实力在什么层次，我们都愿意认你为主。”

　　吞天龙蟒说完这句话后，他还在心里面嘀咕了一句：“或许今日一别，永远也见不到这小子了吧！以他的实力想要到达更高的位面，这几乎是不可能了。”

　　在场只有吞天龙蟒的实力在涅槃境五重天巅峰，已经逼近地玄界巅峰实力的极限了，只有吞天龙蟒感觉出了一些什么，至于远古龙蜥和冰魄魔蛛，他们两个也丝毫没感觉出什么异样来。

　　叶晨峰疑惑的看着吞天龙蟒，他骨子里是极为高傲的，他淡然地说道：“好，下次见面，你们兴许要叫我主人了。”

　　远古龙蜥恐怖的眼睛瞪着叶晨峰，说道：“小子，你不要得意的太早了，好好的努力活下去吧！今天要不是有我们在，你肯定会死在这里了。”

　　叶晨峰对此不置可否的撇了撇嘴巴，他知道就算没有琉璃宫殿，他也有老白和老黑的帮助，只是他不想借用老白和老黑的力量，一旦借用了，老白和老黑就会陷入沉睡之中了。

　　叶晨峰极为自信地说道：“下次见面，我的实力不但要得到你们认可，我还要你们求着让我做你们的主人。”

　　冰魄魔蛛喉咙里发出了嘶哑的笑声：“小子，这个世界远远不像你了解的这么简单，我倒是期待着我们下次再见面了。”

　　吞天龙蟒摇晃着脑袋，他看了眼叶晨峰，说道：“小子，就此别过了，希望我们还有机会见面，下次见面，我会履行自己的承诺的。”

　　说完。

　　吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛这三位首领，他们带着一众远古妖兽直接御空飞往了远处。

　　如今琉璃宫殿飞走了，远古妖兽也飞走了，叶晨峰知道他们也应该要离开了。

　　于是，叶晨峰和白小柔等人也快速的离开了阴冥宗。

　　数个小时后。

　　在彻底的远离了阴冥宗后。

　　叶晨峰等人在一片茂密的树林中稍作休息。

　　如今阴冥宗毁掉了，林欣怡被救出来了，宋春眉和江莫天也都死了，叶晨峰心中的一个短期目标也算是彻底的完成了。

　　赤炎宗的老祖曾光远和钱荣安，他们休息了一会之后，钱荣安开口道：“师父，再有两个月，龙元秘境就要开启了，你是和我们一起回赤炎宗做准备呢？还是？”

　　叶晨峰已经了解了龙元秘境的大致所在地了，从这里去往龙元秘境的话，正好可以经过叶晨峰的叶门，叶晨峰已经有好久没有回过叶门了。

　　如今的叶门有天火老人坐镇，那么应该不会有太大问题的。

　　这次叶晨峰打算回叶门看看，所以，叶晨峰说道：“两个月后，我们在风火城见吧！我会准时到的。”

　　风火城乃是距离龙元秘境比较近的一座城之一。

　　曾光远和钱荣安见叶晨峰这么说了，他们也不好勉强了，曾光远提醒道：“师父，那你自己要注意安全。”

　　说出这句话之后，曾光远眼角的肌肉不禁抽了抽。

　　海神殿惹上叶晨峰，弄得两名太上长老都死了。

　　炼器宗惹上叶晨峰，弄得大长老和宗主都死了。

　　灵药谷惹上叶晨峰，弄得灵药谷几乎已经衰败了。

　　看来叶晨峰这位师父的安全还真不需要曾光远担心的了。

　　曾光远和钱荣安休息了一会之后，他们两个便和叶晨峰分别了。

　　至于左飞白和吴力凡这两人，他们也不好死皮赖脸的跟着叶晨峰了，他们恭敬的邀请了叶晨峰有时间去云仙宗和落日岛做客后，他们两个便也离开了。

　　如今在这片树林里只剩下叶晨峰、白小柔和林欣怡了。

　　叶晨峰心里面在思考着问题，所以他并没有觉得气氛尴尬的，倒是林欣怡冷冰冰的有些坐立不安的。

　　这次阴冥宗的一战。

　　让叶晨峰深刻的认识到了自己的实力还是太弱了，如果不是依靠着外力的帮助，那么他根本无法活着离开阴冥宗的。

　　如今林欣怡和夏紫宁都已经找到了。

　　现在叶晨峰心中的目标乃是抵达永生，让身边的人都抵达永生。

　　这抵达永生乃是叶晨峰的长期目标，他的心里面突然又冒出了一个短期目标。

　　反正现在叶晨峰已经和地玄界四大一品宗门的风雷宗、剑羽山庄和星云宗结下梁子了。

　　那么叶晨峰的短期目标就是尽快抵达涅槃境，然后成为地玄界的真正霸主，将整个地玄界掌控在自己的手中。

　　……


第1609章 地玄界的恐慌

　　在叶晨峰等人都离开阴冥宗之后。

　　阴冥宗附近两座城池中接到求救传讯的修炼者，他们原本是打算去阴冥宗一探究竟的，但是远远的感受到阴冥宗之上强大气息之后，他们又全部退了回来。

　　不过，这些人时刻都留意着阴冥宗上的情况，每隔一段时间，他们都会派出一人靠近阴冥宗，感应一下阴冥宗之上的气息。

　　如今阴冥宗上的强大气息已经消失了，这也就说明涅槃境五重天的强者已经离开了。

　　这些接到求救传讯的修炼者，大部分都是造化境的实力，虽然阴冥宗上的强大气息已经消失，但是他们也不敢冒冒然然的闯上阴冥宗去的。

　　又等了三个时辰之后。

　　在确定了阴冥宗上真的没有动静了，这些修炼者才纷纷小心翼翼的靠近了阴冥宗。

　　这些修炼者接到的求救传讯都非常的急促，由于当时各大宗门的人在阴冥宗上受到远古妖兽的厮杀，他们发出的求救传讯的内容都断断续续的。

　　这些从阴冥宗附近两座城池中而来的修炼者，他们一边靠近着阴冥宗，一边开始低声谈论了起来。

　　“阴冥宗上到底发生了什么事情？我接到的求救传讯，好像是说半步仙器琉璃宫殿出现了，掌握了琉璃宫殿的乃是一个青年，他在阴冥宗上大开杀戒。”

　　“不错，我也接到了类似的求救传讯，好像从琉璃宫殿内还冲出了很多远古妖兽。”

　　“到底这些求救传讯是不是真的？我接到的求救传讯比你们的内容更多一些，那个掌握了琉璃宫殿的年轻人，不但在阴冥宗大开杀戒，而且他还是前不久毁了药王城的凶手，再而连炼器宗的大长老竟然也是这个年轻人杀的。”

　　“对、对，对，我接到的求救传讯也差不多，反正矛头都指向了一个年轻人，这个年轻人和灵药谷、炼器宗都有仇，他用琉璃宫殿在阴冥宗上大杀四方，这个年轻人还领悟了火之剑意和凤凰奥义。”

　　……

　　这些不断靠近阴冥宗的修炼者，他们各自交换着接到的求救传讯的内容，虽然有的传讯内容比较多，有的比较少，但所有传讯无疑都指向了一个年轻人，一个神秘的年轻人。

　　在这些修炼者快要抵达阴冥宗的广场入口时，一阵浓郁的血腥味飘入了他们的鼻子里，这让他们的神经瞬间紧绷了起来，他们脚下的步子停止了，在确定真的没有动静之后，他们才慢慢的踏入了阴冥宗的广场。

　　当这些修炼者看到广场上的一幕之后，他们一个个瞬间脸色剧变。

　　只见广场上到处都是恶心的残肢，地面上布满了粘稠的鲜血，广场上的血腥味更加的浓郁了，让人立马有一种反胃的感觉。

　　“那是海神殿太上长老辰鹤江的脑袋？辰鹤江可是大名鼎鼎的海龙王啊！一身实力深不可测，他、他竟然死了？”

　　“嗯？辰鹤江旁边的一个脑袋，那不是灵药谷老祖杜北年的吗？杜前辈的实力可也有涅槃境的啊！”

　　“那不是炼器宗宗主王震山的脑袋吗？”

　　……

　　辰鹤江等人的血肉虽然被远古妖兽给吞食了，但是他们的脑袋还保留了下来，好像远古妖兽对人类的脑袋不感兴趣。

　　这些小心翼翼来到阴冥宗广场的修炼者，他们在广场上认出了很多人的脑袋，他们看着已经变成废墟的阴冥宗建筑，他们一个个是心惊胆战的。

　　有些心智不坚定的修炼者，他们当场就疯狂呕吐了起来。

　　这些修炼者快速的退离了阴冥宗，谁知道凶手还会不会再出现？他们可不想冒险留在这里等死。

　　在这些修炼者离开阴冥宗之后。

　　阴冥宗上的事情立马在整个地玄界传开了。

　　凡是大宗门都有自己的消息网的，所以阴冥宗上的事情瞬间席卷了整个地玄界，让整个地玄界顿时陷入了恐慌之中。

　　如今很多修炼者口中谈论的都是一个神秘的年轻人，这个年轻人不仅是毁了药王城的凶手，而且还是杀了炼器宗大长老的凶手。

　　再而，在阴冥宗之上，这个年轻人御动琉璃宫殿，从琉璃宫殿内召唤出远古妖兽，在阴冥宗上大开杀戒，俨然如同一尊杀神。

　　眼下的地玄界已经将叶晨峰传的神乎其神了，所有人都在猜测叶晨峰的身份，有人认为叶晨峰乃是一品宗门中培养出来的绝世天才，有人则是认为叶晨峰乃是远古战神转世。

　　反正各种围绕着叶晨峰的话题应有尽有，不过，地玄界的人都不知道叶晨峰的名字和长相，所以有人给叶晨峰取了一个名为“神秘公子”的外号。

　　神秘公子一时被推到了地玄界的风口浪尖上。

　　由于灵药谷和炼器宗的地位非凡，很多强者联合起来想要将这个神秘公子找出来，在这些强者眼里这神秘公子必须要死的。

　　……

　　一天后。

　　地玄界炼器宗的大殿之内。

　　一名头发花白的老头坐在了首位之上，炼器宗的二长老长百空和其余内门长老，他们战战兢兢的站在了这个老头下方。

　　大殿内的气氛十分的凝重，长百空等一众内门长老甚至连呼吸都屏住了。

　　首位上这名头发花白的老头，他乃是炼器宗的老祖陈木元，不仅一身实力在涅槃境三重天巅峰的层次，而且炼器水准也抵达了六品炼器师。

　　这陈木元早就不管炼器宗的事情有数百年了，他一直处于闭关之中，所以很多人都认为陈木元已经死了。

　　而陈木元却一直在研究炼器之术，他想要突破六品炼器师，他的炼器水准已经抵达了六品中的巅峰了，很有希望跨入七品的层次的。

　　在陈木元闭关的地方，放着一块王震山的本命玉牌的，就在昨天王震山的本命玉牌却爆裂了，这惊动了陈木元。

　　要知道王震山乃是炼器宗的宗主，本命玉牌爆裂，这意味着王震山已经死了，这让陈木元不得不出来了解情况了。

　　短短的一天时间。

　　根据炼器宗的消息网。

　　炼器宗的老祖陈木元，他已经了解到了整件事情，所有矛头都指向了一个年轻人，一个被地玄界有些修炼者称之为神秘公子的年轻人。

　　陈木元脸上看不出任何的喜怒哀乐来，不过，从他那紧握着椅子把手的手掌可以看出，这陈木元此刻的心情不太平静。

　　陈木元口中冰冷的嘟囔道：“半步仙器琉璃宫殿？远古妖兽？领悟了火之剑意和凤凰奥义？杀了我们炼器宗的大长老和内门长老？如今还杀了我们炼器宗的宗主？”

　　陈木元每次多说出一个字，他的语气就冰冷一分，说到最后空气仿佛都要被凝固了。

　　看来陈木元了解到了很多事情了。

　　陈木元骤然间从椅子上站了起来，他平淡的开口道：“神秘公子？找，给我找出这个人来，凡是领悟了火之剑意和凤凰奥义的人都不能够放过，看来我是闭关太久了，有必要出来活动活动筋骨了。”

　　“砰！”的一声闷响。

　　陈木元背后的椅子瞬间爆裂成了粉末，虽然他表面上极为平静，但是他内心应该是愤怒到了极点了。

　　底下的炼器宗一众内门长老，他们一个个连忙点头回应着陈木元。

　　这回，大长老和宗主连续死亡，这对于炼器宗来说无疑是大伤元气了。

　　不过，炼器宗最起码要比灵药谷好上不少。

　　如果炼器宗一再的惹上叶晨峰，真不知道炼器宗会不会步上灵药谷的后尘？完完全全的衰败下去？

　　……


第1610章 我能不能也试试？

　　当然在炼器宗收集到有关神秘公子的各种消息时。

　　灵药谷和海神殿同样是得知了阴冥宗上大致发生的事情。

　　不过，如今的灵药谷老祖和宗主都死了，上次在药王城外又死了那么多的长老和弟子，现在灵药谷中只剩下一名二品炼药师的内门长老了，三品和四品炼药师是一个都没有了。

　　可以说如今的灵药谷等同于苟延残喘了，想要彻底的恢复元气，估计没有个上千年是做不到了，毕竟炼药师可不是这么容易培养的，想要抵达三品或者四品炼药师并不是那么容易的。

　　首先，必须要有出众的炼药天赋；其次，必须要有名师指点，这两者缺一不可。

　　指点叶晨峰的老白乃是至尊炼药师，再加上叶晨峰各方面的天赋都极为妖孽，甚至让老白和老黑自叹不如，所以叶晨峰在炼药和炼器上是突飞猛进。

　　其实炼药和炼器是极为艰难的，从古至今没有人敢既炼药，又炼器的，毕竟炼药和炼器都是需要花费极为巨大的精力的，没有人会愚蠢到药器同修。

　　但，叶晨峰却是一个例外，老白和老黑让叶晨峰药器同修，他们是看准了叶晨峰的天赋，再加上有他们两的倾囊相授，他们有把握把叶晨峰培养成有史以来第一个双尊，至尊炼药师和至尊炼器师。

　　而如今叶晨峰也确实在炼药和炼器上的进步无比之快。

　　以叶晨峰如此年纪药器同修，他如今在炼器上已经抵达五品炼器师了，而炼药上他已经能够将半步五品丹药夺天造化丹炼制出来了，只差一步就能够跨入五品炼药师了，这等提升速度简直让人叹为观止了。

　　所以，灵药谷说不定上千年也恢复不了元气了，毕竟灵药谷如今品级最高的炼药师乃是二品，光靠着一名二品炼药师，能够培养出天才来吗？

　　至于二品宗门海神殿。

　　两名太上长老一死，虽说海神殿也接到了关于阴冥宗上的消息，但是如今海神殿的势力是一路的下滑，没有了涅槃境强者的海神殿，直接从二品宗门跌落到了五品宗门。

　　如今的海神殿对于阴冥宗上的事情，他们也是有心无力了，他们想要找出那个所谓的神秘公子来，但是海神殿也害怕会遭来灭门之灾，所以海神殿低调了下来，他们现在已经没有高调的资本了。

　　原本海神殿是极有可能晋升为一品宗门的，可就因为惹上了叶晨峰，非但没有了晋升一品宗门的实力，反而还一路下滑到了五品宗门。

　　所以说，宁惹阎王，莫惹叶晨峰了。

　　云仙宗的少主左飞白、落日岛的少主吴力凡，他们两个和叶晨峰分别之后，他们两个一起来到的一座比较巨大的修炼者城池之中。

　　云仙宗和落日岛也算是有些势力的宗门了，所以在地玄界的很多城中都有一些自己的产业的。

　　左飞白和吴力凡找到了门下各自的产业，通过特殊的阵法传讯方式，他们各自联系到了自己的老祖左德元和吴青山。

　　左飞白和吴力凡将阴冥宗上的事情对自己的老祖说了一遍，这让左德元和吴青山是直接惊傻了，因为他们两个也听说了有关神秘公子的事情了。

　　过了好久之后，左德元和吴青山才接受了这件事情，叶晨峰帮他们化解了体内的毒素，他们两个的命算是叶晨峰救回来的了，他们心里面把叶晨峰真心实意的当做恩人，当做老弟看待。

　　最后，左德元和吴青山是开怀大笑了起来，他们没想到自己老弟叶晨峰，竟然这么能折腾？换做是他们两个在阴冥宗上，恐怕也会将性命交代在那里了。

　　当然左德元和吴青山对左飞白和吴力凡叮嘱了一番，让左飞白和吴力凡不能够将这件事情告诉任何人，甚至是父母都不行。

　　左德元和吴青山知道这件事的严重性。

　　左飞白和吴力凡也是一口答应了下来，他们两个一想起叶晨峰在阴冥宗上极为神武的表现，他们两个就激动的不能言语，可以说叶晨峰已经成为他们心中的偶像了，而且是无法代替的偶像。

　　……

　　在整个地玄界因为神秘公子以及阴冥宗事件变得热闹万分的时候。

　　地玄界。

　　夜幕已经降了下来。

　　某个山洞之中。

　　地面上燃烧着一堆篝火。

　　被人取名为神秘公子的叶晨峰，他闭着眼睛坐在了篝火前。

　　叶晨峰双眸紧闭，他体内在不断交替运转着神血诀和魔天诀，他已经这么坐着有一天的时间了。

　　毕竟在阴冥宗上连续突破到造化境一重天中期，叶晨峰必须要将这份实力彻底的巩固下来。

　　冰冷冷的林欣怡坐在了一旁，她一脸不爽的瞪着叶晨峰，而白小柔则是出去找东西回来给叶晨峰吃了。

　　叶晨峰也是为了避免尴尬，他才进入修炼状态的，谁让林欣怡一直冷冰冰的，根本就没有理会他的意思呢！

　　经过一天的修炼。

　　叶晨峰的实力彻底的巩固在造化境一重天中期的层次了。

　　如今琉璃宫殿也飞走了，琉璃宫殿的上一任主人，乃是一名至尊符师。

　　这符师和炼药师、炼器师一样，同样是极为罕见的存在。

　　符师在地玄界比炼器师和炼药师更加的没落。

　　当初叶晨峰在琉璃宫殿内得到了一本名为“符箓”的古籍的，上面记载了那位至尊符师研究出来的各种灵符的炼制方法和经验。

　　叶晨峰有种想要尝试炼制炼制灵符的念头了，不过，老白和老黑曾经提醒过他，他如今在炼药师和炼器师上的品级还太低，如果再走上符师这条路，很有可能会弄巧成拙的。

　　就算真的要踏上符师这条路，也要等炼药和炼器的品级再提升一些才可以了。

　　彻底巩固了实力的叶晨峰，他慢慢的睁开了眼睛，他知道自己该面对的事情总归要面对的。

　　叶晨峰刚睁开眼睛，他就看到了林欣怡正冷冰冰的看着他呢！

　　林欣怡见叶晨峰睁开了眼睛，她立马将头转了过去。

　　叶晨峰心中是无奈的叹了口气，他还记得当初林欣怡被宋春眉抓走的时候，林欣怡曾不顾一切地喊道，叶晨峰，我喜欢你，叶晨峰，喜欢你的。

　　林欣怡算是已经对叶晨峰表白过了。

　　叶晨峰看着林欣怡有些单薄的背影，他知道这份情他无法拒绝了。

　　叶晨峰一路闯上阴冥宗，为的是什么？还不是将林欣怡救出来吗？

　　叶晨峰心里面还是对林欣怡有些好感的，当初在俗世界，他没有接受林欣怡，因为那时有太多事情等着他去做了，他不想考虑其他事情了。

　　而林欣怡却如此的执着，叶晨峰看得出林欣怡对他的爱。

　　叶晨峰知道林欣怡是修炼了三绝灭情的，灭亲情、灭爱情和灭友情。

　　可修炼了三绝灭情的林欣怡，对叶晨峰的爱却丝毫没有减退。

　　叶晨峰站起身朝着林欣怡走了过去，而林欣怡始终是背对着叶晨峰的。

　　叶晨峰从后面温柔的抱住了林欣怡。

　　林欣怡的身体猛的一紧绷，她想要挣扎，可最终还是放弃了。

　　叶晨峰嗅着林欣怡身上的清香。

　　他在林欣怡耳边低声说道：“欣怡，这段日子你受苦了，是我来晚了，我说过我一定会将你救出来的，而如今我真的做到了。”

　　“欣怡，我知道你对我的情，其实我也喜欢你，要不然我也不会冒死闯上阴冥宗了。”

　　林欣怡的身体微微颤抖了起来，她仍旧是背对着叶晨峰。

　　可她的脸颊上已经布满了泪水了，她等了叶晨峰的这句话等了好久、好久了。

　　她知道叶晨峰为了有实力把她从阴冥宗内救出来，肯定是拼了命的在修炼，她知道叶晨峰在地玄界为了提升实力，肯定是经历了生死存亡，她知道，她都知道，这些事情她都能够猜的出来。

　　林欣怡的心融化了，为叶晨峰彻底的融化了。

　　林欣怡转过了身体，她紧紧抿着嘴唇，任由着泪水滑落。

　　叶晨峰轻柔的帮林欣怡擦去了脸颊上的泪水，林欣怡脸上的冰冷消失的一干二净了，她蠕动着嘴唇，说道：“晨峰，欣怡不苦也不累，晨峰你才辛苦了，在俗世界的时候，你一个人撑起了一片天，来到地玄界亦是如此，欣怡这辈子只认定你这么一个男人了。”

　　说到动情处。

　　叶晨峰吻住了林欣怡的嘴唇。

　　山洞中地面上的篝火跳动着。

　　而正当这个时候。

　　白小柔手中采了很多野果走进了山洞，她极为好奇的看着叶晨峰和林欣怡，问道：“叶大哥，你们在干什么？”

　　白小柔如同一张白纸一般，她的天真如同无邪的孩童，所以，她当然不明白叶晨峰和林欣怡在做什么了？

　　白小柔的突然出现，这让叶晨峰和林欣怡立马分开了，林欣怡脸颊涨红一片。

　　而叶晨峰则是耸了耸肩膀，说道：“小柔，这个也不好和你解释。”

　　白小柔则是一脸的好奇，问道：“叶大哥，你刚刚做的事情很好玩吗？小柔能不能也和叶大哥试试？”

　　叶晨峰是一脸的尴尬了，他看着身旁瞪着他的林欣怡，他连忙说道：“小柔，这件事情以后再说，以后再说。”

　　“那好吧！叶大哥。”白小柔有些不甘愿地说道。

　　……


第1611章 能增加五百年寿元

　　旭日渐渐从东面升了起来。

　　阳光倾洒大地。

　　黑夜被光明给撕裂了开来，新的一天又开始了。

　　地玄界。

　　某个比较偏僻的山洞之中。

　　叶晨峰伸着懒腰从山洞内走了出来。

　　如今叶晨峰还并不知道，地玄界因为他而变得沸腾了起来。

　　地玄界已经平静了太久太久了，而自从叶晨峰到来之后，地玄界却发生了一件又一件的大事，整个地玄界已经没有往日的平静了。

　　叶晨峰如同一块扔入平静湖面中的巨大石头，使得湖面掀起了一层又一层的波澜。

　　神秘公子的名头几乎已经传遍每一个宗门了。

　　当然身为本人的叶晨峰，他还不知道自己已经多了一个神秘公子的外号了。

　　如今林欣怡和夏紫宁都已经找到。

　　阴冥宗也彻底的毁灭了。

　　现在对于叶晨峰来说就是要不断的提升实力了，所以两个月后，他必须要进入龙元秘境的，他希望能够在龙元秘境中获得大机缘，以此来让他的实力再一次突飞猛进。

　　在之前召唤来琉璃宫殿，遇到琉璃宫殿内的远古妖兽后，叶晨峰隐隐感觉他所在的地玄界或许只是冰山一角。

　　叶晨峰能够感觉得出，三位远古妖兽的首领吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛，他们三个心里面对叶晨峰存在不屑的。

　　叶晨峰回忆着吞天龙蟒离开前对他所说过的话，如果还有见面的机会，下次吞天龙蟒他们就没有任何要求的认叶晨峰为主人。

　　以吞天龙蟒话中的意思，叶晨峰或许一辈子也无法再见到这些远古妖兽了。

　　叶晨峰可不是一个喜欢轻易服输的人，他口中喃喃自语道：“不就是三头比较厉害的远古妖兽嘛！下次再见面，我必定要让你们求着我做你们的主人。”

　　“叶大哥，要小柔帮你去找吃的吗？”白小柔也从山洞内走了出来。

　　白小柔这女人，她有着孩童般纯洁的心灵，但她的身材是极为的成熟，让每一个男人看了都会大咽口水的。

　　在叶晨峰面前，白小柔一颦一笑间都有撒娇的味道，当然白小柔这些撒娇都是出于本能，她喜欢和叶晨峰亲近。

　　毕竟白小柔的眉心被叶晨峰打入了一朵千年冰雪莲花，而这朵千年冰雪莲花乃是被叶晨峰炼化了的，上面有着叶晨峰的气息，白小柔自然把叶晨峰当做是亲人了，对叶晨峰是毫无防备。

　　当然这千年冰雪莲花对白小柔的修炼也是有帮助的。

　　白小柔虽然在叶晨峰面前是天真无邪的，但是在面对其他人的时候，白小柔别说是表现出天真了，就连笑意都不会有一丝，面对其他人，白小柔除了冰冷就还是冰冷了，她的天真和笑容只属于叶晨峰一个人。

　　叶晨峰嘴角露出了尴尬的笑容，说道：“小柔，不必这么麻烦了，今天就不吃东西了。”

　　反正以叶晨峰他们的修为，他们就算几个月不吃东西也不会饿死的。

　　闻言，白小柔极为乖巧的来到了叶晨峰身旁，她一把搂住了叶晨峰胳膊，身体直接靠在了叶晨峰的怀里，这让叶晨峰是苦笑连连。

　　昨晚叶晨峰和林欣怡温存的时候，白小柔突然走进了山洞。

　　白小柔对于叶晨峰和林欣怡之间的吻非常好奇，白小柔还提出她也想要和叶晨峰试试，这让叶晨峰是直接拒绝了。

　　随后，昨晚一夜，白小柔竟然是躺在叶晨峰怀里睡觉的，在白小柔看来这一切都是那么的正常，最主要是白小柔实在是太天真无邪了，这让叶晨峰无法开口拒绝。

　　所以，昨晚睡的叶晨峰是极为的不舒服。

　　在白小柔靠在叶晨峰怀里的时候，林欣怡也从山洞内走了出来，当她看到山洞外的一幕时，她立马气鼓鼓的瞪大了眼睛。

　　好在，叶晨峰急忙说道：“欣怡，小柔，我带你们去一个地方。”

　　说着，叶晨峰又一把拉住了林欣怡，他说道：“你们两个待会都不要反抗。”

　　叶晨峰说完，他立马沟通起了手指上的混沌戒指了。

　　叶晨峰发现只有自己触碰到别人的时候，他才能够将别人带入混沌戒指的小世界中的，看来混沌戒指的限制也有不少的。

　　在叶晨峰沟通到混沌戒指的时候，白小柔和林欣怡顿时感觉到了一个强大的吸力。

　　不过，叶晨峰之前已经叮嘱过她们两个了，所以她们是顺着这股吸力了。

　　很快。

　　眼前黑了又亮。

　　叶晨峰带着白小柔和林欣怡进入了混沌戒指的小世界中了。

　　在进入小世界中之后。

　　叶晨峰是微微一愣，他这两天都没有进入过小世界中，如今的小世界已经有了天翻地覆的变化了。

　　现在这片小世界的面积又扩大了十倍左右，一眼望去有种望不到尽头的感觉了。

　　而且这片小世界中的灵气变得更加的浓郁了。

　　在这片小世界的南面豁然出现了一座一千米左右的高山。

　　叶晨峰知道小世界之所以有了如此巨大的变化，肯定是因为他在阴冥宗的时候实力大幅度提升，而且还突破到了造化境，这片小世界才会产生如今天翻地覆的变化的。

　　这片小世界的东面有一座不大不小的庄园，那里是夏紫宁住的地方。

　　在叶晨峰、白小柔和林欣怡来到小世界的时候。

　　夏紫宁正好在外面调息修炼，她感觉到了有些动静，当她看到叶晨峰时，她脸上立马洋溢起了笑容来。

　　叶晨峰也对着身旁的白小柔和林欣怡，解释道：“欣怡、小柔，你们可以理解为这片小世界乃是我创造的，我在这片小世界中我是主宰者，而且这片小世界一直带在我的身上。”

　　在叶晨峰给白小柔和林欣怡介绍这片小世界的时候，老白吴风闲开口了：“小家伙，你去南面那座山顶上看看。”

　　叶晨峰知道老白这么说肯定是有用意的，而夏紫宁也走到了叶晨峰的面前，说道：“晨峰，在前两天这片小世界就不断的扩大，当时真把我给吓了一跳呢！”

　　夏紫宁在和叶晨峰说话的时候，她还在打量着林欣怡和白小柔。

　　而林欣怡也在打量着夏紫宁，至于白小柔则是对这片小世界充满了好奇。

　　叶晨峰还真不知道该如何给她们互相介绍了，他干脆让她们自己去认识得了，他很不负责地说道：“你们三个先自己认识认识，我去去就来。”

　　说完。

　　叶晨峰脑中意识一动。

　　下一秒钟。

　　叶晨峰的身影便出现在了那座一千米左右的高山上了。

　　只见在山顶之上生长这一棵光秃秃的大树，这棵大树的枝干上连一片叶子也没有。

　　而且这棵大树整体看上去有些干瘪，好像随时都会死亡一般。

　　叶晨峰在心里面撇嘴问道：“老白，你不会对我说这棵干瘪的大树是宝树吧？”

　　这回，老黑江运天抢先回答了，他说话的语气有些颤抖：“没、没想到啊！竟然真的是寿灵树？这和古籍上描述的一模一样，没想到这个世界上还存在寿灵树。”

　　寿灵树？

　　叶晨峰有些疑惑了，难不成这棵干瘪的大树真的是宝树不成？

　　叶晨峰又问道：“老白、老黑，这什么寿灵树的能够提升我的实力？”

　　老白吴风闲一口否决道：“不行，寿灵树无法给你提升任何一丝实力。”

　　在叶晨峰失望的摇头时。

　　老白的话锋又一转，说道：“但是，这寿灵树结出的寿灵果，虽然没有提升实力的功效，但是每一颗寿灵果都能够让人增加寿元五百年，而且寿灵果的功效可以无限叠加，没有任何的副作用。”

　　听到老白吴风闲这番话后。

　　叶晨峰的心脏猛地一停，他要让身边的人都抵达永生，最缺少的就是时间了，如果有了寿灵果之后，那么他就能够帮身边的人延长寿元，再一个一个的帮他们抵达永生。

　　所以，对于叶晨峰来说寿灵树和寿灵果绝对是好东西啊！

　　……


第1612章 狮王一脉的公主

　　寿灵果的功效可以无限叠加。

　　这意味着服用一颗寿灵果可以增加五百年的寿元。

　　服用两颗寿灵果可以增加一千年的寿元。

　　服用三颗寿灵果可以增加一千五百年的寿元。

　　……

　　以此不断的类推。

　　对于俗世界的人来说能够活个一百年，这已经算是极为的长寿了。

　　不过，自从来到地玄界后，叶晨峰的视野变得更加开阔了，让身边的人活个几百年，上千年的还远远不够。

　　叶晨峰非常不喜欢生离死别，他要永远永远和身边的亲人在一起。

　　老白吴风闲继续说道：“早在我和老黑的那个时代，这寿灵树就灭绝了，更别说是如今这时代了，这恐怕是这个世界上唯一的一棵寿灵树了，从前我也只是在古籍上看过有关寿灵树的描写。”

　　“刚刚我和老黑感觉到了这山顶上有一些古怪，我们才让你过来一看究竟的，没想到这里竟然还有一棵活着的寿灵树。”

　　老黑江运天也说道：“混沌戒指真的是太神奇了，早在远古时代之前就存在了，那时候天地还没有被开辟出来，整个世界就是一团模糊状态，真不知道是谁将混沌戒指给铸造出来的？”

　　接着，老黑又对着叶晨峰，说道：“小子，看来混沌戒指的神奇之处远远超过了我们的猜测，我估计今后随着你的实力不断提升，这混沌戒指还会给你带来更多惊喜的。”

　　叶晨峰还在想着寿灵果的事情呢！他看着光秃秃的寿灵树，他突然想到了一个非常严重的问题，他在心里面问道：“老白、老黑，这寿灵树要多少年才结一次果？一棵寿灵树，每一次能够结出几颗寿灵果？”

　　“咳咳！咳咳！”

　　在听到叶晨峰的问题之后，老白和老黑尴尬的咳嗽了起来，老黑江运天回答道：“小子，一般来说，寿灵树要一千年才结一次果，每一次能够结出二十枚左右。”

　　一千年结一次果？

　　而且每一次只结二十枚？

　　坑！简直太坑了！坑的叶晨峰有种要吐血的冲动了。

　　“老白、老黑，你们两个该不会是在耍我吧？一千年才能够结一次果，我还等个屁啊！倒不如直接将这棵寿灵树砍了呢！”叶晨峰极为不爽地说道。

　　老白吴风闲开口道：“小家伙，稍安勿躁，稍安勿躁，理论上来说寿灵树的确要一千年才结一次果的。”

　　“但，这寿灵树乃是在混沌戒指中的，是你的实力提升之后，才在混沌戒指中出现的，所以，根据我的猜测，只要你的实力不断提升，这棵寿灵树肯定也会加快成熟的，甚至只要你实力提升的够快，说不定在一年内让这棵寿灵树结出寿灵果来也是有可能的。”

　　老黑江运天也煞有其事地说道：“小子，不错，这混沌戒指的神奇之处，连我和老白都摸不透，这混沌戒指的小世界中出现一棵寿灵树，这肯定是有用意的，所以现在对于你来说提升实力才是关键。”

　　老白吴风闲再次开口道：“小家伙，这寿灵果可并不一般，一些品次比较高的丹药，也能够让人延长数百年，甚至是上千年的寿元的。”

　　“可是用丹药延长寿元，一次两次或许会有显著的效果，如果用多了的话，那么身体内就会产生抗药性，到时候就算是品次高的丹药都无法延长寿元了。”

　　“而寿灵果完全不存在这样的限制，不会让服用者的身体产生反抗性，只要有足够多的寿灵果服用，寿命就会源源不断的延长下去。”

　　听老白这么一解释，叶晨峰更加觉得寿灵果乃是好东西了，他也知道或许老白和老黑的猜测没有错，如今的他只能够竭尽全力的提升实力，争取能够让寿灵树早日结出寿灵果来。

　　叶晨峰脑中意识再度一动。

　　他的身影便离开了山顶，回到了小世界中的那处庄园前。

　　只见林欣怡和夏紫宁有说有笑了，俨然如同一对好姐妹一般了。

　　这女人心还真是海底针。

　　在刚刚叶晨峰去往山顶的时候，林欣怡、夏紫宁和白小柔便自我介绍了起来。

　　林欣怡和夏紫宁都确定是叶晨峰的女人了，所以她们两个都放下了警惕，很快就聊到了一起，毕竟她们都知道叶晨峰的女人不止她们两个，这醋也吃不过来。

　　林欣怡和夏紫宁也知道了白小柔的身份，再而白小柔虽然面对叶晨峰极为的乖巧，但是在面对其他人的时候，她骨子里会散发出一种高贵来，一种清冷的高贵来。

　　白小柔会对林欣怡和夏紫宁自我介绍，这还是看在叶晨峰的面子上，要不然以她的性格，她不喜欢主动和别人说话。

　　白小柔一个人坐在了草地上，当她看到叶晨峰时，她立马想要缠着叶晨峰了。

　　而叶晨峰却意识一动，说道：“小柔，我待会再陪你玩。”

　　下一秒钟。

　　叶晨峰便出现在了那片十万年的灵竹前了。

　　如今叶晨峰的实力已经突破到造化境了，他可以开始吞服灵竹叶了。

　　上回叶晨峰只吞服了一片灵竹叶的一个小角，他的身体就差点被撑爆了。

　　根据老白和老黑所说，灵竹叶并不是灵竹最为珍贵的，这竹竿可以用作炼器，而每一根灵竹内还有一定的灵竹水，年份越长的灵竹水，其中蕴含的能量也越强大，以现在叶晨峰的实力，他还不够资格去喝灵竹水。

　　恐怕只是一滴灵竹水就能够把叶晨峰的身体彻底给撑爆了。

　　“小家伙，你该不会现在就想要服用灵竹叶了吧？提升实力不能够太急躁，你之前才刚刚服用夺天造化丹，将实力提升到了造化境，依我看来最近你还是稳固修为，等一个月后，你再开始服用灵竹叶。”

　　对于老白吴风闲的意见，叶晨峰是欣然接受了。

　　正当叶晨峰想要离开十万年的灵竹前时。

　　白小柔的身影在快速的接近着，只是数秒钟的时间，白小柔便出现在了叶晨峰的面前。

　　白小柔的大眼睛里冒着雾气，看上去楚楚可怜的，她轻咬着嘴唇，问道：“叶大哥，难道你很讨厌小柔吗？刚刚你见到小柔立马就离开了，如果叶大哥你讨厌小柔的话，那么小柔以后会离得叶大哥远远的。”

　　叶晨峰看着白小柔楚楚可怜的模样，他心里面也一阵的难受，他立马说道：“小柔，我怎么会讨厌你呢？”

　　“叶大哥，你说的是真的？”白小柔眼睛扑闪扑闪的问道。

　　叶晨峰用力的点头道：“小柔，我怎么会骗你呢！”

　　谁知叶晨峰话音刚落。

　　白小柔就直接扑进了叶晨峰的怀里，脑袋紧紧的靠在了叶晨峰的肩膀上，说道：“我就知道叶大哥最好了，我就知道叶大哥不会不喜欢小柔的，小柔最喜欢躺在叶大哥的怀里了。”

　　叶晨峰也不忍心将白小柔推开了，白小柔身上的香味不断窜进他的鼻子里，他最终还是搂住了白小柔的腰，问道：“小柔，你有家人吗？”

　　躺在叶晨峰怀里的白小柔，她收起了脸上的喜悦，被叶晨峰这么一问，她倒是陷入了沉思之中，可她脸上的表情越来越痛苦了，她不断摇着头说道：“我、我想不起来了，我有家人吗？我有家人吗？”

　　白小柔手掌捂着自己的脑袋，身体内的灵气竟然也不断的滚动了起来，她的脸上充满了痛苦，同时，白小柔右手手背上竟然闪烁起了一个蓝色的五角星图案。

　　这个蓝色的五角星图案是凭空在白小柔手背上显现出来的。

　　老白和老黑很明显也感觉到了白小柔的变化，老黑笃定地说道：“小子，这回你可捡到宝了，这丫头不仅是九幽冰狮的狮王一脉，她应该还是狮王一脉的这一任公主，她手背上的蓝色五角星图案，只有狮王一脉的皇室才有的，所以这丫头百分之一百是公主了。”

　　……


第1613章 魔帝血天

　　叶晨峰看着怀中脸上极为痛苦的白小柔，他突然记起来之前自己已经问过白小柔的身世了，只是这段时间一直忙碌奔波，叶晨峰一时把这件事情忘了。

　　叶晨峰记得上次问白小柔身世的时候，白小柔也没有这么大的反应的，这次是怎么回事？

　　这白小柔难道真的是狮王一脉的公主吗？

　　其实上回叶晨峰问白小柔身世的时候，白小柔并没有太过的回忆，她只知道自己之前的记忆没有了，所以她也不知道自己还有没有家人？

　　而这次再被叶晨峰问起身世，白小柔努力的在脑中回忆了起来，可越是努力的回忆，白小柔脑中的疼痛就越厉害。

　　白小柔心里面也是想念自己的家人的，从前她自己也试过想要记起曾经的事情的，但是脑中除了会闪现零星的一些画面以外，她便再也想不起任何事情了。

　　而那些在白小柔脑中闪过的零星画面也根本拼凑不起来。

　　每当白小柔脑中闪现零星画面的时候，她的右手手背上就会闪烁起一个蓝色的五角星图案。

　　靠在叶晨峰怀里的白小柔，她脑中胀痛的越来越厉害了，她额头上冒出了冷汗，整个人有些瑟瑟发抖的。

　　叶晨峰脸上露出了一抹怜惜，他轻轻的拍着白小柔的后背，说道：“小柔，要是很痛苦的话，你不要回忆了，你立马停止回忆。”

　　叶晨峰温柔的声音窜入白小柔的耳朵里，感受着后背上叶晨峰轻柔的拍打，白小柔脑中立马停止了回忆，她体内滚动的气势平静了下来，右手手背上的蓝色五角星图案也消失了。

　　浑身香汗淋漓的白小柔，她鼻子和嘴巴里有些微微气喘，她语气哀伤地说道：“叶大哥，我真的想不起来从前的事情了，我也不知道自己还有没有家人？”

　　叶晨峰有些自责地说道：“小柔，刚刚是我多嘴了，我刚才一时忘了上次已经问过你的身世了。”

　　白小柔有些苍白的脸上露出了一抹甜腻的笑容，说道：“叶大哥，我还以为你很在意我的身世呢！所以小柔刚刚才努力的在回忆的。”

　　在如今白小柔眼里叶晨峰就是她的一切，或许天真的白小柔她还不懂什么男女之情，但她就是喜欢和叶晨峰亲近。

　　白小柔看着叶晨峰自责的表情，她的身体往叶晨峰怀里挤了挤，说道：“叶大哥，你不必自责呢！我只要叶大哥永远不离开小柔，我就非常满足了，还有叶大哥，你能够答应我一件事情吗？”

　　叶晨峰毫不犹豫地说道：“小柔，你说，只要我能够做到的，我都答应你。”

　　白小柔脸上的笑容更加明显了，她说道：“叶大哥，昨晚你和林欣怡在山洞内嘴对嘴的，那是不是真的很好玩啊？我也想要和叶大哥试一次，叶大哥你可已经答应我了。”

　　白小柔天真无邪的望着叶晨峰的嘴唇。

　　叶晨峰闻言，他心里面是郁闷万分，看来白小柔对昨天叶晨峰和林欣怡的吻是念念不忘了。

　　叶晨峰可不想占了白小柔的便宜，他立马说道：“小柔，我看这件事情我们以后再试吧！以后我一定满足你这个要求，你看行不行？”

　　叶晨峰只能够用拖字诀了。

　　白小柔对叶晨峰是百依百顺的，她有些失望的点了点头，说道：“好吧！我可记住了，这件事情你已经答应我了，以后你一定也要让小柔试试。”

　　而老黑江运天的声音在叶晨峰脑中又响了起来：“小子，你这个身在福中不知福的小子，要是换作是我，我一定将这丫头拿下了，这丫头可是九幽冰狮的狮王一脉的公主啊！你知道这意味着什么吗？”

　　“狮王一脉的公主，体内的血统更加的纯正，如果你能够和狮王一脉的公主在一起，并让对方给你生下孩子，那么你的孩子将变得无比强悍。”

　　“另外最重要的一点是，如果狮王一脉的公主能够成为你的女人，这对你将来绝对有好处的。”

　　连一向稳重的老白吴风闲，他也开口道：“小家伙，这次我也支持老黑的说法，在我们那个时代，想要娶狮王一脉公主的天才多不胜数，如今这个机会就摆在你面前，你一定要懂得珍惜啊！”

　　“再而，现在白小柔之所以会这么粘着你，大部分原因来自于她眉心的那朵千年冰雪莲花，如果有一天，她眉心的千年冰雪莲花被人给取出来了，那么说不定她非但不会腻着你，还要把你当成仇人的。”

　　“如果白小柔变成你的女人的话，那么将来就算她眉心的千年冰雪莲花被取出，她也不会对你动手了，要知道狮王一脉的女人，一辈子只会有一个男人，更何况是狮王一脉的公主了。”

　　叶晨峰看着一脸满足的白小柔，他在心里面说道：“老白、老黑，你们两个能不能不要这么无耻？我把小柔当做妹妹看待的。”

　　“你们两个知道地玄界还有没有狮王一脉的人吗？”

　　老白吴风闲说道：“小家伙，这些事情不需要去考虑，算了，我们也不劝你了，现在对于你而言，最重要的就是提升实力。”

　　……

　　而在叶晨峰知道白小柔乃是狮王一脉的公主时。

　　地玄界。

　　幽冥鬼域。

　　这幽冥鬼域乃是各大魔道宗门的所在地，在大约三百年前，正道宗门和魔道宗门发生了一次大规模的战斗，最后魔道宗门落败。

　　落败之后的魔道宗门，他们不得不退到了幽冥鬼域，这幽冥鬼域乃是一个极为贫瘠的地方，终年充斥着浓郁的煞气，非常的阴森。

　　这些年来魔道宗门的人几乎不会踏出幽冥鬼域的，即使走出了幽冥鬼域，他们也是偷偷摸摸的，毕竟让正道宗门的人发现魔道之人，肯定是格杀勿论的。

　　而正道宗门的人也不会踏入幽冥鬼域的，这幽冥鬼域不仅被煞气充斥，里面还有各种险地，一旦正道宗门的人进入，魔道宗门的人也是对其格杀勿论的。

　　此刻。

　　幽冥鬼域某处极为阴森的大殿内。

　　大殿内地面上的石砖以及两边的柱子都是漆黑色的，给人一种阴冷的感觉。

　　在大殿两边坐着十几个实力不凡的人，其中有男有女，他们的实力都在涅槃境。

　　而大殿首位上的那张椅子是空着的。

　　“再有五个月，再有五个月魔帝血天就要复苏了，我们魔道中人在幽冥鬼域躲了有数百年了，是时候要让正道的人付出一些代价了。”

　　“只要魔帝一复苏，有了魔帝的带领，我们魔道何愁不兴旺？正道那些人都是道貌岸然的，还没有我们魔道中人来的直爽。”

　　“不错，魔帝手下的十大魔将一直守候着魔帝复苏呢！魔帝再加上十大魔将，今后地玄界将是我们魔道的了。”

　　“我们这段日子可以让门中的人离开幽冥鬼域了，让他们先去外面走走吧！据说魔帝这次复苏，他很有可能实力突破涅槃境五重天巅峰，抵达传说中的境界，还有十大魔将各个都在涅槃境的层次，正道的那些人如何抵挡？”

　　……

　　大殿两边座位上的人都是魔道宗门的宗主，看来幽冥鬼域的魔道宗门即将要有大动作了，而地玄界的正道宗门还丝毫不知道这件事情。

　　恐怕等到这些魔道宗主口中的魔帝复苏之时，地玄界就要迎来天大的灾难了。

　　到时候正道和魔道将会再一次展开大战。

　　这平静了数百年的地玄界。

　　起先是有了叶晨峰掀起的波澜。

　　如今连幽冥鬼域的魔道宗门也要蠢蠢欲动了起来。

　　……


第1614章 准备去见阎王爷吧！

　　魔帝血天。

　　在三百年前可谓是风头盛极一时的人物。

　　在三百年前那场正道和魔道的战斗中，要不是有魔帝血天在，恐怕如今魔道连躲入幽冥鬼域的资格也没有，早在三百年前就被正道给一举毁灭了。

　　三百年前的那场战斗，魔帝血天一人力战数名正道强者。虽然最后仍旧是落败了，但是虽败犹荣。

　　当然魔帝血天在那一战之后，他带着魔道宗门的人退到了幽冥鬼域，稳稳地将幽冥鬼域给守住了。

　　那一战，魔帝血天也受了极为严重的伤势，在局面逐渐稳定下来，确定了正道宗门的人无法攻破幽冥鬼域后，魔帝血天立马进入了沉睡中，以沉睡来恢复体内的伤势。

　　这一沉睡就足足睡了有三百多年，而魔帝血天手底下的十大魔将，在三百多年里始终守着魔帝血天。

　　当年魔帝血天就有涅槃境五重天中期的实力了，如今沉睡了三百年，实力不但彻底的恢复了过来，反而还一举冲入了涅槃境五重天巅峰，隐隐有突破五重天巅峰的迹象了。

　　一旦魔帝血天复苏。

　　地玄界将毫无疑问的迎来一场盛大的灾难。

　　……

　　地玄界。

　　某处天空之中。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他在天空之中一路疾驰。

　　如今的叶晨峰突破到造化境的实力了，他已经有了御空飞行的能力。

　　叶晨峰连续在天空中飞了三天的时间了。

　　在这三天里，叶晨峰将御空飞行彻底的掌握了。

　　而白小柔、林欣怡和夏紫宁这三人，她们则是留在了混沌戒指的小世界里。

　　这次叶晨峰先要回叶门看看，然后再去开启龙元秘境的地方。

　　如果让白小柔等人和他一起赶路，这对于他来说比较的麻烦，这三个女人都有祸国殃民的姿色，有时候难免会遇到那些愚蠢的公子哥的。

　　叶晨峰可不想耽误时间了，再而他才刚刚在阴冥宗上大闹了一场，现在他想要低调一些了，能够不引起别人的注意，他就尽量不引起别人的注意。

　　毕竟要回到叶门，途中还要经过三座修炼者城池的。

　　昨天叶晨峰已经经过了一座修炼者城池了，他发现城中的修炼者都在谈论一个名为神秘公子的人，在仔细的了解了一下之后，叶晨峰才知道自己就是那个所谓的神秘公子。

　　叶晨峰也大致的了解到了，地玄界的大部分人都知道神秘公子能够御动琉璃宫殿，还有神秘公子领悟了火之剑意和凤凰奥义等等。

　　不过，地玄界的人都不知道神秘公子的长相和特征，这倒让叶晨峰是松了一口气。

　　所以，叶晨峰重新拿出了黑玄剑，他身上也重新穿上了黑玄铠甲。

　　但是，如今对于叶晨峰来说，黑玄剑和黑玄铠甲，虽然随着实力的提升，对叶晨峰的重力和灵气压制力仍旧会提升。

　　可叶晨峰就是感觉黑玄铠甲和黑玄剑还是太轻了，他心里面已经在琢磨着要换一套更加重的装备了。

　　毕竟在阴冥宗上的时候，叶晨峰脱去黑玄铠甲的瞬间，他已经感觉到了这黑玄铠甲和黑玄剑的好处了，他想要抵达永生，他就必须要不断的严格对待自己。

　　在天空中一路御空飞行的叶晨峰。

　　他知道前面再过不久又要经过一座修炼者城池了，一般修炼者城池上方都是不能够御空飞行的，这是规矩。

　　叶晨峰看到底下有一片树林，他的身影从空中直接飞入了树林中。

　　叶晨峰现在非常希望小世界中的寿灵树快点结出寿灵果来，在他眼里这些寿灵果是给他的爷爷和父母等人服用的。

　　如今叶晨峰虽然是混沌戒指小世界的主宰，能够掌控小世界中的白天和黑夜，还能够在小世界中畅通无阻的瞬移，但是他无法催熟小世界中的天材地宝。

　　现在对于叶晨峰来说只能够不断的提升实力了，希望随着实力的提升，寿灵树会加快结出寿灵果吧！

　　叶晨峰进入树林后，他立马沟通起了混沌戒指。

　　很快，天金鼠小金出现在了叶晨峰的手掌之中。

　　这只因为吃了十万年的灵竹叶而激发了血脉的天金鼠，对于叶晨峰进入龙元秘境后是非常有帮助的，想要在龙元秘境中尽快的找到天材地宝，只能够靠着这只天金鼠了。

　　之前，叶晨峰去往阴冥宗的时候。

　　在老白和老黑的指点下，叶晨峰暂时封住了天金鼠的行动。

　　反正天金鼠几个月不吃东西也饿不死的。

　　叶晨峰可不放心让小金在混沌戒指的小世界中乱跑，这小东西可是非常贪吃的，尤其是对于天材地宝，叶晨峰不想再被这坑货给坑了。

　　上次因为一个没留神，这坑货就吞了好几片灵竹叶呢！

　　好在灵竹叶让小金的血脉激发了，要不然叶晨峰可真的就亏大发了。

　　在将天金鼠小金从混沌戒指里拿出来后，叶晨峰解开了对这小东西的限制。

　　这小东西一恢复行动能力，它嘴巴里就发出了“吱吱！吱吱！”的不满声，两只前爪朝着叶晨峰不停的一阵挥舞，看来这小东西是生气了。

　　“小家伙，看来这只天金鼠不怎么听话，你只能够和它结下主仆契约了，让它成为你的仆人。”

　　“这结下主仆契约非常的简单，尤其是对付天金鼠这种喜欢天材地宝的妖兽，你只要贡献出一滴神血来，这只天金鼠估计就会完全放下警惕了。”

　　“你跟着我的步骤做，我在你脑中给你演示。”

　　老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中响了起来。

　　在看完老白的演示之后，叶晨峰体内立马运转起来神血诀，他将自己的右手食指给划破了，从伤口中凝聚出了一滴金色的神血。

　　神血一出。

　　天金鼠立马变得兴奋了起来，眼看着神血从叶晨峰的伤口中滴落了，天金鼠小金急忙张开嘴巴，它将一滴神血给吞入了肚子里。

　　而在天金鼠小金吞入神血的刹那。

　　叶晨峰单手在空气中结印，一个不算太复杂图案在空气中显现了出来，随后，准确的印在了天金鼠的身上。

　　这图案和天金鼠肚子里的一滴神血取得了一丝联系，天金鼠的肚子上立马闪烁起了金色光芒。

　　天金鼠小金想要挣扎，可惜的是随着图案印在它的身上，它慢慢失去了挣扎的念头，最后乖乖的趴在了叶晨峰的手掌之上。

　　叶晨峰知道主仆契约完成了，这只天金鼠以后就只听他一个人的命令了，叶晨峰说道：“小金，到我的左肩膀上来。”

　　小金快速的窜到了叶晨峰的左肩膀上，极为乖巧的摩擦着叶晨峰的脖子，讨好着叶晨峰。

　　这种契约是专门针对妖兽的，一旦成功结下契约，妖兽会和主人心有灵犀。

　　叶晨峰非常满意小金的变化，他自语道：“我的一滴神血可不是白吃的。”

　　而正当叶晨峰想要离开树林继续赶路时。

　　从外面慌慌张张的跑进了一男一女，这一男一女的模样极为的狼狈。

　　而在这一男一女身后还紧跟着三名中年男人，其中为首的一名中年男人，他一脸的凶相，身上散发着造化境二重天后期的气势，冲着那两个狼狈的一男一女，喝道：“看你们两个往哪里跑？”

　　“嗯？”

　　一脸凶相的中年男人在走进树林之后，他也发现了叶晨峰，他感觉得出叶晨峰的实力在造化境一重天中期的层次，原本叶晨峰想要离开了，他可不想多管闲事。

　　谁知道那名一脸凶相的中年男人，他拦住了叶晨峰的去路，极其凶狠的喝道：“小子，既然在这里遇到，那么算你运气不好，你准备去见阎王爷吧！”

　　这回轮到叶晨峰愣了一下，他叶晨峰想要低调不惹事，但这不代表他怕事。

　　叶晨峰嘴角浮现了一抹笑容，他看得出为首的那名一脸凶相的中年男人实力最高了，这让叶晨峰根本不会产生任何一丝的慌乱。

　　叶晨峰眼眸中的神色始终非常淡然。

　　……


第1615章 纯属找虐

　　天云城距离这处树林大约有二十分钟的路程。

　　那模样极为狼狈的一男一女，他们两个的年龄大约在二十岁左右。

　　男的长的还算白净俊朗，他乃是天云城于家的少爷于文轩，一身实力在汇海境一重天初期的层次。

　　女的长的娇小可人，眼眸中时不时跳动着的慌乱，让人看了很是心疼，她乃是于文轩的妹妹于婉儿，一身实力在通灵境四重天巅峰的层次。

　　而另外三名追赶于文轩和于婉儿的中年男人，他们乃是天云城丁家的人，三人中那名为首的一脸凶相的中年男人名叫丁广达，他乃是丁家家主的弟弟，实力在造化境二重天后期的层次。

　　跟在丁广达身后的另外两个中年男人，他们的实力在神念境二重天后期的层次，他们两个乃是丁广达的手下。

　　这于文轩和于婉儿和丁家的少主乃是好友，在数个时辰前，他们去丁家做客，而丁家的少主有事离开了一会，于文轩和于婉儿便在丁家里闲逛了起来，最后于文轩和于婉儿看到了不该看的东西。

　　所以，于文轩和于婉儿便匆匆忙忙的离开了丁家，原本他们想要回到自己家里去的，可很快丁家的人就追了出来，所以于文轩和于婉儿一路逃出了天云城，可现在还是被堵在了这处树林之中。

　　实在是于文轩和于婉儿的实力太弱了，他们在丁广达等三人的追捕下，他们两个根本就是在苟延残喘。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他可并不知道于文轩和丁广达等人之间发生的事情。

　　原本叶晨峰是想要离开的，可丁广达却直接要让他去见阎王爷了？

　　这让叶晨峰有些怒了。

　　在这赶路的几天时间里，叶晨峰一直低调行事，他看着面前一脸凶相的丁广达，他真不知道这个蠢货是从哪里冒出来的？

　　而造化境二重天后期的丁广达，他丝毫没有把叶晨峰放在眼里，在他看来叶晨峰只有造化境一重天中期的实力，这等实力还不够资格让他产生危机感的。

　　不过，丁广达倒是挺好奇叶晨峰的身份的，如此年纪就能够有造化境的实力，丁广达认为叶晨峰可能是有一些背景的人。

　　但是，今天在这里遇到他丁广达办事，在他眼里叶晨峰是必须要死的了。

　　丁广达看到叶晨峰气定神闲的模样，他嘴角咧开了一道阴狠的笑容：“小子，我不管你是谁？难道你就不觉得害怕吗？你可是马上要去见阎王爷了。”

　　叶晨峰这种气定神闲让丁广达非常不爽。

　　而在叶晨峰身旁不远处停下来的于文轩和于婉儿，他们两个脸上除了慌张之外，还充满了愧疚，在他们看来是自己害了叶晨峰这个无辜的人。

　　于文轩平静了一下情绪，他冲着丁广达，喝道：“放了这位前辈，我们兄妹两任由你们处置。”

　　于文轩和于婉儿也感觉出了叶晨峰的实力，他们两个的实力比叶晨峰弱上不少，于文轩称呼叶晨峰一声前辈也不为过，毕竟地玄界乃是以实力为尊的。

　　虽然叶晨峰有造化境一重天中期的实力，但是于文轩和于婉儿并不认为叶晨峰能够战胜丁广达的。

　　丁广达在听到于文轩为叶晨峰求饶，他喉咙里放声大笑了起来：“哈哈哈，你认为你现在还有和我商量的资格吗？要怪就只能够怪这小子运气不好，要怪就只能够怪你们兄妹两看到了不该看的东西，你们三个一起上路，在黄泉路上还可以做个伴。”

　　丁广达脸上狠戾之色越发的浓郁了，身体内猛的爆发出了造化境二重天后期的气势，他身后的两个中年男人毕恭毕敬的站着，他们两个只有神念境的实力，要解决叶晨峰只有丁广达动手了。

　　在体内气势爆发出来的瞬间，丁广达从腰间抽出了一把黑色巨斧，从黑色巨斧上散发着浓郁的杀气，看来从前这丁广达用这把巨斧杀了很多人了。

　　叶晨峰眼眸中的神色始终波澜不惊，“唰”的一声，他同样将背后的黑玄剑给抽了出来，这丁广达只是一个普通的造化境二重天后期高手而已，战力和速度肯定不会强到哪里去的。

　　丁广达见叶晨峰抽出了一把巨大的黑剑，他的舌头舔了舔嘴唇，说道：“死在我这把巨斧下的造化境一重天的强者有九个了，今天你就是第十个。”

　　话音落下。

　　丁广达脚下灵气涌出，他的身影瞬间朝着叶晨峰闪了过去。

　　叶晨峰站在原地没有动弹，他体内的灵气在快速的注入到黑玄剑之中，灵气在不断的转化成黑玄剑的剑锋。

　　而这一幕落入一旁的于文轩和于婉儿眼里，他们都认为叶晨峰是被丁广达的速度给吓到了，以至于忘记了反击了。

　　于文轩叹了一口气，原本他看到叶晨峰一直从容淡定的，他还以为叶晨峰有底牌的，如今看来是他多想了，他有些慌张地说道：“婉儿，看来我们也死在这里了。”

　　于婉儿的大眼睛一眨不眨的看着叶晨峰，她皱了一下鼻子，苍白的脸上露出了一抹不忍，她说道：“哥，是我们连累了他，他应该也才二十多岁，可他已经有造化境一重天中期的实力了，他肯定是大宗门内的人。”

　　而丁广达的那两名神念境的手下，他们是一脸的理所当然，毕竟越级挑战这种事情，只有顶级宗门中的天才能够做到的，他们可不会相信面前的叶晨峰会是什么顶级宗门的天才的。

　　手持黑色巨斧的丁广达，他的身影出现在了叶晨峰的面前，他脸上的笑容变得狰狞了几分，手中巨大的黑色斧子朝着叶晨峰的脑袋劈了下去，仿佛要将叶晨峰整个人给一劈为二。

　　可叶晨峰的表情仍旧是淡然无比，趴在叶晨峰肩膀上的天金鼠小金，它口中“吱吱！”的朝着丁广达挥舞着爪子。

　　丁广达身上的气势再度提升，手中的黑色巨斧有种是势如破竹的凌厉，口中喝道：“小子，去阎王殿上报道吧！”

　　然而！此时！

　　叶晨峰右手中的黑玄剑动了，一剑朝着丁广达的巨斧挥了过去：“一剑破天下！”

　　叶晨峰可是将重剑无锋的第一式一剑破天下修炼到大成境界了。

　　一旁的于文轩和于婉儿见叶晨峰现在才回过神来，他们两个不禁绝望的摇了摇头，他们知道叶晨峰肯定无法挡下丁广达的巨斧的，因为叶晨峰的这一剑太过的平凡了。

　　丁广达的那两名神念境的手下，他们两个也不屑的谈论了两句。

　　“这小子必定会被丁爷给劈成两半的，谁让他倒霉出现在了这里呢！”

　　“我看这小子是空有一身实力了，他刚才可是吓得忘记还手了的，现在反应过来有个屁用？如果他一开始就反击，那么他或许还能够在丁爷手底下撑过几招呢！这种有了实力还是软脚虾的角色，以后注定不会有什么成就。”

　　……

　　但是。

　　在叶晨峰挥出一剑破天下的时候。

　　面对叶晨峰这一剑的丁广达，他心里面冷汗直冒。

　　叶晨峰这一剑挥出。

　　有一种笼罩天下的感觉，让丁广达无论如何也躲避不了，到了这一刻丁广达才知道自己是轻敌了。

　　这一剑破天下在旁人看来只是普通的一剑，只有面对这一剑的人才能够感受到其中的威力。

　　丁广达一咬牙，他将气势逼到了极致，他喝道：“小子，你不要在我面前故弄玄虚了。”

　　“锵！”的一声。

　　黑玄剑和黑色巨斧碰撞到了一起。

　　黑玄剑的剑锋通过黑色巨斧流入了丁广达的身体之内。

　　丁广达顿时感觉全身有一种膨胀的感觉，他脸色瞬间大变，他想要化解这股膨胀。

　　可为时已晚。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　丁广达全身各部位不断的爆裂出来一团又一团的血雾。

　　最后丁广达的黑色巨斧内也传出了一身爆响。

　　丁广达的筋脉顷刻间全部断裂，整个人瘫在了地面上，彻底的变成一个废人了。

　　叶晨峰脸上的表情还是那么的淡漠，他说道：“为什么？我说你为什么要自己找虐呢？我一直想要低调行事的，刚刚我又不想管你们这桩破事。”

　　“可你为什么要逼我呢？我说你是不是急着想要去阎王殿报道？还是你今天出门脑袋被驴给踢了？真是不知所谓。”

　　全身筋脉断裂的丁广达，他听到这番话后，他脸色一阵涨红，“噗！”的一声，一口鲜血直接从他的嘴巴里喷出，他被叶晨峰给气的吐血了。

　　早知道叶晨峰是披着羊皮的狼，再给丁广达一百个胆子，他也绝对不会招惹叶晨峰的，他现在是欲哭无泪了，原本杀了于文轩和于婉儿就能够回去交差了，可现在他自己却变成了一个废人，他这又是何苦找虐呢！

　　而一旁的于文轩和于婉儿这对兄妹，他们两个是瞪大了眼睛，嘴巴也张的大大的，眼眸中充满了不可思议的神色，他们简直不敢相信面前的这一幕。

　　丁广达竟然被叶晨峰给一招秒杀了？

　　可叶晨峰明明比丁广达的实力弱上不少的。

　　这未免也太牛掰了吧？

　　……


第1616章 去见见老熟人

　　整片树林里静悄悄的。

　　说实话叶晨峰不是一个喜欢装逼的人，可这个世界上就是有这么多蠢货，非要逼着叶晨峰装两下，牛掰两下才甘心。

　　叶晨峰眼下要赶路回叶门看看情况的，接下来还要进入龙元秘境之中，他真的不想在这种垃圾身上浪费时间。

　　丁广达的那两名神念境的手下，他们两个早就呆若木鸡了。

　　这两人刚刚还在说是叶晨峰倒霉才出现在这里，还说叶晨峰有了这种实力还是软脚虾。

　　可他们口中的这只软脚虾，一招就将他们的主子丁广达给彻底的废了？

　　这瞬间让他们两个感觉世界太疯狂了。

　　全身上下的筋脉断裂的丁广达，他奄奄一息的躺在了地面上，他看着不断靠很近的叶晨峰，他脸上的狠戾早就消失的一干二净了，他用尽全力说道：“这、这位兄弟，刚才是误会，刚才真的是误会，你现在可以离开了，我不会阻拦你了。”

　　手持黑玄剑的叶晨峰，他看着丁广达的眼神，仿佛是在看一个傻子，他平淡地说道：“你这话是什么意思？你不会阻拦我了？你有阻拦我的实力吗？现在知道是误会了？刚才你干嘛去了？你不是想要让我去阎王殿上报道吗？”

　　“既然你这么喜欢阎王殿，那么我就送你一程吧！”

　　叶晨峰手中的黑玄剑朝着丁广达的脖子刺去了，丁广达眼睛瞪得仿似铜铃，他现在的身体根本无法动弹，他急忙说道：“你知道我是谁吗？我们丁家乃是水家大长老一脉的人，你……”

　　“噗嗤！”一声。

　　叶晨峰手中的黑玄剑直接穿过了丁广达的脖子，他淡然地说道：“你太噪舌了。”

　　水家？

　　叶晨峰在心里面嘟囔了一句，他不知道丁广达所说的水家，到底是不是水紫嫣和水梦涵所在的水家？

　　在将丁广达送去见阎王爷后，叶晨峰目光又看向了那两名神念境的中年男人。

　　地玄界向来是弱肉强食的，叶晨峰可不是一个会手软的人。

　　体内灵气涌动。

　　叶晨峰的身影瞬间出现在了那两名神念境中年男人的面前，在对方还没有反应过来的时候，叶晨峰手中的黑玄剑快速的刺入了他们两人的脖子之中。

　　那两名神念境的中年男人瞬间一命呜呼了。

　　在将丁广达和他的两名手下解决之后，叶晨峰将黑玄剑放回了后背之上，他的目光看向了于文轩和于婉儿。

　　在察觉到叶晨峰的目光后，于文轩和于婉儿这对兄妹才急忙反应了过来，他们两个显得异常的紧张，实在是叶晨峰表现出的战力震慑住他们了，这使得他们的身体也有些紧绷着了。

　　叶晨峰赶路回到叶门，他就必须要经过天云城的。

　　天云城这座修炼者城池，叶晨峰倒是知道的，他只是不知道天云城是由谁在掌控？

　　叶晨峰开口道：“你们两个过来。”

　　于文轩和于婉儿有些不安的走到了叶晨峰面前，于文轩急忙恭敬地说道：“谢谢前辈的救命之恩。”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“你们知道天云城是由哪一方势力掌控的吗？”

　　于文轩急忙回答道：“前辈，天云城是由水家掌控的，水家在地玄界属于四品宗门。”

　　这回，叶晨峰可以肯定这个水家就是水紫嫣和水梦涵她们的水家了，在地玄界只有水紫嫣他们的水家，宗门品级抵达了四品。

　　看来天云城乃是水家的大本营所在了。

　　自从当初远古神魔墓地一别，叶晨峰就再也没有和水紫嫣、水梦涵这对姐妹见过面了。

　　当初在水紫嫣和水梦涵眼里，叶晨峰一个人留在了远古神魔墓地中，而遗迹的入口也封闭了，在如今水紫嫣和水梦涵心里，叶晨峰是不是还活着？她们两个也不知道了。

　　刚刚丁广达提到了丁家乃是水家大长老一脉的人，当初在远古神魔墓地中，水家大长老的大孙子江俊千和小孙子江俊华，他们可是死在叶晨峰手里的。

　　在远古神魔墓地中，江俊千和江俊华甚至还对水梦涵动手的，照理来说，水紫嫣和水梦涵离开远古神魔墓地后，应该要拿水家大长老一脉开刀了。

　　叶晨峰又问道：“水家嫡系一脉和大长老一脉，如今的关系是不是很紧张？”

　　于文轩疑惑的看着叶晨峰，他点头道：“前辈，你说的不错，前段时间我听说，水家的嫡系一脉好像要对大长老一脉动手的，但是大长老一脉如今在水家也是根深蒂固的了，嫡系一脉根本无法一下子铲除大长老一脉。”

　　果然，叶晨峰心里面猜测的一点都没错，不是水紫嫣和水梦涵没有动手，而是水紫嫣他们的嫡系一脉暂时没有能力将大长老一脉根除了。

　　既然牵扯到了水家，那么叶晨峰倒是多问了两句：“丁家和水家大长老一脉是什么关系？你们为什么会被丁家的人追杀？”

　　叶晨峰乃是于文轩和于婉儿的救命恩人，于文轩倒也耐心的对叶晨峰解释了起来。

　　丁家和于家也属于天云城内的势力。

　　丁家属于六品宗门的范畴，六品宗门只需要有造化境的强者坐镇。

　　而于家属于八品宗门的范畴，八品宗门只需要有汇海境的强者坐镇。

　　整个天云城都是由水家掌控的。

　　于家这等势力，他们还没有依附水家的资格。

　　但是，丁家却有了依附水家的资格了，丁家的人依附的并不是水家嫡系一脉，而是水家大长老一脉。

　　至于于文轩和于婉儿为什么会被丁家家主的弟弟丁广达追杀？

　　原本于文轩和于婉儿和丁家少主也是好友，他们在丁家做客，丁家少主临时离开了一会，在丁家中闲逛的于文轩和于婉儿，他们在丁家后花园的一处茂密的树丛里，看到一个模样极为恶心的老头，他正趴在一个女人的身上做“运动”。

　　随着，这个模样恶心的老头不断“运动”，那名女人的身体渐渐的干瘪了下去，好像是一身的鲜血全部被吸干了，最后直接变成了一具干尸。

　　那恶心的老头在做完事情后，他好像要立马调息，没有时间去管于文轩和于婉儿，所以这对兄妹才趁着这个机会逃了出来。

　　于文轩和于婉儿清楚的感觉到了那个恶心老头的实力非凡，恐怕动动手指头就能够碾死他们两个了。

　　接下来，于文轩和于婉儿原本想逃回自己家里的，可丁家的人快速的采取了行动，根本让他们连逃回家的机会也没有，所以这对兄妹才一路逃出了天云城。

　　听到于文轩的叙述之后，叶晨峰可以肯定那个恶心的老头修炼了某种魔功，那么对方很有可能是魔道中人了。

　　当初在远古神魔墓地中，也有两名魔修混入其中的，叶晨峰当时也了解了一些魔道宗门的事情。

　　照理来说，魔道宗门的人应该不太会踏出幽冥鬼域的，就算踏出了幽冥鬼域也会极为低调行事的，可魔道宗门的人出现在了天云城的丁家，对方极有可能是掌控了丁家。

　　这让叶晨峰隐隐的有种不好的预感。

　　天云城既然是水家的大本营，叶晨峰和水家姐妹也算是有些交情了，看来他有必要去见见老熟人了。

　　魔道宗门中的人无缘无故出现在天云城，叶晨峰有必须要去提醒一下水家姐妹的。

　　当然如今的叶晨峰还并不知道，再有五个月左右的时间，魔帝血天就要复苏了。

　　魔帝血天加上十大魔将。

　　地玄界的正道和魔道之间，恐怕要再次迎来一场空前绝后的大战了。

　　……


第1617章 他们必须要死

　　水家这个四品宗门，在地玄界属于一个典型的商业家族，在地玄界很多地方都有水家的产业的。

　　天云城作为水家大本营所在。

　　整座天云城自然是被水家打理的有声有色的了。

　　在将丁广达等人处理了，又了解了一下关于水家的事情后，叶晨峰、于文轩和于婉儿一起来到了天云城内。

　　街道上是极为的繁华。

　　于文轩和于婉儿作为天云城内的人，他们兄妹两对天云城还是比较熟悉的。

　　于文轩和于婉儿带着叶晨峰来到了一座酒楼前。

　　面前这座酒楼极为的奢华，在酒楼正上方挂着一块巨大的牌面，上面写着“水月楼”这三个大字。

　　于文轩对着叶晨峰开口道：“前辈，今天多亏了有你在，我请前辈你吃顿饭吧！还请希望前辈你不要拒绝。”

　　一旁的于婉儿，她也看着叶晨峰，她脸颊微微泛红地说道：“前辈，我哥说的不错，我们于家只是一个小家族而已，我们也不知道该如何报答前辈你的。”

　　背后悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他见于文轩和于婉儿都开口了，而且他感觉出了对方的真挚，他倒也不好拒绝了，反正只是吃一顿饭而已，等吃完饭再去找水紫嫣和水梦涵也可以的。

　　所以，叶晨峰随口说道：“好，我们就先吃顿饭吧！不过，你们也不要说报答不报答之类的话了，我也只是顺手解决了那几只苍蝇而已。”

　　见叶晨峰答应了下来，于文轩和于婉儿纷纷露出了喜悦之色，刚才进入天云城的时候，于文轩和于婉儿正好遇到了于家的管家赵伯。

　　于家只属于八品宗门的范畴，家族中实力最高的也只有汇海境的层次。

　　所以，于文轩让赵伯去通知他的父亲来一趟水月楼，并且简单的向赵伯介绍了一下，叶晨峰乃他的救命恩人。

　　在地玄界乃是以实力为尊的。

　　而叶晨峰有造化境一重天中期的实力，所以于文轩觉得有必要让自己的父亲来和叶晨峰见见面了，亲自来给叶晨峰道一声谢。

　　当然叶晨峰在树林里杀了丁家家主的弟弟丁广达，于文轩心里面还是有些慌张的，他也要和父亲商量商量这件事情。

　　于文轩和于婉儿将叶晨峰带入了水月楼内。

　　这水月楼乃是水家的产业之一，在很多修炼者城池中都有水月楼的分店的。

　　当然水月楼中的消费统一是要用灵石支付的，于文轩和于婉儿平时根本不会踏入水月楼的，在这里普通的吃一顿饭，就足够让于文轩和于婉儿大出血一次了。

　　……

　　在叶晨峰、于文轩和于婉儿踏入水月楼没多久。

　　天云城丁家的大厅之内。

　　一名穿着黑色僧袍的老头，他坐在了首位的椅子之上。

　　这个老头的长相极为的恶心，整张脸如同鬼怪一般，脸上的皮肤全部褶皱成了一团。

　　这个老头的头发全部剃光了，乍看上去倒像是一个僧人。

　　这个老头就是于文轩和于婉儿看到的那个恶心老头了，靠着做那种事情，能够将女人身体内的鲜血全部吸干的。

　　这老头名叫鬼面僧人，他来自于幽冥鬼域之中，一身实力在轮回境三重天初期的层次。

　　鬼面僧人在幽冥鬼域中属于是魔道散修，不过，这鬼面僧人和很多魔道宗门的关系都不错。

　　在一个月之前，鬼面僧人就听说了魔帝血天要复苏的消息了。

　　在听到这个消息之后，鬼面僧人便再也忍不住了，他修炼的功法是要靠女人来提升实力的，但在幽冥鬼域中都是魔道宗门的人，他在幽冥鬼域中不能够肆无忌惮的修炼。

　　而魔帝血天要复苏的消息，这无疑给了鬼面僧人一个惊喜，他立马踏出了幽冥鬼域，打算先在外面活动活动了。

　　鬼面僧人如今已经彻底的掌控了丁家，而这鬼面僧人在用女人修炼功法的时候，他特别喜欢在野外等不同的环境之中。

　　所以，之前才会被于文轩和于婉儿无意间看到的。

　　在鬼面僧人的面前还站着一名中年男人，这名中年男人和丁广达长得有几分的相似，他乃是丁广达的哥哥丁广天，同时也是丁家家主。

　　在丁家的大殿里只有鬼面僧人和丁广天这两人。

　　丁广天和丁家的主要人员都中了鬼面僧人的剧毒，他们都被鬼面僧人控制了，他们只能够任由着鬼面僧人的摆布了。

　　刚刚丁广达的本命玉牌已经爆裂了。

　　而且丁家的下人回来禀报，于文轩和于婉儿活着回到了天云城，在于文轩和于婉儿身边还跟着一名造化境的年轻人。

　　魔修鬼面僧人的事情绝对不能够泄露出去，要不然丁家也不会追杀于文轩和于婉儿了，丁家也不想把这件事情闹大。

　　如今丁广达也死了，这让丁广天心里面憋了一口气。

　　坐在首位上的鬼面僧人，他声音嘶哑的开口了：“我的事情绝对不能够让其他人知道，那两个看到我的人必须要死，还有现在跟他们两个在一起的那个年轻人，他恐怕也知道我的事情了，所以他们三个人都要去死，你自己给我想办法。”

　　丁广天不敢有丝毫的反驳，他在鬼面僧人面前是一个劲的点着头，他知道必须要尽快的送于文轩等人上路了，要不然鬼面僧人的事情一旦泄露，他们丁家也肯定会跟着陪葬的。

　　丁广天在恭敬的退出了大厅之后，他立马吩咐人去一趟于家，并且说明他丁广天的弟弟丁广达死在了于文轩和于婉儿的手上，如果于家要维护这两人的话，那么丁家也会采取相关手段。

　　但，如果于家愿意将于文轩和于婉儿赶出于家，那么丁家可以不把怒火迁移到于家身上。

　　在吩咐完了这件事情后。

　　丁广天又安排了人去往水月楼了，他必须要以最快的速度，找一个最合适的借口，能够在大庭广众之下也杀了于文轩等人。

　　……

　　在丁家要对叶晨峰等人采取行动的时候。

　　天云城。

　　水家一处别致的院落之中。

　　水家大小姐水紫嫣和二小姐水梦涵，这两姐妹坐在了院落的椅子之上。

　　清纯的水梦涵托着香腮，她的眼眸中充满了思念。

　　一旁成熟动人的水紫嫣，她无奈了摇了摇头，她知道自己这个妹妹肯定是在想叶晨峰了。

　　可如今水紫嫣和水梦涵连叶晨峰是不是还活着也不知道。

　　这些日子，水梦涵的相思是越来越严重了，水紫嫣一把将水梦涵拉了起来，说道：“梦涵，我们去水月楼吃饭吧！水月楼昨天刚刚研制出了两道新式菜肴。”

　　被自己姐姐从椅子上拉起来的水梦涵，她咬着嘴唇问道：“姐，难道还没有叶大哥的消息吗？我相信叶大哥肯定也从遗迹中出来了。”

　　水紫嫣摸了摸水梦涵的脑袋，遗迹的入口早已经封闭了，叶晨峰能够出来的几率几乎为零，水紫嫣有些哀伤的叹了一口气，说道：“梦涵，暂时还没有叶晨峰的消息，不过，最近一个名为神秘公子的人，他的事情倒是闹的沸沸扬扬的。”

　　水梦涵也听说了神秘公子的事情，但是她对神秘公子一点都不感兴趣，她只想要知道她的叶大哥还活着。

　　水梦涵嘟着嘴巴说道：“什么神秘公子！我看他肯定没有叶大哥优秀的。”

　　水紫嫣是无奈了摇了摇头，据传闻神秘公子可是能够御动半步仙器琉璃宫殿的人，而且在阴冥宗一战彻底打响了神秘公子的名头。

　　在水紫嫣心里面或许叶晨峰很优秀，但是和神秘公子比起来还真的不够看的。

　　水紫嫣拉着水梦涵直接走出了院落，说道：“好了，我们先去水月楼尝尝新研制出的两道菜肴。”

　　……


第1618章 你疯了吗？

　　天云城。

　　水月楼内。

　　水月楼一共有三层。

　　第一层对任何人都开放的，只要你身上有灵石进来消费。

　　而想要到第二层去用餐，实力必须要有神念境的层次。

　　至于第三层不对任何人开放，只有水家的内部人员才可以到第三层去用餐。

　　此刻。

　　叶晨峰、于文轩和于婉儿这三人，他们坐在了第一层靠着窗户的位子。

　　在叶晨峰他们面前的桌子上，摆放着五道精美的菜肴以及一壶美酒。

　　于文轩和于婉儿恭敬的给叶晨峰倒酒，他们一起敬了叶晨峰一杯酒。

　　而叶晨峰也得知了这水月楼乃是水家的产业。

　　可人的于婉儿，她的眼角一直偷偷的看着叶晨峰，也不知道是喝了酒的缘故呢？还是她心里面害羞的缘故？于婉儿的脸颊始终泛着红晕。

　　于婉儿轻咬着嘴唇，她极为乖巧的给叶晨峰夹菜，看来于婉儿真的对叶晨峰有好感了，毕竟在于婉儿最绝望的时候，是叶晨峰出手救了她和她的哥哥。

　　正当叶晨峰和这对兄妹慢慢熟络起来的时候，水月楼中又走进了两个中年男人，这两个中年男人的视线扫视了一圈后，最终定格在了叶晨峰等人的桌子之上。

　　这两个中年男人大步朝着叶晨峰等人这边走了过来，于文轩和于婉儿见到这两个中年男人后，于文轩急忙站起身，说道：“父亲、小叔，你们都来了啊！”

　　接着，于文轩又看了眼叶晨峰，对着面前两个中年男人，说道：“这位是救了我和婉儿的前辈。”

　　于婉儿也楚楚可怜地说道：“父亲、小叔，要不是有这位前辈，我和哥现在已经死了。”

　　这两个中年男人一言不发，只是他们两个的脸色越发的阴沉了。

　　这两个中年男人，其中实力在汇海境五重天后期的，他乃是于家家主于兴华，同样他也是于文轩和于婉儿的父亲；而另一个实力在汇海境五重天初期的，他乃是于兴华的弟弟于兴立。

　　原本于家的管家赵伯，根据于文轩的吩咐，他让于兴华立马去一趟水月楼。

　　毕竟于文轩乃是于家的天才，于家只是八品宗门，其中实力最高的也只是在汇海境，而于文轩年纪轻轻就有汇海境一重天的实力了，于文轩在于家有着举足轻重的地位。

　　然而。

　　在于兴华准备去往水月楼的时候，丁家的人找上了门来，并且将丁家家主所说的话，全部转告给了于兴华，这让于兴华顿时感觉晴天霹雳的。

　　于兴华立马和他的弟弟于兴立商量了一番，最后为了保住他们于家，他们只能够牺牲于文轩和于婉儿了，毕竟于家不是丁家的对手，更何况丁家还是依附于水家大长老一脉的。

　　在于兴华和于兴立看来，就算他们想要保住于文轩和于婉儿，最后也只会落得灭门的局面，到不如干脆一点直接放弃于文轩和于婉儿。

　　虽然于文轩在于家算得上是天才了，但是如果于家都灭门了，天才还有什么用？

　　再而，在于兴华看来儿子和女儿死了，他虽然也会心痛，但是他还可以再生的。

　　于文轩和于婉儿看到于兴华和于兴立的脸色越发的难看了，于文轩问道：“父亲、小叔，你们两个是怎么了？”

　　“啪！啪！”

　　于兴华一耳光直接扇在了于文轩的脸颊上，而于兴立则是一耳光扇在了于婉儿的脸颊上。

　　于兴华愤怒的喝道：“你们两个惹事的东西，你们两个怎么还有脸回到天云城来？你们两个怎么不去死？从这一刻起，你们两个被逐出于家了，以后你们两个和我们于家没有丝毫关系了。”

　　于文轩和于婉儿脸颊上有一道清晰的五指印，于文轩起先是一脸的疑惑，但是他慢慢想清楚了整件事情，肯定是丁家的人知道他和于婉儿活着回来了，丁家的人向于家施压了，而他和于婉儿则是被于家给抛弃了。

　　这让于文轩心里面是彻底的凉透了，他嘴角浮现了一抹嘲弄的笑容，以往在于家他的父亲和小叔对他是那么的关爱，可今天在丁家的施压下，于家竟然选择抛弃了他和于婉儿？这是于文轩如何也想不到的。

　　早知道事情会如此，于文轩绝对不会回到天云城来的，他就是见到了丁家那个魔修的可拍，他担心于家其他人的安全，他才回来想要和他的父亲商量应对之策的。

　　可结果呢？

　　于婉儿感觉脸颊上火辣辣的疼痛，她从小还没有被人扇过耳光呢！可这次她却被自己的小叔给扇了一记耳光，这使得于婉儿的眼眶瞬间红了，泪水在眼眶中流了出来。

　　于婉儿还没有想的和于文轩那般清楚，她无助地问道：“父亲、小叔，你们这是干什么？”

　　于兴华厉声喝道：“住嘴，我已经不是你们的父亲了，你们自己惹出来的事情，你们两个必须要自己负责，你们两个休想要连累我们于家。”

　　叶晨峰等人这边发生的事情，很快就引起了水月楼掌柜的注意，正当水月楼的掌柜要一脸怒气的走过来时，从门口又走进来了一名青年，这名青年乃是丁家家主的儿子丁圣龙，实力在汇海境一重天后期的层次。

　　这水月楼的掌柜林奇浩，他乃是水家大长老一脉的人，一身实力在造化境三重天后期。

　　丁圣龙的父亲丁广天和林奇浩有几分交情的，毕竟他们都是大长老一脉的人。

　　丁圣龙在林奇浩耳边低声说了几句之后。

　　林奇浩脸上的怒色渐渐退去了，他摆了摆手，说道：“给你一炷香的时间，快些处理了这里的事情。”

　　丁圣龙连忙点头道谢。

　　这丁圣龙是被丁广天派出来探探叶晨峰底的，毕竟他们并不知道和于文轩兄妹两走在一起的年轻人到底是什么来历？

　　如果叶晨峰是有背景的人，那么丁家绝对不能够贸然动手了。

　　但是，如果叶晨峰没有背景，那么丁家可就不会客气了。

　　水月楼是水家的产业，丁广天可不相信叶晨峰敢在水月楼动手的，要不然叶晨峰绝对不可能活着走出水月楼的，所以丁广天才放心的让他的儿子丁圣龙先来探底的。

　　丁圣龙一脸高傲的走到了叶晨峰他们面前，于家的家主于兴华和他的弟弟于兴立，他们两个立马退到了一边去。

　　于文轩和于婉儿神色有些慌张的看着丁圣龙，他们毕竟之前还是好友呢！而叶晨峰也从椅子上站了起来。

　　丁圣龙没有理会于文轩和于婉儿的意思，他从前把于文轩和于婉儿当做好友，他是想要把于婉儿弄到手，他的目光定格在了叶晨峰身上，他质问道：“我是丁家的少主，你是哪个宗门的弟子？”

　　叶晨峰嘴巴里叼着一根细小的竹签，用来吃完饭后剔牙齿，他刚刚清楚的看到了丁圣龙和水月楼的掌柜低声细语的。

　　这水月楼乃是水家的产业，丁家是水家大长老一脉的，丁圣龙能够和掌柜林奇浩如此友好，看来水月楼的掌柜林奇浩也是水家大长老一脉的人。

　　既然如此。

　　叶晨峰倒是不介意在这里动手一次了。

　　叶晨峰看着面前的丁圣龙，他随口说道：“我无门无派，应该算是散修吧！”

　　听到叶晨峰是散修，丁圣龙脸上瞬间露出笑容来了，他喝道：“小子，你、还有于文轩和于婉儿，你们三人跟我走一趟，我们丁家和你们之间的账，应该要好好的算一算了吧？”

　　丁圣龙感受着叶晨峰身上的造化境气势，他没有丝毫恐惧的，他威胁道：“小子，这里是水月楼，这乃是水家的产业，没有人可以在这里动手的，如果你敢在这里动手，你绝对会被水家的人送去见阎王爷。”

　　“怎么？是不是很不服气？有本事你在这里就对我动手啊？如果不敢动手的话，那么你们三个乖乖跟着我走，我们丁家的人在外面等着你们了。”

　　一旁的于家家主于兴华和他的弟弟于兴立，他们两个朝着于文轩和于婉儿喝了起来：“你们两个还不给我滚出水月楼，你们必须要任由丁家处置。”

　　于文轩和于婉儿慌张的看着叶晨峰，可叶晨峰脸上却仍旧是风淡云轻的。

　　嘴巴里叼着竹签的叶晨峰，他看着丁圣龙，问道：“你真的要我对你动手？”

　　丁圣龙肯定了叶晨峰不敢在这里动手的，毕竟水家乃是四品宗门，叶晨峰这个区区散修，他如何敢在这里撒野？

　　但是，丁圣龙的想法完全大错特错了。

　　叶晨峰身体内的灵气猛的狂涌。

　　嘴巴里的竹签朝着丁圣龙吐了过去，竹签中被灵气给覆盖住了。

　　丁圣龙才区区汇海境的实力，他根本无法抵挡叶晨峰吐出来的竹签的。

　　丁圣龙的眼睛瞬间瞪大。

　　“噗嗤！”一声。

　　竹签直接没入了丁圣龙的眉心之中，丁圣龙口中惊恐的断断续续说道：“你、你竟然真的敢动手？你、你疯了吗？”

　　丁圣龙嘴巴微张，喉咙里的声音戛然而止，整个人朝着地面上倒了下去。

　　而水月楼第一层也立马安静了下来。

　　那些在周围看热闹的人，包括掌柜林奇浩，于家家主于兴华和他的弟弟于兴立，以及于文轩和于婉儿等人，他们一个个都愣住了。

　　尤其是于兴华和于兴立等人，他们也认为叶晨峰是疯了。

　　叶晨峰竟然敢在水家的水月楼内杀人？

　　这不是自己找死嘛！

　　……


第1619章 再杀！肯定傻了！

　　丁家少主丁圣龙安静的躺在了地面上。

　　在丁圣龙的眉心之上有一个红色的血点，叶晨峰口中吐出的竹签直接将丁圣龙的脑子给刺穿了，眼睛瞪得大大的丁圣龙，他俨然是一副死不瞑目的模样。

　　水月楼的掌柜林奇浩，他本就是水家大长老一脉的人，他和丁家家主有几分的交情，原本他让丁圣龙快些解决这里的事情，在林奇浩看来没有人敢在水月楼闹事，这等于是当众和水家作对了。

　　于家家主于兴华和他的弟弟于兴立，他们两个不由自主的退后了两步，他们额头上冷汗直冒，今天的事情已经彻底的闹大了，他们庆幸刚刚已经将于文轩和于婉儿逐出于家了，要不然他们于家百分之百会受到牵连的。

　　站在叶晨峰身旁的于文轩和于婉儿，他们两个看着地面上死透了的丁圣龙，他们两个的脸色有些发白，毕竟今天的事情已经完全超出他们的掌控了。

　　在丁圣龙死了没多久之后。

　　丁圣龙的父亲丁广天怒气冲冲的走进了水月楼。

　　丁广天一直注意着水月楼里面的情况呢！他只是让自己的儿子来探探叶晨峰的底，谁知道叶晨峰竟然敢在水月楼中把丁圣龙给杀了？

　　一天之内，丁广天的弟弟丁广达死了，如今他的儿子丁圣龙也死了，这让丁广天的怒火燃烧到了极致。

　　丁广天并不知道他的弟弟丁广达，到底是不是死在叶晨峰手里的？

　　但是，叶晨峰只有区区造化境一重天中期的实力。

　　丁广天实在是咽不下去这口气了，他强行压制着怒火，他对着水月楼的掌柜林奇浩，说道：“林掌柜，这里的事情能不能让我自己处理？今天我必须要杀了这小子。”

　　林奇浩眉头只是微微皱了一下，他随即便点头说道：“丁家主，这小子胆敢在水月楼杀人，原本应该由我们水家亲自要了这小子的命，既然丁家主开口了，那么这小子就让你解决吧！”

　　随后，林奇浩又对着水月楼第一层的食客拱了拱手，说道：“各位，今天你们在水月楼的消费全部免单，今天是水月楼招呼不周了，恐怕待会水月楼还要见一次血。”

　　在水月楼第一层吃饭的食客，他们的身份尊贵不到哪里去，能够免单他们心里面已经非常高兴了，一个个纷纷开口了。

　　“林掌柜，没事，我们也正好无聊，这小子敢在水月楼杀人，他简直是活得不耐烦了。”

　　“林掌柜，有用得到我们的地方，你尽管吩咐。”

　　……

　　而丁家家主丁广天，他在听到林奇浩同意之后，他不再压制心里面的怒火了，他从腰间抽出了一把白色宝剑，这把白色宝剑乃是中品法器。

　　剑芒一闪。

　　一股冷冽的杀气从白色宝剑中释放而出。

　　丁广天身体内造化境三重天初期的气势涌动了起来，额头上粗壮的青筋微微跳动着，眼眸中仿佛要喷出火焰来了。

　　这丁广天是彻底被怒火给冲昏了头脑，不过，叶晨峰只有造化境一重天中期的实力，在丁广天看来他根本不需要有太多的顾虑的。

　　丁广天的身影动了，手中握着白色宝剑。

　　剑芒闪烁。

　　杀气在四周扩散。

　　叶晨峰跨出了一步，他将于文轩和于婉儿挡在了身后。

　　而于文轩和于婉儿感受着丁广天身上的气势，他们两个是身体瑟瑟发抖了起来。

　　水月楼的掌柜林奇浩，他是一脸看戏的态度，在他眼里叶晨峰必定会死在丁广天的手中了，不光是林奇浩有这样的想法，就连在场其余人也都是这样的想法。

　　然而。

　　如同木桩一般站着的叶晨峰，他将背后的黑玄剑给抽了出来，一股不屈服的气势，从他身上猛然间爆发。

　　叶晨峰在阴冥宗上可是激发了不屈剑意的种子的，他如今已经领悟了七阶不屈剑意了。

　　地玄界有关神秘公子的传闻，大多都是神秘公子能力御动琉璃宫殿，还有神秘公子领悟了火之剑意和凤凰奥义等等的。

　　并没有提及神秘公子会一种七阶剑意的，所以叶晨峰才放心的想要施展不屈剑意了。

　　最起码现在叶晨峰还不想让其他人知道他的身份，毕竟他如今的实力还是不够强大的呢！

　　黑玄剑握在右手之中。

　　叶晨峰身上不屈的凌厉气势如同汹涌的洪水。

　　这一刻，叶晨峰有一种睥睨天下的感觉。

　　周围其他人在感受到叶晨峰身上凌厉的不屈气势后，他们也一个个脸色大变，包括掌柜林奇浩。

　　丁广天已经要靠近叶晨峰了，虽然他也被叶晨峰释放出来的气势给震慑住了，但是他不相信自己的实力比叶晨峰强，他还战胜不了叶晨峰的。

　　丁广天将气势逼到了极致，眼角的肌肉不停跳动着，手中的白色宝剑挥出：“夺命剑芒！”

　　一道杀意滚滚的剑芒朝着叶晨峰的脖子袭去了。

　　而叶晨峰也挥出了手中黑玄剑：“七阶不屈剑意！”

　　一股庞大的剑气从黑玄剑上爆发了出来。

　　不屈的气势！傲骨的气势！

　　此刻，叶晨峰的脊梁骨挺得笔直，好像就算是庞大的巨山压在他身上，也不能够让他的脊梁骨弯下半分的。

　　七阶不屈剑意！

　　这乃是高阶剑意了！

　　七阶不屈剑意释放出的剑气庞大且快速。

　　空气中棕色光芒一闪。

　　凌厉的剑气充斥着周围，丁广天释放出来的剑芒瞬间消散在了空气之中。

　　但是，不屈剑意释放出来的剑气还没有消散呢！

　　丁广天见状，他这才知道自己刚刚太急躁了，他连忙用手中的白色宝剑去抵挡，口中喝道：“小子，我们实力的差距摆在那里，别以为化解了我的招式，你就了不起了，你以为能够伤得了我一根头发吗？”

　　然而。

　　现实远远要比想象残酷的多了。

　　不屈剑意的剑气抵达。

　　“咔嘣！”一声。

　　丁广天手中的白色宝剑断裂了，他的脖子上瞬间多了一条血痕。

　　很快。

　　“砰！”的一声。

　　丁广天的脑袋直接滚落到了地面上，他嘴角还浮现着丝丝笑容，这是他在临死前，他认为叶晨峰伤不到他的，他对自己的实力有自信。

　　可如今看来这是多么的讽刺。

　　叶晨峰脸上始终平淡无比，他淡然地说道：“我是伤不了你一根头发，我只能够要了你的命！”

　　整个水月楼的第一层再度安静了下来。

　　掌柜林奇浩眼眸中的神色变得凝重无比。

　　叶晨峰只有造化境一重天中期的实力，他竟然一招秒杀了造化境三重天初期的丁广天？

　　这丁广天手中的白色宝剑只是区区中品法器，就连灵器也算不上，再而丁广天只是一个小家族的家主，他的战力和速度根本无法和大宗门的天才相比的。

　　所以，叶晨峰的七阶不屈剑意，可以将丁广天秒杀，这也是在情理之中的。

　　可在其他人看来，叶晨峰秒杀丁广天的行为，这足够让人震惊了。

　　林奇浩眼眸中神色犹豫不定，如果他刚刚没有感觉错的话，那么叶晨峰施展的乃是剑意，而且还是高阶剑意，只有抵达七阶的剑意才能够被称之为高阶剑意的。

　　“这里是怎么回事？大小姐和二小姐要来用餐，我才刚刚离开一会。”

　　“林奇浩，你是怎么当水月楼的掌柜的？”

　　一名造化境四重天初期的中年男人走进了水月楼内。

　　这名中年男人叫做黄忠。

　　林奇浩是水月楼明面上的掌柜，而黄忠是负责暗中维护水月楼的安全等措施的。

　　林奇浩乃是水家大长老一脉的人，而黄忠乃是水家嫡系一脉的人。

　　丁家家主丁广天和他的儿子丁圣龙被杀，这丁家是依附于大长老一脉的，这无疑是在打大长老一脉的脸。

　　林奇浩逐渐从震惊中回过神来了，他阴狠的瞪着叶晨峰，他觉得可以让水家大小姐和二小姐的人杀了叶晨峰。

　　毕竟林奇浩也只有造化境三重天后期的实力，他不想贸然的对叶晨峰动手了。

　　黄忠看了一眼叶晨峰，他紧紧皱着眉头，他说道：“竟然有人敢来水月楼捣乱，那等大小姐和二小姐到了再处理吧！”

　　而叶晨峰听到水紫嫣和水梦涵马上要到了。

　　叶晨峰随手将黑玄剑放回了后背上，他嘴角浮现了一抹淡淡的笑容。

　　这一幕落入其他人眼里。

　　其他人都认为叶晨峰肯定是傻了！

　　水家大小姐和二小姐身边肯定有高手的，而叶晨峰虽然能够秒杀丁广天，但是叶晨峰能够赢得了造化境四重天的高手吗？他能够赢得了造化境五重天的高手吗？

　　……


第1620章 惊掉下巴

　　水家嫡系一脉的黄忠，他走出水月楼去迎接水家大小姐和二小姐了。

　　而水月楼的掌柜林奇浩，他冷眼看着叶晨峰，他冷声说道：“小子，我不知道你为什么到了现在还如此镇定？但是，你竟然敢在水月楼内连续杀人，你根本就没有把我们水家放在眼里。”

　　“小子，我再给你一个机会，你到底是哪个宗门中的人？我看你并不是散修吧？”

　　站在叶晨峰身后的于文轩和于婉儿，他们这对兄妹也一脸希冀的看着叶晨峰。

　　叶晨峰在水月楼内连续杀了丁家家主和少主，如果叶晨峰乃是大宗门内的天才弟子，那么今天这件事情或许还会有转机。

　　叶晨峰平静的回答道：“刚刚我不是说过了吗？我无门无派，如果硬是要问我是哪个宗门的人？我倒是自己成立了一个宗门，我乃是宗门的宗主。”

　　林奇浩在听到叶晨峰的回答后，他知道叶晨峰应该不会是大宗门中的弟子了，要不然这个时候叶晨峰肯定会自报家门了，毕竟水家内比叶晨峰实力强悍的高手有很多，叶晨峰在水家面前还真翻不起浪花来的。

　　在确定了叶晨峰只是一个小宗门的宗主，林奇浩是彻底的放心了下来，但他总感觉叶晨峰有古怪，他心里面隐隐的有一种不安。

　　而周围看热闹的食客，他们也从刚刚叶晨峰秒杀丁广天的震惊中回过神来了，在他们看来叶晨峰实在是胆大包天，水家绝对不会让叶晨峰活着离开天云城的。

　　于家家主于兴华和他的弟弟于兴立，他们两个又远离了一些于文轩和于婉儿，其中于兴华对着林奇浩，说道：“林掌柜，于文轩和于婉儿已经被我们逐出于家了，所以这里发生的事情和我们于家无关，还请林掌柜给我们做个证。”

　　林奇浩不耐烦的摆了摆手，说道：“好了、好了，你们先闭上嘴巴！”

　　林奇浩根本没有把于兴华和于兴立放在眼里。

　　于文轩和于婉儿看到自己的父亲和小叔，竟然做的如此绝情，他们两个是彻底的失望了，于婉儿紧紧的咬着嘴唇，她拉了拉叶晨峰的袖子，说道：“前辈，是我们连累了你。”

　　于文轩也连忙说道：“前辈，如果有来世，我于文轩的这条命就是前辈你的。”

　　叶晨峰轻轻拍了拍于婉儿的肩膀，说道：“今天你们两个不会死，我也不会死，我认识水家姐妹，而且和她们的关系还不错。”

　　叶晨峰的声音不算低。

　　在场的其他人也全部听清楚了。

　　于文轩和于婉儿是一脸疑惑的看着叶晨峰，倒是水月楼的掌柜林奇浩，他冷笑了起来：“小子，死到临头了，你还竟然敢编出这样的谎话来？我们水家的大小姐和二小姐马上要到了，你不觉得自己很可笑吗？你不觉得自己就是一个跳梁小丑吗？”

　　“如果你和我们水家大小姐、二小姐很熟，你会在水月楼的底层用餐吗？你一个区区名不见经传的小宗门的宗主，你会认识我们水家大小姐和二小姐？我实话，你这个笑话一点都不好笑。”

　　水月楼第一层的食客也对叶晨峰指指点点的，毫不吝啬的嘲讽着叶晨峰，在他们看来只要水家姐妹一到，就是叶晨峰的死期了。

　　叶晨峰看到于文轩和于婉儿也有些不信的模样，他倒也没有多解释了。

　　正当这个时候。

　　水家嫡系一脉的黄忠率先走了进来，他做出了一个请的姿势。

　　紧接着，水家大小姐水紫嫣和二小姐水梦涵走了进来。

　　在水紫嫣和水梦涵身后还跟着两个中年男人，这两个中年男人乃是一对兄弟，哥哥叫做胡一，弟弟叫做胡二，他们的实力在造化境五重天巅峰的层次，他们两个是专门保护水紫嫣和水梦涵的。

　　大小姐水紫嫣是成熟的美，二小姐水梦涵是清纯的美。

　　这对姐妹一跨入水月楼，便吸引了在场所有人的目光。

　　水月楼的掌柜林奇浩，他虽然是大长老一脉的，但是他也不敢对水紫嫣和水梦涵不敬的。

　　林奇浩急忙上前说道：“大小姐、二小姐，刚刚有人在水月楼捣乱，对方还当众杀了丁家家主和少主，还请大小姐和二小姐处置了那凶徒。”

　　于家家主于兴华和他的弟弟于兴立，他们两个也站不住了，他们也立马走到了水紫嫣和水梦涵的面前，于兴华恭敬地说道：“水大小姐、水二小姐，我是于家家主，我那两个不成器的子女，他们也是和那个凶徒一起的，不过，我早就把他们逐出于家了，这里的事情和我们于家一点关系也没有。”

　　“水大小姐、水二小姐，我们也是亲眼看到这凶徒杀人的，这凶徒简直不把水家放在眼里。”

　　“水大小姐、水二小姐，这凶徒简直是罪该万死。”

　　……

　　一时间所有矛头都指向了叶晨峰。

　　而站在叶晨峰身后的于文轩和于婉儿身体是止不住的颤抖。

　　于兴华和于兴立感觉自己做的太对了，他们可不想和于文轩、于婉儿有半点关系了。

　　水紫嫣和水梦涵不由的皱了皱眉头，她们刚刚在外面已经从黄忠口中了解了一些这里的事情了，她们两姐妹的目光顺着在场其他人的指向，她们看向了叶晨峰。

　　当水紫嫣和水梦涵看到叶晨峰的时候。

　　这对姐妹的身体仿佛被施了定身术，她们两个不敢置信的将眼睛睁大，再睁大……

　　掌柜林奇浩见水家姐妹迟迟不说话，他开口道提醒道：“大小姐、二小姐，这个凶徒敢在我们水月楼闹事，我们必须要将他的脑袋割下来，把他的脑袋挂在城门口三天，来让其他人知道在水月楼惹事的下场。”

　　水紫嫣和水梦涵慢慢回过了神来，她们两个眼眸中瞬间填满了怒火，尤其是水梦涵，在她们两姐妹心中对叶晨峰都有一种特殊情感的。

　　再而，当初在远古神魔墓地中，如果不是有叶晨峰，那么她们两个早就死了。

　　如今林奇浩竟然敢说割下叶晨峰的脑袋？

　　这简直是让水紫嫣和水梦涵难堪啊！她们两个看着叶晨峰脸上似有似无的笑意。

　　水紫嫣收起了成熟迷人的气质，从她身上暴发除了一股熊熊怒火，她娇喝道：“胡一、胡二，给我掌嘴。”

　　林奇浩闻言，他立马说道：“大小姐、二小姐，只是掌嘴未免太儿戏了吧？这个凶徒必须要死。”

　　林奇浩以为水紫嫣和水梦涵的愤怒是对叶晨峰的，他继续说道：“刚刚这凶徒还说认识大小姐和二小姐呢！”

　　造化境五重天巅峰的胡一和胡二，他们是水紫嫣和水梦涵的保镖，他们自然是听水紫嫣和水梦涵的了，他们两个朝着叶晨峰走了过去。

　　这一画面落入在场其余人的眼里。

　　所有人都一脸嘲笑的看着叶晨峰，他们等着叶晨峰出丑呢！叶晨峰刚刚不是说认识水紫嫣和水梦涵的吗？

　　而站在叶晨峰身后的于文轩和于婉儿，他们两个心里面有种说不出的情绪，他们现在也认为叶晨峰刚刚是在说谎了。

　　可在胡一和胡二刚刚跨出两步的时候，水梦涵急忙喝道：“胡一、胡二，你们两个干什么？我姐是要你们掌林奇浩的嘴。”

　　水紫嫣也点了点头，说道：“刚刚怪我没说清楚，你们给我掌林奇浩的嘴。”

　　水紫嫣愤怒的盯着林奇浩，说道：“你认为掌嘴太儿戏了？看来你想要把自己脑袋割下来了？”

　　这突如其来的翻转，让在场所有人都反应不过来了。

　　嗯？

　　水月楼的掌柜林奇浩本人也呆住了。

　　胡一和胡二在短暂的愣神之后，胡一瞬间制住了林奇浩，让林奇浩无法动弹。

　　而胡二则是毫不犹豫的对林奇浩扇起了嘴巴子。

　　毕竟林奇浩只有造化境三重天的实力，他在胡一和胡二面前根本没有抵挡之力。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！——”

　　空气中回荡着一声又一声的巴掌。

　　胡二每一巴掌都是极为用力的，很快，林奇浩的嘴巴便鲜血淋漓了，牙齿从他的嘴巴里不断掉落。

　　林奇浩嘴巴里不断发出呜咽声，可胡一和胡二完全没有理会。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！——”

　　巴掌声还在继续。

　　而水梦涵是迫不及待的冲向了叶晨峰，她一把搂住了叶晨峰的左胳膊，眼睛红彤彤地说道：“叶大哥，我就知道你也能够从遗迹里出来的，我好想叶大哥啊！”

　　水紫嫣也走到了叶晨峰身旁，她再度恢复了成熟迷人的模样，她一把搂住了叶晨峰的右胳膊，娇滴滴地说道：“弟弟，好久不见了，姐姐我还没有来得及谢谢你的救命之恩呢！如果弟弟你需要姐姐我用身体回报，姐姐我也不会拒绝的哦！”

　　“噗通！噗通！噗通！——”

　　周围的很多食客直接震惊的摔倒在了地面上，他们完全是惊掉了下巴。

　　从刚刚胡一和胡二给林奇浩掌嘴，再到现在水大小姐和水二小姐都亲近的挽着叶晨峰的胳膊，他们脑中的思绪完全短路了。

　　而刚刚嘲讽叶晨峰就是一个跳梁小丑的林奇浩，他仍旧在被掌嘴，他看到水紫嫣和水梦涵挽着叶晨峰的画面，而他的整张嘴巴已经被打的不成样子了。

　　如今看来叶晨峰和林奇浩，谁才是跳梁小丑？恐怕已经一目了然了。

　　原来叶晨峰真的认识水家姐妹，而且关系已经熟的不能够再熟了。

　　……


第1621章 身份要泄露了

　　水月楼的掌柜林奇浩不断被胡一和胡二掌嘴。

　　胡一和胡二可丝毫没有手下留情。

　　只是一会的时间，林奇浩就被扇了上百个嘴巴子了。

　　此刻，林奇浩脑中昏昏沉沉的，满口牙齿已经全部被打落了，他想要提升起气势反抗，奈何他的实力在胡一和胡二面前根本不够看，单单是胡一和胡二中的任何一个人，就能够极为轻松的制住林奇浩了，更别说两兄弟一起动手了。

　　林奇浩的整张嘴完全被打烂了，甚至他嘴唇上的肉也被打的没有了，其他人能够一眼看到林奇浩嘴巴里的情况了。

　　水月楼第一层的食客，他们现在连大气都不敢喘一口，刚刚他们敢嘲讽叶晨峰，他们完全是狐假虎威，他们认为水家的人自然会收拾叶晨峰的。

　　要不然给这些食客一百个胆子，他们也不敢嘲讽叶晨峰啊！毕竟在水月楼第一层用餐的食客，他们的实力也不会高到哪里去，刚刚叶晨峰秒杀了造化境三重天初期的丁广天，他们知道如果自己对上叶晨峰，他们也只有被叶晨峰秒杀的份。

　　水紫嫣和水梦涵这对姐妹，她们一左一右的搂着叶晨峰的胳膊，这两个女人身上的清香不断窜入叶晨峰的鼻子里，尤其是刚刚水紫嫣这娇滴滴的话，这让叶晨峰也有些难以招架了。

　　水梦涵眼里只有叶晨峰一个人了，她的目光一直凝聚在叶晨峰身上，她说道：“叶大哥，能够见到你真是太好了，你到天云城来，你是来专门找我和我姐的吗？”

　　水紫嫣一举一动间都充满了吸引力，她捋了捋额头的发丝，笑道：“弟弟，这水月楼可是我们水家的产业，你一来天云城，你就给我们水家来惹麻烦了。”

　　“不过，谁让弟弟你救了姐姐我的命呢！姐姐会帮你把所有麻烦都抹干净的。”

　　水紫嫣的语气中没有半点责怪之意，倒是有几分的撒娇意味。

　　而原本站在叶晨峰身后的于文轩和于婉儿，他们刚刚也以为叶晨峰是在说谎了，叶晨峰根本不认识水家姐妹。

　　可眼前这突如其来的变化，这完全让于文轩和于婉儿傻眼了。

　　于文轩和于婉儿只是小家族中的子弟，在他们眼里水家姐妹是高不可攀的存在，再而天云城的人都知道，水家姐妹不容易接近的，更别说是和一个男人如此的亲近了，这完全颠覆了于文轩和于婉儿的思想。

　　至于于家家主于兴华和他的弟弟于兴立，他们刚刚可是迫不及待的和于文轩、于婉儿撇清关系的，如今他们看着不断被掌嘴的林奇浩，他们也瞬间震惊的石化了。

　　叶晨峰他差点把正事给忘了，他开口道：“对了，这次我是来告诉你们一件事情的。”

　　叶晨峰停顿了一下之后，继续说道：“你们天云城丁家内应该有魔道中人。”

　　闻言，水紫嫣的表情瞬间变得严肃了起来，她说道：“弟弟，说的是真的？你怎么知道丁家内有魔道中人？”

　　叶晨峰随即让于文轩和于婉儿把看到的事情说了出来。

　　在于文轩和于婉儿有些紧张的将事情叙述了一遍之后，水紫嫣的眉头瞬间紧皱了起来，她自语道：“魔道的人不留在幽冥鬼域，竟然出现在了我们天云城，恐怕这件事情有问题。”

　　叶晨峰随口说道：“反正天云城是你们水家的地盘，你们水家解决一个魔道中人应该没什么问题的吧？”

　　叶晨峰指了指于文轩和于婉儿，说道：“还有，他们两个被赶出于家了，你们水家能不能够收留了他们？”

　　水紫嫣还是非常给叶晨峰面子的，她看着于文轩和于婉儿，说道：“你们两个从今天起，你们就是我们水家嫡系一脉的人了，等会我让人给你们在水家安排住所。”

　　“啊？”

　　惊喜实在来的太快了，于文轩和于婉儿瞬间兴奋的不能言语，能够成为水家嫡系一脉的人，虽然于文轩和于婉儿从前乃是家族的少爷和小姐，但是于家只是一个小家族，能够成为水家嫡系一脉的人，这对于于文轩和于婉儿来说，无疑是喜出望外的事情。

　　而一旁的于家家主于兴华和他的弟弟于兴立，他们两个终于是露出了后悔的神色，可他们现在也不敢开口。

　　水紫嫣开口说道：“梦涵，你留在这里陪着你的叶大哥。”

　　接着，水紫嫣又对着胡一和胡二，说道：“胡一，你立马和我一起回一趟水家，胡二你保护好梦涵的安全。”

　　说完，水紫嫣便和胡一匆匆的离开了水月楼。

　　在暗中负责水月楼安全等措施的黄忠，他看着地面上被掌嘴，掌的半死不活的林奇浩，他心里面是重重的松了一口气，他刚才幸好没有对叶晨峰动手，他暗自打量着叶晨峰，他心里面在猜测，叶晨峰到底是何许人也？

　　在水紫嫣和胡一离开之后，周围的食客也急忙离开了。

　　叶晨峰也没必要和这些小人物一般见识。

　　于兴华和于兴立他们迟迟没有离开，正当他们两个想要开口说话的时候，于文轩率先开口了：“我和婉儿已经不是于家之人了，记得你们两个刚才说过的话，还有你们扇在我和婉儿脸上的巴掌。”

　　于婉儿也咬着嘴唇，说道：“你们不配做我的父亲和小叔。”

　　于兴华和于兴立现在后悔的肠子都青了，他们知道于文轩和于婉儿一旦成为水家嫡系一脉的人，这对于他们于家来说是一个千载难逢的机会啊！

　　在于兴华和于兴立还想要挽回的时候，叶晨峰不耐烦的摆了摆手，说道：“你们两个还是男人吗？说出去的话就给我好好遵守，还是说你们想要永远的留在这里？”

　　闻言，于兴华和于兴立一个哆嗦，他们两个急急忙忙的退出了水月楼。

　　叶晨峰看着地面上双眼无神的林奇浩。

　　突然，有一股强悍的气势冲入了水月楼之中。

　　只是一个呼吸的时间。

　　一名穿着褐色长衫的老头便出现在了叶晨峰等人的面前。

　　这老头看了一眼地面上的林奇浩，他的眼眸中充满了怒火，身上散发着轮回境三重天巅峰的气势。

　　这个老头就是水家的大长老江同德了。

　　刚刚林奇浩被掌嘴，就有人立马去通知了水家大长老一脉了，大长老江同德直接亲自赶了过来。

　　林奇浩是大长老一脉的人，丁家也是大长老一脉的人，现在江同德还并不知道丁家内出现了魔道中人，他只知道林奇浩被掌嘴，掌的半死不活，而丁家家主和少主也死在了水月楼，这无疑是当众打他江同德的脸。

　　水紫嫣和胡一赶回了水家，而江同德赶来了水月楼，他们双方正好错开了。

　　江同德目光阴狠的盯着水梦涵和叶晨峰，质问道：“梦涵，你们嫡系一脉真的是和我翻脸吗？”

　　水梦涵挽着叶晨峰的胳膊，她毫不畏惧地说道：“大长老，丁家内出现了魔道中人，这林奇浩纵容丁家的人在水月楼内闹事，难道大长老也和这件事情有关？”

　　闻言，江同德立马脸色一变，如果和魔道中人扯上关系，这可不是开玩笑的，江同德可不知道丁家内居然还有魔道中人，他如果想要把事情闹大，恐怕其他人会认为他江同德也和魔道中人有关联的。

　　所以，现在江同德只能够把这口气往肚子里咽了，他说道：“梦涵，看来你是真的长大了，学会威胁老头子我了。”

　　江同德一把将林奇浩抓在了手里，他带着林奇浩离开了水月楼。

　　看来江同德并不认得叶晨峰乃是杀了他两个孙子的凶手，当初江同德的大孙子江俊千和小孙子江俊华死在了远古神魔墓地中。

　　毕竟当初从远古神魔地中出来的还有江莫天等人，江同德打听了一番之后，他知道杀死他孙子的乃是和水紫嫣、水梦涵在一起的一个小子，而且那个小子极有可能已经死在遗迹中了。

　　所以，江同德也渐渐把愤怒转移到了水家嫡系身上了。

　　在江同德把林奇浩带出水月楼，一路往水家赶回去的时候。

　　嘴巴已经不成样子的林奇浩，他口中含糊不清的开口道：“大、大长老，杀死您两个孙子的凶手可能还没有死。”

　　刚刚水梦涵和叶晨峰见面的时候，水梦涵说了一句：叶大哥，我就知道你也能够从遗迹里出来的。

　　这句话被林奇浩听见了，这林奇浩虽说是一个小人，但是他的心思非常缜密，他也大致的了解江俊千和江俊华的死因。

　　所以，林奇浩隐隐的猜测叶晨峰可能就是杀死江俊千和江俊华的凶手。

　　看来叶晨峰的身份要泄露了。

　　……


第1622章 彻头彻尾的妖孽

　　水家大长老江同德的房间内。

　　在刚刚林奇浩说出那句话后，江同德立马将林奇浩带了回来，并且帮林奇浩处理了一下嘴巴上的伤势，最起码现在林奇浩能够清楚的说话了。

　　林奇浩将在水月楼内，水梦涵对叶晨峰说的话，他重新对大长老江同德复述了一遍。

　　当众被掌嘴，这对于林奇浩来说无疑是奇耻大辱，恐怕在未来的一段时间里，他将成为整个天云城的笑柄了。

　　而林奇浩之所以会被疯狂的掌嘴，这都是因为叶晨峰，所以林奇浩恨叶晨峰，他恨不得将叶晨峰剥皮抽筋的。

　　林奇浩像条哈巴狗一样，他小心翼翼地说道：“大长老，最近一年内水紫嫣和水梦涵只去过一处遗迹中，而从水梦涵话中的意思，那小子极有可能是杀死您孙子的凶手。”

　　坐在椅子上的大长老江同德，他一直沉默不语，他在脑中把整件事情推敲了数遍之后，他知道林奇浩说的不错，叶晨峰很有可能就是杀了他孙子的人。

　　对于江同德来说宁可杀错，不可放过。

　　江同德膝下只有江俊千和江俊华这两个孙子，如今两个孙子都死了，他一直在压抑着心中的怒火。

　　江同德身上杀气弥漫，他咬牙说道：“听说那处遗迹的入口早就封闭了，那小子竟然还没死？看来他还真不是一般的命大，不过，这很好，因为我能够亲手为我的两个孙子报仇了。”

　　江同德脸上露出了狰狞的疯狂，他继续自语道：“如果这次水家嫡系一脉，他们要保护那小子的话，那么我不介意来一次鱼死网破。”

　　“看来如今必须要好好的计划一下了。”

　　……

　　在因为水月楼的掌柜林奇浩，水家大长老江同德猜出叶晨峰的身份时。

　　水月楼内。

　　于文轩和于婉儿在水梦涵的安排下，他们两个已经离开水月楼了，他们正式成为水家嫡系一脉的人了，可以说因为叶晨峰，这对兄妹的身份发生了天翻地覆的变化。

　　造化境五重天巅峰的胡二，他毕恭毕敬的站在了水梦涵的身后。

　　至于暗中负责水月楼安全等措施的黄忠，他也恭敬的站在了一旁。

　　叶晨峰是随意的坐在了原本的桌子前，因为丁家的人来打扰，他刚刚的一顿饭还没有真正吃完，原本黄忠想要安排叶晨峰去第二层的包厢吃饭的。

　　不过，这直接被叶晨峰拒绝了，叶晨峰是一个比较随性的人，他也正好在这里等待水紫嫣的到来。

　　水梦涵坐在了一旁，她目不转睛的看着叶晨峰，她的脸上始终带着甜甜的笑容。

　　又过了一会之后。

　　水紫嫣匆匆忙忙的走进了水月楼之中，她没好气的看了一眼正悠闲吃饭的叶晨峰，她说道：“弟弟，丁家内的确有魔道中人，不过，我爷爷和我父亲一起动手，最后还是被那名魔道中人逃走了。”

　　“那名魔道中人的实力虽然不如我爷爷，但是他的逃跑本事不一般，据说我爷爷说，那名魔道中人也是小有名气的，他的外号叫做鬼面僧人。”

　　叶晨峰没想到水家嫡系一脉出手，最后竟然还是被丁家的那魔道中人逃走了，他不置可否的摇了摇头，反正他这次也只是来提醒一下水紫嫣和水梦涵的。

　　水紫嫣主动的坐在了叶晨峰的身旁，她靠近叶晨峰，低声说道：“弟弟，我听说刚刚大长老来这边了？还好他并不认得你，要是让他知道你是杀了他孙子的凶手，恐怕事情就会变得更加麻烦了。”

　　水紫嫣现在还并不知道大长老江同德已经猜到叶晨峰的身份了。

　　水紫嫣继续说道：“弟弟，当初从那处遗迹出来之后，我们也想要对大长老一脉动手的，可是大长老一脉已经根深蒂固了，我爷爷的实力也只有轮回境三重天巅峰，所以我们短时间内根本动不了大长老一脉。”

　　“不过，我们水家嫡系一脉的老祖一直在闭关，老祖应该在近段时间内就能够出关了，到时候老祖的实力应该就突破到涅槃境二重天了，有老祖出手，大长老一脉必定能够连根拔起。”

　　“对了，弟弟，我爷爷和父亲也在往这边赶来，他们也要当面见见你。”

　　说着，说着，水紫嫣的美眸瞬间瞪大了，从刚刚到现在，水紫嫣一直在处理事情，她并没有太过的留意叶晨峰的实力。

　　由于叶晨峰突然出现在水月楼，连带着叶晨峰能够杀死丁家家主的事情，刚刚也被水紫嫣暂时忽略了，见到叶晨峰，水紫嫣心里面还是非常欣喜的。

　　现在事情都处理完了，水紫嫣感应到了叶晨峰身上的实力，这不由让她震惊万分。

　　记得水紫嫣第一次和叶晨峰遇见的时候，当初乃是在天耀城，水紫嫣当时负责天耀城的紫云拍卖场。

　　而那个时候，叶晨峰的实力只有通灵境四重天巅峰的层次，而如今才过了多长时间？叶晨峰的实力竟然已经有造化境一重天中期了？

　　而如今的水紫嫣也才神念境四重天巅峰的层次，她实在想不通叶晨峰是如何提升实力的？

　　“弟弟，你现在的实力在造化境一重天中期？”水紫嫣开口问道。

　　叶晨峰随意的点了点头，说道：“不错，有问题吗？”

　　水紫嫣看怪物似得看着叶晨峰，而水梦涵也稍微的回过了神来，她一直沉浸在见到叶晨峰的欣喜之中，她自然而然也忽略掉了很多事情。

　　水梦涵也一脸崇拜的看着叶晨峰，问道：“叶大哥，你是怎么提升实力的？”

　　一旁的胡二和黄忠他们是一脸的疑惑，叶晨峰如此年纪能够有造化境，这也算是不错的天才了，但是和一品宗门中的顶级天才比起来，恐怕还不够看的，那些一品宗门中的顶级天才的实力，应该要远远的超越叶晨峰的。

　　水紫嫣看出了胡二和黄忠心里面的疑惑，她开口道：“胡二、黄忠，你们是不是不明白我和梦涵为什么要这么震惊？认为我这弟弟如此年纪有这样的实力，也不算太过的逆天？”

　　胡二和黄忠相互对视了一眼之后，胡二点头说道：“大小姐、二小姐，那我胡二说句实话，我不想在大小姐和二小姐面前说谎，这位少爷也不要怪罪我的无礼。”

　　胡二停顿了一下之后，他继续说道：“那些一品宗门中的人，恐怕和这位少爷一样年纪的天才，他们的实力要超过这位少爷的。”

　　水紫嫣并没有生气，叶晨峰也并没有生气，倒是水梦涵不爽的鼓起了嘴巴来。

　　水紫嫣笑着说道：“我来想想，我和这位弟弟认识多长时间了？是五个月呢？还是六个月？又或者是八个月？反正我第一次和这位弟弟见面，距离现在肯定不满一年的。”

　　“你们知道我第一次和我这位弟弟见面，我这位弟弟在什么实力吗？我来想想啊！他当初应该是在通灵境四重天巅峰吧！”

　　嗯？

　　听到水紫嫣的话后，起先胡二和黄忠还没有反应过来，待到他们想清楚了事情后，他们身体猛的一个颤抖，胡二开口道：“大小姐，你没有和我开玩笑吧？”

　　水紫嫣一脸严肃地说道：“胡二，现在你们还认为我这位弟弟没什么了不起的吗？”

　　水紫嫣的话等于是承认了，她自己刚刚说的都是实话。

　　胡二和黄忠在确定了这个事实后，他们心里面是倒吸着冷气，他们总算明白为什么叶晨峰会得到水紫嫣和水梦涵的青睐了，这叶晨峰分明就是妖孽嘛！一个彻头彻尾的妖孽！

　　一年都不到的时间。

　　从通灵境四重天巅峰跨入了造化境一重天中期的层次。

　　就算是那些一品宗门中的天才，在叶晨峰面前恐怕也只是一个屁了。

　　胡二和黄忠连忙和叶晨峰道歉，而叶晨峰只是极为随意的摆了摆手。

　　水紫嫣脸上这才又露出了笑容，不知道为什么？她就是不喜欢看到叶晨峰被其他人看轻了。

　　……


第1623章 阴谋！合作？

　　水月楼的第一层。

　　在胡二和黄忠纷纷给叶晨峰道歉时。

　　一位满脸威严的老头走进了水月楼内，在这个老头的身后还跟着一名气度不凡的中年男人，这两人的目光随即定格在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰也迎上了这两人的目光，他能够清楚的感觉到，这老头的实力在轮回境三重天巅峰，至于另外一名中年男人，他的实力在轮回境一重天初期。

　　这老头乃是水家现任家主，同样也是水紫嫣和水梦涵的爷爷，他的名字叫做水鸿福。

　　而跟在水鸿福身后的中年男人，他乃是水紫嫣和水梦涵的父亲水易凡。

　　在叶晨峰感觉到对方的实力时，水鸿福和水易凡同样也感觉到了叶晨峰的实力，他们两个脸上的神色微微一愣。

　　当初水紫嫣负责天耀城的紫云拍卖场时，叶晨峰炼制了很多储物戒指卖给紫云拍卖场的。

　　这件事情水紫嫣自然没有隐瞒水鸿福和水易凡了，之前他们两个也大致的从水紫嫣口中了解了叶晨峰的实力。

　　后来远古神魔墓地一事，水紫嫣和水梦涵当然也没有隐瞒了，水鸿福和水易凡当时以为叶晨峰死在了遗迹之中，他们心里面还一阵惋惜的呢！

　　毕竟叶晨峰炼制出来的储物戒指，简直比炼器宗出产的好上很多，虽然包括水紫嫣在内，水鸿福等人都不清楚叶晨峰的炼器水准，但他们确信叶晨峰的炼器水准不会差到哪里去的。

　　满脸威严的水鸿福，他脸上露出了和蔼的笑容，他大步朝着叶晨峰等人走去了，他看着水紫嫣说道：“紫嫣，你可不诚实啊！这位小友应该就是叶晨峰了吧？叶小友如今的实力分明已经有造化境一重天中期了。”

　　水紫嫣笑着解释道：“爷爷，我这弟弟根本不能够用常理去衡量他，我第一次见到他的时候，他的确只有通灵境四重天巅峰的层次，这还不到一年的时间，他竟然就已经抵达造化境一重天中期了。”

　　在听到水紫嫣的解释在之后，水鸿福和水易凡心里面猛的一个咯噔，一年不到时间，从通灵境跨入造化境，这等修炼资质简直匪夷所思，再加上叶晨峰乃是一名炼器师，水鸿福和水易凡开始认真对待叶晨峰了。

　　水鸿福对着旁边的黄忠，说道：“黄忠，开启天字一号包厢，我要好好的感谢感谢叶小友。”

　　黄忠微微一愣之后，他连忙点头回应了，急匆匆去准备了。

　　水鸿福和水易凡分别自我介绍了一番后，水鸿福说道：“叶小友，怎么样？给老头子我一个面子，让我请你喝杯水酒如何？”

　　正所谓伸手不打笑脸人，再说有水紫嫣和水梦涵这层关系，叶晨峰倒也不好拒绝了，他极为随意地说道：“老爷子，好吧，我就陪你喝几杯酒。”

　　水鸿福脸上的笑容更加明显了，他点头说道：“不错、不错，叶小友很对老头子我的胃口啊！我小孙女可是经常提起你的呢！走吧，我们一起上三楼。”

　　在水鸿福和水易凡的带领下，叶晨峰等人走入了第三层的天字一号包厢。

　　走进天字一号包厢，用两个字形容是奢侈，用三个字形容是很奢侈，用四个字形容是极为奢侈。

　　这天字一号包厢从装饰到周围的布置让人几乎挑不出任何问题来，地面上铺着珍贵妖兽的兽皮制成的地毯，在包厢的正中间竟然还布置了一个聚灵阵，能够小幅度的把灵气汇聚到这个房间里来。

　　还有这个包厢周围的摆设也都极为的不一般，处处都透露着华丽二字。

　　水梦涵凑近叶晨峰，她低声说道：“叶大哥，这天字一号包厢平时不对任何人开放的呢！就连我和姐姐都不能够随便进来。”

　　“在地玄界虽然很多地方都有水月楼的分店，但是天字一号包厢唯独这里才有。”

　　叶晨峰是默然的点了点头，看来水鸿福和水易凡很是看重他，要不然他们绝对不会开启天字一号包厢的了。

　　“梦涵，你先不要缠着叶小友了，如果你真的喜欢叶小友，而叶小友也喜欢你，那么我倒是不反对这桩婚事。”水鸿福带着开玩笑的语气说道。

　　这让水梦涵是羞涩的走到了一边，不过，她心里面却是一阵的喜悦。

　　水鸿福和水易凡亲自招呼叶晨峰入座了，在他们看来叶晨峰这个年轻人潜力无限，再者在远古神魔墓地中乃是叶晨峰救了水紫嫣和水梦涵，不管如何，水鸿福和水易凡还是要好好的向叶晨峰道谢的。

　　在所有人都入座之后，各种美味佳肴很快就摆上了桌子。

　　水鸿福朝着叶晨峰举起了酒杯，说道：“叶小友，很感谢你当初把那多么储物戒指卖给我们紫云拍卖场，也很感谢你在遗迹里救了我两个孙女，还有今天要不是你的通知，我们还不知道丁家混入了魔道中人。”

　　“这一杯酒，老头子我先干为敬。”

　　水鸿福直接一口干了，他身为水家的家主，而且一把年纪了，能够把架子完全的放下来，这是非常难得的事情。

　　所以，叶晨峰自然不会啰嗦了，他也一口干了一杯酒。

　　接着，水易凡也极为客气的和叶晨峰寒暄了一番后，他们两个也对饮了一杯。

　　“不知道叶小友打算在天云城逗留多长时间？”在喝了几杯酒之后，水鸿福开口问道。

　　叶晨峰还要回一趟叶门，之后还要进入龙元秘境之中，他不想在这里耽误时间了，他回答道：“我待会就要走了。”

　　闻言，水梦涵脸上立马露出了不舍，而水紫嫣的美眸中也闪过了一抹幽怨。

　　水鸿福笑道：“叶小友，明天我们天云城的紫云拍卖场有一场拍卖会，叶小友你也不必急着走，兴许拍卖会上还有你看得上的东西呢！”

　　水梦涵也急忙说道：“对啊！叶大哥，你就留下来住一晚吧！”

　　回叶门，再进入龙元秘境，叶晨峰的时间倒还算是充裕，在天云城逗留一天也没有太大的问题，最终他还是答应了下来，他也正好看看拍卖会上有没有他需要的东西。

　　见叶晨峰答应逗留一天之后，酒桌上的气氛再度变得活跃了起来。

　　……

　　夜幕慢慢降了下来。

　　水家大长老江同德不光在水家有住所，在天云城其他地方也有一栋庄园的。

　　自从和水家嫡系一脉闹翻之后，江同德就搬出了水家。

　　此刻。

　　江同德的房间内。

　　桌子上烛光晃动着。

　　江同德满脸阴翳的坐在了椅子之上，他刚刚已经听说叶晨峰住进了水家，看来水家的确和叶晨峰的关系不一般。

　　江同德两只干枯的手掌瞬间握成了拳头，他还没有想到一个万全的办法，但是他孙子的血仇又不能够不报。

　　“吱呀！”一声。

　　房门突然自己打开了。

　　一阵冷风灌入了房间之内。

　　桌子上的烛光晃动的更加厉害了，仿佛随时都要熄灭。

　　江同德的神色瞬间凝重了起来，口中喝道：“是谁？”

　　话音落下。

　　一道黑影出现在了江同德的面前，一张极为恶心的脸映衬在了烛光之下。

　　这长得极为恶心的乃是一个老头，他脑袋上的头发全部被剃光了，身上穿着一件黑色的僧袍。

　　这恶心老头双手合十，他声音有些嘶哑地说道：“施主，贫僧鬼面今晚来有事相商。”

　　这恶心老头不就是丁家的那魔道中人鬼面僧人嘛！

　　鬼面僧人继续说道：“大长老，我可听说你和水家嫡系一脉不和，水家嫡系一脉的老祖闭关恐怕也要出来了，到时候就是你们一脉的死期，如果有贫僧相助，那么在水家老祖出关之前，你就能够将水家嫡系一脉彻底的铲除了。”

　　“贫僧今晚到访，是想要和施主你合作的，谁让水家嫡系一脉惹到贫僧头上来的呢！”

　　……


第1624章 远古禁制

　　鬼面僧人掌控天云城丁家也有一段时间了。

　　丁家作为大长老一脉的人，丁家自然也是了解水家如今的形势的。

　　水家嫡系一脉和大长老一脉的矛盾，还有水家嫡系一脉老祖正在闭关的事情，鬼面僧人是之前从丁家家主口中了解到的。

　　这鬼面僧人是出了名的记仇，他原本可以躲在丁家之内，安安心心的修炼着魔功，等待魔帝血天复苏之日，可这一切都被水家嫡系一脉打乱了。

　　鬼面僧人还听说，他的行踪是被和于文轩、于婉儿在一起的一个小子给揭发的。

　　鬼面僧人根本咽不下去这口气，他的穿着打扮虽然是僧人的模样，但是他可没有僧人应该有的慈悲为怀的。

　　安静的房间内，光线显得有些昏暗，只有微弱的烛光不断跳动着。

　　鬼面僧人见江同德脸色不停变换着，他又开口道：“施主，贫僧虽然是魔道中人，实力也不如你，但是施主你想要擒拿我，那是根本不可能的，如果施主不愿意合作，那么贫僧只好离去了。”

　　鬼面僧人微微一顿，接着说道：“只不过施主一脉的人，恐怕也没有多少日子好活了，水家嫡系一脉的老祖一出关，施主一脉必定被连根拔起。”

　　“如果施主愿意合作，那么在将来就算水家嫡系一脉的老祖出关，我也可以亲自去邀请魔道强者来助阵的，但是以后施主必须要全部听我的，这就是我和你合作的条件。”

　　坐在椅子上的江同德，他的目光闪烁不定，他知道依靠自己的能力，他想要铲除水家嫡系一脉，这是非常的困难，如果有鬼面僧人的帮助，那么他就能够轻松的杀死水家家主。

　　再者，鬼面僧人说的不错，水家嫡系一脉的老祖一旦出关，到时候必定是他江同德一脉的死期，倒不如和这鬼面僧人合作，这个是如今最好的一个办法了。

　　江同德在经过了一番挣扎之后，他内心彻底的坚定了下来，他必须要让叶晨峰死，他必须要让水家嫡系一脉的人死。

　　“好，我答应和你合作。”江同德最终还是答应了下来。

　　双手合十的鬼面僧人，他恶心的脸上露出了满意的笑容，说道：“很好，我相信将来你会为今天的选择而感到庆幸的，你首先帮我去搜罗一些女子，实力越高的越好，我修炼的功法是要靠着女人提升的。”

　　说着，鬼面僧人露出了森然的白牙，他阴测测的盯着江同德，笑道：“贫僧希望你不要动任何歪脑筋，要不然一旦贫僧将你和我合作的消息公布，你将成为所有正道中人追杀的目标。”

　　江同德浑浊的眼眸微微一凝，他的瞳孔猛的收缩，紧接着，他随即又放松了身体，他开口道：“既然和你合作了，那么我就会遵守我们之间的约定。”

　　“这样才好，这样才好，你打算什么时候动手？”鬼面僧人问道。

　　江同德回答道：“当然是越早越好了，不如等明天一场拍卖会结束之后，我们立马就对水家嫡系一脉的人动手如何？”

　　鬼面僧人没有反对的点了点头，说道：“一切由你安排，反正我和你联手，要对付水家家主是非常轻松的了，至于水家家主的儿子只有轮回境一重天，这对于我们来说根本不足为惧，据我了解水家嫡系一脉应该没有其余轮回境高手了。”

　　……

　　天边渐渐升起了一抹鱼肚白。

　　一轮旭日慢慢升起，新的一天又开始了。

　　天云城水家的一处院落之中。

　　叶晨峰舒展了一下身体，昨晚他就住在这处院落的房间里。

　　对于水家大长老江同德和鬼面僧人合作的事情，叶晨峰以及水家嫡系一脉的人还丝毫不知。

　　“叶大哥，小柔今天想要自己出去走走行吗？我这段时间刚刚摸索出了一种新的招式，需要找一个地方修炼一下，在叶大哥的小世界中，我也不能够搞破坏。”白小柔眼巴巴的看着叶晨峰。

　　昨晚叶晨峰进入了一趟混沌戒指的小世界里，林欣怡和夏紫宁是相处的很好，但白小柔天生有一种骨子里的傲气，这可能是因为白小柔乃是狮王一脉的公主吧！

　　后来，昨晚叶晨峰要从小世界中出来了，白小柔就缠着叶晨峰带她一起出来，别无选择的叶晨峰，他只能够让白小柔也一起出来了。

　　天云城紫云拍卖场的拍卖会要到晚上才举行的，白小柔的实力也有轮回境三重天初期，让白小柔一个人出去应该也不存在安全问题。

　　于是，叶晨峰便点头道：“小柔，那你记得晚上一定要回到这里来，我不会在天云城逗留太久的。”

　　“知道了，叶大哥。”白小柔亲昵地喊道。

　　接着，白小柔筋脉中的灵气河流运转了起来，她的身体瞬间朝着天空之中飞去，只是几个眨眼间便消失在了叶晨峰的视线中。

　　在白小柔离开没多久之后，水梦涵就来找叶晨峰去吃早饭了。

　　虽然对于修炼者来说不吃饭也没有问题的，但这是一种习惯问题，吃饭有时候也是一种享受。

　　由于拍卖会要在晚上才举行。

　　在吃完早饭之后，水家家主水鸿福，他提议先带叶晨峰去天云城的紫云拍卖场参观参观。

　　于是在水鸿福和他儿子水易凡的带领下，还有在水紫嫣和水梦涵的陪同下，叶晨峰跟着往天云城的紫云拍卖场走去了。

　　紫云拍卖场也是水家的重要产业之一。

　　在地玄界的很多修炼者城池中都有紫云拍卖场的分店。

　　天云城作为水家的大本营，这里的紫云拍卖场当然是最为奢华的了。

　　在水鸿福和水易凡的带领之下，叶晨峰、水紫嫣和水梦涵走进了紫云拍卖场。

　　很多嫡系一脉的人正在布置晚上拍卖会的现场，在见到水鸿福等人后，他们连忙恭敬的打着招呼，他们也纷纷猜测叶晨峰到底是什么人？竟然能够让水家家主水鸿福亲自陪同。

　　在紫云拍卖场中大致的逛了一圈之后，水鸿福和水易凡将叶晨峰带到了紫云拍卖场的最里面。

　　呈现在叶晨峰面前的是一扇巨大的石门。

　　水鸿福介绍道：“叶小友，这石门背后的房间乃是存放每次要拍卖的物品的，既然我和小友你有缘，那么不用等拍卖会开始了，里面如果有小友你看中的物品，那么小友你尽管拿去就好了。”

　　虽然有很多物品是其他修炼者委托紫云拍卖场拍卖的，但是如果紫云拍卖场给他们一个合适的价钱，就算不拿出来拍卖，那些修炼者也不会多说什么的。

　　水鸿福从怀里拿出了一块墨绿色的玉佩，他将玉佩放入了石门的凹槽之中。

　　石门上顿时光芒绽放。

　　“咔！”的一声。

　　整扇厚重的石门慢慢地打开了，水鸿福解释道：“叶小友，如果没有这块玉佩的话，那么就算涅槃境三重天高手，也休想要打开这扇石门。”

　　看来水鸿福完全不把叶晨峰当做外人了。

　　水鸿福和水易凡率先走了进去，随后在水紫嫣和水梦涵的陪同下，叶晨峰也走进了石门之内。

　　水鸿福说道：“叶小友，你仔细看看吧！有你看中的物品吗？”

　　既然来了，那么叶晨峰也不矫情了，他大致的扫视了一遍，大部分东西他都不感兴趣，毕竟当初叶晨峰在远古神魔墓地中，他可是搬空了血魂族的宝库的，他的财富要甩开水家好几条街呢！

　　正当叶晨峰要没有兴趣的时候，老白吴风闲开口了：“小家伙，去看看左下角那里的东西。”

　　闻言，叶晨峰便走了过去，只见在左下角的地方，放着一个厚重的古朴的长方形盒子，盒子上布满了灰尘，应该有好长一段时间没有人碰过这个盒子了。

　　水鸿福见状，他开口道：“叶小友，这个厚重的长方形盒子是我们水家祖传下来的，不过，无论谁也打不开这个盒子，从前甚至有一品宗门的强者来过，可他们对这个盒子也毫无办法，也不知道这个盒子里到底有什么？久而久之，这个盒子就被暂时放在了这里。”

　　“就算里面有宝物，如果打不开也是无济于事的，更何况任何高手也都没有感觉出来，盒子里面有什么特殊宝物的！”

　　老白吴风闲的声音再次响了起来：“他们这些人当然是无法打开这个盒子的，这个盒子上有远古禁制，如果不懂得破开禁制的方法，就算是涅槃境五重天高手也无法打开盒子的。”

　　“小家伙，这个盒子内肯定有古怪，你的一定要将这个盒子弄到手，至于破开远古禁制的事情，交给我和老黑就行了。”

　　……


第1625章 让他生不如死

　　在听完了老白吴风闲的话后。

　　叶晨峰蹲下身子，他将古朴厚重的长方形盒子上的灰尘给抹去了一些，只见这个长方形盒子是呈红色的，在盒子的表面刻画着密密麻麻的纹络。

　　反正叶晨峰是看不懂这些纹络的意义了，这些密密麻麻的纹络应该就是老白所说的远古禁制吧！

　　或许是因为远古禁制的原因，叶晨峰将手按在盒子上，他丝毫感觉不出盒子内部的动静，看来只有将盒子打开之后，才能够一睹盒子内的庐山真面目了。

　　水紫嫣和水梦涵的爷爷水鸿福，他看到叶晨峰的举动之后，他说道：“叶小友，这个盒子乃是我们水家祖传下来的，如果你喜欢的话，那么这个盒子就送给你吧！反正也没有人能够打开这个盒子的。”

　　转而，水鸿福脸上又露出了一抹狡黠的神色，说道：“不过，叶小友，虽然这个盒子无法打开了，但毕竟是祖传下来的，原本我打算给我的孙女做嫁妆的，既然叶小友愿意收下这个盒子，那么大家以后都是一家人了。”

　　这水鸿福话语说的模模糊糊的，其实这个无法打开的盒子，之前都快要被水鸿福自己忘了，如今叶晨峰看中了这个盒子，那么水鸿福不如来一个顺水推舟呢！为自己孙女的幸福好好的谋划谋划。

　　水鸿福对叶晨峰这个年轻人是极为满意，暂且不说叶晨峰的炼器水准抵达了什么层次？凭借叶晨峰在一年不到的时间里，实力从通灵境跨入造化境，这就足够做他水鸿福的孙女婿了。

　　在如今的水家内，修炼资质天才的人物几乎没有，现在的水家靠的是正在闭关的老祖，他们才勉强维持在四品宗门的范畴的。

　　在水鸿福眼里将来叶晨峰在修炼一途上的成就绝对非凡的，更何况叶晨峰还是一名炼器师，不过，水鸿福也没有好意思问，叶晨峰如今到底是什么品次的炼器师？

　　如果让水鸿福知道叶晨峰乃是五品炼器师的话，恐怕他直接会绑着叶晨峰和他的小孙女水梦涵成亲了。

　　如果让水鸿福知道叶晨峰还是四品炼药师的话，恐怕就算让他把两个孙女都嫁给叶晨峰也愿意了，或许这老头还会让叶晨峰和他自己的孙女先来一个生米煮成熟饭的。

　　一旁的水梦涵听到自己爷爷的话后，她是娇羞的咬住了嘴唇，她知道她的爷爷自然是在撮合她和叶晨峰了。

　　至于水紫嫣脸上虽然还带着笑容，但她心里面总有一丝不是滋味，难道她也对叶晨峰有好感了？不过，这一丝的好感或许连水紫嫣自己也没有发现。

　　“咳咳！”

　　叶晨峰颇为尴尬的咳嗽了两声，面前这个古朴的盒子，他是一定要弄到手的，他直接将盒子收入了混沌戒指里，佯作没有听明白水鸿福的话，他打着哈哈，说道：“水老爷子，那我谢谢你把这个祖传的盒子送给我了。”

　　水鸿福笑道：“叶小友，不必客气，以后大家都是一家人了嘛！”

　　叶晨峰是只当没听见的走了出去，他也不急着让老白和老黑立马破开盒子上的远古禁制。

　　由于拍卖会要到晚上才举行。

　　所以，水紫嫣和水梦涵陪叶晨峰在天云城里逛了一天。

　　自从叶晨峰收下了那个水家祖传的盒子之后，水梦涵看向叶晨峰的目光是情意浓浓的。

　　很快，夜幕就慢慢降了下来。

　　天云城紫云拍卖场开始热闹了起来。

　　紫云拍卖场二楼一间贵宾室内，水紫嫣和水梦涵陪着叶晨峰。

　　叶晨峰已经看过今天要拍卖的物品了，他对这些物品都不感兴趣。

　　原本叶晨峰打算要离开了的，但是拿了水家祖传的盒子，他倒也不好马上拍拍屁股走人了。

　　今晚的拍卖会是进行的极为顺利，很多宗门是争相竞拍着，而叶晨峰却是昏昏欲睡的，水梦涵是亲昵的挽着叶晨峰，这让叶晨峰是颇为无奈的。

　　今天早上白小柔自己出去找地方修炼新招式了，叶晨峰打算等白小柔回来之后，他便连夜离开天云城了。

　　随着一件一件的物品被拍卖出去，今晚的这场拍卖会是顺利的落幕了。

　　水家家主水鸿福和他的儿子水易凡，每次在拍卖会结束之后，他们都是最后才离开的。

　　而水紫嫣和水梦涵也走下楼去帮忙了，叶晨峰一个人在二楼的贵宾室里休息了。

　　紫云拍卖场的大厅内。

　　客人已经全部走光了，水家大长老江同德，他走到了水鸿福等人的面前。

　　江同德脸上并没有任何怪异的表情，他说道：“家主，我有事情要和你们商量，我毕竟也是水家人，我们这么斗下去也不是办法。”

　　水鸿福颇为诧异看着江同德，他挥了挥手让周围收拾场地的人先行离开了，大厅内瞬间变得安静了下来。

　　最后在大厅里只剩下水鸿福、水易凡、水紫嫣、水梦涵和江同德了。

　　毕竟水鸿福和江同德的实力相同，水鸿福可不相信江同德敢在这里动手的。

　　在其他人都离开了之后，水鸿福开口说道：“大长老，你能够想通是最好的了，我们应该要团结一心才对。”

　　水鸿福内心也不想铲除大长老一脉的，铲除大长老一脉对整个水家来说也有损伤的。

　　大长老江同德点头说道：“我也是这个意思，不过，家主，你必须要答应我一个条件，那个杀了丁家家主和少主的小子，家主你必须要交给我处置。”

　　“家主你也不必隐瞒了，那小子就是杀了我两个孙子的凶手。”

　　闻言，水鸿福等人脸色微变，片刻之后，水鸿福说道：“大长老，过去的事情就让他过去吧！我可不会让你伤害叶小友的。”

　　江同德脸上瞬间露出了狰狞之色，他笑道：“我早猜到会是这个答案了。”

　　“水鸿福，这都是你们逼我的。”

　　江同德近乎咆哮了出来，紧接着，一名穿着黑色僧袍的恶心老头，他从大厅的左侧闪了出来，这鬼面僧人是在江同德的帮助下才混入紫云拍卖场的。

　　鬼面僧人双手合十，他看着水鸿福和水易凡，声音嘶哑地说道：“贫僧又和两位施主见面了，昨日两位施主想要杀死贫僧，那么今天贫僧也应该要回礼了。”

　　看到鬼面僧人出现，水鸿福、水易凡、水紫嫣和水梦涵这四人，他们脸色不禁剧变，水鸿福等人万万没想到，江同德竟然会勾结魔道中人？这江同德难道不怕受到正道中人的追杀吗？这个江同德简直是疯了。

　　江同德看了眼二楼，他又说道：“水鸿福，我儿子一直隐藏在那小子隔壁的贵宾室内，他和另外两名造化境五重天巅峰的人都没有离开，现在恐怕我的儿子已经见到那小子了。”

　　“不过，你放心，你口中的叶小友，他不会这么容易死的，我儿子最多只会先将他的修为废了，再把他的四肢打断，在今后我每天都要好好折磨那小子，我要让他生不如死。”

　　水梦涵瞬间眼眶通红了，叶晨峰在她心中有着绝对的地位，而水紫嫣心里面也堵得难受。

　　水鸿福和水易凡脸上则是被怒火给爬满了，看来今晚江同德勾结鬼面僧人，他是想要彻底的和水家嫡系一脉撕破脸皮了，甚至是想要将水家嫡系一脉给彻底的铲除。

　　水鸿福一脸担忧的看着二楼，而江同德疯狂地笑道：“家主，你现在可不应该担心那小子了，你应该要好好的担心担心你自己，待会你想要怎么死呢？”

　　……


第1626章 一个呼吸！杀一人！

　　在刚刚大长老江同德找上水鸿福的时候。

　　紫云拍卖场二楼。

　　叶晨峰所在贵宾室内。

　　“砰！”的一声，贵宾室的门被重重的推开了。

　　三名中年男人走了进来，这三人的实力都在造化境五重天巅峰的层次。

　　为首的一人，他身上的气势要比另外两人强上不少，看来这人在近段时间内，极有可能跨入轮回境的层次了。

　　这为首的中年男人，他看到叶晨峰的瞬间，他心中的怒火便立马炸了开来，额头上暴起的青筋微微跳动着，双手紧紧的握成了拳头，身上是杀意弥漫。

　　这为首的中年男人名叫江星成，他乃是江同德的儿子，同样也是江俊千和江俊华的父亲，所以面对杀了他儿子的叶晨峰，这江星成当然是无法抑制心里面的怒火了。

　　江星成已经一只脚跨入轮回境了，只差一步他就能够彻底的突破到轮回境一重天了。

　　而江星成身后的另外两名造化境五重天巅峰的中年男人，他们两个乃是水家大长老一脉培养出来亲信，他们是江同德和江星成极为信任的人。

　　原本无所事事坐在椅子上的叶晨峰，他骤然间看到江星成等三人进入了房间，而且江星成身上毫不掩饰的杀气，就算是傻子都能够看出江星成等人来者不善了。

　　背后悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他随即从椅子上站了起来，眉头瞬间紧皱，筋脉中的灵气河流随时都准备催动起来。

　　叶晨峰乃是造化境一重天中期的实力，由于叶晨峰没有刻意隐藏实力，所以江星成等三人对叶晨峰的实力是一目了然的。

　　江星成的两个儿子都死在了远古神魔墓地中，而凶手就站在他的面前，他恨不得立马解决叶晨峰，但是他父亲江同德说过了，一定不能够让叶晨峰死的太过便宜了，要让叶晨峰每天都活在极致的痛苦里。

　　江星成身上气势滚滚，今天他父亲和鬼面僧人联手，他丝毫不担心楼下的事情，水家家主水鸿福根本抵挡不了他父亲和鬼面僧人的联手攻击的。

　　江星成阴翳的目光定格在了叶晨峰身上，他冰冷的喝道：“小子，当初你在遗迹里杀了我的两个儿子，那么你就早应该要想到今天了，你会为你所做的一切付出代价的。”

　　“区区一个造化境一重天的小子，我父亲是太过的谨慎了，对付你这种人，我一个就足够了。”

　　“小子，你最好不要跪地求饶，要不然我可就真的没意思了，等我来慢慢的废掉你的修为，再废掉你的四肢吧！让你今后的每一天都活在绝望之中。”

　　江星成脸上的表情狰狞的可怕，看来他不认为叶晨峰能够翻得起任何浪花来。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他现在猜到了对方的身份，他知道江星成应该就是江俊千和江俊华的父亲了。

　　如今江星成大摇大摆的要在这里对他动手，这让叶晨峰肯定了水鸿福等人遇到麻烦了。

　　叶晨峰只有造化境一重天中期的实力，虽然江星成等人并不是一品宗门的天才弟子，但是双方的实力差距还是太大了，如果动起手来，那么叶晨峰绝对不会是江星成等人的对手。

　　当然叶晨峰也能够躲入混沌戒指的小世界里，但是叶晨峰不想躲避，想要踏上一条强者之路，他就必须要将挡住他去路的人，全部都踩在脚底之下。

　　叶晨峰随手将背后的黑玄剑插在了地面之中。

　　意识沟通起了混沌戒指。

　　火陨剑瞬间出现在了叶晨峰的右手中，面对三名造化境五重天巅峰的强者，他必须要谨慎对待，放下黑玄剑之后，叶晨峰体内的灵气运转变得快了许多。

　　火陨剑一出现，空气中瞬间充斥着火热了。

　　江星成见叶晨峰进入了战斗状态，他嘴巴里紧咬着牙齿，他冷声喝道：“小子，看来你还不清楚现在的形势了？我半只脚已经跨入了轮回境，我一个人就能够将你杀死几百次了，更别说我还有两名造化境五重天巅峰的帮手了。”

　　手持火陨剑的叶晨峰，他眼神一凝，他淡漠地说道：“一只脚跨入轮回境，这就说明你还没有跨入轮回境，说白了你还是造化境五重天巅峰的实力。”

　　“只要你还没有跨入轮回境，我叶晨峰又何必要怕你们？”

　　当初在阴冥宗之上，叶晨峰吸收了江莫天体内的煞气，他暂时觉醒了地狱魔眼的。

　　不过，叶晨峰只能够使用十个呼吸的地狱魔眼，当时在阴冥宗上杀了阴冥宗的大长老等人，叶晨峰已经消耗了七个呼吸的地狱魔眼了。

　　如今叶晨峰还能够让地狱魔眼觉醒三个呼吸。

　　要在三个呼吸内杀了江星成等人，叶晨峰还是有些把握的。

　　毕竟如今叶晨峰施展出的地狱魔眼，最多只能够影响到造化境五重天巅峰的高手。

　　江星成听到叶晨峰极为猖狂的话后，他的脸色变得更加的狰狞了，他猛的跨出了一步，身体内的气势汹涌的朝着叶晨峰压迫了过去，使得叶晨峰的脸色立马变得有些难看了。

　　而另外两名造化境五重天巅峰的强者，他们两个也紧随其后，他们封住了叶晨峰可以逃走的去路。

　　叶晨峰脚下的步子退后了两步，这让江星成是不屑的喝道：“小子，你在我江星成面前，你根本不够猖狂的资格。”

　　而退后的叶晨峰，他体内也立马运转起了魔天诀。

　　叶晨峰身体内的力量瞬间朝着双眼汇聚而去：“地狱魔眼觉醒！”

　　叶晨峰的两只眼睛立马变成了纯黑色，仿似是来自于地狱的恶魔。

　　叶晨峰的地狱魔眼快速的看向了江星成等三人。

　　被叶晨峰的地狱魔眼盯上，江星成等三人的身体猛的僵硬了，他们身上的气势瞬间消失的一干二净了。

　　江星成等三人陷入了一种极为真实的恐怖幻境之中，这种幻境让他们感到无比的真实，他们完全无法逃出这种幻境。

　　江星成等三人脸上立马布满了恐惧之色，江星成在陷入幻境之中时，他脚下的步子慌乱的不禁退后了两步。

　　叶晨峰可不想耽误时间。

　　由于江星成退后了两步，此刻江星成距离叶晨峰最远了。

　　地狱魔眼觉醒的第一个呼吸。

　　手持火陨剑的叶晨峰，他一剑刺穿了一名造化境五重天巅峰中年男人的脖子。

　　地狱魔眼觉醒的第二个呼吸。

　　火陨剑刺穿了另一名造化境五重天巅峰高手的脖子。

　　地狱魔眼觉醒的第三个呼吸，也是最后一个呼吸了。

　　这江星成好歹也是半只脚跨入轮回境了，他竟然靠着自己的意志力，他从地狱魔眼的幻境中挣脱了出来，可江星成一时间还无法提升起体内的气势，他只能够一个劲的后退。

　　叶晨峰也不想紧追上去了，他体内二阶火之剑意一动，手中的火陨剑挥出，一道火热的剑气朝着江星成的脖子划去了。

　　江星成很勉强的才挣脱出了地狱魔眼的幻境的，他此刻来不及运转体筋脉中的灵气河流来抵挡了。

　　眼看着火热的巨大剑气越靠越近，江星成的眼睛微微瞪大，他脸上浮现了一丝后悔，他知道自己是来不及躲开了，他惊疑说道：“火之剑意？难道你是神秘公子？”

　　在地玄界领悟了火之剑意的人少之又少，而最近传的沸沸扬扬的神秘公子，就是领悟了火之剑意和凤凰奥义的人，这件事情地玄界的人都是知道的。

　　叶晨峰淡然地说道：“你答对了。”

　　江星成的眼睛瞪得更加大了。

　　“唰！”的一声。

　　火热剑气划过，江星成脸上的表情凝固了，他嘴巴微微张开，他好像还有话没有说完。

　　“砰！”的一声。

　　但是，江星成的脑袋已经落到了地面上。

　　第三个呼吸结束了。

　　虽然江星成勉强挣脱出了地狱魔眼的幻境，但他还是死在了叶晨峰的剑下。

　　叶晨峰纯黑色的眼睛恢复了正常颜色，他觉醒地狱魔眼的时间全部用完了，看来他以后必须要多吸收吸收煞气才行了。

　　而与此同时。

　　紫云拍卖场一楼的大厅之内。

　　水鸿福和江同德等人处于对峙状态，水鸿福已经顾不了那么多了，他必须要到二楼去将叶晨峰救出来，而正当水鸿福要动手之时。

　　江同德冷笑道：“不要白费心思了，那小子现在肯定已经被我儿子废掉了，胆敢杀了我的两个孙子，这就是他必须要付出的代价。”

　　……


第1627章 天助我也

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　紫云拍卖场一楼的大厅之内。

　　闷响声不绝于耳。

　　水鸿福知道今天一战是在所难免的了，他不顾一切的对江同德展开了攻击。

　　两人都在轮回境三重天巅峰的实力。

　　两股不分上下的气势不断的对碰着，他们两人周围的空气不停的扭曲着。

　　可以说水鸿福和江同德都使出了全力。

　　原本在紫云怕卖场中也镇守着数名造化境强者，这些造化境强者都是水家嫡系一脉的人。

　　然而。

　　如今大厅内这么巨大的动静，竟然没有人出来查看？恐怕那些嫡系一脉的造化境强者也遭遇不测了。

　　水家大长老江同德，他一边应付着水鸿福的攻击，一边对着鬼面僧人，喝道：“你还要看到什么时候？”

　　鬼面僧人目光集中在了水紫嫣和水梦涵的身上，他随口对着江同德，说道：“江施主，你不必着急，以你的实力你不会输给水鸿福的，你们两个最多不分上下而已，今晚这场好戏才刚刚开始呢！贫僧可不想这么快就结束了。”

　　江同德闻言，他心里面怒气上涌，可现在他还需要依靠鬼面僧人的力量，他只能够暂时将怒气往肚子咽，专心的和水鸿福对战了起来。

　　水鸿福一边和江同德对战，他的身影一边往二楼闪去了，他知道今晚江同德和鬼面僧人联手，他能够活下去的几率不高了。

　　就算如今叶晨峰已经被废了，水鸿福不想将来叶晨峰每天都活在绝望之中，甚至连自杀也做不到，还不如他亲自帮助叶晨峰解脱，这是他现在唯一能够做的了。

　　毕竟一旦鬼面僧和江同德一起动手，他水鸿福肯定是无法招架的了。

　　周围的地面和墙壁不停的爆裂着。

　　江同德是紧逼着水鸿福，他冷笑道：“家主，到了现在你还关心那小子的安危？那小子肯定已经被我儿子踩在脚底下了。”

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　水鸿福和江同德纷纷施展出了各种战技，通往二楼的楼梯瞬间倒塌了下来。

　　水鸿福和江同德的身影纷纷凌空而起，他们两个的身影瞬间出现在了二楼的走廊之上。

　　江同德可不能够让水鸿福先进入叶晨峰所在的贵宾室内，要是让水鸿福伤了他的儿子，那真的可就麻烦了。

　　江同德距离叶晨峰所在的贵宾室比较的近，他的身影率先闪到了门口。

　　贵宾室的门敞开着，从外面能够清楚的看到里面的场景。

　　站在贵宾室外面的江同德，当他看到里面的场景时，他瞬间如遭电击，整个人呆立在了原地。

　　而水鸿福也立马出现在了门口，当他看到里面的场景时，他也立马陷入了震惊之中，整张老脸上布满了不可思议的神色。

　　两人是久久无法回过神来。

　　至于一楼的大厅内。

　　水紫嫣和水梦涵满脸担心的看着二楼，水易凡则是警惕的盯着鬼面僧人。

　　长相十分恶心的鬼面僧人，他笑道：“二楼那小子就是揭发我身份的人吧？他现在恐怕已经变成一个废人了，你们这两个丫头如此担心，看来你们和那小子的关系不一般了？”

　　“这样正好，你们现在可以去看看小子的惨样了，我不会动手阻拦的。”

　　鬼面僧人是看中了水紫嫣和水梦涵了，他要用这两个女人来修炼自己的魔功，当然他也没有忘记揭发了他身份的叶晨峰，他要当着叶晨峰的面，拿水紫嫣和水梦涵来修炼魔功，这种报复手段最为的让人热血沸腾了。

　　看来这鬼面僧人是极度的心理扭曲了。

　　水易凡远远看着二楼，站在贵宾室门口的江同德和他的父亲，他又看了一眼好像真的不会动手的鬼面僧人。

　　水易凡直接一把抓着水紫嫣和水梦涵，他的身体瞬间腾空而起，只是几个呼吸间，他便出现在了二楼贵宾室的门口。

　　被自己的父亲带到二楼的水紫嫣和水梦涵，她们两个有些不敢看贵宾室内的场景，她们害怕见到被废了的叶晨峰，见到被江同德儿子踩在脚底下的叶晨峰。

　　水易凡在来到贵宾室门口的时候，他就感觉到了江同德和自己父亲的不对劲，当他看到贵宾室内的场景时，他如出一辙的也呆滞住了。

　　水紫嫣和水梦涵最终也鼓起勇气看向了贵宾室内，她们两个并没有看到叶晨峰被废的场景，她们两个并没有看到叶晨峰被踩在脚底下的场景。

　　这对姐妹双眸中瞬间泛起异样的光彩，水润的嘴唇微微张开，胸脯上下起伏着，嘴角绽放出了一抹笑容。

　　只见贵宾室内。

　　手持火陨剑的叶晨峰，他完好无损的站着，脸上还是那副风淡云轻的表情。

　　而大长老一脉的两名造化境五重天的高手，他们的脖子上多处了一个血窟窿，鲜血正从里面“咕嘟！咕嘟”的冒出来，俨然是已经是死透了。

　　至于大长老江同德的儿子江星成，他的脑袋安静的滚落在了地面上，双眼瞪得无比巨大，俨然是一副死不瞑目的模样。

　　“我也应该要来见见那个揭发了我身份的小子了，他现在是不是被彻底的废掉了？我想他现在一定很痛苦吧？”鬼面僧人也出现在了二楼，他的声音飘入了在场所有人的耳朵里，这让在场的其余人立马从震惊中回过了神来。

　　水鸿福和水易凡拉着还有些呆滞的水紫嫣和水梦涵立马闪到了叶晨峰的身旁。

　　而水家大长老江同德则是不断的摇着脑袋，他自言自语道：“不可能，这绝对不可能，一个区区造化境一重天中期的小子，怎么可能杀了两名造化境五重天巅峰的高手？而且还杀了我的儿子？我儿子一只脚已经跨入轮回境了。”

　　鬼面僧人看到贵宾室内的场景之后，他脸上恶心至极的笑容也消失了，他打量叶晨峰的目光中带着几分的森然，他微微一愣之后，他开口道：“你就是揭发了贫僧身份的那个小子？不错，你倒是的确有几分诡异，你能够杀了这三人，你肯定是借用了外力。”

　　“不过，在巨大的实力差距面前，纵使你有外力的帮助，你能够战胜得了轮回境实力的人吗？”

　　死的反正不是鬼面僧人的儿子，他对江星成等人的死是无动于衷的。

　　而江同德在彻底的回过神来之后，他整个人发疯发狂了，他的两个孙子被叶晨峰所杀，如今他的儿子也被叶晨峰所杀，这让他心里面的怒火爆发到了极致，两只瞪着叶晨峰的眼睛极为的凸出，仿佛都要从他的眼眶中蹦出来了。

　　水鸿福等人也没有时间思考，叶晨峰为什么能够杀死江星成等人了？他们警惕的目光是集中在了鬼面僧人和江同德的身上。

　　正当江同德身体内的怒火在不断的积聚、积聚再积聚的时候。

　　江同德感觉自己的身体一阵的发软，他竟然有些无法运转筋脉中的灵气河流了。

　　在江同德感觉到这一变化的时候，实力比较弱的水紫嫣和水梦涵已经摔倒在了地面上，就连水易凡在身体摇晃了两下之后，他也倒地不起了，身体内根本无法提升起任何一丝的灵气了。

　　在水易凡倒地之后，江同德和水鸿福也相继倒地了，在场只有叶晨峰和鬼面僧人还能够站着了。

　　鬼面僧人满意的点了点头，说道：“贫僧从来都喜欢将一切都掌控在自己手中，刚才在楼下的时候，我将醉魂散释放到了空气中，而我则是事先服用了解药。”

　　“这醉魂散无色无味，是一种极为罕见的毒药，能够让轮回境五重天的强者也防不胜防，当初这醉魂散可是费了好大一番时间，我才弄到手的。”

　　“如今我手里的所有醉魂散都用在你们身上了，你们也应该感到荣幸了。”

　　由于鬼面僧人是在一楼大厅释放醉魂散的，所以身在二楼的叶晨峰自然不会中招了，再而就算闻到醉魂散，估计叶晨峰也不会有事的，他体内的神血乃是百毒不侵的。

　　同样摔倒在地面上的江同德，他身体内使不出力量，他愤怒的瞪着鬼面僧人，质问道：“你这是什么意思？”

　　鬼面僧人阴森的回答道：“贫僧现在给你两个选择，一是做贫僧跟前的一条狗；二是你和水家嫡系一脉的人一起去死。”

　　江同德心里面阴沉的厉害，他在思考了片刻之后，他声音低沉地说道：“我选第一个，我选择做你的狗。”

　　江同德是真的不想死，他还想要亲手为自己的儿子和孙子报仇。

　　鬼面僧人手里随即出现了一颗黑色药丸，他将黑色药丸弹入了江同德的嘴巴里，在看到江同德吞下药丸后，他又将一包白色的粉末放入了江同德的嘴巴里。

　　这白色的粉末乃是醉魂散的解药，在吞下粉末后，江同德慢慢的恢复了力量。

　　鬼面僧看到从地面上站起来的江同德，他说道：“希望你安心做贫僧的一条狗，要不然你肯定会死的比任何人都凄惨，刚刚那颗给你服用的黑色药丸，可并不是一般的毒药，你必须要每隔一个月都服用一次我提供的解药。”

　　而正当这时。

　　一抹白色身影出现在了贵宾室的门口。

　　“叶大哥，你在这里啊！”

　　这抹白色身影就是白小柔，刚刚白小柔回到水家的时候，她并没有见到叶晨峰。

　　所以，白小柔根据眉心千年冰雪莲花的感应，她找到了这里。

　　在所有人都没有反应过来的时候，白小柔已经出现在了叶晨峰的身旁，亲昵的挽住了叶晨峰的胳膊。

　　而鬼面僧人在感觉到白小柔的实力后，他突然放声大笑了起来：“真是天助我也，真是天助我也啊！如果我能够用这个女人修炼魔功，那么我的实力肯定能够有一次快速的飞跃。”

　　鬼面僧人的目光完全集中在了白小柔的身上。

　　……


第1628章 同样妖孽的白小柔

　　紫云拍卖场二楼的贵宾室内。

　　白小柔极为乖巧的依靠着叶晨峰，她今天一天都在外面修炼一种新招式。

　　鬼面僧人眼眸中充满了迫切的光芒，他的醉魂散已经全部用完了，现在只能够靠着实力将白小柔拿下了。

　　昨天水鸿福和水易凡去丁家捉拿鬼面僧人的时候，鬼面僧人之所以没有使用醉魂散，这是因为当时鬼面僧人心里面已经有了如今这个计划，如果他昨天就使用醉魂散，将水鸿福和水易凡杀了的话，那么他肯定无法在天云城呆下去了，到时候他的行踪肯定是彻底的泄露了。

　　而鬼面僧人找上江同德，他就是要一步一步的将水家掌控在手里，靠着水家庞大的资源，以此来提供给他修炼魔功所需要的女人。

　　倒在地面上浑身无力的水鸿福和水易凡等人，他们看到白小柔的出现，他们也感觉到了白小柔的实力，可惜现在一切都已经太晚了，白小柔也只有轮回境三重天初期的实力。

　　而江同德有轮回境三重天巅峰的实力的，就连鬼面僧人也有轮回境三重天初期的实力的，而且鬼面僧人比普通的三重天初期高手要强上不少的。

　　如果水鸿福和水易凡没有中了醉魂散，那么靠着水鸿福轮回境三重天巅峰的实力，水易凡轮回境一重天初期的实力，再加上轮回境三重天初期的白小柔，那么兴许还能够将江同德和鬼面僧人的性命留在这里的。

　　水梦涵看到亲昵的挽着叶晨峰胳膊的白小柔，她倒是忘了自己现在的处境了，她的心里面隐隐的有一些不舒服，而她的姐姐水紫嫣同样也微微皱起了柳眉。

　　水鸿福声音有气无力地说道：“叶小友，快让这位姑娘带你离开，你不要留在这里管我们了。”

　　手持火陨剑的叶晨峰，他没有啃声，他自然不会丢下水鸿福等人的了，大不了将水鸿福等人带入混沌戒指的小世界里。

　　鬼面僧人的身体挡在了贵宾室的门口，他的目光不停的扫视着白小柔，接着，他又看向了地面上的水紫嫣和水梦涵，他声音嘶哑地说道：“看来今晚贫僧的运气不错，这里的三个女人是极品啊！不光修为不错，而且模样更让我满意。”

　　鬼面僧人脸上挂着恶心的笑容，他再度开口道：“水鸿福，你以为今晚还有人能够活着离开这里吗？你少在这里做梦了。”

　　虽然白小柔有轮回境三重天初期的实力，但是鬼面僧人一点都不惧怕。

　　单单是鬼面僧人自己也有轮回境三重天初期的实力，他有信心一般的轮回境三重天初期高手，在他面前还真的不够看的，再说如今鬼面僧人还有江同德这条狗呢！

　　白小柔虽然天真无邪的如同一张白纸，但是被鬼面僧人这么盯着，她心里面本能的产生了一种厌恶，她靠的叶晨峰紧了几分，乖巧地问道：“叶大哥，是不是又有人欺负你了？”

　　被白小柔这么一问，叶晨峰总感觉怪怪的，他可不是一个喜欢吃软饭，躲在女人背后的男人，对于叶晨峰来说，如今提升实力的速度还是太慢了。

　　如果白小柔能够解决面前这两人，那么叶晨峰也懒得将水鸿福等人带入小世界中了，他问道：“小柔，你能够解决这两人吗？”

　　白小柔极为乖巧的点了点头，说道：“叶大哥，你放心，我不会让任何人欺负你的，只要有小柔在，谁也休想要欺负叶大哥。”

　　白小柔是一脸的坚定，如今没有了从前记忆的白小柔，叶晨峰就是她生命的全部。

　　白小柔松开了叶晨峰的胳膊，她跨前了一步，身体内的气势滚动了起来，她的目光集中在了江同德和鬼面僧人身上。

　　在白小柔目光移开叶晨峰的瞬间，她身上的乖巧瞬间消失的无影无踪了，取而代之的是无限的冰冷，整张白皙动人的脸也如同万年冰窟了。

　　挡在门口的鬼面僧人，他完全没有动手的意思，他对着江同德，说道：“既然你已经是贫僧的一条狗了，那么就由你为贫僧动手吧！记住，不要伤了这丫头的脸蛋和身体。”

　　身体内被怒火充斥满的江同德，他对鬼面僧人也产生了恨意，但是他更恨叶晨峰，既然白小柔和叶晨峰那么的亲近，这白小柔肯定是叶晨峰的女人了，如果叶晨峰的女人被鬼面僧人给占有了，这对叶晨峰来说无疑是一种最大的折磨和痛苦了。

　　想通了这点的江同德，他体内的气势毫无保留的释放了出来，这让叶晨峰眼眸中多了一抹凝重，而老黑江运天的声音也响了起来：“小子，你不必担心，九幽冰狮的狮王一脉，各个都能够称得上是天才，再者这丫头可是狮王一脉的公主，凡是狮王一脉的公主，绝对能够称得上是顶级天才了。”

　　“这丫头和对方的实力相差不了太多，她要是连这种对手都无法越级战胜，那么她还真不配称之为狮王一脉的公主了。”

　　听到老黑江运天的话后，叶晨峰倒是放心了不少。

　　而在老黑江运天的话音刚刚落下之时。

　　水家大长老江同德，他体内的气势飙升到了极点，身上的滚滚气势如同汹涌的洪水，这江同德是化愤怒为力量了，两只眼睛里充满了一条条的血丝，手臂和额头上是青筋暴起。

　　挡住门口的鬼面僧人，他再次提醒道：“记住，不要伤了这丫头，只要将她擒拿下来就行了。”

　　一旁的倒在地面上的水鸿福等人，他们心里是纷纷绝望的摇着头，水鸿福声音虚弱的开口道：“叶小友，是我们水家连累了你啊！真是对不住了。”

　　水梦涵冲着叶晨峰喊道：“叶大哥，如果有来世，我一定要做你的女人。”

　　成熟迷人的水紫嫣，她也破天荒的开口道：“弟弟，到了这一刻，姐姐才发现，姐姐也有些喜欢上你了，来世弟弟你身边可也要给姐姐留一个位子啊！”

　　水紫嫣也想明白了自己内心对叶晨峰的一丝情愫，反正都要死了，她还不如在临死前对叶晨峰表白呢！这样她也死而无憾了。

　　叶晨峰听到水家姐妹的表白，他有些尴尬的耸了耸肩膀，说道：“放心，今天我们都死不了。”

　　接着，叶晨峰又对着白小柔，说道：“小柔，速战速决吧！”

　　白小柔身上散发着浓郁的寒气，尤其是听到水梦涵和水紫嫣向叶晨峰表白之后，她虽然还并不明白男女之前的感情，但是她心里面好像被什么东西给堵住了一样，很难受，极为的难受。

　　这以至于白小柔冰冷中慢慢的释放出了杀气，她冷冰冰的美眸盯着江同德，自语道：“那我就来施展一下刚刚修炼成功的新招式吧！”

　　而与此同时。

　　灵气从江同德脚底下猛的涌出，江同德的身影出现在了白小柔的面前。

　　白小柔仿佛早就看穿了江同德的动作，她白皙的手臂朝着江同德的脑袋甩了过去。

　　速度异常的快速。

　　空气中传出了刺耳的声音。

　　江同德没想到白小柔的速度会如此之快，他只能够将双手挡在了脑袋前。

　　“砰！”的一声。

　　双手被白小柔的手臂击中的江同德，他只感觉双手上传来了一股重力，他脸色瞬间剧变，他脚下的步子快速的后退，他一双手已经变得皮开肉绽的了。

　　白小柔的力量和速度太快了，这根本就不是普通的轮回境三重天初期高手了。

　　挡在门口的鬼面僧人也注意到了这一点，当他刚刚想要上来和江同德联手的时候。

　　只见白小柔体内的灵气涌现的更加浓郁了，她的双手快速的朝着江同德推出。

　　一股极致的冰冷的轰然袭向了江同德。

　　江同德根本来不及躲避，他瞬间被极致的冰冷给笼罩了，这极致的冰冷快速的渗透进了江同德的体内。

　　此时，白小柔右手修长的十指握紧成了拳头：“雪花绽放！”

　　在白小柔右手握成拳头的瞬间。

　　渗透进江同德体内的极致冰冷变得狂暴了起来，冰冷的寒气不断从他身上溢了出来。

　　江同德试图想要化解体内的冰冷，可惜他所做的一切都是徒劳无功的。

　　“嘶啦！嘶啦！嘶啦！”

　　江同德身上的衣衫瞬间粉碎了，一朵一朵白色的雪花在江同德的身上绽放了出来。

　　在江同德身上布满雪花的时候。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”的声音从江同德的身体内传出。

　　只见一根根锋利的冰刺，从江同德的体内刺穿了出来。

　　江同德根本没有反抗的能力，他喉咙里不断的发出痛苦的叫喊声。

　　很快，江同德的身上就布满了密密麻麻的冰刺了，这些冰刺都是从他体内冒出来的。

　　身体内的五脏六腑全部被刺穿，江同德僵硬的站在了原地，他鼻子里的呼吸已经没有了。

　　一旁准备上来联手对付白小柔的鬼面僧人，他的呼吸瞬间屏住了，他恶心的脸上充满恐惧之色，面前这丫头到底是什么人？他刚刚竟然还想要将这丫头压在身体之下？

　　鬼面僧人知道现在必须要离开了，可惜白小柔再次动手了，极致的冰冷瞬间渗透进了鬼面僧人的身体之内。

　　鬼面僧人也根本无法化解体内的冰冷，他看着身旁死相极为凄惨的江同德，他害怕了，他真的害怕了，他鬼面僧人也不是一个视死如归的人，白小柔再次握紧了拳头：“雪花绽放！”

　　鬼面僧人身上的衣服同样是粉碎了，一朵一朵的雪花在他身上绽放，他想要求饶，他想要活下去，他感觉自己的筋脉和骨骼都被冰冻住了，他根本无法走动了。

　　“误会，今天一切都是误会啊！贫僧……”

　　面对鬼面僧人的解释，白小柔是无动于衷，她重新回到了叶晨峰的身旁，身上的冰冷消失的一干二净了，极为乖巧的靠着叶晨峰。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”的声音再度响起。

　　从鬼面僧人的体内也刺穿出了一根根锋利的冰刺，只是几个呼吸间，鬼面僧人就如同一只刺猬了，一只已经死了的刺猬。

　　……


第1629章 远古威压

　　“雪花绽放？这乃是狮王一脉的皇室才能够领悟的神通，这丫头果然是如假包换的公主，这等资质就算是在狮王一脉的历代公主中，这绝对也能够排进前五了，神通可不是这个层次的人可以领悟的。”

　　“雪花绽放！听起来多么诗情画意的名字，可一旦施展出来绝对是极为残忍的，利用极致的冰冷渗透进对手的身体，能够瞬间冻结对手的筋脉和骨骼，渗透进对手体内的冰冷寒气也会凝结成冰刺，从对手的身体里一根一根的刺出来。”

　　老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中悠然的响起。

　　紫云拍卖场二楼的贵宾室内。

　　鬼面僧人和江同德身上布满了一根根的冰刺，周围的温度也有一些下降了。

　　白小柔嘴角浮现着天真的笑容，她凝视着叶晨峰，她很喜欢静静的看着叶晨峰的脸庞。

　　而倒在地面上的水鸿福、水易凡、水紫嫣和水梦涵这四人，他们还没有从鬼面僧人和江同德的死亡中回过神来，他们没想到这两人就这么死了？而且死的这么的凄惨？被身体内冒出的一根根冰刺给刺成了刺猬，这不禁让水鸿福等人浑身一个哆嗦。

　　叶晨峰将手中的火陨剑收回了混沌戒指内，随后将插在地面中的黑玄剑放回了后背上。

　　叶晨峰让白小柔先站在一边，他将鬼面僧人的储物戒指拿了下来，从里面找到了醉魂散的解药，分别给水鸿福等人服用了下去。

　　在服用了解药之后，水鸿福等人慢慢的恢复了力量，一个个的从地面上站了起来。

　　水鸿福和水易凡有些恐惧的看着，叶晨峰身旁貌似极为天真的白小柔，他们看得出白小柔对叶晨峰是极为的依恋。

　　可白小柔有轮回境三重天初期的实力呢！而叶晨峰只有造化境一重天中期的实力，水鸿福和水易凡想不通，白小柔为什么会如此依恋叶晨峰？

　　水紫嫣和水梦涵刚刚都对叶晨峰表白过了，她们两个眼神复杂的看着一脸天真的白小柔。

　　气氛显得有些尴尬。

　　倒是水鸿福打破了沉寂，他真挚的道谢着：“叶小友，还有这位姑娘，今天多谢你们的救命之恩了，水家会铭记于心的。”

　　重新挽着叶晨峰胳膊的白小柔，她冰冷地说道：“我可没有救你们，我只是解决了那些欺负叶大哥的坏人。”

　　闻言，这让水鸿福是尴尬的笑了笑，道：“叶小友，以后有什么事情都可以来找我们水家，我们水家绝对义不容辞。”

　　叶晨峰随意的摆了摆手，既然拍卖会结束了，白小柔还帮水家顺手解决了江同德和鬼面僧人，那么他打算连夜离开天云城了，他不想在天云城耽误时间了。

　　“水老爷子，今晚的事情你不必道谢了，我和小柔打算连夜离开天云城了，实在是还有事情等着我去办，等下次再来打扰水老爷子吧！”叶晨峰开口说道。

　　叶晨峰都把话说到这个份上了，水鸿福倒也不好挽留了，再而大长老江同德死了，接下来水鸿福也要彻底清理一下大长老一脉的人了，他也没时间招呼叶晨峰了，他开口道：“好吧！叶小友，大恩不言谢，以后有事情就尽管来找我们水家。”

　　“最近在地玄界，那个叫做神秘公子的人是传的沸沸扬扬的，我看叶小友绝对不比神秘公子差。”

　　叶晨峰不太自然的笑了笑，毕竟他就是水鸿福口中的那个神秘公子。

　　在水鸿福和水易凡等人的相送下，叶晨峰和白小柔走到了紫云拍卖场的门口。

　　水梦涵一脸不舍的看着叶晨峰，纯净脸蛋上还有些许的醋意，她想要挽留叶晨峰，但她知道叶晨峰肯定有重要的事情要办，她也并不是一个任性的女人，她知道女人太任性了，这会让男人讨厌的。

　　水梦涵走到叶晨峰面前，说道：“叶大哥，你定要回来看我啊！我会等着你的。”

　　水紫嫣对于刚刚的表白，她心里面已经有些后悔了，毕竟叶晨峰是她妹妹喜欢的男人，可既然事情已经发生了，她也不想违背内心的想法了，她也说道：“弟弟，姐姐也会想你的。”

　　挽着叶晨峰胳膊的白小柔，她不明白什么是男女之间的爱，可她心里面又开始不舒服了起来，水润的嘴唇也微微嘟了起来。

　　白小柔拥有成熟迷人的身体，可她又天真无邪，大女人的成熟和小女人的可爱，共同出现在了白小柔的身上，这让白小柔的魅力是剧增，更何况她骨子里充满了傲气，只有在叶晨峰面前她才会表现出小鸟依人的一面。

　　叶晨峰对于水梦涵和水紫嫣，说实话他把水梦涵当做妹妹看待，把水紫嫣当做朋友看待，面对这两份感情，叶晨峰只能够是一阵的苦笑了，在说了几句分别的话后，叶晨峰和白小柔便一起离开了天云城。

　　水鸿福看着叶晨峰和白小柔消失的背影，他对着水紫嫣和水梦涵，说道：“紫嫣、梦涵，如果你们两个真的喜欢叶小友，那么我也不反对，甚至还会赞成。”

　　“毕竟古往今来，强者身边都不止一个女人的，下次如果叶小友再来到天云城，你们两姐妹就把握住机会吧！”

　　水梦涵听到自己爷爷的话后，她的脸蛋立马变得红扑扑的了，而比较成熟的水紫嫣，她的脸上也破天荒的浮现了两抹红晕。

　　……

　　叶晨峰和白小柔一路离开了天云城。

　　由于白小柔的模样太过的吸引眼球了，所以在叶晨峰的再三劝说下，白小柔终于是答应了回到混沌戒指的小世界里。

　　至于天金鼠小金也早就被叶晨峰放入混沌戒指里了，自从叶晨峰和小金立下了主仆契约之后，小金变得乖顺了很多，叶晨峰也不必担心小金在小世界中捣乱了。

　　对于叶晨峰来说就算几个月不睡觉都没问题的，在赶了一个晚上路的之后，叶晨峰在一片山脉中稍作休息。

　　叶晨峰将水家的那个祖传的长方形盒子拿了出来，他心里面说道：“老白、老黑，现在就破开这个盒子上的远古禁制吧！”

　　叶晨峰有些迫不及待的想要知道盒子里到底是什么东西了？

　　老白吴风闲说道：“小家伙，盒子上密密麻麻的纹络布置，这其中有一定的规律的，想要打开这个盒子，靠着蛮力是不行的，只要将盒子上的纹络重新布置，这样就能够打开盒子了。”

　　“当然正确打开盒子的纹络排列方式只有一种，如果一旦重新排列错误，那么你非但打不开盒子，还会被纹络中释放出来的力量给轰杀。”

　　“不过，你放心好了，我和老黑不会让你被轰杀的，接下来，你只要跟着我和老黑的指挥去做，你就百分之一百能够打开这个盒子。”

　　叶晨峰也不多说废话了，他将双手按在了盒子的纹络之上，他将体内的灵气不断的注入到纹络之中。

　　在耗尽了一大半的灵气之后，纹络上闪烁起了白色的光芒，根据老白和老黑的指挥，叶晨峰双手开始重新排列纹络的布置了，他能够感觉出纹络内蕴含的力量，他现在丝毫不怀疑老白说过的话了。

　　如果叶晨峰排列错误的话，恐怕这纹络内的力量足够将他轰杀数次的了。

　　大约二十分钟后。

　　在老白和老黑的指挥之下，叶晨峰重新布置纹络的速度非常之快。

　　只要将最后一条纹络重新排列，那么就彻底的大功告成了。

　　叶晨峰将最后一条纹络移动到正确的位置上后。

　　整个长方形的古朴盒子猛的抖动了起来，从重新布置的纹络内冲起了一道耀眼的光芒。

　　紧接着。

　　“啪嗒！”一声。

　　长方形木盒自己打开了。

　　然而。

　　在木盒打开的瞬间。

　　一股古老的威压从盒子内冲了出来，竟然直接袭击向叶晨峰。

　　这股威压不但古老，其中还蕴含了沧桑的气息。

　　这股威压如同一头洪水猛兽，汹涌的朝着叶晨峰冲击了过去。

　　毫无准备的叶晨峰，他脚下的步子快速的倒退。

　　但是，那道威压的速度更加快，地面上的泥土不断的爆裂，周围的树木被席卷了碎片。

　　只是数个呼吸间。

　　古老且沧桑的威压便逼近叶晨峰了。

　　而老白和老黑语气极为的凝重，他们不约而同地说道：“远古威压？盒子内竟然蕴含了远古威压？”

　　……


第1630章 强悍的肉身战技

　　“轰！轰！轰！”

　　远古威压如同一层层的海浪一般，轰击在了叶晨峰的胸口之上。

　　叶晨峰已经将筋脉中的灵气河流催动到了极致，再而他的肉身强度要比同等级的人高出不少的。

　　但是在承受了这如同海浪一般的威压之后，叶晨峰感觉整个人都要散架了，身体仿佛被千军万马踏过了一般，身上的大部分骨头全部断裂，喉咙口一甜，鲜血猛的从他的嘴巴里喷洒而出。

　　这盒子里的远古威压冲出的太突然，也太猛烈了。

　　叶晨峰在这远古威压面前丝毫没有抵抗之力，在大部分的骨头断裂了之后，叶晨峰直接摔倒在了地面上，密集的疼痛刺激着他的每一根脑部神经。

　　叶晨峰在心里面吼道：“老白、老黑，这是怎么回事？你们不是坑我呢吧？我……”

　　“轰！轰！轰！”

　　纵使叶晨峰摔倒在了地面上，从盒子里袭来的威压也没有停止，叶晨峰心里面的话猛的戛然而止。

　　这古老且沧桑的远古威压，不停的冲击着叶晨峰的身体。

　　叶晨峰身上衣衫破裂，皮肤和血肉一块一块的崩裂了开来，鲜血从伤口中快速溢出。

　　很快，叶晨峰整个人都浸泡在了鲜血之中。

　　叶晨峰在这远古威压面前，他就如同一只蚂蚁，一只随时都可以被这远古威压碾死的蚂蚁。

　　死亡的危险来的太猛烈了，叶晨峰脑中意识开始模糊了起来，他现在必须要立马躲入小世界中了，要不然他可真的要被这远古威压给轰死了。

　　在叶晨峰脑中刚冒出来这个想法的时候，老白吴风闲急忙说道：“小家伙，这肯定是一种考验，只有承受住考验，你才能够获得好处，我和老黑的猜测绝对不会出错的。”

　　“小家伙，难道你要放弃这个机会吗？你当初在阴冥宗上只施展了一次不死金身，你还能够施展两次的不死金身呢！你难道不想要成为真正的强者了？”

　　被老白吴风闲这么一说，浑身鲜血淋漓的叶晨峰，他漆黑的眼眸微微一凝，身体内又重新燃烧起了斗志。

　　凡是能够让自己变成强者的，叶晨峰肯定都不想错过的，他必须要变强，他必须要变得更强。

　　他要抵达永生，他要让身边的人都抵达永生。

　　此刻，叶晨峰虚弱的连咬紧牙齿也办不到了，他在体内快速的运转起了神血诀：“不死金身！”

　　这不死金身乃是神血诀中一种招式，能够利用消耗神血来短时间内恢复伤势，只要有一口气在，靠着不死金身就能够完全的恢复过来。

　　叶晨峰体内的神血快速的往受伤的地方汇聚，他的身上被一层金色光芒给笼罩住了，骨头在快速的愈合，崩裂的伤口也在快速的愈合。

　　叶晨峰重新从地面上站了起来，他身上的伤势瞬间全部恢复了过来。

　　然而。

　　从盒子内袭来的远古威压并没有停止，古老且沧桑的远古威压，如同一头匍匐了数万年的猛兽，它想要将叶晨峰的身体给撕碎。

　　这回，叶晨峰并有坐以待毙了，他抽出了背后的黑玄剑，他不断的施展着战技，试图让冲击过来的威压减弱。

　　“龙翔九天！”

　　“凤凰展翅！”

　　三阶寒冰剑意释放而出，三条白色巨龙凝聚而成。

　　二阶火之剑意和凤凰奥义融合，两只带着一丝火凤凰气息的凤凰也凝聚而成。

　　虽然用黑玄剑施展凤凰展翅，比用火陨剑施展要弱上不少，但是叶晨峰现在没有时间去拿出火陨剑来了。

　　在远古威压面前，龙翔九天和凤凰展翅的力量显得太过的渺小了，这两股力量瞬间就被远古威压给吞噬了。

　　而叶晨峰手中的黑玄剑却没有停止：“七阶不屈剑意！”

　　一道庞大的棕色剑气朝着远古威压袭击而去。

　　可惜的是叶晨峰的实力太弱了，他无法发挥出七阶不屈剑意的真正威力。

　　七阶不屈剑意同样是被远古威压吞噬了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一层层的远古威压撞击在了叶晨峰的身上，这次的远古威压比刚刚强上了八倍左右。

　　叶晨峰身上是爆出了一团又一团的血雾，威压还没有停止，叶晨峰感觉他整个人都要被威压给抹灭了。

　　“不死金身！”

　　在威压的轰击不断继续的同时，叶晨峰施展出了最后一次的不死金身。

　　体内的神血不断愈合着叶晨峰的伤口，可远古威压却在不停让伤口增多。

　　叶晨峰体内能够消耗的神血也越来越少了，直到第二次不死金身的效果消失，由于远古威压的轰击没有停止，叶晨峰身上仍旧是布满了密密麻麻的伤口。

　　叶晨峰知道如果没有两次不死金身的帮助，恐怕他靠着自己抵挡，他现在已经变成一具尸体了。

　　既然老白和老黑猜测这是一个考验，只有承受住了考验才会得到好处，那么现在叶晨峰绝对不想躲避了，就算是无法施展不死金身了，他也不想躲避。

　　因为叶晨峰要变强！

　　他要变强！

　　他要彻底的变强！

　　浓郁的战意从叶晨峰身上散发出来，而老白和老黑也感觉叶晨峰要撑不下去了，他们没想到从盒子里袭来的远古威压这么的源源不断，他们想要劝叶晨峰放弃了。

　　可正当这个时候。

　　远古威压停止轰击叶晨峰了，这源源不断的远古威压，在空气中形成了一个模模糊糊的人影，依稀能够看出这个人影应该是一个男人，一个中年男人。

　　这道由远古威压形成的人影负手而立，他的目光看着叶晨峰，身上散发出了一股永不磨灭的战意。

　　而叶晨峰在这道人影的注视下，他有一种无所遁形的奇怪感觉。

　　这道人影喉咙里发出了沧桑的声音：“实力太弱，你的实力太弱了，不过，能够领悟三种剑意，你的天赋应该不错。”

　　“我被世人称之为战王，一生只知道一个战字，我之所以能够战无不胜，和我修炼的一种强身战技密不可分，后来我将这个强身战技改良了很多，我将它取名为战王强身诀，我重新改良的强身诀，连我也没来得及修炼。”

　　“也罢！也罢！既然你能够在我的威压下坚持这么久，虽然刚刚的威压连我全盛时期的万分之一也没有，但是你已经相当不错了，我就将战王强身诀传授于你，你是这世界上第一个修炼战王强身诀的人。”

　　沧桑的话音落下。

　　那道人影没有给叶晨峰说话的机会。

　　那道人影快速的朝着叶晨峰掠了过去，在叶晨峰还没有反应过来的时候，人影化作了一团光雾，没入了叶晨峰的脑袋之中。

　　浑身是布满伤口的叶晨峰，他猛的一惊。

　　他脑中莫名其妙的出现了一门名为“战王强身诀”的肉身战技。

　　战王强身诀。

　　战天、战地，战尽所有生灵！

　　肉身聚天地之精华，凝练永不毁灭之身！

　　……

　　叶晨峰查看着脑中关于战王强身诀的法门，这门战技没有说明具体品级，根据其中的法门推测，这一门战技能够不断强悍肉身，能够让肉身强度远远凌驾于其他人，甚至让其他人仰望。

　　再而，随着将战王强身诀修炼的层次越来越高。

　　这战王强身诀不单单是强悍肉身的战技，它还是具有攻击力的，随着战意的越发浓郁，能够越战越勇。

　　可以说遇强则强，遇弱则弱了。

　　只是粗略的扫了一遍关于战王强身诀的修炼方法和介绍，叶晨峰心里面便立马激动了起来，这战王强身诀绝对是不可多得的好东西啊！

　　……


第1631章 不是一般的牛掰

　　战王强身诀一共分为五层。

　　这一到五层都是不断强化肉身的，但只要修炼到第三层，便能够从中领悟一招名为“战王怒”的招式，这战王怒便是能够随着战意的越发浓郁，越战越勇的了。

　　当然，如果修炼到第四层、第五层，不但还能够继续强化肉身，战王怒这一招的威力也会越来越强的。

　　也就是说第一层和第二层，单单只是能够强化肉身，还不能够发挥出战王强身诀中的战斗力的。

　　在那道人影化作的光雾进入了叶晨峰的脑中之后，他的脑中不仅多出了修炼战王强身诀的法门，还多出了一股朦朦胧胧的力量。

　　老白和老黑当然也感觉到了，叶晨峰脑中的修炼法门了，老白吴风闲猛然醒悟地说道：“对了、对了，远古战王，刚刚的威压应该是来自于远古战王的，在我和老黑生前，我们也听说过远古战王的事迹。”

　　“这远古战王出生于远古时代初期，他乃是远古时代初期赫赫有名的强者，在远古时代初期，这片世界到处都是战乱。”

　　“远古初期乃是强者璀璨的时代，可惜实力再如何强悍的人，最终也逃不过一死，从古至今还没有任何人能够抵达永生的呢！”

　　老白说话的语气中带着些许的悲伤，这老白和老黑生前所在的年代，乃是远古时代末期了。

　　老黑江运天开口说道：“小子，这回你又捡到宝了，好好修炼这战王强身诀吧！兴许你将是第一个能够抵达永生的人。”

　　老白吴风闲也接了上来，说道：“小家伙，老黑说的一点都没错，战王强身诀虽然品级模糊，但是堂堂远古战王改良过的战技，这门战技绝对不会那么简单的。”

　　“小家伙，我和老黑都感觉到你脑中多出了一股朦朦胧胧的力量，那应该就是远古战王留给你的，刚才威压形成的人影中残留了一丝的意志，现在那一丝的意志已经完全消失了，而你脑中的威压力量没有消失。”

　　“好好利用这股力量，你现在立马修炼战王强身诀，说不定会有不小的收获的。”

　　叶晨峰感应这脑中朦朦胧胧的力量，他可不想让这股力量一直残留在他的脑中，万一到时候出问题了可就难办了，还是尽快将这股力量给炼化了吧！

　　浑身布满伤口的叶晨峰，他立马盘腿坐在了地面上，开始仔细阅读起战王强身诀的修炼法门了。

　　战王强身诀的第一层。

　　强血肉、强骨骼、强筋脉！

　　……

　　叶晨峰默默的阅读着战王强身诀，他如今首先要跨入第一层，在跨入第一层之后，他便能够大致的了解到，这战王强身诀是不是真的极为的逆天？

　　如今叶晨峰的实力在造化境一重天中期，但是他的肉身强度足以比拟造化境四重天中期的高手了。

　　一般情况下，随着实力的提升，肉身强度也才会跟着慢慢提升的。

　　如果一个人的肉身强度远远的超过了他的实力，那么肉身强度的增长就会变缓下来，除非修炼了强化肉身的战技。

　　但是，在整个地玄界比较高明的强化肉身的战技非常少见，一般修炼者不会选择去特意强化肉身的，而且很多强化肉身的方法都极为的痛苦，大多数修炼者宁愿花时间在修为的提升之上的，毕竟在大多数人眼里，修为的提升才是王道。

　　盘腿而坐的叶晨峰，他双眸紧闭着，身上一道道深可见骨的伤口极为恐怖，他鼻子的呼吸慢慢变得均匀了起来，一呼一吸间充满了一种韵律。

　　战王强身诀第一层的修炼法门，叶晨峰已经在脑中融会贯通了，他的领悟力要比天才都强上很多的。

　　这战王强身诀是经过了远古战王改良的，就连远古战王自己都没有修炼过，可以说叶晨峰是这个世界上第一个吃螃蟹的人。

　　叶晨峰将战王强身诀的法门在体内慢慢的运转了起来。

　　法门一圈又一圈的在叶晨峰体内运转着，一开始，叶晨峰丝毫没有感觉到任何的不顺畅，这战王强身诀未免修炼起来太简单了吧？

　　虽说法门运转的非常简单，但是叶晨峰丝毫没有感觉到体内有任何的变化。

　　直到运转了一百圈之后。

　　一股钻心的刺痛让叶晨峰瞬间龇牙咧嘴了起来，紧接着，如潮水般的疼痛布满了他的全身，他身上的痛感好像被无限的放大了，全身上下每一个毛细孔，每一个细胞都陷入了无休止的剧痛之中。

　　这种剧痛根本无法用言语来表达的，照理来说，痛到了极点就会麻木了，但是叶晨峰的痛感神经非但没有麻木，反而是越发的清晰了。

　　嘴巴里是一口一口的倒吸着冷气，整个脑袋中也布满了疼痛，仿佛整个脑袋都要爆裂了一般，这种地狱般折磨的疼痛，迫使着叶晨峰要停止运转战王强身诀的法门了。

　　可是，这战王强身诀的法门竟然根本终止不了，一圈又一圈的在叶晨峰身体内不断的运转着。

　　叶晨峰脑中那股朦朦胧胧的力量，开始产生了一些反应，这股力量流出了叶晨峰的脑部，朝着叶晨峰的全身扩散而去。

　　在这股朦朦胧胧的力量扩散出去的瞬间，叶晨峰身体的疼痛攀升到了最高峰，整个人开始不停的抽搐了起来，仿佛被数以万计的毒虫在啃咬着。

　　叶晨峰的胸口也一阵阵的发闷，这种发闷感快要让他断气了，仿佛被一头头远古猛象踩踏在了胸口。

　　那股朦朦胧胧的力量在快速的融入，叶晨峰的全身的血肉、筋脉和骨骼之中。

　　叶晨峰整个人的身体开变得鼓胀了起来。

　　原本身上崩裂的伤口已经不再流血了，如今鲜血再度哗哗的流了出来。

　　痛苦！

　　极为的痛苦！

　　非常、非常的痛苦！

　　这种感觉真的是痛不欲生了，叶晨峰的两条眉毛都要拧到一起了，他嘴巴里紧紧的咬着牙齿，鲜血从他的嘴角慢慢溢出。

　　而此刻。

　　叶晨峰虽然陷入了无限的痛苦之中，但是他的体内却在发生一种变化。

　　首先，叶晨峰身体内的骨骼在一根根的变得更加坚硬，随后附在骨骼上的筋脉也在变得坚韧起来。

　　最后，叶晨峰身上的伤口在慢慢一道一道的愈合了，他的血肉也在慢慢的变得强悍了。

　　叶晨峰盘腿一坐就是一天的时间。

　　一天后。

　　盘腿坐在地面上的叶晨峰，他已经感觉不到身体内的剧痛了，反而多了一股舒爽。

　　叶晨峰的身上褪下来了一层皮，仿佛是蛇蜕皮一般。

　　叶晨峰身上的伤口已经完全愈合了，而且他身上的皮肤显得极为有光泽，从他的肉身中还隐隐的散发出了一股强悍的气势。

　　叶晨峰睁开了眼睛，他的眼神变得更加的凌厉了。

　　他抖动了一下身体，他知道现在他是跨入了战王强身诀的第一层了，他明显的感觉到了自己肉身的变化，但他如今的肉身具体强悍到什么程度？他还无法估摸出来。

　　所以，叶晨峰在心里面问道：“老白、老黑，我如今的肉身强度抵达什么程度了？”

　　“咳咳！”

　　老白咳嗽了两声之后，说道：“小家伙，你如今的肉身强度足以比拟轮回境一重天巅峰的高手了！”

　　肉身强度足以比拟轮回境一重天巅峰的高手？

　　这、这是虾米情况？

　　要知道叶晨峰才刚刚跨入战王强身诀的第一层啊！

　　在没有修炼战王强身诀之前，他的肉身强度只能够比拟造化境四重天中期的高手，如今、如今、却……

　　叶晨峰一时间也有些回不过神来了。

　　这战王强身诀看来也不是一般的牛掰啊！

　　……


第1632章 无耻之徒？

　　感受着血液中澎湃的力量。

　　这是纯肉身的力量啊！其中不参杂任何一丝的灵气。

　　轮回境一重天巅峰的肉身强度，回过神来的叶晨峰，他对这战王强身诀非常的满意，无比的满意。

　　叶晨峰没有催动筋脉中的灵气河流，他身处一片巨大的山脉之中。

　　叶晨峰的身体直接朝着周围的树木撞击了过去，他没有使用任何一丝的灵气，完全是靠着纯肉身的强度。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　叶晨峰如同一台人形碾压机，凡是被他的身体撞击到的树木，顷刻间轰然倒塌断裂。

　　叶晨峰是一路的畅通无阻，只是几个呼吸间，他就靠着肉身强度，直接将三十多棵参天大树给撞断了，而他的身上却没有留下任何一丝伤痕，甚至连一块皮都没有擦破。

　　“小子，你可不要太得意忘形了，依我看这战王强身诀非常难以修炼，就算是天才，在刚修炼的时候，想要跨入第一层，恐怕也要花上好长一段时间的，你是因为有了脑中那股力量的帮助，你才如此顺利的跨入了第一层的。”

　　“可能是你刚刚跨入第一层，你的肉身强度才迅猛的提升的，以后你修炼这战王强身诀，恐怕肉身强度也只会慢慢的递增。”

　　“神血诀和魔天决是举世无双的功法，如今这战王强身诀绝对是一门极为特殊的战技。”

　　“小子，如果说这片天地中有人能够抵达永生，那么除了你之外，恐怕再也没有其他人了，你小子以后好好的修炼吧！”

　　抵达永生？

　　叶晨峰瞬间握紧了拳头，他此刻身体里热血澎湃，这是他今后追逐的唯一的一个目标了。

　　抵达永生！让身边的人都抵达永生。

　　叶晨峰决定等这次去往龙元秘境，然后从龙元秘境出来之后，他就要将俗世界的亲人全部接到地玄界来了。

　　叶晨峰重新回到了那个水家祖传的盒子前，这个盒子里已经空无一物了，只有古老和沧桑的气息从里面不断的飘出来。

　　看来水家的先祖应该也是无意间才得到这个盒子的。

　　叶晨峰把盒子重新合上了，盒子表面密密麻麻的纹络还在，这纹络被注入了一股强大力量，一旦将纹络的排列方式弄错，从纹络中就会轰击出一道强大的力量。

　　叶晨峰将盒子上的纹络还原成了关闭的状态，随后，他将盒子给收入了混沌戒指之中。

　　这个盒子以后倒是能够用来阴人的。

　　毕竟盒子中还保留着古老和沧桑的气息，以后叶晨峰只要让其他人感觉到其中的气息，其他人肯定会以为其中有宝物的，一旦将盒子上的纹络弄乱，那么就会直接被纹络中的力量给轰杀了。

　　叶晨峰在将古朴且厚重的盒子收入混沌戒指中后，他这才发觉自己身上是衣不遮体了，他身上的衣衫早就变得破破烂烂的了。

　　而且叶晨峰身上还有一种怪味道，他必须要找个地方先洗澡了。

　　叶晨峰眉心的神念立马扩散了出去，很快，他便发现在山脉西面的地方应该有一处湖泊。

　　叶晨峰打算先洗完了一个澡，他再启程回叶门。

　　叶晨峰身影快速的往西面掠去了。

　　大约五分钟后，叶晨峰的视线豁然开朗，在他面前的是一处巨大的湖泊。

　　湖泊中的水非常大清澈，周围的空气也极为的清新，叶晨峰深深的吸了一口气。

　　叶晨峰将身上的破烂衣衫脱去之后，“噗通！”一声，他便直接跳入了湖泊之中。

　　湖泊中的水有些冰凉，但对于叶晨峰这样的修炼者来说，这些冰凉根本不足为惧的。

　　叶晨峰在湖泊中舒服的清洗着身体。

　　突然，叶晨峰眉头微微一皱，他的动作猛的停止了下来。

　　因为叶晨峰感觉自己体内的灵气好像被压制住了，这种感觉来的太突然了。

　　在叶晨峰尝试催动筋脉中的灵气河流之后，他是彻底的肯定了，他体内的灵气真的是被压制住了。

　　叶晨峰扫视着周围，他没有感觉出不对劲的地方，他在心里面问道：“老白、老黑，我体内的灵气怎么会被压制住了？”

　　老白吴风闲的感应透出了叶晨峰的身体，在感应了一番之后，他说道：“小家伙，你看到湖泊岸边左边角落里和右边角落里长满的青草了吗？”

　　“这种青草名叫压灵草，外表和普通的草没有任何区别，但是它们能够释放出一种没有味道的气味，一旦被修炼者吸入体内，修炼者体内的灵气会被暂时压制住，不过，半个时辰后就能够彻底恢复过来了。”

　　“压灵草的气味只能够影响到轮回境以下的人，放心，这压灵草对你的身体不会有任何伤害的。”

　　老黑江运天则是数落道：“小子，你不要每件事都依靠着我和老白，你要学会自己独立，你这小子我必须要和你好好的说道说道，将来有一天你必定会脱离我和老白的，我……”

　　在老黑江运天喋喋不休的数落着叶晨峰的时候。

　　远处的天空中，有四道人影再往这边飞过来，能够御空飞行，这四人最起码都在造化境的层次了。

　　这四人的年纪非常年轻，大概都只有二十多岁吧！

　　其中三男一女，一名模样还算过得去的青年，他飞在了前面，他的实力在造化境三重天初期，他的名字叫做张圣才，他乃是一品宗门剑羽山庄的弟子。

　　在张圣才的身旁紧紧跟着一名模样中上等的女人，这女人的实力在造化境二重天初期，她的名字叫做范梦雪，她乃是一品宗门风雷宗的弟子。

　　在张圣才和范梦雪身后的两个青年，一个身体硕壮如牛的青年，他的实力在造化境二重天巅峰，他的名字叫做万天虎，他乃是一品宗门星云宗的弟子。

　　至于最后一个身体看似有些瘦弱的青年，他和范梦雪一样是风雷宗的弟子，他的名字叫做方宁文，实力在造化境二重天后期。

　　范梦雪的眼睛频频朝着张圣才表达爱意，她开口道：“张大哥，这次你能够进入龙元秘境真是太好了，只是张哥你从龙元秘境中出来了，你会不会忘了我？”

　　剑羽山庄的张圣才，他脸上浮现极为高傲的神色，他摆了摆手，说道：“梦雪，等我这次从龙元秘境中出来之后，我就娶你。”

　　地玄界四大一品宗门之间经常会联姻的，这种事情是屡见不鲜了。

　　地玄界四大一品宗门分别是风雷宗、剑羽山庄、星云宗和天音门，其中天音门的人比较的清高，不愿意做出一些苟且之事，所以前不久另外三大宗门的老祖去攻打赤炎宗，天音门也没有参与在其中。

　　这次龙元秘境的开启，四大一品宗门中的底蕴非常雄厚，其中的天才也有很多，所以只有实力抵达造化境三重天初期的人，并且在三十岁以下，在各自的宗门中才有资格获得龙骨令，从而才能够进入龙元秘境的。

　　张圣才等四人中，在各自的宗门里，只有张圣才有资格进入龙元秘境，这张圣才倒也有了几分骄傲的资本了。

　　在听到张圣才的话后，范梦雪是媚眼连连，凡是能够从龙元秘境中活着走出来的，将来必定能够成为一方强者。

　　范梦雪突然看到前方的山脉之中有一片巨大的湖泊，她并没有留意到湖泊中的叶晨峰，她的身影直接朝着湖泊飞去了，说道：“张大哥，下面的湖泊很漂亮，我们去休息一会吧！”

　　范梦雪飞在了前头，她第一个抵达湖泊的岸边，而叶晨峰也正好从湖泊里走了出来，这一幕正好被范梦雪看了一个正着，范梦雪立马娇喝道：“你个无耻之徒。”

　　张圣才、万天虎和方宁文也落到了岸边，而叶晨峰也已经换上了干净的衣服了。

　　张圣才愤怒的注视着叶晨峰。

　　而叶晨峰则是一脸的不知所谓，明明是他在这里洗澡，被面前还这个女人给看光了，这个女人竟然还有脸骂他是无耻之徒？

　　……


第1633章 你今天没吃饭吗？

　　虽然在张圣才、万天虎和方宁文落到湖泊的岸边时，叶晨峰早已经穿好了衣服，但是从范梦雪脸上的表情，张圣才等人可以猜测出，刚刚叶晨峰一定是在湖泊中洗澡，而且正好被范梦雪看了一个正着。

　　地玄界只有四个一品宗门，这个四个一品宗门乃是地玄界的巅峰势力了。

　　一品宗门剑羽山庄的弟子张圣才、一品宗门星云宗弟子万天虎、一品宗门风雷宗的弟子范梦雪和方宁文，这四人身为一品宗门中资质上等的弟子，其中张圣才还获得了进入龙元秘境的资格，他们这些人是极为的心高气傲的。

　　尤其是获得进入龙元秘境资格的张圣才，他看着面前一脸无所谓的叶晨峰，眼眸中隐隐的闪动着杀意，虽然因为压灵草的缘故，叶晨峰体内的灵气被压制住了，但是叶晨峰身上气气息没有消失掉，所以张圣才等人感觉出了，叶晨峰的实力在造化境一重天中期的层次。

　　张圣才等人能够看出叶晨峰也才二十多岁，这等年龄有这样的实力，就算在他们一品宗门中也算不错了，当然他们是不会知道，叶晨峰从通灵境跨入造化境，所花费的时间连一年都还没到的。

　　张圣才早已经将范梦雪当做是他的女人了，刚刚他的女人极有可能看到了叶晨峰的身体，这让张圣才觉得自己的女人被占了便宜。

　　张圣才获得进入龙元秘境的资格，这段日子正是他精神抖擞的时候，再而叶晨峰的实力虽然不错，但只要叶晨峰不是四大宗门中的人，在他看来他就算杀了叶晨峰，也根本不会引起任何的麻烦的。

　　风雷宗的范梦雪，她的模样只是过得去而已，可她自己却把自己当做是公主了，在她眼里她看到了叶晨峰的身体，这分明就是叶晨峰这无耻之徒在占她的便宜，她可不管叶晨峰在她之前已经在这里洗澡了。

　　在范梦雪看来叶晨峰顶多就是二品或者三品宗门中的天才弟子，他们这些一品宗门的弟子有什么需要害怕的？

　　地玄界就是强者的世界，不管谁对？谁错？最后肯定是实力弱的错。

　　强者自然有强词夺理的资本了，在范梦雪眼里，他们在叶晨峰面前，他们就是强者，反正范梦雪认为是自己吃亏了，她身为“强者”，她又何必去理会叶晨峰这个弱者的心思呢！

　　风雷宗的范梦雪，她手臂挽着剑羽山庄的张圣才，说道：“张大哥，帮我把这小子的双眼挖出来，算了，张大哥，还是直接让这小子死吧！”

　　刚刚听到范梦雪骂他是无耻之徒，现在叶晨峰又听到范梦雪竟然还要杀了他？

　　原本获得了战王强身诀，跨入战王强身诀第一层，把肉身强度提升到轮回境一重天巅峰的叶晨峰，他的心情还是十分不错的。

　　可在听到范梦雪这莫名其妙的女人的一番话之后。

　　叶晨峰怒了！

　　叶晨峰真的是怒了！

　　他舒舒服服的在这里洗个澡到底招谁惹谁了？范梦雪这女人不仅把他给看光了，到头来竟然还反咬他一口？

　　这把叶晨峰的好心情是驱散的一干二净了。

　　剑羽山庄的张圣才、星云宗的万天虎和风雷宗的方宁文，他们根本没有把叶晨峰当回事情，可当张圣才要催动筋脉中的灵气河流时，他才发现自己体内的灵气竟然被压制住了？

　　张圣才立马眼眸一凝，他怒火中烧的瞪着叶晨峰，喝道：“小子，你竟然敢对我们下毒？你把我们的灵气给压制住了？你知道我们是谁吗？”

　　张圣才此话一出。

　　万天虎等人也纷纷催动着筋脉中的灵气河流，他们体内的灵气全部都被压制住了。

　　看来张圣才等人也受到了压灵草的影响了。

　　叶晨峰早就将对方的实力扫了一遍，对方实力最高的就是张圣才了，在造化境三重天初期的层次，叶晨峰心里面没有任何好担心的。

　　穿着黑色长衫的叶晨峰，他淡漠的看着张圣才，说道：“一帮猪脑子，给我有多远滚多远，爷爷我没空陪你们玩。”

　　身体看上去有些瘦弱的，风雷宗的方宁文，他目光疑惑的看着湖泊两边的青草，片刻后，他立马说道：“张哥，这片湖泊两边的青草，应该乃是压灵草，我曾经在一本书籍上看到过，这压灵草的气味能够暂时压制我们体内的灵气，不过，半个时辰之后，我们就会彻底的恢复了。”

　　张圣才在得知体内的灵气被压制，这并不是因为叶晨峰后，他脸上的愤怒没有减少，反而有增多的迹象。

　　叶晨峰竟然敢骂他们是猪脑子？

　　这快把张圣才给气疯了，他喝道：“小子，我们乃是剑羽山庄、风雷宗和星云宗的弟子，你知道得罪我们的后果吗？你竟然还敢占我女人的便宜，今天你非死不可，不要以为大家的灵气都被压制住，我们就拿你没办法了。”

　　说完，张圣才浮现着一脸的高傲，在他看来自报家门之后，叶晨峰会直接吓得下跪求饶的。

　　可叶晨峰呢？

　　剑羽山庄？风雷宗？星云宗？

　　叶晨峰在心里面嘟囔着，前不久风雷宗的老祖冯光山、剑羽山庄的老祖范志勇和星云宗的老祖谢正龙，他们利用天金鼠小金破开了赤炎宗的迷云阵，试图想要将赤炎宗一举覆灭，抢夺赤炎宗手里剩下的唯一两块龙骨令。

　　但是，当初叶晨峰利用老白和老黑传授的吓人法门，他将三大宗门的老祖给吓得落荒而逃了，还将天金鼠给弄到手了。

　　不过，当初没过多久，冯光山等人就识破了叶晨峰的手段，可为时已晚，他们当时差点是被叶晨峰气的吐血，他们三个老头也是见过叶晨峰真实面貌的了，心里面将叶晨峰是恨之入骨。

　　叶晨峰早就和这三大宗门结下仇恨了，他没想到面前这些人乃是三大宗门的，他嘴角浮现了一丝的冷笑。

　　剑羽山庄的张圣才见叶晨峰没有丝毫恐惧，他脸上露出了不悦，倒是一旁身体硕壮如牛的万天虎开口了：“张哥，这小子就让我来解决吧！大家的灵气都暂时压制住了，我对自己的肉身强度可是很有自信的，让我来将这小子砸成肉饼。”

　　万天虎走了出来，他嘴角浮现着凶残的笑容，舌头还舔了舔嘴唇，看着叶晨峰的目光如同是看着自己的猎物一般。

　　在这四人中，虽然张圣才的实力最高，但是肉身强度没有人能够比得过万天虎的，万天虎的实力在造化境二重天巅峰，可他的肉身强度却能够比拟造化境三重天巅峰的高手了。

　　至于张圣才等人的实力和肉身强度都是相等的，毕竟在地玄界会去单独提高肉身强度的修炼者并不多。

　　张圣才点了点头，说道：“天虎，不要弄得太过血腥了，在场还有梦雪在呢！直接杀了这小子吧！”

　　风雷宗的范梦雪则是一脸不屑的看着叶晨峰，喝道：“无耻之徒，这就是你占我便宜应得的下场，你就安心的去死吧！”

　　在范梦雪话音落下的时候。

　　星云宗的万天虎，他一脸阴狠的盯着叶晨峰，他不断的扭动着胳膊，从他全身的骨骼里发出了脆响声，他的拳头瞬间握紧了，口中冷喝道：“小子，希望你能够让本大爷尽兴，要是你太不禁打，那就太无趣了。”

　　万天虎脚下的步子快速的跨出，在地面上留下了一个又一个的脚印。

　　蕴含了极大力道的拳头，凶猛的朝着叶晨峰的胸口轰了过去。

　　叶晨峰站在原地。

　　他感受到了万天虎拳头中的力量了，对于拥有轮回境一重天巅峰肉身的叶晨峰来说，这根本连丝毫的威胁也没有。

　　一旁的张圣才等人看到叶晨峰一动不动，张圣才极为嘲弄地说道：“原来这小子就是一个嘴把式，他竟然直接被天虎的拳头给吓傻了？”

　　范梦雪眼眸连连闪烁着阴狠的光芒，而方宁文也是点头赞同了张圣才的话。

　　在这些人看来叶晨峰注定会被万天虎给砸成肉饼了，这是一场没有意思的打斗。

　　万天虎的拳头也已经冲到叶晨峰的胸口前了，他不屑的摇了摇头，说道：“看来你是无法让本大爷尽兴了，真是太无趣了。”

　　“小子，你胸口的骨头给我全部碎裂吧！”

　　“砰！”的一声。

　　万天虎的拳头轰击在了叶晨峰的胸口之上。

　　“准备走吧！这小子挨不了几拳的。”张圣才开口道。

　　然而。

　　一拳轰击在叶晨峰胸口之上的万天虎，他脸上的表情瞬间剧变，他感觉自己的拳头，仿佛是轰击在了铁块之上，他的拳头仿佛都要被震碎了。

　　到了这一刻，万天虎才知道自己踢到铁板上了，和叶晨峰比斗肉身强度，他简直就是自己找死，竟然敢在关公面前耍大刀？这是不想死也得要死的节奏了。

　　叶晨峰胸口骨头断裂的声音时时没有响起。

　　倒是叶晨峰轻飘飘的话传入了在场所有人的耳朵里：“就这点力道？这就是你自信的资本？难道你今天没吃饭吗？”

　　……


第1634章 看你还如何嚣张？

　　叶晨峰肩膀微微一抖。

　　胸口往前一挺。

　　一股轮回境一重天巅峰的肉身力量在他的胸口爆发。

　　而星云宗万天虎的右拳还抵在叶晨峰的胸膛之上呢！

　　这股力道突然的爆发。

　　万天虎的右拳如同承受了剧烈的撞击。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　空气中顿时被密集的骨头断裂上布满了。

　　万天虎右拳之上顿时皮开肉绽的，右拳中的所有骨头瞬间断裂，鲜血立马染红了他的整只右拳，他的身体被震退了出去，脚下的步子一连退后了五步。

　　万天虎感受着右拳上火辣的疼痛，他脸上自信和阴狠的神色，早就是荡然无存了，额头上冒出的汗珠如同雨后春笋。

　　万天虎的喉结耸动着，他不断的吞咽着口水，他眼眸中充满了不可置信，脸上带着点点恐惧，他感觉出叶晨峰的肉身强度最起码抵达了轮回境一重天了。

　　这万天虎生性凶残，对于自己的肉身强度极为有自信，喜欢把对手一拳一拳的砸成肉泥，他原本是把叶晨峰当做猎物的，想要好好的玩一玩叶晨峰。

　　可如今万天虎眼里的猎物变成了捕食者，而他万天虎却变成不折不扣的猎物了。

　　万天虎身后的张圣才、范梦雪和方宁文，他们看着右拳鲜血淋漓的万天虎，他们脸上的不屑凝固住了，这到底是怎么回事？万天虎的肉身强度不是足以比拟造化境三重天巅峰高手的吗？

　　难道说面前这个实力只有造化境一重天的小子，他的肉身强度比万天虎还要强悍？

　　剑羽山庄的张圣才，他立马问道：“天虎，这是怎么回事？”

　　身体硕壮的万天虎，他脸上充满了憋屈，他说道：“这、这小子的肉身强度最起码能够比拟轮回境一重天的高手了。”

　　肉身强度靠着普通的感应是感觉不出来的，万天虎是刚刚和叶晨峰的身体接触了，他才隐隐的猜测出叶晨峰的肉身强度的。

　　张圣才等人在听到万天虎的话后，他们一个个都脸色剧变，如今他们体内的灵气被压制住了，要在半个时辰后才能够恢复，他们岂不是要任由叶晨峰宰割了？

　　造化境一重天中期的实力，却有轮回境一重天的肉身强度，这叶晨峰简直就是一个怪胎。

　　张圣才想要开口先稳住叶晨峰，等恢复了灵气，他们再好好的收拾叶晨峰。

　　而叶晨峰的身影却动了。

　　叶晨峰单脚蹬地，地面的泥土顿时四溅了起来，他的身影朝着万天虎掠了过去。

　　刚刚这万天虎对叶晨峰完全没有手下留情，如果叶晨峰的肉身强度不是如此妖孽的话，恐怕刚刚一拳他就要死在万天虎的手里了。

　　对待敌人的仁慈，就是对待自己的残忍。

　　右手鲜血淋漓的万天虎，他看着叶晨峰逼近，他根本是躲无可躲了，在猜测出叶晨峰的肉身强度后，他就连一战的勇气也没有了。

　　“我……”

　　“砰！”的一声。

　　万天虎刚刚开口想要说话，叶晨峰的一拳就轰击在了万天虎的胸口，使得万天虎喉咙里的声音戛然而止。

　　胸口受到叶晨峰一拳的轰击。

　　万天虎胸口的骨头瞬间全部断裂，从他的胸口之上爆出了一团又一团的血雾。

　　叶晨峰淡漠地说道：“你不是要我让你尽兴吗？要我让你觉得有趣吗？你不是担心我很不禁打吗？现在你满不满意？”

　　叶晨峰将轮回境一重天巅峰的肉身强度发挥到了极致，他的双拳不断的轰击着万天虎的胸口。

　　可以说是拳拳到肉！

　　万天虎胸口爆出的鲜血四散在了空气之中。

　　万天虎的骨头被轰击成了粉末。

　　万天虎的心脏直接被打爆了。

　　最后万天虎的胸口被轰击的变成了一摊肉泥。

　　在将万天虎轰死之后，叶晨峰甩了甩自己的手掌，他将手掌上的血滴甩落到了地面之上。

　　看着地面上双眼瞪得大大的万天虎，叶晨峰淡然地说道：“我早就说过了，爷爷我没空陪你们玩，为什么你们就是要逼我呢？”

　　从叶晨峰开始轰击万天虎，到直接将万天虎轰死，时间只流逝了短短几秒钟。

　　一旁剑羽山庄的张圣才、风雷宗的范梦雪和方宁文，他们三个就连呼吸也屏住了，看着地面上胸口被轰成肉泥的万天虎，他们心里面充满了怒火，可他们的肉身强度根本和叶晨峰没有可比性，所以，他们只能够将怒火憋在心里面。

　　张圣才快速的从震惊中回过了神来，他极力的压制着心中的怒火，他说道：“小子，你是不是太过份了？我们和你无冤无仇吧？你竟然直接下杀手？你知道被你打死的人是谁吗？他乃是一品宗门星云宗的弟子。”

　　叶晨峰脸上的表情毫无变化，他指着范梦雪，说道：“现在想要和我讲道理了？爷爷我在这里洗澡，是这个女人把我给看光了，到头来她倒是骂我无耻之徒了？你们还想要杀了我，现在说的倒是冠冕堂皇的，真是一帮虚伪到极点的垃圾。”

　　张圣才、范梦雪和方宁文这三人，他们被叶晨峰说的脸色涨红的，在他们看来叶晨峰只是肉身强度强悍一些而已，实力只有区区造化境一重天中期的层次，只要他们体内的灵气不被压制住，他们要解决叶晨峰是分分钟的事情。

　　张圣才脸色阴郁地说道：“兄弟，做还是不要逼人太甚的好，今天这件事情都是一场误会，我们可以当做什么事情也没有发生，我们都是一品宗门中的弟子，我们以后还可以做朋友。”

　　张圣才完全是想要躲过眼前的危机，他想要和叶晨峰做朋友？他心里面恨不得将叶晨峰立马大卸八块了。

　　后背上悬挂着黑玄剑的叶晨峰，他淡然地说道：“哦？你想要和我做朋友？”

　　张圣才连忙说道：“是的，是的，正所谓不打不相识嘛！”

　　一阵微风吹过湖面，从湖泊的对面飞来了一片又一片的蓝色花瓣。

　　叶晨峰等人周围也被吹过来了数片蓝色花瓣。

　　这蓝色花瓣中有一种特殊的香味，在吸入鼻子里之后，叶晨峰体内灵气压制竟然在慢慢消失了，而张圣才等人同样是感觉到了这一点。

　　老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中响起了：“小家伙，万物都是相生相克的，刚才忘了告诉你了，生长压灵草的附近，肯定也生长了风灵花。”

　　“这风灵花花瓣的香味能够解除压灵草对灵气的压制力，你不必等半个时辰后，你体内的压制力才会消失了。”

　　张圣才等三人在感觉到身体内的压制力彻底消失后，他们也猜到了乃是从湖泊对面被风吹过来的蓝色花瓣的影响。

　　张圣才立马将体内的气势提升到了极点，他身体内的愤怒毫不掩饰的爆发了出来，他目光不善的盯着叶晨峰，喝道：“小子，我现在看你还如何嚣张？区区造化境一重天中期的实力，你也敢和我们作对？你简直是不知死活了。”

　　叶晨峰显得极为的平静，就算压灵草的压制力解除了又如何？说实在的，他还真没有把张圣才等人放在眼里，他一脸戏谑地问道：“怎么？不想和我做朋友了？”

　　“做朋友？你脑子进水了吧？你也配做我们的朋友？我就让来见识见识我张圣才的剑术！”

　　张圣才手指上的储物戒指一闪，一把白色长剑顿时出现在了他的手里。

　　张圣才身为剑羽山庄的弟子，他所修炼的当然是关于剑的战技了。

　　说到玩剑的话，如果让张圣才知道叶晨峰领悟了三种剑意，真不知道他还敢不敢对叶晨峰动手了？

　　在“剑”上，张圣才胜过叶晨峰的几率为零，或许在“贱”上，他倒是有几分胜算的。

　　……


第1635章 又得到一枚龙骨令

　　体内的压制力消失之后。

　　剑羽山庄的张圣才，他手持白色长剑，脸上是信心满满。

　　虽然叶晨峰的肉身强度极为妖孽，但是实力只有造化境一重天中期。

　　而在张圣才等人看来，叶晨峰大部分时间都花在强化身体上了，叶晨峰的战力肯定不会强到哪里去的。

　　再者，张圣才等三人的实力都要比叶晨峰强，他们对叶晨峰肉身强度的忌惮完全消失了。

　　风雷宗的范梦雪和方宁文，他们两个也想要一起动手，但是张圣才却说道：“梦雪，你们两个在一旁看着好了，对付这小子我一个人就足够了。”

　　张圣才身上散发着自信的气势，他在剑羽山庄内能够获得龙骨令，从而有资格进入龙元秘境之中，他肯定也是有几分实力的。

　　范梦雪和方宁文听到张圣才的话后，他们刚刚跨出的步子又收了回来，体内对灵气的压制力彻底消失了，他们两个同样认为，张圣才对付叶晨峰肯定是没问题的了。

　　叶晨峰也不想和这些人废话了，他将背后的黑玄剑直接抽了出来。

　　张圣才见状，他冷笑道：“你竟然还想要在剑术上和我一分高低？你简直是找死。”

　　“如果你不用剑的话，你或许还能够多活几个呼吸的时间，但是你用剑了，你这是在侮辱剑道，我不会让你在我手中撑过一招的。”

　　穿着一身黑色长衫的叶晨峰，他将黑玄剑指向了张圣才，他平淡地说道：“你太噪舌了。”

　　“哈哈哈——”

　　见叶晨峰到了这个时候还在装逼，张圣才终于是忍不住的放声大笑了起来，他眼眸中充满了阴沉，厉声喝道：“小子，肉身强度只是小道，真正的实力才是王道，我就让你见识见识我们剑羽山庄的剑道战技，希望你可不要被吓得尿裤子了。”

　　张圣才身上的气势突然一变，一股隐隐的剑气在他身上弥漫开来。

　　张圣才握在手中的白色长剑的剑身，以肉眼可见的幅度颤动了起来，他体内的灵气在快速的朝着剑身汇聚。

　　叶晨峰看到这一幕，他微微一愣，看来这张圣才也的确有几分本事的。

　　在叶晨峰心里面冒出这个想法的时候，张圣才身上剑气大涨，他脸上露出了疯狂的笑容：“小子，给我去死吧！”

　　“剑斩日月！”

　　张圣才手中的白色长剑快速挥出，从白色长剑中涌出了浓郁的剑气。

　　剑气在半空之中形成了一个太阳和月亮的图案。

　　一旁的范梦雪和方宁文看到这一招。他们两个脸上都是心有余悸，他们知道这剑斩日月乃是剑羽山庄威力极大的剑术战技之一。

　　范梦雪嘴唇微张，冷声道：“这无耻之徒必死了！”

　　方宁文也点头说道：“可惜万天虎死在了这小子手上，这回免不了被星云宗的人追究我们的责任了。”

　　“轰！”的一声。

　　在范梦雪和方宁文说话间。

　　半空之中的太阳和月亮图案溃散了，从中劈出了两道杀意浓浓的剑气，这两道剑气瞬间合并成了一道剑气。

　　这一道剑气的长度足足有三米多，朝着叶晨峰的头部斩了下来。

　　空气仿佛都被这道剑气要一劈为二了。

　　张圣才在施展出剑斩日月后，他将白色长剑收回了剑鞘之中，他极为装逼地说道：“梦雪，我们可以走了，这小子必死无疑了。”

　　然而。

　　在杀意浓浓的剑气不断逼近叶晨峰脑袋的时候，叶晨峰体内三阶寒冰剑意一动，身上顿时散发出了冷冽的气势，整把黑玄剑被一层白雾给笼罩住了：“龙翔九天！”

　　黑玄剑挥出。

　　三道龙吟声响起。

　　三条白色巨龙从黑玄剑内跃了出来，朝着那道剑气冲击了过去。

　　“砰！”的一声。

　　杀意浓浓的剑气和三条白色巨龙同时溃散，看来这两招的力量在伯仲之间。

　　叶晨峰见到这一幕，他无奈的摇了摇头，如果他能够领悟龙之奥义，融入到龙翔九天之中，恐怕张圣才的剑斩日月根本挡不住了。

　　如今凤凰展翅乃是融合了二阶火之剑意和凤凰奥义的，威力要比龙翔九天还强上几倍的。

　　而七阶不屈剑意就更别说了，不屈剑意乃是现在叶晨峰最厉害的招式了。

　　在龙翔九天化解了剑斩日月后。

　　一旁把长剑收入剑鞘中的张圣才，他是装逼变傻逼了。

　　而范梦雪和方宁文也不可思议的看着叶晨峰，叶晨峰才区区造化境一重天中期的实力啊！

　　张圣才可是有造化境三重天初期的实力的，而剑斩日月乃是剑羽山庄威力极强的战技之一，叶晨峰怎么可能挡得住？这完全超出了范梦雪等人的预料了。

　　身体看似瘦弱的方宁文，他凝眸说道：“冰属性的剑意，这小子领悟了冰属性剑意。”

　　方宁文身体看似瘦弱，但他心思是最为阴沉的，他知道今天不是他们死，就是叶晨峰死。

　　随后，方宁文毫不犹豫的对着叶晨峰动手了，他的两只手掌纷纷拍出，体内的灵气如同火山爆发。

　　从方宁文身上散发出了一股炽热的力量，他两只拍出的手掌变得通红一片：“火云掌！”

　　一片片如同云朵的火焰朝着叶晨峰冲击了过去。

　　同时方宁文也喝道：“一起动手，这小子很邪乎。”

　　可在方宁文话音刚落之际。

　　叶晨峰笑道：“跟我玩火？你还不够资格。”

　　叶晨峰体内的二阶火之剑意和凤凰奥义同时运转了起来。

　　虽然地玄界的大部分修炼者都知道，大闹阴冥宗的神秘公子领悟了火之剑意和凤凰奥义的，但是叶晨峰现在可不怕泄露自己的身份了，因为今天张圣才等人是必死了。

　　手中的黑玄剑变得滚烫了起来，黑玄剑挥出：“凤凰展翅！”

　　两声凤鸣响起。

　　两只带有凤凰气息的火凤凰，从黑玄剑内凝聚了出来。

　　巨大的火凤凰破开了一片片火焰云朵，朝着方宁文冲击了过去。

　　方宁文只有造化境二重天后期的实力，他的眼睛瞬间瞪大，他吓得浑身一个颤抖，恐惧的喝道：“火、火之剑意？凤、凤凰奥义？你、你是神秘公子？”

　　“轰！”的一声。

　　方宁文刚说完，他的身体就被两只火凤凰给吞噬了。

　　剑意夹杂着火焰，方宁文甚至连惨叫都没来得及发出。

　　待到两只火凤凰消失。

　　方宁文的身体已经变得焦黑无比了，焦黑的身上布满了一道道密密麻麻的剑痕。

　　一旁的张圣才和范梦雪是彻底的傻了，他们清楚的听到了方宁文临死前的话了。

　　火之剑意？凤凰奥义？神秘公子？

　　作为一品宗门，消息网要比其他宗门更加的灵通。

　　张圣才等人自然也是听说过神秘公子的了，据说那名神秘公子在阴冥宗上大杀四方，御动半步仙器琉璃宫殿，那名神秘公子的身份非常隐秘，流传着神秘公子最显著的一个特点就是，神秘公子领悟了火之剑意和凤凰奥义。

　　还有之前灵药谷的药王城被毁，炼器宗大长老的死，这等等一系列事情都是神秘公子所为。

　　张圣才终于是感到害怕了，他的一颗心彻底的沉入了谷底。

　　而范梦雪也是花容失色，只因为她蛮不讲理的骂了叶晨峰为无耻之徒，还想要试图杀了叶晨峰，这才给他们引来了杀生之祸。

　　“神秘公子！我不是很喜欢这个外号。”叶晨峰淡漠地说道。

　　这无疑是叶晨峰承认了自己的身份，这让张圣才和范梦雪彻底的绝望了。

　　叶晨峰已经施展出了两种剑意了，虽然叶晨峰的实力比他弱，但张圣才现在不认为自己能够战胜叶晨峰了。

　　逃！

　　必须要逃！

　　这是张圣才如今心里面唯一的念头，他没有理睬范梦雪了，他的身影朝着远处快速掠去。

　　可叶晨峰身上不屈的气势显现，手中的黑玄剑一挥：“七阶不屈剑意！”

　　一道磅礴的棕色剑气快速的朝着张圣才袭了过去，从张圣才的脖子上掠过了。

　　张圣才的脖子上瞬间出现了一条血痕。

　　张圣才脚下的步子停顿了下来，他感觉到自己的意识在一点一点的消失，他不想死，他真的不想死啊！

　　好不容易获得了龙骨令，获得了进入龙元秘境的资格，有了成为强者的希望，只要他能够顺利从龙元秘境中走出来，可这一切都结束了，张圣才心里面悔啊！他后悔自己为什么要看上范梦雪这种愚蠢女人！

　　脖子上的血痕扩大，鲜血喷洒，张圣才的脑袋滚落在了地面。

　　而范梦雪是吓得脸色惨白，她看到叶晨峰注视着她的目光，她摆出了一个极为吸引男人的姿势，甚至把雪白的大腿都露出来了，她说道：“只要你不杀我，我愿意做你的女人。”

　　叶晨峰身影一闪。

　　他的身影从范梦雪身旁闪过，手中的黑玄剑也掠过了范梦雪的脖子。

　　范梦雪的脑袋同样是滚落到了地面上了，脸上还保持着吸引叶晨峰的娇媚表情。

　　“不是所有女人都配做我叶晨峰的女人的，很明显你不配。”

　　叶晨峰随手将黑玄剑放回了后背之上。

　　叶晨峰将张圣才等人身上的储物戒指取了下来，在探查了一番之后，叶晨峰从张圣才的储物戒指里拿出了一块白色的令牌，在令牌的正面刻着一个古朴的“龙”字。

　　从这枚令牌中还散发出了一丝隐隐约约的龙气。

　　这枚令牌和当初赤炎宗老祖曾光远和钱荣安，送给叶晨峰的龙骨令一模一样，所以，这枚令牌也是龙骨令了。

　　……


第1636章 不对劲！魔道入侵！

　　叶晨峰没想到这张圣才的储物戒指里还有一枚龙骨令，看来这张圣才也是有资格进入龙元秘境的人。

　　至于张圣才等人储物戒指里的其他东西，叶晨峰真是一点兴趣也没有了，说到丹药的话，叶晨峰自己是炼药师；说到法宝的话，叶晨峰自己又是炼器师。

　　以地玄界的炼药和炼器水准来衡量，如今叶晨峰在炼药和炼器上已经算是极为的顶尖了。

　　现在叶晨峰手中有两枚龙骨令了，进入龙元秘境的人，实力只能够在轮回境之下。

　　根据叶晨峰之前从曾光远和钱荣安口中了解到的，在龙元秘境中是限制一切空间法则的，到时候估计叶晨峰的混沌戒指也无法使用了。

　　地玄界的四大宗门风雷宗、剑羽山庄、星云宗和天音门，其中风雷宗、剑羽山庄和星云宗的弟子，在进入了龙元秘境之后，他们肯定会针对叶晨峰和赤炎宗的弟子的，甚至对叶晨峰他们下杀手。

　　从张圣才身上获得的这枚龙骨令，叶晨峰可不想白白浪费了，就算不杀死张圣才等人，风雷宗等三大宗门也不会在龙元秘境中放过他的。

　　如果将这枚龙骨令交给赤炎宗的话，赤炎宗内也没有合适的人选进入龙元秘境了。

　　据叶晨峰了解，赤炎宗的核心弟子内，只有首席大弟子跨入了造化境的层次，其余弟子都在造化境之下。

　　而四大宗门中进入龙元秘境的弟子，肯定都是抵达了造化境的，让赤炎宗内造化境之下的弟子进入龙元秘境，这简直是去自己送死。

　　叶晨峰在脑中想了一遍之后，倒是有两个比较合适的人选，云仙宗的少主左飞白和落日岛的少主吴力凡，这两个人都在造化境的层次，他们倒是勉强可以去龙元秘境闯一闯了。

　　可叶晨峰手中多余的龙骨令也只有一块了。

　　叶晨峰决定不去多想了，先回一趟叶门，至于手中的这块龙骨令如何处理？他再慢慢想吧！

　　叶晨峰没有去理会地面上张圣才等人的尸体了，龙元秘境的开启可不等人的，他必须要抓紧时间先回一趟叶门看看了。

　　在接下来的十天之中。

　　叶晨峰是日夜不休的赶路，好在这一路上没有遇到其他的麻烦了。

　　在第十天的中午时分。

　　叶晨峰便抵达了叶门所在的山脚下。

　　在上次离开叶门的时候，叶晨峰将叶门交给天火老人打理了，毕竟天火老人的实力有轮回境三重天巅峰呢！

　　在叶晨峰看来有天火老人坐镇，叶门应该不会发生什么意外的！

　　当初叶晨峰在炼器比斗上，赢了炼器宗的长老朱文常，天火老人就是那场比斗的公证人，后来天火老人就拜了叶晨峰为师，他对炼器是极为热衷的，他打从心底里佩服叶晨峰这个师父的炼器造诣。

　　可当叶晨峰刚刚想要踏上通往叶门的台阶时，老白吴风闲和老黑江运天，他们两个的声音在叶晨峰脑中骤然响起：“小家伙（小子），慢着！”

　　叶晨峰脚下的步子收了回来，他有些疑惑的在心里面问道：“老白、老黑，你们这么一惊一乍的干什么？”

　　老白吴风闲回答道：“小家伙，叶门上面不太对劲，我隐隐的感觉到了魔气，恐怕叶门之上有魔修，而且是实力不低的魔修。”

　　老黑江运天也赞同地说道：“小子，你这么大大咧咧的走上叶门，虽然你能够躲入混沌戒指里，但是你会打草惊蛇的。”

　　魔修？

　　叶晨峰微微一愣，这么说来叶门上有魔道中人了？

　　这让叶晨峰的眉头紧紧一皱，他在天云城的时候，遇到了魔修鬼面僧人，如今怎么叶门之上也有魔道中人？

　　这魔道中人不是躲在幽冥鬼域中的吗？平时一般不会踏入幽冥鬼域的，这段时间频繁的遇到魔道中人，叶晨峰隐隐的有一种不好的预感了。

　　“小家伙，现在的叶门之上恐怕有涅槃境的魔修，你现在必须要等，等到晚上之后，我们再帮你偷偷的潜入叶门之中，将叶门现在的情况探查清楚。”老白吴风闲说道。

　　叶晨峰知道老白说的一点都没错，如果叶门之上真的有涅槃境的魔道中人，那么如果他直接走上叶门，非但不能够摸清楚情况，而且还可能会使得叶门上的情况变得更加糟糕的。

　　于是，叶晨峰潜伏在了叶门附近，静静的等待夜晚的来临了。

　　……

　　而此时。

　　叶门之上。

　　一处阴森的房间之内。

　　一名衣衫褴褛的老头浑身是伤，他的手脚都被粗壮的铁链给绑住了，身体被固定在了一根柱子之上。

　　如果叶晨峰在这里的话，他就一眼能够认出这个老头就是天火老人了。

　　天火老人身上的穴道都被封住了，身体内连一丝的灵气也提升不起来了，而且身体内受了严重的内伤，鼻子里的呼吸也断断续续的，整个人是奄奄一息了。

　　而在天火老人面前不远处的椅子上，坐着两个面容枯槁的老头。

　　其中一个穿着黑色长衫，脑袋上白色头发稀疏，脸上布满了皱纹，眼眸中时不时闪过阴狠之色的老头，他的名字叫做姜齐石，他乃是魔道宗门炼血宗的老祖，实力在涅槃境一重天后期。

　　另一个左眼瞎了，脸上布满老人斑，张开嘴巴，牙齿都没有几颗的老头，他也是炼血宗的老祖，名叫钟宜年，实力在涅槃境一重天巅峰。

　　魔帝血天要复苏的消息，幽冥鬼域的很多魔道宗门都知道了，只是如今还没有传到正道宗门的耳朵里。

　　魔帝血天和他手下的十大魔将要复苏的消息，这无疑给魔道宗门打了一剂强心针。

　　自从三百多年前，正道和魔道一战之后，魔道宗门退到了幽冥鬼域之中。

　　这一躲就是三百多年过去了，很多魔道宗门早就是蠢蠢欲动了。

　　这炼血宗便是其中最为沉不住气的宗门了。

　　当年魔道和正道一战，魔道宗门退入幽冥鬼域，而很多魔道宗门来不及将宗门的宝物全部带走，他们便将宝物埋藏在了隐秘的地方，等到以后魔道宗门崛起，他们便再来重新挖出宝物了。

　　而叶门的底下正好被一个魔道宗门埋藏了宝物的。

　　那个魔道宗门当初和炼血宗走的很近，可惜最后那个魔道宗门没有能够来得及躲入幽冥鬼域，就被正道宗门的人给铲除了。

　　而炼血宗的老祖知道，那个魔道宗门的宝物埋藏的地点。

　　在叶门没有成立之前，这里乃是白雪山庄，是叶晨峰将白雪山庄给吞并了，而白雪山庄只是近一百年才成立的宗门而已。

　　既然魔帝血天要复苏了。

　　那么炼血宗的两位老祖自然是按耐不住了，他们悄悄地离开了幽冥鬼域，他们打算将叶门底下的宝物都挖出来。

　　如今的叶门已经彻底被炼血宗给占领了。

　　当然幽冥鬼域中的很多魔道宗门都跃跃欲试了，一场能够席卷整个地玄界的大风暴已经在酝酿之中了。

　　炼血宗的老祖姜齐石，他说道：“这处宗门地底下的密室应该快要挖通了吧？等到将密室挖通之后，就可以送这些人全部上路了。”

　　炼血宗的另一名老祖钟宜年，他也说道：“不错，已经快挖了一个月了，魔帝血天一旦复苏，我们魔道崛起是指日可待了。”

　　“应该要让正道宗门尝尝呆在幽冥鬼域中的滋味了，哈哈哈——”

　　炼血宗的人很明显还没有对叶门的人大开杀戒，而是用叶门的弟子来做苦力了，来帮他们挖掘被埋在地底下的宝物。

　　……


第1637章 有来无回

　　身体被固定在柱子之上，手脚被粗壮的铁链绑住的天火老人，他听着炼血宗老祖姜齐石和钟宜年的对话，他已经被囚禁了整整一个月了，在这一个月里，他也大概的了解了这些人的目的和来历了。

　　当初叶晨峰成立叶门，其中大部分都是原先白雪山庄的弟子，叶晨峰当时抽取了所有弟子的一滴本命精血，将他们的性命全部掌控在了自己手里。

　　那些原本白雪山庄的弟子，起先他们心里面是有抵触的，不过，叶晨峰给他们提供了更多修炼用的灵石，帮他们改良了修炼的功法，可以说原先那些白雪山庄的弟子，他们慢慢的忘却了自己原本的身份了，而是真的把自己当做是叶门的弟子了，而且互相都非常团结。

　　上次叶晨峰离开叶门的时候，把天火老人留在叶门坐镇了。

　　在一个月前炼血宗悄无声息的攻破了叶门，有炼血宗的两位涅槃境老祖在，天火老人根本无法抵挡的。

　　原本炼血宗的老祖姜齐石和钟宜年，他们想要直接杀了天火老人的，至于叶门的其他弟子则是用来做苦力，毕竟宝物埋藏的地方非常深，需要花大量的时间去挖掘。

　　而叶门的弟子见炼血宗要杀了天火老人，他们一个个都愿意和天火老人一起去死，就算炼血宗如何威胁，叶门的弟子也不为所动。

　　最后为了尽快的将宝物挖掘出来，炼血宗的老祖姜齐石和钟宜年才暂时饶了天火老人一命，让叶门的所有弟子都乖乖的听他们的话去挖掘。

　　嘴唇干裂了开来，奄奄一息的天火老人，他心里面叹了口气，他知道叶门的弟子心中还充满了希望，他们在等待宗主叶晨峰的回来，可叶晨峰真的能够及时回来吗？

　　而且就算叶晨峰及时回来了，面对魔道宗门炼血宗，光光是两名涅槃境的老祖，就是不是叶晨峰能够对付的了，所以天火老人心里面希望叶晨峰不要回来的，他敬佩叶晨峰炼器水准，心里面真心实意把叶晨峰当做炼器上的师父的，要不然他也不会甘心留在叶门坐镇的了。

　　脑袋上白色头发稀疏的姜齐石，他看了一眼奄奄一息的天火老人，他开口道：“希望鬼天门当年埋藏在这里的宝物能够给我们一个惊喜吧！”

　　当年把宝物埋藏在叶门所在的地底下的魔道宗门就叫做鬼天门。

　　炼血宗的另一名瞎了左眼的老祖钟宜年，他自信地说道：“鬼天门当年比我们炼血宗都强盛很多的，当年的鬼天门可是魔道中的翘楚，可是正道宗门斩杀的重点对象，要不是当年我们炼血宗和鬼天门的交情不错，我们也不会知道鬼天门将一部分宝物埋藏在这里了。”

　　姜齐石觉得钟宜年说的非常有道理，他走到了天火老人的面前，冷笑道：“放心，再过一天，等密室彻底的挖通之后，你就可以不用受到痛苦了，你到时候就可以正式上路了。”

　　说完，姜齐石和钟宜年便离开了有些阴森的房间。

　　天火老人眼眸中充满了些许的绝望，不过，他并不后悔，并不后悔拜叶晨峰为师。

　　……

　　太阳落了下去。

　　月亮慢慢升了起来。

　　夜晚降临了。

　　潜伏在叶门山脚下附近的叶晨峰，在黑夜到来之后，他便在心里面问道：“老白、老黑，我要怎么才能够神不知鬼不觉的潜入叶门？”

　　老黑江运天说道：“小子，待会你将自己的气息完全收敛起来，我和老白感觉出，叶门之上的魔道中人并不少，在潜入叶门的这段过程中，你必须要让自己的呼吸和心跳处于停止状态，要不然你绝对会被涅槃境的魔道中人发现的。”

　　在听到老黑江运天的话后。

　　叶晨峰立马将自己的气息极致的收敛了起来，他又刻意让自己的心脏跳动和呼吸都停止了，这种状态他可维持不了多长时间的，毕竟只有人死亡了才能够一直保持心脏不跳动和没有呼吸。

　　叶晨峰现在必须要抓紧时间了，他要尽快的弄清楚叶门之上到底发生了什么变故？

　　借着夜色！

　　迫使心脏和呼吸暂时停止的叶晨峰，他身影悄无声息的朝着叶门之上掠去了。

　　叶晨峰发现在叶门广场的入口处，有两名造化境三重天的魔道中人把守着。

　　叶晨峰身体飞在了天空之中，从两名魔道中人的头顶上方的天空飞了过去，整个过程叶晨峰都非常的小心，再而他的心脏和呼吸都暂时停止了，那两名魔道中人没有发现叶晨峰。

　　叶晨峰的身影降落在了叶门中比较偏僻的一个角落里，有着夜色的掩护，这让叶晨峰方便了很多。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，涅槃境的魔道中人应该在大殿之内，而且大部分魔门中人和叶门的弟子也都在大殿内。”

　　叶晨峰在心里面问道：“老白，你们帮我感应一下天火老人的气息。”

　　老白和老黑也是见过天火老人的，他们自然能够感觉得出天火老人的气息了。

　　片刻后。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，天火老人应该在北边的一个阴暗房间里，在房间的外面没有人把守，不过，大殿内的涅槃境的魔道中人时刻感应着叶门里里外外的气息，只要你的心脏一跳动，或者开始呼吸，他们便能够立马发现你。”

　　在炼血宗的两名老祖眼里，天火老人的穴位被封了，身体也受了重伤了，根本没有必要派人看守了，再而他们时刻感应着叶门之上的气息呢！

　　叶晨峰在得知天火老人还没有死，他心里面是松了一口气，他的身影悄然的朝着天火老人所在的房间掠去了。

　　让心脏和呼吸停止的状态，叶晨峰维持不了多久了，他潜入了天火老人所在的阴森房间内。

　　当叶晨峰看到天火老人奄奄一息，被固定在柱子上的画面后，他心里面没由来的一阵愤怒。

　　而天火老人在看到有人影进入房间之后，他虚弱地说道：“你们这些魔道中人，你们不必等了，快些杀了我吧！”

　　天火老人不想在苟延残喘了。

　　叶晨峰的身影来到了天火老人的身旁，他低声说道：“天火，是我。”

　　原本奄奄一息的天火老人，他的眼睛瞬间瞪大，他眼眸中迸发出了不敢置信的神色，脸上的皮肤皱成了一团，他说道：“师、师父，是您？”

　　叶晨峰点了点头，他现在没时间耽误了，他说道：“天火，你尽快对我说一下叶门发生的事情。”

　　天火老人也知道现在不是叙旧的时候，他从见到叶晨峰的震惊和惊喜中回过了神来，他立马将叶门这段时间发生的事情原原本本的说了一遍。

　　根据天火老人了解的，这次炼血宗不光两位老祖来了，炼血宗的宗主也来了，炼血宗的宗主在轮回境的实力，至于其他炼血宗的人都是造化境的长老了，可以说这次炼血宗是神念境之上的高手倾巢出动了。

　　还好叶晨峰听到叶门的弟子只是被拉去做苦力了，暂时还没有太大的伤亡，这才让叶晨峰的怒火稍微的平息了一些。

　　叶晨峰在心里面嘟囔着：“敢来我们叶门挖掘宝物了？竟然敢到我叶门来撒野？那我就让他们有来无回吧！”

　　叶晨峰心里面已经冒出了一个计划了，他想要将炼血宗的人一网打尽。

　　而正当这个时候，“噗通！”一声，叶晨峰的心跳竟然自主的恢复了跳动，叶晨峰可不能够被炼血宗的老祖发现了，他急忙意识一动，身影瞬间进入了混沌戒指的小世界中。

　　……


第1638章 陪你们好好玩玩

　　阴森的房间之内。

　　在叶晨峰心脏突然恢复跳动，立马躲入混沌戒指的小世界中后。

　　只是过了大约五秒钟。

　　炼血宗的老祖钟宜年，他的身影便鬼魅般的出现了。

　　瞎了一只左眼的钟宜年，他右眼中的目光扫视着阴森的房间，仔仔细细的感应着房间里的蛛丝马迹，两条丑陋的眉毛紧紧皱了起来。

　　没过多久。

　　炼血宗的另一名老祖姜齐石，他的身影也出现在了房间里，他声音有些沙哑地问道：“怎么回事？难道你发现什么不对劲的地方了吗？”

　　钟宜年的实力在涅槃境一重天巅峰，而姜齐石的实力在涅槃境一重天后期，刚刚叶晨峰的心脏只是恢复跳动了一下，他就立马躲入混沌戒指的小世界里了。

　　钟宜年和姜齐石这两人，钟宜年的感应能力比较强，他们一直感应着整个叶门的里里外外的气息，刚刚钟宜年极为模糊的感应到了，这个房间里多出了一道气息，毕竟叶晨峰躲入小世界中的速度太快了。

　　而姜齐石由于感应能力比钟宜年弱上不少，他并没有感觉出不对劲的地方，如果叶晨峰的心脏在多跳动几下，估计姜齐石也能够感应到了。

　　钟宜年面带疑惑，他说道：“我刚刚感觉出这里多了一道气息。”

　　闻言，姜齐石也立马仔细的感应了起来，连房间里的任何一寸空气也没有放过，在感应完了房间里后，他又感应着整个叶门了，而被固定在柱子上的天火老人，他微微闭着眼睛，心里面是心惊肉跳的，他并不知道叶晨峰是怎么消失的？他害怕叶晨峰被姜齐石他们找出来了。

　　半晌之后，姜齐石开口道：“这个房间里没有任何问题，这里整个宗门中也没有问题，所有气息没有多出一道，也没有少掉一道。”

　　毕竟刚刚钟宜年也只是模糊的感应到了一下，他看着闭着眼睛奄奄一息的天火老人，他说道：“可能是我刚才感应错了。”

　　姜齐石点头道：“放心吧，如果是正道宗门发现我们了，他们根本不会偷偷潜入这里的，而是会直接来围剿我们，等获得了鬼天门当年埋藏在这里的宝物后，我们立马离开，先找个地方暂时躲起来，等待魔帝血天的复苏。”

　　钟宜年知道姜齐石说的没错，所以，他便和姜齐石一起离开了阴森的房间。

　　闭着眼睛的天火老人，他在感觉到炼血宗的两位老祖离开后，他心里面总算是松了一口气，正当他想要开口轻声叫一下叶晨峰时。

　　只见钟宜年和姜齐石去而复返了，这两个老头的身影再度出现在了阴森的房间里，这差点吓得天火老人的心脏都骤停了。

　　姜齐石摇头道：“你太紧张了，这里除了这个奄奄一息的老家伙之外，根本没有其他人了。”

　　钟宜年又感应了一遍之后，这回他确定了自己可能是感应错了，他开口道：“我们走吧！”

　　这回，就算姜齐石和钟宜年离开了，天火老人也不敢随便发出声音了，他不知道叶晨峰是不是还在这个房间里？他不明白叶晨峰是如何躲过两位涅槃境强者的感应的？

　　在钟宜年和姜齐石离开了半个小时后。

　　叶晨峰的身影从小世界中出来了，他再度出现在了天火老人的面前，他此刻又恢复了心脏和呼吸停止的状态。

　　天火老人看到叶晨峰神不知鬼不觉的出现了，他鼻子里的呼吸微微一凝，他看得出如今叶晨峰的实力已经跨入造化境了，他记得上次和叶晨峰分别的时候，叶晨峰才神念境二重天的实力呢！

　　这种提升实力的速度，让天火老人是心惊不已，不过，天火老人毕竟也是见过大场面的人了，他在回过神来之后，他虚弱地说道：“师父，你不要管我们了，你自己离开这里吧！”

　　在天火老人看来叶晨峰是对付不了两名涅槃境强者的。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“天火，你放心，既然他们敢到叶门来，那么他们就都别离开了，你先再坚持一天，我必定在一天内将这些人全部解决了。”

　　天火老人还想要说话，可叶晨峰的身影便悄无声息的离开了房间，这让天火老人心里面无奈的叹了一口气。

　　这炼血宗的人不是在这里挖掘宝物吗？那么叶晨峰就送给他们一样宝物。

　　之前水家那个祖传的盒子，叶晨峰还留在混沌戒指里的，从盒子里面获得的战王强身诀，叶晨峰是彻底的领悟了，如今盒子里面只剩下一些古老且沧桑的气息了，这些气息倒是能够让人以为盒子里面有宝物。

　　而想要打开盒子就必须要将盒子上的纹络正确排列出来，而正确打开盒子的排列方式只有一种，一旦排列错误，那么纹络中就会冲击出一股抹杀的力量，到时候足够让两名涅槃境的炼血宗强者去见阎王爷了。

　　叶晨峰在离开阴森的房间后，他现在必须要混入挖掘宝物的地方。

　　根据老白和老黑的感应，大部分炼血宗的人和叶门的弟子都在大殿之内，那么叶晨峰几乎可以肯定，他们是在大殿内挖掘了，现在问题是叶晨峰要怎么混入大殿内？

　　心脏和呼吸都停止的叶晨峰，他借着夜色的掩护，他一动不动的潜伏在了大殿周围。

　　叶晨峰身上的气息也收敛到了极致，再加上心脏和呼吸停止，此刻，他整个人的状态和空气无异，所以就连涅槃境强者也是发现不了他的。

　　很快，叶晨峰看到一名戴着黑色铁面具的男人，他从大殿内走了出来，这个男人身上散发着淡淡的魔气，身高和叶晨峰差不多，实力在造化境一重天巅峰。

　　叶晨峰眼眸微微一亮，他心里面有混入大殿的办法了，只要他将这个戴着面具的人杀了，到时候他换上这个人的衣服和面具，他就有把握混入大殿之内了。

　　可问题是炼血宗的两名老祖时刻感应着里里外外的气息，如果突然少了一道气息，那么炼血宗的老祖肯定会起疑的。

　　再而叶晨峰就算换上了这个面具男人的衣服，想要混入大殿之内，他身上还必须要保持着魔气。

　　老黑江运天感觉到了叶晨峰心里面的想法，他开口道：“小子，魔天诀也算是魔道功法了，你只要适当的控制魔天诀的运转，你就能够将身上的魔气控制到和其他人一样。”

　　“再而，你只要杀了对方的瞬间，你立马让自己的心跳和呼吸恢复，那么你的气息就能够顶替对方的气息了，那两名涅槃境的人也不会发现不对劲了。”

　　老黑虽然说得非常轻松，但是叶晨峰心里面可一点都不轻松，要在对方正好断气的瞬间，他分秒不差的将气息顶替上去，这必须得要把握的极为的精准。

　　可眼下这是最好的办法了。

　　叶晨峰看到那个戴着铁面具的炼血宗男人，他远离了大殿，这正合了叶晨峰的心意。

　　心跳和呼吸停止的叶晨峰，他一路尾随，他手中多出了五根银针，在确定了周围没有其他人之后。

　　叶晨峰的身影故意让对方发现了，那名戴着铁面具的炼血宗男人，他面具下的眼眸一凝，开口道：“你是谁？”

　　叶晨峰没有废话。

　　他手中的五根银针中早已灌注了灵气，手掌一甩，五根银针顿时朝着对方的脖子袭去。

　　五根银针将铁面具男人的退路全部封锁了，毕竟这铁面具男人只有造化境一重天巅峰的实力，当他发现自己躲无可躲的时候，他立马将体内的灵气覆盖在了自己的周身。

　　可五根银针却直接破开了他的灵气防护，正当他想要叫喊的时候，一切的已经晚了。

　　五根银针顺利的没入了这个铁面具男人的脖子之中。

　　叶晨峰的精神时刻都高度集中着，在铁面具男人断气的瞬间，他立马恢复了心跳和呼吸，让他的气息丝毫不差的顶替了铁面具男人。

　　在发现没有出任何的意外之后，叶晨峰喉咙里是重重的呼出了一口气来，嘴巴里低声自语道：“既然你们想要玩，那么我就陪你们好好玩玩。”

　　……


第1639章 鱼儿要上钩了

　　夜。

　　静谧的深沉。

　　只有偶尔吹过的微风才会让树叶发出沙沙的声音。

　　一片厚重的乌云遮挡住了夜空中的月亮，整片大地变得更加的漆黑了。

　　叶晨峰在悄无声息的解决了铁面具男人之后，他将铁面具男人身上的衣衫全部脱了下来，随后，他将铁面具男人扔在了一个偏僻的角落里。

　　换上了铁面具的衣衫，戴上了铁面具男人的面具之后，叶晨峰身体里运转着魔天诀，维持着和铁面具男人身上相等的魔气。

　　而叶晨峰的实力只有造化境一重天中期，可铁面具男人则是有造化境一重天巅峰的实力的，最后叶晨峰只能够将实力刻意收敛起来了，他希望对方不要发现了这一个破绽。

　　在将一切准备就绪之后，叶晨峰便朝着大殿内走去了，他尽量模仿着铁面具男人的走路姿势，在走进了大殿内之后，叶晨峰看到了在大殿正中间的椅子上坐着两个老头，他知道这两个老头肯定就是炼血宗的老祖了。

　　一名轮回境三重天中期的中年男人，他在看到叶晨峰之后，他喝道：“铁面，你还愣着干什么？赶紧去监督挖掘进度，差不多还有一天的时间，就能够彻底的挖通地底的密室了。”

　　轮回境的实力。

　　叶晨峰知道这个中年男人，他一定就是炼血宗的宗主了。

　　事实上叶晨峰猜的一点都没错，这个轮回境的中年男人便是炼血宗的宗主陈千武了。

　　叶晨峰知道陈千武在对他说话，看来铁面乃是那个铁面具男人的外号了。

　　还好叶晨峰在杀了铁面具男人之前，那个铁面具男人说了一句你是谁的。

　　叶晨峰模仿着铁面具男人的声音，开口道：“好的。”

　　看来叶晨峰刻意将实力收敛起来，这并没有引起在场炼血宗人的怀疑。

　　再而，在场其余人都是在造化境一重天巅峰之上的，铁面具男人原本应该是这些人中实力最弱的了，所以被安排去监督叶门弟子的挖掘进度了。

　　这倒是正好让叶晨峰省去了不少的麻烦，他不必找借口进入挖掘的地底下了，他能够堂堂正正的走下去了。

　　叶晨峰的声音模仿的和铁面具男人一模一样，再而叶晨峰身上散发着淡淡的魔气，所以炼血宗的宗主陈千武根本没有发现，面前他口中的铁面已经换了一个人了。

　　而坐在大殿正中间椅子上的老祖姜齐石和钟宜年，他们两个微微闭着眼睛，他们时刻都感应着叶门的里里外外，他们根本没有多看叶晨峰一眼，他们也没有怀疑叶晨峰。

　　毕竟叶晨峰身上的魔气维持的和铁面具男人一模一样了，就算叶晨峰将实力刻意收敛起来了，这也直接让在场的炼血宗人给忽略了过去。

　　叶晨峰在走进大殿的时候，他就扫视了一遍四周的情况了，他发现在大殿之内，只有右下角的地面有一个巨大的洞口，他知道叶门的弟子应该就是在那个洞口底下挖掘了。

　　叶晨峰大摇大摆的朝着右下角的洞口走去了。

　　这个洞口一路往下延伸，一眼根本看不到尽头。

　　叶晨峰走进了洞口之中，一个个的阶梯一路往下，在两边泥壁之上还放着一个个的火把。

　　叶晨峰顺着阶梯一路往下，看来挖掘的非常之深，走了三分多钟，叶晨峰还是没有走到尽头。

　　而在洞口的最底下，也就是阶梯的尽头。

　　这里有一片还算宽敞的空间，在这个空间的左边的地方，已经被挖出了一个密室了。

　　而这个密室应该只是当年的鬼天门用来掩人耳目的，这个密室中根本空无一物。

　　根据炼血宗的两位老祖推测，当年鬼天门在这里的地底之下，一共设置了两个密室，应该是一左一右的，如今左边的密室已经挖掘出来，只剩下右边的一个真正埋藏着宝物的密室了。

　　在阶梯尽头这个还算宽敞的空间中，坐着一个个灰头土脸，脸色发白的叶门弟子。

　　这些人已经有一个月没有休息了，日夜不停的在挖掘着，只要他们一停下来，必定会遭到炼血宗的人一顿毒打，或者以天火老人的性命来威胁他们。

　　在这一大批叶门弟子之中，很明显是以三个青年为中心的，这三个青年就是何平、黄冲义和项啸易了。

　　当初这三人可是和叶晨峰一起，在寒冰宗的寒冰圣地内患过难的，他们三人心中也真心实意的认叶晨峰当老大了。

　　在叶晨峰离开叶门的这段时间里，有天火老人坐镇，叶门发展的倒是顺风顺水的，可一个月前，炼血宗的到来，这彻底让叶门陷入了噩梦之中。

　　何平、黄冲义和项啸易这三人，他们脸上是挂满了忧虑，他们也隐隐知道地底的宝物快要挖出来了，一旦挖出来，那么就是他们这些人的死期了。

　　“宗主一定会来救我们的，我相信宗主一定会出现的。”

　　“对，只要等到宗主回来了，那么我们就可以重见天日了。”

　　……

　　何平、黄冲义和项啸易周围的叶门弟子，他们一个个相继开口着，他们心里面对叶晨峰还充满了希望，又或者是叶晨峰乃是他们如今唯一的希望了。

　　何平、黄冲义和项啸易这三人，他们心里面一个个都唉声叹气的，这次魔道宗门炼血宗入侵，炼血宗的两位涅槃境老祖亲自出马。

　　这可是涅槃境的强者啊！

　　在何平等人眼里，涅槃境的强者已经是可望而不可即的了，他们心中的想法和天火老人相同，就算叶晨峰回来了，叶晨峰也对付不了炼血宗的两名老祖的。

　　这并不是长他人志气，灭自己威风。

　　实在是炼血宗太强大了，强大到让何平等人不敢再抱有希望了，他们没有将现实说出来，他们只是希望叶门的其他弟子不要在绝望中死去。

　　何平、黄冲义和项啸易这三人，他们心里面把叶晨峰当做老大，他们当然也不希望叶晨峰回来送死的了。

　　在叶门的弟子一个个你一言，我一语的时候。

　　脸上戴着面具的叶晨峰，他总算是走到了尽头，而黄冲义等人在看到叶晨峰时，他们很明显是把叶晨峰当做铁面具男人了，他们一个个继续埋头挖掘了起来。

　　换做以往，何平等人已经做好被打的准备了，而叶晨峰却直接走进了左边已经被挖通的密室之中，这让何平等人是一阵的疑惑，但他们可不敢多问，他们也不敢去打扰进入左边密室中的叶晨峰。

　　叶晨峰之所以没有立马和何平等人相认，他是怕自己打草惊蛇了。

　　叶晨峰刚才看到何平等叶门弟子，一个个脸色发白，明显是疲劳过度了，有些人身上还布满了一道道的伤口，这让叶晨峰心里面的怒火又冒了出来。

　　敢动他叶晨峰的人？

　　叶晨峰向来是极为护短的。

　　叶晨峰在走进左边的密室之中后，他看到密室之中空无一物，他猜测密室中的宝物要么是被拿走了，要么这个密室中根本没有宝物，只是当初埋藏宝物的人用来掩人耳目的。

　　叶晨峰故意在墙壁上凿出了一个长方形的坑洞来，接着，他又将水家的那个祖传的长方形盒子拿了出来。

　　叶晨峰将灵气注入到了盒子表面的纹络之中，在纹络亮起来之后，他立马开始排列起了盒子上的纹络了。

　　在将打开盒子的正确纹络排列方式排出来之后。

　　“啪嗒！”一声。

　　盒子自主的打开了，里面古老且沧桑的气息还没有消散，而且显得非常的浓郁。

　　叶晨峰的双手不断的挥动着。

　　古老且沧桑的气息飘出了密室，一路朝着地面之上飘去了。

　　叶晨峰相信只要炼血宗的老祖感应到这股气息，他们立马会下来查看的，到时候叶晨峰保证让他们付出应有的代价。

　　鱼儿要上钩了！

　　……


第1640章 你们可以上路了

　　从长方形盒子里飘出的古老且沧桑的气息。

　　在叶晨峰故意催动下，一路飘到地面上的大殿内后，古老且沧桑的气息变得稀薄了很多，不是一般人能够感觉出来的了，就连炼血宗的宗主陈千武，他也没有感觉出这稀薄的古老气息。

　　倒是一直在感觉叶门里里外外的姜齐石和钟宜年，他们两个微闭着的眼睛猛的睁开了，他们的目光不约而同的看向了通往地底下的洞口。

　　这两位炼血宗的老祖，由于他们两个实力跨入了涅槃境，他们两个的感应当然要比轮回境的陈千武敏锐很多的。

　　涅槃境一重天后期的姜齐石，他低声自语道：“难道说埋藏有宝物的密室这么快就挖通了？”

　　涅槃境一重天巅峰的钟宜年，他回答道：“下去看看就知道了。”

　　话音落下。

　　姜齐石和钟宜年这两人的身影，快速的朝着通往地底的洞口掠去了，在进入洞口之前，姜齐石还留下了一句话：“千武，你们专心在这里呆着，埋藏的宝物马上要挖掘出来了，这个时候不能够有丝毫的差错。”

　　地底之下。

　　左侧密室中的叶晨峰，他感觉到了姜齐石和钟宜年在快速接近了，他立马将盒子给合上了，把盒子上的纹络排列方式恢复到了关闭状态。

　　不过，叶晨峰再次往纹络中注入了灵气，他让纹络保持着发光的状态，到时候也可以让炼血宗的老祖早一些上当。

　　在将长方形的盒子放在地面上之后，叶晨峰将身上的衣衫脱了下来，他将自己的右手臂给划破了，在衣衫上留下了一大滩鲜血之后。

　　叶晨峰脑中意识一动，他便进入了混沌戒指的小世界中。

　　在混沌戒指的小世界里，叶晨峰能够清楚的感觉到外面的情况，不过，外面的人可感觉不到小世界里的气息的。

　　在叶晨峰前脚刚刚进入混沌戒指的小世界里。

　　炼血宗的老祖姜齐石和钟宜年这两个老头，他们便出现在了这个左侧的密室之中。

　　他们两个目光看着地面上的一个盒子，在盒子表面的纹络上还散发着光芒。

　　转而，他们两个又看到了地面上的衣衫，这乃是铁面具男人的衣衫，在衣衫之上还沾染了一大滩鲜血。

　　姜齐石和钟宜年的眉头瞬间紧皱了起来，他们两个仔仔细细的感应起了地底下的气息，他们根本感觉不到铁面具男人的气息了，他们对自己的感应还是充满了信心的。

　　既然感应不到铁面具男人的存在，地面上又留下了沾满鲜血的衣衫，那么姜齐石和钟宜年断定了铁面具男人已经死了。

　　这两个老头目光灼灼的盯着地面上的盒子，他们知道刚刚古老的气息是从这个盒子上传出来的，他们几乎可以肯定盒子内有宝物了。

　　可之前他们已经断定了这个密室，应该是当年鬼天门用来掩人耳目的，他们看着墙壁上凿开的一个长方形坑洞，他们想不通铁面具男人是如何发现这个盒子的？

　　在姜齐石和钟宜年看来，肯定是铁面具男人在这里发现了这个盒子，可铁面具男人只有造化境一重天的实力，结果被这个盒子上的某种禁制轰杀了。

　　姜齐石和钟宜年在对视了一眼之后，他们两个慢慢的接近了地面上的盒子，他们看着盒子上发着光的纹络，他们非常渴望知道盒子内到底有什么宝物？

　　姜齐石和钟宜年感应着整个盒子，他们没有感觉出什么不对劲来，于是，涅槃境一重天巅峰的钟宜年，他瞎了的左眼抽搐了两下，他慢慢的用手去触碰盒子了，心里面紧张万分，可当他摸到盒子的瞬间，他没有感觉到任何异常。

　　所以，钟宜年将整个盒子慢慢拿了起来，拿在手里也没有发现异常之后，钟宜年是松了一口气，他开口道：“盒子上的禁制可能被铁面给触发了，现在整个盒子已经没有禁制了。”

　　一旁的姜齐石闻言，他也觉得非常有道理，他们两个想要打开盒子，可无论如何他们也无法打开，这让他们的眉头再次皱了起来。

　　片刻后，姜齐石的目光集中在了盒子表面的发光纹络之上，他将手掌按在了纹络上，他发现自己的手掌可以移动盒子上的纹络，他立马说道：“看来想要打开这个盒子，必须要用特定的方法的，移动这盒子上的纹络，应该这才是关键。”

　　这两个老头是一步一步的走进了，叶晨峰为他们准备好的陷阱之中了，可惜他们还浑然不知呢！

　　钟宜年也用手掌移动了盒子上的纹络，他发现纹络真的可以移动之后，他点头道：“不错，看来想要打开盒子，关键就是在这些纹络之中了。”

　　钟宜年和姜齐石把盒子放在了地面上，他们开始一起移动着盒子表面的纹络了。

　　在移动盒子上的纹络的过程中，只要停顿三十秒钟左右，盒子上的纹络就会认为你已经排列完毕了，到时候如果排列错误的话，那么就会被纹络内的力量给轰杀。

　　钟宜年和姜齐石在一起移动着一条条的纹络，他们终于感觉到了一丝不对劲，他们感觉到纹络之中，有一股让他们两个都心悸的力量。

　　而在混沌戒指小世界中的叶晨峰，他也感觉到了炼血宗的两位老祖在一起排列纹络了。

　　现在大局基本已定。

　　叶晨峰从小世界里出来了，身影再度回到了密室之中。

　　如今叶晨峰脸上的面具已经摘掉了，他也换上了自己的衣衫了。

　　在叶晨峰凭空出现的瞬间，姜齐石和钟宜年脸上的神色微微一顿，紧接着，他们两个目光不善的盯着叶晨峰，姜齐石喝道：“你是谁？你怎么会出现在这里的？”

　　叶晨峰并没有隐藏实力，姜齐石和钟宜年能够清楚的感觉到叶晨峰的实力，可叶晨峰这个区区造化境一重天中期的人，他怎么可能神不知鬼不觉的出现在这里？

　　叶晨峰的突然出现。

　　这打断了钟宜年和姜齐石移动盒子上的纹络，他们两个原本是蹲在地面上的，如今他们从地面上站了起来，看向叶晨峰的目光中是浓郁的杀意。

　　叶晨峰现在只要拖延三十秒左右的时间就行了，在姜齐石说话间，时间已经过去了十秒钟了。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“你们两个老家伙命不久矣了，如果我是你们，那么我的手绝对不会离开地面上的盒子，现在你们可以安心上路了。”

　　“对了，忘记自我介绍了，我是叶门的宗主叶晨峰。”

　　钟宜年和姜齐石越发的觉得不对劲了，在听到叶晨峰的话后，他们两个原本想要直接拍死叶晨峰的，但他们目光不禁看了一眼身后地面上的盒子。

　　如今时间正好过去了三十秒。

　　只见盒子纹络上闪烁的光芒越来越快了，一股令人心悸的力量从盒子的纹络中慢慢的渗透而出，这让钟宜年和姜齐石不禁脸色大变，他们顾不得叶晨峰了，他们想要立马离开这里。

　　可是一切都已经晚了。

　　“轰！”的一声。

　　一股强烈的光芒笼罩住了姜齐石和钟宜年，光芒之中还伴随着一股抹杀的力量。

　　这股力量只针对排列了纹络的姜齐石和钟宜年。

　　待到光芒散去。

　　只见姜齐石的身上已经千疮百孔的了，整颗脑袋也化为了一摊血雾。

　　倒是实力比姜齐石高上一些的钟宜年，他的模样要好上不少，他的心脏被穿透了，左半边的脑袋也消失了。

　　钟宜年还没有完全的死透，不过，他根本无法运转体内的灵气了，他的身体不停抽搐着，他的眼睛瞪着叶晨峰，他的嘴巴不断的张合着，貌似想要开口说话。

　　“竟然敢到我叶门来撒野，我们管你们是什么炼血宗，还是炼屁宗的呢！这就是你们要付出的代价。”

　　叶晨峰把背后的黑玄剑抽出。

　　黑色光芒一闪而过。

　　毫无反抗之力的钟宜年，他的脑袋便和脖子分离了。

　　一切都朝着叶晨峰预料的那般在上演。

　　解决了两名炼血宗的老祖之后。叶晨峰是轻松了不少，毕竟接下来实力最高的也只是轮回境的炼血宗宗主了。

　　……


第1641章 老大威武

　　地底之下。

　　左侧的密室之中。

　　盒子上散发着光芒的纹络逐渐的暗淡了下来，叶晨峰重新将盒子拿在了手里，只听见老白吴风闲说道：“小家伙，这纹络中的力量也有限，经过这一次的释放之后，恐怕这纹络中的力量所剩无几了，对你基本上没有作用了。”

　　叶晨峰看着地面上姜齐石和钟宜年的尸体，他也感觉出了纹络中的力量急剧缩减了，以后想要用这个盒子来阴人是不行了。

　　叶晨峰随手将盒子扔在了一旁，既然炼血宗的两名老祖都已经死了，那么接下来就是收尾工作了，虽然炼血宗的宗主有轮回境的实力，但叶晨峰不是还有白小柔呢嘛！有白小柔动手对付炼血宗的宗主陈千武是绰绰有余了。

　　而地底左侧密室的外面。

　　何平、黄冲义和项啸易等叶门弟子，刚刚在炼血宗的两位老祖突然冲入地底，他们就被炼血宗两位老祖的气势吓得不轻，他们根本不敢到左侧密室门口去观望，他们当然也听到了密室中的一些动静，但他们并不清楚密室中到底发生了什么事情？

　　何平挥了挥手，说道：“我们继续挖掘吧！涅槃境的强者是我们一辈子也无法抵达的高度。”

　　“哎！”黄冲义也叹了一口气，他双拳紧握，手背上青筋暴起，他低声喝道：“难道我们真的要死在这里了吗？”

　　项啸易是紧咬着牙齿，说道：“天火前辈也被炼血宗的人控制起来了，我们还能够怎么办？”

　　何平、黄冲义和项啸易也不再隐藏内心的绝望了，他们为了不让叶门的其他弟子在绝望中死去，他们已经隐藏了整整一个月了，为的就让其他叶门弟子感到还有希望，这整整一个月让他们三个已经身心憔悴了。

　　叶门的其他弟子也不是脑子愚蠢的人，他们之前也一直是自欺欺人而已，他们只是不愿意接受现实，炼血宗的强悍已经摆在他们的眼前了，他们知道就算叶晨峰这位宗主回来，恐怕也无法扭转局面的了，因为上次叶晨峰离开叶门的时候，实力只有神念境而已。

　　在何平等人点破眼下的形势，以及其余叶门弟子不再自欺欺人之后，现场的气氛瞬间陷入了沉静之中。

　　这些人一个个互相对视着，他们能够从互相的眼眸中看到，有源源不断的绝望在冒出来。

　　“哒！哒！哒！”

　　沉闷的脚步声从左侧密室中传了出来，打破了现场的沉寂。

　　何平立马回过了神来，说道：“你们还愣着干什么？赶紧挖掘！”

　　何平知道炼血宗的两位涅槃境老祖并不好惹，再者如今挖掘已经进行到最后了，他们这些人的利用价值几乎没有了，如果他们敢在炼血宗的两位老祖面前放肆，那么恐怕他们直接会被拍死的。

　　在经过何平提醒之后。

　　在场其余人一个个立马反应了过来，可他们还是晚了一步，他们还没有开始挖掘，一道人影便从左侧的密室中走了出来。

　　何平、黄忠义和项啸易这三人，他们已经做好一死的准备了，可当他们看清楚从密室中走出来的人影后，他们三个瞬间有种窒息的感觉了，眼睛瞪得比灯笼还大，嘴巴张大、再张大，想要说话，喉咙里却发不出声音来。

　　至于其他的叶门弟子，他们也瞬间呆若木鸡了，他们甚至以为面前的一切是幻觉，于是，这些叶门弟子开始用手背揉着眼睛。

　　揉了一次，面前的幻觉没有消失。

　　揉了两次，面前的幻觉还是没有消失。

　　揉了三次，这些叶门弟子呼吸开始急促了起来，因为他们知道眼前的并不是幻觉了。

　　“何平、黄冲义、项啸易，怎么？难道你们三个不认识我这个老大了？”叶晨峰手里拖着姜齐石和钟宜年的尸体，他脸上浮现了久别重逢的笑容。

　　接着，叶晨峰又看向了在场其余叶门弟子，继续说道：“你们也一个个愣着干什么？不认识我这个宗主了？”

　　叶晨峰开口说话之后，在场没有人会认为这一切是幻觉了。

　　何平、黄冲义和项啸易等人，他们看着叶晨峰拖在手里的姜齐石和钟宜年，他们一个个心里面是翻江倒海的，喉咙里的声音仿佛被卡住了，一个个脸色涨得通红无比。

　　这、这到底是怎么回事？

　　涅槃境的姜齐石和钟宜年竟然已经死了？

　　而且看样子是死在叶晨峰手里了？

　　叶晨峰是什么时候回叶门的？

　　种种疑问徘徊在何平等人脑海之中，刚刚他们还认为涅槃境是他们一辈子也无法抵达的，可转眼间，叶晨峰却出现了，手里而且还拖着已经死透了的姜齐石和钟宜年。

　　这无疑给何平等人带来了一股猛烈的冲击。

　　叶晨峰见何平等人还没有回过神来，他又开口道：“刚刚我扮成了炼血宗的那个铁面具男人，这两个老头西也被我给杀了，竟然敢到我叶门来撒野，他们真的是活的不耐烦了。”

　　再一次听到叶晨峰的解释。

　　何平等人总算接受了眼前所发生来到一切，何平、黄冲义和项啸易这三人，他们激动的身体颤抖，他们的老大回来了，他们的老大不仅回来了，而且还杀了炼血宗的两名老祖，他们三人不约而同地喊道：“老大威武！”

　　其余的叶门弟子也一个个重新恢复了精神，喊道：“宗主万岁。”

　　叶晨峰笑了笑，说道：“你们受苦了，先解决炼血宗的其他人，我们再好好叙旧。”

　　叶晨峰拖着死透了的钟宜年和姜齐石，他一步一步的往地面上的大殿内走去了。

　　何平等人一个个激动万分的跟在了叶晨峰身后。

　　而此时的大殿之内。

　　炼血宗的宗主陈千武，由于他并没有感应叶门里里外外的气息，所以他还并不知道他们炼血宗的两名老祖已经死了。

　　地底的宝物马上就要被挖掘出来了，炼血宗的宗主包括各大长老，他们心里面都充满了期待的，在场的炼血宗长老纷纷对陈千武开口了。

　　“宗主，等另外一个埋藏有宝物的密室打通，这个宗门中的人就可以全部杀了吧？总算又可以美餐一顿了。”

　　“相比较宝物而言，我现在更期待能够美餐一顿。”

　　……

　　在场的炼血宗造化境的长老，他们脸上浮现着阴测测的笑容，这炼血宗修炼的功法非常恶毒，乃是炼化其他人的血液来提升实力的。

　　轮回境三重天中期的陈千武，他摆了摆手，说道：“自从被逼的退入了幽冥鬼域之中，我也好久没有痛痛快快的美餐了，这个宗门的所有弟子，就是我们炼血宗离开幽冥鬼域后的第一顿丰盛餐宴。”

　　在陈千武话音刚落之际。

　　一道阴沉的声音从通往地底的洞口内传了出来：“想要拿我叶门的弟子当做美餐？恐怕你们还不够资格。”

　　叶晨峰从洞口之中镇定的走了出来，他随手将拖在手中的姜齐石和钟宜年给扔了出去。

　　“砰！砰！”两声。

　　已经死透了的钟宜年和姜齐石，他们的身体被丢到了陈千武等人的面前。

　　炼血宗的陈千武等人，他们在看到已经死了的两位老祖，他们的脸色不禁剧变，一时间倒是有些回不过神来了。

　　叶晨峰意识一动。

　　身在混沌戒指小世界中的白小柔，她便出现在了叶晨峰的身旁。

　　叶晨峰指着陈千武，说道：“小柔，除了这个人暂时留活口以外，其余人都解决了吧！”

　　白小柔对叶晨峰是百依百顺的，在她看来这些人肯定又是惹到她的叶大哥了。

　　白小柔体内轮回境三重天初期的气势涌动，脸上的表情变得冰冷无比，她的身影朝着炼血宗那些造化境长老掠去了。

　　白小柔的手掌频频推出。

　　一股股极致的冰冷不断的笼罩着在场的造化境炼血宗长老，极致的冰冷快速的渗透进了炼血宗长老的体内，白小柔右手修长的十指一握：“雪花绽放！”

　　渗透进炼血宗长老体内的冰冷变得狂暴了起来，寒气不断的从这些人体内冒出，他们根本无法化解体内的冰冷。

　　“嘶啦！嘶啦！嘶啦！”

　　炼血宗长老身上的衣服纷纷粉碎，一朵朵雪花的图案在他们身上绽放了出来。

　　待到雪花图案布满炼血宗长老全身的时候。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”的声音不断响起。

　　只见一根根冰刺快速的从各大炼血宗长老身体内刺穿了出来，一根根的冰刺被鲜血染红了，这些炼血宗长老是一个接着一个的变成了刺猬，变成了已经死了的刺猬。

　　炼血宗的宗主陈千武，他看着相继惨死的炼血宗长老，虽然他的实力比白小柔要高上一个小层次，可他的战斗力远远弱于白小柔，这一刻，他竟然有种不敢动手的念头了，他想要转身逃走。

　　不过，白小柔瞬间拦住了陈千武的去路，她淡漠地说道：“这个世界上没有人能够欺负我的叶大哥。”

　　站在叶晨峰身后的何平等人，他们看到白小柔的强悍战斗力后，他们是暗自吞咽着口水，他们不知道白小柔是从哪里冒出来的？但是他们觉得他们的老大实在是太牛掰了，能够让这样战斗力强悍的女人都百依百顺的，这样难道还不牛掰吗？

　　……


第1642章 解开疑惑

　　夜凉如水。

　　叶门的大殿之内。

　　叶晨峰坐在了大殿正中间的椅子之上。

　　白小柔安静的靠在了叶晨峰的怀里，她口中的气息有些紊乱，毕竟一次性解决这么多的造化境强者，对于体内灵气的消耗还是非常巨大的。

　　经过白小柔的动手之后，叶门里里外外还活着的炼血宗之人，只剩下炼血宗的宗主陈千武了。

　　而此刻，陈千武也像条死狗一样，躺在了叶门的大殿之内，他身体内的多处穴道被封住了，他的身体根本无法动弹分毫了，就连咬舌自尽的力量也使不出来，只能够勉强虚弱的开口说话了。

　　大殿内被白小柔解决了的炼血宗各大长老的尸体，全部被叶门的弟子清理了出去。

　　天火老人也重获自由了，他坐在了叶晨峰下首的一张椅子上，在经过了叶晨峰简单的调理之后，天火老人的气色恢复了不少。

　　原本天火老人也认为叶晨峰根本对抗不了炼血宗的，毕竟炼血宗有两名涅槃境的老祖在的，可连一个晚上的时间也没有到，炼血宗的涅槃境老祖竟然全部死在了叶晨峰手里？炼血宗的各大长老也都去见阎王爷了，只剩下苟延残喘的宗主陈千武了。

　　这彻底把天火老人震惊的无以言语了，他是越来越看不透自己的这个师父了。

　　何平等所有叶门的弟子，他们毕恭毕敬的站在了叶晨峰的下方，他们看向叶晨峰的目光中充满了崇敬，叶晨峰一回来，必死的局面便瞬间被扭转了回来，如今在叶门的弟子心中，叶晨峰就是神，就是无所不能的神。

　　毕竟原先在叶门的弟子眼里，涅槃境的强者已经是他们望尘莫及的存在了，而如今涅槃境的强者却死在了叶晨峰的手里，这让所有叶门弟子是热血沸腾的。

　　叶晨峰看着怀里香汗淋漓的白小柔，他有些内疚地说道：“小柔，辛苦你了。”

　　看来叶晨峰的实力必须要快些追上白小柔才行了，他可不想以后一直让白小柔动手。

　　白小柔脸上露出了甜腻的笑容，说道：“叶大哥，小柔才不累呢！小柔愿意为你做一切的事情。”

　　看到白小柔对自己的依赖，听到白小柔真挚的话语，叶晨峰心里面是暖暖的，他温柔的捏了一下白小柔粉嫩的鼻子，说道：“小柔，以后叶大哥我也一定能够保护你的。”

　　闻言，白小柔笑了，笑得异常的动人，虽然她天真的不明白男女之间的感情，但她还是开口道：“叶大哥，我很喜欢你对我说这样的话呢！”

　　白小柔总感觉自己心里面甜滋滋的，仿佛是喝了蜜一般。

　　叶晨峰暂时让白小柔从他怀里走了出来，他从椅子上站了起来，他看着天火老人，他看着在场的所有叶门弟子，他极为真诚地说道：“天火，还有各位叶门弟子，是我回来晚了，是我让大家受苦了，说实话，我是一个不称职的宗主。”

　　天火老人急忙站起来说道：“师父，您这是说的什么话？要不是有您回来，我们肯定会被炼血宗的人杀了的，师父您离开之前，您把炼血宗交给我了，可我辜负了师父您的期望啊！”

　　何平等人也开口道：“老大，是我们没用，是我们无能，叶门只会有你一个宗主，其他人就算是涅槃境的强者，他们也没资格做叶门的宗主。”

　　“对，宗主，您就不要自责了，是我们太没用了，您可是我们叶门的精神支柱啊！”

　　“宗主，在这个世界上，我连我的老子都不服，但我就服宗主您。”

　　……

　　叶门的其余弟子也一个个七嘴八舌的，气氛倒是活跃了起来，大家都忘记了这一月以来的不痛快了。

　　叶晨峰压了压手，示意现场安静下来，他看到叶门弟子的表现，他心里面非常感动，这些人的实力虽然低微，但对叶晨峰是绝对的忠诚的。

　　叶晨峰打算要好好的培养一下这些人了，不光要培养他们的实力，还要从中选出适合的人选，传授给他们炼药和炼器，毕竟叶晨峰一个人的精力有限，他必须要培养出一批属于自己的炼药师和炼器师。

　　当然对于这些人唯一的一点要求就是对叶晨峰要绝对的忠心，绝对不会背叛叶晨峰。

　　这个计划在叶晨峰心里面冒了出来，不过，要实行这个计划不必急于一时，叶晨峰还要好好的完善一下。

　　叶晨峰走到了像条死狗一样躺在地上的陈千武面前。

　　叶晨峰之所以没有杀了陈千武，他心里面充满了一个疑惑，他要将这个疑惑解开，他在天云城遇到了魔修鬼面僧人，回到叶门又遇到了炼血宗。

　　这些魔道宗门的人照理来说不太会踏出幽冥鬼域的，所以叶晨峰怀疑其中是不是有什么阴谋？

　　躺在地上的陈千武，他身体内的穴道被封，他连咬舌自尽的力量也没有了，口中用尽全力地说道：“要杀就杀。”

　　叶晨峰对陈千武可不会有半点的怜悯，毕竟刚刚陈千武等人还在商量着把叶门的弟子当做美餐，如果叶晨峰没有及时赶回来，那么叶门的弟子绝对会死的非常凄惨的。

　　叶晨峰看着陈千武淡然地说道：“如果你愿意配合，那么我可以让你死个痛快；但如果你不愿意配合的话，那么可休要怪我残忍了。”

　　“近段时间你们魔道中人频频离开幽冥鬼域，其中是不是有什么阴谋？”

　　叶晨峰见陈千武闭嘴不说话，他随意的耸了耸肩膀，右手的食指和中指并拢了起来，将灵气集中到了手指中，并拢的手指快速的点在了陈千武身上的五个穴道之中。

　　叶晨峰继续说道：“我将你身上的痛感放大了一千倍，而且我还让你无论如何也不会昏厥过去，既然你不愿意开口，那么我就不客气了。”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　“啊～啊～啊～”

　　骨头断裂声和杀猪般的惨叫声瞬间响起。

　　叶晨峰一脚直接踩在了陈千武的右手手臂之上，刚刚叶晨峰点的五个穴道，能够把陈千武的痛感放大一千倍的，并且不让陈千武痛昏过去。

　　如果只是单单被踩碎骨头，那么陈千武毕竟是轮回境高手，他还是能够忍受的，可痛感在放大一千倍之后，他痛的瞬间冷汗淋漓，两只眼珠子都要从眼眶中瞪出来了，眼角隐隐的有泪光闪现。

　　“我有的是时间陪你慢慢玩，我会将你身上的骨头一根一根的踩碎的，而且你想昏厥都昏厥不了。”叶晨峰平淡地说道。

　　恶魔！

　　这根本就是恶魔！

　　陈千武现在只想要一死了，他不想再受到折磨了，他用尽全力开口道：“记住你的承诺。”

　　接着，陈千武又虚弱的断断续续说道：“魔道中人之所以会离开幽冥鬼域，这乃是再过数个月魔帝血天要复苏了，只要魔帝血天和他手底下的十大魔将出现，那么地玄界将不再是正道宗门的了。”

　　“哈哈哈。”陈千武虚弱的大笑道：“很快的，你们很快也会下来陪我的，我们炼血宗的人都等着你们。”

　　魔帝血天？

　　叶晨峰对于地玄界的历史不太了解，倒是一旁的天火老人脸色发白剧变。

　　而叶晨峰在皱了皱眉头之后，他抽出了背后的黑玄剑。

　　黑玄剑直接刺入了陈千武的心脏之中。

　　叶晨峰虽然没有听说过魔帝血天，但是他有种感觉，这魔帝血天绝对不简单。

　　叶晨峰看向了天火老人，他开口说道：“天火，你对我说说这魔帝血天的来历，这魔帝血天应该不简单吧？”

　　……


第1643章 烂剑？宝剑？

　　经过天火老人的一番叙述之后。

　　叶晨峰对魔帝血天有了初步的了解了，他知道了三百年前那场正道和魔道的大战，要不是有这魔帝血天和他手底下的十大魔将，恐怕魔道连躲入幽冥鬼域的资格也没有，所有魔道宗门会被正道给一举毁灭的。

　　正道宗门的人也知道魔帝血天陷入了沉睡之中，而幽冥鬼域被魔道给彻底的掌控了，这幽冥鬼域中险境重重，正道宗门想要进入幽冥鬼域彻底覆灭魔道，这必须要付出极为惨重的代价，所以没有任何正道宗门愿意进入幽冥鬼域去击杀魔道宗门了，在正道宗门的眼里，魔道宗门已经是不足为惧了。

　　如今从炼血宗宗主陈千武的口中得知魔帝血天要复苏了，天火老人脸上布满了忧愁，他说道：“师父，这魔帝血天要复苏的事情，其他正道宗门的人肯定还不知道的，这次魔帝血天复苏，肯定会在地玄界掀起一场腥风血雨的。”

　　“师父，我们必须要提前做好准备了，我们要不要通知其他正道宗门的人？”

　　叶晨峰摇了摇头，其他宗门的死活不关他什么事情，他倒是可以去通知一下水家、云仙宗和落日岛等宗门的，让这些宗门都提前做好准备。

　　至于那些和叶晨峰毫无瓜葛的宗门，就算叶晨峰他们去告知了，对方会相信叶晨峰他们的话吗？叶晨峰可不是自找没趣的人。

　　看来席卷地玄界的风暴再过不久要刮起了，叶晨峰现在必须要尽快的提升实力，眼下想要快速的提升实力，进入龙元秘境中是唯一的希望了。

　　叶晨峰打算在叶门短暂的停留两天后，他便立马离开，他可不能够错过了龙元秘境的开启。

　　“天火，这件事情无需告诉其他宗门了，我们叶门只是一个小宗门而已，对方恐怕非但不会相信我们的话，说不定他们还会认为我们叶门勾结了魔道宗门的呢！”叶晨峰皱着眉头说道。

　　天火老人毕竟也是见过世面的人了，他知道自己的师父叶晨峰说的不错，他点头道：“好，师父，那么我们自己就先做好准备吧！我也不喜欢和那些宗门打交道。”

　　叶晨峰对着一众叶门弟子，说道：“大家先休息一晚上吧！等明天再将地底的宝物彻底挖掘出来。”

　　叶晨峰心里面也好奇这地底之下到底埋藏了什么宝物？

　　何平等叶门弟子，他们在听到叶晨峰的话后，何平直接开口道：“老大，您这是说的什么话？我们用不着休息了，我们这就去帮老大您挖掘地底下的宝物。”

　　“对，宗主，我们可还精神着呢！我们根本用不着休息，现在也根本合不上眼睛，实在是今晚就好像是在做梦，宗主您扭转局面的手段，我现在想来还热血沸腾的呢！”

　　“是的，宗主，我们肯定睡不着，能够为宗主您做事，乃是我们的荣幸。”

　　……

　　在场的其余叶门弟子也一个个激动的开口道，他们原本的萎靡不振早就消失的无影无踪了。

　　叶晨峰看到这些叶门弟子激动和兴奋的模样，他倒也不好再说什么了，只是挥了挥手。

　　叶门的弟子见叶晨峰同意了之后，他们一个个再度往地底下走去了。

　　很快，大殿之内就只剩下叶晨峰、白小柔和天火老人了。

　　天火老人心里面是越想越忧虑，他说道：“师父，地玄界恐怕要大乱了啊！魔道和正道之间的仇恨不共戴天，恐怕魔帝血天一复苏，所有得不到大宗门庇护的小宗门，会被魔道宗门给无情的屠杀。”

　　叶晨峰肯定地说道：“天火，你放心，我保证我们叶门绝对不会有事的。”

　　叶晨峰和天火老人在大殿之内聊了一晚上，而白小柔则是又回到混沌戒指的小世界中了。

　　在外面的天色慢慢亮起来的时候。

　　何平、黄冲义和项啸易这三人，他们急匆匆从通往地底的洞口中跑了出来，黄冲义立即开口道：“老大，地底下又挖出了一处密室，这回应该是真正埋藏有宝物的了。”

　　闻言，叶晨峰和天火老人直接朝着地底掠去了。

　　在抵达地底的最深处后，果然右边也挖出了一个密室，正如之前炼血宗两位老祖猜测的那样，地底下一共有左右两个密室，左边的密室是用来掩人耳目的，右边的密室应该才是真正埋藏有宝物的。

　　地底下右边密室厚重的石门紧紧的关闭着。

　　叶晨峰手掌按在了石门之上，筋脉中灵气河流运转，手掌一用力，他发现石门只是颤动了一下，便再无其他反应了。

　　于是，叶晨峰对着天火老人，说道：“天火，我们一起用力。”

　　叶晨峰和天火老人的手掌一起按在了石门之上，他们两人发挥出了自己极致的力量。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　厚重的石门这才被缓缓推开了。

　　当叶晨峰走进石门背后的密室中时，原本漆黑的密室突然亮了起来。

　　只见在密室的墙壁上镶嵌着一块块会发光的石头。

　　这个密室还算是比较宽敞的，在这个密室中摆放着很多上品灵石、保存完整的灵草和各种法器，至于灵器只有少数的几把，而灵器之上的宝器是一件也没有。

　　叶晨峰对上品灵石是无爱了，毕竟他当初在远古神魔墓地中搬空了血魂族的宝库，他混沌戒指里最多的就是上品灵石了，至于各种灵草也有很多。

　　叶晨峰粗略的扫视了一遍之后，他心里面是大失所望，他只是将一些炼药能够用到的灵草收入了混沌戒指里，其余的东西他是根本看不上了，他说道：“何平，你们将所有东西都搬到上面去吧！如果这里有你们要的武器，你们可以自己挑选。”

　　闻言，何平等人立马激动的身体颤抖了，所有叶门弟子一起动手，整个密室中的宝物很快就被搬空了。

　　这些财富在其他大宗门眼里或许已经不错了，但是在叶晨峰眼里这些根本就不算什么宝物的。

　　“小子，你看看左边墙壁上的那把剑。”正当叶晨峰想要和天火老人一起离开这处密室的时候，老黑江运天的声音响起了。

　　叶晨峰只能够对着天火老人，说道：“天火，你先上去吧！这里比较安静，我想在这里修炼一会。”

　　在天火老人离开之后，叶晨峰打量起了左边墙壁上那把剑，他心里面没好气地说道：“老黑，你没在和我开玩笑吗？你该不会告诉我那把生锈了的剑乃是宝剑吧？”

　　只见左边墙壁上确实挂着一把阔剑，这把阔剑的长度、宽度和黑玄剑差不多，但是墙壁上的这把阔剑的表面覆盖着一层厚厚的铁锈，连这把剑原本的颜色都看不出了，而且这把剑根本就没有剑锋，整把剑的剑刃都坑坑洼洼的，在其他人眼里就是一块废铜烂铁，难怪连叶门弟子都没有把这把剑拿走了。

　　老黑江运天却回答道：“小子，我乃是至尊炼器师，难道我还会连宝剑都分辨不出来吗？这把剑就是宝剑，你去将它取下来看看再说。”

　　听到老黑的回答之后，叶晨峰重新打量起了左边墙壁上那把生锈的阔剑了，他握住了这把剑的剑柄，连剑柄上都是一层铁锈了，握上去有些扎手。

　　在叶晨峰将墙壁上生锈的阔剑取下来之后，他握着剑柄的手掌一阵疼痛，只见他的手掌心竟然被扎出血来了，鲜血不断融入了布满铁锈的剑柄之中。

　　在被叶晨峰的鲜血融入之后。

　　剑柄上的铁锈竟然快速的褪去了，整个剑柄呈现青色，变得崭新无比了。

　　难不成这还真是一把宝剑吗？

　　……


第1644章 重剑无锋第二式

　　原本在叶晨峰看来，这把布满厚厚一层铁锈的剑，在融入了他的鲜血之后，整把剑会彻底的得到蜕变了。

　　但是。

　　结果呢！

　　在剑柄上的一层铁锈褪去之后，剑身上的铁锈是丝毫没有褪去的迹象了，虽然长度、宽度和黑玄剑差不多，但是这把布满铁锈的剑未免太轻了吧？握在手里几乎感觉不出重量来。

　　“老黑，我怎么没有感觉出这把剑的特殊了？刚才这把剑剑柄上的铁锈褪去了，我还以为这把剑会露出真面貌了，你确定这把剑是宝剑？这把剑根本连一点重量也没有。”

　　可正当叶晨峰的话音刚刚落下。

　　叶晨峰手掌中猛的多处了一股重力，这股重力是从手中的青色剑柄上传来的，而且重力在不断的加剧，很快就超过了黑玄剑给他带来的重力了。

　　叶晨峰筋脉中的灵气河流快速的运转了起来，他手中这把剑身上布满了铁锈的剑是越来越重了，叶晨峰仿佛感觉自己的手中托着一座巨山一般。

　　黑玄剑不但极重无比，还对叶晨峰的灵气有抑制力，而这把布满铁锈的剑单单只是有重量而已，不过，它的重量已经远远的超过了黑玄剑了。

　　布满铁锈的阔剑的重量还在不断增加，叶晨峰筋脉中的灵气河流是运转到了极致，他额头上青筋暴起，汗珠不断从他的脸颊上冒出，嘴巴里是紧紧的咬着牙齿。

　　叶晨峰是两只手同时握着青色剑柄了，他两条手臂微微有些颤抖了起来，这把布满铁锈的剑的重量简直让人绝望。

　　“砰！砰！”两声。

　　叶晨峰脚底下的地面爆裂，他两只脚直接陷入了地面之中，而且他的身体还在不断的下沉着，叶晨峰想要立马丢了手中布满铁锈的剑，可他乃是一个不服输的人，他不断催动着筋脉中的灵气河流，这使得他身体内的筋脉都有些隐隐刺痛了。

　　叶晨峰将灵气全部集中到了手掌之上，两只手掌是紧紧的握着青色剑柄。

　　待到两条大腿全部没入地面之中后，布满铁锈的剑上的重量总算是停止增加了。

　　叶晨峰身上的衣衫都被汗水给浸透了，他喉咙里缓缓的呼出了一口气，他极为小心的从地面之中蹦了出来，当他的双脚再次触碰到地面的时候，纵使他已经非常小心了，他的两条小腿还是陷入了地面之中，由此可见这把剑的重量了。

　　黑玄剑虽然既有重量，又对灵气有抑制力，但是黑玄剑的重量和抑制力也不至于离谱的。

　　而叶晨峰手中布满铁锈的阔剑，它虽然没有对灵气的抑制力，但是它的重量却重的离谱，让叶晨峰不得不调动体内的所有灵气去握住这把剑。

　　这把布满了铁锈的阔剑，要比黑玄剑难以驾驭的多了。

　　叶晨峰现在手中握着这把布满铁锈的剑，他的身体根本无法自由行动，他将陷入地面中的两条小腿抽了出来，这回他是更加的小心了，他的两只脚轻轻的踩在了地面之上，体内的灵气是保持着平衡。

　　这回总算只是在地面上留下两个脚掌印了，可维持着这种状态实在太辛苦了，叶晨峰筋脉中的灵气河流不断运转着，他体内的灵气在快速的消耗着。

　　叶晨峰的双脚根本不敢到处走动了，恐怕一走动，他的双脚又会立马陷入地面之中的。

　　“小子，现在知道我没有感觉错了吧？刚刚你的鲜血融入了剑柄之中，这把剑算是认主了，这把剑的品次最起码是下品宝器，如今这把剑应该还没有真正的认同你，等到你的实力彻底得到它的认同了，它应该就会露出原本的面貌了，剑身之上的铁锈也会全部褪去了。”

　　“你之前不是一直嫌黑玄铠甲和黑玄剑太轻了吗？现在有了这把剑之后，你以后就带着把剑修炼吧！无论什么时候都不要将这把剑拿下来，当初你应该已经体验过黑玄剑和黑玄铠甲给你带来的好处了吧？”

　　老黑江运天喋喋不休的开口说道。

　　叶晨峰两条手臂已经有些发麻了，他之前已经适应了黑玄剑和黑玄铠甲了，他的确也想过要给自己身上再增加一些重量，这样对他的修炼也有好处，只是手中这把布满铁锈的剑未免也太重了吧？

　　更让叶晨峰气愤的是这把该死的剑竟然还没有认同他，这让叶晨峰心里面是气不打一处来。

　　叶晨峰不服输的性格被彻底激发了出来，他开始右手单手握着手中布满铁锈的剑了，他脸色憋得有些涨红，他看到剑柄上刻着“青云”两字。

　　于是，叶晨峰嘟囔道：“以后这把剑就叫做青云剑吧！我倒不相信了，我还驾驭不了这把剑了。”

　　叶晨峰右手中握着青云剑，他开始在密室中走了起来，筋脉中的灵气河流是不断的快速运转着。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　地面是一次又一次的爆裂，叶晨峰的双脚是一次又一次的陷入地面之中。

　　一个小时过去了。

　　两个小时过去了。

　　……

　　直到五个小时之后。

　　叶晨峰仿佛是从河水里捞出来的一样了，不过，他能够单手握着青云剑行走了，双脚不会再陷入到地面之中了，但是在行走的过程中，叶晨峰还是要相当小心的。

　　叶晨峰身体内的灵气消耗的差不多了，他停下来休息了一会，吞了数颗补灵丹恢复了灵气之后，他再度握着青云剑行走了起来。

　　叶晨峰看着青云剑剑身上的铁锈丝毫没有褪去的迹象，他心里面是无奈的叹了一口气，看来要得到这把剑的认同，根本不是一朝一夕的事情。

　　叶晨峰感受着青云剑的极致重量，他看着布满铁锈剑身，他看着坑坑洼洼根本没有剑锋的剑刃，他脑中突然想到了重剑无锋的第二式无锋亦有锋。

　　重剑无锋的第一式一剑破天下，叶晨峰已经修炼至大成境界了。

　　重剑无锋的三式，一剑破天下、无锋亦有锋和重剑凝山河，这三式每一式都分为小成境界和大成境界的。

　　叶晨峰看着坑坑洼洼的青云剑的剑刃，这不就正好符合了无锋亦有锋的修炼要求吗？

　　叶晨峰脑中立马浮现了修炼无锋亦有锋的法门。

　　钝剑无锋，杀敌不快！

　　钝剑有锋，破敌万千！

　　化无锋为有锋，化钝剑为利剑！

　　剑锋破苍穹！

　　重剑无锋第二式无锋亦有锋的法门，不断的在叶晨峰脑中徘徊着。

　　手中握着青云剑的叶晨峰，这一刻，他仿佛忘却了青云剑的极致的重量，他进入了一种非常玄妙的状态之中。

　　身上散发出了凌厉的剑气来，整个人仿佛就是一把利剑一般。

　　叶晨峰将青云剑插在了地面之中，他眼眸中闪过了两道剑芒。

　　叶晨峰的双拳快速的朝着面前的墙壁轰出。

　　“砰！砰！”两声。

　　墙壁上只是多出了两个浅浅的痕迹，这四周的墙壁是用特殊的材料制成的，不是那么容易能够毁掉的。

　　在感觉到墙壁的强度后。

　　叶晨峰口中低声念道：“剑锋破苍穹！剑锋破苍穹！剑锋破苍穹！”

　　“就让我来见识见识无锋亦有锋的威力吧！”

　　叶晨峰筋脉中的灵气河流运转到了极致，他快速的将青云剑从地面中拔了出来，他将体内的灵气催发到了极致，他极为勉强的能够挥动青云剑了。

　　青云剑缓缓的朝着面前的坚硬的墙壁划去。

　　叶晨峰体内是剑气澎湃。

　　“无锋亦有锋！”

　　“嗞！嗞！嗞！”

　　青云剑坑坑洼洼的剑刃划在了面前的墙壁之上，发出了一阵刺耳的摩擦声。

　　待到青云剑和墙壁分离。

　　墙壁上多出了一道细细的剑痕。

　　紧接着，这道剑痕中爆发出了凌厉的剑气，这剑气给人一种锋利无比的感觉，仿佛能够一剑划开苍穹一般。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　墙壁上的剑痕扩大。

　　整面墙壁瞬间爆裂坍塌了下来。

　　要知道刚刚叶晨峰用双拳用力的轰击，也只是在墙壁上留下了浅浅的痕迹而已。

　　而叶晨峰才刚刚领悟无锋亦有锋，将小城境界的无锋亦有锋施展出来，整面特殊材料的墙壁就瞬间爆裂坍塌了？

　　由此可见无锋亦有锋的威力了。

　　……


第1645章 激动了！疯狂了！

　　伴随着一面墙壁的爆裂坍塌。

　　整个密室也立马变得摇摇欲坠了起来。

　　施展了重剑无锋第二式无锋亦有锋的叶晨峰，他早就是气喘如牛了，身体内的灵气消耗的厉害，看来他还是无法适应青云剑给他带来的极致重力。

　　叶晨峰看着摇摇欲坠的密室，他随即退出了密室之中，在他刚刚离开密室的时候。

　　“轰隆！”一声。

　　整间密室瞬间全部坍塌了下来。

　　重剑无锋有三式，一式比一式强。

　　叶晨峰知道自己的无锋亦有锋已经跨入小成境界了，但只是小成境界的无锋亦有锋，这也要比大成境界的一剑破天下的威力要强上很多了。

　　叶晨峰任由着汗水从脸颊上滑落，他看着手中剑身上覆盖了一层铁锈的青云剑，他将背后的黑玄剑收入了混沌戒指中，将青云剑悬挂在了背后，以后这青云剑就代替黑玄剑了。

　　随后，叶晨峰又将黑玄铠甲也脱了下来，同样将黑玄铠甲收入了混沌戒指里，如今一把青云剑的重量远远的超出了黑玄剑和黑玄铠甲的总和。

　　在将黑玄剑和黑玄铠甲收入了混沌戒指中后，叶晨峰身上顿时轻松了不少，但这一丝轻松实在是杯水车薪的了。

　　叶晨峰体内的灵气时时刻刻的都往背后的青云剑集中，只要他稍微的一放松，他的身体就会被青云剑压的陷入地面之中。

　　对于如今的叶晨峰来说，黑玄剑和黑玄铠甲对他起不了太大的作用了，既然如今已经找到了代替品，那么黑玄剑和黑玄铠甲自然能够功成身退了。

　　后背上悬挂着一把锈迹斑斑的阔剑的叶晨峰，他一路离开了地底之下，回到了叶门的大殿之内。

　　叶晨峰打算明天一早便离开叶门，原本叶晨峰是想要将叶门的弟子带入混沌戒指的小世界中的，可这样等于是限制住了叶门弟子的自由，至于如今在小世界中的夏紫宁等人，她们是心甘情愿的留在小世界中的。

　　不过，在叶晨峰看来纵使叶门的弟子也愿意留在小世界中，他暂时还不打算将他们全部带入小世界里的，毕竟只有经历了磨难才会成长，叶晨峰无法一直庇护叶门的弟子，将来他们必定要自己独当一面的。

　　所以，叶晨峰准备利用一天的时间，帮叶门的弟子做好充足的准备后，他再离开叶门。

　　在回到叶门大殿之内后。

　　叶晨峰立马让所有叶门弟子来大殿集合了。

　　很快，天火老人和一众叶门弟子便出现在了大殿之内。

　　天火老人的实力在轮回境三重天巅峰，叶晨峰开口道：“天火，你在轮回境三重天巅峰应该停留了不少时间了吧？”

　　天火老人心里面虽然有疑惑，但他还是老老实实的回答道：“师父，我已经在轮回境三重天巅峰停留了十年了。”

　　叶晨峰点了点头，他暂且将背后的青云剑取了下来，插在了一旁的地面之中。

　　在将青云剑拿下来的瞬间，叶晨峰顿时感觉整个人轻的快飞起来了。

　　叶晨峰又说道：“天火，今天我就助你突破到四重天初期吧！”

　　叶晨峰从老白吴风闲那里得知，有一种四品丹药名叫“回转轮回丹”，能够让轮回境的强者瞬间提升一个小层次。

　　叶晨峰可是连半步五品丹药夺天造化丹都能够炼制出来了，他只差一步就能够彻底的跨入五品炼药师的行列了。

　　四品丹药对于如今的叶晨峰来说，根本是不在话下的了。

　　炼制回转轮回丹的各种灵草，叶晨峰的混沌戒指里也非常齐全，他并没有再多废话了。

　　将地之中品火龙鼎和各种灵草取出来之后。

　　叶晨峰手掌一翻，青炎顿时从他的手掌中窜了出来。

　　手指一弹，青炎顿时飞入了火龙鼎内。

　　接着叶晨峰就将各种灵草依次丢入了火龙鼎之内。

　　叶晨峰的手法非常的纯熟老练，再加上火龙鼎的品次不低，炼制起丹药来倒是简单了不少。

　　一旁的天火老人他听到叶晨峰要帮他提升实力，又看到叶晨峰拿出了药鼎，这分明就是在炼药嘛！

　　天火老人眉头微微皱了皱，他知道自己的师父可是炼器师阿！他并不知道自己的师父还是炼药师的，这在天火老人看来太疯狂了，在这个世界上根本没有人能够炼药和炼器全部精通的。

　　而在场的何平、黄冲义和项啸易等叶门弟子，他们也知道叶晨峰乃是炼器师的了，至于叶晨峰炼药师的身份，在场没有任何人知道的。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　叶晨峰小心仔细的操控着青炎，从火龙鼎内慢慢的飘出了一股丹香味来，这让天火老人的眉头越皱越紧了，他自语道：“难道、难道师父还真是一名炼药师吗？”

　　在天火老人的话音落下没多久之后。

　　叶晨峰便将火龙鼎内的青炎收了回来，从药鼎内飘出的丹香味更加浓郁了，只见三颗白色的丹药正安静的躺在药鼎之中，从三颗白色的丹药上散发着迷人的光泽。

　　叶晨峰随手将两颗回转轮回丹收入了瓷瓶中，至于另外一颗回转轮回丹则是递给了天火老人，说道：“天火，你现在什么都不必多问，先服下这颗丹药再说。”

　　天火老人虽然有一肚子的疑惑，但他还是听从了叶晨峰的话，他在吞下回转轮回丹后，他就地盘腿而坐。

　　至于另外两颗回转轮回丹，其中一颗乃是叶晨峰为白小柔准备的。

　　叶晨峰看着正在消化药力的天火老人，他并不想耽误时间，他再度开始炼药了。

　　这回，叶晨峰炼制的都是一品养灵丹、补灵丹和二品、三品的一些其余丹药，这些丹药乃是叶晨峰为叶门弟子准备的。

　　身为四品炼药师，甚至一只脚已经跨入五品炼药师了，叶晨峰炼制起一品、二品和三品丹药是得心应手的。

　　在叶晨峰不断炼制丹药的过程中，天火老人将回转轮回丹的药力全部融合了，他体内轮回境三重天巅峰的瓶颈瞬间被冲开了，实力顺利的跨入了四重天初期，这让天火老人的是激动的脸色涨红。

　　当天火老人从地面上站起来，想要问问叶晨峰的时候，他看到自己师父叶晨峰还在炼制丹药之中，他将满心的激动压制住了，他安静的在一旁等候，他感觉得出刚刚自己服用的丹药，应该最起码是四品丹药了。

　　在场的叶门弟子，他们同样是安静的等守着，他们脸上纷纷露出了激动的神色。

　　外面的天色慢慢的暗了下来。

　　叶晨峰在足足炼制了一天的丹药后，他总算是将火龙鼎收回了混沌戒指里，将青炎收回了丹田之内。

　　叶晨峰一共炼制了五十瓶一品丹药、三十瓶二品丹药和二十瓶三品丹药。

　　叶晨峰炼制丹药的速度可谓是快到了极致，他缓缓的吐出了一口浊气，他看着满脸疑惑的天火老人和叶门弟子，他开口道：“我的确既是炼器师，也是炼药师的，我如今的炼器水准在五品炼器师的品次，而炼药水准在四品炼药师的品次。”

　　“地面上这些我炼制的丹药，我希望你们能够好好的利用起来，我希望我下次回来，能够看到一个不同的叶门。”

　　“当然最重要的一点是，下次回来我会在你之中选出一些人，培养他们成为炼药师和炼器师。”

　　叶晨峰最后一句话说出口。

　　整个叶门的大殿内瞬间沸腾了起来，在场的这些叶门弟子，在他们眼里炼药师和炼器师是高不可攀的存在，可眼下他们却有机会成为炼药师和炼器师了？这让他们是彻底的疯狂了。

　　而最重要的是他们的宗主叶晨峰乃是药器同修，这简直牛掰的不能够再牛掰了吧？

　　五品炼器师！四品炼药师！

　　这两种身份放在一个人的身上，在天火老人和叶门的弟子看来，这、这简直就是一个奇迹。

　　天火老人脸色也激动的涨红一片，他说道：“师父，天火愿意永远追随您，师父对天火的恩情，天火一辈子也不会忘记的。”

　　“老大，我何平这辈子能够有你这个老大，我死而无憾了。”何平兴奋的颤抖。

　　“老大，我相信叶门总有一天会成为地玄界的顶尖势力的。”黄冲义也激动的开口道。

　　项啸易也随即说道：“对，因为我们叶门有一个绝对牛掰的宗主。”

　　“宗主万岁！”

　　“宗主万岁！”

　　……

　　在场的叶门弟子也一个个扯着喉咙喊道，一个个脖子上喊得是青筋暴起的，这一刻他们是彻底的热血沸腾了起来，因为所有叶门弟子都看到了希望，看到了将来叶门称霸地玄界的希望。

　　……


第1646章 再遇熟人

　　第二天清晨。

　　一道黑影在天空之中御空飞行。

　　这道黑影背后悬挂着一把锈迹斑斑的阔剑，如果被其修炼者看到，肯定会以为是从哪个垃圾堆里捡来的？

　　这道黑影在天空中飞行的速度只能够算是一般，他的两条眉毛紧紧的皱了起来，脸上是一副极为吃力的表情，汗水好像不要钱似的，从他全身上下的毛细孔中冒出。

　　这道黑影就是背后悬挂着青云剑的叶晨峰了。

　　昨天叶晨峰在给叶门弟子炼制完了丹药之后，他便连夜在叶门的广场上布置了一个阵法。

　　这个阵法乃是老黑和老白传授给他的，这个阵法一旦开启，能够起到障眼法的作用，让经过的修炼者无法发现叶门的存在，有了这个阵法之后，叶门就更加的安全了。

　　当然布置在叶门的阵法是极为消耗灵石的，阵法的作用只能够维持一年，一年之后必须要重新填充一批灵石进去，这才能够继续维持阵法的作用。

　　不过，在叶门之中，就连天火老人对阵法也是一窍不通的，但叶晨峰这次进入龙元秘境，再从龙元秘境中出来，其中花费的时间肯定不会超过一年的。

　　眼下距离龙元秘境开启，时间还是非常充裕的，叶晨峰打算绕道去一趟云仙宗，毕竟他手中多了一枚龙骨令，这枚龙骨令当然不能够浪费了。

　　在叶晨峰周围适合进入龙元秘境的，只有云仙宗的少主左飞白和落日岛的少主吴力凡了，落日岛距离太远了，如果叶晨峰赶去落日岛的话，他根本来不及进入龙元秘境了。

　　倒是云仙宗的距离并不是太远，只要稍微的绕一下道，这并不会耽误叶晨峰赶往开启龙元秘境的地方，反正叶晨峰如今的时间还是非常充裕的。

　　背后悬挂着青云剑的叶晨峰，他在天空中是极为艰难的飞行着，他几乎是牟足了劲，他必须要在最短的时间内适应这把青云剑。

　　还好叶晨峰自己是乃炼药师，在体内灵气消耗了之后，他立马会服用补灵丹，如此一来，这一路上他倒也没有停下来休息，只是整个显得非常狼狈，身上的衣衫整天都是湿哒哒的，他身上的汗水是没有一刻停止的。

　　……

　　十五天后。

　　火辣辣的太阳挂在了天空之中。

　　地玄界。

　　云仙宗的山脚下。

　　今天的云仙宗极为的热闹，在山脚下有很多修炼者在往山顶上的云仙宗走去。

　　这些人大多都是十几岁到二十几岁的青年和少女，当然在有些青年和少女的身边还陪伴着中年男人或者是中年女人，这些中年男人和女人，他们应该是青年和少女的父母。

　　今天乃是云仙宗公开的弟子选拔。

　　这云仙宗在地玄界作为三品宗门，算得上是一流的宗门了，前来参加云仙宗弟子选拔的人当然不在少数了。

　　在山脚下的人群之中。

　　一名穿着紫色丝质衣衫，五官非常匀称，身材非常有料的女人，她眉头微微皱着，她看到有这么多人来参加云仙宗的弟子选拔，她知道竞争肯定非常激烈了。

　　如果叶晨峰在这里的话，他肯定能够认出这个女人不就是北云城秦家的秦霜霜嘛！

　　当初在北云城的时候，南元王朝护国将军的儿子张文轩和灵药谷的五长老王永星等人，他们联合起来陷害叶晨峰，想要将叶晨峰的命留在北云城。

　　而当初被叶晨峰救过命的蒋芸婷，她身为南元王朝的公主，她最后竟然选择相信了张文轩，就此一错再错了下去。

　　而在当时最紧急的关头，乃是北云城秦家家主的女儿秦霜霜，她选择秘密的帮助了叶晨峰，她看准了叶晨峰将来会一飞冲天的，在大家族中女人都是家族的牺牲品，秦霜霜只想要将来叶晨峰能够帮她坐上秦家的家主之位。

　　后来。

　　叶晨峰再次回到北云城的时候，正好秦霜霜陷入了危机之中，叶晨峰帮秦霜霜把北云城另外几个家族老祖给灭了，帮秦霜霜掌控了秦家，让秦霜霜坐上了秦家家主之位。

　　自从那次分别之后，秦霜霜和叶晨峰就再也没有见过面了。

　　秦霜霜也知道自己和叶晨峰并不是同一个世界的人，这些日子秦霜霜的眼界也开阔了，她也想通了很多，她知道不能够安逸的留在北云城了，她想要得到更强的实力，正好云仙宗弟子选拔，所以秦霜霜就来试一试了。

　　在秦霜霜的身旁还跟着一名十八岁左右的少女，这少女脸上浮现着兴奋之色，她一脸崇拜的看着秦霜霜，她乃是秦霜霜的堂妹秦可儿。

　　当初叶晨峰帮助秦霜霜掌控秦家，在秦霜霜控制秦家的这段日子里，女人的地位得到了彻底的提高，秦家的所有女性都把秦霜霜当做了偶像，比如面前的秦可儿，她并不知道当初秦霜霜背后的叶晨峰。

　　如今秦霜霜的实力在汇海境一重天后期的层次，而秦可儿则是在通灵境五重天初期的层次。

　　秦可儿挽着秦霜霜，说道：“霜霜姐，你说我们能够顺利加入云仙宗吗？其实我也早就不想留在北云城秦家了，如果一辈子留在秦家，那么我们注定不会成为真正的强者的，我们这次偷偷的跑了出来，真希望能够顺利的加入云仙宗。”

　　秦霜霜也默然点了点头，但是她知道如今的情况不容乐观。

　　而正当秦霜霜要拉着秦可儿继续往山顶的云仙宗走去的时候。

　　只见周围的人群中响起了嘲弄声，所有人都一个个往后望去了。

　　“那家伙是谁？难道他刚刚游完泳吗？而且还是穿着衣服游泳的？这真是一个奇葩啊！”

　　“你们看那家伙背后的一把阔剑，你们说这家伙到底有多穷？他背后的那把阔剑都锈成这样了，他竟然还背着？该不会是从哪里捡来的吧？”

　　“我根本从这家伙身上感觉不出气势来，这种不知道从哪里冒出来的土鳖，他也想要加入云仙宗？他简直是在白日做梦。”

　　……

　　叶晨峰听着周围的嘲弄声，他心里面是一阵的无奈，这些人口中嘲弄的对象当然是他了，他也才刚刚抵达云仙宗的山脚下，他原先并不知道今天乃是云仙宗的弟子选拔。

　　叶晨峰体内的灵气是极致的收敛着，所有灵气几乎都往背后的青云剑上集中了，他不想浪费一丝一毫的灵气，所以在场的其他人根本感觉不出叶晨峰身上有灵气波动。

　　经过了这十五天的不断适应。

　　叶晨峰对于背后青云剑的极致重量，他能够做到自如的行走和飞行了，但是青云剑给他带来的重量，这还是让他有些吃不消。

　　而原本准备往山顶走去的北云城秦家的秦霜霜，她也好奇的转身看了一眼，可只是看了一眼，她的视线便再也移不开了，她脸上浮现了一抹不敢置信的神色，她竟然在这里遇到了叶晨峰？遇到了这个在她脑中挥之不去的男人？

　　叶晨峰也不想和周围的这些人计较，他继续朝着山顶走去了，可在跨出三步后，他的目光也看到了秦霜霜，在微微一愣之后，他笑道：“秦霜霜，你也在这里？你是来参加云仙宗弟子选拔的？你不想当秦家的家主了？”

　　秦霜霜看着叶晨峰狼狈的模样，她心里面也以为叶晨峰是来参加云仙宗的弟子选拔的，毕竟在她之前的了解中，叶晨峰乃是无门无派的人，如果叶晨峰不是来参加云仙宗的弟子选拔？那么他来干什么？

　　秦霜霜在微微的回过神来之后，她掩饰了心里面的欣喜和激动，说道：“叶晨峰，你也不是来参加云仙宗的弟子选拔嘛！难道我就不能来了吗？”

　　秦霜霜说话的语气中多了几分的幽怨和委屈，她心里面对叶晨峰是充满了好感的，可自从上次一别之后，叶晨峰却了无音讯。

　　……


第1647章 而你，可以滚蛋了！

　　云仙宗的山脚下。

　　周围前来参加弟子选拔的青年，他们看到叶晨峰和秦霜霜交谈了起来，他们心里面骂了一句，一朵鲜花插在牛粪上。

　　毕竟秦霜霜的模样绝对算得上是漂亮了，而叶晨峰身上的衣衫湿哒哒，完全被他自己的汗水给浸透了，背后还背着一把锈迹斑斑的阔剑，一看就是一个不入流的角色。

　　不过，周围的人也只是嘴上说了两句，他们倒也没有想要对叶晨峰动手的意思，一个个继续往山顶上的云仙宗走去了。

　　秦霜霜的堂妹秦可儿，她也没有感觉出叶晨峰的实力，而且从叶晨峰如此狼狈的外表判断，她认为叶晨峰顶多在通灵境，她真不知道自己的姐姐，怎么会和叶晨峰这样的人认识的？她感受着周围人异样的目光，她感觉自己脸上火辣辣的。

　　秦可儿拉着秦霜霜的手臂，说道：“霜霜姐，这人是谁啊？你们认识吗？难道说他是霜霜姐喜欢的人？”

　　秦霜霜脸颊有些微红，她根本没有理会周围人的闲言碎语，虽然她同样没有感觉出叶晨峰的实力，但上次分别的时候，叶晨峰已经有了神念境一重天的实力了。

　　在秦霜霜看来，以叶晨峰的修炼速度，如今应该已经跨入神念境二重天了吧？她可不会想到如今叶晨峰的实力已经跨入造化境了。

　　秦可儿见自己的姐姐没有理会她，她目光看着有些狼狈的叶晨峰，说道：“看在你和霜霜姐认识的份上，如果你也能够进入云仙宗，那么以后我和霜霜姐会照顾你的。”

　　秦可儿语气是老气横生的，双手插在腰间，想要故意装成熟，而秦霜霜却是脸颊更加羞红了，她说道：“可儿，你胡说什么呢？”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“没关系，我不会和小孩子一般计较的，你不是要参加云仙宗的弟子选拔吗？我们一次上去吧！”

　　秦可儿在听到叶晨峰的话后，她气鼓鼓的嘟着嘴巴，她将自己的胸膛挺了起来，看了看叶晨峰，脸上的表情好像是在说，本小姐哪里小了？

　　叶晨峰心里面对秦霜霜还是有些好感的，毕竟当初是秦霜霜对他伸出了援手，如果这次秦霜霜无法进入云仙宗的话，那么他就和云仙宗的老祖左德元说一声吧！到时候要让秦霜霜加入云仙宗还不是一句话的事情嘛！

　　秦霜霜和叶晨峰并肩朝着山顶的云仙宗走去了，而气鼓鼓的秦可儿则是跟在了后面，秦霜霜说道：“叶晨峰，我听说南元王朝的公主蒋芸婷，护国将军的儿子张文轩和老祖都死了，如今的南元王朝是彻底的衰败了。”

　　“还有灵药谷的药王城被毁了，灵药谷的五长老王永星也死了，你可以不必想着报仇了，这个仇已经有人帮你报了。”

　　秦霜霜自然不会猜到叶晨峰就是地玄界传的沸沸扬扬的神秘公子了。

　　在秦霜霜提到灵药谷的时候，秦可儿立马窜到了前面来，她极为高傲的对叶晨峰，说道：“你应该也听说过神秘公子的吧？那个神秘公子可是毁了药王城，杀了炼器宗大长老，在阴冥宗上还大闹了一番的人物。”

　　“神秘公子可是能够御动半步仙器琉璃宫殿，领悟了火之剑意和凤凰奥义的人啊！最重要的是他还很年轻，他是我秦可儿的偶像，他是我秦可儿喜欢的人，要是我能够嫁给神秘公子，那该有多好啊！”

　　秦可儿说出了地玄界关于神秘公子的各种传言。

　　秦霜霜立马捂住了秦可儿的嘴巴，说道：“可儿，有些话不能够乱说，难道祸从口出的道理你不懂吗？”

　　“好啦！人家不是太激动了嘛！神秘公子就是我喜欢的男人，我以后偷偷在心里面喜欢总好了吧？”秦可儿撅着嘴巴说道。

　　背后悬挂着青云剑的叶晨峰，他心里面是一阵的汗颜，他没想到秦可儿这小丫头竟然还是他的爱慕者？

　　叶晨峰撇了撇嘴巴，说道：“小丫头，我敢肯定神秘公子对你这样的小孩子没兴趣。”

　　秦可儿瞪着叶晨峰，吼道：“你才是小孩子呢！你全家都是小孩子！”

　　……

　　叶晨峰、秦霜霜和秦可儿一路走上了山顶，他们来到了云仙宗的广场。

　　此时，云仙宗的广场上前来参加弟子选拔的有五百人左右。

　　在广场从左到右，一共竖立了五块厚重的石碑。

　　这石碑名叫测灵碑，乃是用来测试修炼者的灵根的，一般灵根越出众，将来的成就也越非凡。

　　测灵碑从下到上被划分成了十层，底下一到三层代表了下品灵根，中间三层代表了中品灵根，上面三层代表了上品灵根，至于最顶部的一层代表了极品灵根，地玄界已经有数千年没有出现极品灵根的人了。

　　只有抵达了中品灵根才能够加入云仙宗的。

　　如果秦霜霜能够靠着自己的实力加入云仙宗，那么叶晨峰也不打算动用关系了，所以他想要陪着秦霜霜测试完了，他再去找云仙宗的老祖了，毕竟他和秦霜霜也算是相识一场。

　　叶晨峰、秦霜霜和秦可儿这三人，他们排队排在了第五块测灵碑的前面。

　　云仙宗弟子选拔都是由外门长老和内门弟子负责的，只有出现极为有天赋的修炼者，这才会惊动内门的长老。

　　在每一块测灵碑旁边都站着一名内门弟子。

　　站在第五块测灵碑旁边的，乃是一名三十岁左右的青年，他的实力在汇海境四重天巅峰，他是云仙宗的内门弟子，他的爷爷乃是云仙宗的外门长老，他的名字叫做项易。

　　这项易的目光一直在排队的人群中来回扫视着，他的目光很快就集中在了秦霜霜和秦可儿的身上，这秦霜霜成熟漂亮，秦可儿清纯动人，绝对是云仙宗弟子选拔中的两道亮丽的风景线了。

　　项易这人没有什么其他特殊的爱好，他就喜欢女人，尤其是漂亮的女人，很明显秦霜霜和秦可儿已经被他视为猎物了。

　　尤其是秦霜霜还在汇海境一重天后期的实力，这更加让项易满意了，在他看来让秦霜霜作为他真正的女人也不错。

　　不过，让项易不爽的是，秦霜霜竟然和一个土鳖有说有笑的，那个土鳖浑身湿哒哒的，背后还悬挂着一把锈迹斑斑的废铜烂铁，他脸上的神色立马变得阴沉了起来。

　　来这里参加云仙宗弟子选拔的人，大多都是没有深厚背景的，如果有背景的人，那么还用得着来测试吗？

　　再说今天的弟子选拔乃是由外面长老和内门弟子负责的，项易的爷爷又是外门长老，他也是内门弟子，所以他倒也有几分说话的资格了。

　　项易纯粹是那种草包的货色，在他看来叶晨峰这种人，他有权利直接剔除出去，如果叶晨峰和秦霜霜有关系那就再好不过了，到时候秦霜霜为了叶晨峰求他，那么他就能够对秦霜霜下手了。

　　项易让其他内门弟子顶替了他的位置，他朝着叶晨峰、秦霜霜和秦可儿走了过去，他看着叶晨峰背后锈迹斑斑的青云剑，根本感觉不到叶晨峰身上的灵气波动，他指着叶晨峰，喝道：“小子，你以为我们云仙宗是垃圾场吗？你看看自己这副打扮？你简直是在侮辱我们云仙宗。”

　　项易又看了眼秦霜霜和秦可儿，语气温柔地说道：“两位姑娘，我知道你们两个不是和这小子一路的，你们两个可以继续参加弟子选拔。”

　　接着，项易手指指着叶晨峰，他趾高气昂的喝道：“而你，现在可以滚蛋了。”

　　项易故意露出了不屑的笑容，他认为没有哪个女人是不喜欢有权利和有实力的男人的，他是想要踩着叶晨峰来显示自己的威武，可貌似他是不是踩错了人？他有资格踩叶晨峰吗？恐怕他连给叶晨峰提鞋的资格也没有吧？

　　……


第1648章 忍无可忍，无需再忍

　　叶晨峰原本的心情还算不错。

　　这云仙宗的内门弟子项易突然出现，而且还像只苍蝇一样嗡嗡乱叫，这使得叶晨峰的眉头微微一皱，要不是看在云仙宗的老祖左德元的份上，叶晨峰早就灭了面前的项易了。

　　叶晨峰一眼就看出项易恐怕是看上了秦霜霜和秦可儿了。

　　衣衫被汗水浸透的叶晨峰，他不想在云仙宗惹事，他淡然地说道：“我并不是来参加弟子选拔的，我只是陪她们两个来参加的，等她们两个测试完了，我就会离开。”

　　这个世界上有些人就喜欢蹬鼻子上脸，别人的退让，还以为是别人的害怕，眼下项易就是这种心态。

　　项易嘴角不屑的笑容更加浓郁了几分，说道：“小子，这里是云仙宗，既然你并不是来参加弟子选拔的，那么你现在立马消失在我面前，难不成你还要让我动手吗？”

　　“一旦我真的动手了，你很有可能要去见阎王爷了，还是给我乖乖滚蛋吧！我可是云仙宗的内门弟子。”

　　叶晨峰的眉头皱的越来越紧了，他是看在云仙宗老祖左德元的面子上，他才忍让的，但这不代表他会一直忍让下去，而一旁的秦霜霜倒是开口了：“你凭什么让我朋友离开？难道这就是你们云仙宗的气度吗？我朋友凭什么不能够参加弟子选拔了？我朋友的实力最起码比你强，他肯定能够成为云仙宗的内门弟子的。”

　　在秦霜霜看来叶晨峰之所以忍让，恐怕是担心这里是云仙宗的地盘。

　　秦可儿也非常不喜欢面前的项易，但她也觉得叶晨峰太过的软弱了，美眸中不禁闪过了一丝的鄙夷。

　　秦可儿也说道：“对，我霜霜姐说的不错，凭什么不让人参加弟子选拔了？”

　　被秦霜霜和秦可儿这么一闹，广场上的目光全部集中到了这边。

　　云仙宗的外门长老和内门弟子在看到是项易后，他们一个个是摇了摇头，他们都知道项易的品性，当然项易的爷爷项东名也看到了这一幕。

　　项东名作为外门长老，他还是非常偏袒自己的这个孙子的，只要项易没有惹上不该惹的人，那么就任由着项易去折腾吧！反正叶晨峰等人是来参加弟子选拔的，肯定是没有任何深厚背景的。

　　这项东名的哥哥乃是云仙宗的内门长老，而且在内门长老中的地位并不低，这才是项东名和项易的最大靠山，这项东名的哥哥膝下没有子孙，倒同样是把项易当做亲孙子看待的。

　　一般云仙宗的内门弟子和外门长老都会给项东名和项易这对爷孙一些面子的，这都是看在项东名哥哥的份上，今天云仙宗弟子选拔乃是外门长老和内门弟子负责的，如今项易在这里惹事，这让其他人是睁一只眼闭一只眼了，反正在他们眼里叶晨峰等人乃是无关紧要的人。

　　项易知道现在必须要尽快处理完这里的事情，他感觉不出叶晨峰身上的灵气波动，他看了眼秦霜霜，他冷笑道：“既然你说这小子的实力比我强，那么我倒是要见识见识了，如果他能够打败我，那么他就能够成为云仙宗的弟子。”

　　说时迟，那时快。

　　在话音刚落下，项易便对叶晨峰动手了。

　　这让秦霜霜脸色一紧，她虽然知道叶晨峰有神念境的实力，但是在云仙宗这里大打出手，恐怕他们休想要加入云仙宗了。

　　叶晨峰面对项易突然的攻击，他脚下的步子退后了五步，身上仍旧是没有任何一丝灵气波动。

　　叶晨峰心里面的耐心已经被消磨干净了，他的声音也变得冷了下来：“我认识你们的老祖左德元，让左德元出来见我吧！”

　　此话一出！

　　“哈哈哈！”项易是放声大笑，喝道：“小子，你开什么玩笑？就你还认识我们的老祖？如果你认识我们的老祖，那么你还用得着来参加这里的弟子选拔？”

　　叶晨峰的声音不低，广场其余外门长老和内门弟子都听到了。

　　项易的爷爷项东名，他远远的看着叶晨峰，喝道：“敢拿我们的老祖在这里招摇撞骗，这小子是死有余辜了，我们就不必插手了。”

　　项东名也没有感觉出叶晨峰的实力，不过，叶晨峰的打扮够土鳖的，再而前来参加弟子选拔的，叶晨峰的实力能够高到哪里去？

　　秦霜霜是脸色更加担忧了，她知道叶晨峰应该不是一个说大话的人，难道叶晨峰真的认识云仙宗的老祖？

　　秦可儿美眸中对叶晨峰的鄙视更加浓郁了，她说道：“霜霜姐，你这个朋友太喜欢说大话了，他以为他是谁？同样我也不喜欢云仙宗的这个所谓的内门弟子，我们还是不要参加云仙宗的弟子选拔了，先回到北云城再说吧！”

　　当初叶晨峰在为左德元化解了体内的剧毒后，左德元送给叶晨峰一枚云仙令的，这云仙令只有云仙宗的太上长老才能够持有的。

　　而正当叶晨峰想要将云仙令拿出来的时候。

　　汇海境四重天巅峰的项易，他再次动手了，而且每一招都是杀招，仿佛要将叶晨峰一招致命。

　　叶晨峰身上始终没有灵气波动，他左右躲避着项易的招式，他心里面的忍耐超越了极限，他已经不打算拿出云仙令来了，既然项易要送死，那么叶晨峰就成全他。

　　忍无可忍，无需再忍。

　　叶晨峰的身影站定了。

　　一旁的秦可儿低声说道：“霜霜姐，你这朋友是必败了，他恐怕才通灵境的实力吧？他的躲避速度倒是不错。”

　　而周围前来参加弟子选拔的人，他们一个个七嘴八舌的。

　　“这不是山脚下那土鳖吗？他竟然敢和云仙宗的内门弟子对抗？简直是不知死活。”

　　“这土鳖刚刚还说认识云仙宗的老祖呢！他以为自己算哪根葱了？”

　　……

　　项易见叶晨峰站定了，他一次又一次的攻击不到叶晨峰，他心里面正不爽着呢！

　　项易阴狠的喝道：“小子，有本事你就别躲，你这个软脚虾，你还算是男人吗？”

　　在说话间，项易再次朝着叶晨峰发动了攻击。

　　这回，项易见叶晨峰真的没有躲避，他脸上是浮现了一抹笑容，他将体内的灵气催发到了极致，一掌朝着叶晨峰的胸口拍去了，喝道：“小子，我就让你死的痛快一些，敢对我们云仙宗的老祖无礼，这是你应得的下场。”

　　原本项易是没有借口杀死叶晨峰的，如今叶晨峰冒充自己认识云仙宗的老祖，这正合了项易的心意。

　　项易的爷爷项东名，他无所谓的看着这一幕。

　　秦可儿则是叹气道：“霜霜姐，你的朋友死定了。”

　　秦霜霜则是沉默不语，她知道叶晨峰绝对不会死的。

　　正如秦霜霜预料的那般。

　　在项易的手掌要触碰到叶晨峰胸口的时候，叶晨峰右手探出，他极为轻松的就抓住了项易的手腕，而他身上还是没有半点灵气波动。

　　要知道叶晨峰的肉身强度可是有轮回境一重天巅峰了，再加上他一眼就看出了项易的弱点，对付项易这种垃圾，简直是手到擒来。

　　嗯？

　　原本在场其他人以为要听到叶晨峰的惨叫声了，而结果他们却看到了叶晨峰随手将项易的手腕给抓住了，这怎么可能？刚才项易那一掌可是充满力量的，而叶晨峰身上却没有丝毫灵气波动。

　　项易脸上的笑容凝固了，他看不透叶晨峰了，他喝道：“你松开我，你立马松开我。”

　　项易感觉自己的手腕被千斤之力给控制住了，他根本挣脱不了，他的脸色憋得涨红一片。

　　远处项易的爷爷项东名，他也感觉到了不对劲，他立马站出来喝道：“小子，休要在云仙宗撒野，立马松开我孙儿。”

　　“去你娘的，你这老头刚刚干什么去了？现在出来废话了？老子今天不爽了。”叶晨峰怒骂道。

　　“砰！”的一声。

　　随后，叶晨峰一脚直接踢在了项易的胸口，项易的心脉瞬间被震断了，整个人立马断气了。

　　叶晨峰随手将项易的身体往旁边一丢。

　　这回，叶晨峰身上还是没有任何灵气波动，他就这样随意一脚要了汇海境四重天巅峰的项易的命？这让在场的其他人都傻眼了，尤其是秦可儿这丫头。

　　项易的爷爷项东名看到自己的孙子被叶晨峰杀了之后，他在微微一愣之后，他心里面的怒气是彻底的爆发了出来，喉咙里声嘶力竭地吼道：“小杂碎，你找死，你这是在找死。”

　　项东名被愤怒冲昏了头脑，他身影直接朝着叶晨峰掠去了，想要立马帮自己的孙子项易报仇。

　　……


第1649章 瞬间万变

　　造化境一重天巅峰的气势，从项东名身上冲天而起。

　　自己的孙子被叶晨峰杀了，这项东名心中的怒火熊熊燃烧了起来，在身影朝着叶晨峰掠去的同时，他的右手手掌化作了爪子，迅猛的朝着叶晨峰探出：“流云爪！”

　　空气中瞬间出现一只由灵气凝聚而成的巨大的爪子，这只巨大的爪子威力非凡，仿似要将周遭的空气全部都抓破了。

　　这只巨大的爪子朝着叶晨峰整个人抓了过去。

　　从叶晨峰随意一脚将汇海境的项易踢死，再到项易的爷爷项东名动手，这一切都发生的太突然了，周围前来参加弟子选拔的人，他们暗自吞咽着口水，一脸幸灾乐祸的看着叶晨峰。

　　“造化境的高手，连造化境的高手都亲自动手了，这土鳖知道自己在干什么吗？他竟然敢在云仙宗杀人？”

　　“这土鳖要是能够从造化境强者手中活下来，我立马把自己的脑袋割下来当球踢。”

　　……

　　秦霜霜听着周围的议论声，这回，她的脸色也变得难看了起来，她想要去挡在叶晨峰的身前，但是以她的速度这根本来不及了，她也不认为叶晨峰能够挡下造化境强者的一击，毕竟上次分别，叶晨峰的实力才神念境一重天而已。

　　秦霜霜的堂妹秦可儿，她在回过神来之后，她心中对叶晨峰的鄙夷全部消失了，她说道：“霜霜姐，你这个朋友是个真正的男人，可惜他根本挡不住造化境强者的攻击的。”

　　在秦可儿说话间，巨大的爪子已经临近了叶晨峰了，不远处的项东名，他脸色狰狞无比，口中厉声喝道：“小子，你给我去死吧！”

　　浑身湿哒哒的叶晨峰，他将背后锈迹斑斑的青云剑抽了出来，这一幕在其他人眼里有一些可笑，毕竟青云剑的外观太像废铜烂铁了。

　　叶晨峰也不再收敛气势了，之前他收敛气势，只是为了节省体内的灵气，毕竟他还没有彻彻底底的适应青云剑。

　　叶晨峰体内造化境一重天中期的气势也散发出了出来，这让周围前来参加弟子选拔的人是瞬间陷入了震惊之中，他们这些来参加弟子选拔的，没有一个实力抵达神念境，他们的实力都在神念境之下，在他们眼里造化境的人已经是绝世高手了。

　　这些人万万没有想到自己口中的土鳖，竟然会是造化境的强者？这让他们心里面彻底不平衡了。

　　“没什么了不起的，只是造化境一重天中期而已，动手的云仙宗长老可是有造化境一重天巅峰实力的。”

　　“对，这小子也不看看云仙宗是什么地方？这是他能够撒野的地方吗？”

　　……

　　秦霜霜完全忽略了周围其他人羡慕嫉妒恨的声音了，她美眸中充满了不可思议，叶晨峰竟然、竟然有造化境的实力了？

　　可在震惊过后，秦霜霜立马又陷入了担忧之中，因为叶晨峰的实力还是没有项东名高。

　　秦可儿小嘴早就惊讶的合不拢嘴了，她说道：“霜霜姐，你这朋友竟然是造化境高手？他怎么打扮的一副土鳖样？霜霜姐，我们应该怎么办？我们不能够眼看着你的朋友死在云仙宗啊！”

　　在叶晨峰的气势散发出来之后，秦可儿知道叶晨峰最起码能够在项东名的手中撑过几招了。

　　不远处的项东名在感觉到叶晨峰的实力后，他只是稍微的愣了一下，喝道：“小杂碎，难道你嚣张的资本就是你的这点实力吗？别开玩笑了，到地下去陪我孙儿吧！”

　　“流云爪！”

　　在巨大爪子几乎还触碰到叶晨峰的时候，项东名再次施展出了战技流云爪，空气中再度凝聚出了一个巨大的爪子，这第二个巨大的爪子仍旧是朝着叶晨峰抓去了。

　　而此刻。

　　叶晨峰整个人的气质如同一把锋利的宝剑。

　　叶晨峰手中锈迹斑斑的青云剑，从中透露出了一股锋利的剑气，体内的灵气催发到了极致，青云剑挥出，第一个巨大的爪子瞬间在空气中溃散了。

　　在第一个爪子被青云剑上凌厉的剑气消灭的时候，从青云剑内迸发出了一股更加凌厉的剑气，这股剑气锋利无比，仿佛可以将苍穹都划破一般。

　　“无锋亦有锋！”

　　从青云剑内掠出了一道剑气，一道极快无比的剑气。

　　此剑气一出，周围的人身体一哆嗦，虽然他们没有面对这道剑气，但是他们仍旧能够感觉到锋利的剑芒。

　　小成境界的无锋亦有锋，已经要比大成境界的一剑破天下强上很多了，毕竟这是重剑无锋的第二式。

　　极快无比的剑气瞬间将第二个巨大的爪子也摧毁了。

　　但是，剑气没有消散，朝着项东名的腰间快速掠去。

　　项东名这回总算知道叶晨峰不简单了，可他根本无法躲过这一道剑气了，他身体内的灵气瞬间溢出，在周身形成了一层灵气保护，口中声嘶力竭地喊道：“大哥，快来救我！”

　　项东名的声音朝着四面八方扩散出去。

　　“啵！”的一声。

　　剑气顺利的划破了灵气保护。

　　“唰！”的一声。

　　项东名的腰间出现了一道细密的血痕。

　　紧接着，从这道血痕中散发出了无比凌厉的剑气。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　血痕瞬间扩大，项东名的身体立马爆裂了开来，在空气中形成了一团又一团的血雾。

　　最后项东名只剩下一颗脑袋孤零零的躺在了地面上，眼睛瞪得如同灯笼。

　　周围前来参加弟子选拔的人，他们吓得心脏都要停止了，他们口中的土鳖竟然越级秒杀了云仙宗的外门长老？

　　秦霜霜和秦可儿这对姐妹也是震惊的不能言语了。

　　而正当这时。

　　从不远处的大殿内掠出了两道人影，这两道人影都是老头。

　　其中一个造化境四重天巅峰的老头，他乃是项东名的哥哥项东意，同样他也是云仙宗的内门长老，在所有内门长老中倒是也有一些地位的。

　　另一个造化境五重天初期的老头，他也是云仙宗的内门长老，他的名字叫做周丰南。

　　刚刚项东意和周丰南正好在大殿之内，他们两个清楚的听到了项东名的呼喊声。

　　当初叶晨峰帮云仙宗的老祖左德元化解体内的剧毒时，那个时候有数名云仙宗的长老也在的，叶晨峰一眼就认出了周丰南，虽然他并不知道周丰南的名字，这周丰南当初也是跟着左德元一起去往落日岛的。

　　项东意当初正好没有跟随左德元一起去往落日岛，所以，他可并不认识叶晨峰的。

　　在看到周丰南后，叶晨峰调整了一下心中的火气。

　　而秦霜霜和秦可儿也走到了叶晨峰的身旁，秦霜霜说道：“叶晨峰，不管如何，我都会和你站在一起的。”

　　秦可儿也说道：“虽然我不是很喜欢你，但你还算是一个男人，今天本姑娘就算陪你一起死了。”

　　叶晨峰随口笑道：“放心，我们绝对不会有事的。”

　　秦可儿是一脸的不相信，秦霜霜也是保持沉默。

　　当项东意和周丰南抵达现场之后，项东意看到地面上自己弟弟项东名的头颅和项易的尸体时，他立马暴喝道：“这里到底是怎么回事？”

　　一名内门弟子立马指向了叶晨峰，他没有过多的解释，只是道出了叶晨峰乃是凶手。

　　由于叶晨峰是侧着身子的，所以周丰南并没有第一时间认出叶晨峰来，在他看来有人敢在云仙宗杀人，这简直是太猖狂了。

　　而项东意在得知凶手之后，他体内的气势瞬间提升了起来。

　　周围来参加弟子选拔的人，他们在感觉到项东意有造化境四重天巅峰的实力后，这回，他们是百分之百的彻底肯定了，叶晨峰必死无疑了。

　　在项东意动手的瞬间，叶晨峰也正好转过了身体，周丰南在看到叶晨峰的模样时，他微微一愣，身体猛的一个颤抖，他对叶晨峰可是记忆犹新的，叶晨峰乃是云仙宗老祖左德元的救命恩人啊！同样还是一名五品炼器师呢！

　　当初在开往落日岛的船上，叶晨峰还帮左德元修补了一件灵器内的灵阵图的。

　　眼看着浑身气势汹汹的项东意一出手就没有丝毫的手下留情，站在叶晨峰身旁的秦霜霜和秦可儿在感觉到对方的气势后，她们两个的脸色瞬间苍白一片。

　　而造化境五重天初期的周丰南，他也立马从愣神中回过了神来，他不顾一起的将速度提升到了极致，身影快速的追赶上了项东意。

　　可在其他人看来，他们还以为周丰南也是动手对付叶晨峰的，又有一名造化境五重天初期的强者动手，在他们看来叶晨峰是不想死也得要死了。

　　周围这些来参加弟子选拔的人，他们原本都以为叶晨峰是土鳖，可叶晨峰表出了强悍的实力，他们心里面当然希望叶晨峰被一掌拍死的了。

　　秦霜霜和秦可儿看到又有一名更加强悍的造化境强者动手了，她们两个是不再抱有任何希望了，秦可儿对着叶晨峰开口道：“我是为了你而死的，下辈子你可要为我做牛做马。”

　　叶晨峰见到周丰南赶了上来，他是彻底的放松了：“我说过了，我们都不会有事的。”

　　秦可儿一脸绝望地说道：“到了这个时候，你就不要再逞强了。”

　　但是，秦可儿话音刚落。

　　周丰南和项东意并驾齐驱了，可周丰南下一个动作，除了叶晨峰以外，这让在场的其余人都傻眼了。

　　只见周丰南一掌直接拍在了项东意的肩膀之上，项东意的身体如同一只断了线的风筝，朝着右侧倒飞了出去。

　　周丰南在将项东意毫不留情的拍飞了之后，他极为认真的整理了一下衣衫，其他人都对周丰南的举动百思不得其解。

　　而周丰南完全没有理会周围人的目光，他极为恭敬的一步一步的朝着叶晨峰走了过去，弯了弯腰，喊道：“老祖宗，让您受委屈了。”

　　此话一出。

　　在场的其余人，包括站在叶晨峰身旁的秦霜霜和秦可儿这对姐妹，他们全部瞬间傻了眼睛，脑中的思维是转不过弯来了。

　　堂堂云仙宗造化境五重天初期的内门长老，竟然毕恭毕敬的称呼叶晨峰为老祖宗？

　　这是什么情况？

　　这形势也太瞬息万变了吧？

　　……


第1650章 怒火！手段！

　　云仙宗的广场之上静悄悄的。

　　被周丰南一掌拍飞出去的项东意，他脸色苍白的倒在了地面之上，他身体内是一阵的血气上涌，眉头皱的紧紧的，他脑中的思绪也短路了，在愣了片刻之后，项东意立马从地面上站了起来。

　　这项东意完全认为周丰南是疯了，竟然称呼一个毛头小子为老祖宗？他看着地面上项东名的头颅和项易的尸体，他胸口的怒火仿佛要炸开来了，关于叶晨峰的事情，云仙宗的老祖左德元是下令保密的，所以除了当初和左德元一起去往落日岛的人知道叶晨峰以外，云仙宗的其余长老都是不知道叶晨峰这号人物的。

　　项东意的实力没有周丰南强，他忍着身体内的血气上涌，他愤怒的喝道：“周丰南，你这到底是什么意思？你竟然称呼这个杀人凶手为老祖宗？”

　　周丰南完全没有理会项东意的意思，他毕恭毕敬的站在了叶晨峰的面前，等待聆听叶晨峰的教诲。

　　在场所有人的目光全部集中在了叶晨峰和周丰南的身上，叶晨峰随意的拍了拍周丰南的肩膀，说道：“我认得你，上次你也陪同左老哥一起去往落日岛的。”

　　周丰南听到叶晨峰还认得他，他立马激动的脸色涨红，上次陪同左德元一起去往落日岛的数名长老，他们心里面可是真心实意的把叶晨峰当做老祖宗的。

　　一来叶晨峰帮左德元化解了体内的剧毒，要知道左德元乃是云仙宗的根基所在；二来叶晨峰还是一名品级不低的炼器师，炼器师在地玄界的地位一向非常高的。

　　嗯？

　　周围前来参加弟子选拔的人，还有那些内门弟子和外门长老，他们看着叶晨峰随意的拍着周丰南的肩膀，而周丰南还一脸激动的模样，他们一个个差点惊的断过气去。

　　至于站在叶晨峰身旁的秦霜霜和秦可儿，她们两个是呆呆的看着叶晨峰，脑中早已经是空白一片了。

　　项东意见周丰南完全没有理会他的意思，他早就是被怒火冲昏了头脑，他再次喝道：“周丰南，你在搞什么鬼？我弟弟和我弟弟的孙子被杀了，不要以为你能够护住这小杂碎，我倒是要让宗主来评评理了。”

　　周丰南听到项东意辱骂叶晨峰为小杂碎，他看向了项东意，他的脸色瞬间阴沉了下来，怒喝道：“项东意，你立马给我过来给老祖宗跪下道歉。”

　　老祖宗？面前这个小杂碎是云仙宗的老祖宗？这开什么玩笑？

　　可正当项东意要不屑的放声大笑时。

　　从不远处的大殿内又有数道身影在快速朝着这边掠过来。

　　项东意看到抵达现场的长老后，他立马说道：“吴长老、钱长老、胡长老、朱长老、赵长老，你们来给我评评理……”

　　项东意的话还没有说完，其中刚刚抵达这里的数名长老，他们的目光第一时间集中在了叶晨峰的身上，这数名长老中有一大部分是当初陪同左德元去往落日岛的。

　　这些长老在认出叶晨峰的身份后，他们的身体不禁一个颤抖，他们直接忽略了一旁废话的项东意，不约而同的整理了一下衣衫，一个个你争我抢的朝着叶晨峰走过去了。

　　在走到叶晨峰面前后，这些个长老全部毕恭毕敬的弯腰，纷纷喊道：“老祖宗、老祖宗……”

　　这些称呼叶晨峰为老祖宗的都是云仙宗的内门长老，实力全部在造化境的层次。

　　这些个老头儿在云仙宗内有着绝对的权利，如今这些个老头儿竟然全部在一个年轻人面前毕恭毕敬了？而且还口口声声的称呼对方为老祖宗？

　　周围那些来参加弟子选拔的人，其中刚刚一再嘲笑叶晨峰是土鳖的人，他们在看到这一幕后，他们的心脏骤然间被吓得停止了，一个个直接昏倒在了地面上。

　　这个世界简直太疯狂了！

　　这土鳖竟然是连云仙宗的内门长老也要称呼为老祖宗的人物？

　　秦霜霜和秦可儿这两姐妹，她们看着站在叶晨峰面前毕恭毕敬的，一个个造化境的云仙宗长老，她们两个有一种做梦的感觉。

　　“怎么回事？今天不是弟子选拔吗？看样子这里倒是挺热闹的嘛！”一名青年大摇大摆的走了过来。

　　周围回过神来的弟子，他们一个个称呼这名青年为少主，这名青年就是云仙宗的少主左飞白了。

　　在左飞白出现之后，周围的人暂且将目光集中到了左飞白身上，听到云仙宗的弟子对左飞白的称呼，在场的其余人也知道左飞白乃是云仙宗的少主了。

　　可当在场的人还在思考着云仙宗的少主出现，现场的局势会不会有所改变的时候。

　　只见原本漫不经心的左飞白，他激动的差点大叫出来，他快速的朝着叶晨峰冲了过去，喊道：“老祖宗，您来云仙宗做客了啊？飞白一定好好招待老祖宗您，老祖宗您这次一定要在云仙宗多住几天啊！”

　　自从阴冥宗上一战之后，左飞白对叶晨峰是崇拜到了骨子里了，恐怕这个世界上叶晨峰乃是左飞白唯一崇拜的一个人了。

　　说话间，左飞白立马用传讯用的玉牌通知了老祖左德元。

　　而一旁还准备对付叶晨峰的项东意，他早已经是吓傻了眼睛，不过，他的眼眸中不断的闪烁着阴狠之色。

　　在左飞白用传讯玉牌刚刚通知左德元没多久。

　　一股涅槃境的气势便笼罩在了整个广场上，一身白衣的左德元瞬间出现在了叶晨峰的身旁，他搂着叶晨峰的肩膀，笑道：“叶老弟，你总算来我的云仙宗做客了啊！”

　　左德元脸上是充满了真挚的喜悦。

　　在场的云仙宗的人，他们当然知道左德元乃是云仙宗的老祖了，而那些来参加弟子选拔的人，还有秦霜霜和秦可儿，他们感受着左德元身上，让他们喘不过气来的气息，他们自然也猜出了左德元乃是云仙宗的老祖，真正的涅槃境强者。

　　秦霜霜和秦可儿看到左德元和叶晨峰如此随意，很明显左德元和叶晨峰之间是平辈相交的，原来、原来叶晨峰真的认识云仙宗的老祖？而且关系还如此之好。

　　秦霜霜越来越看不透叶晨峰了。

　　而秦可儿则是更加看不透叶晨峰了。

　　叶晨峰也笑道：“左老哥，好久不见了。”

　　很快，左德元便看到地面上项东名的头颅和项易的尸体了，他又注意到了浑身哆嗦的项东意，他淡然地问道：“这里是怎么回事？”

　　左德元猜到了这里刚刚肯定是发生事情了，而且还有可能和他的老弟叶晨峰有关，这让他心里面有些不痛快了，这里可是他的地盘，要是他的老弟在这里吃亏了，他这个老哥还有什么脸面？

　　最后，一名外门长老颤颤巍巍的走了出来，将事情一五一十的说了出来，没有丝毫的添油加醋，从项易主动对叶晨峰下杀手，叶晨峰一次次的退让，再到叶晨峰忍无可忍的动手，后来竟然连项易的爷爷项东名也动手了，在项东名被杀死后，项东名的哥哥项东意又动手了。

　　听完整件事情的来龙去脉后，左德元心里面的怒火是彻底的蒸腾了起来，他知道叶晨峰一开始的忍让，肯定是看在他这个老哥的面子上，这让左德元心里面是更加的内疚了，他的老弟叶晨峰难得来到云仙宗的，竟然就遇到了这样的事情？

　　左德元看了一眼项东意，他冰冷地说道：“项东意，从今天起你不在是我们云仙宗的长老了，你离开吧！”

　　左德元随后又对着叶晨峰，说道：“老弟，你能不能看在老哥的面子上……”

　　叶晨峰直接打断了左德元的话，说道：“老哥，这里一切都由你做主。”

　　不远处的项东意，他失魂落魄的想要离开云仙宗了，他心里面对叶晨峰恨啊！恨不得将叶晨峰千刀万剐了，他眼眸中充满杀意的瞟了一眼叶晨峰。

　　左德元将这一举动看在了眼里，被暂时压制住的愤怒，再一次蒸腾了起来，原本他还想要放项东意一次的，可这项东意千不该万不该在离开的时候，竟然还对叶晨峰表现出了杀意。

　　左德元身上的涅槃境气势显露，虚空拍出了一掌。

　　这一掌直接印在了项东意的胸口，他的胸口瞬间爆裂，心脏也立马变得四分五裂了。

　　整个人随即去见阎王爷了。

　　左德元看向叶晨峰时，脸上再度露出了笑容，说道：“叶老弟，原本我想放他一马的，毕竟他乃是云仙宗的内门长老，不过，他竟然还对老弟你动杀意，那么老哥我就绝对留不得他了。”

　　叶晨峰面对左德元的真挚，他心里面也是一暖。

　　左德元毕竟是云仙宗的老祖，他自己也是有一些狠辣手段的，杀起人来根本不会眨一下眼睛，更何况项东意完全触犯到了他的底线，叶晨峰乃是他的救命恩人，他心里面是真心实意把叶晨峰当做老弟来看待的。

　　这项东意是自己把自己推向了阎王殿。

　　……


第1651章 极品灵根！

　　云仙宗广场上的形势是一变再变，几乎一边倒的倾向了叶晨峰这一边。

　　天空中火辣辣的太阳炙烤着大地。

　　广场上那些前来参加弟子选拔的人，有些刚刚被吓晕了过去的人，他们又恢复了清醒，可他们身上是不断的冒出冷汗来，纵使头顶有火辣的太阳，他们也感觉不到任何一丝的暖意，他们刚刚可是口口声声的称呼叶晨峰为土鳖的，他们生怕叶晨峰对他们动手。

　　而叶晨峰早已经将青云剑放回了背后，他才懒得和这些人一般见识，他注定了不是和这些人同一个层次的，只要不触犯到他的底线，他还是可以原谅这些无知的人。

　　云仙宗的老祖左德元，他开口说道：“我们云仙宗的弟子选拔推迟三天，那些还没有来得及测试的人，请三天之后，再来云仙宗接受测试。”

　　左德元现在是迫不及待想要和叶晨峰叙旧了。

　　周围前来参加这次选拔的人，他们听到左德元的话后，他们见叶晨峰没有为难他们后，他们心里面如蒙大赦，一个个在离开云仙宗前，他们都深深的向叶晨峰表示了歉意。

　　秦霜霜和秦可儿这对姐妹，她们万万没想有想到会是这个结局，眼下云仙宗的弟子选拔推迟了，她们两个漫不经心的也想要离开云仙宗了。

　　但是，叶晨峰却开口了：“秦霜霜，你们两个等一下。”

　　接着，叶晨峰又对左德元，说道：“左老哥，这两位是我的朋友，他们想要加入你的云仙宗，不知道左老哥能不能够行个方便？”

　　左德元摆了摆手，笑道：“老弟，你这不是在打我的脸嘛！我们之间何必如此客气，这样吧，你的这两位朋友，从今天起就是我们云仙宗的核心弟子了，你看如何？”

　　原本脑中思绪还没有彻底回过神来，想要离开云仙宗的秦霜霜和秦可儿，她们两个听到只因为叶晨峰的一句话，她们两个竟然就成为云仙宗的核心弟子了？她们两个嘴巴微微张开，有种如同做梦的感觉。

　　要知道核心弟子比外门长老的身份都要高，再而云仙宗可是三品宗门，如果能够成为云仙宗内的核心弟子，这要比秦家家主的身份不知道高上多少倍呢！毕竟北云城秦家也只是一个小家族而已。

　　秦可儿这小丫头是满脸的兴奋，而秦霜霜在回过神来之后，她却倔强地说道：“叶晨峰，我不想靠着你的关系加入云仙宗，我要堂堂正正的加入云仙宗。”

　　秦霜霜鼓起了勇气，她紧咬着嘴唇，她感觉自己的和叶晨峰之间的距离越来越远了，她心里面有一丝的不甘心。

　　秦可儿见自己姐姐如此坚决，她也收起了兴奋，说道：“对，我也要堂堂正正的加入云仙宗。”

　　左德元倒是觉得秦霜霜和秦可儿有点意思，他笑道：“好，既然如此，现在前来参加弟子选拔的人都离开了，只剩下你们两人了，那么你们现在就测试一下自己的灵根吧！”

　　“你们将手按在测灵碑上，快速的运转筋脉中的灵气河流就可以了。”

　　秦霜霜和秦可儿对左德元礼貌的鞠了一躬，随后，她们两姐妹便来到了一块测灵碑前。

　　这测灵碑一共分为十层，最底下的三层属于下品灵根，中间三层属于中品灵根，上面三层属于上品灵根，至于最顶部的一层则是属于极品灵根，在地玄界已经有数千年没有出现极品灵根的人了。

　　想要加入云仙宗，最起码要有中品灵根才可以的。

　　叶晨峰看着倔强的秦霜霜，他不禁无奈的摇了摇头，或许这是秦霜霜在叶晨峰面前唯一能够坚持的。

　　秦霜霜的手掌按在了测灵碑上，她快的运转起了筋脉中的灵气河流。

　　随着，灵气河流的快速运转。

　　测灵碑的最底部的一层被红色给填满了，接着最底部的第二层和第三层也被填满了。

　　之后，红色顺利的冲入了中间三层的第一层，最后停留在了中间三层的第二层。

　　中品灵根，而且还并不是下等的中品灵根，秦霜霜属于中等的中品灵根，这等资质已经算是不错了，就连左德元也点了点头，说道：“不错，小丫头，以后你就是我们云仙宗的弟子了，你是靠着自己的实力加入我们云仙宗的。”

　　在秦霜霜测试完自己的灵根之后，秦可儿也立马测试了自己的灵根，她的灵根要比秦霜霜差一点，红色停留在了中间三层的第一层，不过，秦可儿也有资格加入云仙宗了，她自信的看了一眼叶晨峰，好像在是说，不用你的关系，我们也能够加入云仙宗。

　　左德元笑道：“你们这两个丫头，以后就是我们云仙宗的弟子了，等明天我再给你们两个安排师父。”

　　一旁那些上次陪同左德元一起去往落日岛的内门长老，他们一个个都跃跃欲试的，既然秦霜霜和秦可儿是他们老祖宗叶晨峰的朋友，他们自然想要将秦霜霜和秦可儿收入自己门下的了。

　　不过，眼下见左德元没有发话，他们也不敢现在开口。

　　云仙宗的老祖左德元，他看着叶晨峰，说道：“叶老弟，你有没有兴趣也测试一下自己的灵根？老哥我倒是对你的灵根非常好奇，老哥我的灵根属于下等上品灵根，我看老弟你应该有中等上品灵根了。”

　　左德元可不会往极品灵根上去想的，毕竟极品灵根在地玄界有数千年没有出现了。

　　左飞白也非常有兴趣地说道：“老祖宗，您就测试一下吧！我也很好奇，我的灵根是上等中品灵根。”

　　秦霜霜和秦可儿也一脸希冀的看着叶晨峰。

　　这倒让叶晨峰也想要知道一下自己的灵根在什么层次了？他随意的走到了测灵碑前，将手掌按在了测灵碑上，体内快速的运转起了灵气河流，说道：“好吧，我就来测试一下自己的灵根。”

　　见叶晨峰开始测试自己的灵根了，所有人的目光都集中在了测灵碑上。

　　秦可儿问道：“霜霜姐，你说你的这个朋友，他的灵根会抵达什么程度？”

　　秦霜霜回答道：“刚刚云仙宗的老祖不是估算过了嘛！差不多应该在中等的上品灵根吧！这等灵根恐怕只有一品宗门中的天才可以比拟了。”

　　在秦霜霜和秦可儿说话间。

　　测灵碑的底部三层瞬间被红色给填满了，中间三层也毫无悬念的被填满了，红色顺利的冲入了上面三层，上面三层的第一层被填满了，第二层也被填满了，看到这一幕的左德元，他笑着点了点头，说道：“老弟，我果然没有猜错，你拥有中等的上品灵根，你……”

　　左德元口中的声音猛的戛然而止。

　　因为红色又冲入了上面三层的第三层。

　　上等的上品灵根！

　　左德元、左飞白、秦霜霜、秦可儿和在场的内门长老，他们一个个瞬间瞪大了眼睛，上等的上品灵根貌似也有几百年没出现了吧？

　　在左德元等人稍稍回过神来的时候，他们的眼睛又瞬间瞪大了，脸上的肌肉不断的抽搐着，只见红色又冲进了测灵碑最顶部第一层。

　　极品灵根！

　　在地玄界有数千年没有出现的极品灵根，竟然就这么诞生了？

　　叶晨峰感觉这测灵碑有限制，要不然他猜测自己的灵根应该不止极品灵根的。

　　而老黑江运天也开口道：“小子，这回你心里面猜测的没有错，极品灵根可不是这个世界上最高等的灵根，换句话说极品灵根也不算什么，这里的测灵碑太落伍了。”

　　叶晨峰随意的将手掌收了回来，要是让一旁陷入极度震惊中的左德元等人，知道叶晨峰心中的想法，或者听到老黑江运天的话，恐怕他们非得要气的昏厥过去。

　　极品灵根还不算什么？

　　整个地玄界可是有数千年没有出现极品灵根了啊！

　　……


第1652章 告知！遥远的距离！

　　“极品灵根！这可是极品灵根啊！没想到我左德元有生之年，还能够见到拥有极品灵根的人。”左德元身体有些微微发颤，他口中自顾自的嘟囔道。

　　转而，左德元又看向了一脸无所谓的叶晨峰，说道：“叶老弟，你难道不激动吗？你拥有的可是极品灵根啊！你知道极品灵根代表的意义吗？你怎么能够这么淡定？”

　　一旁的左飞白、秦霜霜、秦可儿和一众内门长老，他们也是纷纷不敢置信的看着叶晨峰。

　　而叶晨峰只是随意的耸了耸肩膀，说道：“左老哥，你用不着这么激动的，我当然知道极品灵根的意义了，这应该是地玄界的顶级灵根了吧！”

　　左德元连忙补充道：“叶老弟，极品灵根可不光光是地玄界的顶级灵根，这极品灵根在地玄界可是有数千年没有出现了。”

　　原本左德元以为叶晨峰应该要表现出一点震惊了，可叶晨峰脸上还是波澜不惊的，他说道：“左老哥，这次我来云仙宗是有事情和你商量。”

　　转而，叶晨峰又对着秦霜霜和秦可儿，说道：“你们两个现在是云仙宗的弟子了，你们可以在云仙宗住下来了。”

　　左德元心里面对叶晨峰的镇定，他是极为的无奈，他对着秦霜霜和秦可儿，说道：“你们这两个小丫头，我现在就让人帮你们安排住的地方。”

　　秦霜霜有些犹豫的对着叶晨峰，说道：“你可以到旁边来一下吗？我有些事情要问你。”

　　叶晨峰没有拒绝，他和秦霜霜走了旁边，秦可儿则是好奇的跟在了秦霜霜的身旁。

　　秦霜霜微微蠕动着嘴唇，她低声问道：“叶晨峰，南元王朝的公主蒋芸婷等人，他们应该是你杀的吧？灵药谷的药王城也是被你毁掉的吧？你、你应该就是神秘公子吧？”

　　秦可儿在听到秦霜霜的话后，她瞬间屏住了呼吸，她的美眸一眨不眨的盯着叶晨峰。

　　而秦霜霜心里面也是七上八下的，她心里面不敢肯定叶晨峰乃是神秘公子，但看到叶晨峰和云仙宗的老祖都称兄道弟的，她的直觉告诉自己，叶晨峰绝对和神秘公子有关联。

　　叶晨峰心里把秦霜霜当做真正的朋友看待的，他倒也没必要撒谎，他说道：“你认为我是神秘公子，我就是神秘公子吧！”

　　叶晨峰说的非常淡然，不算否认，也不算承认，但是秦霜霜整个人如遭电击，她现在肯定了叶晨峰就是神秘公子，那个地玄界传的沸沸扬扬的神秘公子。

　　秦霜霜美眸始终定格在叶晨峰的脸上，她还记的当初第一次和叶晨峰见面的时候呢！那时候叶晨峰才通灵境的实力。

　　可这才过去了多长时间，叶晨峰就成为了地玄界的风云人物，现在秦霜霜相信，将来某一天叶晨峰绝对会站上地玄界的最巅峰的。

　　可是她秦霜霜和叶晨峰之间的距离将越来越遥远，如今叶晨峰对于秦霜霜而言如同夜空中遥不可及的星星。

　　叶晨峰转身朝着左德元走了过去，背对着秦霜霜和秦可儿挥了挥手，说道：“安心在云仙宗修炼吧！我相信你们在修炼上也会有一番成就的。”

　　左德元吩咐了一名云仙宗的内门长老安排秦霜霜和秦可儿，秦霜霜和秦可儿站在原地，她们两个看着越走越远的叶晨峰，秦可儿低声问道：“霜霜姐，难道他真的是神秘公子吗？”

　　秦霜霜点了点头，回答道：“不会有错的，其实当初我能够掌控秦家，坐上秦家家主的位子，也是叶晨峰的暗中帮忙。”

　　秦可儿顿时闹了一个大脸红，在之前走上云仙宗的时候，秦可儿可是说过神秘公子是她喜欢的人，一直在吹捧神秘公子的，现在她总算知道当时叶晨峰为什么会说神秘公子肯定对她秦可儿没有兴趣的，因为叶晨峰就是神秘公子。

　　“霜霜姐，你是不是喜欢他？”秦可儿不禁问道。

　　秦霜霜摇了摇头，她叹气道：“喜欢又如何？不喜欢又如何？我配不上他。”

　　“或许我这一辈子都不会嫁人了，因为他的光芒太过的耀眼了，其他男人和他比较，根本连他的千分之一也比不上。”

　　秦可儿看到秦霜霜如此悲伤，她立马说道：“霜霜姐，那么我们就拼了命的努力修炼，我会一直陪着霜霜姐的，我相信总有一天他的目光会在你身上停留的。”

　　……

　　叶晨峰可丝毫不知道秦霜霜和秦可儿之间的谈话。

　　叶晨峰、左德元和左飞白这三人，他们一起走进了云仙宗的大殿，至于一众内门长老，左德元让他们各自散去了，而云仙宗的宗主，近段时间也正好离开了云仙宗。

　　在走入云仙宗的大殿内之后。

　　左德元立马邀请叶晨峰入座了，左飞白则是站在了左德元和叶晨峰的身后。

　　左德元还沉浸在极品灵根的震惊之中，他说道：“叶老弟，将来地玄界绝对是你的天下了，我从飞白口中知道了你在阴冥宗上的事情，老弟你可真是让老哥我自叹不如了。”

　　“不过，老弟，我可没有将你的事情告诉任何人，这件事只有我和飞白这小兔崽子知道。”

　　叶晨峰是随意的摆了摆手，说道：“老哥，我有一件事情要告诉你，最近幽冥鬼域的魔道宗门蠢蠢欲动，我还听说魔帝血天在数个月内要复苏了。”

　　魔帝血天！

　　一听到这个名字，左德元脸上的笑容消失的一干二净了，他猛的从椅子上站了起来，问道：“老弟，你此话当真？”

　　叶晨峰毫不犹豫的点了点头，说道：“老哥，前不久，我在天云城的时候，遇到了魔修鬼面僧人，而我自己也创立了一个小宗门，这次我回自己宗门的时候，发现宗门被魔道的炼血宗给占领了。”

　　“不过，好在，最后我想办法将炼血宗的人全部铲除了，这魔帝血天要复苏的事情，我就是从炼血宗的宗主口中逼问出来的。”

　　左德元对于魔帝血天了解的很多，他在听到叶晨峰如此肯定的回答后，他知道魔帝血天要复苏的事情基本上是肯定了，要不然幽冥鬼域的魔道宗门绝对不会如此蠢蠢欲动了，可笑的是，到了如今，正道宗门竟然没有收到任何消息。

　　如果这次要不是有叶晨峰来告知，那么恐怕只有等到大部分魔道宗门频繁的离开幽冥鬼域，正道宗门的人才会发现不对劲了。

　　站在左德元和叶晨峰身后的左飞白，他的脸色也显得有些难看，他虽然没有见过魔帝血天，但是关于魔帝血天的事情，左飞白还是听过很多的。

　　三百年前，那场正道和魔道的大战，要不是有魔帝血天力挽狂澜，恐怕魔道宗门别说是躲入幽冥鬼域之中了，就连任何一个活口都不会留下。

　　左德元脸上的神色越来越凝重了，片刻后，他说道：“老弟，魔帝血天一旦复苏，恐怕整个地玄界绝对要大乱了，我必须要通知一下吴老头。”

　　左德元口中的吴老头自然是落日岛的老祖吴青山了。

　　“老弟，你接下来有什么打算？要不然就留在我的云仙宗吧！”左德元再次开口道。

　　叶晨峰摇了摇头，他这次来云仙宗除了说明魔帝血天的事情，他如今手中还多出了一枚龙骨令，他想要问问左飞白有没有兴趣和他一起进入龙元秘境中。

　　叶晨峰说道：“老哥，这次我是来找飞白的，你们有没有听说过龙元秘境？我手中正好多出了一枚龙骨令，有了龙骨令之后，等到龙元秘境开启，就能够顺利的进入龙元秘境了……”

　　叶晨峰将龙元秘境的事情简单的向左德元和左飞白说了一遍。

　　……


第1653章 送丹药！不要脸皮！

　　左飞白虽然没有听说过龙元秘境，但左德元对龙元秘境是略有耳闻的。

　　左德元知道只有地玄界一品宗门的弟子，他们才有资格进入龙元秘境的，据说凡是能够从龙元秘境中活着走出来的人，那么将来必定会成为一方强者的。

　　左飞白在得知了龙元秘境的好处之后，他整个人立马变得兴奋了起来，他目光灼灼的盯着叶晨峰，而叶晨峰却说道：“左老哥、飞白，我手中的一枚龙骨令是从赤炎宗那里获得的，还有一枚龙骨令是我杀了一品宗门的弟子获得的。”

　　“之后我要去和赤炎宗的人会合，赤炎宗内最适合进入龙元秘境的只有一人，不过，我手中的一枚龙骨令毕竟是从赤炎宗手中得来的，我还必须要问一下他们的意见，如果赤炎宗真的没有合适的人进入龙元秘境，我手中多出的一枚龙骨令才能够给飞白。”

　　虽然叶晨峰乃是赤炎宗两位老祖的师父，他开口的话赤炎宗的两位老祖绝对不会有半点不满的，但叶晨峰并不是一个忘恩负义的人，毕竟他手中的第一枚龙骨令是从赤炎宗手里得来的，他还是要问一下赤炎宗两位老祖的意思的。

　　左德元和左飞白没有半点不满，左飞白对着叶晨峰说道：“老祖宗，没关系的，如果赤炎宗还有人要进入龙元秘境，那么这次我就当做出去玩一趟了。”

　　叶晨峰点了点头，他又提醒道：“飞白，虽说龙元秘境中机缘重重，但是其中的危险肯定也不少，再加上我和四大一品宗门中的三个宗门有仇恨，你这次如果能够和我一起进入龙元秘境，你肯定会遭到其中三大宗门的追杀，所以你必须要考虑清楚。”

　　左飞白毫不犹豫的回答道：“老祖宗，想要成为强者，我就绝对不能够瞻前顾后的，不管能不能够活着从龙元秘境中出来，我都无怨无悔。”

　　一旁的左德元也赞同地说道：“叶老弟，飞白说的不错，这小子的命就让他自己去掌控吧！万一飞白真的能够从龙元秘境中活着走出来，到时候魔帝血天也恐怕要复苏了，三大一品宗门恐怕也没有精力来对付我们了。”

　　“好，既然如此，那么我和飞白现在就离开，距离这次的龙元秘境开启没多长时间了，还有一段路要赶。”叶晨峰现在不能在云仙宗多做停留了。

　　左德元也没有再挽留叶晨峰了，他说道：“老弟，我给你们准备一头飞行妖兽吧！这样你们一路上也能够方便一些。”

　　如今叶晨峰还没有彻底的适应背后的青云剑，赶去龙元秘境的这段路程，正好是不错的是适应过程，他连忙拒绝道：“老哥，不用了，我最近正好在修炼，我还是自己御空飞行的好。”

　　左飞白见叶晨峰都不需要飞行妖兽了，他自然也不好意思提出来了。

　　左德元让左飞白去把一众内门长老都叫来集中，魔帝雪天要复苏了，现在必须要立马商量好应对之策。

　　在一众内门长老来到大殿后，叶晨峰和左飞白也准备离开了，其中当初陪着左德元一起去往落日岛的内门长老，他们心里面可是真心实意的把叶晨峰当做老祖宗了，他们还并不知道魔帝血天复苏的事情，他们一个个口中喊着叶晨峰为老祖东，想要挽留叶晨峰在云仙宗多留几日。

　　至于那些上次没有陪着左德元去往落日岛的内门长老，到了现在他们还云里雾里的，他们一时还无法接受喊叶晨峰为老祖宗，他们故意站的比较靠后。

　　叶晨峰对于那些没有开口喊他老祖宗的人，他心里面也没有太多的想法，他倒是看着面前这些一个个热情的喊他老祖东的内门长老，他心里面是有些不好意思了，他这个老祖宗倒是也不能够白当了。

　　还好，叶晨峰混沌戒指里炼制了不少的丹药呢！有一品补灵丹、一品养灵丹、二品养神丹和三品凝脉丹。

　　叶晨峰脑中意识一动。

　　手中便不断的出现一瓶瓶的丹药了，他对着这些开口喊他老祖宗的内门长老，说道：“这是一品补灵丹，你们每人两瓶。”

　　“这是一品养灵丹、二品养神丹和三品凝脉丹，这三种丹药也每人拿两瓶，每瓶中都有五枚丹药。”

　　这些热情的喊着叶晨峰为老祖宗的内门长老，他们一个个有些愣神了，毕竟他们知道叶晨峰乃是五品炼器师，当初叶晨峰帮左德元修复了一把灵器内的灵阵图的，在场包括左德元和左飞白，他们任何一个人都不知道叶晨峰还是炼药师呢！

　　那些手中拿着数个瓷瓶的内门长老，他们纷纷将瓷瓶打开了，其中一名内门长老脸色涨红地说道：“真的是丹药？而且还是品相极为上等的丹药？三品凝脉丹？这不是早就失传的了吗？”

　　这三品凝脉丹是有扩充筋脉和坚韧筋脉的作用的，就算对涅槃境的强者也是有极大的好处的。

　　叶晨峰又随手拿出了五瓶凝脉丹，他递给了左德元，说道：“左老哥，这五瓶凝脉丹你收好。”

　　左德元愣了半晌之后，他才说道：“老弟，你、你这些丹药是从哪里来的？貌似连灵药谷也无法炼制出凝脉丹的吧？再说如今的灵药谷早就名存实亡了。”

　　左德元、左飞白和在场的一众内门长老，他们都目不转睛的看着叶晨等，而叶晨峰却随口说道：“这些丹药是我自己炼制的。”

　　“什么？”左德元瞬间瞪大了眼睛，他不敢置信地问道：“老弟，你该不会告诉我，你还是炼药师吧？”

　　叶晨峰不否认的点了点头，说道：“不错，我的确还是炼药师，目前马马虎虎抵达了四品炼药师的品次。”

　　马马虎虎抵达四品炼药师的品次？

　　这还算是马马虎虎吗？之前灵药谷中炼药水准最高的炼药师也只是四品而已，而如今的灵药谷被叶晨峰一番折腾之后，就连三品炼药师也没有一名了。

　　更重要的是左德元等人还知道叶晨峰乃是一名五品炼器师！

　　这就太不可思了。

　　这是药器同修啊！

　　在地玄界的历史中好像还没有人能够药器同修的。

　　再说叶晨峰现在才二十多岁吧？在二十多岁的年龄，他的炼器水准就抵达了五品？炼药水准就抵达了四品？

　　“老弟，老哥我的心脏不好，你竟然不但是五品炼器师，你还是四品炼药师？我左德元这辈子能够有你这样的老弟，我左德元是修了几辈子的福气才换来的？”左德元激动的身体发抖。

　　而那些手中拿着叶晨峰赠送的丹药的内门长老，这些个老头在回过神来之后，他们一个个是更加的热情了，老祖宗长，老祖宗短的不停喊着。

　　至于那些原本站的比较远的内门长老，他们现在悔得肠子都青了，叶晨峰可是和左德元称兄道弟的，他们喊叶晨峰一声老祖宗也是在情理之中的，再说他们万万没想到叶晨峰乃是五品炼器师和四品炼药师。

　　到了这一刻，那些站的比较远的内门长老，他们也完全不要脸皮了，他们争先恐后的朝着叶晨峰走过去了，一个个也热情的开口了。

　　“老祖宗，您不要这么急着离开云仙宗，您还可以在这里多住几天的。”

　　“老祖宗，要不，我带您去参观参观云仙宗吧！能够为老祖宗办事，这是我的荣幸。”

　　……

　　而那些已经获得丹药的内门长老，他们一个脸红脖子粗的叫喊了起来。

　　“你们简直是无赖，刚刚你们到哪去了？现在知道老祖宗的好了？给我哪边凉快，哪边呆着去。”

　　“就是，我们自然会挽留老祖宗的，这里有你们什么事？难道我们不能够带老祖宗参观云仙宗吗？”

　　……

　　一众内门长老是兴致高昂的争吵了起来，看的一旁的叶晨峰是苦笑连连，而左德元则是开玩笑地说道：“叶老弟，看来我在云仙宗的地位要不如老弟你了。”

　　……


第1654章 会合！不服气！

　　时光如流水！

　　一眨眼二十天便过去了。

　　眼看着龙元秘境开启之日要来临了。

　　二十天之前，叶晨峰趁着云仙宗内门长老之间争吵，他便和左飞白偷偷的离开了。

　　经过这二十天的不断赶路。

　　叶晨峰和左飞白已经要临近风火城了。

　　这风火城是距离龙元秘境比较近的一座城之一，当初叶晨峰和赤炎宗的老祖曾光远和钱荣安，便是约定在风火城中见面的。

　　身影飞在天空中的叶晨峰，他完全没有当初的狼狈了，他开始慢慢的适应了背后极为沉重的青云剑了，虽然他还无法做到将青云剑的重量无视，但最起码他的衣衫不会被浑身的汗水给浸透了。

　　在这赶路的二十天里。

　　叶晨峰当然也没忘了修炼魔天决、神血决和战王强身诀了。

　　叶晨峰造化境一重天中期的实力，早已经是稳固的不能够再稳固了。

　　所以，在十五天前，叶晨峰一边赶路，一边开始服用小世界中十万年的灵竹叶了，每次只服用一片灵竹叶的一个小角。

　　纵使如此，在这短短的一段日子里，叶晨峰的实力也从造化境一重天中期，顺利的提升到了造化境二重天初期了。

　　当然叶晨峰的肉身强度也跨入了轮回境二重天初期的层次了。

　　伴随着叶晨峰的实力提升，混沌戒指小世界的面积又扩大了不少，而生长在小世界中，那座一千多米高山上的一棵寿灵树。

　　原本这棵寿灵树看上去光秃秃的，树干上连一片叶子也没有，仿佛随时都可能死去一般。

　　但是，随着叶晨峰的实力提升，那棵寿灵树慢慢的恢复了生机，最起码树干不再干瘪了，从枝干上也在慢慢长出树叶了。

　　感觉到这一点的叶晨峰，他心里面是极为的兴奋，毕竟一颗寿灵果能够增长五百年的寿元，如今寿灵树产生了变化，这就证明叶晨峰之前的猜测没有错了，随着他的实力不断提升，寿灵树也会加快成熟结出寿灵果的。

　　叶晨峰自己倒是不需要用到寿灵果的，他想要让寿灵树加快结出寿灵果，这完全是为了他俗世界的亲人考虑的。

　　毕竟叶晨峰爷爷已经年纪不小了，他的父母也人到中年了，叶晨峰想要让他身边的人都抵达永生，这几乎比登天还难，可有了这寿灵果之后，叶晨峰最起码有更多的时间去完成这件事情了。

　　当然在这些天里，跟着叶晨峰的左飞白，他原本的实力在造化境一重天后期，如今他也提升到了造化境一重天巅峰了。

　　叶晨峰并没有给左飞白服用十万年的灵竹叶，当然这并不是叶晨峰舍不得，而是左飞白的肉身强度没有叶晨峰强悍，如果现在给左飞白服用十万年的灵竹叶，说不定非但不能够帮到左飞白，十万年灵竹叶内的能量，还会把左飞白冲击的受内伤的，毕竟灵竹叶内的能量是非常狂暴的。

　　不过，虽然左飞白不能够服用十万年的灵竹叶，但是叶晨峰混沌戒指里的丹药有不少，只要在左飞白能够承受的范围内，叶晨峰是尽量满足左飞白的丹药需求。

　　所以，左飞白在这短短的二十天里，他也才突破了一个小层次，原本他要突破一个小层次，恐怕最起码还需要花上一年左右时间的。

　　天空之中。

　　左飞白是紧紧的跟在了叶晨峰的身旁，这段日子叶晨峰飞行的速度并不算快，左飞白也没有多问，他只是跟着叶晨峰，他可并不知道叶晨峰背后那把锈迹斑斑的青云剑的重量的。

　　左飞白现在心里面对叶晨峰是佩服的五体投地了，在他眼里叶晨峰简直是牛逼到了极点。

　　光光是五品炼器师和四品炼药师的身份，恐怕一旦泄露出去，这就足够震撼整个地玄界了。

　　这一路上，左飞白每一刻都把叶晨峰当做自己的老祖宗看待，他看到远处底下出现了一座城，他开口道：“老祖宗，那应该就是风火城了，我们是不是现在就下去？”

　　叶晨峰点了点头，他和左飞白降落在了风火城城门远处的地面上。

　　随后，叶晨峰和左飞白便朝着风火城的城门走去了。

　　这风火城也是一座还算有名的修炼者城池，想要进入风火城，每个人都必须要交纳三块中品灵石的。

　　进入风火城的修炼者还不少，在城门口倒是排起了队伍来。

　　叶晨峰和左飞白也排进了队伍之中。

　　左飞白和叶晨峰的年龄差不多，左飞白除了对叶晨峰尊敬以外，他在叶晨峰面前也会随意的闲聊。

　　只见左飞白的目光集中在了队伍前面，一个穿着红色劲装的女人身上，这个女人的身材十分的火爆，光从背影看的话，绝对是一个让男人流口水的绝色美女。

　　左飞白身为云仙宗的少主，他骨子里还是有一些纨绔子弟的气息的，他笑道：“老祖宗，你看这女人，你看她的大屁股，绝对是好生养的，估计是生儿子的料。”

　　左飞白说话的声音不算高，但也不算低。

　　在左飞白的话音刚刚落下的时候，只见前面那名穿着红色劲装的女人，她猛的回过了头来，她的目光狠狠的盯着叶晨峰和左飞白，她没有隐藏身体内的气势，她的实力在造化境二重天中期，她的名字叫做李妍妍。

　　一身红色的劲装足以说明这李妍妍乃是一个脾气火暴的主，她的模样倒是也极为的不错，完全可以称得上是美女了，五官清秀，肤色胜雪，头发披肩。

　　李妍妍明显是听到了左飞白说的话了，她的美眸中隐隐的透露出了愤怒，叶晨峰心里面是无奈的苦笑了一下，而左飞白则是只当没看见。

　　进城排的队伍马上轮到了李妍妍，所以，李妍妍也没有和叶晨峰、左飞白计较了，她在交纳了三块中品灵石后，她便走入了风火城。

　　很快，叶晨峰和左飞白也轮到了，他们两个在交纳了灵石后，他们也进入了风火城。

　　叶晨峰从混沌戒指里拿出了一块玉佩，这玉佩是赤炎宗的老祖曾光远和钱荣安交给他的，通过玉佩，在一定的范围内就能够感觉到对方的存在了。

　　叶晨峰在利用玉佩感应了一下之后，他带着左飞白一路往东面走去了。

　　叶晨峰带着左飞白来到了一家名为天香阁的酒楼。

　　在叶晨峰和左飞白来到酒楼门口的时候，一身红色劲装的李妍妍，她也只是比叶晨峰和左飞白快了一步抵达了天香阁。

　　叶晨峰和左飞白看到了李妍妍，这李妍妍自然也看到了叶晨峰和左飞白了。

　　李妍妍心里面的怒火瞬间蒸腾了起来，尤其想起刚刚左飞白说过的话，在她看来叶晨峰和左飞白简直是用下半身思考的动物，她开口喝道：“你们两个还真以为我还欺负了？竟然跟着我来到了这里？我看你们两个恐怕没命离开风火城了。”

　　李妍妍身体内造化境二重天中期的气势瞬间提升了起来。

　　可正当这个时候，从天香阁里走出了两个老头，这两个老头不就是曾光远和钱荣安嘛！

　　李妍妍在看到曾光远和钱荣安后，她收起了自己的气势，她脸上露出了调皮的笑容。

　　这李妍妍其实就是赤炎宗的首席大弟子，之前她一直一个人在外历练，这次她也要进入龙元秘境，她也是来和赤炎宗的两位老祖会合的。

　　李妍妍在赤炎宗内一向是深得两位老祖的看重的，在李妍妍看来要是让两位老祖知道面前这两人敢调戏她，恐怕直接会被两位老祖给拍死的。

　　可正当李妍妍想要开口的时候。

　　赤炎宗的老祖曾光远和钱荣安直接朝着叶晨峰走了过去，他们两个极为恭敬地说道：“师父，您来了啊！”

　　接着，曾光远和钱荣安才注意到了李妍妍，曾光远说道：“妍妍，你也来了，还不赶快过来拜见你的老祖宗。”

　　曾光远口中的老祖宗自然是叶晨峰了，这李妍妍是瞬间傻眼了，她脸上的笑容消失了，她不自觉地说道：“曾老祖、钱老祖，你们怎么称呼这变态为师父？他怎么会是我的老祖宗？这不可能！”

　　一身红色劲装的李妍妍是满脸的不服气。

　　叶晨峰是一脸的郁闷，他怎么就成了李妍妍口中的变态了？刚刚说李妍妍大屁股的明明是左飞白嘛！

　　……


第1655章 乖！很听话！

　　风火城！

　　天香阁外！

　　一身红色劲装的李妍妍，她的美眸瞪着叶晨峰，白皙的脸上布满了不可置信。

　　这李妍妍身为赤炎宗的首席大弟子，这段时间她一直在外独自历练，为的就是做好准备进入龙元秘境。

　　李妍妍还并不知道关于叶晨峰的事情，当然她和赤炎宗之间也是有着某种联络方式的，在前不久，她接到了两位老祖的传讯，让她赶来风火城会合，她才一路来到了风火城的。

　　这回，叶晨峰并没有将体内的气势收敛到极致，所以，李妍妍能够隐隐的感觉出，叶晨峰的实力在造化境二重天初期，这样一个实力比她还弱的人，何德何能让赤炎宗的两位老祖称之为师父？这样一个人何德何能让她李妍妍喊一声老祖宗？这简直是开玩笑嘛！

　　赤炎宗的老祖曾光远和钱荣安，他们两个见李妍妍如此无礼，他们心里面是不满了起来，原本曾光远和钱荣安拜叶晨峰为师，乃是因为他们佩服叶晨峰的阵法造诣。

　　后来，叶晨峰又化解了赤炎宗宗主体内的剧毒，曾光远和钱荣安知道叶晨峰还是一名四品炼药师。

　　最重要的是经过阴冥宗的一战，叶晨峰这个师父在他们两个老头心里的身影越来越高大起来了，如今曾光远和钱荣安对叶晨峰这个师父，绝对是尊敬无比的，再而当初三大一品宗门的老祖攻击赤炎宗，在最关键的时刻还是叶晨峰拯救了赤炎宗的呢！

　　可惜这一切身为赤炎宗首席大弟子的李妍妍，她是丝毫不知情。

　　“妍妍，难道你没听见我的话吗？这位是我和钱老头的师父，难道让你叫一声老祖宗，你也不愿意了吗？还是你自认为自己的实力强悍了？不把我们两个老头放在眼里了？”曾光远语气严肃的呵斥道。

　　李妍妍这次在外历练，她倒是有了不错的机遇，所以她的实力才一举跨入造化境二重天中期的。

　　李妍妍见阴沉着脸的两位老祖，她心里面是委屈到了极点，从前这两位老祖对她可是从来没有说过如此之重的话的，她的眼眶都有些红了，她瞪着叶晨峰，她在心里面骂道：“死混蛋、臭混蛋，明明是你说我大屁股的，你这臭混蛋有什么资格让我叫一声老祖宗！”

　　叶晨峰要是知道李妍妍心里面的想法，他才是真正的委屈了呢！

　　叶晨峰随意的摆了摆手，说道：“好了，光远、荣安，你们也不必为难这丫头了，我们还是先说说龙元秘境的事情吧！”

　　李妍妍见叶晨峰如此称呼两位老祖，竟然还敢叫她是丫头，在李妍妍看来叶晨峰的年龄说不定还比她小上一到两岁呢！她心里面是越想越憋闷，她不服气地说道：“曾老祖、钱老祖，难道说这变态也要和我一起进入龙元秘境？”

　　曾光远和钱荣安原本打算不计较了，可听到李妍妍再一次口无遮拦，他们两个是瞬间怒目圆瞪了，钱荣安喝道：“李妍妍，这位是我们的师父，我们都要恭恭敬敬的喊一声师父的，难道让你喊一声老祖宗，你觉得委屈了吗？”

　　左飞白也笑着开口道：“妹子，听哥哥一句，喊一声老祖宗，这绝对是你占了便宜呢！”

　　叶晨峰是不想在这里浪费时间了，他又开口道：“算了、算了。”

　　李妍妍贝齿紧咬着嘴唇，她属于绝对的火爆脾气，还特别爱钻牛角尖，她不愤地说道：“不能算了，我不知道你是如何哄骗我两位老祖的，但我要和你一战高下，如果你赢了我，那么我就喊你一声老祖宗，但如果你输了，那么你立马离开这里。”

　　曾光远和钱荣安脸上也蒸腾起了怒火，叶晨峰乃是他们两个的师父，如果说李妍妍在他们两个面前胡闹一下，这也就算了，问题是在他们两个的师父面前胡闹，这让他们两个老头顿时感觉脸上无光。

　　正当曾光远和钱荣安要将叶晨峰拯救赤炎宗的事情说出来的时候，叶晨峰是随意的摆了摆手，他平淡的看着李妍妍，说道：“好，我就和你玩玩吧！”

　　既然李妍妍是要和叶晨峰一起进入龙元秘境的，那么叶晨峰最起码要得到李妍妍的认同，毕竟这李妍妍也算是赤炎宗的弟子，叶晨峰也要给曾光远和钱荣安几分薄面。

　　曾光远和钱荣安见叶晨峰都这么说了，他们立马请叶晨峰等人进入了天香阁，这天香阁算是赤炎宗的产业。

　　曾光远和钱荣安带着叶晨峰等人来到了天香阁的后院之中，让后院中的杂役都退下去了。

　　李妍妍嘴角浮现了一抹得意的笑容，她喝道：“是你自己答应和我一战的，待会我可不会手下留情，区区造化境二重天初期的实力，你也配做我李妍妍的老祖宗吗？”

　　曾光远和钱荣安是气不打一处来，而左飞白也有些不爽的瞪着李妍妍了，他们可都是知道叶晨峰的战力的，阴冥宗上一战，他们都记忆犹新呢！

　　曾光远和钱荣安有些犹豫的看着叶晨峰，毕竟龙元秘境要开启了，如果李妍妍受伤，那么肯定就无法进入龙元秘境了。

　　叶晨峰觉察到了曾光远和钱荣安的目光，他淡然地说道：“放心，我会手下留情的。”

　　一身红色劲装的李妍妍，她听到这番话后，她脸色瞬间涨红一片，她被叶晨峰给鄙视了？而且还是如此直白的鄙视！

　　“胸大无脑。”左飞白在一旁不屑地说道。

　　李妍妍是银牙紧咬，她喝道：“我倒要看看你的实力有多强了？”

　　李妍妍手中瞬间出现了一把紫色长剑，脚底之下灵气狂涌，身影朝着叶晨峰掠去了。

　　紫色剑影不断在空气中闪过。

　　李妍妍的速度非常快，甚至比大部分造化境二重天中期的高手都要快。

　　问题是她这次遇到了叶晨峰。

　　虽说叶晨峰背后悬挂着青云剑，但叶晨峰也初步的适应了青云剑。

　　有了青云剑的重量压制，叶晨峰的速度无法全部发挥出来，但纵使如此，他要躲避李妍妍的攻击也没太大问题的。

　　李妍妍发现自己无论如何也攻击不到叶晨峰，她心里面变得毛躁了起来，她喝道：“有本事你别躲啊！躲躲藏藏的算什么男人？”

　　“好，我就成全你。”叶晨峰嘴角微微上翘。

　　原本一直处于躲避的叶晨峰，他突然发动了攻击，灵气从他体内狂涌而出，身影鬼魅无比，让人根本捉摸不透。

　　空气中留下了一道道的残影。

　　李妍妍根本跟不上叶晨峰的速度，她的攻击频频失败，她只感觉脖子口一凉，一股男人的气味飘入了她的鼻子里，待到她反应过来的时候。

　　只见叶晨峰已经出现在了李妍妍的身后，他的身体紧贴着李妍妍的后背，右手手掌已经扣住了李妍妍的脖子了，声音仍旧是平淡的很：“你输了。”

　　李妍妍还是第一次被男人靠的如此近，她想要反驳，可事实摆在眼前，她除了性格火爆，她还是一个说一不二的人，她鼻子里冷哼了一声，说道：“不就是速度快些嘛！”

　　“老祖宗。”李妍妍低声不满的喊了一句。

　　叶晨峰笑着左手抚了抚李妍妍的发丝，说道：“乖！很听话！下次在老祖宗我面前，你可不能够调皮了哦！”

　　说话间，叶晨峰已经松开了李妍妍，而李妍妍则是气的胸口剧烈的起伏着，她一脸不甘心的瞪着叶晨峰。

　　叶晨峰则是一脸无所谓的摸了摸鼻子，他看得出李妍妍所做出的一切，这乃是她的性格使然。

　　……


第1656章 乾坤袋！登天阁！

　　天香阁！

　　三楼的一间包间内！

　　叶晨峰坐在了首位之上，曾光远、钱荣安和左飞白这三人，他们坐在了叶晨峰下首的位子上，至于败在叶晨峰手上的李妍妍，她则是一个人站在包间右边的角落中，她心里面还正在生着气呢！她可不想面对叶晨峰。

　　李妍妍会时不时的瞟上一眼叶晨峰，她实在想不明白两位老祖，为什么会拜叶晨峰为师？刚刚她虽然败在了叶晨峰的手中，但是她心里面一点都不服气，在她看来叶晨峰只是速度快一些而已，她相信在力量和战技之上，叶晨峰绝对无法胜过她的。

　　坐在首位上的叶晨峰，他开口道：“光远、荣安，你们赤炎宗还有没有适合进入龙元秘境的人？”

　　此话一出，曾光远和钱荣安脸色微变，而正在生闷气的李妍妍，她直接冲到了叶晨峰面前，她极度委屈地说道：“你还算是个男人吗？难道你想要剥夺我进入龙元秘境的资格？你、你的心胸太狭窄了。”

　　曾光远和钱荣安随即回过了神来，钱荣安开口道：“师父，我们一切都听您的，李妍妍刚才确实做的过份了。”

　　李妍妍见钱荣安对叶晨峰如此尊敬，她想要开口，可话却卡在了喉咙里。

　　叶晨峰苦笑了一声，说道：“光远、荣安，我并不是要剥夺这丫头进入龙元秘境的资格，我只是想知道赤炎宗内还有人适合进入龙元秘境吗？”

　　闻言，曾光远和钱荣安是更加疑惑了，曾光远回答道：“师父，赤炎宗内除了李妍妍以外，在年轻一代的弟子中，没有人适合进入龙元秘境了，毕竟四大一品宗门进入龙元秘境的弟子，实力肯定最起码抵达了造化境。”

　　“而我们赤炎宗的年轻一代弟子中，只有李妍妍抵达了造化境，其余都在造化境之下，让造化境之下的弟子进入龙元秘境，这简直就是自己去送死了。”

　　一旁的左飞白听到曾光远的回答后，他心里面是松了一口气，当初叶晨峰是对他说好的，只有赤炎宗内没有人适合进入龙元秘境，叶晨峰手中多出的一枚龙骨令才会给他的，毕竟叶晨峰的第一枚龙骨令是从赤炎宗手中获得的。

　　叶晨峰点头说道：“好，那这次我要带飞白一起进入龙元秘境，前不久，我杀了几名风雷宗、剑羽山庄和星云宗的弟子，从他们的手中获得了一枚龙骨令，原本如果赤炎宗内还有弟子适合进入龙元秘境，那么我这枚多出的龙骨令打算交给你们赤炎宗的。”

　　听到叶晨峰杀了三大一品宗门的弟子，曾光远和钱荣安是脸色稍微一变，而李妍妍则是脸色彻底的难看了，叶晨峰随口说道：“就算我没有杀死这三个一品宗门的弟子，恐怕进入龙元秘境后，这三个宗门的弟子也会对我赶尽杀绝的。”

　　曾光远点了点头，说道：“不错，现在我们已经和这三大宗门不死不休了。”

　　一旁的李妍妍问道：“曾老祖，这到底是怎么回事？”

　　曾光远简略地说道：“在前不久，风雷宗、剑羽山庄和星云宗的老祖，他们试图想要将我们的赤炎宗覆灭，多亏了师父才挽救了我们赤炎宗。”

　　至于其他的事情曾光远则是没有多解释了，毕竟他师父叶晨峰的事情，他也不想多嚼舌根。

　　李妍妍一脸不敢置信的看着叶晨峰，她知道曾光远没必要说谎的，她现在心里面认为，原来是叶晨峰拯救了赤炎宗，两位老祖才称呼叶晨峰一声师父的。

　　三大一品宗门的老祖呢啊！李妍妍猜测叶晨峰肯定是用了一些特殊的办法，这才拯救了赤炎宗的，要说以叶晨峰造化境的实力，能够战胜三大一品宗门的老祖，这是李妍妍无论如何也不会相信的。

　　李妍妍也是一个知恩图报的人，她一直把赤炎宗当做自己的家，她心中对叶晨峰的不满顿时减少了，她真心的对叶晨峰说了一句：“对不起。”

　　接下来的气氛则是缓和了不少，在场的人也确定了，让左飞白也一起进入龙元秘境之中。

　　钱荣安从怀中拿出了三个破旧的小布袋，每一个布袋只有巴掌大小，他说道：“师父，在龙元秘境中是限制一切空间法则的，储物戒指在龙元秘境中是无法使用的，这布袋是当年第一发现龙元秘境的时候，在龙元秘境中获得的。”

　　“我们把这种布袋称之为乾坤袋，这乾坤袋也是用作储物的，不过，这乾坤袋的储物空间比储物戒指小上很多，但是这乾坤袋在龙元秘境中不会受到限制，我们赤炎宗内也正好剩下这三个乾坤袋了。”

　　钱荣安将三个乾坤袋依次递给了叶晨峰、左飞白和李妍妍。

　　在钱荣安话音落下之后，曾光远也开口了：“师父，这龙元秘境可以说是独立一方的小世界，其中怪异生物不在少数，所以，除了要提防三大一品宗门的弟子，这龙元秘境中的怪异生物也不可不防。”

　　“不过，在龙元秘境中有四处名为登天阁的建筑，这登天阁在当年发现龙元秘境的时候就存在了，这四处登天阁极为的神秘，只要进入的登天阁之中，龙元秘境中的怪异生物就无法闯进去了。”

　　“当然在登天阁之中是无法互相厮杀的，一旦动手了，会被登天阁内的力量轰杀，龙元秘境中的四处登天阁仿佛被一种神秘的力量保护着。”

　　“所以，师父，如果你们真的遇到无法化解的危险时，那么你们一定要尽快的躲入登天阁之中。”

　　听着曾光远对龙元秘境的详细介绍，这让叶晨峰对龙元秘境越来越感兴趣了，他隐隐的感觉这龙元秘境绝对不简单，这次他进入龙元秘境说不定实力能够得到一次快速的飞跃。

　　曾光远接着说道：“师父，等到龙元秘境开启，你们一旦被传送进龙元秘境之中，虽然说你们是一起被传送进去的，但是所有人都会被分散开来。”

　　叶晨峰默然的点了点头，这倒是和当初的远古神魔墓地有些相同，当初进入远古神魔墓地中的人，同样是全部被分散开来的。

　　左飞白的实力毕竟只有造化境一重天巅峰，叶晨峰看着左飞白，说道：“飞白，等之后进入龙元秘境，你千万不要在里面逞强，如果不行的话，那么你立马找到登天阁，先躲入登天阁之中，我会来找你的。”

　　接着，叶晨峰又看了一眼李妍妍，说道：“你这丫头也一样。”

　　李妍妍虽然心里面不反感叶晨峰了，但是听到叶晨峰喊她丫头，她是气的脸色通红。

　　虽然李妍妍知道叶晨峰拯救了赤炎宗，但是她知道叶晨峰一定是用了特殊的办法，要论到力量和战技的话，她绝对有信心强于叶晨峰的。

　　“哼！”

　　这回李妍妍只是鼻子里冷哼了一声，以此来表达她对叶晨峰的不满。

　　叶晨峰则是直接无视了李妍妍的不满。

　　钱荣安极为严肃的对着李妍妍，说道：“妍妍，在进入龙元秘境后，你一定要听从老祖宗的话，你不要再胡闹了，这是我对你的命令。”

　　李妍妍只能够扁着嘴巴，说道：“知道了，钱老祖。”

　　见李妍妍答应了下来，钱荣安才继续说道：“师父，龙元秘境再过五天就要开启了，等今晚休息了一晚上，我们明天就赶往开启龙元秘境的地方，不知师父您意下如何？”

　　叶晨峰当然不会拒绝了，他随口回答道：“好，那我们等明天早上就出发。”

　　……


第1657章 天才汇聚

　　次日！

　　天还蒙蒙亮的时候。

　　在赤炎宗老祖曾光远和钱荣安的带领下，叶晨峰、左飞白和李妍妍他们一行人便出发了。

　　在离开了风火城后。

　　一路往南。

　　御空飞行了大约五个小时后。

　　曾光远和钱荣安带着叶晨峰等人落在了天雨山上。

　　这天雨山一眼望去连绵不绝，绝对可以称之为一座巨大的山脉了。

　　曾光远对着叶晨峰，说道：“师父，龙元秘境开启的地方就在这天雨山之中，这天雨山中有一个极为神秘的阵法，只有看得出这个阵法奥秘的人，才能够进入这天雨山中。”

　　“当然在龙元秘境开启前的一个月，这天雨山中的阵法才会启动的，平时这天雨山和普通的山没有任何区别。”

　　“只要能够看出天雨山中阵法的奥秘，那么不管站在天雨山的什么位置，我们都能够进入这天雨山的内部。”

　　钱荣安也随即说道：“师父，我想四大门派的人应该已经有一部分进入天雨山中了，不过，师父您不必担心，一旦看出天雨山中阵法的奥秘，进入了天雨山内部之后，其中有一股强大而隐秘的力量的，如果有人敢在里面厮杀，那么所有人都会被这股强大的力量轰成渣的。”

　　“所以，在天雨山内部，四大门派的风雷宗、剑羽山庄和星云宗，他们也绝对不敢对我们动手的，至于天音门，这倒是一个比较正派的宗门，从以前到现在还没有为难过我们赤炎宗呢！”

　　这天雨山连绵不绝，就算风雷宗、剑羽山庄和星云宗的老祖，想要在赤炎宗的人进入天雨山内部之前拦截，这也是几乎不可能的了，毕竟只要看得出天雨山中的阵法奥秘，那么站在天雨山的任何一个地方，都能够顺利进入天雨山的内部的。

　　这天雨山中阵法的奥秘，赤炎宗和四大宗门的老祖都是知道的，这对于曾光远和钱荣安来说根本没有任何难度，只要照着先祖留下的指示去做就行了。

　　只见曾光远和钱荣安口中振振有词的，时而将手指咬破，时而将自己的舌尖咬破，将鲜血洒在空气中，不断的勾勒着图案。

　　既然曾光远和钱荣安懂得进入天雨山内部的方法，那么叶晨峰也乐得清闲了，昨天叶晨峰已经将要用的东西都装入乾坤袋之中了，毕竟等到了龙元秘境之后，叶晨峰的混沌戒指估计也暂时无法使用了。

　　当然原本在混沌戒指小世界中的天金鼠小金，同样是被叶晨峰给带出来了，这天金鼠小金可是寻宝利器，这次进入龙元秘境要靠着这小家伙寻宝了。

　　此刻，天金鼠小金安稳的钻在了，叶晨峰怀里的衣衫之中，自从叶晨峰和这小东西立下了主仆契约之后，这小东西变得是听话了很多。

　　而曾光远和钱荣安也用自己的鲜血，在空气中共同勾勒出了一个图案，其实只要曾光远和钱荣安其中一个人勾画就行了，这两个老头一起动手是为了确保万无一失。

　　悬浮在空气中的血红色图案，瞬间和天雨山内的阵法形成了共鸣。

　　从空气中的图案里迸发出了一股强烈的光芒，这股光芒瞬间将曾光远、钱荣安和叶晨峰等人给笼罩住了。

　　只感觉眼前一花，身体一轻。

　　待到再次回过神来的时候，叶晨峰等人面前的场景完全变了。

　　只见叶晨峰他们来到了一处奇异的空间之内，这片空间倒是非常的宽敞。

　　这片空间四周都所散发着淡淡的光芒，从而叶晨峰等人能够清楚的看到周围的一切。

　　当然这里还并不是龙元秘境，只是等待龙元秘境开启的地方。

　　在叶晨峰等人刚刚出现在这处奇异的空间之中，叶晨峰便感觉到了三道浓郁的杀气。

　　叶晨峰朝着杀气传来的地方看了过去，他立马看到了风雷宗的老祖毒王冯光山、剑羽山庄的老祖范志勇和星云宗的老祖谢正龙了。

　　这三个老头前不久去攻打赤炎宗，原本可以将赤炎宗一举覆灭的，可半路却杀出来了一个叶晨峰，这叶晨峰利用老白和老黑传授的吓人法门，将这三个老头吓得是狼狈逃走。

　　当然最后这三个老头也发现了这一点，他们当初差点是气的吐血，他们可是三大一品宗门的老祖啊！竟然被一个毛头小子吓成这样，他们心里面恨不得将叶晨峰挫骨扬灰了。

　　地玄界的四大一品宗门中，涅槃境的老祖并不止一人，这次龙元秘境开启，看来风雷宗、剑羽山庄和星云宗，乃是冯光山、范志勇和谢正龙带领的。

　　在冯光山、范志勇和谢正龙身后，分别站着数名青年，这些人应该就是要进入龙元秘境的了，这些青年一个个脸上都浮现着高傲的神色，尤其是站在最前头的三名青年。

　　赤炎宗的老祖曾光远和钱荣安，他们在面对三大宗门老祖的杀意时，他们两个脸上没有太多的变化，毕竟在这里谁也不能够厮杀，要不然会被神秘力量给轰杀的，除非三大宗门的人想要同归于尽。

　　钱荣安低声在叶晨峰耳边，说道：“师父，站在风雷宗老祖毒王冯光山身后的那个青年，他乃是地玄界的顶级天才，他的名字叫做陈元寒，实力在造化境五重天初期，而且还习得了冯光山的一身毒术。”

　　“站在剑羽山庄老祖范志勇身后的青年叫做江玉堂，一身实力在造化境四重天巅峰，他掌握了剑羽山庄的所有剑术，可以说是一个剑道天才了。”

　　“至于站在星云宗老祖谢正龙身后的青年叫做石天宁，一身实力同样在造化境四重天巅峰，他的肉身强度极为不凡，而且学会了星云宗的一种秘术，实力同样不容小觑。”

　　钱荣安在稍微的停顿了一下之后，他继续说道：“师父，这三个青年便是这三大宗门中的绝世天才了，每一个人都具备越级挑战的实力，比如说风雷宗的陈元寒，我听是他能够以造化境五重天初期的实力，轻松杀死轮回境一重天的强者。”

　　“这三大宗门的顶级天才，他们的各种手段肯定是层出不穷的，师父您进入了龙元秘境之后一定要小心才好。”

　　造化境五重天初期？造化境四重天巅峰？

　　叶晨峰眼眸中的神色凝重了几分，不过，没一会的时间，他便释怀了，风雷宗的陈元寒、剑羽山庄的江玉堂和星云宗的石天宁，这三人肯定是从小便开始修炼了，以三大宗门的底蕴来培养这三人，他们如今能够提升到这个实力，这应该也是在情理之中的。

　　毕竟叶晨峰从通灵境抵达如今的造化境二重天初期，他才花了多长时间？他如果也从小就修炼，接受各种资源的培养的话，他恐怕能够将陈元寒等人爆开几百条街吧！

　　站在叶晨峰身旁的左飞白，他脸上的嘻嘻哈哈也消失了，现在他明白了这次进入龙元秘境，这对于他来说恐怕是九死一生了，不过，他心里面并没有退缩的念头，因为他想要成为强者，他想要成为和他老祖宗叶晨峰一样牛掰的强者。

　　“小杂碎，你竟然还敢出现在我面前？看来你真的是活得不耐烦了。”风雷宗的老祖毒王冯光山，他眼角的肌肉不断跳动着，脸上充斥着极度的怒火，他喉咙里厉声呵斥道。

　　“哼，小杂碎，还有赤炎宗的人，如果你们识相的话，将手中的龙骨令交出来，或许我们还能够留你们一个全尸。”剑羽山庄的老祖范志勇也冲着叶晨峰喝道。

　　而当星云宗的老祖谢正龙也要开口喝斥的时候，叶晨峰却随意的开口了：“怎么？你们三个老杂毛瞎囔囔什么？有本事动手杀我啊？我就怕你们没这个胆！”

　　毒王冯光山等人三个老头，他们顿时脸色憋得通红无比，他们的确不敢在这里动手，一旦动手，在场所有人都会被神秘的力量给轰杀，这无疑是同归于尽了。

　　一时间，现场的气氛安静了下来。

　　而且安静的可怕。

　　……


第1658章 拉盟友

　　叶晨峰扫了一眼冯光山、范志勇和谢正龙身后的所有青年，他发现实力最弱的也在造化境三重天初期。

　　叶晨峰在进入龙元秘境后，他倒是有一些自保的手段，他现在担心的是左飞白和李妍妍，如果他们两个在龙元秘境中遇到三大宗门的弟子，那么恐怕他们会非常危险的。

　　在风雷宗冯光山身后站着六名青年，在剑羽山庄范志勇身后站着五名青年，在星云宗谢正龙身后站在六名青年。

　　原本四大一品宗门和赤炎宗，每一个宗门都有五枚龙骨令的，可风雷宗、剑羽山庄和星云宗，从前逼的赤炎宗交出了三枚龙骨令的，这三枚龙骨令则是这三个宗门平分的。

　　前不久叶晨峰杀了剑羽山庄的张圣才，从张圣才手中获得了一枚龙骨令，这才使得这次剑羽山庄只有五人能够进入龙元秘境之中。

　　叶晨峰交给左飞白的龙骨令，乃是当初赤炎宗的那枚，而如今叶晨峰怀里的一枚龙骨令，就是从张圣才身上获得的了。

　　冯光山、范志勇和谢正龙这三人身后的一众弟子，他们当然并不知道自己老祖和叶晨峰之间的仇恨的了，这三个老头可不会把当初如此丢人的事情告诉其他人的。

　　冯光山等人脸色阴沉的默不吭声，他们也知道纵使心里面有再多的愤怒，他们也不能够在这里动手了。

　　剑羽山庄的老祖范志勇，他突然从叶晨峰身上感觉到了一股熟悉的气息，因为每一枚剑羽山庄的龙骨令之上，都被剑羽山庄的老祖留下独特的气息的，旁人根本是无法抹去的。

　　剑羽山庄的老祖范志勇，他在惊疑了片刻后，他双眸中迸发的怒火是更加的旺盛了，他一字一句地问道：“小杂碎，我们剑羽山庄的一枚龙骨令在你的身上？是你杀了我们剑羽山庄的弟子张圣才？”

　　此话一出，风雷宗的老祖冯光山和星云宗的老祖谢正龙，他们都微微的眯起了眼睛，毕竟当初风雷宗和星云宗也有弟子和张圣才在一起的，这些弟子的资质都算不错的了。

　　可在前不久张圣才等人的本命玉牌全部爆裂了，这就说明了张圣才等人全部被杀了，这简直是在挑衅风雷宗、剑羽山庄和星云宗。

　　到了这时候，叶晨峰也没有隐瞒的必要了，毕竟这次他们有三人要进入龙元秘境，就算现在不承认，恐怕等龙元秘境开启的时候，风雷宗等三大宗门的老祖也能够猜到的。

　　叶晨峰非常直接地说道：“在前不久我的确杀了几个风雷宗、剑羽山庄和星云宗的弟子，是不是想要为你们门下的弟子报仇？爷爷我今天就站在这里，有本事就动手来杀我，别一个劲的唧唧歪歪的。”

　　风雷宗的老祖冯光山、剑羽山庄的老祖范志勇和星云宗老祖谢正龙，这三人老头是气的鼻子都要歪了，他们疯狂的压制着心中的怒火。

　　而风雷宗的天才陈元寒、剑羽山庄的天才江玉堂和星云宗的天才石天宁，这三人从自己的老祖身后站了出来，他们极为不屑的看着叶晨峰，因为他们都感觉到了叶晨峰在造化境二重天初期的层次。

　　陈元寒等三人想不通，这个实力区区造化境二重天初期的小子，是谁给了他这么大的胆子？竟然敢和他们的老祖叫板？

　　剑羽山庄的天才江玉堂，他淡漠的开口道：“小子，把我们剑羽山庄的龙骨令交出来，然后你再自己挑断手筋脚筋，等这次我们从龙元秘境中出来的时候，我们或许可以给你一个痛快。”

　　“不知死活的小子，难道你以为这里不能够厮杀，你就有狂妄的资格了吗？如果你敢踏入龙元秘境，或者是赤炎宗的人敢踏入龙元秘境，那么我陈元寒保证你们全部都要死无葬身之地，现在你们给我乖乖向我老祖磕头道歉，然后任由我们风雷宗处置。”风雷宗的天才陈元寒冷笑道。

　　星云宗的石天宁，他只是平淡了说了一句：“垃圾，你这小子和赤炎宗的人，你们全部都是垃圾而已，你们根本没有进入龙元秘境的资格。”

　　被三个小辈一番的羞辱，赤炎宗的曾光远和钱荣安，他们两个心里面也窜出了怒火，这三大宗门的人欺人太甚了，当年从赤炎宗手中逼出了三枚龙骨令，这分明是强盗的行为。

　　左飞白和李妍妍也是一脸的不愤，倒是叶晨峰脸上的表情没有太多的变化，他看了眼江玉堂、陈元寒和石天宁，淡然地说道：“你们是三大宗门的天才？你们知道我最喜欢干什么吗？我最喜欢就是踩天才了，所以你们三个注定了是被我踩的，你们也真够废话的，有本事就动手，像个娘们一样唧唧哇哇的，我还真替你们害臊。”

　　江玉堂、陈元寒和石天宁这三人，他们在自己的门派中，就连内门长老见了他们，都是对他们恭恭敬敬的，被一个名不见经传的小子如此反驳，他们是恨得咬牙切齿的，可他们也不敢在这里动手。

　　而正当这个时候。

　　这个奇异的空间中又瞬间出现了六个人，两男四女，为首的是一名肤色白腻，双眉修长，五官柔美，黑发披肩的绝色女人，旁人根本看不出她的真实年龄，从这女人的身上散发出了一股冰冷，一股拒人千里的感觉。

　　这女人乃是天音门的宗主苏冰云，一身实力在涅槃境二重天后期。

　　这天音门的宗主苏冰云，当年在她的同一辈中，她乃是绝对的天才，她的光芒盖过了其余三大宗门的宗主，这等年纪就有了涅槃境的实力，而且她的战力也绝对非凡的。

　　在苏冰云怀里抱着一名二十多岁的女子，此女人脸色发白，气息虚弱，额头上时不时的冒出冷汗，嘴巴里的银牙微微紧咬，好像在承受什么痛苦一般。

　　不过，此女子的模样并不输给苏冰云，只是比苏冰云青涩了不少，此女子名叫俞水瑶，她乃是天音门的绝世天才，一身实力在造化境五重天初期，倒是和风雷宗的天才陈元寒实力相当。

　　在天音门的苏冰云等人出现的时候，曾光远和钱荣安也对叶晨峰低声介绍了一番，叶晨峰饶有意味的看着苏冰云怀中的俞水瑶，他看得出俞水瑶的状况非常不好，应该是中毒了，而且还并非一般的剧毒。

　　苏冰云出现在这处奇异的空间中后，她抱着俞水瑶直接朝着毒王冯光山走去了，她冰冷地说道：“冯前辈，如果你能够救我徒儿俞水瑶，那么我们天音门就欠你一个人情，只要我们天音门能够做到的事情，我们绝对不推脱。”

　　这俞水瑶原本因为龙元秘境的开启，她也是一个人在外独自历练的，可在前不久俞水瑶回到天音门的时候，她已经是身中剧毒了，连她自己也不知道是什么时候中毒的？在什么地方中毒的？

　　而天音门的一众老祖没有一个人能够化解俞水瑶体内的剧毒的，再者如今灵药谷基本毁了，四品炼药师也没有一名了，天音门也得不到四品炼药师的帮助了。

　　眼看着俞水瑶越来越虚弱了，龙元秘境也要开启了，所以，苏冰云才打算让毒王冯光山试一试的，毕竟毒王冯光山既能够下毒，他也能够解毒的。

　　风雷宗的老祖毒王冯光山，他知道天音门一向最注重承诺了，能够得到天音门的承受，这对他们风雷宗来说绝对是有好处的。

　　冯光山也知道苏冰云向来是一个做事利落的人，所以，他为了风雷宗的利益，他也没有废话，他直接查看了一下俞水瑶的状况。

　　片刻后，冯光山是皱着眉头，他摇了摇头，说道：“苏宗主，这丫头中的乃是千绝花的毒，恐怕这个世界上没有人能够化解，恕我无能为力了。”

　　而远处的叶晨峰，他一直在等待这个机会，他如果能够拉到天音门这个盟友，在进入龙元秘境后，这对他和左飞白、李妍妍是绝对有好处的。

　　叶晨峰清了清嗓子，喊道：“我倒是可以试一试，兴许我能够帮她化解体内的毒素。”

　　……


第1659章 赌约

　　奇异空间之中。

　　叶晨峰的声音显得有些突兀。

　　一时间，在场所有人的目光都集中在了叶晨峰的身上。

　　赤炎宗的老祖曾光远和钱荣安以及左飞白，他们倒是见过叶晨峰的本事的，如今听到叶晨峰的这番话，他们肯定叶晨峰是有办法的了，如果叶晨峰能够救了天音门第一天才俞水瑶的性命，这绝对是有好处的。

　　至于李妍妍，她是一脸疑惑的看着叶晨峰，由于叶晨峰的很多事迹，曾光远和钱荣安都没有对李妍妍说明，所以在李妍妍看来，叶晨峰除了速度快一些之外，好像连实力都比她低一个小层次呢！

　　要知道千绝花乃是地玄界第一剧毒，就连涅槃境五重天的高手中了此剧毒，恐怕也只能够含恨而终了，风雷宗老祖毒王冯光山的一身毒术出神入化了，连冯光山都无法化解千绝花的剧毒，试问地玄界还有谁能够化解？

　　或许四品炼药师炼制的丹药能够让千绝花的毒素放缓扩散，可如今灵药谷几乎被神秘公子给折腾死了，灵药谷根本不存在四品炼药师了，所以，李妍妍对叶晨峰根本不抱有信心。

　　在李妍妍看来，如果叶晨峰无法化解俞水瑶体内的剧毒，那么恐怕连天音门也会得罪的，在进入龙元秘境后，他们恐怕会受到四大一品宗门的追杀了。

　　可曾光远和钱荣安两位老祖都没有开口，她李妍妍是更加没有开口的资格了，毕竟在场还有其他宗门在，她不能够太过的任性了。

　　“哈哈哈！”风雷宗的老祖毒王冯光山，他突然放声的大笑了起来，在他眼里叶晨峰简直就是一个狂妄的小子，这千绝花的剧毒，他敢肯定在地玄界无人能够化解，他曾经研究这千绝花足足有二十余年，可他根本找不出化解这千绝花剧毒的办法。

　　“小畜生，你知道什么是千绝花吗？你竟敢说你能够化解千绝花的剧毒？荒谬，简直是太荒谬了。”毒王冯光山每每看向叶晨峰的眼神，其中是充斥着毫不掩饰的杀意。

　　风雷宗的天才陈元寒，他也习得了冯光山的一身毒术，他对着天音门的宗主苏冰云，颇为恭敬地说道：“苏前辈，千绝花的毒素好像你也是知道的，这小子根本就是在信口雌黄。”

　　苏冰云和她怀里气息虚弱的俞水瑶等天音门的弟子，他们的目光也纷纷定格在了叶晨峰的身上，苏冰云看着只有二十多岁的叶晨峰，她脸上原本是浮现了一抹希望的，可瞬间消失的无影无踪了。

　　苏冰云两条柳眉紧紧皱了起来，她觉察到叶晨峰只有造化境二重天初期的实力，俞水瑶乃是她最为疼爱的徒儿，这些日子她心里面颇为的烦躁，心里面一直压抑着一股怒火呢！

　　苏冰云在看到叶晨峰身旁的曾光远和钱荣安后，她认定了叶晨峰乃是赤炎宗的弟子了，她心里面几乎否定了叶晨峰能够化解俞水瑶体内的剧毒了。

　　气息越发虚弱的俞水瑶，她也是满脸失望的看着叶晨峰，在她眼里叶晨峰或许是一个爱出风头，没有本事的人而已。

　　苏冰云见叶晨峰脸上的神色没有任何波澜，为了自己徒儿的性命，哪怕是万分之一的希望，她也不能够错过，她声音冰冷地说道：“你真的能够救我徒儿的性命？”

　　背后悬挂着青云剑的叶晨峰，他从容的点了点头，说道：“试一试不就知道了吗？”

　　一旁风雷宗的天才陈元寒，他喝斥道：“小子，什么叫做试一试？你知道千绝花吗？”

　　叶晨峰淡然的摇了摇头：“我没听说过千绝花，不过，我想这个世界上没有任何一种剧毒是我叶晨峰无法化解的。”

　　陈元寒对叶晨峰是更加的不屑了，他身为风雷宗的第一天才，甚至在整个地玄界的年轻一辈中，他也是最顶尖的天才，现在他认为叶晨峰就是一个无脑的白痴，他和叶晨峰这种人较劲，这还真有失他的身份了。

　　陈元寒也平静了下来，他嘲讽道：“连千绝花都没有听说过，你就想要化解千绝花的剧毒了？我老祖被称之为毒王，他整整研究了二十多年千绝花，他都没有研究出来化解千绝花剧毒的办法。”

　　叶晨峰极为自信看了眼陈元寒，又看了眼冯光山，说道：“这老杂毛办不到的事情，你凭什么认为我也办不到？”

　　剑羽山庄的天才江玉堂，现在叶晨峰在他眼里完全是一个跳梁小丑了，他走到陈元寒身旁，说道：“这个世界上就是有太多自以为是的蠢货了，千绝花的毒素难道以为是烂大街的普通剧毒吗？小子，赶紧将我们剑羽山庄的龙骨令交出来，我看你纯粹是想要和天音门攀关系吧？可你也太天真了吧？”

　　星云宗的天才石天宁，他咧嘴笑道：“让这小子进入龙元秘境也好，我们到时候就可以好好的折磨折磨他了。”

　　苏冰云听着叶晨峰和陈元寒等人的话，她白腻的脸上浮现了怒容，她基本上明白了，叶晨峰应该和三大宗门有仇，叶晨峰这么做是为了和天音门攀关系，她的脸色彻底的冰冷了下来，她看着叶晨峰，声音冷漠到了极点：“要不是这里不能够杀人，你已经消失在这个世界上了，以后最好管住你自己的嘴巴。”

　　叶晨峰心里面对苏冰云的态度也极为的不满意，他可是好心好意的想要出手救治俞水瑶的，他冷笑道：“苏掌门，我再说最后一次，我有百分之百的把握救治你的徒儿，可惜我现在没心情了，就让你的徒儿自生自灭去吧！”

　　苏冰云绝美的脸蛋上瞬间布满了怒容，她不断的平息着自己的怒火，俞水瑶在她心中还是极为重要的，她咬牙问道：“你真的有办法？”

　　“苏掌门，难道你真的要听信这小杂碎？连老夫都无法化解的千绝花剧毒，老夫敢保证，这个世界上绝对没有人能够化解了。”毒王冯光山极为肯定地说道。

　　风雷宗的天才陈元寒，他也紧接着说道：“苏前辈，如果你让这小子救治你徒儿，那么说不定会直接被这小子害死的。”

　　剑羽山庄的天才江玉堂和星云宗的天才石天宁，他们也跟着迎合着。

　　叶晨峰心里面是极为的不爽，他现在还是想要拉天音门作为盟友的，这是为了李妍妍和左飞白考虑，他喝道：“你们给爷爷我全部闭嘴，如果我能够化解千绝花的剧毒呢？”

　　陈元寒毫不犹豫地说道：“如果你能够化解千绝花的剧毒，那么我陈元寒以自己的武道之心发誓，我立马给你下跪。”

　　江玉堂也随即说道：“不错，我也以武道之心发誓，如果你能够化解千绝花的剧毒，那么我江玉堂也给你下跪。”

　　石天宁也立马说道：“我也以自己的武道之心发誓，我也可以给你下跪，可惜这样的事情永远也不会发生。”

　　如果说是普通的发誓，那么倒是没有任何影响的，但修炼者以自己的武道之心发誓，一旦违背誓言，那么心性会受到影响的，在修炼一途上可能会自此寸步难进。

　　所以，一般人不会以自己的武道之心发誓，但这回俞水瑶中的乃是千绝花的剧毒，这个世界上没有人能够化解，所以陈元寒等人才如此草率的。

　　叶晨峰笑着耸了耸肩膀，说道：“好，既然如此，我也以我的武道之心发誓，如果我化解不了千绝花的毒素，那么我给你们三个下跪。”

　　接着，叶晨峰又看向了苏冰云，他对苏冰云刚刚的态度也十分的不满，他嘴角微微一笑，说道：“苏掌门，不如我们之间也赌一次，如何？如果我能够帮你的徒儿化解体内的剧毒，你就主动亲我一口，还有在这次进入龙元秘境之后，你们天音门的弟子要和我们赤炎宗结为盟友。”

　　……


第1660章 你们可以下跪了

　　静！

　　非常安静！

　　整个奇异空间之中静的只剩下呼吸声了。

　　要知道苏冰云是谁？她可是堂堂天音门的宗主。

　　在地玄界的四大宗门之中，天音门虽然是最为低调的一个宗门，但是天音门的底蕴让另外三大宗门也是捉摸不透的，可以说天音门是四大宗门中，最为神秘的一个宗门。

　　天音门最为拿手的是各种音律战技，他们通过琴声、箫声等等音律，以此来达到攻击效果的，所以在天音门中女弟子居多，男弟子只有女弟子的一半。

　　这天音门的宗主苏冰云，当年可是地玄界公认的绝世天才，要不然以她如此年纪，她也不会有涅槃境二重天的实力了。

　　至于另外三大宗门的宗主，如今的实力都还停留在轮回境五重天巅峰，到涅槃境一重天巅峰之间呢！可以说苏冰云完全的掩盖住了，另外三大宗门宗主的光芒。

　　苏冰云模样貌美，另外三大宗门的宗主可是都展开追求的，可惜苏冰云一心追求修炼，她至今还没有喜欢过任何一个男人。

　　苏冰云被地玄界的人称之为冰仙子。

　　而且苏冰云的脾气还是出了名的冰冷，如果有谁敢冒犯到她，尤其是臭男人，她会直接送对方去见阎王爷的。

　　如今叶晨峰竟然对苏冰云提出了这样的要求？

　　如果叶晨峰能够化解俞水瑶体内的千绝花剧毒，苏冰云就要主动亲一口叶晨峰？

　　苏冰云脸上出奇的没有愤怒，实在是叶晨峰表现的太过的自信了，如果叶晨峰真的能够化解她徒儿体内的剧毒，那么她亲一口叶晨峰又何妨？

　　倒是苏冰云怀中的俞水瑶，她美眸羞怒的瞪着叶晨峰，至于苏冰云身后的天音门弟子，他们也是一个个目光极为的不友善。

　　苏冰云看着叶晨峰，说道：“如果你敢骗我，那么你应该知道后果的吧？但如果你能够化解我徒儿体内的剧毒，那么我可以答应你提出的赌约。”

　　叶晨峰也只不过想要挫挫苏冰云的锐气，他最看不惯这种高高在上的女人了，他极为不在意地说道：“这是自然的，你就等着主动亲我吧！”

　　一旁的李妍妍拉了拉叶晨峰的衣袖，她低声说道：“你不要命啦！千绝花的剧毒没有能够化解的，难道是你看上苏冰云了？她也不是你能够喜欢的女人。”

　　叶晨峰手指弹了一下李妍妍的眉心，说道：“没大没小，有你这么和老祖宗我说话的吗？你就乖乖在一旁看着好了。”

　　左飞白也急忙说道：“不错，只要老祖宗出马，这个世界上有什么事能够难到我左飞白的老祖宗的？”

　　曾光远和钱荣安也让李妍妍稍安勿躁，只要在一旁看着就行了，他们对叶晨峰是有绝对的自信的。

　　不管怎么说，曾光远、钱荣安和左飞白这三人，他们可是知道叶晨峰乃是四品炼药师的，在他们看来就算叶晨峰化解不了千绝花的剧毒，让剧毒暂缓扩散肯定是可以的。

　　叶晨峰一步一步朝着苏冰云和俞水瑶走了过去，刚刚由于叶晨峰是正面对着其余人的，在场的其他人都没有看到叶晨峰背后的青云剑。

　　如今在场的其他人看到了，叶晨峰背后锈迹斑斑的青云剑之后，他们一个个都冷嘲热讽了起来。

　　“这是从哪里冒出来的乡巴佬？难道赤炎宗就穷成这样吗？瞧他背后背着的破铜烂铁？”

　　“可别这么说，说不定这破铜烂铁还是宝物呢！很有可能是这小子的传家宝，哈哈哈——”

　　……

　　风雷宗的天才陈元寒、剑羽山庄的天才江玉堂和星云宗的天才石天宁，他们听着周围的嘲讽，他们嘴角微微浮现笑意，他们根本没有把叶晨峰当做对手，他们甚至认为叶晨峰连给他们提鞋都不够资格。

　　而风雷宗的老祖冯光山、剑羽山庄的老祖范志勇和星云宗的老祖谢正龙，这三个老头也极为的淡定，千绝花的剧毒地玄界无人能解，叶晨峰一旦化解不了，那么赤炎宗将面对四大宗门的怒火。

　　到时候，如果叶晨峰、左飞白和李妍妍还敢踏入龙元秘境，那么毕竟会死的非常凄惨的。

　　叶晨峰从容不迫的走到了苏冰云和俞水瑶的面前，他直接抓起了俞水瑶的手腕，这让俞水瑶是羞红了脸颊，她愤怒的瞪着叶晨峰，而苏冰云心里面的愤怒也随时要爆发了。

　　叶晨峰却极为不屑的对着俞水瑶，说道：“你那是什么眼神？我既然出手救你，那么你就是我的病人，医者父母心，在我眼里你只是我的病人而已，别给我摆出一副臭脸来。”

　　被叶晨峰一顿痛骂，虚弱的俞水瑶她脸色涨红，泪水在眼眶里打转了。

　　而正当苏冰云要开口喝斥的时候，叶晨峰却又说道：“脉象紊乱，气血流失，毒素已进入五脏六腑，之前是哪些混蛋给她治疗的？真是害人不浅。”

　　之前替俞水瑶保命的自然是天音门的老祖了，叶晨峰直接是把天音门的老祖给骂了，正当苏冰云又要愤怒开口的时候，再次被叶晨峰打断了，这让苏冰云心里面憋屈到了极点。

　　“好了，现在我要开始治疗了。”叶晨峰从怀中拿出了一套银针，天金鼠小金也从他的怀里窜了出来，看得一旁的冯光山是肉痛不已，这天金鼠原本可是他冯光山的。

　　“你打算如何治疗我的徒儿？”苏冰云问道。

　　叶晨峰理所当然地说道：“一套银针足矣。”

　　一套银针足矣？

　　一旁的毒王冯光山，他是被气乐了，他喝道：“小杂碎，你开什么玩笑？靠着一套银针就想要化解千绝花的剧毒？你脑子没有出问题吧？”

　　风雷宗的天才陈元寒，他冷笑道：“小子，其实你不用出手了，你现在就可以向我们下跪了。”

　　剑羽山庄的江玉堂也满脸自信地说道：“靠着一套银针想要化解千绝花的剧毒？那你以为毒王前辈算什么？他可是研究了二十多年，他也没有研究出化解千绝花剧毒的办法的。”

　　“让这小子向我们下跪，这对我们来说也是一种侮辱，其实这小子连向我们下跪的资格也没有。”星云宗的天才石天宁信誓旦旦地说道。

　　另外一边的曾光远等三人倒是神色如常，不过，李妍妍俨然如同热锅上的蚂蚁了。

　　苏冰云见叶晨峰只需要一套银针，她终于是无法抑制体内的怒火了，正当她的怒火要全部爆发出来的时候，叶晨峰已经将俞水瑶右手手臂上的袖子掀了起来，他手中的银针快速的扎在了俞水瑶的手臂上，他对着苏冰云说道：“不要打扰我治疗。”

　　苏冰云气的是胸口剧烈起伏，她快要被叶晨峰给气死了，她清楚的感觉到叶晨峰这几针没有任何特殊的。

　　趁着苏冰云气呼呼的时候，叶晨峰偷偷将自己的手指划破了，五滴神血瞬间凝聚了出来，顺着银针流入了俞水瑶的血液之中。

　　神血能够化解天地间任何一种毒素的。

　　五滴神血足够化解俞水瑶体内千绝花的剧毒了。

　　在将神血悄悄引入俞水瑶血液中之后，叶晨峰的手掌瞬间按在了俞水瑶的下腹之上，这让俞水瑶是羞涩万分，她虚弱的喝道：“你松开，你松开。”

　　“闭嘴！”叶晨峰冰冷的喝道。

　　叶晨峰靠着体内的灵气，他在快速催发俞水瑶体内的五滴神血。

　　一旁的陈元寒、江玉堂和石天宁这三人，他们脸上始终保持着戏谑的笑容。

　　而苏冰云也想要喝斥叶晨峰停止了，可正当这个时候，只见俞水瑶的气息在慢慢的稳固，苏冰云脸上顿时浮现了不可思议。

　　原本脸色苍白的俞水瑶，她的脸色也在快速的恢复红润了，只是十个呼吸的时间，俞水瑶的脸色就恢复正常了。

　　叶晨峰按在俞水瑶下腹上的手掌也松开了，他淡然地说道：“好了，千绝花的剧毒我化解了。”

　　俞水瑶身为当事人，她是呆若木鸡了，原本她以为自己是必死无疑了，可她现在感觉不到身体内有任何一丝不适的了，她从苏冰云的怀里站了起来，她呆呆的看着叶晨峰。

　　在俞水瑶脸色恢复，气息恢复的时候，现场除了曾光远等三人有心理准备以外，其他人全部陷入了震惊之中。

　　叶晨峰目光看着陈元寒、江玉堂和石天宁，他平淡地说道：“好了，现在你们可以下跪了。”

　　……


第1661章 最不怕的就是威胁

　　“不可能！这绝对不可能，千绝花的剧毒这个世界上无人能解，老夫研究了二十多年，我也没有将化解千绝花剧毒的办法想出来，你这个造化境二重天初期的小杂碎，你何德何能解开千绝花的剧毒？”风雷宗的老祖毒王冯光山，他一个劲的摇着头，两只眼珠子都要从眼眶里瞪出来了。

　　风雷宗的天才赤陈元寒、剑羽山庄的天才江玉堂和星云宗的天才石天宁，他们脸上杀意涌现，陈元寒冷笑道：“小子，你到底施展了什么手段？我看你只是让俞水瑶回光返照了吧？你以为这点小伎俩，我会看不出来吗？”

　　一旁天音门的宗主苏冰云，她早已经开始检查俞水瑶的情况了，她绝美脸蛋上的神色不断变换着，她清楚的感觉到俞水瑶体内连一丝毒素也没有了，她在心里面松了一口气的同时，她看向叶晨峰的目光充满了好奇。

　　这可是千绝花的剧毒呢！她知道刚刚冯光山说的不错，在地玄界根本没有人能够解开千绝花的剧毒，可偏偏被眼前这个实力只有造化境的小子给解开了？貌似这个小子应该只是赤炎宗的弟子吧？

　　尤其是想到刚刚她和叶晨峰之间的赌约，向来冰冷无比的苏冰云，她心里面有些慌乱了，冷冰冰的脸蛋上显得有些微微发烫。

　　不过，苏冰云是一个十分注重承诺的人，她嘴巴里微微紧咬着银牙，在陈元寒话音刚落下没多久，她便走到了叶晨峰的身旁。

　　一阵香风飘进了叶晨峰的鼻子里，叶晨峰知道苏冰云是想要履行赌约了，可他刚刚只是随口一说罢了，眼看着冷冰冰的苏冰云要亲下来了，叶晨峰连忙一侧，苏冰云心里面是更加不舒服了，她主动想要履行赌约，叶晨峰竟然还躲开了？她瞬间禁锢住了叶晨峰的身体。

　　这一幕落在其他人眼里，简直是极为的不可思议，这堂堂天音门的宗主，被称之为冰仙子的苏冰云竟然玩起了强吻？

　　原本苏冰云的嘴唇只想要蜻蜓点水的亲在叶晨峰的脸颊上，但叶晨峰可是一个不安分的主，他的脑袋一侧，他还想要躲开，可意外却发生了。

　　这一侧之下。

　　苏冰云原本要亲在叶晨峰左边脸颊上的吻，极为准确的落在了叶晨峰的嘴唇之上。

　　苏冰云瞬间瞪大了美眸，她从小到大别说是和男人亲吻了，甚至她的手都没有被男人牵过一下，可如今却……

　　这嘴唇对着嘴唇，这让苏冰云有些无法接受了，如果只是轻轻的触碰一下叶晨峰的脸颊，看在叶晨峰救了她徒儿的份上，这勉强还在她的接受范围内。

　　纵使苏冰云身为一宗之主，可她还是一个连恋爱都没有谈过的女人，她冰冷的脸颊上瞬间浮现了两抹红晕，她脚下的步子连忙退开了三步，心跳极快无比，脸上浮现了一抹怒意。

　　苏冰云退开，叶晨峰身上的禁锢也消失了，他看着临近爆发的苏冰云，他虽然不是有意到得到苏冰云的吻，但事情已经发生了，叶晨峰故作淡定地说道：“苏掌门、或者是苏宗主，难道你输不起吗？”

　　听叶晨峰这么一说，苏冰云是极力的压制着心里面怒意，俞水瑶也一脸不可思议的看着叶晨峰，这叶晨峰也算是她的救命恩人了，如今她的救命恩人却夺了她师父的初吻。

　　对，这就是苏冰云的初吻，别人或许不知道，但俞水瑶心里面可清楚的很。

　　站在苏冰云身后不远处的天音门弟子，尤其是其中两名男弟子，如果眼神能够杀人的话，那么恐怕叶晨峰已经死了千百次了。

　　赤炎宗的曾光远、钱荣安和左飞白这三人，他们一个个是露出了佩服的神色，至于李妍妍她是目瞪口呆的，她没想到叶晨峰真的化解了千绝花的剧毒？而且还得到了苏冰云主动的吻？

　　叶晨峰倒像个没事人一样，他看着再次陷入震惊中的陈元寒、江玉堂和石天宁，他说道：“你们三个怎么会还不下跪？反正以武道之心发誓的是你们，恐怕从今以后你们在修炼上很难取得成就了。”

　　苏冰云脸上的红晕也褪去了不少，她站出来对着毒王冯光山，说道：“冯前辈，我徒儿体内的剧毒的确已经全部化解了。”

　　毒王冯光山心里面还是不相信，他身影来到了俞水瑶的面前，他帮俞水瑶把了一下脉，一旁另外两大宗门的老祖是目光紧紧盯着冯光山，而三大宗门的天才陈元寒等人，他们心里面也开始摇摆不定了，毕竟刚刚苏冰云可是主动亲了叶晨峰的了。

　　片刻后，毒王冯光山脸上露出了一抹颓败之色，这一幕落入陈元寒等人眼里，他们心里面猛的一个咯噔，而叶晨峰再度开口道：“老杂毛，我是不是化解了千绝花的剧毒？”

　　“哼！”冯光山鼻子里冷哼了一声，虽然他不想承认，但事实就摆在眼前，他喝道：“小杂碎，不要以为你凑巧化解了千绝花的剧毒，你就有多么了不起了。”

　　叶晨峰不屑地笑道：“凑巧？我凑你一脸，你知道爷爷我是怎么化解千绝花的剧毒的吗？爷爷我刚才施展了祖传秘术，只要此秘术一施展，天下底下没有任何剧毒能够难倒我，不过，此秘术会影响我的寿元，我一般情况下不会施展的。”

　　叶晨峰是胡编乱造着，什么影响寿元之类的，当然是说给苏冰云和俞水瑶听得了，这两个女人丝毫没有怀疑叶晨峰的话，毕竟如果不是施展了秘术，那么刚刚叶晨峰是如何解开千绝花的剧毒的？

　　在听到叶晨峰治疗俞水瑶会影响寿元后，苏冰云对叶晨峰的愤怒顿时减少了很多，而俞水瑶则是彻底被感动了。

　　叶晨峰不再去理会毒王冯光山了，他看着陈元寒等三人，说道：“随便你们爱跪不跪的，反正你们都以武道之心发誓了。”

　　以武道之心发誓，一旦违背承诺，恐怕陈元寒、江玉堂和石天宁的心性会彻底受到影响的，毒王冯光山自然不希望门下的第一天才受到任何影响了，他愤怒地说道：“元寒，履行自己的承诺吧！”

　　剑羽山庄的老祖范志勇，他眼眸中怒意涌动，说道：“玉堂，不要误了自己的前途。”

　　星云宗的老祖谢正龙，他干枯的手掌紧紧的握成了拳头，说道：“天宁，这口气可以以后讨回来，如果你的心性受到了影响，那么你这一辈就完了。”

　　陈元寒、江玉堂和石天宁他们身为三大宗门的第一天才，可想而知他们平时有多么的高傲了，如今要对一个造化境二重天初期的人下跪？这对于他们来说简直是奇耻大辱。

　　可他们三人都以武道之心发誓了，他们没想到叶晨峰的真的能够化解千绝花的剧毒，他们现在不想下跪也不行了，他们必须要为自己的前途考虑。

　　陈元寒牙齿紧咬，甚至嘴角溢出了一丝鲜血，他手背上青筋暴起，他看向叶晨峰的目光里，充满了滔天杀意，“噗通”一声，他极为憋屈的跪了下来，喝道：“小子，我要在龙元秘境中让你向我磕一千个头，然后我再将你碎尸万段。”

　　在陈元寒下跪之后，江玉堂和石天宁也纷纷极度不甘的下跪了，他们的眼眸中都布满了一条条的血丝，江玉堂冷漠的喝道：“在龙元秘境中，我会让你付出你无法想象的代价的。”

　　石天宁脸上露出一抹森然，他也紧接着喝道：“小子，你会死的很惨，赤炎宗的人也会死的很惨，趁现在你可以多得意一会。”

　　叶晨峰对于这所谓三大天才的威胁，他淡然的回应道：“三个只会动嘴皮子的白痴，你们知道爷爷我最不怕的是什么吗？爷爷我最不怕的就是威胁了。”

　　接着，叶晨峰又看向了苏冰云，说道：“苏宗主，不要忘了，这次你们天音门和我们赤炎宗结为盟友了。”

　　……


第1662章 魔道插足

　　奇异空间中的气氛十分凝重。

　　风雷宗的天才陈元寒、剑羽山庄的天才江玉堂和星云宗的天才石天宁，他们都已经从地面上站起来了，要不是这处空间中限制厮杀，这三人肯定会毫不犹豫的对叶晨峰动手的。

　　天音门的宗主苏冰云，她对着俞水瑶等天音门弟子，说道：“这次你们进入龙元秘境后，你们和赤炎宗的人结为盟友。”

　　苏冰云丝毫没有理会不远处脸色难看的冯光山等老祖，她向来是喜欢我行我素的，一旦苏冰云自己决定的事情，几乎就不会再更改了。

　　风雷宗的老祖冯光山等人，他们也都知道苏冰云的脾气，但他们心里面就是憋了一口怒火，上回冯光山等三位老祖，他们攻打赤炎宗的时候，结果被叶晨峰这小子给吓得落荒而逃了，这口怒气还没有发泄出来呢！

　　如今冯光山等人门下的天才弟子，又迫不得已的向叶晨峰下跪，这让冯光山他们老脸无光，冯光山看着趴在叶晨峰肩头的天金鼠小金，他喝道：“小杂碎，其他的事情我暂时不想和你计较，将你肩头之上的天金鼠还给我。”

　　叶晨峰摸了摸天金鼠的小脑袋，他随口说道：“老杂毛，你说这天金鼠是你的就是你的了？真是个不要脸的老东西。”

　　趴在叶晨峰肩头的天金鼠小金，它也感觉到了叶晨峰对冯光山的敌意了，叶晨峰可是和天金鼠立下主仆契约的了，这天金鼠小金立马对冯光山隔空张牙舞爪的，这把冯光山气的差点喷出一口鲜血来。

　　一旁的苏冰云一直在打量着叶晨峰，毕竟她的初吻被叶晨峰稀里糊涂的夺走了，她心里面不由自主的对叶晨峰产生了好奇，尤其是看到叶晨峰从始至终都从容淡定的，这份气度让苏冰云也暗自感叹。

　　正当奇异空间中再次安静下来，所有人都等待着龙元秘境开启的时候。

　　只见奇异空间中又出现了一批人。

　　照理来说，四大宗门和赤炎宗都在这里了，不可能有人再闯入这处奇异空间的了。

　　只见这突然出现的一批人，乃是一个老头和两个青年，这三人身上都穿着黑色长衫，从他们的身体内散发出了淡淡的魔气，这三人应该是将身体内的魔气压制住了，要不然从他们身体内散发出来的魔气不会如此之淡的。

　　这三人毫无疑问乃是魔道中人。

　　为首的那个老头，他的模样其丑无比，脸上布满了一道道的皱纹，当然在他的脸上还刻画着各种符文和阵法，整个人显得阴森无比。

　　这老头名叫伍魂东，实力在涅槃境四重天初期，同样他还是噬魂宗的老祖。

　　这噬魂宗乃是魔道的三大宗门之一。

　　伍魂东除了是噬魂宗的老祖之外，他还是魔道中排行第一的阵法大师，他对阵法的追求极为的疯狂，其实这伍魂东不光脸上刻满了阵法，他身上的每一寸皮肤都刻满了阵法，他是以自己的肉身做实验，这样他就能够将每一个阵法都感应的极为清晰了。

　　魔帝血天要复苏了。

　　噬魂宗当然也早就得到消息了，正好伍魂东从前也听说过龙元秘境，他就带着门下两名弟子悄悄来到了天雨山，他在天雨山上足足研究了半个月，他总算是看懂了天雨山内的阵法，他这才带着两名弟子进入了天雨山的内部。

　　站在伍魂东身后的两名青年，其中一个满脸戾气的名叫鬼凡天，实力在造化境五重天初期；另一名脸上布满了密密麻麻的伤疤的青年，他叫做鬼虎飞，实力在造化境四重天巅峰，他们两个乃是噬魂宗的绝世天才。

　　三大宗门的老祖在看到伍魂东之后，他们脸色立马剧变，风雷宗的毒王冯光山喝道：“竟然是你这个老东西？你怎么可能出现在这里？”

　　“咳咳！”

　　伍魂东咳嗽了两声，说道：“我为什么不能够出现在这里？一百年一次的龙元秘境要开启了，从前我可是花了不少时间来收集关于龙元秘境的消息的，这些年我们魔道一直退避在幽冥鬼域，不过，如今我们不用再躲避了。”

　　“这次我带了门下的两名弟子前来，我的要求并不多，你们交出两块龙骨令吧！我知道这里是不能够厮杀的，你们可千万不要逼老朽我做出一些不理智的事情来。”

　　冯光山等人脸色难看无比，原本他们就被叶晨峰给气的不轻，如今竟然又出现了魔道宗门的人？

　　一旁的叶晨峰也从曾光远和钱荣安口中，了解到了关于伍魂东的身份和来历。

　　剑羽山庄的老祖范志勇，他冷声喝道：“伍魂东，就算我们交出两块龙骨令，可一旦等龙元秘境的事情结束，你们能够承受得起我们四大宗门的怒火吗？不要以为我们没有进攻幽冥鬼域，是我们没有办法。”

　　伍魂东不以为然的笑了两声，脸上的皮肤皱成了一朵菊花，他笑道：“你们以为老朽我是不分轻重的人吗？恐怕等这次龙元秘境结束，地玄界早就大乱了，魔帝血天在数个月内就要复苏了，你们认为你们正道宗门还会对我们有威胁吗？”

　　在进入这处奇异空间中之后，只有等到龙元秘境开启，再到龙元秘境关闭，在场的人才能够离开这里的，所以，冯光山等没有龙骨令的人，他们纵使无法进入龙元秘境，但他们在龙元秘境开启到关闭的这段时间里，他们也只能够留在这里。

　　在场除了叶晨峰和左飞白知道魔帝血天要复苏的消息以外，昨天叶晨峰也将这个消息告诉了曾光远和钱荣安，至于李妍妍也还是不知道的。

　　魔帝血天要复苏了？

　　不光是毒王冯光山等人身体微颤，就连冷若冰霜的苏冰云，她脸上也浮现了凝重。

　　正所谓人的名，树的影。

　　三百年前，正道和魔道一战，魔帝血天展现出了强大的实力，魔门之中多亏了魔帝血天和他手底下的十大魔将力挽狂澜。

　　魔帝血天对于正道宗门来说是一个禁忌，一个谁也不太愿意提起的禁忌，当年魔帝血天最后虽然被重创了，但是正道宗门也损失了很多涅槃境的高手。

　　如今魔帝血天在三百年后再度要复苏，现在的魔帝血天会抵达什么实力了？

　　“怎么样？魔帝血天复苏，你们认为我们魔道还会重蹈三百年前的覆辙吗？这次我们魔道要将三百年前的耻辱全部讨回来，你们正道宗门准备呆在幽冥鬼域吧！而地玄界用不了多久将是我们魔道的天下了。”伍魂东咧嘴笑道。

　　这突如其来的变化和消息，彻底把毒王冯光山等人打了一个措手不及，他们能够想象到一旦魔帝血天复苏，地玄界将迎来一场浩劫。

　　星云宗的老祖谢正龙，他喝道：“魔帝血天复苏又如何？我就不信我们四大宗门联合所有正道宗门，我们还灭不了你们魔门了？”

　　伍魂东极为不屑的摇了摇头，他知道这些所谓的正道宗门大多都是道貌岸人，都是为了自己宗门利益考虑的人，要不然当年他们魔道宗门躲入幽冥鬼域，如果正道宗门愿意不顾一切代价的追杀，说不定魔道宗门早就在地玄界消失了。

　　伍魂东声音低沉地说道：“老朽我不想废话了，你们立马交出两枚龙骨令，我想你们应该也知道老朽我是一个任何事情都做得出来的人吧？”

　　毒王冯光山等三位老祖，他们自然不愿意交出属于自己宗门的龙骨令的了，可这伍魂东从前就是一个疯子，万一这疯子做出了一些疯狂的事情，那么冯光山等人可就后悔也来不及了。

　　一时间，冯光山等三大宗门的老祖，他们的目光集中在了叶晨峰等人的身上。

　　……


第1663章 龙元秘境开启

　　叶晨峰等人手中有三枚龙骨令，看来三大宗门的老祖是打算让叶晨峰他们交出两枚龙骨令了，毕竟眼下再也没有其他办法了。

　　剑羽山庄的老祖范志勇脸色阴沉，他浑浊的眸子盯着叶晨峰，说道：“小子，之前你夺走了我门下弟子的一枚龙骨令，现在你们立马交出两枚龙骨令，你已经得罪了我们三大宗门了，希望你还是识趣一些。”

　　被范志勇这么一说，噬魂宗的老祖伍魂东，还有噬魂宗的两名天才弟子鬼凡天和鬼虎飞，他们这三人的目光也看向了叶晨峰。

　　脸上皱纹皱成一团的伍魂东，他才不管是谁交出两枚龙骨令的，他阴森的眸子盯着叶晨峰，声音嘶哑的仿佛地狱中的魔鬼：“小东西，是你要让出两枚龙骨令？”

　　被伍魂东的目光盯着，叶晨峰有些不舒服，毕竟这伍魂东有涅槃境四重天初期的实力，不过，这里可不能够厮杀的，那么以叶晨峰的性格，他还会怕谁吗？就算是涅槃境的强者又如何？

　　背后悬挂着青云剑的叶晨峰，他目光直视伍魂东，淡然地说道：“想要龙骨令问别人要去，老子我可不怕和你们在这里战斗，大不了大家都同归于尽嘛！难道我还会怕你们不成？”

　　说话间，叶晨峰又跨前了两步，身上散发出了一股勇往无前的气势。

　　这让噬魂东的老祖伍魂东倒是微微一愣，他阴森地笑道：“小家伙，好胆识，不过，有时候胆子太大的人也死得越快。”

　　叶晨峰没有理会伍魂东，他的目光又看向了范志勇等三位老祖，说道：“现在你们知道说我夺了剑羽山庄弟子的龙骨令了？那么你们从前夺了赤炎宗三枚龙骨令又怎么说？前不久还想要夺走赤炎宗最后的两枚龙骨令，我说你们三大宗门还要脸吗？”

　　“我是已经得罪你们三大宗门了，如果我交出两枚龙骨令，那么你们会放过我吗？答案肯定是不会，那么难道我脑子进水了？明知道就算交出两枚龙骨令，你们也不会放过我，我还要来向你们服软？还三大宗门的老祖呢！我看你们的脑子长在屁股上了吧！”

　　范志勇等三大宗门的老祖，他们被叶晨峰说的是怒气上涌，眼眸中不断的闪现着杀意，鼻子里的呼吸也有些紊乱了，看来他们是被叶晨峰气得不轻。

　　可范志勇等三位老祖，他们又无可奈何，毕竟在这里不能动手厮杀，于是乎，范志勇等三位老祖的目光又看向了苏冰云。

　　天音门的宗主苏冰云，她冰冷地说道：“你们之前夺了赤炎宗的龙骨令，我们天音门没有多出一枚龙骨令，这件事情应该由你们三大宗门解决。”

　　风雷宗的老祖冯光山、剑羽山庄的老祖范志勇和星云宗的老祖谢正龙，这三个老头的脸色更加难看了，可在这里又不能够施展强硬的手段，范志勇说道：“我们剑羽山庄只剩下五枚龙骨令了，而你们风雷宗和星云宗还有六枚龙骨令。”

　　范志勇虽然没有明确说要让风雷宗和星云宗拿出一枚龙骨令，但是他话里面的意思已经非常的明显了。

　　噬魂宗的老祖伍魂东，他脸上露出了不耐烦的神色，他说道：“看来你们真的打算要让我走极端了？”

　　风雷宗的冯光山和星云宗的谢正龙，他们两大宗门如今手中的龙骨令是最多的，他们又逼迫不出叶晨峰手中的龙骨令，而天音门和剑羽山庄明显是不会交出龙骨令的了，毕竟天音门和剑羽山庄的龙骨令已经比风雷宗和星云宗少了，这苏冰云和范志勇可不是白痴。

　　最后冯光山和谢正龙在对视了一眼之后，他们各自让门下的弟子拿出了一枚龙骨令，随后他们两个极为不甘的将龙骨令递给了伍魂东。

　　伍魂东在拿到龙骨令后，他将龙骨令分别交给了鬼凡天和鬼虎飞，说道：“等进入到龙元秘境后，遇到正道宗门的弟子全部给我杀了。”

　　毒王冯光山等三位老祖，他们也立马对着门下的弟子吩咐，在龙元秘境中一定要让两名噬魂宗的弟子死在其中。

　　风雷宗的天才陈元寒、剑羽山庄的天才江玉堂和星云宗的天才石天宁，他们暂时忽略了叶晨峰，在他们眼里叶晨峰还不配做他们的对手，他们的目光紧紧的盯着鬼凡天和鬼虎飞，在他们看来只有这两个魔道宗门的人才是他们真正的对手。

　　至于鬼凡天和鬼虎飞这两人，他们心里面也没有把叶晨峰当回事情，毕竟叶晨峰的实力只有造化境二重天初期。

　　叶晨峰也懒得和这些人一般见识，他找了一个地方坐了下来，曾光远和钱荣安等人也坐在了叶晨峰身旁，如今只要等待龙元秘境开启了。

　　李妍妍凑近叶晨峰，她低声说道：“你解毒的本事的确有一手，不过，你可不要太自大了，你的实力还是太弱了。”

　　叶晨峰毫不客气的捏了一下李妍妍粉嫩的鼻子，说道：“有你这么和老祖宗我说话的吗？”

　　李妍妍刚想要发飙，一旁的曾光远和钱荣安就看了过来，曾光远喝道：“妍妍，不要对你的老祖宗没大没小的。”

　　在曾光远说话之际，天音门的第一天才俞水瑶走了过来，她将手中三块蓝色的玉佩递给了叶晨峰，说道：“这三块玉佩你们拿好，我们天音门的弟子身上都有一块这种玉佩，通过玉佩，在一定的范围内能够感应到对方的存在。”

　　闻言，叶晨峰将蓝色玉佩分别递给了左飞白和李妍妍，而俞水瑶见叶晨峰没有开口的意思，她有些不开心的咬住了嘴唇，她身为天之骄女，平时有很多天才都围着她转的，可现在被叶晨峰给忽略了，她心里面有一种极度不爽的滋味。

　　俞水瑶愤愤地问道：“喂，我还没有自我介绍呢！我叫俞水瑶，在进入龙元秘境这段时间内，我们就是盟友了。”

　　叶晨峰看了一眼俞水瑶，说道：“我叫叶晨峰。”

　　见叶晨峰没有下文了，俞水瑶是气呼呼的离开了，心里面不断的骂着叶晨峰。

　　数天时间转瞬即逝。

　　龙元秘境开启的时间到了。

　　在这数天里，这奇异空间里的气氛一直都处于压抑状态，各大宗门之间都各自调息着。

　　这处奇异空间中左边的地方开始扭曲了起来。

　　曾光远对着叶晨峰说道：“师父，龙元秘境要开启了。”

　　叶晨峰点了点头，从地上站了起来。

　　其余宗门的人也纷纷站了起来。

　　只见左边的空间是扭曲的越发厉害了。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　左边空间瞬间被打开了一道缺口，从中飞出了四条隐隐约约的巨龙，这四条巨龙乃是幻影，但其中的龙威是无比的真实。

　　在四条巨龙消失之后。

　　左边被打开的缺口之中是白茫茫的一片，这白茫茫的一片不断的旋转着，让人根本看不透其中的景象。

　　风雷宗、剑羽山庄和星云宗的弟子，他们手中握着龙骨令一个个冲入了白茫茫之中，很快，他们便消失在了奇异空间里。

　　钱荣安对着叶晨峰说道：“师父，你们也进入吧！”

　　叶晨峰点头对着左飞白和李妍妍，说道：“你们两个自己小心，我会来找你们的。”

　　在钱荣安和叶晨峰说话间，天音门和噬魂宗的弟子也冲入了白茫茫之中。

　　叶晨峰等三人也不再犹豫了，他们手中握着龙骨令，身影毫不犹豫的朝着白茫茫之中掠去了，他们的身影很快也消失在了，曾光远等人的视线之中。

　　……


第1664章 青炎晋阶，剑意提升

　　天旋地转。

　　脑中的意识短暂的消失。

　　待到叶晨峰脑中的意识恢复如初的时候。

　　叶晨峰只感觉他的身体在快速的下降，而且周围的温度也极为的炎热。

　　叶晨峰猛的睁开了眼睛，他心里面不禁大骂了起来。

　　只见此刻的叶晨峰身处火山之中，他身体在快速的下坠，在他底下是火热的岩浆，这些岩浆还“咕嘟！咕嘟！”的不断冒着气泡。

　　这火山中的岩浆一看就知道不是普通的岩浆了，其温度高的可怕，叶晨峰急忙施展出了御空飞行的能力，身影稳稳的停在了离岩浆还有两米多远的地方。

　　叶晨峰身上的衣衫早就被汗水给浸透了，甚至他身上的衣衫有种慢慢在融化的趋势。

　　叶晨峰丹田内的天地之火青炎倒是欢呼雀跃了起来。

　　虽然叶晨峰的混沌戒指里还有很多地炎晶，但是这段时间叶晨峰一直忘了帮青炎提升威力了，这里的岩浆倒是或许能够帮青炎提升威力的。

　　不过，如今叶晨峰的实力在造化境二重天初期，他最多只能够让青炎的威力可以焚烧死造化境四重天初期的高手，要不然青炎的温度太高了，就连叶晨峰自己也要受不了的。

　　叶晨峰右手手掌一翻，一朵墨绿色的火焰顿时出现在了他的手掌之中。

　　没有太多的犹豫。

　　手指一弹。

　　“咻！”的一声。

　　青炎便飞入了滚烫的岩浆之中，叶晨峰初步估计，就算是他进入这岩浆之中，恐怕他的身体也会被融化的，这里的岩浆应该能够让青炎提升一些温度的。

　　被叶晨峰弹入岩浆之中的青炎，它舒服的在岩浆里窜来窜去，好像在泡热水澡一般。

　　随着，时间的慢慢推移，青炎的威力果然在一点一点的提升。

　　叶晨峰时时刻刻的都注意着青炎的一举一动呢！

　　这里的岩浆虽然温度极高，但毕竟不是天材地宝，所以青炎提升威力的速度非常缓慢。

　　一个小时。

　　两个小时。

　　三个小时过去了。

　　直到第四个小时的时候，叶晨峰瞬间感觉到了青炎的温度已经提升到了，能够焚烧死造化境四重天初期的高手了，他立马将青炎收回了右手手掌之中，只见青炎的绿色变得更加通透了。

　　叶晨峰的右手手掌一握，青炎瞬间消失在了手掌之中，进入了他的丹田之内。

　　被青炎吸收了足足四个小时之后，叶晨峰发现底下岩浆的温度是大大下降了，如今这里的岩浆应该和普通岩浆的温度没有太多的区别了。

　　叶晨峰身影飞出了火山口，他的身影停在了半空之中。

　　叶晨峰知道这里已经是龙元秘境了，他看到周围除了底下的一座火山之外，在火山的旁边还有一条火热熔岩形成的河流，四周的石块也都是火红色的。

　　在熔岩河流的不远处，有一个极为巨大的雕像，因为雕像是背对着叶晨峰的，所以他看不到雕像的真正面貌。

　　天空之中竟然足足有两轮太阳，这片区域的温度非常之高。

　　叶晨峰感应了一下俞水瑶交给他的蓝色玉佩，他没有感应到天音门的弟子，而左飞白和李妍妍应该也不在这片区域之中。

　　叶晨峰身影降落在了火山脚下，他脑中响起了老白吴风闲的声音：“小家伙，这处秘境倒是有点意思，只要你利用的好，你的实力说不定真的能够有一次快速的飞跃。”

　　天金鼠小金是躲在叶晨峰的怀里，时不时的探出它的小脑袋。

　　叶晨峰在听到老白吴风闲的话后，他嘴角微微浮现一抹笑容，他现在最缺少的就是实力了，他感应了一下手指上的混沌戒指，他和混沌戒指的联系果然被暂时切断了，而他腰间的乾坤袋并没有被限制住。

　　叶晨峰一步一步的朝着远处的巨大雕像走去了，他想要看看这雕像的真面目。

　　而此时。

　　天空中的两轮太阳突然变得忽隐忽现了起来。

　　很快，天空中的两轮太阳就被一层黑色给遮挡住了，紧接着，阴沉沉的天空之中，闪烁起了一个个的红色光点，这些红色光点在快速的朝着这片区域下降。

　　待到叶晨峰看清楚的时候，他眉头紧紧一皱，只见这一个个的红点，乃是一块块巨大的天外陨石，而且在天外陨石的表面还包裹着一层极致的火焰。

　　叶晨峰估计就算是造化境四重天的高手被这天外陨石砸中，也极有可能瞬间丧命的。

　　现在叶晨峰是来不及离开了，如果御空飞行的话，那就更加危险了，毕竟那密密麻麻的天外陨石是从天空中落下来的。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　巨响声不断的回荡在了空气中。

　　一块块被极致火焰包裹住的天外陨石，在地面上砸出了一个个巨大的深坑，空气中是火星四溅，狂暴的火热因子四散。

　　叶晨峰的身影是左右不断的躲避着，他整个人看上去极为的狼狈，不过，以他的速度倒是能够勉强不被密密麻麻的天外陨石砸中的。

　　被极致火焰包裹的天外陨石，足足维持了半个小时。

　　半个小时过后。

　　天空中的阴沉消失了，两轮被遮挡住的太阳再度显露了出来。

　　叶晨峰现在心里面是连骂娘的力气也没有了，才刚刚进入这龙元秘境就遇到了这样的事情。

　　在喘了几口气，服用了几颗补灵丹之后，叶晨峰看着地面上坑坑洼洼的深洞，他继续朝着远处的雕像走去了。

　　这回并没有发生任何的意外了，叶晨峰顺利的来到了雕像的正面。

　　叶晨峰站在这高大的雕像下面，如同一只渺小的蚂蚁。

　　这雕像乃是一个中年男人，他的脑袋微微上扬，脸上唯我独尊的表情是刻画的淋漓尽致。

　　不过，这中年男人的模样倒是有些古怪，只见这中年男人的手臂上布满了鳞片，或者应该说是龙鳞吧！还有这中年男人的头上有两只小角。

　　正当叶晨峰仔细的打量着这个雕像的时候。

　　突然之间，从这雕像之中散发出了一股睥睨天下的气势来。

　　这股气势来的太突然，也太猛烈了，以至于叶晨峰差点跪在地面上，好在，叶晨峰快速的抽出了背后青云剑，他将青云剑插在了地面之中，以青云剑来支撑着自己的身体。

　　叶晨峰身体内是一阵的血气上涌，可还没有等他喘口气，巨大的雕像之上又袭来了一股不屈自傲的气势，仿佛天上地下无人能挡。

　　这次叶晨峰受到的冲击是更加的剧烈了，他脚下的地面瞬间崩裂，身体也摇摇晃晃了起来，嘴角不断溢出鲜血。

　　天金鼠小金是紧紧的卷缩在了叶晨峰的怀里。

　　叶晨峰真他娘的感觉自己太倒霉了，可这时他体内的不屈剑意瞬间得到了一丝共鸣，不屈剑意自主的运转了起来，叶晨峰身上也顿时露出了不屈的意志。

　　叶晨峰眼眸中的神色微微一变，他整个人的气质变得更加凌厉了，从他身上也散发出了一股睥睨天下的气势。

　　青云剑是紧紧的插在地面之中，叶晨峰嘴角的鲜血还在不断溢出来，但他脸上的神色是越来越不屈了，他口中喝道：“区区一尊雕像，你有何资格让我下跪？”

　　叶晨峰身体内不屈剑意颤动的更加厉害了，七阶不屈剑意仿佛在吸收着，从雕像身上散发出的不屈气势。

　　叶晨峰体内的七阶不屈剑意在不断的提升。

　　“啊！”

　　一声嘶吼。

　　叶晨峰体内传出一声轻响，他身上的不屈剑意变得更加浓郁了，七阶不屈剑意瞬间跨入了八阶不屈剑意之中。

　　不屈剑意再度提升了。

　　……


第1665章 十阶大圆满剑意

　　龙元秘境之中。

　　在叶晨峰体内的不屈剑意顺利的跨入八阶之后。

　　从巨大雕像上散发出来的不屈和自傲的气势更加的浓郁了。

　　这一股股的气势时而犹如泰山压顶，狠狠的压在叶晨峰的身上；时而又犹如冲破河堤的洪水，猛烈的冲击在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰筋脉中的灵气河流奔腾到了极致，他体内的八阶不屈剑意也一刻不停的运转着。

　　卷缩在叶晨峰怀里的天金鼠小金，被叶晨峰的灵气稳稳的保护着，叶晨峰就算自己承受再大的压力，他也不能够让这小东西有事了，毕竟在龙元秘境中寻宝还要靠着天金鼠小金呢！

　　叶晨峰身体内的血液都翻腾了起来，双手紧紧的握着插在地面之中的青云剑，纵使他的肉身强度如今已经抵达了轮回境二重天初期，他的身上还是有一种撕裂的疼痛。

　　叶晨峰的嘴巴里大口大口的吐出了鲜血，温热的鲜血很快就染红了他的衣襟。

　　感受着从巨大雕像身上不断冲击而来的不屈和自傲的气势，感受着体内不断运转着的八阶不屈剑意，叶晨峰突然进入了一种特殊的领悟状态之中，他的双眼紧紧的闭了起来。

　　“不屈傲骨，不跪天，不跪地，不跪世间万物。”

　　“天要挡我，我便破天。”

　　“地要挡我，我便裂地。”

　　“不屈不服，永不低头，神魔万千，一剑灭杀。”

　　叶晨峰身上的气质彻底的变了，原本体内的八阶不屈剑意运转，他整个人如同一把锋利的宝剑，而此刻宝剑褪去了光芒，慢慢地内敛了起来，可叶晨峰体内的剑意却变得更加澎湃了，随时都能够如同火山爆发一般狂涌出来。

　　换句话说，叶晨峰内敛在体内的剑意，彻底的凝聚在了一起，一旦挥剑，威力将成倍上涨。

　　八阶不屈剑意的瓶颈瞬间松动了，极为顺利的跨入了九阶不屈剑意之中。

　　然而。

　　巨大雕像上的不屈和自傲的气势仍旧没有停止，而九阶不屈剑意运转的更加快速了，这九阶不屈剑意乃是大成剑意了，九阶不屈剑意在快速的吸收着，从雕像上散发出来的一切不屈和自傲的气势。

　　时间缓缓的流淌着。

　　从最开始雕像上的不屈和自傲的气势主动攻击叶晨峰，到了如今乃是叶晨峰体内的九阶不屈剑意自主的在抽离巨大雕像内的不屈和自傲的气势了。

　　天空中的两轮太阳慢慢落了下来。

　　夜晚到来了。

　　两轮银白的月亮悬挂在了天空之中。

　　叶晨峰就这么双手握着插在地面中的青云剑，他闭着双眼，整个人昂首挺胸的站着。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　三天过后，叶晨峰体内是浓郁的化不开的九阶不屈剑意了。

　　巨大雕像旁边不远处那条熔岩形成的河流，其中滚烫的红色熔岩沸腾了起来。

　　从熔岩之中冒出了一个个赤红色的脑袋，紧接着，从熔岩河流中走出了一头头的极为怪异的妖兽，大约有三十多头。

　　这些妖兽外貌和体型倒是非常像河马，不过，这种妖兽浑身的皮肤是呈现红色的，脸上的表情比河马凶悍的多了，从它们的喉咙里不断的发出了嘶鸣声。

　　这种妖兽名叫血炎兽，在地玄界，血炎兽虽然没有绝种，但倒并不是常见的。

　　血炎兽喜欢生活在岩浆之中，一般成年的血炎兽，实力都在造化境三重天初期左右。

　　这血炎兽生性凶残，平时大多时间都沉浸在熔岩之中睡觉，如果有人吵醒了它们，那么它们绝对会变的很暴躁和很血腥的。

　　很明显，叶晨峰站在巨大雕像前已经有三天的时间了，这三天里，他身体内的不屈剑意是越来越浓郁了，肯定是不屈剑意的气势将这三十多头血炎兽给吵醒了。

　　血炎兽的体型看上去好像很笨重，但是它们的速度却一点都不慢。

　　三十多头血炎兽一股脑的朝着叶晨峰冲击了过去，它们张开了自己的血盆大口，从它们的嘴巴里散发出了一股浓郁的腥臭味。

　　而叶晨峰仍旧是闭着眼睛，手中握着插在地面之中的青云剑。

　　自从叶晨峰进入了这种特殊状态后，他便感觉不到雕像给他带来的冲击力了。

　　眼看着三十多头造化境三重天初期的血炎兽越靠越近了。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　血炎兽巨大脚掌踩在地面上的声音，不断回荡在了空气中，四周的地面都微微颤动了起来。

　　叶晨峰体内九阶不屈剑意吸收巨大雕像的不屈和自傲的气势变得更加猛烈了。

　　只见在巨大雕像的两只脚上出现了密密麻麻的裂纹。

　　这些密密麻麻的裂纹顺着巨大雕像的两只脚，快速的朝着雕像的身体之上延伸着。

　　从雕像上散发出来的不屈和自傲的气势变得越来越薄弱了。

　　某个瞬间。

　　雕像中的不屈和自傲的气势，全部被九阶不屈剑意给抽的一干二净了。

　　整个巨大的雕像被密密麻麻的裂纹给布满了。

　　与此同时。

　　三十多头血炎兽已经冲到了叶晨峰的跟前了，它们张开着的血盆大口要去撕咬叶晨峰的身体了。

　　而叶晨峰体内不断凝聚的九阶不屈剑意快速的摇晃了起来。

　　“轰！”的一声。

　　九阶不屈剑意在叶晨峰的身体内爆裂了开来，如同洪水般的十阶不屈剑意，从叶晨峰的体内冲击了出来。

　　在将巨大雕像内的不屈和自傲的气势抽干之后，叶晨峰体内的九阶不屈剑意，顺利的跨入了十阶大圆满的不屈剑意之中。

　　从叶晨峰身体内不受控制的，散发出了一道道极为零散的十阶大圆满不屈剑意。

　　一道道巨大的剑气围绕在叶晨峰的四周。

　　那三十多头造化境三重天初期的血炎兽，其中三头冲击在最前面的血炎兽，它们瞬间被零散的巨大剑气给吞噬了。

　　只是一个眨眼的时间。

　　三头造化境三重天初期的血炎兽，它们便瞬间被搅成了碎肉。

　　至于这三头血炎兽身后其他的血炎兽，它们由于冲的非常猛烈，它们脚下的步子已经来不及停止了。

　　而此时。

　　从叶晨峰体内散发出来的零散的巨大剑气越来越多了，而且覆盖的范围也更加的广了。

　　空气中碎肉飞散。

　　浓郁的血腥味弥漫着每一寸空气。

　　剩余的血炎兽也瞬间被巨大的剑气给搅成了血雾。

　　一时间三十多头造化境三重天的血炎兽，瞬间死在了叶晨峰的十阶大圆满的不屈剑意之下。

　　要知道这还是叶晨峰没有凝聚之下，从他身上散发出来的十阶不屈剑意呢！如果凝聚施展真正的十阶不屈剑意，那么可想而知威力将更加的大了。

　　叶晨峰缓缓的睁开了眼睛，从他的眼眸之中，闪过了两道极为锋利的剑芒。

　　他将插在地面中的青云剑拔了出来，随后放在了背后。

　　而那布满密密麻麻裂纹的巨大雕像，从上面慢慢的掉落了一块又一块的石块。

　　叶晨峰身影快速后退。

　　“轰隆！”一声。

　　整个巨大无比的雕像瞬间全部坍塌了下来。

　　是这个巨大雕像内的不屈和自傲的气势，这才成全了叶晨峰，在如此短的时间内，成功跨入了十阶大圆满的不屈剑意之中，要不然想要跨入大圆满剑意中，恐怕还要花上一段时间呢！

　　虽然叶晨峰一进入龙元秘境中，他就差点掉入火山的岩浆之中，还遇到了如此诡异的巨大雕像，但是这一切现在看来，简直是太值得了。

　　如今不仅青炎的威力，能够焚烧死造化境四重天初期的高手了，七阶不屈剑意也跨入了十阶大圆满不屈剑意之中了。

　　……


第1666章 给爷乐一个

　　在不屈剑意提升到十阶大圆满之后。

　　叶晨峰便离开了这片温度极高的区域。

　　一眼望去，这龙元秘境根本望不到尽头，叶晨峰一路往南，进入了南面的一片原始丛林之中，他没有选择御空飞行了，毕竟他龙元秘境中有太多的不确定性了，飞在天空之中等于是暴露了自己的行踪。

　　在离开了这片温度极高的区域，身影窜入南面的原始丛林之中后，周围的温度骤然间下降了，叶晨峰顿时感觉浑身一舒爽。

　　在老白和老黑的提议之下，叶晨峰将天金鼠小金放在了地面上，让天金鼠自己去寻找龙元秘境中的宝物了。

　　这天金鼠能够钻地，而且非常灵活，很难被其他妖兽猎杀的。

　　再而，叶晨峰和天金鼠之间签订了主仆契约，这天金鼠一旦找到宝物，那么它会重新来到叶晨峰身边的，如今天金鼠和叶晨峰之间已经有一丝的联系了，在这龙元秘境之中，叶晨峰能够轻而易举的感应到天金鼠，当然天金鼠也自然能够感应到叶晨峰的了。

　　在让天金鼠小金自己去寻找宝物之后，叶晨峰在丛林之中继续前进，他前进的速度非常之快，同时他也时刻的感应着周围的风吹草动。

　　叶晨峰一边快速行走，一边在心里面问道：“老白、老黑，你们看出这龙元秘境的来历了吗？”

　　老白吴风闲说道：“小家伙，我还以为你不会问我们了呢！刚刚那尊让你的不屈剑意提升到大圆满的雕像，应该是龙族先祖的雕像，如果我和老黑没有猜错的话，那么这龙元秘境很有可能是远古时代龙族的祖地。”

　　“在远古时代初期，龙族可谓是最高等的种族，每一名龙族成员都实力极为强悍，他们甚至把自己誉为天神，在他们眼里自己就是最强大的，可以说远古时代初期，龙族乃是一个闪耀的种族。没有任何让人愿意和龙族作对的。”

　　“不过，或许是老天看不过眼龙族的嚣张和狂妄了，这龙族在经历了最鼎盛的一段时期后，其中的族人都莫名其妙的死去，后来龙族逐渐的没落了下去，到了如今龙族还存不存在？就连我和老黑也不知道了。”

　　“这龙元秘境应该就是龙族从前的一处祖地，一般任何种族都不会放弃自己的祖地的，毕竟在祖地中有着太多的秘密了，而现在这处龙元秘境中，很明显没有任何龙族的成员了，我想这处龙族的祖地，在非常久远的年代，肯定是发生了什么变故。”

　　老黑江运天也开口道：“小子，龙族的宝藏向来是极为丰厚的，之前赤炎宗的曾光远等人说过，凡是能够从龙元秘境活着离开的人，几乎都能够成为雄霸一方的强者，现在看来这其中倒是不含有任何水份，毕竟你们地玄界的人，只要得到一点点龙族的好处，在地玄界就能够彻底崛起了。”

　　龙元秘境乃是龙族的一处祖地？

　　叶晨峰知道老白和老黑既然这么说了，那么基本上是板上钉钉的事情了，他心里面是更加的期待了起来，他希望天金鼠能够在这里找到绝世宝藏吧！

　　叶晨峰在和老白、老黑交谈的过程中，他脚下的步子丝毫没有停止，此刻，他怀中的蓝色玉佩突然有了微弱的反应。

　　这蓝色玉佩乃是天音门的天才俞水瑶交给他的，如今玉佩有了反应，这说明在附近有人身上同样是佩戴着这种蓝色玉佩的。

　　根据玉佩的反应方向，叶晨峰立马提升起了速度，至于天金鼠小金，正如老白和老黑吩咐的那般，他根本不必去操心的，天金鼠小金在发现宝物之后，自然会来找叶晨峰的。

　　在这处原始丛林的正中间，有一座一百多米的矮山。

　　在矮山的山顶，一名穿着红色劲装的女人，她此刻的模样极为的狼狈，身上是香汗淋漓。

　　这女人不就是赤炎宗的首席大弟子李妍妍嘛！

　　在李妍妍的头顶上方盘旋着一头飞行妖兽，这妖兽长得非常像蟒蛇。

　　这妖兽体长五十多米，身体如同巨大的水桶，在它的身上布满了一块块云状的黑色斑纹，在它的背后还长着两只巨大的黑色翅膀。

　　这妖兽眼睛是绿色的，嘴巴里时不时的吐出舌头。

　　这妖兽乃是二翅天蟒，身体内有一丝蛟龙的血脉，蛟龙虽然不是纯正的龙，但是最起码也是和龙沾边的，所以这二翅天蟒的肉身极为强悍。

　　这条二翅天蟒的实力在造化境三重天巅峰，但是它的肉身恐怕就算是造化境四重天后期的高手都难以破开的。

　　李妍妍的实力只有造化境二重天中期。

　　李妍妍在进入龙元秘境后，她的运气要比叶晨峰好上不少，她刚进入龙元秘境就出现在了这片丛林之中，可没过多久，她就被这条二翅天蟒给发现了。

　　李妍妍是一路躲避，最终还是被这条二翅天蟒给逼到了这座矮山之上。

　　矮山之上没有任何躲避的地方，可以说李妍妍几乎是必死无疑了。

　　李妍妍筋脉中的灵气河流不断的运转着，她的手掌频频拍出，一个个巨大的手掌印袭击在了二翅天蟒的身上。

　　可李妍妍的攻击对于二翅天蟒来说简直是无关痛痒的。

　　李妍妍也不敢御空飞行，二翅天蟒在天空中战力是最为强悍的。

　　这条二翅天蟒也没有立马杀了李妍妍，它还像是在戏耍李妍妍一般，如同猫抓老鼠，在将老鼠玩的筋疲力尽之后，再一口气将老鼠给吞了。

　　李妍妍眼眸中渐渐的露出了绝望，她知道自己的攻击奈何不了二翅天蟒了，她没想到自己才刚进入龙元秘境没几天，她就要死在这里了。

　　而天空中的二翅天蟒也好像玩腻了，从它身上爆发出了造化境三重天巅峰的气势。

　　“砰！”的一声。

　　二翅天蟒的尾巴从天空中扫了下来，李妍妍来不及躲避了，她集中起了体内所有的灵气，可她还是被扫飞了出去，身体将背后的巨大石头是撞击的粉碎。

　　单膝跪在地面上，口中不断的溢出鲜血，李妍妍是站都站不起来了。

　　眼看着天空中的二翅天蟒要再度发动攻击了，李妍妍是完全放弃了抵挡，她知道自己是必死无疑了。

　　可正当这时，李妍妍腰间的蓝色玉佩快速的闪烁了起来。

　　紧接着，叶晨峰的身影出现在矮山之下，叶晨峰只是微微愣了一下，他的身影便窜上了矮山的山顶，来到了李妍妍的身旁。

　　李妍妍看到叶晨峰出现，她苍白的脸上布满了不解，她喝道：“叶晨峰，你是傻子吗？你没看到天空中的二翅天蟒吗？这二翅天蟒有造化境三重天巅峰的实力，它的肉身就算是造化境四重天后期的高手都难以破开的，谁要你来陪我送死了！”

　　“谁说我是来送死的？”叶晨峰看着脸色苍白的李妍妍，他勾起了李妍妍的下巴，说道：“妞，给爷乐一个，不要愁眉苦脸的。”

　　“叶晨峰，你、你简直气死我了，你要和我一起死就死吧！”李妍妍气呼呼地说道。

　　然而。

　　这时，天空中的二翅天蟒，它再度扫动了自己的巨大尾巴。

　　李妍妍见状，她还是不禁喝道：“叶晨峰，快躲开，你的速度不是很快的吗？”

　　而叶晨峰却抽出了背后的青云剑。

　　体内十阶大圆满的不屈剑意运转了起来。

　　身上顿时剑意澎湃，如同汹涌的洪水。

　　手中的青云剑挥出。

　　“十阶不屈剑意。”

　　剑气如虹，剑芒闪耀。

　　巨大的棕色剑气从青云剑内凝聚而出，速度快若闪电。

　　“唰！”的一声。

　　天空中的二翅天蟒的身影停顿了一下，从二翅天蟒的头部开始，出现了一条血痕，这条血痕直接延伸到了二翅天蟒的尾部。

　　天空中的二翅天蟒瞬间被一分为二，鲜血和内脏洒满了半空之中。

　　……


第1667章 彻底的打击

　　矮山的山顶之上。

　　叶晨峰手中握着锈迹斑斑的青云剑，身上被锋利的剑气给缭绕着。

　　受了伤暂时无法从地面上站起来的李妍妍，她美眸呆滞的看着天空之中。

　　此刻，天空中的血雾还没有散去，空气中充斥着浓郁的血腥味，甚至有血滴飘落到了李妍妍的脸蛋之上，可她完全忘了用手去擦拭了，她的目光又看向了矮山之下。

　　只见在矮山之下的地面上，那条巨大的二翅天蟒，它的身体已经被一分为二了，在地面上砸出了一个深坑来，一动不动的，俨然是死透了。

　　这可是造化境三重天巅峰的二翅天蟒啊！体内有一丝蛟龙的血脉，肉身甚至连造化境四重天后期高手都无法破开的。

　　但是，叶晨峰挥出了一剑。

　　只是挥出了一剑！

　　而且他手中那把锈迹斑斑的剑，在李妍妍看来实在是够废铜烂铁的。

　　可是二翅天蟒却被叶晨峰这一剑所杀。

　　这一剑极为的干脆利落，丝毫没有拖泥带水的感觉，让二翅天蟒连苟延残喘的机会也没有。

　　叶晨峰身上剑气在慢慢收回体内了，可是李妍妍却迟迟没有回过神来，她脑中不断的回忆着叶晨峰刚才那一剑，她知道如果是自己面对叶晨峰那一剑的话，那么她也瞬间会被剑气给分成两半的。

　　剑意！

　　这一定是剑意！

　　而且还是极为高深的剑意！

　　李妍妍回过神来之后，她的脸颊不禁微微一红，因为她看到叶晨峰已经将青云剑收回背后了，正饶有意味的看着她呢！

　　“叶晨峰，你刚刚施展的乃是剑意？你的剑意抵达几阶了？”受了伤的李妍妍，她极为好奇的问道。

　　叶晨峰没好气地说道：“你这小妞，我可是你的老祖宗，你要是再对我没大没小的，我就要打你的屁股了。”

　　一听到要打屁股，李妍妍的脸颊是更加的红了，她看得出叶晨峰并不是随便说说的，反正她的老祖宗曾光远和钱荣安都要称呼叶晨峰一声师父的，而且刚刚叶晨峰那一剑彻底让李妍妍折服了，所以要李妍妍喊叶晨峰为老祖宗也不是不能够接受的事情。

　　李妍妍调整了一下心情，说道：“老祖宗，你的剑意抵达几阶了？在地玄界领悟剑意最多的宗门就是剑羽山庄了，据说剑羽山庄的宗主的剑意抵达了五阶，而剑羽山庄的第一天才，也就是前不久对你下跪的江玉堂，他也领悟了一种剑意，传闻江玉堂的剑意抵达了三阶。”

　　“这剑意是极为难以领悟的，在地玄界领悟了剑意的人，十根手指头也数的过来，而且大多数人穷其一生都停留在一阶剑意之上。”

　　“不过，我还听说这段时间地玄界冒出了一个叫做神秘公子的人，他不但领悟了火之剑意，而且还将凤凰奥义融入其中了，奥义可是比剑意更加难以领悟的存在。”

　　“我想你应该也听说过神秘公子的吧？有机会真想要见一见这传闻中的神秘公子。”

　　曾光远和钱荣安没有对任何人说过阴冥宗上的事情，所以这李妍妍当然不知道气势叶晨峰就是神秘公子的了。

　　听到李妍妍也提起神秘公子，叶晨峰是不自然的摸了摸鼻子，看来他的另一个身份在地玄界实在太有名了。

　　叶晨峰随口说道：“我刚刚施展的确实是一种剑意，这种剑意如今在十阶大圆满的层次。”

　　十阶大圆满的剑意？

　　李妍妍顿时哑口无言了。

　　叶晨峰能够以造化境二重天初期的实力，秒了造化境三重天巅峰的二翅天蟒，在李妍妍看来，叶晨峰的剑意应该很高深了，但她根本没有往十阶大圆满剑意去考虑，毕竟在整个地玄界还没有人能够抵达十阶剑意的。

　　由于目前受到实力的限制，叶晨峰无法将十阶不屈剑意的真正威力发挥出来，随着以后他的实力不断的提升，施展十阶不屈剑意的威力也将越来越大。

　　李妍妍美眸是瞬间瞪大，她目光紧紧的盯着叶晨峰，她知道叶晨峰应该没有在骗她，但是她看到叶晨峰一副理所当然的表情，她心里面就一阵的不服气。

　　如果让李妍妍知道叶晨峰不但领悟了十阶不屈剑意，他还领悟了三阶寒冰剑意和二阶火之剑意，真不知道李妍妍会是什么表情？

　　“哞！哞！哞！哞！哞！哞！——”

　　正当李妍妍从无比的震惊中回过神来的时候，从四周传来一声声惊天的牛叫声。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！——”

　　地面开始不断的震动了起来，矮山周围的参天大树纷纷倒塌。

　　只是数秒钟的时间。

　　矮山四周就围满了一头头体型巨大的蛮荒青牛，大约有五十头左右。

　　蛮荒青牛在地玄界早已经灭绝了，这些蛮荒青牛高度足足有三米多，体长也有两米多，身上的皮肤呈现青色，在每一头蛮荒青年的肚子上，还有一个古怪的螺纹图案。

　　这五十头左右的蛮荒青牛应该是被血腥味吸引过来的，蛮荒青牛的实力一般在造化境四重天初期。

　　矮山底下这五十头左右的蛮荒青牛，实力在造化境三重天中期，到造化境四重天初期之间。

　　原本这些蛮荒青牛准备吞食地面上的二翅天蟒了，而当它们发现矮山顶上的叶晨峰和李妍妍的时候，它们肚子上的螺纹图案瞬间亮了起来。

　　一股能量波动瞬间将周围的天地给笼罩住了。

　　紧接着，矮山顶上的叶晨峰和李妍妍，他们立马感觉到了一股重力，这股重力压的他们根本无法御空飞行了。

　　受了伤的李妍妍急忙说道：“没想到龙元秘境中还有活着的蛮荒青牛，这蛮荒青牛有一种重力压制的招式，靠着它们肚子上的螺纹图案施展的。”

　　“蛮荒青牛的数量越多，重力压制也就越强，现在我们根本无法御空飞行离开这里了。”

　　“砰！砰！砰！——”

　　在李妍妍话音刚落下的时候，五十头左右的蛮荒青牛，它们纷纷开始冲击矮山了。

　　这蛮荒青牛的力量极大，矮山瞬间是石屑四飞，恐怕用不了几秒钟时间，整座矮山就要倒塌了。

　　在李妍妍看来如果她和叶晨峰掉入蛮荒青牛的牛群中，恐怕他们两个会直接被撞击而死的，毕竟蛮荒青牛的数量太多了，就算叶晨峰领悟了十阶剑意，可来不及施展也根本没用的。

　　受了伤的李妍妍，她眉宇间的神色是越来越焦急了，感受着不断晃动的矮山，她看了一眼叶晨峰，她发现叶晨峰到了这个时候，竟然还一脸的平静，她立马说道：“你还愣着干什么？虽然你的十阶剑意无法一口气将蛮荒青牛全部杀死，但是你也不能够愣着等死啊！”

　　叶晨峰弹了一下李妍妍的额头，说道：“不用着急，这些蛮荒青牛就交给我解决吧！”

　　“叶晨峰，我都叫你老祖宗了，你现在能不说大话了吗？我知道你的十阶剑意很强，但是蛮荒青牛的数量太多了，你在短时间内根本杀不完的，我……”

　　李妍妍口中的话猛的戛然而止，她的美眸瞬间瞪得比灯笼还大了，鼻子和嘴巴里的呼吸也屏住了。

　　只见叶晨峰手掌一翻，他的手中便出现了一朵墨绿色的火焰了。

　　手指一弹。

　　墨绿色的青炎瞬间快速的朝着矮山底下的蛮荒青牛掠去了。

　　青炎迅猛的吞噬着一头又一头的蛮荒青牛。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！——”的响声不断回荡在空气中。

　　只见一头又一头的蛮荒青牛快速的化为了灰烬。

　　在青炎大发神威之后，底下的蛮荒青牛瞬间变得躁动了起来，它们感到到了生命受到威胁了，它们想要逃走了，可青炎的吞噬速度变得更加快了，没有任何一头蛮荒青牛能够从青炎手底下逃走的。

　　毕竟如今的青炎能够焚烧死造化境四重天初期的强者了，用青炎来对付这些蛮荒青牛是绰绰有余的。

　　叶晨峰从始至终都极为淡定的站在矮山的山顶。

　　而李妍妍看着底下一头头不断化为灰烬的蛮荒青牛，她嘴巴微微张开，身体有些紧绷，眼眸中露出了惊恐和震惊之色，她是彻底的被叶晨峰打击到了，她语气颤抖地说道：“这、这是天、天地之火？”

　　……


第1668章 不欢而散

　　龙元秘境之中。

　　叶晨峰和李妍妍快速的行走在原始丛林中。

　　跟在叶晨峰身旁的李妍妍，她有些魂不守舍的。

　　刚才在矮山的山顶之上，叶晨峰弹手之间便灭了五十头左右的蛮荒青牛。

　　如今想来，青色火焰不断的吞噬蛮荒青牛的画面，还是让李妍妍觉得不寒而栗的。

　　再而，李妍妍刚才也从叶晨峰口中确定了，那种青色火焰的确是天地之火，能够将造化境四重天初期的蛮荒青牛都瞬间焚烧死，可想而知这种天地之火的威力了。

　　对于天地之火，叶晨峰也没必要隐瞒了，他看得出李妍妍是一个性格直爽，能够信任的人。

　　李妍妍知道天地之火是很难收服的，一个不留神，在收服天地之火的过程中，很有可能会被天地之火给焚烧死的。

　　如今叶晨峰在李妍妍的眼里变得越来越神秘了，不但领悟了十阶大圆满剑意，身体内竟然还有天地之火，李妍妍开始看不透叶晨峰了。

　　刚才在离开矮山的山顶之前，叶晨峰帮李妍妍处理了一下伤势，如今李妍妍体内的伤势已经恢复的差不多了。

　　叶晨峰没有去在意李妍妍心中的想法，他已经从老白和老黑口中得知，这处龙元秘境乃是龙族的一处祖地。

　　叶晨峰真希望在这里找到完整的龙族遗体，在龙族遗体上肯定还蕴含浓郁的龙之气息的，叶晨峰心中可还没有放弃领悟龙之奥义的。

　　毕竟融入了凤凰奥义的二阶火之剑意，要比三阶寒冰剑意都强上不少，如果能够领悟一种龙之奥义，那么叶晨峰的龙翔九天的威力肯定能够大幅度提升的。

　　再者，之前奥义武学被老白和老黑说的神乎其神的，虽然叶晨峰如今还并不知道该如何将奥义演变成各种招式，老白和老黑也让叶晨峰先不急着去参悟奥义，但是趁着如今多领悟一些奥义，这肯定是有好处的。

　　叶晨峰现在打算先找到登天阁，在进入龙元秘境之前，曾光远和钱荣安说过，在龙元秘境中有一种名为登天阁的建筑的。

　　自打龙元秘境存在的时候，登天阁也就一直存在了，根据曾光远和钱荣安所说，登天阁内被一种神秘的力量守护着。

　　龙元秘境中的各种妖兽是无法进入登天阁之中的，而在登天阁之内也不允许厮杀的，一旦厮杀，同样会被登天阁内的守护力量给抹灭的。

　　以李妍妍的实力，呆在登天阁附近历练一下还可以，万一发生事情可以立马躲入登天阁内，而叶晨峰也打算去看一看，龙元秘境中的登天阁到底是怎么样的？

　　叶晨峰自然不知道登天阁的具体位置了，不过，之前曾光远和钱荣安说过，在龙元秘境中总共有四处登天阁呢！想来要找到一处登天阁应该并不会有多大的困难。

　　至于天金鼠小金在帮叶晨峰寻找龙元秘境中的宝物，在找到宝物后，天金鼠自然会回到叶晨峰身边的。

　　叶晨峰时刻的都感应着周围的一举一动，凡是遇到妖兽，他便带着李妍妍绕开，他来到龙元秘境中可不是为了猎杀妖兽的。

　　三个小时过后。

　　叶晨峰和李妍妍顺利的离开了原始丛林，他们两个继续前进，随着时间的推移，周围的绿色植物是越来越少了，在他们两个面前呈现出了一片广袤的沙漠。

　　与此同时。

　　叶晨峰和李妍妍身上的蓝色玉佩纷纷闪烁了起来。

　　在叶晨峰和李妍妍左面的方向，有三道身影在快速的接近。

　　叶晨峰一眼就认出了这三道身影中，最前面的乃是天音门的天才俞水瑶。

　　俞水瑶和另外一男一女停在了叶晨峰和李妍妍的身旁，其中一个青年他叫做邵雄，实力在造化境四重天中期，他在天音门的男弟子中算是实力最高的了，毕竟天音门是女弟子居多，同样邵雄在天音门中也非常受到女弟子的欢迎。

　　另一个长相普通的女子名叫李月霜，实力在造化境三重天初期，她时不时看向邵雄的目光中带着点点爱慕。

　　俞水瑶、邵雄和李月霜这三人，他们在进入了龙元秘境后，他们出现在了同一片区域，靠着身上蓝色玉佩的帮助，他们这三人在一天内就会合在了一起。

　　俞水瑶、邵雄和李月霜已经在这片沙漠中行走了三天了，俞水瑶也没有想到，竟然这么快就能够遇到叶晨峰。

　　而邵雄则是目光中涌现杀意，要知道天音门的宗主苏冰云，可以说是每一个男弟子倾慕的绝世女子，可之前苏冰云因为赌约，竟然主动的亲了叶晨峰一下，而且还是嘴唇对着嘴唇。

　　虽然邵雄知道他永远也不可能得到苏冰云，但是苏冰云和叶晨峰之间的吻，他心里面还是恨不得立马将叶晨峰杀死的。

　　邵雄心里面的目标乃是俞水瑶，这俞水瑶的模样和天赋并不比苏冰云差，在邵雄看来整个天音门也只有他配得上俞水瑶了。

　　“叶晨峰，这么快和你遇见真是太好了。”俞水瑶脸上露出了真挚的笑容，虽然叶晨峰夺走了她师父苏冰云的初吻，但叶晨峰毕竟是她的救命恩人。

　　一旁的邵雄见俞水瑶和叶晨峰如此亲近，平时俞水瑶对其他男人都是冷冰冰的，所以俞水瑶主动的对叶晨峰露出笑容，这在邵雄的眼里已经算是亲近了。

　　邵雄目光不屑的盯着叶晨峰，说道：“小子，虽然你救了水瑶的性命，但是你却轻薄了我们的宗主，立马给我滚吧！要不然我真的会把你捏碎的。”

　　俞水瑶脸色立马变得难看了起来，她愤怒的瞪着邵雄，她质问道：“邵雄，你这是什么意思？师父让我们和叶晨峰结为盟友的，难道你要违抗我师父的命令吗？还有请你以后不要叫我水瑶，请叫我的全名。”

　　邵雄脸上也浮现了怒火，他目光凶狠的盯着叶晨峰，在他看来这一切都是叶晨峰引起的。

　　而一旁爱慕邵雄的天音门女弟子李月霜，她也开口道：“水瑶师姐，邵师兄其实说的没错，他就是轻薄了我们宗主，我们宗主可是冰仙子，他连给我们宗主做随从都不够资格，他只有区区造化境二重天初期的实力。”

　　李月霜和俞水瑶平时的关系非常不错，可这一刻，俞水瑶开始反感李月霜了，而站在叶晨峰身旁的李妍妍，她心里面可气得不轻，不知道为什么别人诋毁叶晨峰，她心里面就是不舒服，她喝道：“你们天音门就了不起了吗？别以为你们的实力强大到哪里去了。”

　　俞水瑶也对着邵雄和李月霜，喝道：“你们两个都给我闭上嘴巴，叶晨峰和师父之间的赌约，这是师父自己承诺下来的，师父是一个说一不二的人，我师父的事情还轮不到你们来插嘴。”

　　俞水瑶接着对叶晨峰说道：“叶晨峰，我在这里向你道歉了，刚刚是他们两个不对，你们还是和我们一起吧，这样也可以有个照应。”

　　叶晨峰对于俞水瑶还是有些好感动，至于邵雄和李月霜则是让他感到恶心，要不是现在还没有找到左飞白，叶晨峰不想和天音门闹僵，要不然他早就动手抹杀邵雄了。

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“俞水瑶，多谢你的好意了，我们还是分开行动吧！如果你在元龙秘境中遇到我的还有一个朋友，那么希望你帮我照顾一下，你不必挽留了，我叶晨峰决定的事情不会改变的。”

　　说完，叶晨峰就拉着李妍妍往前面继续赶路了，如果和俞水瑶等人在一起，那么叶晨峰就不好行动了。

　　俞水瑶还想要挽留叶晨峰，一旁的邵雄阴阳怪气地说道：“俞水瑶师妹，这小子不领情就算了，凭他区区造化境二重天初期的实力，他早晚会死在龙元秘境中的。”

　　“就是，就是，他以为他是谁？他还得罪了另外三大宗门的人呢！不过只是一个会一些解毒手段的人而已。”李月霜也嘲讽道。

　　俞水瑶心里面是怒火上涌，被邵雄和李月霜一打扰，叶晨峰和李妍妍的身影已经消失在她的视线里了。

　　……

　　而被叶晨峰拉着手离去的李妍妍，她心里面也是不断地冷笑。

　　她之前也是以为叶晨峰只不过速度快一些，解毒的手段比较牛掰而已。

　　可在矮山的山顶上发生的事情，这彻底让李妍妍改观了。

　　领悟了十阶大圆满剑意。

　　拥有能够焚烧死造化境四重天初期强者的天地之火。

　　叶晨峰到底还有多少隐藏的底牌？

　　在李妍妍看来如果有人敢轻视叶晨峰的话，那么最后绝对会死的非常惨的。

　　……


第1669章 领悟！突破！

　　龙元秘境！

　　茫茫沙漠之中！

　　头顶两轮太阳炙烤着大地，沙漠中的温度是越来越高了。

　　叶晨峰拉着李妍妍的手一路前行，在彻底的脱离了蓝色玉佩的感应范围后。

　　叶晨峰慢慢的减速了，由于沙漠中的温度极高，叶晨峰和李妍妍握着的手都溢出汗水了。

　　身着红色劲装的李妍妍，她的脸蛋红扑扑的，被叶晨峰这么一直拉着手，她的心跳就不争气的加快着跳动。

　　叶晨峰松开了李妍妍的手，这让李妍妍不禁有些失落，她问道：“叶晨峰，你刚刚为什么不出手教训那两个天音门的人？我知道以你的实力肯定可以做到的。”

　　叶晨峰弹了一下李妍妍的额头，说道：“都说让你叫我老祖宗了，不要整天都没大没小的，如果我动手杀了天音门的那个白痴，虽然俞水瑶是帮着我们的，但毕竟她也是天音门的弟子，一旦我下杀手，那么我们就彻底和天音门闹僵了。”

　　“我并不怕和天音门闹僵，只是飞白还没有和我们会合，现在还不适宜和天音门也彻底闹僵。”

　　李妍妍揉了揉自己的额头，她脸上是气呼呼的表情，她知道叶晨峰说的没错，毕竟他们现在已经和另外三大宗门不死不休了，而且还有两名噬魂宗的弟子也进入了龙元秘境的。

　　这龙元秘境到底有多大？

　　谁也不知道。

　　两天过后。

　　叶晨峰和李妍妍仍旧是行走在沙漠之中，在这沙漠之中，他们倒是没有遇见实力强悍的妖兽，这两天还是比较的顺利的。

　　叶晨峰望着右侧的方向，在远处隐隐约约的能够看到一处建筑。

　　叶晨峰神色一震，他对着李妍妍说道：“赶紧跟上。”

　　十分钟后。

　　叶晨峰和李妍妍顺利的来到了右侧的那处建筑前。

　　叶晨峰看着这处建筑正上方挂着一块牌匾，上面龙飞凤舞的写着“登天阁”这三个大字。

　　叶晨峰刚刚猜测的没错，这处建筑果然是登天阁。

　　根据之前曾光远和钱荣安所说，在龙元秘境中一共有四处登天阁。

　　叶晨峰和李妍妍发现的这一处登天阁，应该处于沙漠的正中间，而且他们两个应该是第一个发现这处登天阁的。

　　毕竟这沙漠极为的广袤，之前俞水瑶、邵阳和李月霜这三人，他们在沙漠中行走了三天，他们运气极为不佳的正好错过了这处登天阁。

　　这登天阁一共有三层，整个登天阁看上去极为的古朴。

　　登天阁是用木质材料搭建而成的，照理来说，经历了这么多岁月，这木质材料早就要腐朽了，可登天阁上的木质材料，除了比较的陈旧之外，连一丝腐朽的痕迹也找不到。

　　“这里就是龙元秘境的登天阁了？”李妍妍极为好奇地说道。

　　叶晨峰并没有回答李妍妍的问题，他的目光定格在了登天阁外面左侧的一面墙壁上。

　　这左侧的墙壁上刻着沧桑有力的字体，一个个字体中仿佛都蕴含了一种力量。

　　叶晨峰心里面默念着墙壁上刻着的字。

　　“试问天有多高？”

　　“一步登天！”

　　“可否破苍穹？”

　　叶晨峰的目光紧紧的盯着这三小句话，他仿佛看到墙壁上的字体在蠕动起来了。

　　一股沧桑的力量扑面而来。

　　“嗡！”的一声。

　　叶晨峰脑中瞬间进入了一种明悟状态，他整个人脸上的表情消失的一干二净了，仿佛是掀不起任何一丝波澜的湖面。

　　而站在叶晨峰身旁的李妍妍，她丝毫没有感觉到任何奇怪的地方，她见叶晨峰迟迟不回答，她目光不禁看向了叶晨峰，当她看到叶晨峰面无表情，心无旁骛的模样后，她知道叶晨峰是进入了一种明悟状态。

　　明悟状态是可遇而不可求的，李妍妍没想到叶晨峰站在登天阁面前就明悟了？

　　李妍妍的目光也紧紧盯着墙壁上刻着的字，可纵使她将眼眸瞪得如何之大，她也感觉不出任何一丝明悟来。

　　正当李妍妍心里面郁闷万分的时候。

　　“吱呀！”一声。

　　处于明悟状态的叶晨峰，他推开了登天阁的木门，走进了登天阁之内。

　　李妍妍知道明悟状态是不能够被打扰的，她只能够静静的跟在了叶晨峰的身后。

　　走进登天阁后。

　　一股仿似发霉的味道扑鼻而来。

　　李妍妍的鼻子微微皱了皱，而面无表情的叶晨峰，他完全忽略了空气中的味道，他走到了通往二楼的楼梯口。

　　只见通往二楼的楼梯口，旁边的墙壁上刻着五个字。

　　登天！

　　破枷锁！

　　这五个字体仿佛瞬间冲入了叶晨峰的脑海之中。

　　破枷锁！破开枷锁！

　　叶晨峰身上陡然间一轻，空气中突然多出了一股狂暴的灵气。

　　这些灵气快速的涌入了叶晨峰的体内，造化境二重天初期的瓶颈瞬间被冲开了，叶晨峰的实力顺利的跨入了二重天中期。

　　跟在叶晨峰身后的李妍妍是吸了一口气冷气，叶晨峰就这么轻轻松松的突破了一个小层次？

　　“吱嘎！吱嘎！吱嘎！——”

　　叶晨峰走上了楼梯，从木质楼梯上不断的发出轻响声。

　　叶晨峰走的极为缓慢。

　　在来到二楼通往三楼的楼梯口时，叶晨峰又停了下来。

　　在二楼通往三楼的楼梯口，旁边的墙壁上同样刻着五个字。

　　登天！

　　悟天地！

　　随着这五个字冲入叶晨峰的脑海之中，他的眼眸瞬间变得明亮无比，整个人的神色变得更加平静了。

　　狂暴的灵气再度产生，造化境二重天中期的瓶颈也瞬间被冲开，叶晨峰又跨入了造化境二重天后期。

　　叶晨峰继续走上三楼。

　　这登天阁只有三层，并没有通往四楼的楼梯了。

　　不过，在登天阁的三楼外有一个平台，在平台上竖立着一块石碑，在石碑上同样刻着五个古老的字体。

　　登天！

　　抵永生！

　　伴随着这五个字冲入叶晨峰的脑海之中，他的脑袋快要瞬间被某种力量给填满了。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰的脑海之中一团乱。

　　同时，狂暴的灵气再度凭空产生，一股脑的涌入了叶晨峰的体内。

　　毫无疑问的，造化境二重天后期的瓶颈也被冲开了，叶晨峰顺利的跨入了造化境二重天巅峰。

　　而李妍妍则是站在了登天阁的三楼之内，她好像被一层无形的力量给阻隔住了，她无论如何也走不到三楼外的平台上，她只能够远远的看着叶晨峰。

　　李妍妍心里面是翻起了滔天骇浪，只区区走了一遍登天阁的楼梯，叶晨峰就从造化境二重天初期，一举突破到了造化境二重天巅峰？这等提升实力的速度未免太快，也太轻松了吧？

　　站在登天阁三楼平台外的叶晨峰。

　　他脑中混乱一片，他脸上的波澜不惊消失了。

　　时而疯癫的大笑。

　　时而痛苦的哭泣。

　　时而又仰天长啸。

　　……

　　在情绪不断的变化了五分钟后，叶晨峰脸上再付恢复了平静，他的双眸凌厉无比，他望着天空之中，他的目光仿佛要将天空都刺穿了一般。

　　叶晨峰突然抬起了右手手臂，手指指着天空之中，他吼道：“天地不仁，万物皆有寿命！为何万物的寿命要由天来掌控？”

　　“这天不容我！我便将天给破开！抵达永生，与天齐寿！神挡杀神，魔挡杀魔！”

　　叶晨峰脸上的表情变得狰狞了起来。

　　他这一系列动作仿佛被某种情绪给影响了。

　　应该是。

　　登天！

　　抵永生！

　　这石碑上的五个字，彻底将叶晨峰带入了一种奇怪的状态之中，以至于叶晨峰连自己的情绪也无法掌控了，他所做的一切都是被自己的情绪给牵着走的。

　　……


第1670章 噬魂傀儡术

　　狂风呼啸！

　　天地变色！

　　叶晨峰手指苍穹，狂风将他的头发吹的有些凌乱，但他看向天空中的眼神变得更加凌厉了，仿佛要窥探出一丝天机来。

　　天空中的两轮太阳瞬间被厚重的乌云给遮挡住了，隐隐有雷光在云层中闪现。

　　天空中的乌云越压越低，越压越低。

　　从乌云中慢慢释放出了一股毁天灭地的气势。

　　而叶晨峰却仿佛浑然没有察觉，双脚好像生根了一样，站在三楼外的平台上一动不动。

　　在登天阁三楼内的李妍妍，她清楚的感觉到了外面云层中的毁灭力量，她惊恐的脸色瞬间苍白一片，她想要走到平台上将叶晨峰拉下来，可她根本无法挣脱无形力量的阻隔，她只能够喉咙里喊道：“叶晨峰，你快回来，你快给我回来。”

　　“轰隆！”一声巨响。

　　然而。

　　一切已经太晚了。

　　厚重的乌云之中红色光芒大涨，一道红色狰狞的雷电，从云层中劈了下来，瞬间将叶晨峰给吞噬在了其中。

　　“噼里啪啦！”

　　平台上瞬间一片混乱，那块石碑直接化为了粉末，红色雷电冲击物体的声音，不断的回荡在了空气之中。

　　这道红色雷电浓郁的根本化不开，在三楼内的李妍妍，她呆滞的看着红色雷电，她根本看不到雷电内的场景，不过，这道雷电的威力太大了，恐怕就算是涅槃境的强者也无法承受的吧！

　　李妍妍满脸的悲伤，眼眶不禁变得红彤彤的，她知道叶晨峰极有可能被这道红色雷电劈成了灰烬。

　　而在刚刚叶晨峰被红色雷电吞噬的瞬间。

　　叶晨峰身上的衣衫瞬间化为了灰烬，在红色雷电要将他的身体也化为灰烬的时候，他眉心的两片识海立马翻腾了起来，要知道叶晨峰的识海可是能够存储天雷的。

　　在叶晨峰的识海中产生了一股吸力，这股吸力在将红色雷电慢慢的拖进识海之中。

　　天空中的乌云渐渐散去了。

　　李妍妍呆若木鸡的看着平台上，她的美眸瞬间瞪大巨大无比，只见红色雷电慢慢散去了，她竟然看到叶晨峰没有化为灰烬？而且她还清楚的感觉到了叶晨峰的气息，这、这怎么可能？

　　身上的衣服化为灰烬的叶晨峰，他感受着眉心两片识海上的一道红色雷电，他心里面是一阵的冷汗。

　　叶晨峰已经从那种奇怪的状态中走出来了，回想着刚才情绪都无法控制，他心里面就一阵的后怕。

　　还好没有出太大的问题，实力反而还提升到了造化境二重天巅峰。

　　老白吴风闲的声音响了起来：“小家伙，你的命还真大，登天阁中留下的那些字，肯定是龙族的先祖刻下来的。”

　　“远古时代初期，龙族向来是一个高傲的种族，不过，在远古时代也没有人能够抵达永生，包括不可一世的龙族。”

　　“看来当年龙族也是迫切的想要抵达永生的，而你这小家伙也想要抵达永生，你的心境和那些字中的意境形成了共鸣，最后你甚至被字中的意境给影响了，还试图想要去窥探天机。”

　　“你也不想想，以你如今的实力，你有窥探天机的资格吗？老天自然是想要把你这等狂妄之徒抹杀的了，刚刚那一道九天玄雷，乃是天雷中比较强悍的一种了，以刚刚那一道九天玄雷的威力，足够让你死上十次了。”

　　“不过，连老天也没有想到你的识海早就产生变异了，能够存储天雷之力，甚至对天雷有克制作用，这才让你平安的度过了这一劫。”

　　老黑江运天也开口道：“现在我知道龙族为什么会没落，甚至是退出世界的舞台了，这龙族试图要和天作对，想要抵达永生，想要与天齐寿，看来这比登天要难上几百倍的。”

　　叶晨峰没有被老黑打击到，他坚定地说道：“就算龙族没有抵达永生，难道我叶晨峰就做不到了吗？只要能够抵达永生，能够让我身边的人都抵达永生，那么我叶晨峰和这老天斗一次又如何？”

　　在吸收了登天阁中那些字中的意境后，叶晨峰的心性也潜移默化的发生了一些改变。

　　叶晨峰感应着两片识海上方的那道九天玄雷，照理来说，像之前一样的话，他能够控制识海中的天雷的，能够随时将天雷释放出来的。

　　可这回，叶晨峰发现自己竟然无法控制这道九天玄雷了。

　　叶晨峰眉心的神念是不断的翻涌着，在试了各种方法之后，他确定了自己是无法将这道九天玄雷释放出来了。

　　不过，叶晨峰发现自己虽然无法将九天玄雷释放出来，但是他能够抽取九天玄雷的雷电之力。

　　“噼里啪啦！”

　　眉心的神念一动，叶晨峰的右手手掌瞬间被红色的九天玄雷给包裹住了，虽然每一次抽取九天玄雷的雷电之力不能够太多，但威力也着实不弱了。

　　叶晨峰发现每抽取一下九天玄雷的雷电之力，他识海上方的九天玄雷就会变的弱上一些。

　　如果将九天玄雷的雷电之力融入到各种招式中，那么这无疑是能够提升战力的一种方法。

　　叶晨峰双手一翻，两只手掌都被红色的雷电给包裹住了。

　　“噼里啪啦！”的声音，在叶晨峰的手掌上响个不停。

　　同时，叶晨峰也向老白和老黑确定了一遍，虽然识海中的这道九天玄雷不能够释放出来，但是老白和老黑也没有发现任何的危害，这让叶晨峰是彻底的放心了下来。

　　“啊！”

　　当叶晨峰从平台上回到三楼内的时候，愣神的李妍妍，她喉咙里发出了尖叫声。

　　叶晨峰这才发现他身上的衣衫已经被九天玄雷给化为灰烬了，他立马从乾坤袋中重新拿出了一件衣衫穿上。

　　“好了，李妍妍，你就留在这处登天阁内吧！你也能够在登天阁附近历练一下，毕竟你这次进入龙元秘境是想要自己获得机缘的，我不能够一直保护你。”叶晨峰淡然地说道。

　　李妍妍脸色上的红晕还没有褪去，她转过身，目光看着叶晨峰，问道：“你真的没事？”

　　在确定了叶晨峰没事之后，李妍妍不服气地说道：“谁要你保护了，我自己能行的。”

　　叶晨峰是无奈的笑了笑，说道：“那你自己小心，在这登天阁内，你是绝对不会有危险的。”

　　叶晨峰在叮嘱了一句之后，他便离开了登天阁。

　　毕竟这龙元秘境可是龙族的一处祖地，还有很多秘密等待着叶晨峰去发现呢！

　　在离开登天阁后。

　　叶晨峰一路往南，他将速度发挥到了极致。

　　一天之后。

　　叶晨峰便逐渐的离开了沙漠的区域。

　　而叶晨峰怀中的蓝色玉佩再度闪烁了起来。

　　叶晨峰立马放慢了脚步，他仔细的望着四周，他看到左边远处的灌木丛中，好像躺着一个人。

　　在叶晨峰慢慢靠近之后，他发现对方竟然是左飞白。

　　只见此刻的左飞白浑身衣衫破烂，脸色苍白的厉害，身体还有些瑟瑟发抖的，陷入了一种昏迷之中。

　　叶晨峰将灵气注入到了左飞白的体内，左飞白这才慢慢的醒了过来，当他看到叶晨峰在他身边之后，他微微一愣，他脸上立马露出的激动的神色，语气颤颤巍巍地说道：“老、老祖宗，我总算见到你了，你快杀了我吧！我受不了了，我中了噬魂宗的噬魂傀儡术，还有四大宗门也有人中了噬魂傀儡术。”

　　“我好难受，我好难受，老祖宗，你快杀了我，你快杀了我吧！”左飞白痛苦的叫喊着，他的双手紧紧的捂着脑袋，身体在灌木丛中翻滚着。

　　“噬魂傀儡术？没想到在地玄界还有人懂得这种招式？”老黑江运天的声音在叶晨峰脑中响了起来。

　　……


第1671章 各方会合

　　在老黑江运天解释了一遍噬魂傀儡术之后，叶晨峰初步的了解了这种招式。

　　噬魂傀儡术乃是一种极为恶毒的魔门招式。

　　想要施展噬魂傀儡术，必须要在身体内养噬魂蝎的幼虫，用自己的鲜血来喂养噬魂蝎的幼虫。

　　这噬魂蝎是一种非常独特的妖兽，其大小比芝麻粒还要小上很多倍，用肉眼几乎无法看到噬魂蝎的。

　　噬魂蝎喜欢吞食修炼者的神念，用鲜血从小养大的噬魂蝎，它们和喂养者之间有一种联系，喂养者能够通过某种手段来控制噬魂蝎，从而来施展噬魂傀儡术。

　　一旦噬魂傀儡术施展出来，那体型极为渺小的噬魂蝎，会以一种极为快的速度钻进敌人的识海之中，开始慢慢吞食敌人识海中的神念，直到最后敌人的识海全部溃散，那么就会彻彻底底的变成一具傀儡了。

　　在中了噬魂傀儡术之后，从一个活人变成彻彻底底的傀儡，这其中大约只需要十天左右的时间。

　　更麻烦的是噬魂蝎一旦钻入识海之中，它们便会和识海紧密的连接在一起，其他人根本无法从识海中将噬魂蝎取出来的，如果要强行取出噬魂蝎，那么最后导致的结果，很有可能会变成傻子。

　　当然噬魂蝎也有分强弱的，实力越强的人培养出的噬魂蝎，自然也就越强悍的。

　　比如一名造化境强者培养出来的噬魂蝎，当然是对付不了轮回境的强者的。

　　一般来说造化境强者培养出来的噬魂蝎只能够对付造化境的敌人。

　　根据老黑江运天所说，想要将识海内的噬魂蝎抹杀，只能够将喂养者杀死。

　　或者是利用喂养者的鲜血，将识海内的噬魂蝎引出来，毕竟噬魂蝎是喂养者的鲜血喂养大的，所以喂养者的鲜血对噬魂蝎有着绝对的吸引力。

　　照理来说，一旦中了噬魂傀儡术之后，虽然不会立马变成百分之百的傀儡，但也会瞬间变得精神错乱的，可左飞白竟然还认得叶晨峰？

　　老黑江运天说道：“小子，他腰间的一块绿色的玉，应该乃是静心玉，难怪他能够暂时保持清醒了，这静心玉乃是噬魂蝎最不喜欢的物品了，可以说静心玉对噬魂蝎有着一定的克制作用。”

　　“不过，这小小的一块静心玉也只能够暂时让他的神智保持清醒，无法缓解他识海中的钻心疼痛的。”

　　“老祖宗，我真的受不了了，你、你快帮帮我。”左飞白喉咙里撕心裂肺地喊道。

　　叶晨峰在心里面问道：“老黑，你有什么办法吗？”

　　老黑江运天说道：“你运转体内的魔天诀，以魔天诀来封住他的几大死穴，根据我的指挥让他的痛感神经暂时失去作用，这样他就感觉不到疼痛了。”

　　叶晨峰将体内的魔天诀运转起来，灵气立马集中到手指之上，瞬间将左飞白身上的多处生死之穴给封住了。

　　这样虽然能够让痛感神经暂时失去作用，但对左飞白来说也是非常危险的，顶多只能够封住三天左右的时间，如果三天内不解开的话，那么左飞白将会有生命危险了。

　　再而，左飞白识海中的噬魂蝎并不会停止吞食他的神念的，左飞白只是暂时感觉不到钻心的疼痛罢了。

　　看着安静下来的左飞白，叶晨峰脑中又响起了老黑江运天的声音：“小子，你现在必须要尽快将他识海中的噬魂蝎给抹杀，或者是引出来，要不然这小子肯定会被炼制成一具傀儡的。”

　　“呼呼！呼呼！呼呼！——”

　　左飞白嘴巴里大口喘着粗气，痛感神经暂时失去了作用，这对于左飞白来说是一种解脱，他身上的衣衫早就被汗水给浸透了，整个人也显得有些脏兮兮的。

　　叶晨峰问道：“飞白，到底是怎么回事？”

　　左飞白脑中的疼痛慢慢消失之后，他说道：“老祖宗，原本我在进入到龙元秘境后，我没有遇到任何危险，可就在一天前，我遇到了四大宗门中的人。”

　　“剑羽山庄、风雷宗和星云宗的人要对我动手，天音门的俞水瑶是力保我，可意外却又发生了，噬魂宗的一名造化境四重天巅峰的弟子，他突然出现了，施展了一种噬魂傀儡术，凡是中了噬魂傀儡术的人会立马发疯发狂。”

　　“而我不知道为什么神智还能够保持正常？趁着场面混乱之际，我是其中实力最弱的，在场的其他人也没有时间理会我了，我趁着这个机会一路逃窜了出来。”

　　“之后，我就不知道发生什么事情了？”

　　听着左飞白将事情叙述完，叶晨峰默然的点了点头，天音门的俞水瑶倒是很讲信用，现在最重要的就是找到那名施展噬魂傀儡术的噬魂宗弟子。

　　拥有造化境四重天巅峰的噬魂宗弟子，应该是叫做鬼虎飞的那人了，另一名叫做鬼凡天的弟子可是有造化境五重天初期的实力的。

　　“飞白，你应该还知道你当初遇到噬魂宗弟子的地方呢吧？你现在立马给我带路。”叶晨峰说道。

　　左飞白没有多问什么，他知道老祖宗是要帮他了，他靠着脑中模糊的回忆，带着叶晨峰一路快速的前进了。

　　……

　　而与此同时。

　　龙元秘境一处黑漆漆的森林的入口处。

　　天音门的天才俞水瑶，在她的身前放着一把古琴，她的手指不断拨动着琴弦。

　　俞水瑶筋脉中的灵气河流快速运转着，拨动琴弦的手指如同跳舞的精灵。

　　从琴声之中传出了一股一股的能量波动。

　　美妙的琴音也回荡在空气中。

　　这种声音加上能量波动，仿佛能够让人的心灵安静下来。

　　俞水瑶弹奏的乃是清心咒，这是天音门的一种秘法，能够让走火入魔的人恢复神智。

　　在场除了俞水瑶之外，剑羽山庄的天才江玉堂和星云宗的天才石天宁也都在。

　　剑羽山庄、星云宗、风雷宗和天音门这四大宗门，分别有一人中了噬魂傀儡术。

　　而天音门中了噬魂傀儡术的乃是前不久嘲讽叶晨峰，甚至对叶晨峰露出杀意的邵雄。

　　此刻，中了噬魂傀儡术的人都被特殊的绳索绑了起来。

　　俞水瑶的清心咒已经弹奏了一天的时间了，她的脸色有些微微发白，不过，那些中了噬魂傀儡术的人在慢慢恢复神智了。

　　这清心咒也只是暂时能够压制噬魂傀儡术，根本无法杀死识海中的噬魂蝎的。

　　而施展了噬魂傀儡术的噬魂宗弟子鬼虎飞，他最终是逃入了面前这处黑漆漆的森林之中。

　　俞水瑶拨动琴弦的速度越来越快了，而中了噬魂傀儡术被绑住的人，他们的神智也彻底的恢复了过来。

　　当最后一个音节落下的时候。

　　“噗！”的一声。

　　天音门的俞水瑶，她的嘴巴里不禁喷出了鲜血来。

　　叶晨峰让左飞白痛感神经暂时失去作用的手段，必须要配合魔天诀的，要不然可能刚被封住几大死穴，就会立马去见阎王爷了。

　　俞水瑶擦了一下嘴角的血迹，她看了一眼恢复神智的邵雄，她的眼眸里充满了怒火，要不是看在邵雄乃是天音门的弟子，她早就一掌将邵雄给拍死了。

　　之前，俞水瑶等人遇到左飞白，三大宗门的人想要杀了左飞白，她出面力保，可邵雄却和她唱起了反调。

　　俞水瑶声音冰冷地说道：“清心咒只是暂时压制住了噬魂傀儡术，如果想要解开噬魂傀儡术，那么就一定要找到那名噬魂宗的弟子。”

　　……

　　而就在俞水瑶弹奏完清心咒的时候。

　　左飞白带着叶晨峰也在快速的靠近这处黑漆漆的森林，看来各方都要会合了。

　　……


第1672章 实力展现！自己找死！

　　“俞水瑶，我劝你以后还是不要维护那个叫做叶晨峰的人了，他是救了你的性命，可如果你要维护他，那你就是和我们三大宗门作对。”剑羽山庄的天才江玉堂说道。

　　江玉堂并没有中噬魂傀儡术，中了噬魂傀儡术的乃是他身旁的另一名剑羽山庄的弟子，他的名字叫做古志广，实力在造化境四重天中期。

　　星云宗的天才石天宁，他也开口道：“俞水瑶，那个叫叶晨峰的可是轻薄了你的师父，你又何必把当时的承诺当真呢！不如和我们联手一起杀了那小子吧！”

　　石天宁当然也没有中噬魂傀儡术，这噬魂傀儡术虽然有些棘手，但是石天宁这等天才的手段也是层出不穷的，星云宗中了噬魂傀儡术的，同样是站在石天宁身旁的一个青年，他的名字叫做刘元石，一身实力处于造化境四重天初期。

　　剑羽山庄会合在一起的目前就只有江玉堂和古志广，而星云宗会合在一起的就只有石天宁和刘元石。

　　至于风雷宗目前在这处黑漆漆森林入口的，就只有一个名叫丁良生的弟子，实力在造化境三重天中期，风雷宗的天才陈元寒也并不在此。

　　在场天音门的弟子是最多的，除了俞水瑶和邵雄之外，还有一名叫做李月霜的女弟子。

　　数天前。

　　俞水瑶、邵雄和李月霜在沙漠中和叶晨峰、李妍妍相遇，当初邵雄对叶晨峰露出了浓郁的敌意，甚至口中的言语也充满了不善，至于李月霜则是邵雄的爱慕者，她当然也是帮着邵雄的了。

　　李月霜和俞水瑶的关系原本情同姐妹，要不是有李月霜的保护，恐怕实力只有区区造化境三重天初期的李月霜，她也会中了噬魂傀儡术的。

　　在场中了噬魂傀儡术的人，在神智恢复之后，绑着他们的绳索被松开了，造化境四重天中期的邵雄，他完全是好了伤疤忘了痛，他对着俞水瑶说道：“俞水瑶师妹，他们说的不错，我们何必遵守之前的约定，那个叫叶晨峰的就是一个无耻之徒。”

　　李月霜也附和道：“水瑶师姐，邵师兄说的不错，在龙元秘境中我们四大宗门才应该联手的。”

　　坐在地面上，两只白皙的手掌按在古琴上的俞水瑶，她的脸色是越发的冰冷了，要不是邵雄中了噬魂傀儡术，她绝对不会在这里弹奏清心咒的，这倒是帮了另外三大宗门的弟子，暂时将噬魂傀儡术压制了。

　　俞水瑶脸色是越来越难看了，看在邵雄乃是天音门的弟子，她无法做到见死不救，可现在她心里面有些后悔了，她应该让邵雄自生自灭的，但如今俞水瑶体内的灵气消耗的厉害，她暂时是无法战斗了。

　　俞水瑶声音冷漠到了极点，她说道：“邵雄、李月霜，你们两个是天音门的弟子吗？立马和我一起去找那个叫左飞白的人，我可是答应了叶晨峰的，见到左飞白要护他周全的，可他现在中了噬魂傀儡术，也不知道他人到哪里去了？”

　　“俞水瑶师妹，那小子中了噬魂傀儡术，又没有你的清心咒压制，恐怕他已经死了，我们这不是去浪费时间嘛！”邵雄不爽地说道。

　　剑羽山庄的天才江玉堂，他再度开口道：“俞水瑶，不管你今后还要不要维护叶晨峰那小杂种？现在我们应该要做的就是抓住噬魂宗的那名弟子，先破解了门下弟子所中的噬魂傀儡术。”

　　俞水瑶冷漠地说道：“噬魂宗的那名弟子就在这处森林之中，你们怎么不进去找？难道你们害怕中了噬魂傀儡术吗？”

　　被俞水瑶这么一说，剑羽山庄的天才江玉堂和星云宗的天才石天宁，他们的脸色微微一变，他们的心思还真被俞水瑶给说中了，毕竟噬魂宗的那名弟子也有造化境四重天巅峰的实力，还掌握了噬魂傀儡术，江玉堂和石天宁没有百分之百的把握拿下对方。

　　石天宁扯着嗓子吼道：“我们不必为了一个已经死了的小子吵了，我们应该团结一致拿下那名噬魂宗的弟子。”

　　然而。

　　在石天宁的话音刚落下，就有一道声音传了过来：“你这孙子死了，爷爷我也还不会死呢！”

　　只见左飞白的身影由远到近出现在了森林入口，而叶晨峰是紧跟着也抵达了森林入口。

　　俞水瑶等人见到叶晨峰和左飞白，他们都微微一愣，尤其是他们知道左飞白是中了噬魂傀儡术的，他们一时间将目光看向了叶晨峰，他们猜测肯定是叶晨峰帮左飞白压制住了噬魂傀儡术。

　　“小杂种，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，说吧，你是如何将噬魂傀儡术压制住的？你有没有办法破解噬魂傀儡术？如果你的答案能够让我满意，或许我还能够给你一个痛快。”剑羽山庄的天才江玉堂，他在回过神来之后，他愤怒的额头青筋暴起，他目光不善的盯着叶晨峰。

　　石天宁脸上怒火涌现，他扭动着手臂，说道：“之前你竟然让我们给你下跪了，你算个什么东西？”

　　坐在地面上，手掌按着古琴的俞水瑶，以她现在的情况，她根本帮不上叶晨峰，她立马对着身旁的邵雄和李月霜，说道：“你们两个给我马上去帮助叶晨峰。”

　　邵雄佯作为难地说道：“不是我不想帮，江玉堂和石天宁都有造化境四重天巅峰的实力，我上去纯粹只是送死的，难道俞水瑶师妹你要我去送死吗？”

　　听着邵雄冠冕堂皇的话，俞水瑶气的脸色涨红，而一旁的李月霜也说道：“水瑶师姐，邵师兄说的不错，你现在根本无法加入战斗，我和邵师兄纯粹只能够去送死。”

　　背后悬挂着青云剑的叶晨峰，他对江玉堂和石天宁的话仿若未闻，以他如今的实力，他倒是有和江玉堂、石天宁一战的实力了，所以，叶晨峰只是对着俞水瑶问道：“那名噬魂宗的弟子是不是进入这处森林了？”

　　被叶晨峰这么莫名其妙的一问，俞水瑶是下意识的点了点头。

　　而江玉堂和石天宁这两位天才，他们见到叶晨峰竟然无视了自己，他们心里面的怒火是更加旺盛了，石天宁极为不屑的看着叶晨峰，喝道：“你连让我动手的资格也没有，刘元石，你帮我动手废了这小子的四肢，让他跪在地上。”

　　石天宁看向了身旁另一名造化境四重天中期的星云宗的弟子刘元石。

　　在场唯独孤零零一个人的风雷宗弟子丁良生，他笑着站了出来，说道：“这小子让我来解决吧！我会让这小子乖乖的跪在地上的。”

　　现在丁良生势单力薄，在没有遇到宗门的其他弟子前，他必须要抱紧江玉堂和石天宁的大腿了，毕竟丁良生也只有造化境三重天中期的实力。

　　见丁良生要站出来动手，石天宁也没有反对，他看着叶晨峰笑道：“小杂种，不错嘛！进入龙元秘境之前，才区区造化境二重天初期，如今你的实力却提升到造化境二重天巅峰了？”

　　“丁良生，既然你要动手，那么你不要给我浪费时间了。”

　　闻言，丁良生体内灵气涌动，他的身影瞬间朝着叶晨峰掠去了，他身上的气势汹涌无比。

　　石天宁和江玉堂这两人，他们都一脸的嘲弄，在他们看来叶晨峰只是解毒手段厉害一些，实力虽然提升到了造化境二重天巅峰，但根本不会是造化境三重天中期的丁良生的对手。

　　俞水瑶立马喝道：“邵雄，你给我立马阻止，你给我立马去阻止。”

　　邵雄故意拖延着时间，在看到丁良生已经冲到叶晨峰面前后，他假惺惺地说道：“恐怕现在我动手也来不及了。”

　　在邵雄看来叶晨峰死了也就死了，只要他能够安全的走出龙元秘境，难道天音门的宗主苏冰云还会找他算账吗？

　　俞水瑶脸上露出了一抹愧疚之色，她有些不忍的微眯起了眼睛，毕竟叶晨峰和丁良生之间相差几个小层次呢！

　　而叶晨峰却始终风淡云轻的，站在叶晨峰身旁的左飞白，他的脸色也没有太大的变化，因为他相信自己的老祖宗叶晨峰。

　　眼看着丁良生出现了叶晨峰的面前，右手手掌探出，极为凌厉的一掌朝着叶晨峰拍去。

　　这一掌仿佛要将叶晨峰的胸口给拍个对穿。

　　叶晨峰也瞬间探出了自己的右手手掌，迎上了丁良生的手掌，丁良生见状，他冷笑道：“不知死活。”

　　“砰！”的一声。

　　两掌触碰。

　　丁良生脸色剧变，他顿时感觉到了一股排山倒海的力量袭来。

　　在丁良生的身体要倒飞出去的瞬间，叶晨峰的手掌快速的扣住而来丁良生的脖子，识海中的神念一动，瞬间抽取了一些九天玄雷的力量。

　　“噼里啪啦！”

　　叶晨峰扣住丁良生的脖子的手掌瞬间被红色雷电给包裹住了，而丁良生的整个脑袋也包裹在了红色雷电之中。

　　“噗通！”一声。

　　经过了九天玄雷的洗礼之后，丁良生的脑袋瞬间化为了灰烬，甚至连惨叫都没有来得及发出，丁良生缺了脑袋的身体是安静的躺在了地面之上。

　　叶晨峰手掌一握，九天玄雷消失，他淡漠地说道：“这个世界上就是有太多人喜欢找死了。”

　　叶晨峰的目光依次扫过在场的其余人。

　　……


第1673章 来多少，杀多少

　　龙元秘境。

　　黑漆漆的森林入口处。

　　风雷宗丁良生缺了脑袋的身体一动不动的躺在了地面上。

　　除了早就做好心理准备的左飞白之外，天音门的天才俞水瑶、剑羽山庄的天才江玉堂和星云宗的天才石天宁等人，他们都惊疑不定的眨着眼睛，原本在他们眼里叶晨峰顶多是解毒手段了不得一些。

　　再而他们同样认为叶晨峰走了一些狗屎运，在进入龙元秘境才没多久，实力就从造化境二重天初期提升到了造化境二重天巅峰。

　　但，风雷宗的丁良生可是有造化境三重天中期的实力的，叶晨峰能够越级战胜丁良生，而且还是干脆利落的秒杀，这足以证明叶晨峰的战力不弱了。

　　尤其是刚刚包裹住叶晨峰手掌的红色雷电，这让江玉堂等人也有一种心悸的感觉，在他们眼里这种红色雷电倒是和九天玄雷有些相似。

　　但是，江玉堂等人可不会认为这种红色雷电就是九天玄雷的，要知道九天玄雷乃是在所有天雷中排行第五的存在了，在地玄界已经有数百年没有出现过九天玄雷了。

　　叶晨峰脸上的表情仍旧是冷漠无比，如果他能够将识海中的九天玄雷完整的释放出来，那么他早就送江玉堂等人归西了，他知道自己识海上方，那道完整的九天玄雷劈在江玉堂等人身上，足以让这些所谓的天才瞬间毙命了。

　　问题是如今叶晨峰每次只能够抽取一些九天玄雷的力量，而剑羽山庄的江玉堂和星云宗的石天宁，这两人的实力都在造化境四重天巅峰，他们作为两大宗门的天才，手里肯定也是有底牌的。

　　现在叶晨峰一心想要帮左飞白尽快化解噬魂傀儡术，所以他不想和江玉堂等人多做纠缠。

　　至于天音门的弟子邵雄，他见叶晨峰毫发无损，反而是丁良生被解决了，他心悸的同时，他看向叶晨峰的目光更加阴沉了。

　　剑羽山庄的天才江玉堂，他心里面怒火中烧，虽然丁良生并不是剑羽山庄的弟子，但他再也忍不住了，原本他只当叶晨峰是一个跳梁小丑，可这个跳梁小丑之前不仅让他下跪了，而且如今还在他面前杀人了？

　　江玉堂筋脉中的灵气河流瞬间奔腾了起来，他的右手朝着腰间的乾坤袋伸去了，从乾坤袋中拿住了一把白色的宝剑。

　　这把宝剑寒气逼人，锋利无比，属于上品灵器了，能够帮拥有者提升不少的战力。

　　江玉堂等四大宗门的第一天才，他们手中都是掌握了上品灵器的。

　　至于宝器乃是上品宗门中的宗门之宝了，只有遇到宗门大难的时候，宗门才会动用宝器的。

　　“小杂种，没想到你还掌握了控雷之力？就算如此，你今天还是必须要死，而且我会让你心甘情愿的磕头磕到死。”

　　“剑羽山庄的剑术可不是谁都能够领教的，今天你这个小杂种走运了。”

　　江玉堂右手握着白色长剑的剑柄，从剑身之上不断的透露出森然的寒气，这让一旁坐在地面上的天音门俞水瑶脸色一变。

　　原本叶晨峰解决了丁良生，俞水瑶心里面是松了一口气的，如今见江玉堂要动手，她可不认为叶晨峰会是江玉堂的对手，毕竟江玉堂乃是剑羽山庄的天才，而且实力还在造化境四重天巅峰的。

　　俞水瑶手掌撑着古琴的琴面，她的身体艰难的从地上站了起来，她身体内的灵气在一点一点的恢复了，可要她现在立马战斗，她也还是做不到的。

　　星云宗的天才石天宁，他不断的扭动着手臂，他的身体看上去要硕壮的多了，这石天宁最引以为傲的就是自己的肉身强度了，如今他的实力虽然只有造化境四重天巅峰，但他的肉身强度已经抵达轮回境一重天初期的层次了。

　　“江玉堂，这小子既然喜欢跳蹦，那么就让我来解决吧！刚刚我还以为他根本不够资格让我动手，不过，现在看来他倒是勉强能够让我玩上一会了。”石天宁脸上的肌肉不停的微微跳动着，嘴角浮现了一抹狠辣的笑容。

　　天音门的邵雄见江玉堂和石天宁要亲自动手了，他脸上总算是浮现了一抹满意的笑容。

　　而正当形势一触即发的时候。

　　从黑漆漆的森林深处，闪现了一道黑影，这道黑影的脸上布满了恐怖的伤疤，脸上浮现着极为戏谑的笑容，声音阴沉地说道：“正道宗门的人就是白痴，到了这个时候你们竟然还在内斗？那些中了我噬魂傀儡术的人，准备全部变成我的傀儡吧！”

　　这道从森林深处闪出来的黑影就是噬魂宗的其中一名弟子鬼虎飞。

　　而此刻，中了噬魂傀儡术的左飞白、天音门邵雄、剑羽山庄的古志广和星云宗的刘元石，他们的眉心出现了一个红色圆圈，这应该是噬魂傀儡术所导致的。

　　邵雄等人见到鬼虎飞出现，他们不禁脸色剧变。

　　而剑羽山庄的天才江玉堂和星云宗的天才石天宁，他们也暂时忘却了叶晨峰，在他们看来帮自己门下的弟子解开噬魂傀儡术才是首要的事情。

　　然而。

　　当江玉堂和石天宁准备联手攻击的时候，鬼虎飞的身影再度快速的闪进了黑漆漆的森林之中，口中不屑地说道：“有胆子就进来和我一决高下吧！”

　　江玉堂和石天宁脚下的步子不禁微微一顿，他可不知道鬼虎飞有没有在森林布置陷阱？如果就这么冲进去的话，那么形势对他们来说绝对是不利的。

　　而叶晨峰则是管不了那么多了，在森林中既然只有鬼虎飞一人，那么叶晨峰还是有战胜对方的把握的，同时他也想要尽快帮左飞白解除噬魂傀儡术。

　　叶晨峰拉着左飞白快速的闪进了森林之中，朝着鬼虎飞离开的方向追去了。

　　由于鬼虎飞突然出现，所有人的注意都被鬼虎飞吸引了，叶晨峰突然拉着左飞白窜入森林之中，这让在场的其他人是愣了几秒钟，等到他们反应过来的时候，叶晨峰和左飞白也消失在了他们的视线中。

　　身体摇摇晃晃的俞水瑶，她不禁娇喝道：“叶晨峰，你们回来。”

　　剑羽山庄的天才江玉堂，他犹豫了几秒钟，他决定不追赶了，他说道：“这很明显是噬魂宗的弟子想要将我们引入森林中，然后把我们逐个击破，让那小杂种变成傀儡倒也是一个不错的选择。”

　　星云宗的天才石天宁，他也说道：“那小杂碎以为自己是谁？难道他还认为自己会是噬魂宗弟子的对手吗？连我都没有百分之百的把握战胜那名噬魂宗的弟子。”

　　“就让那小杂碎给我们去探探路吧！想要将那名噬魂宗的弟子捉拿住，我们必须要想一个万全的办法。”

　　在江玉堂等人认为叶晨峰的做法极为愚蠢的时候。

　　黑漆漆的森林之中。

　　叶晨峰一边感应着周围的风吹草动，他一边带领着左飞白快速前进。

　　大约在来到森林中间地带的时候。

　　鬼虎飞的身影再度闪了出来，他布满疤痕的脸上充斥着不屑，说道：“没想到还真引来了两个白痴？看来你们正道宗门的人，智商也没有高的哪里去嘛！”

　　鬼虎飞冰冷的眸子看着叶晨峰，继续说道：“你是想帮你旁边的那小子解开噬魂傀儡术？可惜你的实力太弱了，区区造化境二重天巅峰，你也敢跟着走进来？看来我事先布置好的陷阱也用不到了。”

　　随着鬼虎飞脸上的笑容越来越旺盛，布满他整张脸的疤痕如同蚯蚓一般蠕动了起来，看上去恶心无比。

　　鬼虎飞目光一眨不眨的盯着叶晨峰，手臂一挥，极为自信地说道：“你也准备成为我的傀儡吧！”

　　在手臂挥动的同时，鬼虎飞体内灵气滚动，有十几个细小的红色光点朝着叶晨峰袭去了，这十几个细小光点用肉眼几乎无法看出来，而且速度快到了极致，让叶晨峰根本来不及反应。

　　而一旁的左飞白，他立马喝道：“老祖宗，快躲开，这就是噬魂傀儡术。”

　　可惜一切都已经太晚了。

　　十几个红色光点以极为的速度没入了叶晨峰的眉心之中，很快就渗透进了叶晨峰的识海里。

　　鬼虎飞淡然地说道：“放心吧！这次你们正道宗门的弟子，会一个个成为我们噬魂宗的傀儡的。”

　　左飞白是一脸绝望的盯着叶晨峰，他原本还以为自己老祖宗有办法破解噬魂傀儡术的呢！

　　叶晨峰脸上的表情不变，他内视着识海之中，只见他的识海中多出了十二只渺小的噬魂蝎，当这些噬魂蝎要吞食叶晨峰识海中的神念时，叶晨峰的神念一动，他识海上方的九天玄雷散发出了红色雷光。

　　一道道红色雷电肆虐在识海之中。

　　十二只噬魂蝎瞬间被九天玄雷给泯灭了。

　　叶晨峰之前早就从老白和老黑口中了解到了，他识海中拥有九天玄雷，那么他就根本用不着惧怕噬魂傀儡术了。

　　这噬魂蝎是鬼虎飞从小用自己的鲜血养大的，他和噬魂蝎之间有着一丝联系的，噬魂蝎一旦死了，这对鬼虎飞也是有一点影响的。

　　只见鬼虎飞脸色瞬间苍白了许多，身体内是一阵的血气上涌，他不敢置信的瞪大了眼睛，喝道：“你、你竟然把我的噬魂蝎全部杀死了？”

　　背后悬挂着青云剑的叶晨峰，他淡漠地说道：“你可以继续施展噬魂傀儡术，你那些用自己鲜血养大的噬魂蝎，我保证来多少，就杀多少。”

　　一旁的左飞白听到鬼虎飞和叶晨峰的对话之后，他脸上露出了喜悦之色，他现在知道自己的老祖宗没事了，自己的老祖宗真的破解了噬魂傀儡术。

　　……


第1674章 轮回境强者的一击

　　黑漆漆的森林之中。

　　叶晨峰和鬼虎飞面对面的站立着，两人之间大约相隔五米远的距离。

　　至于左飞白则是站在了一旁，以他如今的实力，他根本帮不到叶晨峰。

　　十二只噬魂蝎全部被杀死，鬼虎飞并不知道叶晨峰的识海中发生了什么事情？但他现在心里面是怒了，这噬魂蝎乃是鬼虎飞用自己的鲜血给一点点的养大的，这些噬魂蝎等同于他的子女一般。

　　鬼虎飞压制着身体内的血气上涌，布满疤痕的脸变得更加狰狞和恐怖了，他的两只手掌骤然间握成了拳头，手背上是粗壮的青筋暴起。

　　身上黑色的衣衫微微浮动着，鬼虎飞体内造化境四重天巅峰的气势滚动了起来，他嘴角咧开了一道笑容，一道极为渗人的笑容，他声音不带任何情感的喝道：“原本我只想要让你变成我的傀儡的，但现在你连变成我傀儡的资格也没有了，你惹怒我了，你彻底的惹怒我了。”

　　“区区造化境二重天巅峰的实力，你的识海却能够绞杀我的噬魂蝎，等让你走上黄泉路后，我会慢慢将你的识海研究透彻的。”

　　鬼虎飞身体四周都缭绕着灵气，浓郁的灵气从他的脚下涌了出来，整个人如同闪电一般朝着叶晨峰掠去了。

　　而叶晨峰见状，他口中喝道：“飞白，你给我躲远一点。”

　　在叶晨峰话音落下之际，鬼虎飞的身影已经出现了，他的双掌朝着叶晨峰连连拍出，空气中瞬间形成了无数掌印。

　　鬼虎飞连一丝手下留情也没有，他每一掌都用出了全力，无数手掌印瞬间将叶晨峰给团团包围住了。

　　周遭的空气被鬼虎飞的双掌拍得一阵紊乱。

　　叶晨峰浑然不惧的站在原地，他也想要看看如果自己和鬼虎飞硬碰硬，他到底能够支撑到什么程度？

　　叶晨峰筋脉中的灵气河流也瞬间奔腾了起来，两只手掌快速的抵挡着空气中的一道道手掌印。

　　“砰！砰！砰！——”的闷响声不绝于耳。

　　叶晨峰脚下的步子是不断退后，他只是极为勉强的能够接下一道道掌印，他的力量还是要比鬼虎飞逊色一筹的，毕竟鬼虎飞有造化境四重天巅峰的实力，而叶晨峰只有造化境二重天巅峰的实力。

　　而鬼虎飞心里面是越发的心惊了，就算在叶晨峰杀了他的十二只噬魂蝎后，他仍旧是没有把叶晨峰放在眼里，在他看来叶晨峰顶多是识海比较的特殊。

　　可如今这种想法早就被鬼虎飞抛到九霄云外去了，换做是其他的造化境二重天巅峰的人，根本是抵挡不住在鬼虎飞这密集的手掌印的，恐怕会直接被鬼虎飞的手掌印拍死的，可叶晨峰却硬生生的承受下来了？而且只是脚下的步子不断后退，身上却没有受伤。

　　在鬼虎飞心惊的时候，叶晨峰识海中神念一动。

　　“噼里啪啦！”

　　叶晨峰的两只手掌上瞬间被九天玄雷的天雷之力给包裹住了，红色的雷电缭绕在他的两只手掌之上，喝道：“我们再来。”

　　叶晨峰的两只手掌继续迎接着鬼虎飞的手掌，在被九天玄雷的天雷之力缭绕之后。

　　叶晨峰的手掌每一次和鬼虎飞触碰。

　　鬼虎飞他的脸色就难看一分，原本他在力量上还略胜一筹的，而如今和叶晨峰蕴含了天雷之力的手掌触碰，他感觉自己的力量发挥不出来了，而且手掌一阵一阵的发麻，再这样下去他的两只手掌要完全失去知觉了。

　　鬼虎飞的两只手掌被天雷之力洗礼的变得焦黑一片，从他的手掌上还冒着一丝丝的黑烟，他知道这样下去自己的手掌就要废了，他脚下的步子连忙快速后退，以最快的速度远离了叶晨峰。

　　而叶晨峰则是快速的抽出了背后锈迹斑斑的青云剑，体内三阶寒冰剑意一动。

　　青云剑瞬间被白色雾气给缭绕了。

　　“龙翔九天！”

　　三声龙吟响起。

　　三条白色巨龙从青云剑内凝聚而成，汹涌的朝着鬼虎飞冲击了过去。

　　鬼虎飞见状，他不禁脸色大变，口中说道：“剑意？你竟然还领悟了剑意？”

　　鬼虎飞两只焦黑的手掌快速的在空气中勾画，体内的灵气也不断的涌动着。

　　双手结印。

　　“灵气魔壁！”

　　在鬼虎飞的面前黑色气体立马蔓延和凝聚，只是瞬间，黑色气体就凝聚成了一堵厚厚的墙壁。

　　“轰！”的一声。

　　三条白色巨龙瞬间冲击在了鬼虎飞凝聚而成厚重墙壁上。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　“砰！”

　　黑色厚重的墙壁碎裂，而三条白色巨龙也消失了，看来双方的力量正好抵消了。

　　在黑色厚重墙壁碎裂的瞬间，鬼虎飞也没有再废话了，他右拳快速的挥出，他整只右拳立马被浓郁的黑气给笼罩住了，从他的右拳之上散发出了一股惊人恐怖的力量：“地狱龙拳！”

　　一条黑色狰狞的巨龙在空气中凝聚，迅猛的冲着叶晨峰冲击而去。

　　威力要比龙翔九天还强上很多。

　　狰狞的黑色巨龙划过的地面，地面上的植物是瞬间化为乌有，地面也寸寸崩裂。

　　鬼虎飞冷笑道：“就算你领悟了剑意又如何？如果我没猜错的话，你的剑意已经抵达了三阶，不过，你注定只能够成为我的手下败将。”

　　叶晨峰嘴角微微上翘，口中淡漠地说道：“那可未必。”

　　叶晨峰体内的十阶不屈剑意运转了起来，施展十阶不屈剑意要比施展三阶寒冰剑意慢上一拍，所以刚才叶晨峰才施展了能够快速凝聚的寒冰剑意。

　　叶晨峰双眸中剑芒闪烁，整个人如同一把能够劈开天地的利剑，手中青云剑也微微抖动了起来，青云剑挥出：“十阶不屈剑意。”

　　青云剑的剑刃之上剑意瞬间大涨，四周的空气仿佛都在被剑意不断的分割。

　　棕色光芒闪过。

　　剑气如虹，势不可挡。

　　“唰！”的一声。

　　巨大的棕色剑气瞬间将狰狞的黑色巨龙一劈为二，狰狞的黑色巨龙立马消失在了空气中。

　　可巨大的棕色剑气还没有消失。

　　原本以为叶晨峰必定接不下他这一招的鬼虎飞，他眼眸中瞬间填满了不可置信，口中嘟囔道：“十、十阶大圆满剑意？不、不可能。”

　　就是这么一个愣神的时候，让鬼虎飞错过了躲开的最佳时间，他身体只能够尽量的往旁边一侧。

　　“唰！”的又是一声。

　　鬼虎飞虽然躲过了致命的一击，但是他的整条左手臂瞬间被剑气给劈了下来，鲜血顿时从他的断肢处喷洒了出来。

　　“啊！”

　　剧痛让鬼虎飞喉咙里发出了一声惨叫，而远处看着战斗的左飞白，他激动的是浑身颤抖，他没想到他的老祖宗叶晨峰，竟然已经领悟了大圆满剑意？这可是大圆满剑意啊！在如今的地玄界没有一个人是领悟了大圆满剑意的。

　　可正当叶晨峰准备乘胜追击的时候。

　　失去了一条左手臂的鬼虎飞，他仰天大叫了一声，他疯狂地吼道：“你该死，你罪该万死，我鬼虎飞要将你碎尸万段。”

　　鬼虎飞发狂的咆哮着，两只眼睛血红一片，他从腰间拉下来了一块玉牌。

　　“砰！”的一声。

　　鬼虎飞瞬间将玉牌给捏爆了，口中喝道：“你给我去死吧！”

　　在玉牌被捏爆的瞬间。

　　从玉牌中渗透出了一股强大的力量，一道巨大的剑影凭空产生，高高的悬挂在了半空之中，猛烈的朝着叶晨峰劈了过去。

　　这一变故发生的太突然了。

　　以至于叶晨峰微微愣了一愣，他清楚的觉察到这一道巨大的剑影，根本不是造化境的人可以施展出来的，这一道剑影最起码等于是轮回境三重天强者的一击。

　　半空中巨大的剑影将叶晨峰给彻底的笼罩住了，如今的叶晨峰根本是躲无可躲，退无可退了。

　　……


第1675章 危局！再生变故！

　　被鬼虎飞捏爆的玉牌。

　　其玉牌上被刻画了三种叠合的阵法，这乃是噬魂宗的老祖伍魂东刻画上去的。

　　伍魂东是魔道宗门的第一阵法大师，他利用阵法在玉牌中存储了一股他的力量，当然伍魂东是涅槃境的强者呢！他刻画的阵法最多只能够存储到轮回境三重天的力量，如果力量超出的话，阵法和玉牌肯定会爆裂的。

　　这利用阵法在玉牌中存储力量的方式，一般情况下是非常难以做到的，尤其是存储的力量越大，整个过程只能够由一个人完成，从刻画阵法到注入力量，在整个地玄界阵法造诣能够和伍魂东比较的人是几乎没有。

　　纵使如此，伍魂东也只制作成功了两枚这样的玉牌，分别交给了鬼虎飞和另外一名噬魂宗弟子鬼凡天。

　　叶晨峰由老白和老黑指点，他的阵法造诣当然是不用怀疑的，只是这种在玉牌中存储力量的事情必须要由一个人完成，他的力量储存到玉牌中根本没用的，他又不能够将曾光远和钱荣安的力量存储到玉牌中。

　　只见半空中的巨大剑影越降越低，失去了一条左手臂的鬼虎飞，鲜血不停从他的断肢处流淌而出，他脸上的笑容越发的狰狞了，可能是心中的愤怒情绪到达了极点，他面部的肌肉微微抽搐着。

　　伴随着巨大剑影的落下，周围的参天大树瞬间被绞成了碎片。

　　一股庞大的压力从半空中骤然降下。

　　地面立马变得四分五裂的。

　　手持青云剑的叶晨峰，他眉头紧皱，他已经没有思考的时间了，体内的十阶不屈剑意再度挥出，剑气如虹，朝着半空中降下来的巨大剑影袭去。

　　可这巨大剑影毕竟等于是轮回境三重天强者的一击，叶晨峰的实力只有造化境二重天巅峰，他根本无法将十阶不屈剑意的真正威力催发出来。

　　棕色的巨大剑气只是让半空中的剑影微微停顿了一下，随后，那巨大剑影落下来的速度变得更加快了。

　　巨大剑影将叶晨峰的前后左右都笼罩住了，叶晨峰筋脉中不断催动着灵气河流，在他的身体周围形成了一层灵气保护，同时他的身影也不断的后退。

　　可纵使如此，叶晨峰还是没有能够退离巨大剑影的笼罩。

　　“哧！”的一声。

　　巨大剑影落到了叶晨峰的胸口位置，灵气保护瞬间溃散，鲜血狂飙。

　　眼看着自己的身体要被劈成两半了，叶晨峰往左艰难的一侧，巨大剑影将他左半边的身体彻底的划破了。

　　而叶晨峰也躲过了被劈成两半的命运。

　　巨大的剑影消失，叶晨峰的身摔倒在了地面之上。

　　叶晨峰胸口的巨大伤口极为恐怖，左半边的身体也变得血肉模糊的，他胸口的骨头全部断裂了，甚至能够看到他跳动着的心脏了。

　　运出的左飞白见状，他脸色瞬间苍白一片，他的身影朝着叶晨峰掠了过去。

　　不过，失去了一条左手臂的鬼虎飞，他脚尖点地，身影闪现，一掌直接将左飞白给拍飞了出去，使得左飞白根本无法从地上站起来了，只能够在喉咙里声嘶力竭地喊道：“老祖宗！”

　　鬼虎飞简单的帮自己的断肢处止血了，他看着地面上奄奄一息的叶晨峰，他脸上的笑容越来越狠辣了，他咬牙狰狞的喝道：“我、我要吃了你的心脏，我要吃了你的脾肺。”

　　身体躺在地面上的叶晨峰，他喉咙里干燥无比，脑中的意识在一点一点的消失，他体内瞬间运转起了神血诀，如今他只有施展神血诀中的不死金身了。

　　当初叶晨峰施展不死金身所消耗的神血已经完全恢复了。

　　这不死金身是通过消耗体内的神血，来快速恢复伤势的一种法门，只要有一口气在，通过不死金身就能够彻底愈合伤势了，当然消耗的神血在一定时间内也会恢复过来的。

　　如果全身的血液都变成神血的话，那么就能够连续施展三十次的不死金身了。

　　而如今叶晨峰只能够连续施展三次不死金身。

　　叶晨峰在体内不断运转着神血决，将体内的神血朝着全身的伤口汇聚：“不死金身。”

　　一层金色的光芒瞬间将叶晨峰给笼罩住了，他全身上下的皮肤也泛着淡淡的金色光芒。

　　而正当这时，鬼虎飞也慢步走到了叶晨峰的面前，他原本认为叶晨峰在是苟延残喘了，他打算将叶晨峰慢慢折磨死。

　　眼下看到叶晨峰身上被一层金色光芒给笼罩，而且身上的伤口在以一种极为的速度愈合着，这让鬼虎飞震惊的瞪大了眼睛，他从来还没有听说过地玄界有这么强悍的法门呢！

　　正当鬼虎飞愣神之际，稍微恢复了有一些伤势的叶晨峰，他虽然还无法施展剑意，但是最起码他能够挥动手中的青云剑了，他体内灵气朝着青云剑集中。

　　在鬼虎飞震惊之际，青云剑朝着鬼虎飞两条腿掠去了。

　　回过神来的鬼虎飞急忙后退，可惜他的右腿还是晚了一步，“唰！”的一声，他的右腿瞬间被青云剑给劈了下来。

　　“噗通！”一声。

　　又失去了一条右腿的鬼虎飞也直接摔倒在了地面上。

　　在鬼虎飞的右腿被劈下来后，叶晨峰身上的金色光芒也慢慢消失了，他身上的伤口全部的愈合了，甚至连一道疤痕也没有留下。

　　远处倒在地面上的左飞白，他心里面松了一口气，他这才想起了当初在阴冥宗上，他的老祖宗也施展过这一招恢复伤势的牛掰法门的。

　　手持青云剑的叶晨峰，他从地面上站了起来，他看着失去了一条左手臂和一条右腿的鬼虎飞，他说道：“看来你吃不到我的心脏和脾肺了。”

　　倒在地面上的鬼虎飞，他脸上布满的伤疤全部皱了起来，失去左臂和右腿的疼痛，几乎让他要发疯了，他无法接受自己成为一个废人，他眼眸中露出了一抹犹豫，接着犹豫立马变为了坚定，他喝道：“我鬼虎飞不可能会死在你这种小角色手中。”

　　鬼虎飞的右手从怀里拿出了一只巴掌大小的红色蝎子，这乃是噬魂蝎的母虫，体型要比普通的噬魂蝎大上无数倍，这母虫是用来繁殖普通的噬魂蝎的。

　　噬魂蝎母虫的培养要比普通噬魂蝎难上几十倍，这噬魂蝎的母虫身体可大可小，能够缩小成指甲大小，可能变大到人的身体一般大小。

　　鬼虎飞手中的噬魂蝎母虫，瞬间缩小到了指甲大小，他直接将噬魂蝎的母虫吞入了肚子里，他整个人的身体开始不断的抽搐了起来，鼻子和嘴巴里的呼吸也变得急促无比。

　　“兽化！”

　　叶晨峰眼看着情况有些诡异，正当他想要了结了鬼虎飞的性命时。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　鬼虎飞的身体上的皮肤开始寸寸崩裂了，被他吞入体内的噬魂蝎母虫在不断的变大。

　　从鬼虎飞崩裂的皮肤中戳出了一块块红色的蝎子壳。

　　很快，鬼虎飞的身体全部被红色的蝎子壳给覆盖住了，同时他的脑袋也被蝎子壳给覆盖了，只露出了两只眼睛。

　　而鬼虎飞仅剩的一条腿和一条手臂也自己脱落了，鲜血不断喷洒，紧接着从他的四肢中窜出了噬魂蝎的红色钳子和小脚。

　　这鬼虎飞瞬间变得人不人，兽不兽的了，模样极为恶心恐怖。

　　从鬼虎飞身上散发出了一股极为恐怖的力量，他两只露在蝎子壳外面的眼睛凶狠的盯着叶晨峰。

　　这让叶晨峰的心情瞬间变得凝重无比。

　　……


第1676章 险象环生

　　龙元秘境。

　　黑漆漆森林的中间地带。

　　“噗嗤！”一声。

　　全身上下被红色的蝎子壳覆盖住的鬼虎飞，他两条手臂的地方变成了两只红色的蝎钳了，至于他两条腿的地方，分别从中窜出来了三只蝎子的小脚。

　　人不像人，兽不像兽的鬼虎飞，他就这么身子朝下的趴在地面上，他屁股上的位置也突然爆出了一团血花，一条一米多长的蝎子尾巴，从他的屁股上戳穿了出来，在尾巴的顶部还有一根寒气逼人的尾针，这尾针是可是带有剧毒的。

　　兽化乃是噬魂宗的一种阴森秘术，通过和自己从小培养的噬魂蝎母虫融合，变成一种全新的生命体，这是噬魂宗独有的一种法门。

　　一旦施展了兽化之后，施展者将永远维持这种人不人，兽不兽的模样了，意识可能还会不受自己的控制，永远的沉浸在杀戮和血腥之中。

　　就算是噬魂宗的弟子，他们不到万不得已的情况下，他们也不会施展兽化的，无论谁也不会喜欢这种恶心的形态的。

　　难怪刚才鬼虎飞眼眸中会有犹豫之色产生了，趴在地面上用蝎子的小脚爬行的鬼虎飞，他的嘴巴的位置也被红色蝎壳给覆盖住了，不过，他的嘴巴里还能够发出声音，只是声音显得非常的沉闷了：“我要将你一块块的撕碎，然后将你吞入肚子里。”

　　鬼虎飞露在外面的眼睛里布满了血丝，他那蝎子的小脚弯曲蹬地，他的身体瞬间凌空飞了起来，两只红色的钳子朝着叶晨峰的身体剪去，身影快速的靠近着叶晨峰。

　　兽化之后的鬼虎飞，他的速度变得更加快了。

　　只见一道红光在空气中极快的闪过。

　　此刻，鬼虎飞展现出来的速度竟然让叶晨峰有些反应不过来了，他的身体微微一侧，体内十阶不屈剑意运转，手中的青云剑再度挥出。

　　剑意在青云剑的剑刃上暴涨。

　　巨大的棕色剑气凝聚而成，“唰！”的一声，巨大的棕色剑气劈在了鬼虎飞后背的蝎壳之上，身体处于半空中的鬼虎飞，他的身影微微一顿。

　　“砰！”的一声。

　　在承受了十阶不屈剑意之后，鬼虎飞的身体重重的摔倒在了地面上。

　　只见鬼虎飞被十阶不屈剑意击中的后背上，在红色的蝎壳上只出现了一条细密的裂纹，根本没有伤到鬼虎飞的身体。

　　这兽化之后的鬼虎飞，覆盖住他全身的红色蝎壳，竟然抵达了如此坚硬的程度？这不禁让叶晨峰的眉头皱的更加紧了，这十阶不屈剑意目前算是叶晨峰最厉害的招式了。

　　身体摔倒在地面上的鬼虎飞，他两边蝎子的小脚再度弯曲蹬地，红色光芒一闪而过，他的速度变得更快了。

　　从鬼虎飞身上不断散发出了浓郁的戾气，他那两只眼睛里是彻底的布满了血丝，一条条的血丝是密集无比，乍看上去仿佛是他的两只眼珠子要爆裂了一般。

　　两只血红色的蝎钳陡然而至，眼看着红色的蝎钳朝着叶晨峰的腰间剪了过来。

　　叶晨峰脚底下浓郁的灵气涌现，身影朝着一旁躲避而去，可他的腰间还是被红色的蝎钳给擦到了。

　　这红色蝎钳也锋利无比，叶晨峰腰间的衣衫瞬间被划破，他腰间的血肉也被划开了一道巨大的口子。

　　鲜血“嚯嚯”的从叶晨峰腰间的伤口中流淌出来。

　　然而。

　　鬼虎飞的攻击还没有停止，他那条一米多长的尾巴，猛的朝着叶晨峰甩了过来，速度是更加的快了。

　　叶晨峰才刚刚躲过了红色蝎钳的攻击，眼看着红色的蝎尾也抵达了，他根本来不及躲避了，看来他还是太小看魔道宗门的天才弟子了，这些天才弟子果然是有一些特殊手段的。

　　恐怕以如今鬼虎飞的速度，最起码能够和造化境五重天巅峰的强者媲美了。

　　“噗嗤！”一声。

　　红色的蝎子尾巴破开了叶晨峰的灵气保护，瞬间刺入了叶晨峰右下侧的身体之体内，叶晨峰整个人被吊在了红色的蝎子尾巴之上。

　　这蝎子尾巴的尾针之上是含有剧毒的，在尾针进入叶晨峰体内的瞬间，猛烈的毒素瞬间在他的身体内蔓延了开来。

　　好在，叶晨峰体内的神血能够百毒不侵的，在他身体内蔓延开来的毒素还无法要了他的性命。

　　叶晨峰猛的将蝎子的尾巴从自己的身体里拔了出来，从他的身体上立马出现了一个流着鲜血的血洞，他现在无暇去顾忌身上的疼痛了，他整个人跳到了鬼虎飞的后背之上。

　　趴在地面上的鬼虎飞，他感觉到叶晨峰站在他后背上之后，他的尾巴不断的甩动着，试图要再次刺入叶晨峰的身体之内。

　　手中紧握着青云剑的叶晨峰，他猛的在鬼虎飞的后背上站稳，他不再去理会蝎子尾巴了。

　　“噗嗤！”一声，任由着蝎子尾巴刺入了他的后背之中。

　　而与此同时。

　　叶晨峰体内的十阶不屈剑意再度运转了起来，这回他没有将十阶不屈剑意释放出来，而是不断的在手中的青云剑上集中，整把青云剑瞬间剑意澎湃，如同随时都会爆发的洪水。

　　鬼虎飞仿佛是感觉到了危险，他刺入叶晨峰后背之中的尾巴，想要将叶晨峰拖离他的身体上。

　　原本叶晨峰是想要将青云剑往鬼虎飞的脑袋刺下去的，可被红色的蝎子尾巴一拖动，叶晨峰根本刺不到鬼虎飞的脑袋了，他只能够将青云剑朝着鬼虎飞的后背上刺下去。

　　叶晨峰眼眸中是剑芒闪烁。

　　凝聚在青云剑上的十阶不屈剑意，要比释放出来的更强悍一些。

　　“嗞！”

　　青云剑刺在鬼虎飞后背的蝎壳之上，发出了一阵刺耳的声音，有些许火光从上面迸发。

　　叶晨峰仿佛感觉自己刺在了一块牢不可破的磐石之上。

　　叶晨峰坚持着不被红色的蝎子尾巴甩出去，他体内的十阶不屈剑意运转的越发快速了，双手猛地再度用力，喉咙里喝道：“破！给我破！给我破开！”

　　青云剑的剑尖之上的剑意变得更为的锋利了。

　　“咔！咔！咔！”

　　一条裂缝从鬼虎飞后背的红色蝎壳上呈现。

　　“噗嗤！”一声。

　　紧接着，整把青云剑彻底的刺入了鬼虎飞的后背之中。

　　正当叶晨峰想要拉动青云剑，彻底将鬼虎飞的身体一份为二的时候。

　　鬼虎飞的身体猛地扭动了起来，他的尾巴甩动的也更加厉害了，身体内的气势爆发到了极致。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰的身体被迅猛的甩了出去，撞击在了一棵参天大树之上，整棵参天大树立马断裂倒地。

　　而后背上被刺入青云剑的鬼虎飞，他在被叶晨峰所伤之后，他身体内的戾气攀升到了巅峰，他完全忘却了身体上的疼痛，身影快速朝着倒在地面上的叶晨峰掠去，将自己的速度是发挥的淋漓尽致。

　　在叶晨刚刚要从地面上站起来的时候，鬼虎飞已经抵达他的身前了，左边的一只蝎钳瞬间刺入了叶晨峰右边的胸口之中，他将叶晨峰猛的举了起来，喉咙里发出了嘶哑的声音：“我要你死，我要你死无葬身之地。”

　　被蝎钳刺入右边胸口，举了起来的叶晨峰，他倒还能够施展两次的不死金身，可面对这兽化了的鬼虎飞，十阶不屈剑意也无法将他抹杀。

　　正当叶晨峰要施展第二次不死金身的时候，鬼虎飞刺入叶晨峰右边胸口的蝎钳，他的蝎钳触碰到了叶晨峰右边胸口的星空之石。

　　星空之石乃是天空的心脏。

　　星空之石在感觉到被外物触碰到之后，它快速的自己运转了起来，一道七彩光芒从叶晨峰右边胸口透了出来。

　　在七彩光芒中还蕴含了一股恐怖的能量波动。

　　刺入叶晨峰右边胸口的蝎钳被七色光芒笼罩之后。

　　“砰！砰！砰！”

　　整只蝎钳瞬间爆裂了开来，只是一个眨眼的时间，蝎钳便在空气中化为了血雾。

　　七彩光芒并没有停止，瞬间将鬼虎飞给笼罩住了，被七彩光芒笼罩的鬼虎飞，七彩光芒瞬间渗透进了他的红色蝎壳之内。

　　“啊！”

　　鬼虎飞猛的发出了一声惨叫，他喉咙里声嘶力竭地吼道：“不、不、不，你不能这么做，我兽化之后怎么还会死在你手上？”

　　“砰！砰！砰！”

　　从鬼虎飞的红色蝎壳之内也传出了一声声的爆裂，鬼虎飞蝎壳之下的血肉瞬间化为了一摊血水。

　　在临死前，鬼虎飞才认识到了叶晨峰的可怕，他原本以为靠着噬魂蝎能够让叶晨峰变成他的傀儡，可是叶晨峰却神秘的杀死了他的噬魂蝎。

　　接着他又以为不靠着噬魂蝎，以他自己的实力能够战胜叶晨峰的，可叶晨峰却施展出了十阶不屈剑意，将他的一条手臂瞬间砍了下来。

　　之后，鬼虎飞又捏爆了老祖宗给他准备的玉牌，以玉牌中轮回境强者的一击，他认为这下子叶晨峰是必死无疑了，可叶晨峰再次奇迹般的施展了一种恢复伤势的法门，还将他的一条腿给砍了下来。

　　在别无选择之下，鬼虎飞毅然决定施展噬魂宗的秘术兽化，在兽化之后，他认为自己能够轻松的将叶晨峰给解决了，就在刚刚他将蝎钳刺入叶晨峰右边胸口的时候，他还是这么认为的。

　　可下一秒钟，情况却发生了天翻地覆的变化，从叶晨峰胸口散发出了一道七彩光芒，最终他莫名其妙的死在了这道七彩光芒之下，这让鬼虎飞是彻底的死不瞑目了。

　　而叶晨峰等于是险象环生了。

　　叶晨峰现在知道正道宗门和魔道宗门的天才弟子，他们的战力要远远的超出他们表面上的实力层次，最重要的是这些天才弟子肯定都掌握了一些秘术的。

　　……


第1677章 接连不断的震惊

　　远处的左飞白早就是看的目瞪口呆的了，甚至他根本来不及从震惊中反应过来，叶晨峰和鬼虎飞这两人都是底牌层出不穷，这场战斗实在太惊心动魄了，到了现在左飞白的心跳还处于加速状态。

　　倒在地面上的左飞白，他心里面是重重的呼出了一口气，在服用了疗伤的丹药后，他身上的伤势恢复了一些，最起码能够站立起来行走了。

　　而叶晨峰身上早已经伤痕累累的了，服用普通的疗伤丹药根本无法在短时间内恢复伤势的了，他只能够再施展一次不死金身了。

　　“咳咳！”

　　叶晨峰的喉咙里咳嗽了两声，鲜血从他的嘴角溢了出来，他手中重新握起了青云剑，利用青云剑支撑着自己坐了起来，一旁鬼虎飞那红色的蝎子壳安静的躺在地面上。

　　在鬼虎飞死了之后，左飞白身上的噬魂傀儡术瞬间被破解了，他走到了叶晨峰的身旁，问道：“老祖宗，您没事吧？”

　　“嗯，你站到一旁去吧！我先疗伤。”叶晨峰体内开始慢慢的运转起了神血诀。

　　正当神血诀运转起的时候。

　　一阵窸窸窣窣的声音从前方的树丛里传了过来。

　　很快，剑羽山庄的江玉堂和古志广，星云宗的石天宁和刘元石，天音门的邵雄便出现了，至于天音门的俞水瑶和李月霜还在后面呢！俞水瑶体内的灵气还没有彻底的恢复，所以她的速度要比江玉堂等人慢上一些。

　　在经过了一番犹豫之后，江玉堂等人还是打算进入森林中和鬼虎飞一战高下。

　　就在刚才邵雄等人也觉察到自己身上的噬魂傀儡术解开了，原本他们以为叶晨峰要么是已经死了，要么也中了噬魂傀儡术，可如今他们身上的变化，这不就说明了叶晨峰战胜了鬼虎飞吗？

　　这怎么可能？

　　鬼虎飞可是魔道宗门的天才，一身实力又在造化境四重天巅峰的，这让江玉堂等人更要来一探究竟了。

　　当江玉堂和石天宁等人从树丛里走出来，他们看到浑身是伤的叶晨峰后，他们不禁微微一愣，而地面上的一个蝎子壳，他们可不会联想到这乃是鬼虎飞的尸体。

　　在微微一愣之后，江玉堂和石天宁等人都回过了神来，他们可以肯定这里刚刚发生了一场战斗，但是他们绝对不相信叶晨峰能够战胜鬼虎飞，这之中肯定是发生了什么意外，毕竟叶晨峰才区区造化境二重天巅峰的实力。

　　江玉堂见叶晨峰半死不活的模样，他已经失去了动手的兴趣，他对着剑羽山庄的弟子古志广，说道：“你将那小杂种的手脚砍下来，我不能够让他死的这么轻松了。”

　　石天宁也对着星云宗的弟子刘元石，说道：“你也一起动手，我要让这小杂碎慢慢的给我们磕头，要让他一直磕到死为止。”

　　造化境四重天中期的古志广和造化境四重天初期的刘元石，他们两人手中顿时多出了一把长剑，刘元石比古志广先动手，他的身影朝着叶晨峰掠去了，古志广随后紧跟在了刘元石的身后，看来他们根本没有把左飞白放在眼里。

　　至于一旁天音门的邵雄，他嘴角狠辣地笑道：“也算我一个，这小子竟然敢轻薄我们的宗主，我也要砍掉他一条手臂来过过瘾。”

　　说话间，邵雄也朝着叶晨峰掠去了。

　　左飞白是坚定不移的站在了叶晨峰的身旁，而当刘元石、古志广和邵雄纷纷动手的时候，天音门的俞水瑶和李月霜才稍稍来迟了一些。

　　天音门的天才俞水瑶，她在看到眼前的这一幕后，她立马娇喝道：“你们在干什么？立马给我住手。”

　　江玉堂一脸笑容地说道：“放心，他们不会杀了那小杂种的，他们只会把那小杂种的手脚给砍下来，这不是你们天音门的人也参加了嘛！”

　　俞水瑶略显苍白的脸色是越来越难看了，她已经来不及赶过去挡在叶晨峰的身前了，她冲着邵雄喝道：“邵雄，你立马给我拦住他们两个，你还是我们天音门的弟子吗？”

　　手中同样握着一把剑的邵雄，他脚下的步子并没有停下来，他回答道：“俞水瑶师妹，这小子轻薄了我们的宗主，我只是砍下他一条手臂，我想这应该不过份吧？”

　　天音门的宗主苏冰云乃是众多男弟子心中的爱慕对象，这邵雄心里面对叶晨峰的恨意就是这么的莫名其妙，这可能是出于一种嫉妒吧！

　　再者，如果邵雄能够从龙元秘境离开，那么他将成为潜力无限的人，到时候天音门有谁会为了叶晨峰这个外人来追究他的责任？想到此，邵雄脸上的表情是更加肆无忌惮了。

　　俞水瑶听到邵雄的话后，她气的胸口是剧烈的起伏着，站在她身旁的李月霜，她也说道：“水瑶师姐，邵师兄说的没错，这小子是应该要得到一点教训。”

　　这李月霜是爱慕邵雄的。

　　砍掉叶晨峰的一条手臂，这叫做教训？这分明是想要将叶晨峰往死路上逼，尤其是现在邵雄竟然还和另外两大宗门的人联手。

　　而一旁的江玉堂和石天宁，他们脸上浮现着似有似无的笑意，他们轻松自在的看着面前这一场好戏。

　　造化境四重天初期的刘元石，他第一个动手，所以他率先临近了叶晨峰。

　　站在叶晨峰身旁的左飞白，他虽然知道自己老祖宗绝对有办法应付的，但他还是不愿意离开半步，他准备着随时迎敌。

　　刘元石脸上浮现着不屑，在他看来如今的叶晨峰，他动动手指头就能够捏死了，而这时，远处的俞水瑶也陷入内疚和自责之中，看来她几乎可以肯定叶晨峰的手脚全部要被砍下来的结果了。

　　而叶晨峰身上却突然笼罩着一层金色的光芒，随着金色光芒的笼罩，叶晨峰身上的伤口在快速的愈合，他施展了第二次的不死金身。

　　这突如其来的变故，让冲在第一个的刘元石微微一愣。

　　至于远处的俞水瑶、江玉堂和石天宁等人，他们眼眸中闪现着不可思议的光芒，这怎么可能？这是什么秘术？竟然能够瞬间恢复伤势？在整个地玄界都好像没有这等强悍的秘术的吧？

　　盘腿坐在地面上的叶晨峰，他右手中握着青云剑，他瞬间从地面上站了起来，嘴角对着刘元石咧开了一道笑容，此刻，他身上的伤势是彻底的恢复了。

　　刘元石也稍微的愣神了一下，他知道现在可不是停顿的时候，身上的气势催发到了极致，口中喝道：“就算你的伤势恢复了又如何？”

　　然而。

　　在刘元石话音刚落之际。

　　叶晨峰的身影便动了，刘元石甚至根本来不及反应，他的瞳孔中叶晨峰的脸瞬间放大，只见叶晨峰已经临近了刘元石，右手手掌拍在了刘元石的胸口。

　　这一掌并没有用力，以至于刘元石以为叶晨峰就这么点力量？他不屑地说道：“难道这就是你的实力吗？你就是一个垃圾而已，去死吧！”

　　刘元石手中的剑朝着叶晨峰左手臂劈了下去。

　　而叶晨峰却淡漠地说道：“哦？是吗？”

　　叶晨峰抵在刘元石胸口的手掌中瞬间出现了一朵墨绿色的火焰，墨绿色的火焰窜入了刘元石的体内。

　　如今的青炎能够焚烧死造化境四重天初期的高手了。

　　在青炎的肆虐之下，刘元石体内的五脏六腑慢慢全部被焚烧干净了，他真个人的动作彻底的僵硬住了。

　　待到叶晨峰的手掌收回，青炎也已经回到他的丹田之内了，在场谁也没有看到青炎的存在。

　　“砰！”的一声。

　　在叶晨峰收回手掌的瞬间，刘元石的身体瞬间在空气中化为了一阵血雾。

　　这瞬间让远处的俞水瑶和江玉堂等人瞪大了眼睛。

　　可是叶晨峰的攻击还没有停止，他的目光看向了冲在第二个的古志广，体内三阶寒冰剑意一动，青云剑挥出：“龙翔九天。”

　　古志广浑身一个哆嗦。

　　三条白色巨龙凝聚而成，猛的朝着古志广冲击了过去。

　　远处的剑羽山庄江玉堂，他极为震惊的脱口而出：“三阶剑意？这、这不可能！”

　　叶晨峰给在场的人带来的冲击是一波接着一波。

　　……


第1678章 毫不手软！再度震惊！

　　在江玉堂震惊的脱口而出的时候。

　　三条白色巨龙已经冲击到了古志广的身前，这古志广的实力在造化境四重天中期。

　　面对着汹涌而至的三条白色巨龙，再加上刚刚刘元石诡异的化为了血雾，他心里面已经是恐惧和害怕了，他脑中是停顿了两秒钟左右。

　　就是这两秒钟，等到古志广再度回过神来的时候，他已经来不及施展战技抵挡了，他只能够在周身形成了一层灵气保护。

　　“轰！”的一声。

　　三条白色巨龙一股脑的冲击在了古志广的身上，他周身的灵气保护被冲击的立马溃散了，三条白色巨龙不断的肆虐着古志广的身体，他根本无力去抵挡了，毕竟古志广可不是顶尖的天才，他应该不会任何秘术的。

　　白色巨龙内的寒冰剑意包围着古志广，他喉咙里发出了一声声痛苦的惨叫，他身上不断有深可见骨的伤口产生。

　　待到白色巨龙消失。

　　古志广已经倒在了地面之上，他全身上下的皮肤没有一寸是完好的了，虽然还他没有彻底的死透，但他的鼻子里只剩下若有若无的呼吸了。

　　叶晨峰走到了古志广的身旁，一脚朝着古志广的脑袋踩了一下，远处剑羽山庄的江玉堂，他看到门下的弟子要被杀死了，他也来不及动手了，他只能够喝道：“小杂种，你敢！”

　　叶晨峰完全没有理会江玉堂的意思，竟然想要将他的四肢砍下来？那么就必须要付出死的代价。

　　随着叶晨峰的脚越靠越近，躺在地上无法动弹的古志广的眼睛是越瞪越大，他现在心里面后悔啊！他后悔不该那么轻敌，如果他做好了死战的准备，他也不会被叶晨峰给一招秒杀了。

　　“砰！”的一声。

　　最终古志广的脑袋还是如同西瓜一般爆裂了。

　　在将古志广解决了之后，叶晨峰的目光又看向了冲在第三个的邵雄。

　　此刻的邵雄早就是呆立在了原地，他眼眸中闪现着惊恐，虽然他猜测到了鬼虎飞的死，应该是和叶晨峰有些关联的，但他无论如何也没有想到，叶晨峰的战力竟然如此强悍？

　　而且原本奄奄一息的叶晨峰，居然能够瞬间恢复身上的伤势？从叶晨峰身上透露出了种种神秘。

　　邵雄一次又一次的惹上叶晨峰，这让叶晨峰心里面是极为的不爽，他体内的三阶寒冰剑意再度凝聚，青云剑挥出：“龙翔九天。”

　　三条白色巨龙朝着邵雄冲击了过去。

　　邵雄的实力也在造化境四重天中期，他倒是有了一些准备，他体内的灵气狂涌了起来，右拳骤然间挥出：“拳破山河！”

　　一道巨大的拳影凭空凝聚，伴随着三条白色巨龙的冲击。

　　巨大的拳影消失了，三条白色巨龙的力量也减弱了不少，在承受了减弱后的三条白色巨龙，邵雄身上虽然也布满了一道道的伤痕，但他最起码还没有倒地，还有一些反抗之力呢！

　　正所谓痛打落水狗。

　　在施展出龙翔九天的时候，叶晨峰的身影已经朝着邵雄掠去了。

　　在三条白色巨龙消失的瞬间，还没有等邵雄来得及喘上一口气。

　　叶晨峰的身影陡然而至。

　　他识海中的神念一动。

　　“噼里啪啦！”

　　两只手掌上瞬间被红色的九天玄雷给包裹住了，在邵雄还没有反应过来之际，他的两只手掌迅猛无比的拍在了邵雄的胸口之上。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　骨头断裂声顿时响起，邵雄的胸口变得焦黑一片。

　　随后，叶晨峰又按住了邵雄的脑袋，他将邵雄整个人的身体按在了地面之上。

　　邵雄脑袋上的头发全部被天雷给化为了乌有，整个脑袋也呈现焦黑色。

　　叶晨峰一脚踩在了邵雄的脑袋之上，没有将邵雄的脑袋立马踩碎，口中喝道：“你不是见我不爽吗？你不是说我轻薄你们的宗主吗？你现在给我再叫嚣一个试试？你真是够犯贱的，我和你们宗主之间的赌约管你屁事？”

　　脑袋被叶晨峰踩住的邵雄，他知道自己稍有反抗，他的脑袋就会被叶晨峰给踩碎的。

　　感受着胸口和脑袋的剧烈疼痛，邵雄是真的害怕了，真的恐惧了，他现在后悔为什么要惹上叶晨峰这样的煞星？为了心里面的一点妒忌，这实在是太不值得了。

　　邵雄口中含含糊糊的求饶了，好不容易才进入龙元秘境，他当然还是想要从龙元秘境中出去的，就算放下自尊求饶又如何？

　　“误会，这一切都是误会啊！我们天音门和你是盟友，难道你忘记了吗？”

　　叶晨峰冷笑道：“现在知道我们是盟友了？现在知道求饶了？”

　　远处的俞水瑶她并没有开口，毕竟是邵雄一直针对叶晨峰的，可邵雄毕竟是天音门的弟子，她还是不想邵雄死的，至于她身旁的李月霜，她还完全看不出形势，她喝道：“立马放开邵师兄，你难道想要和我们天音门作对吗？”

　　叶晨峰脸上的冷笑越发的浓郁了，以他的心性他又如何会放过邵雄，他淡漠地说道：“好吧！看在你像条狗一样求饶的份上，那么我就饶你一命。”

　　邵雄眼眸中闪过一抹阴狠之色，不过，被他掩藏的很好，他知道只要能够活下去，他一定能够报仇的，他现在心里面甚至认为叶晨峰就是一个白痴。

　　然而。

　　正当邵雄还在盘算的时候，叶晨峰手中的青云剑再度挥出。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！”四声。

　　邵雄的手臂和大腿瞬间和自己的身体分离了，叶晨峰平淡地说道：“既然你想要砍下我的四肢，那么我砍下你的四肢，这应该很公平吧？现在你可以继续活下去了。”

　　“啊！”

　　邵雄喉咙里发出了声嘶力竭的痛苦吼叫声，双手和双脚失去了，这和死了有什么区别？这甚至比死更加的痛苦，失去双手和双脚，邵雄肯定无法离开龙元秘境了。

　　俞水瑶的眉头只是微微一皱，心里面不禁叹了一口气，而李月霜则是彻底愤怒了，她喝道：“你、你竟然砍下了邵师兄的四肢？你、你完蛋了，你必须要死。”

　　这李月霜的逻辑还真够奇葩的，难道只允许邵雄砍下叶晨峰的四肢？不允许叶晨峰砍下邵雄的四肢？

　　叶晨峰一连解决了刘元石和古志广，又把邵雄变成了彻彻底底的废人，这足以证明叶晨峰的战力了。

　　俞水瑶等人心中都泛起了滔天巨浪，毕竟叶晨峰才造化境二重天巅峰，这等战力实在是太让人惊讶了，尤其是叶晨峰还领悟了三阶剑意。

　　剑羽山庄的江玉堂，他满脸的阴沉，他喝道：“三阶剑意？而且还融合了战技？你的天赋的确不错，在整个地玄界，像你我一样的年龄，恐怕领悟了三阶剑意的只有我们两个人了。”

　　“我想鬼虎飞之所以会死在你手上，他肯定是轻视了你的实力，还有你有克制噬魂傀儡术的办法，他才会大意的死在你手中的。”

　　如果江玉堂知道鬼虎飞有那块等于轮回境强者一击的玉牌，如果他知道鬼虎飞还会兽化这等秘术，恐怕他就绝对不会认为鬼虎飞是出于大意才死在叶晨峰手中的了。

　　江玉堂手中握着一把上品灵器的宝剑，他冷笑道：“我也来让你见识见识我的三阶剑意，我的实力比你强，我能够将三阶剑意的威力催发的更加彻底。”

　　江玉堂所领悟的乃是风之剑意。

　　他体内的风之剑意一动，他的剑上瞬间被一层迅猛的风给包裹住了。

　　包裹住剑身的飓风在越来越猛烈，江玉堂周围是剑气四溢。

　　一旁的石天宁见江玉堂直接施展了三阶风之剑意，他也就没有准备动手了。

　　而俞水瑶还是不禁提醒道：“叶晨峰，你先躲开，你的三阶剑意抵挡不住江玉堂的三阶剑意的。”

　　李月霜和变成人棍的邵雄，他们都凶狠的盯着叶晨峰，他们最希望看到的是叶晨峰死在江玉堂的三阶风之剑意之下。

　　江玉堂手中的剑挥动了，他周围风之剑意暴涨，锋利的剑气快速的朝着叶晨峰袭去，口中喝道：“小杂种，你可不要死的太快了。”

　　俞水瑶眉头皱的更加紧了，她再次开口道：“叶晨峰，你快躲开。”

　　叶晨峰仍旧是站在原地一动不动，他体内的十阶不屈剑意也运转了起来。

　　不过，这一幕落在江玉堂和石天宁等人眼里，他们都认为叶晨峰太不知死活了，毕竟江玉堂的三阶风之剑意要比刚刚的龙翔九天稍微强上那么一点的。

　　就连俞水瑶也认为叶晨峰太自大了，她不禁微微的摇了摇头。

　　在场除了左飞白之外，所有人心里面的想法几乎都是一样的，正当风之剑意的剑气不停临近叶晨峰的时候。

　　叶晨峰手中青云剑也挥动了：“十阶不屈剑意。”

　　剑刃上剑意暴涨。

　　剑气如虹，猛烈无比！

　　巨大的棕色剑气从青云剑内凝聚而成，毫不费力的将风之剑意所形成的剑气给泯灭了。

　　这出人意料的一幕发生，除了左飞白有心理准备之外，在场其余人都瞬间傻眼。

　　江玉堂对剑意是十分了解的，他眼眸中带着惊恐和不敢置信，他喉咙里吞咽着口水，语气颤抖地说道：“这、这、这是十阶大圆满剑意？不、不可能，地玄界没有人能够领悟十阶大圆满剑意的，这绝对不可能。”

　　十阶大圆满剑意？

　　俞水瑶和石天宁等人是傻眼之后再度傻眼了。

　　……


第1679章 异象生！宝地现！

　　十阶不屈剑意的巨大棕色剑气，在将三阶风之剑意所形成的剑气泯灭之后，巨大的棕色剑意几乎没有消耗，仍旧是快速的朝着江玉堂袭去。

　　江玉堂虽然内心震惊的无法言语了，但他也知道现在并不是愣神的时候，他催动着筋脉中的灵气河流，身上的气势也不断提升，双手平举了起来：“冰盾！”

　　在江玉堂的身前立马形成了一面冰盾牌，他将手掌拍在了冰盾牌之上，冰盾牌瞬间向前移动了一米远，而巨大的棕色剑气也正好冲击在了冰盾牌之上。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　“砰！”

　　整面冰盾牌上立马出现了密密麻麻的裂纹，随后快速的在空气中化为了一摊冰雾。

　　冰盾牌也无法消耗掉巨大的棕色剑气，连一秒钟时间都没有到，整面冰盾牌就爆裂了。

　　巨大的棕色剑气彻底的笼罩住了江玉堂，就算他御空飞行也来不及躲避的。

　　眼看着巨大的棕色剑气要劈在江玉堂的身上了，这江玉堂很可能会就此一命呜呼。

　　在江玉堂的脸上闪过了一抹犹豫之色，他嘴巴里紧咬着牙齿，他不顾一切的将筋脉中的灵气河流催动到了极致，全身上下的筋脉有种要被撑爆的感觉了。

　　江玉堂的脸上不断的出现一道又一道的皱纹，他的头发也在快速的干枯掉落，他那变得干枯无比的双手，不断在空气中挥舞着：“血之诅咒！”

　　江玉堂的模样彻底的变成了一个迟暮的老头了，他脸上布满了密密麻麻的皱纹，脑袋上的头发全部掉光了，从他身上散发出了一股惊人的力量，他身体内是血气冲天，浑浊的眼眸中充满了无尽的怒火。

　　在巨大的棕色剑气要劈在江玉堂的脑袋上的时候，在他的身前顿时多出了一面血色盾牌，这血色盾牌中蕴含着一股恐怖的力量。

　　“砰！”的一声。

　　伴随着这面血色盾牌的消失，巨大的棕色剑气也消失了。

　　血之诅咒，这乃是剑羽山庄一种保命的秘术，这种秘术不到生死存亡的关头，剑羽山庄的人是不会施展的。

　　因为一旦施展了这种秘术，施展者的寿元将瞬间耗尽的只剩下二十天，当然施展出这种秘术后，能够挡下比自己的实力高出十倍的攻击。

　　当然施展了秘术后，虽然会瞬间只剩下二十天的寿元，但是服用一些延长寿命的灵药还是有帮助的，或者在最短的时间内，实力得到不断的提升，伴随着实力的不断提升，寿元还是会上涨的。

　　在将这种秘术施展出来后，在二十天的时间里能够连续施展三次血色盾牌，所以说江玉堂还能够凝聚两次这种血色盾牌呢！

　　江玉堂之所以选择施展血之诅咒，因为他的乾坤袋里正好有延长寿命的灵药，服用灵药后，他的寿元应该能够延长五年左右，再而如今还在龙元秘境中，只要先保住性命，在龙元秘境中得到机缘，那么等到实力提升之后，他的寿元仍旧会不断增加的。

　　可白白损失了如此之多的寿元，江玉堂的实力虽然还在，但是他自身的机能是大幅度的下降了，苍老无比的江玉堂，他脸上的皱纹皱成了一团，他咬牙切齿的盯着叶晨峰，胸口不禁微微起伏着，他现在恨不得立马将叶晨峰给挫骨扬灰了。

　　在场的俞水瑶和石天宁等人也是知道血之诅咒这种秘术的，让他们没想法到的是叶晨峰竟然领悟了十阶大圆满剑意？逼得江玉堂施展了这种几乎损耗所有寿元的秘术，要知道剑羽山庄的宗主也才领悟了五阶剑意啊！

　　俞水瑶美眸越发好奇的看着不远处的叶晨峰，而李月霜和变成人棍的邵雄，他们看得是目瞪口呆的了，尤其是邵雄，他吓得浑身都湿透了，他现在对于自己惹上叶晨峰，他后悔的肠子都青了，这叶晨峰根本就是一个妖孽，一个彻头彻尾的妖孽。

　　不但领悟了三阶剑意，还领悟了一种十阶大圆满剑意。

　　一旁星云宗的天才石天宁，他看着苍老无比的江玉堂，他喉咙里也不禁咽了一下口水，他现在是再也无法轻视叶晨峰了，他不得不承认叶晨峰够资格做他们的对手了。

　　脑袋上头发全部掉光的江玉堂，他现在完全被怒火冲昏了头脑，他还能够施展两次的血色盾牌，他现在必须要杀了叶晨峰，他连一刻也无法等待了，毕竟他的血色盾牌能够挡住十阶大圆满剑意的，他相信靠着最后两次的血色盾牌，他绝对能够接近叶晨峰，然后将叶晨峰杀了的。

　　叶晨峰的眉头也微微一皱，他的目光始终定格在江玉堂和石天宁的身上。

　　正当江玉堂要再次动手的时候。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　天空之中突然传来了一阵一阵的闷响声。

　　这不禁让在场的所有人都看向了天空之中。

　　紧接着，大地开始颤动了起来，一道道的龙吟声响彻每一寸空气。

　　八条青色巨龙的幻象在天空中闪现，这八条青色巨龙极为的逼真，在天空之中肆意的遨游着。

　　在八条青色巨龙的周围充斥着七彩光芒，这七彩光芒闪耀的让人睁不开眼睛。

　　这种声势浩大的异象突然产生之后，包括愤怒无比的江玉堂，他也瞬间失神了，这意味着附近肯定要有宝物出现了，这如何能够不让人激动的？

　　果然不其然。

　　八条巨大的青色巨龙在天空之中围成一个奇怪的图案之后。

　　叶晨峰他们所在的这片森林的地面开始快速的裂开了，从天空之中传来了一股巨大的威压，这股威压几乎要压的他们透不过气来了。

　　森林的地面上快速的出现了一条条深不见底的裂缝，而且地面在不断的发生位移，有的裂开来的地面往前边移去了，有的往后面移去了，有的往左边移去了，有的往右边移去了，有的往下沉了下去，有的往上凸了起来。

　　在场的叶晨峰等人，他们想要立马御空飞行，可惜天空中的威压让他们根本无法飞行，他们只能够纷纷的站在裂开的地面上，任由着裂开的地面将他们各自分散，不过，叶晨峰倒是一把抓住了左飞白后背上的衣服，让左飞白留在了他的身旁。

　　至于变成人棍，没有手脚的邵雄，他还没来得及呼救，他的身体就掉入了，地面之间裂开的那些深不见底的裂纹之中了，他几乎是没有生的可能了。

　　整片森林在不断的产生剧烈的变化。

　　而在森林外右侧数千米远的地方。

　　一座巨大的宫殿慢慢的破土而出。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　起先是宫殿的顶部从地面之中冒了出来，空气中是瞬间尘土飞扬，接着宫殿是越冒越快了，只是几个呼吸的时间，一座浑身金灿灿的宫殿便出现在了地面之上，从宫殿上不断的传出古老的气息。

　　黑漆漆的森林也停止了变化，地面停止了继续裂开，而已经裂开的地面也停止了位移。

　　天空八条青色巨龙的幻象变得更加的夺目了。

　　从地面之下破土而出的巨大宫殿，仿佛和天空中的八条青色巨龙产生了一丝的联系。

　　金灿灿的宫殿猛的光芒大涨。

　　天空中的八条青色巨龙分别发出了一声龙吟，紧接着，八条青色巨龙如洪水般的朝着宫殿冲击而去，在宫殿巨大的正门上留下了八条青龙的图案。

　　整个宫殿被笼罩在了一层青色的光芒之中。

　　异象生！宝地现！

　　……


第1680章 宝物都是爷爷我的

　　整个黑漆漆的森林。

　　在地面发生了崩裂和位移之后。

　　在场的所有人都被分开了，剑羽山庄的江玉堂和星云宗的石天宁，他们身处一块高高凸起来的裂开的地面之上。

　　江玉堂和石天宁都望着远处那座金灿灿的宫殿，苍老无比的江玉堂，他已经服用了一些延长寿命的灵药了，如今要在这杂乱无章的森林里找到叶晨峰，这倒还是一件比较麻烦的事情。

　　江玉堂心里面虽然恨不得将叶晨峰碎尸万段，但是他现在耽误不起时间了，如果他现在去寻找叶晨峰的话，那么他肯定要错过那座金灿灿的宫殿了。

　　对于现在的江玉堂来说，他无论如何也不能够放过任何一个机缘了，施展了血之诅咒后，他现在唯一能够做的就是尽快不断的提升实力，让血之诅咒对他的影响尽量缩减到最小。

　　在经历了一番犹豫之后，江玉堂对着石天宁，说道：“那小杂种，我早晚要让他后悔来到这个世界上的，我们先去看看那处从地底冒出的宫殿吧！”

　　江玉堂不仅外貌变得苍老了，连他的声音也如同迟暮的老头一般了。

　　在江玉堂和石天宁往那处金灿灿的宫殿掠去的时候。

　　天音门的俞水瑶和李月霜，她们两个同样是在一起的，如今天空中的威压已经消失了。

　　李月霜对邵雄可是极为爱慕的，可邵雄不仅变成了人棍，而且还掉入了地面之间的巨大裂纹之中，邵雄可以说是必死无疑了。

　　李月霜咬着嘴唇，说道：“水瑶师姐，那小子太过份了，是他害死了邵师兄，我们绝对不能够饶了他。”

　　俞水瑶脑中还回荡着，刚刚叶晨峰施展龙翔九天，施展十阶不屈剑意的模样呢！她内心不禁产生了一阵的涟漪，她开始对叶晨峰是越来越好奇了。

　　俞水瑶心里面对李月霜产生了厌恶，叶晨峰做的过份吗？应该一点都不过份吧！

　　虽然心里面这么想，但是俞水瑶嘴上并没有这么说，毕竟邵雄也是天音门的弟子。

　　俞水瑶淡漠的说了一句：“我们走吧！”

　　说着，俞水瑶和李月霜也朝着金灿灿的宫殿掠去了。

　　而叶晨峰和左飞白身在一块下沉的地面之上，叶晨峰帮左飞白治疗了一下身上的伤势，让左飞白恢复了一定的战斗力，他说道：“飞白，那处登天阁的位置你应该记住了吧？李妍妍也那处登天阁，你们两个的实力还太弱了，你们最好留在那处登天阁的附近活动，你现在去和李妍妍会合吧！”

　　左飞白也知道和老祖宗叶晨峰在一起，以他的实力也帮不上什么忙，虽然他对那处从地面中冒出来的宫殿很好奇，但是他知道有时候好奇会害死自己的，四大宗门的人如今肯定也被吸引到那处宫殿的地方去了。

　　左飞白点头说道：“好，老祖宗，我现在就去和李妍妍会合，我们在那处登天阁里等你。”

　　在左飞白离开之后。

　　叶晨峰的身影也朝着远处金灿灿的宫殿掠去了。

　　在金灿灿的宫殿周围，从地面之中也冒出来了一块块巨大无比的石头。

　　叶晨峰在越来越接近之后，他立马将自己的气息收敛到了极致，他的身影神不知鬼不觉的躲在了一块巨大的石头后面。

　　在宫殿的右侧还有一条湍急的河流，在场的人谁也没有在意这条河流。

　　叶晨峰隐藏在巨大的石头背面之后。

　　他的目光看着金灿灿的宫殿前。

　　只见除了赶到的剑羽山庄江玉堂、星云宗石天宁、天音门俞水瑶和李月霜之外，风雷宗的第一天才陈元寒也在场，还有两名风雷宗的弟子是站在了陈元寒的身旁。

　　陈元寒不仅是风雷宗的第一天才，他还被很多人誉为地玄界的第一天才，他心中的傲气要比江玉堂和石天宁还要旺盛，自从进入龙元秘境后，他一直想要亲手杀了叶晨峰，他无法容忍当初自己向叶晨峰下跪的事实。

　　陈元寒已经从石天宁和江玉堂口中了解到了一些事情，他的目光阴沉且冰冷，他说道：“那小畜生，没想到还有几分的实力？他竟然领悟了十阶大圆满剑意？还逼得江玉堂你施展了血之诅咒，有意思，这样才值得我动手，我要让那小子心甘情愿的给我下跪磕头。”

　　接着，陈元寒又将目光看向了俞水瑶和李月霜，金灿灿的宫殿被一层青色光芒给笼罩住了，陈元寒等人已经试过了，这是一层结界，要破开这层结界，他们恐怕要费上一番时间了，陈元寒说道：“俞水瑶，现在你如果愿意站到我们这一边来，那么这宫殿里的好处有你一份。”

　　俞水瑶柳眉微微一皱，如今俨然另外三大宗门联合起来了，她才不会相信陈元寒的鬼话，她淡然地说道：“我没兴趣，你们自己留在这里吧！”

　　李月霜看到俞水瑶离开，她也只能够极为不情愿的跟在了俞水瑶的身后。

　　陈元寒看着俞水瑶远去的背影，不到万不得已，他还不想杀了俞水瑶的，毕竟俞水瑶乃是天音门宗主苏冰云最疼爱的弟子，苏冰云这女人可是任何事情都做得出来的。

　　在俞水瑶和李月霜离开之后，陈元寒说道：“我们先再等一会，我想我们门下的弟子，看到这里的动静，他们应该也会赶过来的，到时候我们再联手破开这里的结界。”

　　躲在远处巨大石头背后的叶晨峰，他将宫殿前发生的事情看得是一清二楚了。

　　就在这个时候。

　　从宫殿右侧的湍急河流里，一只浑身湿透的小老鼠窜了出来。

　　这只小老鼠不就是天金鼠小金嘛！之前叶晨峰让小金去寻找龙元秘境中的宝物了。

　　天金鼠小金顺利的回到了叶晨峰身旁，窜到了叶晨峰的肩膀之上，在叶晨峰的耳边不断发出“吱吱！吱吱！”的声音。

　　接着，天金鼠小金又跳下了叶晨峰的肩膀，再度往宫殿右侧的河流里走去了。

　　叶晨峰知道天金鼠小金是让他跟着。

　　叶晨峰一边极力的收敛气息，一边靠着巨大石头的遮挡，他有惊无险的来到了河流边。

　　叶晨峰跟着天金鼠小金进入了河流之中，这个过程中，叶晨峰连一点的声音也没有发出。

　　没想到这天金鼠还会游泳的。

　　在进入河流之中后，叶晨峰跟着天金鼠不断的往河流底下游去。

　　随着往河流底下游去，周围的阻力也越来越大了，叶晨峰感觉这里的河水不一般。

　　在进入河流深处之后，叶晨峰逐渐不再收敛自己的气息了，他筋脉中慢慢运转起了灵气河流，奋力的不断往深处游去。

　　河水中的阻力对于天金鼠小金倒是没有太大的影响。

　　叶晨峰发现在这条河流底下有一条通道，顺着这条通道一路往前游，在游了大约半个小时后，等到他再次从河水中冒出来的时候，他发现自己来到了一处石室之中，这石室之中有一个水池是连通着那条河流的。

　　这处石室中的光线有些昏暗。

　　叶晨峰立马从水池中走了出来，他在心里面微微一思索，他脑中立马想明白了，这处石室应该就是那座宫殿内部的一个地方了。

　　而此刻，陈元寒、江玉堂和石天宁等人还被结界阻挡在了宫殿外面呢！

　　叶晨峰心里面顿时一阵激动，他要在陈元寒等人进入宫殿之前，将这处宫殿全部扫荡一遍，他口中笑着说道：“这里的宝物都是爷爷我的，爷爷我一定在这里给你们留一个惊喜。”

　　……


第1681章 麒麟生死阵

　　龙元秘境。

　　那处破土而出的宫殿前。

　　整个金灿灿的宫殿被一层青色的结界给笼罩住了。

　　风雷宗的陈元寒、剑羽山庄的江玉堂和星云宗的石天宁等人，他们都并不急着去破开结界，他们在等待各自门中的弟子赶来这里，集合众人之力一起来破开这个结界。

　　陈元寒等人可丝毫不知道，叶晨峰通过宫殿旁的那条湍急的河流，已经是进入了宫殿之内了，在陈元寒他们看来，进入宫殿的入口只有这个正门，他们根本不会想到旁边的河流最底下，竟然会有一条通往宫殿的通道的。

　　在场陈元寒的实力是最强的，他说道：“我们就在这里耐心的等上一天，一天之后，我们门下的弟子，不管有多少发现了这里的动静并且赶过来了，我们都要动手破开结界了。”

　　陈元寒等人都不愚蠢，通常越大的机缘，伴随着的危险也就越大，他们当然希望身边多一些对他们又忠心，又能够为他们探路的人了。

　　施展了血之诅咒之后，变得完全像个老头的江玉堂，他的眼眸中时不时的闪现着怒火，他脑中一直飘荡着叶晨峰的身影，心中强烈的怒火始终无法压制下去，他那干枯的手掌是紧紧的握成了拳头，嘴巴里的牙齿紧紧的咬着，仿佛要将自己的牙齿都咬碎了。

　　陈元寒笑着说道：“江玉堂，这次完全是你们太轻视那小畜生了，如果早知道他领悟了十阶剑意的话，那么恐怕他还无法比逼得你施展血之诅咒的。”

　　脸上布满皱纹的江玉堂，他知道陈元寒说的一点都没错，毕竟他的实力要比叶晨峰高出不少，如果他能够一开始就全力以赴，拿出死战之心战斗的话，那么他相信自己绝对有战胜叶晨峰的把握的。

　　石天宁也开口道：“好了，事已至此，眼下最重要的就是眼前这个宫殿，那小杂碎估计现在不知道躲在哪里呢！我敢肯定他绝对不敢来到这里的，最多也只会偷偷摸摸的在远处看上一眼就离开了，除非他的脑袋有问题。”

　　陈元寒也点头说道：“不错，就先让那小畜生多活一段时间吧！反正只要在龙元秘境之中，我们早晚会再次遇到那小畜生的，到时候我们不仅要让他心甘情愿的磕头，我们还要让他求生不得，求死不能。”

　　闻言，江玉堂褶皱脸上的肌肉是微微抽搐，他身体内的怒火燃烧的更加旺盛了，他咬牙切齿的喝道：“下次见面就是那小杂种的死期。”

　　而在陈元寒等人认为叶晨峰不敢出现在这里的时候。

　　从河流底下的通道，进入石室中的叶晨峰。

　　他打量了一下四周，他发现这个石室并没有任何特殊的地方，他便小心翼翼的走出了石室内。

　　叶晨峰推测这个石室应该是宫殿底下的一层，他在走出石室之后，原本昏暗的环境突然亮了起来。

　　叶晨峰发现自己处于一个类似大厅的地方，在四周的墙壁上布满了一块块会发光的石头。

　　叶晨峰看到在大厅的末端有一个通往上面的楼梯，应该只要走上楼梯就可以抵达宫殿的大殿了。

　　这地下大厅很宽敞也很静谧。

　　静谧的让叶晨峰有一种胸口发闷的感觉。

　　不过，想要抵达楼梯所在的位置，叶晨峰必须要竖着穿过大厅。

　　叶晨峰迈开了步子，空气中他轻轻的脚步声和呼吸声极为的明显，天金鼠小金躲在了叶晨峰的怀里。

　　天金鼠小金只是发现了河底有一条通道，并且它感觉到这里有宝物，它便立马回到叶晨峰身边了，小金也还没有探索过这宫殿内。

　　当叶晨峰不断的迈开脚步的时候，这地下大厅周围的温度陡然间升高了，从地面之上突然出现了一个个指甲大小的圆形坑洞，这些圆形坑洞瞬间被一条红色细线连接在了一起，在地面上形成了一个红色图案。

　　而此刻叶晨峰正好站在这个图案的正中间。

　　叶晨峰立马觉得情况不妙，他想要快速的穿过大厅。

　　可还是晚了一步。

　　一头巨大的火麒麟凭空出现，挡住了叶晨峰的去路。

　　叶晨峰一眼就看出这火麒麟应该是某种幻象，但这幻象未免也太逼真了吧？整只火麒麟身上被熊熊燃烧着的火焰给包裹着。

　　在第一头火麒麟出现之后，整个大厅内不断的凭空出现了火麒麟的幻象，而且这些幻象上都弥漫着真正的火麒麟的气息。

　　只是几个呼吸的时间。

　　整个地下的大厅就被火麒麟的幻象给充斥着了。

　　叶晨峰的去路被堵得严严实实的。

　　“麒麟生死阵！”

　　“小家伙，看来这里被人布置了一个阵法，想要走到另一端的楼梯口，你就必须要破开这个阵法，这麒麟生死阵一生一死，安全离开麒麟生死阵的步法只有一种，只要你踏错一步，这些幻象的火麒麟都会立马向你发动攻击。”

　　“这麒麟生死阵的威力也不俗啊！你是不是也感觉到了这些幻象，蕴含了真正的火麒麟气息？布置麒麟生死阵，是需要用真正的火麒麟的血做阵眼的。”

　　“只要你站着不动，这些火麒麟的幻象就不会攻击你，可你一旦走动了，那么你就必须每一步都走对，只要走错一步，你便会立马被麒麟生死阵给吞噬。”

　　老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中悠然的响起。

　　在老白话音落下之际，老黑江运天又开口了：“小子，直接将天金鼠放在地面上吧！你只要跟着天金鼠走就行了，这个世界上只要有出口的地方，凭借着天金鼠的能力，你只要跟着它走就行了。”

　　“你怀里这只天金鼠，虽然能力比真正的远古天金鼠要弱上很多，但是让它找到正确离开麒麟生死阵的路线，应该还是没有太大的问题的。”

　　闻言，叶晨峰立马将天金鼠小金放在了地面上。

　　小金也感觉到了叶晨峰的想法，它口中在发出“吱吱！”的一声之后，它凭借着极度强悍的嗅觉和对灵气超强的感应能力，它能够感觉到这麒麟生死阵中，哪个地方的灵气是最为薄弱的。

　　一般在阵法之中灵气浓郁就是代表着危险的，但是就连强者也无法感觉到阵法中灵气强弱的地方的，这一点只有天金鼠这种特殊妖兽能够做到。

　　天金鼠小金开始慢慢往前走动了，叶晨峰是小心翼翼的跟在天金鼠的身后，他的身体时不时的和火麒麟的幻象擦肩而过，可这些火麒麟根本就是站在原地一动不动。

　　这么说来，叶晨峰跟着天金鼠走的每一步都走对了。

　　很快，叶晨峰就跟着天金鼠穿过了大厅，来到了通往上面的楼梯口。

　　可以说通过麒麟生死阵的过程是有惊无险的。

　　正当叶晨峰要带着天金鼠往楼梯上走去的时候，叶晨峰心里面突然冒出了一个危险的想法，他的目光一眨不眨的盯着麒麟生死阵，他现在最需要的就是提升实力，提升战斗力了。

　　老白和老黑也感觉到了叶晨峰内心的想法，老黑江运天毫不犹豫地骂道：“小子，难道你疯了吗？心里面竟然冒出这种想法来？”

　　老白吴风闲也开口道：“小家伙，你心里面的这个想法实在是太疯狂了，我和老黑年轻的时候也没有你这么不要命过。”

　　而叶晨峰盯着麒麟生死阵的眼眸是更加的闪亮了，他咧嘴笑道：“老白、老黑，不试试怎么知道结果呢？再说我要走的道路注定是比登天都难上数百倍的，我不能够放过任何一个提升实力和提升战斗力的机会。”

　　“难道你们不这么认为吗？”

　　……


第1682章 领悟麒麟奥义

　　老白吴风闲和老黑江运天，他们两个是一阵的无语。

　　叶晨峰心里面的想法是要领悟麒麟奥义。

　　万年火陨乃是火凤凰和火麒麟的鲜血浸泡而成的，当初叶晨峰用万年火陨炼制火陨剑，他从中感觉到了火凤凰的气息，并且在机缘巧合下领悟了凤凰奥义。

　　当初叶晨峰想要紧接着领悟麒麟奥义的，可当时叶晨峰却丝毫感觉不出火陨剑内的火麒麟气息了。

　　眼下不就是一个绝佳的机会嘛！既然麒麟生死阵中蕴含真正的火麒麟气息，那么叶晨峰何不冒一次险呢？毕竟奥义在老白和老黑口中是极为牛掰的存在。

　　叶晨峰记得当初老白和老黑说过，在他们那个时代，他们两个是唯一各自领悟了五种奥义的人，和他们两个同一时代的天才，最多也只是领悟了四种奥义。

　　火凤凰和火麒麟都属于神兽类的奥义，算是比较高端的奥义了，这奥义也有高低等次之分的。

　　片刻后，老黑江运天才又说道：“小子，我们不是早就和你说过了吗？奥义不是大街上的烂白菜，并不是你想要领悟就能够领悟的，当年我和老白像你这么大的时候，我们也才领悟了第一种奥义呢！”

　　老白吴风闲也开口道：“小家伙，奥义对现在的你来说最多起到辅助作用，只有你抵达了涅槃境，我们才能够将奥义的真正用法传授给你，所以你不用急着领悟其他奥义的，再说这麒麟生死阵可不是闹着玩的。”

　　叶晨峰眼眸中坚定的神色始终没有动摇，这让老白和老黑不禁叹气的同时，他们心里面又极为的欣慰，因为想要超越所有人，抵达无人能够抵达的永生，必须要拥有一颗磐石之心。

　　“我还是想要试一试，之前我施展了两次不死金身，我现在还能够施展最后一次的不死金身，我不会拿自己的性命开玩笑的，如果我无法领悟麒麟奥义，那么我会放弃的。”叶晨峰平淡的开口道。

　　叶晨峰将天金鼠小金放在了楼梯之上，他从乾坤袋里拿出了火陨剑，他希望能够激发出火陨剑内的麒麟气息，这样他领悟麒麟奥义或许会比较轻松一些。

　　叶晨峰在调整了一下呼吸之后，他便再度的进入了麒麟生死阵中，一头头的火麒麟的幻象还没有消失，叶晨峰脑中已经记住了离开麒麟生死阵的正确路线了。

　　叶晨峰必须要和这些火麒麟接触，他才能够切身的感觉到其中蕴含的火麒麟气息。

　　所以，叶晨峰在跨入麒麟生死阵中之后，他故意踏错了一步。

　　那些原本站在原地一动不动的火麒麟幻象，它们仿佛瞬间活了起来。

　　一头头火麒麟幻象身上的火焰变得更加猛烈了，在这些火麒麟幻象都动起来的时候，老白和老黑不禁暗自说道：“疯子，真是个疯子。”

　　叶晨峰手中紧紧的握着火陨剑，只见他周围三头火麒麟，一股脑的朝着他的身体冲击而去。

　　叶晨峰体内二阶火之剑意和凤凰奥义不断运转着，频频的施展出凤凰展翅来。

　　叶晨峰要尽可能的抵消掉一些火麒麟幻象冲击在他身上的力量。

　　要知道整个地下大厅内是被火麒麟的幻象给充斥的了。

　　只是片刻的时间。

　　叶晨峰身上已经是伤痕累累了，整个人有些摇摇欲坠的了，他身体之上到处都是烧伤的痕迹，身体内的血液彻底的翻腾了起来。

　　叶晨峰刚刚是使出了全力抵挡了，不过，每一次火麒麟的幻象冲击在他的身上，他就能够清楚的感觉到浓郁的火麒麟气息，而他手中的火陨剑中却还是丝毫没有火麒麟的气息透出来。

　　麒麟生死阵可不会给叶晨峰任何喘气的机会。

　　火麒麟的幻象是不停的攻击着叶晨峰，随着时间慢慢的推移，这些火麒麟幻象的威力也在不断的提升，叶晨峰也不停的施展十阶不屈剑意和凤凰展翅。

　　但，叶晨峰的抵挡太过的杯水车薪了，他身上的伤是越来越多了，脑中的意识也越来越模糊了，他直接咬破了自己的舌尖，让自己清醒一点的同时，他施展出了最后一次的不死金身。

　　随着，不死金身的施展，叶晨峰瞬间被一层金色光芒给笼罩住了，他身上的伤口以一种极快的速度愈合了，整个人是彻底的恢复如初了。

　　而此时。

　　每一头火麒麟幻象上的气势再度提升，只是一个呼吸间，所有火麒麟幻象的气势就提升到了一种极为可怕的高度，大厅内的所有火麒麟幻象都对这准了叶晨峰。

　　刚刚这些火麒麟幻象还是三头两头的对叶晨峰展开攻击的，可以眼下的形势来看，这些火麒麟幻想要同时吞噬叶晨峰了。

　　这些气势提升的火麒麟幻象，如今恐怕其中一头单独对叶晨峰展开攻击，叶晨峰都要难以招架了，更别说是所有火麒麟幻象同时攻击了。

　　叶晨峰手中仍旧紧握着火陨剑，经过刚才他不停的和火麒麟幻象接触，他感觉到的火麒麟气息是越来越多了，他将感应到的火麒麟气息往火陨剑内牵引。

　　而这时。

　　在场所有火麒麟的幻象同时朝着叶晨峰扑了过来。

　　如果叶晨峰被扑中的话，那么他是必死无疑了。

　　老黑江运天说道：“老白，准备好帮这小子脱离麒麟生死阵吧！早就对他说过了，奥义不是这么容易就能够领悟的，更别说是这种比较高端的奥义了。”

　　所有火麒麟的幻象是越靠越近了，眼看着叶晨峰就要被火麒麟的幻象给吞噬了。

　　突然。

　　叶晨峰从火陨剑中感觉到了火麒麟的气息，这把火陨剑乃是叶晨峰亲手炼制的，在火陨剑内产生火麒麟气息的时候，叶晨峰瞬间便进入了一种奇妙的状态之中。

　　老白吴风闲立马说道：“老黑，先等一会。”

　　老黑江运天刚想要说没时间等了的时候，从叶晨峰身上突然散发出了一股火麒麟的气息，只是几个瞬间，叶晨峰就被火麒麟的气息给包裹住了。

　　如今叶晨峰如同一头匍匐已久的火麒麟，他的一呼一吸间都充满了火麒麟的气息。

　　那些火麒麟幻象瞬间停了下来，因为它们丝毫感觉不到叶晨峰的存在了，如今叶晨峰身上充斥着火麒麟的气息，这些幻象完全把叶晨峰当做是同类了。

　　叶晨峰感应着自己体内的火麒麟气息，他嘴角浮现了一抹开怀的笑容，他知道自己是领悟了麒麟奥义了。

　　他试着将凤凰奥义和麒麟奥义同时运转了起来，在这两种奥义同时运转的瞬间，他体内的二阶火之剑意也变得蠢蠢欲动了起来，二阶火之剑意竟然毫无征兆的跨入了三阶的层次，他将三阶火之剑意也一起运转了起来，他身体周围的温度是陡然间攀升，毕竟火凤凰、火麒麟和火之剑意都是代表着高温的，他手中的火陨剑挥出。

　　“轰！轰！轰！”的暴动声不断响起。

　　只见三只火凤凰和三头火麒麟瞬间凭空凝聚，火凤凰和火麒麟都极为的逼真，从中都蕴含了火凤凰和火麒麟的气息，它们极为迅猛的朝着一头火麒麟幻象冲击而去。

　　“砰！”的一声。

　　地面顿时晃动了一下。

　　紧接着，那头火麒麟幻象瞬间泯灭了。

　　可想而知这一招的威力有多么的巨大了！

　　而老黑江运天吞吞吐吐的声音响起了：“你、你这小子，还真的被你领悟了麒麟奥义？二十多岁的年纪领悟了两种高端奥义，你让其他人怎么活？”

　　……


第1683章 药池！龙神殿！

　　重新回到楼梯口的叶晨峰。

　　原本呆在楼梯上的天金鼠小金，它快速的窜回了叶晨峰的怀里。

　　叶晨峰没想到在凤凰奥义和麒麟奥义同时运转的时候，他的二阶火之剑意也跨入了三阶的层次，这倒是给了他一个不错的惊喜。

　　凤凰奥义和麒麟奥义都是火属性的奥义，无法加持在寒冰剑意和不屈剑意之上的，叶晨峰刚刚只是想要试着将这两种奥义一起加持在火之剑意上，没想到最后居然还真的成功了。

　　虽然凤凰奥义和麒麟奥义加持在火之剑意上，只是起到辅助性的作用，根据老白和老黑所说，这还不是奥义的真正威力，但是有了两种奥义的同时加持，三阶火之剑意的威力竟然已经隐隐的超过了十阶不屈剑意，再加上火陨剑对火之剑意的威力也有加成的。

　　不过，叶晨峰估计就算用青云剑施展刚刚那一招，其威力应该也比十阶不屈剑意强上那么一点的。

　　原本单单只是将凤凰奥义加持在火之剑意上，其威力要远远不如十阶不屈剑意的，但是凤凰奥义和麒麟奥义同时加持，这两种奥义仿佛形成了一种默契的联系，威力竟然成倍的不断增加了，可见奥义的确是好东西啊！

　　现在叶晨峰期待将来老白和老黑将奥义的真正施展方法传授给他了。

　　叶晨峰将凤凰奥义和麒麟奥义加持在火之剑意上的招式取了一个名字，因为凤凰和麒麟都是神兽，所以这一招就叫做神兽破天了。

　　当然麒麟奥义也是能够单独加持在火之剑意上的，单独加持麒麟奥义的招式，叶晨峰取名为麒麟冲击。

　　因为领悟了麒麟奥义，这麒麟生死阵对叶晨峰是毫无作用了，只要叶晨峰体内运转麒麟奥义，让自己的身上透露出火麒麟的气息，那么麒麟生死阵中的火麒麟幻象就绝对不会攻击他了。

　　“小子，你可不要太得意了，你只是踩了狗屎运而已。”老黑江运天羡慕嫉妒恨地说道。

　　老白吴风闲也叹气道：“小家伙，看来你的疯狂的确能够给你带来好运，那么你就一路的疯狂下去吧！我很期待将来你登顶的一天。”

　　叶晨峰将火陨剑放回了乾坤袋中，他对老黑和老白的话是一笑而过，如今老白、老黑和他之间明显是亦师亦友的，既然麒麟奥义已经领悟了，那么叶晨峰也不打算继续留在这里了。

　　叶晨峰带着天金鼠小金往楼梯上走去了。

　　楼梯中的光线有些昏暗，在走了大约三分钟后，叶晨峰看到上方有亮光出现，他立马加快了脚步。

　　之前，叶晨峰猜测的果然没有错，他刚刚所在的地方就是宫殿的底下一层，他从一个正方形的洞口中走了出来，正好抵达了宫殿的大殿之内。

　　整个大殿都是呈现金色的，不管是地面上的砖块，还是两边的巨大柱子。

　　叶晨峰打量了一遍大殿的四周，他看到这个大殿从左到右一共有两个巨大的房间，在大殿的最右侧还有一个通往二楼的楼梯。

　　叶晨峰知道现在可不是耽误时间的时候，宫殿外面的陈元寒等人不知道什么时候会破开结界，进入到宫殿里面来。

　　叶晨峰毫不犹豫的走进了左侧第一个房间里，只见房间内有一个正方形的巨大池子，在池子里是一种绿色的液体，从中不断有浓郁的药味飘荡出来。

　　在叶晨峰跨入左侧第一个房间的瞬间，老白吴风闲有些不淡定的开口了：“这难道是传说中的龙腾液？”

　　老黑江运天情绪也十分的高涨，他说道：“我曾经也在古籍上看到过龙腾液的介绍，不管是颜色还是其中飘荡出来的药力，这都和古籍上记载的如出一辙，只是这里的龙腾液的药力还剩下没多少了。”

　　老白吴风闲接着说道：“这么说来，这处宫殿应该就是传说中的龙神殿了，只可惜龙族在这片祖地已经消失了不知道多少年月了，这龙神殿中的效果也不会强到哪里去了。”

　　叶晨峰听着脑中老白和老黑的交谈，他立马问道：“老白、老黑，什么是龙腾液？这龙神殿又是什么？”

　　老白吴风闲回答道：“根据古籍上的记载，在远古时代初期，龙族的强大是任何种族都无法比拟的，这龙族中的龙神殿乃是快速提升实力的地方。”

　　“据说当初龙族每隔二十年就会开启一次龙神殿，挑选十岁之下，实力抵达造化境的天才，进入龙神殿接受考验和洗礼，凡是能够进入龙神殿的人，各方面的实力都会大幅度上涨，甚至能够从造化境一路跨入涅槃境，当时龙族的强盛可不是随便说说的。”

　　其实老白心里面还有一句话没有说出来，那就是当初龙族进入龙神殿的天才弟子，甚至能够直接从造化境跨越到超越涅槃境，但有些事情现在还不是时候和叶晨峰解释。

　　纵使如此，叶晨峰心里面也是震惊无比的了。

　　十岁之下的涅槃境强者？这龙族简直就是一个变态的种族，难怪连上天都看不下去，要将龙族给灭绝了。

　　在得知龙神殿的作用后，叶晨峰心里面是激动了，他说道：“这个池子里的龙腾液有什么作用？”

　　老黑江运天没好气地说道：“小子，你不要高兴的太早了，我看这处龙神殿早就连当年万分之一的效果也发挥不出来了，估计连让你突破到轮回境也做不到了，不过，最起码能够让你的实力稍微提升一点的，具体能够提升多少，这就要看龙神殿中还残留多少能量了。”

　　“至于这龙腾液乃是单独提升肉身强度的，你只要进入龙腾液中，在体内运转战王强身诀，你应该就能够快速的吸收龙腾液中的能量，以此来让你的肉身强度不断的提升了。”

　　在听到老黑的解释之后，叶晨峰心里面失望的情绪一闪而过，他现在最重要的就是将这处龙神殿先横扫一遍，在风雷宗的陈元寒等人进来之前。

　　叶晨峰整个人直接走入了药池之中，这绿色的龙腾液的温度冰冰凉凉的，没有让叶晨峰感觉到太多的不适。

　　舒适的药香味不断的飘入叶晨峰的鼻子里，可在他体内运转起了战王强身诀之后。

　　叶晨峰的身体仿佛骤然间被打开了一个巨大的缺口，这药池中的能量猛烈的流入了他的体内。

　　而且原本冰冰凉凉的龙腾液，温度变得时而冰冷刺骨，仿佛能够冰冻叶晨峰的每一根筋脉；时而又变得灼热无比，仿佛能够焚烧毁叶晨峰的每一根筋脉。

　　叶晨峰瞬间处于冰火两重天之中了。

　　如今叶晨峰的肉身强度在轮回境二重天初期。

　　但是在运转起战王强身诀，龙腾液在发挥出极致的作用之后，纵使叶晨峰的肉身强度如此强悍了，但是他每一皮肤，每一寸肌肉和每一寸骨头都有一种剧烈的疼痛，仿佛皮肤被一寸寸的撕裂了，肌肉被一寸寸的绞碎了，而骨头则是被一寸一寸的碾碎了。

　　叶晨峰额头和脸颊上是汗如雨下，嘴巴里紧紧的咬着牙齿，额头上是青筋暴起。

　　这一路走来，叶晨峰的忍耐力是强大无比了，为了能够让自己不断变强，这点折磨对于他来说已经算不得什么了。

　　皮肤撕裂了又重合！

　　肌肉绞碎了又愈合！

　　骨头碾碎了又凝聚！

　　如此周而复始的。

　　龙腾液内的能量源源不断的在流入叶晨峰的体内，叶晨峰肉身强度的瓶颈被冲开了。

　　他的肉身强度瞬间从轮回境二重天初期，顺利的跨入了轮回境二重天中期。

　　而且肉身强度的提升还并没有停止，反而变得更加的迅猛了。

　　……


第1684章 提升实力的希望

　　战王强身诀一共分为五层。

　　这一到五层都是不断强化肉身的，但只要修炼到第三层，便能够从中领悟到一招名为“战王怒”的招式，战王怒能够随着战意的越发浓郁，越战越勇的，可以说战王怒这一招是遇强则强，遇弱则弱。

　　药池之内。

　　叶晨峰浸泡在了龙腾液之中，他的脸上布满了痛苦的神色，他体内战王强身诀的运转一刻都没有停止过。

　　叶晨峰的肉身强度也是节节攀升。

　　从轮回境二重天中期的肉身强度，又跨入了轮回境二重天后期的肉身强度，随后又一鼓作气的跨入了轮回境二重天巅峰的肉身强度。

　　同时叶晨峰的战王强身诀也突破了第一层，正式跨入了第二层。

　　虽然药池中龙腾液的颜色在逐渐的变淡了，但其中的药力仍旧在不断的流入叶晨峰的身体之内。

　　每提升一次肉身强度，叶晨峰的皮肤、血肉、筋脉和骨骼都要承受一次粉碎到愈合的过程，这种感觉可以用死去活来形容了。

　　大约半个小时后。

　　药池中龙腾液的颜色彻底褪去了，而浸泡在药池中的叶晨峰，他身上的衣衫完全被药力给腐蚀了，不过，青云剑仍旧是挂在他的后背上呢！

　　至于天金鼠小金则是在药池旁安静的坐着。

　　原本闭着眼睛的叶晨峰，他突然睁开了眼睛，从他的眼眸中闪过了两道精光。

　　“哗啦！”一声，水花四溅。

　　叶晨峰从药池中走了出来，从他的血肉中散发出了一股强悍的力量，他的皮肤细滑无比，肌肉也极为的匀称，不过，从他这具看似普通的身体之内，却蕴含了一种极致的爆发力。

　　“噼里啪啦！”

　　叶晨峰扭动了一下身体，从他的骨头里不断发出轻微的声响，他猛的握紧了拳头，一拳快速的挥出。

　　“轰！”的一声。

　　拳头周围的空气瞬间被抽干了，而距离叶晨峰拳头有四米远的墙壁，在墙壁上瞬间出现密密麻麻裂纹的同时，又猛的爆裂了开来。

　　要知道叶晨峰丝毫没有运转筋脉中的灵气河流，他刚刚那一拳是纯粹的肉身力量，而出现密密麻麻裂纹的墙壁，也不是用普通材料砌成的。

　　叶晨峰隔空靠着拳风就让墙壁上出现了密密麻麻裂纹并且爆裂了，这足以证明他这一拳的强悍了。

　　在刚刚叶晨峰的肉身强度突破到轮回境二重天巅峰后，随着不断吸收龙腾液的药力，他的肉身强度是一路的高歌猛进，跨入了轮回境三重天初期、中期、后期和巅峰。

　　接着，叶晨峰的肉身强度又突破了轮回境三重天巅峰，跨入了轮回境四重天的层次，最后他的肉身强度稳稳的停在了轮回境四重天巅峰。

　　而战王强身诀也抵达了第二层的巅峰，只要再寻找一个适当的契机，战王强身诀应该就能够跨入第三层了。

　　造化境二重天巅峰的实力，却有轮回境四重天巅峰的肉身强度，恐怕在地玄界无法再找出第二个和叶晨峰一样的人了。

　　叶晨峰从乾坤袋里拿出了一件黑色长衫，在将黑色长衫穿上之后，他便离开了这个房间里，药池中的龙腾液已经被吸收干净了，这个房间里再无其他对叶晨峰有帮助的东西了。

　　在叶晨峰的肉身强度提升到轮回境四重天巅峰之后，老黑江运天再度开口了：“没想到药力没剩下多少的龙腾液，竟然也能够让你小子突破到轮回境四重天巅峰的肉身强度，可想而知药力充足的龙腾液的话，那可以让你的肉身强度提升到什么层次？”

　　叶晨峰原本正沉浸在肉身强度提升的喜悦之中，被老黑江运天这么一说，他顿时无言以对了，在他看来如果是药力充足的龙腾液，恐怕能够让他的肉身强度提升到涅槃境吧？甚至是超越涅槃境！

　　叶晨峰的心脏是一阵的狂跳，可惜这处龙神殿没有曾经的效果了，要不然叶晨峰倒是能够在这里让自己的各方面都发生一次巨大的飞跃。

　　在走出左侧第一个房间后，叶晨峰的目光又看向了第二个房间，他现在迫切的想要知道第二个房间里会是什么了？

　　叶晨峰让天金鼠小金留下第二个房间的门口，而他则是推开门走了进去。

　　在走入第二个房间之后，叶晨峰才发现这个房间内部的空间非常的宽敞，比第一个房间大出十倍都不止。

　　可这个房间里面是空荡荡的一片，叶晨峰一眼就将整个房间的每个角落都看遍了，这让他心里面不禁一阵的失望。

　　然而。

　　正当此时。

　　房间的四个角落里闪烁起了白色的光芒，紧接着，四个角落里分别出现了一个极为复杂的阵法。

　　在阵法出现之后。

　　从四个角落里出现了一道道人的幻象，每一个人手中都拿着剑或者是其他武器的。

　　这些人的目光都集中在了叶晨峰的身上，从他们身上散发着和叶晨峰相同的气势，他们都在造化境二重天巅峰的层次。

　　从四个角落里一共冒出来了三十个造化境二重天巅峰修炼者的幻象。

　　老白吴风闲在感觉到这一变化后，他立马说道：“小家伙，你可不要放松警惕，这里的每一个幻象的实力，和他们身上散发出来的气势都相等的，如果你在这里被他们给杀了，那么你也就真的死了，用尽全力去战斗吧！我想你很快就会发现好处了。”

　　在老白吴风闲说话间，四周的造化境二重天巅峰强者的幻象，他们纷纷快速的逼近叶晨峰，手中是连连施展出战技，每一招都是要置叶晨峰于死地。

　　叶晨峰也毫不含糊的抽出了背后的青云剑，他的实力虽然在造化境二重天巅峰，但是他的战力却远远的超越了造化境二重天巅峰的高手。

　　体内的三阶寒冰剑意一动。

　　青云剑被白雾给笼罩的瞬间，叶晨峰快速将青云剑给挥了出去：“龙翔九天！”

　　三条白色巨龙凝聚，猛的朝着离叶晨峰最近的一名造化境二重天巅峰高手的幻象冲击而去。

　　“砰！”的一声。

　　被三条白色巨龙击中的修炼者幻象瞬间溃散消失。

　　而在这个造化境二重天巅峰高手的幻象被龙翔九天消灭之后。

　　叶晨峰瞬间感觉到有一股能量涌入了他的体内，这让他心里面一惊，他明白了刚刚老白话中的意思了。

　　为了再彻底的确认一下。

　　叶晨峰体内的十阶不屈剑意运转，青云剑挥出。

　　一道巨大的棕色剑气掠过了两名造化境二重天巅峰高手的幻象。

　　随着，又有两名造化境二重天巅峰高手的幻象溃散。

　　叶晨峰立马感觉到了又有两股能量涌入了他的体内。

　　现在叶晨峰确定了，他只要在这里不断将幻象消灭，他就能够得到一部分的能量，这每一股能量虽然不是很多，但是随着能量的不断累积，他就肯定能够不停的突破实力了。

　　这让叶晨峰是激动的握紧了青云剑，难怪龙神殿在从前那么的牛掰了！只要在这里不断的消灭幻象，岂不是能够不断的提升实力了？

　　不过，叶晨峰也没有激动的情绪失控，毕竟他知道如今的龙神殿效果大大下降了，恐怕这个房间里的幻象不会源源不断的涌现的。

　　但是，叶晨峰现在也管不了这么多了，眼下先不断的消灭这些幻象才是正事。

　　叶晨峰看着周围朝着自己聚拢的幻象，他眼眸中闪现着神采奕奕的光芒，在他眼里这些幻象就是他的猎物。

　　不等周围的幻象彻底靠近，这回叶晨峰是主动的攻击了，对付这些造化境二重天巅峰的幻象，这对于叶晨峰来说还是没有太大的难度的。

　　……


第1685章 下套！快速提升！

　　龙神殿的第二个房间内。

　　由于这些造化境二重天巅峰高手的幻象，他们是没有思考能力的，他们只会一个劲的对叶晨峰展开攻击，这让叶晨峰倒是轻松了不少。

　　在左右躲避的同时，叶晨峰手中的青云剑是频频挥出。

　　体内三阶火之剑意和麒麟奥义同时运转，整把青云剑瞬间被包裹在了火焰之中。

　　“麒麟冲击！”

　　三头巨大的火麒麟凭空凝聚，它们汹涌的朝着周围的幻象冲击而去。

　　麒麟冲击、凤凰展翅和龙翔九天是接连的施展出来，体内的灵气快速的消耗着，好在叶晨峰身上有补灵丹，他随时都可以补充体内消耗的灵气的。

　　在将造化境二重天巅峰的幻象消灭的同时，叶晨峰体内不断的流入了一股又一股的能量，这每一股能量虽然很少，但在一点一点的将叶晨峰的修为的瓶颈给冲开。

　　很快，三十名造化境二重天巅峰的幻象全部被消灭了，在这些幻象被消灭的同时，叶晨峰身上的气势猛的一阵提升，他的实力从造化境二重天巅峰，顺利的跨入了造化境三重天初期。

　　在三十名造化境二重天巅峰的高手幻象被消灭之后，房间四个角落里的阵法再次的闪动了起来，从中又分别走出了六十个造化境三重天初期的高手幻象。

　　看来随着叶晨峰的实力提升，幻象的实力和数量也会跟着提升的。

　　六十个造化境三重天初期的幻象一起攻击，这对于叶晨峰来说有些棘手了，毕竟人数太多了，全部一起涌上来的话，这让叶晨峰必须要高度集中精神了。

　　这回，叶晨峰体内三阶火之剑意、麒麟奥义和凤凰奥义是同时运转，他身上火麒麟和火凤凰的气息互相交织着。

　　青云剑挥出！

　　“神兽破天！”

　　三头火麒麟和三头火凤凰瞬间凝聚，火麒麟和火凤凰相互交织的朝着周围的幻象轰击而去，这一招，一口气能够毁掉好几个幻象呢！毕竟这一招要比十阶不屈剑意还强上一些的。

　　神兽破天和十阶不屈剑意快速的施展，叶晨峰体内的灵气消耗的极为迅猛，他额头上是冒出了细密的汗水，衣衫也早就被汗水也浸透了。

　　不过，这些造化境三重天初期高手的幻象，每次消灭一个幻象，流入叶晨峰体内的能量要比刚才强上一点了。

　　在神兽破天和十阶不屈剑意的肆虐下，叶晨峰虽然是气喘如牛，但是六十名造化境三重天初期的幻象也全部被消灭了。

　　同时，在六十名造化境三重天初期的幻象被消灭的时候，叶晨峰身上的气势又连续暴涨，从造化境三重天初期猛的跨入了三重天中期，接着又从造化境三重天中期快速的跨入了造化境三重天后期。

　　叶晨峰不断的往嘴巴里塞着补灵丹，因为房间四个角落里的阵法再度闪烁了起来。

　　这回从四个阵法中分别走出了九十个造化境三重天后期的高手幻象。

　　随着实力的快速提升，叶晨峰心里面是激动万分的，他体内的血液都沸腾了起来，这种快速提升实力的感觉实在是太爽了。

　　叶晨峰嘴角浮现了一抹满意的笑容，这种酣畅淋漓的战斗方式，同样是让叶晨峰觉得痛快。

　　虽然这些幻象都没有思考能力，比真人要容易对付多了，但这些幻象是胜在数量多。

　　九十名造化境三重天后期的高手幻象，一窝蜂的朝着叶晨峰涌了过来，而且他们都还在施展着战技。

　　这让叶晨峰有些难以招架了，毕竟人数太多了，而且实力都还不弱。

　　叶晨峰无法一下子将前后左右都顾及到，好在叶晨峰的肉身强度已经突破到轮回境四重天巅峰了，加上周身的灵气防护，他身上虽然不断的出现伤口，但都不是致命的重伤。

　　挥汗如雨。

　　叶晨峰此刻如同一台战斗机器，他手中的青云剑不断消灭着一个又一个的幻象。

　　叶晨峰的战斗力绝对是没话说的，在同样的实力当中，他完全是碾压的存在。

　　大约半个小时后。

　　九十名造化境三重天后期的幻象也全部被叶晨峰给消灭了。

　　这消灭一个造化境三重天后期高手的幻象，其中流入叶晨峰体内的能量变得又多了一些。

　　所以，在九十个造化境三重天后期高手的幻象消失了之后。

　　叶晨峰身上的气势如同汹涌的洪水，修为上的瓶颈是接连被冲开。

　　造化境三重天后期的实力，毫无意外的跨入了三重天巅峰，随后又猛的进入了四重天初期，最后一口气进入了四重天中期。

　　叶晨峰的实力是稳稳的停留在了造化境四重天中期。

　　当然叶晨峰身上的衣衫再度变得破破烂烂的了，他身上也到处可见伤口，当他调整着气息准备迎接下一批幻象的时候，可左等右等，四个角落中的阵法再也没有闪现了，这让叶晨峰心里面是一阵的失落了。

　　老白吴风闲开口道：“小家伙，你也就知足吧！肉身强度提升到了轮回境四重天巅峰，实力提升到了造化境四重天中期，这已经算是非常不错了，要知道你在进入龙元秘境前，你的实力和肉身强度才多少！”

　　“我想如果龙神殿在当年的鼎盛时期，恐怕这个房间里的幻象会源源不断出现的，在提升实力的过程中，还能够不断的增加战斗经验。”

　　叶晨峰在听到老白吴风闲的话后，他心里面微微的叹了一口气，在确定了这个房间里不会再冒出幻象之后，他这才有些不甘愿的离开了房间。

　　看来风雷宗的陈元寒等人还没有破开外面的结界呢！叶晨峰脑中突然冒出一个想法，他要给陈元寒等人下一个套。

　　叶晨峰又走入了第一个房间之中。

　　药池中龙腾液的颜色已经彻底的褪去了，叶晨峰打算在药池中配置一种毒药。

　　由于乾坤袋中的灵草有限，在问了老白和老黑之后，现在只能够配制出一种名为爆体液的毒药。

　　这种剧毒是专门针对造化境强者的，以叶晨峰如今乾坤袋中的灵草，他无法配制出更强烈的剧毒了。

　　这种剧毒一旦配制成功，表面上感觉像是一种能够提升实力的药浴，等你浸泡在其中的时候，你也能够清楚的感觉到体内不断有灵气涌入。

　　但，这一切都是假象。

　　只要在这种剧毒中浸泡五分钟，在五分钟之后身体就会瞬间膨胀，直接爆裂而亡。

　　虽说如今叶晨峰有造化境四重天中期的实力了，但如果能够自己不动手就解决陈元寒等人，这是再好不过的了，毕竟陈元寒等人肯定还是有一些底牌的。

　　既然确定了要配制爆体液之后，叶晨峰在老白和老黑的指点下，他立马开始动手了。

　　各种灵草都被叶晨峰从乾坤袋里取了出来，实在是乾坤袋的储物空间有些小，要不然叶晨峰肯定会将混沌戒指里的所有灵草都装入其中的。

　　又过了半个小时后。

　　爆体液是配制成功了，整个药池中呈现一种绿色，感觉上去药池中灵气非常浓郁，就算是用毒高手恐怕也无法一眼看出这个药池有问题的。

　　现在叶晨峰已经有些期待陈元寒等人千辛万苦的破开了外面的结界，最后进入宫殿后，竟然还浸泡了有毒的药池，到时候他们到底会是一副什么样的表情呢？

　　在配制完了爆体液后。

　　叶晨峰立马走出了第一个房间，他朝着通往宫殿二楼的楼梯走去了，他现在非常期待宫殿第二层之上会给他带来什么样的惊喜呢？

　　……


第1686章 龙族唯一的希望？

　　在叶晨峰走向宫殿二楼的时候。

　　宫殿外面。

　　风雷宗的陈元寒、剑羽山庄的江玉堂和星云宗的石天宁等人，原本他们是想要等上一天的时间，看看有没有门下的弟子会赶来，他们想要等到人更多一些的时候再破开笼罩住宫殿的青色结界的。

　　可就在刚才，笼罩住宫殿的青色结界变得稀薄了一些，这青色结界的力量在慢慢的减弱了，这让陈元寒等人是彻底的按耐不住了，他们不打算再等下去了，毕竟已经有几名弟子在看到动静后，赶到了宫殿前了。

　　如今风雷宗加上陈元寒，一共有三名弟子在场；剑羽山庄加上江玉堂在内，一共也有三名弟子在场；至于星云宗加上石天宁后，也只有两名弟子在场。

　　陈元寒感应着笼罩住宫殿的青色结界，他指着结界的一处地方，说道：“我感觉到那里最不稳定了，我们可以用那里作为破开这个结界的突破口。”

　　“眼下这个结界恐怕维持不了多久了，只要我们一起用出全力攻击，在半个时辰内，我们应该就能够破开这个结界了。”

　　陈元寒眼眸中闪动着阴冷，他继续说道：“等将这处宫殿中的宝物都得到之后，我们立马去寻找叶晨峰那小畜生，就算将龙元秘境翻个底朝天，我们也要将那小畜生给找出来。”

　　一提到叶晨峰，最为愤怒的莫过于江玉堂了，苍老的像个老头的江玉堂，他喝道：“既然如此，我们就赶紧动手吧！我已经等不及的要去找那小杂种了，只要一想到那小杂种还好好的活着，我就始终无法心平气和下来。”

　　石天宁拍着江玉堂的肩膀，说道：“江玉堂，你先稍安勿躁，那小杂碎的确是有一些实力，可现在我们三大宗门的人都会合了，到时候集合我和你，还有陈元寒的力量，那小杂碎就算战力再如何强悍，面对我们三人的同时攻击，他也只有等死的份了。”

　　江玉堂听到石天宁的话后，他的情绪才算是平静了一些。

　　殊不知如今陈元寒口中的小畜生，江玉堂口中的小杂种，石天宁口中的小杂碎，他早就已经进入了宫殿之内了，并且慢慢开始在宫殿内，给陈元寒这些所谓的天才布置下了圈套。

　　而在陈元寒等人开始动手破开结界的时候。

　　宫殿之内。

　　后背上悬挂着青云剑的叶晨峰，他一步一步的走上了宫殿的二楼。

　　宫殿二楼极为的空旷，在四周的墙壁上挂着一幅一幅的字画。

　　在二楼正中间的地方，摆放着一张巨大的石桌，在石桌上还放着一个金色的盒子。

　　除此之外，这宫殿的二楼没有任何特别的地方了。

　　叶晨峰在扫视了一遍四周后，他朝着巨大的石桌走去了，他将石桌上的金色盒子拿了起来，在没有发现古怪的地方之后，他将金色的盒子给慢慢的打开了。

　　这个盒子大约有一米长，在将盒子打开之后，叶晨峰看到里面放着一个画轴。

　　叶晨峰将画轴从中取了出来，在石桌上将画轴摊开了。

　　只见当画轴被摊开的时候，一阵耀眼的金光，一股浑厚的气势，瞬间朝着叶晨峰扑面而来。

　　尤其是其中那股浑厚的气势，这立马让叶晨峰脚下的步子退后了五步，身体内一阵的血气上涌，喉咙口一甜，一口鲜血从他的嘴巴里喷洒了出来。

　　原本刚刚叶晨峰将画轴拿在手中，他并没有感觉到这个画轴有任何特殊的地方，这突如其来的变化，着实让叶晨峰吃了一个闷亏。

　　叶晨峰用手背擦了擦嘴角的血迹，待到金色光芒和浑厚的气势消失之后，他这才又慢慢地靠近了画轴。

　　画轴在摊开之后，长度抵达了接近两米，其中写满了一个个密密麻麻且浑厚有力的字体。

　　每一个字体中都有一种桑仓落寞的感觉，仿佛是一名知道自己马上要死的人写下的字。

　　叶晨峰在确定了画轴内不会有浑厚的气势轰出之后，他开始扫视着画轴内部留下的字了。

　　只见上面写着：“想我龙族也曾鼎盛一时，在所有种族之中，我龙族独占鳌头，可生灵就有寿命的期限，我龙族纵使再强大，最终也逃不过一死。”

　　“所以，我龙族不甘心啊！试要与天齐寿，试要与天作对，原本以为我龙族真的能够脱离这片天的掌控了，可在我们龙族最鼎盛，所有一切生灵都臣服于我们的时候，我龙族却遭到了灭顶之灾。”

　　“凡是龙族内修为极高的人，纷纷无缘无故的陨落，凡是我龙族天资卓越的天才，也纷纷活不过一百岁，久而久之，我龙族便彻底的没落了，彻底的退出了这片世界的舞台，只利用了特殊的手段将一部分龙族的血脉保留了下来。”

　　“我身为龙族的一族之长，我不惜耗费寿元窥探天机，最后终于被我看到了一丝龙族的希望，这一丝天机中说明了，在将来会有一名人类修炼者，带领我们龙族逆天改命，脱离这老天的诅咒的。”

　　“这处龙族祖地的存在，只是为了等待有缘人的出现，只有当有缘人出现了，这处龙神殿才会从地面之下冒出来的。”

　　“人类修炼者，当你来到这里，看到我所留下的这些话时，我应该已经不再这个世界上了，而龙族恐怕也已经没落的不被世人知晓了。”

　　“带领我们龙族脱离老天的诅咒，我知道是一件万分困难的事情，所以你有机会得到我们龙族的真正传承，也只有你得到了我龙族的传承，你才配带领着我们龙族。”

　　“我这一辈子就是在与天作对，也不相信什么狗屁天机，但我这次决定相信一次，不过，人类修炼者，你也必须要经过我的考验，你才能够得到我龙族的伟大传承。”

　　“你是我龙族的唯一希望了！如果我窥探的这一丝天机并不准确，那么我龙族在将来会彻底在这个世界上消失。”

　　“人类修炼者，祝你好运吧！一定要带领我们龙族摆脱诅咒。”

　　在末尾处，最后还留下了三小句话。

　　登天阁！

　　开启登天之路！

　　获得龙族传承！

　　这最后三小句话应该就是获得龙族传承的提示了，叶晨峰在将画轴内留下的话语逐渐看完之后，他心里面是掀起了滔天巨浪。

　　龙、龙族的传承？

　　龙族的唯一希望？

　　就连老白和老黑的呼吸也变得急促了起来，此起彼伏的呼吸声在叶晨峰脑中回荡，老黑江运天不断的咽着口水，远古时代初期龙族的强盛，那是极为的恐怖的，就算用屁股去想，也能够想到龙族的传承是多么的强悍了。

　　老白吴风闲语气中带着震惊：“没想到，真是没想到啊！居然能够在地玄界遇到龙族的传承？这可是龙族的传承啊！”

　　“小家伙，你不是想要抵达永生吗？如今你已经有了我和老黑的倾囊相授了，如果你再能够得到龙族的传承，那么你抵达永生的希望将大幅度增加，现在我真的是非常非常羡慕你了。”

　　老黑江运天他倒吸着冷气，他笑骂道：“走狗屎运的小子，你个走狗屎运的小子，不管有多么的艰难，你一定要给我获得龙族的传承，这对于你来说是一个千载难逢的机会，你一定要好好的把握住，龙族的传承应该就是这处龙族祖地中最大的宝藏了。”

　　叶晨峰脑中不断回荡着老白和老黑的话，他尽量的调整着呼吸，这一冲击对于他来说绝对是振奋人心的。

　　……


第1687章 暴跳如雷

　　彻底回过神来的叶晨峰，他骤然间握紧了拳头，他全身血脉膨胀，身体内瞬间变得热血沸腾了起来。

　　这龙族在远古时代初期，可是一个极为强悍的种族，在那个时代，龙族无疑是最耀眼的存在，没有任何生灵敢和龙族为敌的，由此可想而知龙族的传承有多么的牛掰了！

　　难怪就连老白和老黑的情绪也会暂时失控了，叶晨峰不断平静着内心的激动，他将画轴重新收了起来，放回了原本的那个金色盒子之中，随后，他又将整个金色盒子收入了乾坤袋里。

　　叶晨峰现在知道画轴内部的字体，应该是当年龙族的族长所留下的，照画轴内留下的字理解，这么说来如今龙族应该没有彻底灭绝，还有一些血脉存在的。

　　叶晨峰不知道自己能不能帮龙族脱离所谓的诅咒，但眼下对于他来说得到龙族传承才是最重要的，如果他得到了龙族传承，将来也遇到了龙族剩下的血脉，那么他会尽量去帮助一下龙族仅剩的那些血脉的。

　　叶晨峰知道想要获得龙族传承，最后三小句话肯定是关键所在。

　　登天阁！

　　开启登天之路！

　　获得龙族传承！

　　照字面上的意思理解，龙族传承肯定和登天阁有关，如今这处龙神殿的好处都被叶晨峰获得了，他也没必要留在这里了，在他准备离开二楼的时候，他脑中灵光一闪，他看着四周墙壁上挂着的一幅幅字画，他顺手取了一幅下来，这些字画并没有任何特殊的地方。

　　在将一幅字画取下来之后，叶晨峰便走下了宫殿的二楼，顺利的回到了大殿之内。

　　叶晨峰隐隐的感觉到宫殿外面有一阵能量波动在荡漾，看来风雷宗的陈元寒等人应该快要破开结界了。

　　叶晨峰仍旧是打算从原路返回，他走到大殿内通往底下的洞口前，在洞口旁边还竖立着一根柱子，叶晨峰将那幅字画挂在了柱子之上，那么陈元寒等人恐怕一进来，他们就会发现这个洞口的。

　　这是叶晨峰给陈元寒等人下的第二个圈套，要知道底下有麒麟生死阵的，如果陈元寒等人闯入麒麟生死阵，那么他们恐怕就算不死也得要受重伤了，再说在这宫殿的左侧的第一个房间里，药池中已经被叶晨峰配制了爆体液了。

　　毕竟陈元寒等人好不容易才破开结界的，叶晨峰当然不能够让他们空欢喜一场了，如果这两个圈套还无法解决陈元寒等人的话，那么到时候叶晨峰只能够自己动手了。

　　可再怎么说陈元寒等人也是地玄界的天才，就算是剑羽山庄的江玉堂，之前他在生死关头还施展了血之诅咒的，恐怕陈元寒和石天宁也会一些自己宗门中的秘术的。

　　在将字画挂在洞口旁的柱子上之后，叶晨峰便走上了通往底下的楼梯上，天金鼠小金安稳的趴在了叶晨峰的肩膀上。

　　对于底下大厅内的麒麟生死阵，如今叶晨峰既领悟了麒麟奥义，又知道通过麒麟生死阵的准确步法，他极为轻松自在的就通过了麒麟生死阵，最后回到了当初的那个石室之中。

　　这个石室之中的水池是连通着宫殿旁边的一条河流的，叶晨峰直接跳入了水池之中，身体往下游去了，准备离开这处宫殿了。

　　而在叶晨峰刚刚跳入水池没多久。

　　宫殿外面的青色结界就一阵的晃动，紧接着，整个青色结界瞬间溃散了。

　　风雷宗的陈元寒、剑羽山庄的江玉堂和星云宗的石天宁等人，他们一个个脸上露出了喜悦之色，他们带着各自门下的弟子推开了宫殿的大门，顺利的走入了宫殿之中。

　　陈元寒等人在走入宫殿之后，他们看到了大殿内一共有两个巨大的房间，不过，他们的目光第一时间被一根柱子上的字画给吸引了，他们很快就发现了柱子旁边的一个洞口。

　　陈元寒、江玉堂和石天宁在互相对视了一眼后，他们纷纷让各自门下的弟子先往底下走去，他们是紧跟在了这些弟子的身后。

　　在来到底下的大厅之后，陈元寒等人依旧是跟在自己门下弟子的身后，当他们想要穿过大厅去一探究竟的时候。

　　只见走在最前头的四名弟子，他们已经跨入了大厅之内，周围的温度骤然间上涨，一头头巨大的火麒麟幻象猛的出现，那走在前面的四名弟子，他们想要退回来，可他们才刚刚退后一步。

　　一头头火麒麟幻象立马对他们展开了攻击，只是片刻的时间，这走在最前头的四名弟子就被火麒麟幻象给彻底的吞噬了。

　　这四名弟子，其中两名是风雷宗的，另外两名是剑羽山庄的。

　　如今还活着的除了陈元寒、江玉堂和石天宁之外，只剩下另外一名星云宗的弟子了，这名星云宗的弟子走的慢了一拍，他差点也跨入了麒麟生死阵之中。

　　而陈元寒、江玉堂和石天宁这三人，他们是走在最后面的，他们当然也是没有跨入阵法之中的，他们感受着一头头火麒麟幻象的强大，他们的脸色极为的难看，尤其是陈元寒和江玉堂，毕竟他们各自门下的两名弟子就这么死了。

　　陈元寒等人心里面的怒火无法发泄出来，他们也不敢穿过这个大厅了，于是乎，他们只能够重新回到了大殿之内。

　　陈元寒重重吐出了一口气，他在压制心里面的怒火，他说道：“接下来大家都小心一些，我们往那两个房间里去看看。”

　　现在只能够让那名星云宗的弟子走在前头了，陈元寒等三人是跟在了后面，他们走进了左侧第一个房间里。

　　房间里并没有太特殊的地方，只有一个药池，在药池之中是一种青色的液体，陈元寒身为风雷宗的天才，而风雷宗的老祖冯光山又是毒王，所以陈元寒对毒素还是比较精通的，他没感觉出这个药池中有古怪。

　　感受着从药池内冒出来的灵气，陈元寒推测这个药池应该是能够让人提升实力的，他说道：“这个药池能够让人提升实力。”

　　说话的同时，陈元寒看着那名星云宗的弟子，他还是想让别人下去先试一试。

　　身为星云宗的天才石天宁，他对着那名星云宗的弟子点了点头，那名星云宗的弟子便走进了药池之内。

　　在浸泡在药池中后，那名星云宗弟子原本还忐忑不安的，但是在感觉到有灵气不断涌入他体内之后，他脸上立马露出了笑容，他说道：“这个药池应该没问题，我感觉到有灵气在不断流入我体内。”

　　这名星云宗的弟子当然不会知道，这只是叶晨峰配制的爆体液产生的一种假象而已。

　　只要在爆体液中浸泡满五分钟，就算是造化境五重天巅峰的高手，身体也会爆裂而亡的。

　　陈元寒等人在等了三分钟之后，他们看到那名星云宗的弟子还是屁事也没有，他们终于是放心了，陈元寒、江玉堂和石天宁也立马进入了药池内，感受着流入身体内的灵气，陈元寒特冷笑道：“我现在心中的怒火无处发泄，等从这处宫殿离开之后，我一定要找到那小畜生，将我所有的怒火在他身上施展出来。”

　　江玉堂和石天宁也颇为赞同的点了点头。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　那名星云宗的弟子，他已经在药池中浸泡了五分钟了，他突然脸色剧变，他感觉自己的身体在无限的膨胀，他试图想要将这股膨胀消除，在他发现无法消除想要开口求救的时候。

　　只听见“砰！”的一声。

　　嘴巴里还没有发出一个音节，那名星云宗弟子的身体就爆裂了，整个药池中立马出现了一抹血红色，而陈元寒等人身上也被溅到了鲜血，这突如其来的变化，让这三人立马从药池中跳了出来。

　　石天宁暴跳如雷地问道：“这到底是怎么回事？”

　　江玉堂原本被叶晨峰就弄的怒火中烧的了，谁知在进入这处宫殿后，他们又接二连三的遇到意外，他脸色是彻底的涨红一片了。

　　陈元寒的愤怒丝毫不比石天宁和江玉堂少，他声音阴沉地说道：“这个药池有问题，没想到药池中居然会隐藏了剧毒？连我都被蒙蔽过去了。”

　　“幸好我们浸泡的时间不算太长，应该还有补救的机会，你们先服下这颗解毒丹。”

　　陈元寒将解毒丹递给江玉堂和石天宁的同时，他自己也服用了一颗。

　　虽然陈元寒等人提前从药池中走出来了，但他们的身体内已经侵入爆体液的毒素了。

　　同样是五分钟过了。

　　陈元寒等人纷纷感觉自己的身体在膨胀，不过，这个膨胀在他们能够控制的范围内了，毕竟他们没有浸泡满五分钟，又服用了一颗解毒丹。

　　但是。

　　“砰！砰！砰！”的爆裂声响起。

　　最后陈元寒、江玉堂和石天宁这三人，他们虽然躲过了一死，可他们的手臂和大腿上却爆出了一团又一团的血雾。

　　到了这一刻，陈元寒才感觉自己好像进入了某种圈套之中，他愤怒的额头青筋暴起，他喝道：“难道是有人在陷害我们？”

　　……


第1688章 天才？狗屁！

　　龙神殿！

　　左侧第一个房间之内。

　　风雷宗的陈元寒、剑羽山庄的江玉堂和星云宗的石天宁，他们三个手脚上是血肉模糊的，好在他们都是各自宗门中的天才，这一次进入龙元秘境，他们身上有很多疗伤圣药的。

　　在服用了疗伤圣药之后，陈元寒等人手脚之上的伤口是恢复了很多，体内爆体液的毒素也基本清除了，毕竟他们在爆体液中没有浸泡满五分钟的时间。

　　如今这三人身体内只是受了一点轻伤，不过，他们的模样看上去是极为的狼狈，他们脸上的表情变得狰狞了起来，原本他们辛辛苦苦破开了宫殿外的结界，准备在这处宫殿里获得一些机缘的。

　　谁知道机缘没有获得，反而他们门下的弟子全部送命了，就连他们三个也差点死在了这里，这让他们心里面的憋屈是越来越浓郁了。

　　陈元寒坐在地面上调息了片刻后，他便不甘心的站了起来，说道：“既然已经来了，那么我们再去看看其他地方吧！”

　　江玉堂和石天宁在听到陈元寒的话后，他们也纷纷从地面上站了起来，一起走出了第一个房间，进入了第二个房间之内。

　　但是，第二个房间之内的好处也全部被叶晨峰掠夺走了，当陈元寒等人小心翼翼的进入第二个房间中的时候，他们只能够到空荡荡的一片，研究了好一会的时间，他们也没有看出这个房间有任何特殊的地方。

　　于是，陈元寒等三人心里面的怒火是越积越多了，他们朝着宫殿的二楼走去了，当他们来到宫殿的二楼，看到四周的墙壁上挂着一幅幅的字画，唯独一个地方缺了一幅字画，联想到楼下大殿内一根柱子上挂着的一幅字画，他们三个的表情彻底的扭曲了起来。

　　如果到了这一刻，陈元寒等人还猜不出有人在给他们设圈套，那么他们的脑子就真的和猪差不多了。

　　陈元寒等人知道楼下大殿内柱子上挂着的那幅字画，应该就是有人要让他们注意到通往底下的洞口。

　　陈元寒身为地玄界的第一天才，他什么时候被人设计过？他的手掌紧紧的握成了拳头，口中牙齿紧咬，他的声音冰冷彻骨，他眯着眼睛，说道：“不用在这里浪费时间了，这里明显是被人扫荡过去了，我们明明一直在宫殿门口的，不可能有人比我们先进入这处宫殿的，难道说是从前进入龙元秘境的人在这里布置下的陷阱？”

　　石天宁从进入宫殿到现在，他也感觉自己好像被人在当猴耍，他硕壮的身体是微微抖动着，握紧的拳头里发出了渗人的声音。

　　而模样苍老的江玉堂，他咬牙切齿地说道：“之前我被那小杂种害成这副模样，如今在这处宫殿里又被人给耍了，我再也压制不了心中的怒火了，我必须要立马找到那小杂种，让那小杂种来承受我心中的怒火。”

　　陈元寒和石天宁也气的肺都要炸了，他们心里面的想法和江玉堂一样，之前叶晨峰可是让他们下跪的，如今是时候将所有一切都讨回来了。

　　如果让陈元寒等三人知道这里的圈套都是叶晨峰设下的，那么恐怕他们三人不止是怒火中烧这么简单了，他们三人极有可能会被气的吐血的。

　　既然确定了这处宫殿被人扫荡过了，那么陈元寒等三人也没有多做停留了，他们朝着宫殿的一楼走下去了。

　　而就在陈元寒等人要离开宫殿的时候。

　　宫殿外。

　　旁边的一条河流中，叶晨峰猛的从河水里窜了出来，从水路离开宫殿比进入宫殿要费事多了，因为在离开宫殿的时候，叶晨峰发现河水中的阻力加大了数倍之多，这让叶晨峰是足足多花了很多的时间，他才算是真正的离开了宫殿。

　　叶晨峰从河水里走了出来，天金鼠小金是在他脚边打转，他看着已经被打开的宫殿大门，他嘴角浮现了一抹若有若无的笑容，他不知道布置下的两个圈套，陈元寒等人有没有踏入进去？

　　正当叶晨峰若有所思之际，从宫殿内走出了三道身影，这三道身影就是陈元寒、江玉堂和石天宁了。

　　陈元寒等三人在走出宫殿之后，他们的目光正好和叶晨峰的目光对上了，他们三个微微一愣之后，心中的怒火是一发不可收拾的蒸腾了起来。

　　其中对叶晨峰最为愤怒的莫过于江玉堂了，他如今这副苍老的模样，完全是被叶晨峰害的，之前江玉堂为了抵挡叶晨峰的十阶不屈剑意，他施展了血之诅咒，利用血之诅咒凝聚成了血色盾牌救了自己一命。

　　这血色盾牌能够挡下比自己实力高出很多倍的攻击，一旦施展血之诅咒，在二十天内，一共能够凝聚三次血色盾牌，也就是说如今江玉堂还能够凝聚两次的血色盾牌呢！

　　陈元寒等人根本没有去感觉叶晨峰的实力，在他们看来叶晨峰应该还处于造化境二重天巅峰的层次，毕竟江玉堂和石天宁，他们两个和叶晨峰分开才没多久时间呢！

　　陈元寒等人更不会认为叶晨峰和宫殿内的圈套有关了。

　　其中模样极为苍老的江玉堂是第一个反应过来，他体内的造化境四重天巅峰的气势涌动，他脚底之下灵气狂涌，身影快速的朝着叶晨峰掠去了。

　　见江玉堂迅猛的动手了，陈元寒立马提醒道：“不要太快杀死那小畜生，不能够让他死的太过便宜了。”

　　在陈元寒看来之前江玉堂之所以会被叶晨峰逼得施展血之诅咒，这是因为江玉堂太过的轻敌了，可如今江玉堂肯定不会再犯同样的错误了，再说有血色盾牌的帮助，所以陈元寒认为江玉堂绝对有杀死叶晨峰的实力的。

　　石天宁不爽地说道：“我看以江玉堂对这小杂碎的愤怒，恐怕会直接将这小杂碎碎尸万段的。”

　　陈元寒和石天宁这两人，他们的也紧跟上了江玉堂，他们心里面都想要发泄怒火。

　　江玉堂手中握着一把白色长剑，他嘴角浮现一抹森然的冷笑，口中喝道：“小杂种，你竟然还敢来贪图宫殿内的宝物？我可以实话告诉你，宫殿内根本没有任何宝物，你白来了，而且你的这种行为会让你立马葬送性命的。”

　　叶晨峰对此只是一笑了之，他看着冲在最前面的江玉堂，他毫不犹豫的将背后的青云剑抽了出来，如今实力在造化境四重天中期的叶晨峰，他面对江玉堂等人是有底气的了。

　　只是叶晨峰没想到陈元寒、江玉堂和石天宁这三人，他们还真的从他布置的陷阱中活下来了，看来这三人也的确配得上三大宗门天才的称号了。

　　叶晨峰催动着筋脉中的灵气河流。

　　身上造化境四重天中期的气势冲天而起。

　　在这股气势显露的瞬间。

　　江玉堂等人脚下的步子微微一顿，到了现在他们才发现了叶晨峰的实力竟然又突破了？已经跨入了造化境四重天中期了？

　　这、这不可能吧？

　　要知道叶晨峰在造化境二重天巅峰的时候，战力就无比强悍了，如今跨入了造化境四重天中期，那么……

　　冲在第一个的石天宁，他暗叫糟糕，他立马想要凝聚血色盾牌。

　　然而。

　　叶晨峰体内的十阶不屈剑意早就运转了起来，青云剑一挥。

　　巨大的棕色剑气闪过。

　　速度和威力更加强大了。

　　江玉堂根本来不及凝聚血色盾牌了，他和叶晨峰之间的距离靠的太近了，他只能勉强的身体一侧。

　　“唰！”的一声。

　　巨大的棕色剑气掠过了江玉堂右半边的身体，江玉堂右半边的身体瞬间被削了下来，他整个人立马倒在了地面上。

　　叶晨峰目光戏谑的看向了陈元寒和石天宁，冷声说道：“天才？狗屁！我就是专门踩你们这种所谓天才的人。”

　　……


第1689章 纯粹碾压

　　龙元秘境。

　　龙神殿前。

　　剑羽山庄的江玉堂，他右半边的身体完全被削了下来，幸好心脏是在左边的，他的脑袋也还算是完整，虽然半边身体没有了，鲜血和内脏从中流淌了出来，但这江玉堂口中还保留着一口气，应该还能够苟延残喘的坚持上一会的。

　　失去半边的身体，躺在地面上的江玉堂，他苍老的脸上布满了不甘和恐惧。

　　造化境四重天中期的叶晨峰，这让江玉堂失去了所有勇气，感受着身体之上的疼痛，感受着脑中越来越模糊的思绪，他不得不承认如今的他根本不是叶晨峰的对手了。

　　而原本紧跟在江玉堂身后的陈元寒和石天宁，他们两个脚下的步子也早已经停顿了下来，他们内心的震惊丝毫不比江玉堂少的，感受到刚刚叶晨峰的十阶不屈剑意，就连风雷宗的陈元寒，他心里面也多出了一抹心悸，他可是正道宗门中公然的第一天才。

　　可现在，陈元寒心里面憋屈万分，之前他已经放下尊严向叶晨峰下跪了，那个时候在陈元寒看来，叶晨峰就是一个跳梁小丑，一个他随时都可以捏死的跳梁小丑，所以他心里面的愤怒一直处于能够压制的状态。

　　但是如今叶晨峰展现出来的战力，彻底的威胁到了陈元寒了，他无法接受叶晨峰这个跳梁小丑具备和他一战的实力。

　　陈元寒身体内造化境五重天初期的气势涌动着，他目光阴冷的盯着叶晨峰，叶晨峰的实力提升的如此之快，他试探性地问道：“宫殿内的陷阱是你布置的？宫殿内的宝物全部被你给夺走了？”

　　叶晨峰既没有否认，也没有承认，这就更加让陈元寒肯定了这一点，在他看来叶晨峰出现在这里太凑巧了，而且叶晨峰的实力又提升的这么快，所以陈元寒猜测通往宫殿内的入口不止一个。

　　手握青云剑的叶晨峰，他不想再多废话了，他想要尽快的将陈元寒和石天宁给解决了。

　　而躺在地面上苟延残喘的江玉堂，他双眼无神的，他完全是在等待死亡的来临了，他知道自己受了这么严重的伤势，他根本是无法恢复了。

　　陈元寒见叶晨峰没有理睬他，并且叶晨峰直接提升起了气势，这让陈元寒眼角的肌肉微微跳动，从小到大陈元寒还没有受过任何无视和羞辱呢！可叶晨峰不但之前让他下跪了，如今还根本不把他放在眼里。

　　再而，虽然叶晨峰没有回答，但陈元寒的直觉告诉自己，叶晨峰极有可能和宫殿内布置下的陷阱有关。

　　陈元寒对着石天宁，说道：“我们两个一起动手，不要隐藏自己的实力了，我们要在最短的时间内先废了这小子。”

　　在石天宁点头的同时，叶晨峰将手中青云剑握的更加紧了几分。

　　然而。

　　当战斗一触即发的时候。

　　一道道的龙吟声突然从龙神殿内响起，紧接着，数十条巨龙冲天而起。

　　这数十条巨龙在天空中快速的游荡着，最后这些巨龙在天空中化为了无数金色光点。

　　这无数金色光点在天空中组成了四句话。

　　登天之路。

　　要与天斗。

　　传承法门。

　　天下无敌。

　　在天空中的金色光点形成这四句话的时候，一股重压猛的从天空中倾泻而下，使得叶晨峰等人体内的灵气河流立马运转不起来了。

　　这一幕发生的太过突然了，在场的所有人都看着天空之中，不过，除了在龙神殿二楼得到画轴的叶晨峰大概能明白这四句意思之外，陈元寒等人都看的迷迷糊糊的。

　　这四句话仿佛印刻在了天空之中，一股股的重压从其中透露而出，在短时间内根本没有要消散的迹象。

　　回过神来的陈元寒，他皱着眉头，说道：“这是怎么回事？我体内的灵气河流被暂时压制住了，现在根本提升不起灵气来了。”

　　身体极为硕壮的石天宁，他脸上的笑容极为的灿烂，他笑道：“看来这回连老天都站在我们这一边的，原本就算我们两个联手对付这个小杂碎，恐怕我们也会受不轻的伤，但如今大家的灵气都被压制住了，只能够用肉身来战斗了，在地玄界的同一辈之中，我敢肯定没有人比的我肉身还要强悍的了。”

　　陈元寒听到石天宁的话后，他嘴角也微微上翘，这回石天宁说的还真不错，他现在也没有心思去考虑天空中四句话的意思了，眼下先将叶晨峰废了才是正事，他知道石天宁的实力虽然在造化境四重天巅峰，但他肉身强度可有轮回境一重天后期了。

　　面对周遭的变化，叶晨峰始终是处变不惊的，他在听到石天宁和陈元寒的对话后，他也确定了无法运转筋脉中的灵气河流了，他将手中的青云剑放回了后背之上，如今对于青云剑的重量，叶晨峰是彻底的适应了。

　　石天宁脸上浮现一抹残忍的笑容，他的肩膀猛的一抖，手指点住了自己身上多处穴位，紧接着，他身上的肌肉竟然开始膨胀了起来：“天金之身！”

　　“撕拉！撕拉！撕拉！——”

　　石天宁身上的衣衫瞬间崩裂，他身上的肌肉扩大了好几倍，在他的皮肤上还覆盖着一层淡淡的金色光芒，从他肉身之中传出了一股强悍的力量。

　　这天金之身也算是一种秘术，施展天金之身不需要任何灵气，可以让施展者的肉身强度瞬间大幅度增长，但是在效果过去之后，施展者会浑身无力十五天左右。

　　这天金之身的副作用要比江玉堂的血之诅咒轻上很多。

　　石天宁原本的肉身强度已经在轮回境一重天后期了，但在施展了天金之身后，他的肉身强度瞬间暴涨到了轮回境二重天巅峰。

　　因为肉身强度是无法感应出来的，所以石天宁等人不知道叶晨峰的肉身强度抵达了什么层次？不过，他们可不相信叶晨峰会特意修炼肉身的，毕竟叶晨峰的身板太薄弱了，看上去肉身强度不会强悍到哪里去的。

　　陈元寒在看到石天宁施展了天金之身后，他笑道：“看来你是打算全力以赴了？”

　　浑身气血浓郁的石天宁，他舔了舔嘴唇，说道：“我可不想在阴沟里翻船了，虽然我知道就算我不施展天金之身，我也能够将这小杂碎碾死的，但我还是要小心谨慎一些。”

　　说话间，石天宁看了一眼地面上气息越来越弱的江玉堂。

　　而江玉堂在觉察到灵气河流被压制，看到石天宁施展天金之身后，他苍老的脸上回光返照了，在这种情况之下，叶晨峰的战斗力根本是发挥不出来了，要比拼肉身强度，叶晨峰连给石天宁提鞋都不配。

　　这是江玉堂现在心里面的想法，他知道施展了天金之身的石天宁，肉身强度将变得更加的可怕了。

　　奄奄一息的江玉堂，他用尽全力吼道：“叶晨峰，你个小杂种，哈哈哈，你没想到吧！今天你要陪着我一起上路了，我要亲眼看着你死在我的面前。”

　　在江玉堂吼叫的时候，如同一台人形碾压机的石天宁，他横冲直撞的朝着叶晨峰掠了过去，口中冷笑道：“小杂碎，你说要让我先废了你的手呢？还是你的脚？”

　　石天宁对自己的肉身强度是信心满满，毕竟他连天金之身都施展出来了，而且他如今的肉身强度已经抵达轮回境二重天巅峰了，他确定叶晨峰不可能在肉身强度上胜过他的。

　　石天宁的身影出现在了叶晨峰的面前，右手手掌直接朝着叶晨峰的左胳膊伸了过去，试图想要将叶晨峰左胳膊直接撕扯下来。

　　躺在地面上的江玉堂和站在不远处的陈元寒，他们两个脸上都带着笑容，他们看到叶晨峰也伸出手想要去挡下石天宁的手掌，陈元寒是冷笑道：“不知死活。”

　　而江玉堂则是脸上浮现着期待之色，他想要看到叶晨峰痛苦求饶的模样。

　　然而。

　　现实注定要让江玉堂和陈元寒目瞪口呆了。

　　只见叶晨峰的手掌和石天宁的手掌握在了一起，石天宁脸上露出了一道残忍的笑容，他的手掌骤然间用力，口中喝道：“碎！给够碎！”

　　可下一秒。

　　石天宁就瞬间脸色大变了。

　　石天宁感觉自己好像握在了一块牢不可破的磐石之上，当他又看到叶晨峰风淡云轻的表情时，他心里面一个咯噔，他想要收回自己的手掌，可叶晨峰却用力了。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”的骨头粉碎声响起。

　　石天宁的手掌瞬间被叶晨峰握成了一摊烂肉，正所谓十指连心，石天宁喉咙里立马发出了声嘶力竭的喊叫声，他脸上的笑容和自信消失的一干二净了。

　　通过刚刚叶晨峰握紧的力量，石天宁以自己的手掌化为烂肉为代价，他大约能够猜测出叶晨峰的肉身强度了，他眼眸中的惊恐之色更加的旺盛了，他语气不敢置信地说道：“轮、轮回境四重天巅峰的肉身强度？这、这怎么可能？”

　　叶晨峰嘴角淡漠一笑道：“没有什么不可能的！”

　　石天宁是彻底绝望了，他现在才知道刚刚自己的得意，在叶晨峰眼里完全是一个笑话，而他就是这个笑话中的跳梁小丑，看着叶晨峰嘴角的笑意，石天宁是害怕了，真的害怕了。

　　可叶晨峰却再度动手了。

　　他松开了石天宁化为烂肉的手掌，他一脚直接踩在了石天宁的胸口之上。

　　石天宁顿时感觉胸口如遭重击，根本没有反抗的能力。

　　石天宁直接被叶晨峰一脚给踩在了地面之上，叶晨峰的脚底微微一用力，石天宁的胸口的骨头便立马化为了粉末，极致的痛苦让石天宁想要求饶。

　　可惜还没有等他再次开口，叶晨峰一脚便踢在了石天宁的脑袋之上，石天宁的脑袋瞬间如同西瓜一般爆裂了开来。

　　……


第1690章 你答对了

　　石天宁临死之前说过的话，清楚的传到了陈元寒和江玉堂的耳朵里。

　　叶晨峰竟然有轮回境四重天巅峰的肉身强度？

　　石天宁是直接被叶晨峰给碾压死了！

　　原本失去半边身体，倒在地面上的江玉堂，他是准备看到叶晨峰痛苦求饶的，谁知道会是这样一个让他无论如何也不会想到的结局。

　　江玉堂鼻子和嘴巴里的呼吸是越来越急促了，眼眸中的神色在快速的暗淡下去，苍老的脸上总算是浮现了一抹后悔之色，可如今一切都已经太晚了，鼻子和嘴巴里的呼吸突然断了。

　　江玉堂的眼睛瞪大，嘴巴微张，整个人是彻底的死了。

　　风雷宗、剑羽山庄和星云宗的三大天才，如今还活着的只有风雷宗的陈元寒了。

　　陈元寒脸上的笑容也早已僵硬，他的脸色显得极为的狰狞，可如今天空中的四句话还没有消散，他筋脉中的灵气河流还是无法运转起来，虽然他非常不想承认，但是经过了刚才叶晨峰碾压石天宁的事情，他知道自己的肉身强度根本无法和叶晨峰比较的。

　　在石天宁和江玉堂相继死去之后，叶晨峰的目光是定格在了陈元寒的身上。

　　叶晨峰知道只要将这陈元寒给解决了，那么在龙元秘境中应该就没有人会和他作对了。

　　陈元寒感受着叶晨峰充满杀意的目光，他心里面感觉比吃了苍蝇还要难受，他猛的将上半身的衣衫给脱了，露出了一件金灿灿的马甲，在马甲之上还有两条互相缠绕着的金龙。

　　这马甲的名字叫做金龙宝甲，乃是风雷宗曾经进龙元秘境的人获得的。

　　这件金龙宝甲能够自行抵挡其他人的攻击的，不过，这件金龙宝甲并不是用灵气来运转的，而是抵挡一次攻击，金龙宝甲就会吸收陈元寒体内的一部分血液。

　　抵挡越强的攻击，金龙宝甲吸收的血液就越多，毕竟实力越强的人，造血功能也就越强，这件金龙宝甲无疑是保命的宝物。

　　陈元寒作为风雷宗的第一天才，又被誉为地玄界的第一天才，风雷宗的老祖才将金龙宝甲暂时交给陈元寒使用的，目的就是保证陈元寒能够活着从龙元秘境中走出来。

　　陈元寒相信有金龙宝甲的保护，就算叶晨峰的肉身强度厉害，应该也暂时无法要了他的性命的。

　　叶晨峰在看到陈元寒身上的金龙宝甲后，他一眼就看出了金龙宝甲的不凡之处，正当叶晨峰想要试着动手的时候。

　　金龙宝甲瞬间散发出了柔和的金光，天空中的四句话也好像颤动了起来，这金龙宝甲毕竟也是龙元秘境中的产物，能够影响到天空之中的四句话，这倒也并不奇怪。

　　陈元寒看到金龙宝甲居然能够影响到天空中的四句话，他嘴角终于又浮现了一抹笑容，他将自己的胸膛对准了天空之中。

　　印刻在天空中的四句话是越发的不稳定了，一个个的字体开始扭曲了起来，只是几个呼吸的时间，天空中的四句话瞬间化为了金光，在天空中消失不见了。

　　在天空中的四句话消失之后。

　　从天空中倾泻而下的重压也消失了，叶晨峰和陈元寒筋脉中的灵气河流再度恢复了过来。

　　感觉到这一点的陈元寒是喜出望外，如果连灵气河流都不能够运转，那么他就根本只有被叶晨峰虐的份。

　　如今灵气河流恢复了过去，陈元寒心里面又恢复了一些底气，如果拼死一战的话，那么他相信自己还是有战胜叶晨峰的机会的，毕竟叶晨峰才造化境四重天中期的实力。

　　在筋脉中的灵气河流恢复的瞬间，陈元寒的身影便朝着叶晨峰掠了过去。

　　速度极快无比。

　　陈元寒被公认为地玄界的第一天才，可自从遇到叶晨峰之后，他的自尊和自傲全部被踩碎了，他心里面无法接受这个事实，他要亲手战胜叶晨峰，他要亲手让叶晨峰跪地求饶，他要证明自己仍旧是地玄界的第一天才。

　　“小畜生，你不要太得意了，我会用我的双手来告诉你，你永远都只是我陈元寒的手下败将。”

　　陈元寒在不断靠近叶晨峰的同时，他的身影凌空而起，右手手掌在半空之中朝着叶晨峰劈出，整只手掌之上气势滔天。

　　陈元寒化为手刀的这右手手掌，仿佛是能够将山川劈裂，将河水劈断：“开山裂地！”

　　半空之中凝聚出了一道巨大的手掌印，这只手掌朝着叶晨峰的脑袋劈下去了。

　　叶晨峰顿时感觉周围的气流非常的紊乱，脸上的皮肤也感觉阵阵刺痛，他直接将青云剑抽了出来，体内三阶寒冰剑意一动：“龙翔九天！”

　　三条凝聚而成的白色巨龙，顿时朝着巨大手掌印冲击而去。

　　“轰！”的一声。

　　三条白色巨龙和半空中的手掌印同时消失。

　　但是，在这个过程中，陈元寒的动作却没有停止，他的两条手臂在空气中一阵的挥舞，他嘴角露出了必胜的笑容，他狰狞的喝道：“小畜生，你有没有听说过奥义？今天我就让你来见识见识什么是奥义的力量！”

　　在整个地玄界领悟了奥义的人十根手指头都数的过来。

　　奥义在地玄界是比剑意更加神秘的，但是在整个地玄界，就算是领悟了奥义的人，他们也是对奥义一知半解的，他们也只能够将奥义简单的运用一下，根本无法将奥义的真正威力发挥出来的。

　　可纵使如此，奥义在地玄界的很多人眼里已经是了不得了。

　　叶晨峰在听到陈元寒的话后，他的眉头微微一皱，他没想到陈元寒竟然也领悟了奥义？看来陈元寒的天赋的确不错。

　　陈元寒所领悟的乃是水之奥义。

　　这水之奥义要比凤凰奥义和麒麟奥义低端一些的。

　　陈元寒在运转水之奥义的同时，他还施展了一种短时间内提升实力的秘术，他身上猛的气势暴涨。

　　双拳挥出。

　　“绝命击杀！”

　　“小畜生，给我去死吧！你必死无疑了。”

　　水元素在陈元寒身前快速的凝聚，快速的形成一条巨大的水龙，这条巨大的水龙朝着叶晨峰冲击了过去。

　　叶晨峰从乾坤袋里拿出了火陨剑，他打算施展神兽破天了，毕竟神兽破天的威力要比十阶不屈剑意还要强，尤其是用火陨剑施展出来。

　　叶晨峰体内三阶火之剑意、凤凰奥义和麒麟奥义同时运转。

　　整把火陨剑上被火焰瞬间笼罩，叶晨峰身上是凤凰和麒麟的气息交织着，他喝道：“还是我来让你见识见识什么叫做奥义吧！”

　　火陨剑挥出。

　　“神兽破天！”

　　三头火凤凰和三头火麒麟立马凝聚而成，那条巨大的水龙瞬间被火凤凰和火麒麟给吞噬了。

　　陈元寒看着自己的水龙被吞噬，感受着火凤凰和火麒麟真正的气息。

　　火凤凰和火麒麟还没有消散，正朝着陈元寒冲击而来，陈元寒惊恐的瞪大了眼睛，他不敢相信自己看到的这一切都是真的，他口中吞吞吐吐道：“火、火之剑意？凤凰奥义？竟然还有麒麟奥义？难道说你是神秘公子？”

　　毕竟在地玄界流传神秘公子是领悟了火之剑意和凤凰奥义的人。

　　叶晨峰只是随口说道：“不错，你答对了，你可以去见阎王爷了。”

　　闻言，陈元寒怒吼道：“我不甘心，我不甘心啊！我要让你给我下跪，我要让你给我下跪，你不可能是我陈元寒的对手的。”

　　“轰！”的一声。

　　陈元寒口中的声音戛然而止，他瞬间被火凤凰和火麒麟给吞噬了。

　　……


第1691章 神秘强敌出现

　　待到火凤凰和火麒麟消失之后。

　　身穿金龙宝甲的陈元寒，他早已经倒在了地面之上。

　　金龙宝甲帮陈元寒挡下了这一击，不过，金龙宝甲瞬间吸掉了陈元寒体内一大部分的血液，抵挡的攻击越强大，那么这金龙宝甲吸收的血液就越多。

　　纵使造化境五重天初期的陈元寒，他身体内的造血能力算是不错了，但一口气少掉了一大部分的血液，他全身的很多皮肤都干瘪了下去，整个人脸上一丝血色也没有。

　　体内瞬间消失大部分的血液，这只是让陈元寒处于一种极度虚弱的状态，如果能够让他调整上一段时间，他还是能够恢复过来的。

　　陈元寒目光愤怒且恐惧的看着不远处的叶晨峰，虽然他现在暂时还死不了，但是一下子少了这么多的血液，他身体内空虚无力，甚至连从地面上站起来也做不到了。

　　陈元寒没想到眼前的叶晨峰，竟然是地玄界传闻中的神秘公子，据说神秘公子不是只领悟了火之剑意和凤凰奥义吗？当初他听到关于神秘公子的消息时，他还不屑的觉得太夸张了，毕竟他也是领悟了水之奥义的人。

　　而如今听到叶晨峰亲口承认是神秘公子，这彻底将陈元寒打击的精神崩溃了，神秘公子不仅领悟了火之剑意和凤凰奥义，竟然还领悟了麒麟奥义？寒冰剑意？以及另外一种十阶大圆满剑意？

　　在地玄界怎么会有如此妖孽的人？这等天赋让陈元寒也望尘莫及了，他知道以叶晨峰如此的天赋，一旦叶晨峰将来成长起来，恐怕整个地玄界都将是叶晨峰的天下了。

　　叶晨峰将火陨剑收回了乾坤袋里，而青云剑则是悬挂在他的背后，他一步一步的朝着陈元寒走了过去。

　　陈元寒在看到叶晨峰朝着自己走过来之后，他心里面除了无穷无尽的愤怒之外，其中还冒出了一股恐慌，他现在完全没有抵抗能力了，他还不想死，他还一点都不想死。

　　看着叶晨峰越走越近，陈元寒最后一道心理防线也崩溃了，他彻底的低下了自己那所谓的骄傲头颅，他声音虚弱地说道：“叶晨峰，做人留一线，只要你这次放过我，那么我们从前的恩怨一笔勾销。”

　　叶晨峰脸上没有任何表情，他说道：“如果是你打败了我，我让你放过我一次，恐怕你非但不会放过我，还会狠狠的羞辱我一番的吧？那么我凭什么要放过你？”

　　“再说，就算我败给了你，我也不会对你求饶的，对自己的敌人放下尊严，你不觉得这太可耻了吗？你陈元寒好歹也算是一个天才吧？你们平时不是眼高于顶的吗？到了现在你竟然向我求饶了？这就是天才啊！我今天总算是见识到了。”

　　被叶晨峰这么一阵的嘲讽，脸色苍白的陈元寒，他瞬间怒气上涌，他紧咬着牙齿，喝道：“小畜生，你不要太过分了，你今天敢杀了我，将来你也绝对不会有好下场的。”

　　“哦？是吗？那我倒是要好好的试一试了。”叶晨峰抬脚朝着陈元寒的胸口狠狠的踩了下去。

　　“砰！”的一声闷响。

　　由于陈元寒身上是穿着金龙宝甲的，所以，叶晨峰对陈元寒的攻击，金龙宝甲都是能够抵挡下来的，只是金龙宝甲在不停的吸收陈元寒体内的鲜血。

　　叶晨峰一脚又一脚的踩踏着陈元寒的胸口，每一脚的力道只是一般大小，所以金龙宝甲不会瞬间将陈元寒身体内的鲜血抽干，只是每一次会抽掉一些而已。

　　陈元寒感受着体内的鲜血在不断的流失，他全身上下的皮肤变得越来越干瘪和褶皱了，这种一点一点被逼入死亡的感觉，让陈元寒是要彻底的发疯了，他无法忍受了，他真的无法忍受了。

　　陈元寒说话的语气是越来越虚弱了，他咬着牙齿说道：“求求你了，求求你了，放过我这一次。”

　　叶晨峰嘴角微微上翘：“放过你是不可能的，不过，我能给你一个痛快。”

　　叶晨峰再次抬起了脚，而这一次他是用尽了全力，体内的灵气朝着脚上涌去。

　　陈元寒看着叶晨峰再次落下来的脚，他脸上各种情绪交杂着，在他的眼眸中叶晨峰的脚在不断的放大。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰的脚再次落到了陈元寒的胸口，而这一次，陈元寒体内剩下的所有血液全部被金龙宝甲给抽掉了。

　　陈元寒瞬间成了一具干尸，他的身体内甚至连一滴血液也没有了。

　　在看到陈元寒死了之后，叶晨峰将他身上的金龙宝甲给脱了下来。

　　现在叶晨峰是有些明白金龙宝甲用作了，这金龙宝甲虽然能够抵挡攻击，但是吸收血液太猛了，这对于叶晨峰来说根本划不来。

　　毕竟叶晨峰能够施展不死金身的，如果身体内的神血被金龙宝甲给吸收了，那不是捡了芝麻，丢了西瓜嘛！

　　只要有一口气在，施展不死金身就能够彻底的恢复伤势，这要比金龙宝甲实用多了。

　　况且伴随着叶晨峰在龙神殿内的实力提升。

　　他体内之前消耗的神血不但恢复了，而且还上涨了一些，以叶晨峰估计，如今他应该能够连续施展四次的不死金身了。

　　“小家伙，先将这件宝甲带上，这件宝甲应该也是这处龙族祖地中的物品，或许将来会对你有用的。”老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中响起。

　　在听到老白的话后，叶晨峰将金龙宝甲随手放进了乾坤袋之中。

　　……

　　而在叶晨峰解决了三大宗门的天才陈元寒、石天宁和江玉堂的时候。

　　龙元秘境的某处山顶之上。

　　那里的空间突然一阵猛烈的扭曲，周遭的空气变得暴动了起来。

　　紧接着，山顶的空间出现了一个巨大的黑洞洞的缺口，有四道身影突然出现在了山顶之上，这四道身影的样子看似都是二十到三十岁之间的青年。

　　不过，他们身上的气息却是极为的浑厚，一个个都在造化境五重天巅峰的层次，如果叶晨峰在场的话，他一定能够感觉到这四个人极为的不平凡，在他们身体内还蕴含了一股恐怖的气息，只是被他们自己给压制住了。

　　这么说来，这四人极有可能并不止造化境五重天巅峰的实力，他们是将自己的真正实力给压制住了，可这又怎么可能呢？

　　龙元秘境中只有轮回境之下的人才能够进入的，就算将实力压制也不行的，就连四大宗门的老祖也无法将实力压制的进入龙元秘境的。

　　这四人根本不可能是地玄界四大宗门的人，他们应该是刚刚才进入龙元秘境之中的。

　　龙元秘境的入口难道不止一个？

　　可进入龙元秘境后，人不是会被分开的吗？这四个人怎么可能一起出现在龙元秘境的山顶？

　　再而，造化境五重天初期的陈元寒已经是地玄界的第一天才了，这四人表面上的实力就有造化境五重天巅峰了，以他们外表的年纪来判断，他们如果是地玄界的人，他们应该早就在地玄界扬名了的，那么陈元寒也根本不会被人称之为地玄界的第一天才了。

　　出现在龙元秘境某处山顶的这四人。

　　他们望着天空中的两轮太阳，他们脸上露出了一抹享受之情，他们竟然慢慢地闭上了眼睛，他们在不断吸收着天空中两轮太阳的力量。

　　这四人中，为首的一人睁开了眼睛，说道：“不错，这处秘境非常不错，这里的一切都是我们的了。”

　　神秘的强敌出现了。

　　而叶晨峰此刻却还丝毫不知情。

　　……


第1692章 天玄界？收集天雷！

　　龙元秘境的某处山顶。

　　突然出现的四名神秘青年，其中刚刚开口的一人叫做程擎天，脸上带着强者的自傲。

　　在这四个人之中，应该是以程擎天为中心的。

　　另外三人分别叫做乔雄强，庞星凡和金文奇，其中乔雄强的身体较为的壮实，庞星凡的外貌有些尖嘴猴腮的，而金文奇倒是比较的斯文，初看上去有点像古代的读书人。

　　程擎天等四人身上穿着统一的服装，在他们胸口的位置还绣着一个太阳和月亮的图案。

　　金文奇的手中拿着一个罗盘，他眼睛看着罗盘上的指向，他开口道：“这次我们四人发现了这处秘境，进入这处秘境可是耗费了我们很大一番时间的，而且我感觉这处秘境有些特殊，我隐隐的感觉到了龙气，或许这里是远古时代初期龙族的祖地。”

　　“幸好我们身上也有特殊的法宝，要不然我们进入这里的瞬间会全部被分开的。”

　　龙族的祖地？

　　在听到金文奇的话后，程擎天、乔雄强和庞星凡这三人，他们的眼眸中瞬间露出了炽热的光芒，程擎天急切地问道：“你肯定这里是龙族的祖地？”

　　金文奇点头说道：“程师兄，我的推测应该不会有太大的出入，只是这处龙族祖地的入口，应该不止我们发现的一个，根据我的推演，这处龙族祖地是横穿了两个位面的，还有一个入口极有可能在比我们下等的一个位面之中。”

　　“你说的是那个叫做地玄界的位面？我们天玄界和地玄界早就被分隔了不知道多少岁月了，地玄界对于我们天玄界的人来说简直就是蛮夷之地。”乔雄强也开口说道。

　　金文奇回答道：“根据我的推演，这处龙族祖地的确横穿了天玄界和地玄界，在天玄界和地玄界都有一处入口，说不定如今地玄界也有人进入这处龙族祖地之中了。”

　　程擎天一脸不屑地说道：“区区地玄界对于我们来说构不成任何威胁，要不是天玄界和地玄界之间被分隔了，我们天玄界的人无法去到地玄界，要不然地玄界早就是我们天玄界的囊中之物了。”

　　“如果在这里遇到地玄界的人，直接杀了就行了，或者抓起来问问如今地玄界的情况。”

　　金文奇对于程擎天的说法也是极为的赞同，他开口道：“程师兄，这处龙族祖地中只有轮回境之下的人才能够进入，所以这里肯定是没有人能够对我们构成威胁的，我们身上要不是有压制实力的法宝，恐怕我们也根本进入不了这里的。”

　　“根据我的判断，在这里如果不用法宝压制实力的话，靠着自己根本无法将实力压制下去的。”

　　尖嘴猴腮的庞星凡问道：“金师兄，天玄界和地玄界之间被分隔了，那么我们能不能通过这处龙族祖地去往地玄界？”

　　金文奇摇了摇头，说道：“这恐怕不行，从哪里进来的，到时候我们就会从哪里传送出去。”

　　“不过，就算我们能够去往地玄界，我也不会选择这么做的，这处龙族祖地一旦关闭，要等下一次开启最起码要一百年的时间，万一我们到了地玄界，在地玄界修炼资源溃散，那么我们难道要浪费一百年的时间吗？”

　　四人中的核心程擎天，说道：“不错，获得这处龙族祖地中的好处才是最重要的，天玄界五百年举办一次的盛会就要开始了，只要我在盛会中大放异彩，到时候我绝对能够在天玄界彻底崛起，这次你们助我在这处龙族祖地中获得好处，将来我程擎天崛起之日，我绝对不会忘了你们三个的。”

　　程擎天、乔雄强、庞星凡和金文奇这四人，他们在简单的谈论了一番之后，他们便离开了所在的山顶，他们准备在这处龙族祖地中寻找宝物和机缘了。

　　……

　　而叶晨峰在将陈元寒等人解决之后。

　　他原本是要回到登天阁之中的，毕竟龙族的传承和登天阁有关。

　　他如今还丝毫不知道又有人进入了龙元秘境中，还有什么天玄界之类的，他也还没有听说过。

　　可在叶晨峰靠着记忆往登天阁返回的时候，他识海中的那道九天玄雷开始不断闪动了起来，之前叶晨峰抽取了很多次九天玄雷的力量，如今这道九天玄雷中雷电之力是减弱了一些。

　　这九天玄雷的突然变化，叶晨峰感觉九天玄雷要把他往其他地方牵引。

　　如今陈元寒等人也都死了，左飞白和李妍妍的危险应该会大幅度的下降。

　　所以，出于内心的好奇，叶晨峰感觉着识海中九天玄雷的牵引方向，他朝着牵引方向快速掠去，他打算先去一探究竟，随后，他再回登天阁。

　　叶晨峰是一路快速前进。

　　大约在前进了有三个小时后，他脚下的步子猛的停了下来。

　　周围的空气中到处都充斥着“噼里啪啦”的声音。

　　只见在叶晨峰面前是一片天雷区，一道道绿色的天雷从天空之中劈在了这片区域。

　　这片区域的上空被乌云给遮挡住了。

　　一道接着一道的天雷不断闪现，这些劈在这片区域的天雷，竟然没有散去的迹象，全部充斥在了这片区域的空气之中，密密麻麻们的绿色天雷让人看了都极为的心惊肉跳的。

　　这片天雷区应该才形成没多久，天空中不断劈下天雷应该也是在近个把小时内，要不然叶晨峰识海的九天玄雷恐怕早就要有反应了。

　　看着面前空气中充斥着的密密麻麻的绿色天雷，叶晨峰嘴角露出了一道笑容，他变异后的识海对天雷有克制力，他能够在识海中存储天雷的。

　　虽然叶晨峰的识海不能够存储太多的天雷，要不然他会无法控制的，但是他能够存储一定量的天雷，把天雷的数量控制在他能够掌控的范围之内。

　　在叶晨峰来到这片天雷区前之后，他眉心识海上方的那道九天玄雷是闪动的越发厉害了，好像有些已经迫不及待了。

　　老白吴风闲开口道：“小家伙，这些绿色的天雷只是一些散雷而已，散雷比真正天雷的威力要弱上不少的，不过，这些散雷也足够你的识海吸收了。”

　　闻言，叶晨峰身影便毫不犹豫的进入了天雷区之中，充斥在空气中的绿色散雷，在叶晨峰触碰到它们之后，这些散雷是猛烈的朝着叶晨峰的身体劈来。

　　在绿色散雷的肆虐之下，叶晨峰的身体顿时变得皮开肉绽的了。

　　不过，叶晨峰眉心中的两片识海也开始翻腾了起来，从他的眉心中立马产生了一股吸力，这股吸力不断的牵引着一道道的绿色散雷的力量，往他眉心内的识海中流去。

　　在叶晨峰眉心产生牵引力的瞬间，这些绿色散雷的力量就不再肆虐他的身体了。

　　绿色散雷的力量在进入叶晨峰的识海中后，没有在他的识海中形成一道道的天雷，这些散雷的力量而是被九天玄雷给不断的吞噬着。

　　红色的九天玄雷不停的将绿色散雷的力量补充成自己的雷电之力。

　　叶晨峰眉心的牵引之力一直在继续，天空中也仍旧在劈下来一道道的绿色的散雷。

　　叶晨峰不断将绿色散雷的力量吸收进自己的识海之内。

　　转眼间，叶晨峰已经吸收三十多道绿色散雷了，可这些散雷全部没有在他的眉心形成天雷，一股脑的都被那道九天玄雷给吸收了。

　　那道红色的九天玄雷中的雷电之力变得更加强悍了，而且那道九天玄雷丝毫没有停止吸收的意思。

　　这一变故让叶晨峰是皱了皱眉头，不过，随着九天玄雷吸收的散雷越来越多，他也没有感觉到识海中的不适，他这才慢慢的放心了下来，毕竟虽然他无法将这道九天玄雷释放出来，但是他能够抽取这道九天玄雷中的力量的。

　　……


第1693章 雷霆杀

　　弥漫着绿色散雷的天雷区之中。

　　叶晨峰索性盘腿坐在了地面上，反正他眉心产生的牵引力，彻底的覆盖了这片区域。

　　眉心中的两片识海不断的翻腾着，一道道绿色散雷在进入识海中之后，仍旧是被那道九天玄雷在快速的吸收着。

　　叶晨峰识海上方的那道九天玄雷的红色变得更加鲜艳了，红色的雷光不断在叶晨峰的识海中闪烁着，耳边不停回荡着雷电的刺耳声。

　　叶晨峰闭着眼睛，他时刻都感应着识海中的一举一动，可突然之间，那道红色的九天玄雷闪烁的越来越快了，在叶晨峰的识海中是雷光大涨，隐隐有一种刺痛在他脑中回荡开来。

　　叶晨峰心里面有些不好的预感，他猛的睁开了眼睛，眉心产生的牵引力并不是他所能控制的，他想要立马走出这片区域，暂时停止收集天雷了。

　　然而。

　　就在叶晨峰站起身想要离开的瞬间，他识海上方的那道九天玄雷，雷光闪烁的速度更加的快了，快到人的肉眼根本看不清楚了。

　　同时，在雷光闪烁不断加快的时候，叶晨峰眉心对天雷的牵引力也顿时加快了，周围的绿色散雷一股脑的蜂拥而至。

　　密密麻麻的绿色散雷快速的涌入了叶晨峰的眉心之中，仿佛要将叶晨峰的识海瞬间撑爆了。

　　这片区域内的绿色散雷瞬间朝着叶晨峰包围，无数的绿色散雷在叶晨峰四周是围的密不透风。

　　这些绿色散雷是争先恐后的涌入叶晨峰的眉心之中，此刻他的识海中已经是雷光大作了。

　　那道九天玄雷也无法一口气将涌入的绿色散雷全部吸收完了。

　　数千道绿色散雷不断的涌入叶晨峰的识海中，这让他瞬间头痛欲裂的，他发现这片天雷区是跟着他了，不管他往哪里走，这片天雷区就往哪里移动。

　　眉心对天雷的牵引力还在不断加大，叶晨峰整个人的身体有些微微抽搐了起来。

　　骤然间。

　　眉心的牵引力仿佛变成了一个巨大的漩涡，周围剩余的所有绿色散雷，全部一下子涌入了他的识海中。

　　叶晨峰只感觉脑中是一阵无法用言语形容的剧痛，紧接着，他脑中的意识就慢慢的模糊了起来，身体直接倒在了地面之上。

　　虽然周围的绿色散雷全部被叶晨峰给吸收完了，但是天空中还在劈下一道道的散雷。

　　这些劈下来的绿色散雷，仍旧是不断进入昏迷中的叶晨峰的识海之中。

　　“应该不用我们出手了，这小家伙一切正常，只是暂时的昏迷了过去，他识海中的那道九天玄雷也对他构不成威胁的，只是因为散雷涌入的太快了，这才使得他昏迷的。”老白吴风闲的声音响了起来。

　　老黑江运天也跟着说道：“这小子识海中那道九天玄雷，如今看来很有可能和他的识海融合在一起了。”

　　时间一天又一天的流逝着。

　　在第二天的时候，天空中的乌云散去了，绿色散雷也不再劈下来了，周围的天雷区是彻底的消失了。

　　可叶晨峰丝毫没有醒来的迹象。

　　又过了五天之后。

　　躺在地面上的叶晨峰，他的眼皮总算是颤动了两下，他慢慢的睁开了眼睛，他眯着眼看着天空中的两轮太阳，他脑中还有些迷迷糊糊的呢！

　　在从地面上坐起来之后，叶晨峰才慢慢回忆起了昏迷之前的事情，他立马查看起了自己的识海。

　　只见眉心的两片识海上方，那道九天玄雷的颜色红到了极致，红的有些发黑了，其中包含了一股极为恐怖的威能，还好叶晨峰脑中的胀痛全部消失了，这道恐怖的九天玄雷没有对他的识海产生不良反应了，而在九天玄雷的旁边还有两道绿色的散雷，这两道绿色散雷中蕴含的威能简直是不能够和九天玄雷比较的。

　　叶晨峰心里面是一阵的不爽，那么多的绿色散雷进入了自己的识海，结果才在他的识海中形成了两道散雷，叶晨峰估计这两道散雷，每一道的威力大致能够劈死轮回境五重天巅峰的高手，这让他是有些不太满意。

　　叶晨峰试着去控制这两道绿色散雷，还好这两道绿色散雷是他能够控制的。

　　叶晨峰又试着去控制了一下那道九天玄雷，他发现自己还是无法控制九天玄雷，不过，抽取九天玄雷的力量还是能够做到的。

　　“噼里啪啦！”

　　叶晨峰的右手手掌瞬间被红色的九天玄雷给包裹住了，如今包裹住叶晨峰手掌的九天玄雷比之前要强悍不少了。

　　叶晨峰看着右侧不远处的一座高山，他脑中不禁冒出了一个想法，他的身影御空飞起。

　　很快，叶晨峰便来到了山腰之上。

　　叶晨峰估计从山腰的这一侧到另外一侧，这横向的宽度大概有一百多米呢！

　　叶晨峰右手手掌一翻，红色的九天玄雷便再次包裹住了他的整只手掌。

　　叶晨峰想要试一试能不能够将抽取的九天玄雷力量不断的积累。

　　在抽取第二次的时候，叶晨峰手掌的红色雷电交织的更加猛烈了，他嘴角露出了一抹满意的笑容，看来他的这一个想法是可行的。

　　叶晨峰又开始抽取了第三次，第四次……

　　叶晨峰右手手掌上的红色雷电中的威能在不断的加大。

　　在抽取到第五次的时候。

　　叶晨峰感觉自己的手掌隐隐有种刺痛了，不过，这还没有抵达叶晨峰的极限。

　　直到抽取了第八次，叶晨峰被猛烈的红色雷电包裹住的右手手掌，皮肤上开始有种焦黑色产生了，而且他感觉整只手掌中的骨头也有种全部碎裂的趋势了。

　　叶晨峰知道抽取八次九天玄雷的力量积累，这应该已经就是他的极限了。

　　“噼里啪啦！”的刺痛耳膜声，不断的回荡在叶晨峰的耳边。

　　叶晨峰被交织着的红色恐怖雷电包裹住的右手掌，极为迅猛的按在了山腰之上。

　　石屑四飞。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”的声音不绝于耳。

　　包裹住叶晨峰右手手掌的红色雷电，瞬间穿透了山腰上的石块，而且还在不断的往前穿透而去。

　　只见山腰上出现了一个成人脑袋一般大小的洞口，这个洞口一直延伸到了山的另一侧，两边直接被彻底打穿了。

　　要知道这座山的横向宽度有一百多米的呢！

　　不过，叶晨峰估计就算这座山的宽度再增加上不少，以刚刚雷电的威力，仍旧是能够打一个对穿的。

　　这等穿透力和破坏力俨然是非常的不错了，叶晨峰估计这一招杀死一名轮回境三重天巅峰的高手是不成问题了。

　　不过，叶晨峰刚刚被雷电包裹的右手手掌，如今是刺痛无比，如果再积累一次九天玄雷的力量，恐怕他整只手掌的骨头就要碎掉了，或许以后随着实力和肉身强度的提升，叶晨峰手掌能够承受的天雷之力会更多的。

　　被天雷包裹住的右手手掌恐怕要休息三个小时才能够恢复了，这一招是不能够连续是施展的，要不然手掌中的骨头肯定会全部碎裂的，但是其威力倒是让叶晨峰挺满意的，毕竟他识海中的那道九天玄雷的力量是一直能够抽取的。

　　叶晨峰手掌微微握紧，他嘴角浮现了一抹笑容，这一招虽然有限制，但威力暂时要比神兽破天和十阶不屈剑意都要强悍，他不禁自语道：“不错，我得要给这一招取一个名字，有了，以后这一招就叫做雷霆杀吧！”

　　被抽取了这么多雷电之力，叶晨峰识海中那道九天玄雷的力量也没有减弱多少，看来雷霆杀还能够施展很多次呢！就算九天玄雷的力量减少了，以后再补充一些就行了，他相信随着自己的实力提升，他能够施展的雷霆杀的威力也会越来越强的。

　　……


第1694章 绝对实力的差距

　　在叶晨峰创造了雷霆杀这一招的时候。

　　龙元秘境的某处山谷之中。

　　琴音不断的缭绕在其中。

　　只见天音门的俞水瑶，她修长的十指不断拨动着面前古琴上的琴弦。

　　在俞水瑶的身后还站着四个人，其中李月霜、左飞白和李妍妍赫然在列，还有一人和李月霜一样是天音门的女弟子，她的名字叫做梅婷婷，实力在造化境三重天巅峰。

　　梅婷婷和李月霜一样对邵雄有爱慕之情的，她是在前几天和俞水瑶等人会合的。

　　而左飞白和李妍妍这两人，在左飞白来到登天阁后，他们两个就一起在附近历练了，可他们没过多久就遇到了俞水瑶等人。

　　梅婷婷在知道自己爱慕的邵雄死在了叶晨峰手上之后，她和李月霜一样对叶晨峰产生了憎恨，甚至对左飞白和李妍妍也产生了憎恨。

　　当初要不是有俞水瑶的阻拦，梅婷婷和李月霜就要对左飞白和李妍妍动手了。

　　俞水瑶身为天音门的第一天才，她的话还是很有威慑力的，她警告了梅婷婷和李月霜这两个人，如果她们两个还敢对左飞白和李妍妍动手，那么她们将被逐出天音门。

　　俞水瑶对左飞白和李妍妍非常的客气，还邀请了他们两个一起在附近历练，毕竟龙元秘境中危险重重，她想要尽量的照应一下左飞白和李妍妍。

　　虽然邵雄算是死在叶晨峰手里的，但邵雄完全是自作自受，俞水瑶心里面是偏向叶晨峰的，她师父苏冰云既然说了要他们和叶晨峰结为盟友，那么她就绝对会听从自己师父的话。

　　左飞白和李妍妍对俞水瑶还是很有好感的，毕竟俞水瑶对他们都是极为的客气和热情的，在俞水瑶邀请了他们两个一起历练后，他们两个在思索了其中的利弊之后，他们还是决定暂时和俞水瑶一起历练了。

　　左飞白和李妍妍的实力太弱了，如果他们两个历练的话，那么他们只能够在登天阁的附近走动一下，当然他们两个也是相信俞水瑶绝对不是另有图谋的，如果俞水瑶要对他们动手话，那么根本不需要用这种小伎俩的，毕竟俞水瑶的实力在造化境五重天初期，他们两个根本不是俞水瑶的对手。

　　左飞白和李妍妍跟着俞水瑶历练的这几天里，有俞水瑶的威慑力在，梅婷婷和李月霜最多敢冷眼对待左飞白和李妍妍。

　　而俞水瑶是一如既往的对左飞白和李妍妍都极为的客气。

　　可刚刚俞水瑶等人打算进入这处山谷看看的时候，他们在山谷中遇到了噬魂宗的另一名弟子鬼凡天，这鬼凡天的实力也有造化境五重天初期的。

　　好在，鬼凡天没有施展噬魂傀儡术，要不然俞水瑶等人会非常麻烦的。

　　并不是鬼凡天不想施展，而是之前他进入了龙元秘境的一处险地，在那处险地之中，他身上的噬魂蝎就一只一只的全部死去了，如今他根本没有能力施展噬魂傀儡术了。

　　俞水瑶坐在地面之上，十根修长的手指不断拨弄着琴弦，每一次拨弄琴弦都有一股力量在其中产生。

　　俞水瑶弹奏的乃是剑魂曲。

　　“铮铮铮”的声音不停的响起。

　　随着俞水瑶不断的弹奏，一把把利剑从空气中凝聚而成。

　　而站在俞水瑶面前不远处的鬼凡天，他面对一把把朝着自己袭来到利剑，他施展出了一种极为诡异的步法，鬼影步。

　　鬼凡天的身影连连躲开一把把利剑的同时，他的身影在不断的靠近着俞水瑶。

　　在俞水瑶身后的左飞白、李妍妍、梅婷婷和李月霜，他们四个是一脸的紧张。

　　鬼凡天的距离在不断和俞水瑶缩短，待到两人之间只有二十米远的时候，鬼凡天身体内的气势陡然间暴涨，他的右手手掌化为了爪子，身体凌空跃起，爪子朝着俞水瑶的脑袋探去：“暗影魔爪！”

　　一道巨大的黑色爪子虚影在天空之中形成，瞬间将袭来的一道道利剑都毁灭了，气势雄厚的朝着俞水瑶等人抓了下去。

　　俞水瑶柳眉微微一皱，她拨弄琴弦的速度越来越快了。

　　“铮铮铮”的声音不绝于耳，从俞水瑶身上也散发出了一股凌厉的气势。

　　所有密集的利剑瞬间全部凝聚。

　　剑魂曲最终章，曲音凝天剑！

　　所有密集的利剑凝聚成了一把无比巨大的剑影。

　　这道剑影瞬间挡在了巨大的黑色爪子虚影前。

　　“砰！”的一声。

　　俞水瑶和鬼凡天同时感觉身体内一阵的血气上涌，巨大剑影和黑色爪子的虚影全部消散，这两招的力量在伯仲之间。

　　鬼凡天脚下的步子退后了五步，在站定之后，他森然笑道：“不错，果然是天音门的第一天才，你倒是的确配得上这个称呼。”

　　俞水瑶脸色微微有些泛白，通过刚刚的对战，她感觉得出这鬼凡天的实力很强，而且并不比她弱，她开口道：“你赢不了我的，而我要赢你，我也必须要付出一些代价，不如我们都各自退一步吧！”

　　鬼凡天暗恨自己无法施展噬魂傀儡术，如果能够施展噬魂傀儡术的话，那么他先将俞水瑶身后的人控制起来，到时候俞水瑶就肯定会就范了。

　　鬼凡天虽然还有底牌没有施展，但他也知道现在施展底牌实在是不值得，这最终可能只会弄得两败俱伤。

　　鬼凡天冷声说道：“好，今天就到此为止，不过，下次我们再见面，我可不会这么轻易停手了。”

　　而正当鬼凡天要走出这处山谷的时候。

　　四道身影从山谷的入口处走了进来，这四人不就是来自天玄界的程擎天、乔雄强、庞星凡和金文奇嘛！

　　程擎天等人刚才正好路过这附近，他们感觉到这里有打斗的声音，所有他们才过来一探究竟的，他们四个总算在龙元秘境中遇到人了。

　　程擎天等人一出现，俞水瑶和鬼凡天等人都微微一愣，因为他们都看得出程擎天等四人根本不是四大宗门的人，在这龙元秘境中怎么可能出现其他人？而且俞水瑶和鬼凡天等人已经感觉出了这些人的实力，他们竟然都在造化境五重天巅峰？而且身体之内还压制了一股恐怖的力量。

　　鬼凡天的距离和程擎天等四人靠的最近，他微微眯起了眼睛，他立马质问道：“你们是什么人？”

　　程擎天等人好像完全没有理会鬼凡天的意思，在他们眼里鬼凡天就是一只弱小的蚂蚁，试想一下大象会对蚂蚁产生兴趣吗？

　　其中身体壮实的乔雄强跨前了两步，他说道：“程师兄，就让我来玩玩吧！”

　　见程擎天点头之后，乔雄强喉咙里中气十足的喝道：“给我滚过来！”

　　一股猛烈的气势从乔雄强身上散发而出。

　　这一道喝声是专门针对鬼凡天的，从乔雄强口中喝出的每一个字，其中都有一股强悍的力量存在，每个字仿佛能够刺穿耳膜，刺穿身体。

　　音波攻击！

　　竟然音波攻击！

　　如潮水般的力量轰击在了鬼凡天的身上，鬼凡天的耳朵、嘴巴、鼻子和眼睛里，居然全部流出了鲜血。

　　“噗通！”一声。

　　紧接着，鬼凡天被冲击的还跪倒在了地面之上。

　　鬼凡天可是有着和俞水瑶旗鼓相当的实力的，而俞水瑶和地玄界的第一天才陈元寒是齐名的。

　　刚刚鬼凡天还和俞水瑶战斗的难解难分的。

　　可乔雄强只是吼了这么一声，鬼凡天就七孔流血了，整个人不由自主的跪在了地面上？

　　鬼凡天和乔雄强之间的实力差距是显而易见了。

　　……


第1695章 背叛

　　龙元秘境。

　　某处山谷之中。

　　气氛宁静的有些可怕。

　　七孔流血的鬼凡天，他双脚跪在了地面上，他膝盖下的地面全部碎裂了开来，脸上充满了无穷无尽的愤怒，他阴沉的眼眸盯着不远处的乔雄强。

　　而程擎天、庞星凡和金文奇这三人，他们脸上的表情从始至终没有变化过，嘴角浮现着似有似无的笑意，他们根本没有把地玄界的修炼者放在眼里，在他们看来对付地玄界的修炼者，有乔雄强一个人动手就绰绰有余了。

　　至于远处的俞水瑶和左飞白等人，他们的脸色纷纷剧变，他们可是都知道鬼凡天的实力的，以鬼凡天的实力，放眼整个地玄界，足以称之为年轻一辈中的天才了。

　　可实力足足有造化境五重天初期，战斗力极为强悍的鬼凡天，他竟然被一道吼声给压迫的七孔流血？而且还跪在了地面上？

　　俞水瑶和左飞白等人心里面早就是翻江倒海的了，他们的目光看着程擎天等四人，他们猜不出这四人到底是什么来历？为什么会有如此强大的战力？

　　照理来说，就算鬼凡天遇到造化境五重天巅峰的高手，他也是有一战之力的，可在乔雄强面前却如同砧板上的鱼肉任人宰割。

　　单单一个乔雄强战力就如此强悍了，那么另外没有动手的三人呢？

　　俞水瑶等人看得出乔雄强他们四人是来者不善，可俞水瑶知道以她的实力，她根本连一个乔雄强也对付不了的了。

　　身体壮实的乔雄强，他极度不屑的看着地面上的鬼凡天，他摇了摇头，说道：“真是太没意思了，难道你就这么点实力吗？看来地玄界的修炼者的确都是一些狗屁。”

　　跪在地面上的鬼凡天，他身为噬魂宗的天才，他的尊严是不容许其他人践踏的，虽然他知道对方的实力比他强上太多了，但他心里面的怒火是彻底的燃烧了起来。

　　鬼凡天猛的从地面上站了起来，他疯狂催动着筋脉中的灵气河流，身体内是灵气奔腾，他的右拳快速的挥了出去，整只右拳瞬间被一股黑气给笼罩住了，从他挥出的拳头上散发出了极度惊人的力量：“地狱龙拳。”

　　两条黑色狰狞的巨龙在空气中凝聚而成，如同汹涌的洪水一般朝着乔雄强冲击而去。

　　这一招地狱龙拳，之前鬼虎飞也对叶晨峰施展过的，但是，很明显鬼凡天施展的地狱龙拳要比鬼虎飞强上不止一星半点的。

　　乔雄强看到朝着自己冲击而来的两条黑色巨龙，他的右手食指点出，从他的食指中迸发出了一道白色光芒，这道白色光芒瞬间将两条黑色巨龙给吞噬了：“蚀骨指！”

　　两条狰狞的黑色巨龙瞬间溃散。

　　不过，白色光芒还没有消散，立马又将鬼凡天笼罩在了其中。

　　鬼凡天顿时感觉身体无法动弹分毫了，他全身上下的皮肤全部鼓胀了起来。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　鬼凡天全身上下的皮肤和血肉全部爆裂了开来，身体上露出了他那些白森森的骨头。

　　只见所有骨头在以一种肉眼可见的速度腐蚀着。

　　“啊！”

　　鬼凡天喉咙里声嘶力竭的吼叫着，他虽然知道乔雄强的实力肯定很强，但是他没想到自己的地狱龙拳，在乔雄强面前竟然如此的不堪一击？

　　皮肤和血肉爆裂的疼痛，骨头在快速腐蚀的疼痛，鬼凡天知道自己马上要死了，他拼尽了所有力量，他的右手手臂才能够动弹一些，他右手猛地将腰间的玉牌拉了下来。

　　“砰！”的一声。

　　玉牌在鬼凡天的手中捏爆了。

　　鬼凡天声音嘶哑地吼道：“就算要死，我也要拉一个垫背的。”

　　在玉牌被捏爆的瞬间。

　　一股猛烈的力量从玉牌中渗透而出，紧接着，一道巨大无比的剑影在天空之中形成，将乔雄强笼罩在了其中。

　　之前鬼虎飞在和叶晨峰战斗的时候，鬼虎飞同样是施展过这一张底牌的，这一道巨大剑影可是有着轮回境三重天强者的攻击力的。

　　程擎天在看到这巨大的剑影之后，他立马喝道：“躲开，快躲开。”

　　全身骨头在不断被腐蚀的鬼凡天，他冷笑道：“躲不掉的，陪我一起死吧！”

　　乔雄强看着不断朝着自己劈下来的巨大剑影，他身体内的灵气翻腾，空气中留下了他的一道道残影。

　　乔雄强的速度快到了极致，根本不是造化境五重天巅峰强者能够拥有的。

　　“砰！”的一声。

　　巨大的剑影将乔雄强的残影给摧毁了，最后在地面之上留下了一个巨大的深坑。

　　而乔雄强是顺利的躲开了这一击。

　　鬼凡天立马瞪大了眼睛，他不甘心地吼道：“不、这不可能，这……”

　　鬼凡天的声音猛的戛然而止，他全身的骨头全部被腐蚀了，地面上只剩下一摊鲜血了。

　　程擎天看着乔雄强，说道：“如今我们的实力压制到了造化境五重天巅峰，很多秘宝和秘术都无发挥出来了，而且战力和速度也全部大幅度的下降，刚刚那道剑影有轮回境三重天的攻击力，如果你被击中了，那么你必死无疑。”

　　乔雄强无所谓地说道：“程师兄，如果没有压制实力的话，那么就凭刚才的攻击力，我就算是站着让他打在身上，我也不会有任何事情的。”

　　而远处的俞水瑶等人，他们原本以为鬼凡天最后一击，应该可以杀死乔雄强的，谁知道乔雄强的速度竟然也如此之快？

　　俞水瑶的柳眉是彻底的皱了起来，左飞白也绷着脸说道：“如果老祖宗在这里就好了。”

　　俞水瑶等人已经知道了左飞白口中的老祖宗就是叶晨峰了，其中李月霜和梅婷婷在听到之后，她们两个不耐烦的瞪了眼左飞白。

　　而正当这时。

　　程擎天的目光看向了俞水瑶等人这边，他示意乔雄强先不必动手了，他开口道：“如果你们愿意做我们的奴仆，那么我们可以先放你们一马，要不然现在你们就全部都要死。”

　　“如果愿意做我们的奴仆的，那么就给我立马滚过来。”

　　程擎天想要了解了解关于地玄界的事情，所以他才没有让乔雄强赶尽杀绝的。

　　俞水瑶、左飞白和李妍妍脸上是坚定不屈的神色，而李月霜和梅婷婷这两人，她们是露出了犹豫的神色，她们爱慕的邵雄死在了叶晨峰手上，可俞水瑶却偏帮着叶晨峰那一边，这让李月霜和梅婷婷早就不爽了。

　　李月霜和梅婷婷也看得出程擎天等人实力不凡，要知道和俞水瑶战得难分难解的鬼凡天，面对程擎天等人之中的乔雄强根本没有反抗之力，所以，她们两个知道俞水瑶肯定不会是程擎天等人的对手。

　　“我再说最后一遍，机会我只会给你们一次，愿意做奴仆的给我滚过来。”程擎天再度高傲的开口了。

　　李月霜和梅婷婷在对视了一眼之后，她们两个互相点了点头，她们不再犹豫了，在俞水瑶等人眉头皱的越来越紧的时候，李月霜和梅婷婷突然朝着程擎天等人掠去了，口中说道：“我们愿意，我们愿意。”

　　俞水瑶见李月霜和梅婷婷掠出去的身影，她一时间也来不及阻止了，她白皙的脸上布满了怒容，她有着一种被人背叛的难受感。

　　虽然在叶晨峰的事情上，俞水瑶认为是叶晨峰对，但她心里面还是一直把李月霜和梅婷婷当做姐妹看待的。

　　可如今李月霜和梅婷婷竟然选择了放下尊严做其他人的奴仆？

　　……


第1696章 被逼绝境

　　在天音门的李月霜和梅婷婷选择做程擎天等四人的奴仆的时候。

　　创造了雷霆杀这一招的叶晨峰，他原本是打算立马赶往登天阁的。

　　至于天金鼠小金，叶晨峰又让这小家伙自己去寻找龙元秘境中的宝物了。

　　但是，在叶晨峰赶往登天阁的过程之中，他身上的一枚蓝色玉佩闪烁了起来。

　　这块蓝色玉佩乃是当初天音门交给他的，李妍妍、左飞白和天音门弟子身上都有一块的，在一定的范围内能够通过玉佩觉察到对方的存在。

　　这块蓝色玉牌的材质非常特殊，所以，这块蓝色玉佩到了现在也还没有碎裂呢！

　　叶晨峰在看到身上的蓝色玉佩快速的闪烁之后，他停下了脚下的步伐，目光望着自己的右面，自语道：“难道说是左飞白和李妍妍？我不是让他们两个留在登天阁附近历练的吗？如果不是他们两个的话，那就是天音门的俞水瑶她们了。”

　　叶晨峰在沉思了片刻后，他还是决定往传来感应的方向去看看，毕竟他对俞水瑶还是有好感的。

　　在叶晨峰朝着玉佩传来感应的方向掠去的时候。

　　……

　　某处山谷之中。

　　李月霜和梅婷婷是毕恭毕敬的站在了程擎天等四人的身旁。

　　程擎天等四人从这两个女人口中了解了一番地玄界如今的情况之后，他们四人脸上的不屑是更加的浓郁了，身体壮实的乔雄强冷笑道：“地玄界竟然落魄到了这种程度？实力最强的也只有涅槃境了？而且地玄界的这些人丝毫不知道涅槃境之上的境界？”

　　尖嘴猴腮的庞星凡也开口道：“原来能够进入这处秘境的人，就是地玄界的绝世天才了，像这种实力的人在我们的地方，简直连给我们提鞋都不配。”

　　模样较为斯文的金文奇，他点头道：“我早就说过了，地玄界的修炼资源应该很匮乏了，和我们所在的地方应该相差了十万八千里的。”

　　在了解了自己想要知道的事情后，程擎天的脸色冰冷了下来，正当程擎天要让乔雄强下杀手的时候，尖嘴猴腮的庞星凡开口道：“程师兄，恐怕我们还要在这处秘境中停留一段时间，男的我们可以随手杀了，女的可以让她们多活一些日子嘛！我们身边正好缺了几个能够使唤和服侍我们的丫头，再说如果在秘境中遇到险境，我们也可以让她们先去探路。”

　　在听到庞星凡的话后，程擎天是赞同的点了点头，他的目光定格在了远处的俞水瑶和李妍妍身上，这两个女人的姿色极为的不错，服侍他倒也是勉强有资格了。

　　至于李月霜和梅婷婷，程擎天还根本看不上。

　　程擎天的目光看着远处的俞水瑶和李妍妍，说道：“你们两个也给我过来，如果你们服侍的我们舒服了，那么我们非但可以放你们一马，还可以传授你们一些高深的秘技，这对于你们来说简直是天上掉馅饼的好事。”

　　而就在刚刚，俞水瑶等人身上的蓝色玉佩也闪烁了起来，俞水瑶和左飞白等人看着闪烁的玉佩，左飞白说道：“会是老祖宗吗？”

　　李妍妍也开口道：“就算是老祖宗又怎么样？对方的实力太强了，连造化境五重天初期的鬼凡天也根本没有反抗之力，我知道老祖宗的战力很强，但这些人实在是太诡异了，如果真的是老祖宗的话，我希望他也不会赶过来送死。”

　　手中拿着一把古琴的俞水瑶，她也赞同的点了点头，她认为李妍妍说的没有错，她的美眸中蕴含着怒火，她俞水瑶可不是一个会屈服的人，就算是死，她也不会为了活下去，而出卖自己的身体的。

　　至于站在程擎天等人身旁的李月霜和梅婷婷这两人，她们两个身上也是有蓝色玉佩的，看着不停闪烁的蓝色玉佩，她们心里面露出了笑容，她们知道极有可能是叶晨峰在往这边赶来，她们爱慕的邵雄死在了叶晨峰手上，她们当然也是希望叶晨峰死的了。

　　俞水瑶美眸中充满了坚定，她冷冰冰地说道：“我不管你们是什么人？我不管你们是如何进入龙元秘境的？想要让我俞水瑶低头？你们少做梦了。”

　　俞水瑶两只白皙的手掌按在了古琴的琴面之上，十根修长的手指再度拨弄起琴弦。

　　俞水瑶体内的气势提升到了极致，她的贝齿紧紧的咬着嘴唇，杀意滔天的音符瞬间飘荡在了空气之中。

　　而且俞水瑶的十根修长的手指拨动琴弦的速度是越来越快，快到了在空气中留下了一根根手指的残影了。

　　俞水瑶所弹奏的乃是战天曲！

　　这战天曲乃是天音门的秘术，一旦开始弹奏，便能够沟通天地的，其威力极度的不凡。

　　当然如果无法将战天曲控制住，很有可能没有伤到敌人，反而将自己给伤到了。

　　再者，战天曲的弹奏非常苛刻，俞水瑶如今也才参悟了一些战天曲的皮毛呢！

　　“叮！叮！叮！”的声音不断回荡。

　　山谷中立马狂风大作，仿佛每一寸空气都化作了杀人的武器，整个山谷中是杀意腾腾。

　　而站在俞水瑶身后的左飞白和李妍妍是帮不上任何的忙了。

　　程擎天等人看到山谷中的变化后，他们的脸色也微微一变，程擎天脸上露出了一抹饶有意味的笑容，他笑道：“不错，没想到你还有点实力，可惜这在我们面前根本不够看的。”

　　乔雄强、庞星凡和金文奇也面不改色，倒是李月霜和梅婷婷脸色有些难看，她们可是知道战天曲的。

　　程擎天两条手臂举过了头顶，他看着山谷中因为琴声，每一寸空气化为了杀人的利器，这些杀人利器朝着他们快速的围剿了过来。

　　而两条手臂举过头顶的程擎天，他身上顿时有一股强大的气势冲天而起：“封天封地！”

　　这股气势不断的朝着四面八方扩散。

　　程擎天脸上始终是淡定的笑容。

　　这封天封地能够封住空气，封住一切能够传播声音的介质。

　　声音无法在空气中传播后，俞水瑶的琴声再也无法扩散了，因为琴声在山谷中造成的巨大变化，在封天封地施展出来之后，整个山谷中瞬间恢复了平静，无论俞水瑶如何拨弄琴弦，山谷中也不会响起声音来了。

　　这让俞水瑶心里面变得急躁了起来，没有控制好战天曲的弹奏，这战天曲对她产生了反噬，古琴上的琴弦瞬间全部断裂，她的嘴巴里也猛的喷洒出了一口鲜血，整个人是受了严重的内伤，甚至体内连一丝一毫的灵气也提升不起来了。

　　在琴弦断裂之后，程擎天立马解除了封天封地，他随口笑道：“我就喜欢有性格的女人，如果你没有一点性格，你还不够资格服侍我呢！现在我对你很满意。”

　　脸色苍白的俞水瑶，她美眸中闪动着绝望，如果要被其他人玷污身子，那么她情愿自杀的。

　　而一旁的左飞白和李妍妍，他们两个的心情也瞬间跌到了谷底，他们甚至感觉在程擎天等人面前，他们所做的一切反抗都是那么的可笑，根本对程擎天等人起不到任何一丝的威胁作用。

　　左飞白和李妍妍当然也不想坐以待毙了，虽然知道反抗没用，甚至有些可笑，但他们宁愿战死的，他们也不想弯下腰来求饶。

　　左飞白和李妍妍的拳头猛的握紧，他们心中弥漫着无限的绝望，他们是彻底被逼入绝境之中了。

　　然而。

　　此刻，左飞白等人身上的蓝色玉佩是闪烁的更加快速了。

　　……


第1697章 怒火起

　　山谷之中。

　　俞水瑶看着琴弦全部断裂的古琴，她的嘴角不停的溢出鲜血来，她试图想要从地面上站起来，可无论如何也做不到了，整个人的气息显得十分的虚弱。

　　俞水瑶到现在也无法猜到程擎天等四人到底是什么来历？为什么这四人会有如此强悍的战力？在她眼里程擎天等人的背景肯定不凡，因为这四人身体内压制了一股恐怖的力量，俞水瑶知道这四人的真正实力根本就不止造化境五重天巅峰。

　　可龙元秘境中只有轮回境之下的人才能够进入的，就算是地玄界四大宗门的老祖，他们也无法压制实力走入龙元秘境的，面前的程擎天等四人是怎么做到的？

　　而程擎天在破解了俞水瑶的战天曲后，他便没有再动手的意思了，实在是左飞白和李妍妍的实力太弱了，他根本提不起动手的兴趣。

　　倒是身体壮实的乔雄强，他再度走了出来，他冰冷的目光扫视着左飞白和李妍妍，一旁尖嘴猴腮的庞星凡，说道：“乔雄强，你给我怜香惜玉一些，男的你可以杀了，女的你给我手下留情。”

　　乔雄强不以为然的点了点头，他不爽地说道：“这些人的实力太弱了，他们的实力连让我活动筋骨也做不到，真是太扫兴了。”

　　在乔雄强口中最后一个字落下之际。

　　“砰！”的一声。

　　乔雄强的右脚猛的踏在了地面上，他脚底下的地面瞬间出现了一个坑洞，他的身影快速的朝着左飞白和李妍妍掠了过去。

　　因为俞水瑶连站都站不起来了，所以她根本无法动手帮助左飞白和李妍妍，只能够眼睁睁的在一旁看着。

　　李妍妍比左飞白率先反应过来，只是在她刚跨前两步，想要抵挡乔雄强的时候。

　　乔雄强的速度变得更加快了，快到李妍妍的眼睛都跟不上了。

　　李妍妍根本锁定不了攻击的目标，肚子上一阵劲风传来，乔雄强的拳头猛然间出现了。

　　“砰！”的一声。

　　一拳砸在了李妍妍的肚子之上，她不管是在速度还是力量上，她都要比乔雄强弱上很多，很多。

　　不过，乔雄强并没有下杀手，这一拳他控制好了力道，最多只是让李妍妍暂时无法从地面上站起来而已。

　　在李妍妍嘴角溢出鲜血，身体倒飞出去并且倒地的时候。

　　左飞白也立马反应了过来，他知道自己就算不动手也只有等死的份，他快速的催动着筋脉中的灵气河流，右拳之上瞬间被一股绝杀之力给包裹住了：“七绝拳！”

　　趁着，乔雄强将李妍妍轰飞出去的瞬间，左飞白那包裹着绝杀之力的拳头，快速的朝着乔雄强的后背上轰击了过去。

　　但是。

　　乔雄强的后背上仿佛是长了一对眼睛，在左飞白的拳头要轰击在他后背上的刹那，他身体一弯一侧，他轻松的避开了这一拳。

　　身影出现在左飞白右侧的乔雄强，他冷笑道：“如果我会被你这种小角色击中，那么我乔雄强还真没脸活下去了。”

　　“我给你一个苟延残喘的机会，如果你承受了我这一招后也不死，那么我可以让你多活几个呼吸的时间。”

　　乔雄强脸上露出了戏谑的笑容，他仿佛是在玩一场自己掌控的游戏，右手手掌猛烈的朝着左飞白的胸口拍了过去。

　　一拳挥空了的左飞白，他眼眸中的神色微微一顿，他没想到在刚刚那种情况下，乔雄强还能够躲过他的那一拳，他惊骇的看着朝自己拍过来的手掌。

　　只见乔雄强的整只右手手掌被一层火红色给包裹住了，速度快的让左飞白没有躲避的机会，手掌还没有拍到他的胸口，他就感觉到了一股极为炽热的能量。

　　于是乎，左飞白只能够不断调动身体内的灵气，全部都往自己的胸口汇聚。

　　“炎火爆！”

　　乔雄强的右手手掌抵住了左飞白的胸口。

　　一股火热的能量渗透进了左飞白的胸口，左飞白只感觉自己的胸口一阵剧烈的绞痛。

　　“砰！”的一声。

　　左飞白的胸口立马爆裂了开来，一股猛烈的火焰从他的胸口中冲了出来，他身体内的鲜血也猛的喷洒出来。

　　左飞白胸口的骨头全部断裂了，甚至心脏也受到了不小的创伤，他的身体直接摔倒在了地面之上，整个人立马变得奄奄一息的了。

　　要不是刚刚左飞白快速的将灵气集中到自己的胸口，恐怕他这仅剩的一口气也不会存在的。

　　乔雄强看到左飞白竟然还真的活下来了，他笑道：“虽然刚刚我并没有使出全力，但是你能够活下来，那么我就会遵守承诺，我绝对会让你多活几个呼吸的，我不会直接送你去见阎王爷的。”

　　乔雄强嘴角露出了一抹狰狞的冷笑，他看着地面上奄奄一息的左飞白，他的右脚猛烈的朝着左飞白的右手臂踩了下去。

　　“啊！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　伴随着左飞白的痛苦吼叫声响起，他右手臂中的骨头被乔雄强是毫不留情的踩碎了。

　　“怎么样？滋味不错吧？趁着你还能够呼吸，你应该多吸几口新鲜的空气。”乔雄强对于左飞白的痛苦吼叫声非常满意。

　　不远处无法站起来的俞水瑶和李妍妍，她们两个的柳眉都紧紧的皱了起来，她们身体内的怒火快爆炸开来了，她们口中的银牙是咬得紧紧的。

　　而程擎天、庞星凡和金文奇这三人，他们看着被乔雄强折磨的左飞白，他们脸上的表情毫无变化。

　　至于背叛了俞水瑶的李月霜和梅婷婷，她们嘴角露出了幸灾乐祸的笑容，她们现在非常庆幸刚刚选择做了程擎天等人的奴仆。

　　乔雄强在将左飞白的右手臂踩断了之后，他又接着将左飞白的左手臂给踩断了，左飞白口中的气息越来越弱了。

　　倒在地面上的俞水瑶娇喝道：“要杀就杀，你们不要再折磨人了。”

　　李妍妍也喝道：“你们、你们会有报应的。”

　　乔雄强完全没有理会俞水瑶和李妍妍，他继续将左飞白的两条大腿也踩断了，而此刻，左飞白口中的气息断断续续的了，随时都有死亡的可能。

　　左飞白的脸色苍白的如同刚刚粉刷过的墙壁，他心里面充满了不甘，他心里面充满了无尽的怒火，身体之上的疼痛让他的表情变得格外的狰狞，他想起了叶晨峰的模样，他心里面自语道：“老祖宗，我给您丢脸了。”

　　不远处的程擎天看戏也看够了，他有些不耐烦地说道：“乔雄强，不要再玩了，动手解决他的性命吧！”

　　闻言，乔雄强再度的抬起了自己的脚，这回他的脚是对准了左飞白的脑袋了。

　　左飞白紧紧的闭上了眼睛，口中用尽最后一丝力量吼道：“老祖宗，飞白真的给您丢脸了。”

　　乔雄强嘴角阴狠的笑容越来越旺盛了，在他的脚快要踩下去的时候。

　　在山谷口猛的出现了一阵能量波动。

　　三条白色巨龙从山谷口涌了进来，极为快速的朝着乔雄强冲击而去。

　　这一幕发生的太突然了。

　　以至于在场的任何人都没有反应过来。

　　乔雄强在看到朝着自己冲击而来的三条白色巨龙，他抬起的脚微微一顿，他顾不上将左飞白给踩死了，以三条白色巨龙的速度，他现在完全是无法躲开了。

　　一道黑色的身影也紧接着出现在了山谷口，这道黑影就是叶晨峰了。

　　叶晨峰看着躺在地面上气息断断续续的左飞白，他也听到左飞白拼劲力量的吼声了，他身体内的怒火在不断的往上攀升，再攀升。

　　手中紧紧的握着青云剑。

　　左飞白把他叶晨峰当做自己的老祖宗来看待，那么叶晨峰自然也是把左飞白当做自己的晚辈来看待的。

　　自己的晚辈被人踩断了四肢，甚至差一点死了。

　　这让叶晨峰如何能够不怒的？

　　……


第1698章 你太弱了

　　之前叶晨根据蓝色玉佩的感应，他一路来到了这处山谷的附近，他便发现山谷中的不对劲了，所以，叶晨峰收敛气息小心翼翼的靠近山谷，当他来到山谷口的时候，他正好看到乔雄强准备要踩烂左飞白的脑袋。

　　于是，叶晨峰不再刻意收敛气息了，因为龙翔九天施展的速度是最快的，所以叶晨峰在第一时间就施展了这一招。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　由于叶晨峰的攻击太过的突然了，三条白色巨龙准确的冲击在了乔雄强的身上。

　　三条白色巨龙带着乔雄强的身体撞击在了山谷的石壁上。

　　一时间，石屑四飞，灰尘弥漫。

　　待到灰尘消散之后。

　　只见山谷的石壁上出现了一个无比巨大的坑洞，乔雄强的身体直接被冲击到了石壁内部去了。

　　而在乔雄强被龙翔九天击中的同时，手中握着青云剑的叶晨峰，他也来到了左飞白的身旁，原本已经闭着眼睛等死的左飞白，他再度睁开了眼睛，他激动的看着叶晨峰，他还想要说话，可一张开嘴巴，鲜血就从他的嘴巴里流出来了，看来左飞白的伤势越来越严重了。

　　叶晨峰立马封住了左飞白身上的几处穴道，暂时将左飞白的这一口气给保住了，身为炼药师的叶晨峰，只要左飞白还活着，他就有办法让左飞白恢复的。

　　看着胸口血肉模糊，四肢全部被踩断的左飞白，叶晨峰说道：“飞白，你先不要说话，今天老祖宗我一定帮你讨回这口气。”

　　叶晨峰扶着左飞白来到了俞水瑶和李妍妍的身旁，俞水瑶和李妍妍的伤势要比左飞白轻上很多，所以这两个女人暂时也不需要叶晨峰的治疗。

　　俞水瑶和李妍妍慢慢的回过了神来，俞水瑶惊讶地说道：“叶晨峰，你的实力跨入造化境四重天中期了？”

　　李妍妍也连忙说道：“你不应该来这里的，我们知道你的战力很强，如今的实力也抵达造化境四重天中期了，但是这些人的实力超乎你的想象，他们并不是现在的你可以对付的，你不要管我们了，你赶紧离开吧！”

　　俞水瑶也继续说道：“不错，叶晨峰，你赶紧离开，这些人不是你能够对付的，现在并不是逞能的时候。”

　　叶晨峰完全没有理会李妍妍和俞水瑶的劝说，他看着左飞白奄奄一息的样子，他心里面的怒火就不断的越烧越旺。

　　而就在这时，从石壁的巨大坑洞中，传出了一道阴沉无比的声音：“想走？竟然敢偷袭我乔雄强？你认为自己还走得了吗？”

　　“砰！砰！砰！”

　　石壁的巨大坑洞中，倒塌下来的石块纷纷爆裂，乔雄强赫然是从坑洞中走了出来。

　　在刚刚三条白色巨龙要冲击在乔雄强身上的时候，乔雄强虽然来不及抵挡了，但他勉勉强强的在周身形成了一层灵气保护，由于灵气保护形成的太仓促了，所以在承受了叶晨峰的龙翔九天之后，乔雄强的身上还是受了一些皮外伤的。

　　只见乔雄强身上的衣衫全部破烂了，露出了那硕壮无比的肌肉，当然在他的身上还布满了一些清晰可见的血痕。

　　乔雄强的目光盯着叶晨峰，他极度不爽地说道：“才区区造化境四重天中期的实力？就算你领悟了一种剑意又如何？以你的实力，想要凭借刚刚的剑意杀死我，这根本是不可能的事情。”

　　远处的程擎天、庞星凡和金文奇这三人，就算是叶晨峰突然出现将乔雄强击飞了出去，他们脸上的表情也只是微微一停顿。

　　因为在程擎天等人看来，刚刚乔雄强被叶晨峰击飞出去，完全是叶晨峰偷袭的缘故。

　　至于李月霜和梅婷婷这两个女人，她们在看到叶晨峰出现之后，她们两个脸上立马露出了厌恶之色，她们爱慕的邵雄死在了叶晨峰手上，如今她们又选择做了程擎天等人的奴仆，在她们两个眼里这一切都是叶晨峰造成的。

　　李月霜一时没忍住，她喝道：“叶晨峰，你给我去死吧！你马上就要去陪着邵师兄了。”

　　梅婷婷也不禁喝道：“叶晨峰，你以为自己是什么人？就连噬魂宗造化境五重天初期的天才，在我们四个主人面前也没有反抗之力，就凭你也想要救俞水瑶她们？你简直是在痴人做梦。”

　　程擎天等人对于李月霜和梅婷婷的喝声，他们并没有开口喝止，程擎天说道：“乔雄强，你到底行不行？如果不行的啊，那么我亲自动手，我给你三十个呼吸的时间，你给我将这不知道从哪里冒出来的垃圾解决了。”

　　闻言，乔雄强的脸色越发的难看了，他不断扭动着脖子和手臂，他看着叶晨峰，自语道：“看来本大爷要动真格的了。”

　　而俞水瑶、李妍妍和左飞白这三人，他们在听到李月霜和梅婷婷的嘲讽声之后，他们的脸色是更加的难看了，尤其是天音门的弟子俞水瑶。

　　但，就在这时。

　　乔雄强对叶晨峰发动了攻击。

　　这回，乔雄强把他目前能够展现出来的速度发挥到了极致，他的身影完全如同飘忽不定的鬼魅。

　　只是一个眨眼的时间。

　　乔雄强的身影便出现在了叶晨峰的面前，他的右手手掌握成了拳头，势如破竹的一拳朝着叶晨峰的脑袋轰击而去了，喝道：“小子，就凭你这等实力，你连我的速度也跟不上。”

　　叶晨峰虽然看清楚了乔雄强的动作，但是他的身体却慢了一拍。

　　眼看着乔雄强的拳头呼啸而至。

　　叶晨峰的脑袋出于本能的一侧。

　　“砰！”的一声。

　　乔雄强的拳头最后落在了叶晨峰的肩膀之上。

　　叶晨峰的肩膀瞬间爆出了一团血花，“咔嚓”一声，他的左肩膀有碎裂的迹象，脚下的步子是连续退后了五步。

　　不远处的俞水瑶等人，他们是一脸的担忧，叶晨峰连乔雄强的速度也跟不上，他如何能够战胜乔雄强的？

　　而程擎天等人一脸的理所当然，在他们看来叶晨峰根本不可能是乔雄强的对手。

　　身体退后了五步的叶晨峰，他调整了一下鼻子里的呼吸，他能够感觉得出乔雄强等人体内都压制着一股恐怖的力量，他虽然很好奇乔雄强等人的身份，但是现在他也知道并不是追究这些人身份的时候了。

　　叶晨峰将握在右手中的青云剑插在了地面之中。

　　青云剑一离手。

　　叶晨峰顿时感觉身体一轻，整个人仿佛一张纸片一般了。

　　在叶晨峰将青云剑插在地面上的时候，乔雄强再度展开了攻击：“怎么？剑都离手了？难道你想要求饶了吗？不过，就算你求饶，今天你也必须要死，你实在是太弱了。”

　　在旁人看来叶晨峰没有任何变化，只有叶晨峰自己知道放下青云剑之后，他自己的速度是大大的提升了，最起码能够比面前的乔雄强胜上一筹了。

　　乔雄强的身影不断朝着叶晨峰靠近，而叶晨峰始终是站在原地。

　　乔雄强嘴角露出了一抹不屑的笑容，在他眼里叶晨峰是被他的速度给吓傻了，他的右手手掌探出，整只手掌被一层火红色包裹住了，毫不留情的朝着叶晨峰拍出：“炎火爆！”

　　“小子，去死吧！”

　　这回，乔雄强施展的炎火爆使出了全力，比刚刚对左飞白施展的炎火爆要强上好几倍的。

　　眼看着乔雄强的手掌离叶晨峰胸口越来越近了，俞水瑶等人面露绝望之色，而程擎天等人是平淡的一笑了之，至于李月霜和梅婷婷则是兴奋的身体颤抖。

　　而就在所有人几乎认为大局已定的时候。

　　叶晨峰的身体却突然之间动了。

　　在叶晨峰身体动弹的瞬间，在他的周围形成了一股猛烈的飓风，叶晨峰的速度极快无比，在乔雄强的手掌要拍到他的胸口时，他便极为轻松的躲开了，身影出现在了乔雄强的身后。

　　这一切发生的都太快了。

　　“实力太弱的人是你。”

　　在乔雄强耳朵里传进这句话的时候，他只感觉自己的后脑勺上受到了一股重力。

　　只见叶晨峰的右手手掌按在了乔雄强的后脑勺上。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰直接把乔雄强的整颗脑袋按入了地面之中。

　　叶晨峰淡漠地说道：“飞白，既然他废了你的四肢，那么我就要了他命，这很公平。”

　　在将乔雄强的脑袋按入地面中之后，叶晨峰的右手手掌一翻，他的整只手掌瞬间被红色的雷电给包裹住了，看来他要给乔雄强最后致命的一击了。

　　……


第1699章 付出应有的代价

　　在场谁也没有想到，叶晨峰放下了青云剑后，他的速度会陡然间加快，甚至超越了乔雄强，这让远处的程擎天等人脸色微变，虽然他们都把实力压制到了造化境五重天巅峰，他们各方面的能力也大幅度的下降了，但是叶晨峰才区区造化境四重天中期的实力，他的速度怎么可能超越乔雄强？

　　要知道乔雄强的实力虽说压制在了造化境五重天巅峰，但是他的速度要远远超越造化境五重天巅峰的强者的。

　　右手手掌被红色雷电包裹住的叶晨峰，他的手掌快速的朝着乔雄强的后背拍了下去。

　　脑袋被按在地面中的乔雄强，他身上的气势不断的攀升，无尽的杀意从他的体内弥漫开来了，他的气势仿佛要冲破造化境五重天巅峰了。

　　“龙虎劲！”

　　乔雄强周身形成了一道带着劲气的狂风，这道狂风猛的冲击在了叶晨峰的胸口之上。

　　叶晨峰没想到脑袋被按在地面中的乔雄强，到了这个时候他还竟然有还手之力？

　　叶晨峰被红色雷电包裹住的右手手掌来不及拍在乔雄强的后背上了，被这一道狂风如此一冲击，叶晨峰胸口顿时感觉承受了巨大的重力，身体内一阵的血气上涌，脚下的步子不由自主的退后了三步。

　　而乔雄强也猛的将自己脑袋从地面之中抬了起来，只见他的整颗脑袋之上布满了一道道的裂纹，鲜血从裂纹中冒了出来。

　　乔雄强身上的气势越来越不稳定了，他身体内被压制的恐怖力量也变得蠢蠢欲动了起来。

　　远处的程擎天直皱眉头，他说道：“乔雄强，克制好你体内的力量，这处秘境中不允许超越造化境的力量存在。”

　　乔雄强闻言，他才猛地清醒了一些，他隐隐要超越造化境五重天巅峰的力量平稳了下来，不过，他看向叶晨峰的眼眸中却充满了滔天怒火。

　　程擎天又说道：“乔雄强，你退下来吧！还是让我们来动手吧！”

　　乔雄强无比坚定的摇了摇头，说道：“程师兄，我一定要亲手宰了这小子，我竟然接二连三的被他伤到，这对于我来说简直是耻辱，如果没有压制实力的话，那么像这种地玄界的土鳖，我动动手指头都能够捏死，你们三个都不要动手。”

　　程擎天知道乔雄强是受到了刺激，他也知道乔雄强刚刚太过的轻敌，于是，他点了点头，说道：“我给你最后三个呼吸的时间，如果在三个呼吸内，你无法解决这小子，那么我就要亲自动手了。”

　　乔雄强脸色怒红一片，他重重的点了点头，他的脸上布满了狰狞之色，喉咙里发出的声音阴沉无比：“刚刚我感觉到了雷电之力，既然你喜欢玩雷电，那么我就成全你。”

　　乔雄强右手臂一挥，他右手臂上的衣袖早就化为了碎片，他右手臂周围的空间猛的一阵扭曲，紧接着，“噼里啪啦！”的声音不断响起，他的整条右手臂都被青色的雷光给充斥着了。

　　叶晨峰见状，他的右手掌也再度一番，红色雷电瞬间包裹住了他的手掌。

　　乔雄强在感觉到叶晨峰手掌的雷电之力后，他嘴角的狞笑越发浓郁了，他喝道：“小子，你给我受死吧！和我玩雷电？你太不自量力了。”

　　“十方雷动！”

　　乔雄强的整条右手臂猛然间涨大，一条条如同蚯蚓般的粗壮青筋，在他的手臂上显露出来，充斥着他的整条右手臂的青色雷电，在快速的往乔雄强的右手手掌汇聚，他的右手手掌上的雷电之力惊骇无比。

　　程擎天等四人看到这一幕后，尖嘴猴腮的庞星凡说道：“这回乔雄强是动真格的了，这一招十方雷动足以秒杀轮回境二重天巅峰的高手了，这小子应该算是地玄界的顶级天才了，不过，纵使如此，他也注定会死在乔雄强的手中。”

　　一旁的程擎天和长相斯文的金文奇，他们两个是赞同的点了点头，脸上再次浮现出了笑意来。

　　而站在程擎天等人身旁的李月霜和梅婷婷这两人，她们刚刚是提心吊胆的，以为乔雄强要死在叶晨峰手上了，如今她们心里面也是松了一口气，脸上幸灾乐祸的笑容变得更加旺盛了，她们将庞星凡的话听得一清二楚，能够将轮回境二重天巅峰高手秒杀的招式，对付区区造化境四重天中期的叶晨峰是绰绰有余的了。

　　在庞星凡说话的时候，乔雄强右手手掌上是青色雷光闪动，恐怖的雷电之力弥漫在其中，这一招从表面上看倒是和叶晨峰的雷霆杀有些相似。

　　不过，叶晨峰如今的手掌只能够承受连续抽取八次的九天玄雷之力，他现在雷霆杀的最强威力能够杀死轮回境三重天巅峰的高手。

　　但是，叶晨峰的雷霆杀要比乔雄强的十方雷动好的多了，毕竟只要随着叶晨峰的实力提升，他手掌能够承受的雷电之力会越多的，所以雷霆杀这一招是可以无限升级的，而且施展雷霆杀还不会消耗体内的灵气。

　　右手被青色雷电包裹住的乔雄强，他看到叶晨峰不退反进，他也朝着叶晨峰迎了上去，口中阴冷地笑道：“小子，你太自不量力了，就凭你手掌上的雷电之力，你以为能够挡得住我的十方雷动吗？你简直是痴人做梦。”

　　而不远处无法从地面上站起来的俞水瑶等人，他们刚才也以为叶晨峰要杀死乔雄强了，谁知道现场的局面一变再变，俞水瑶等人虽然受了严重的伤势，但他们也能够感觉出十方雷动的威力，叶晨峰右手上的红色雷电之力根本无法抵挡十方雷动的。

　　俞水瑶娇喝道：“叶晨峰，你快闪开，你的速度比他快，你不必要和他硬碰硬的，他的这一招恐怕轮回境二重天的高手也挡不住，你不要白白送死了。”

　　李妍妍也担忧的喝道：“你还是快点离开吧！以你的速度你应该有逃离这里的办法的，等以后你再为什么我们报仇。”

　　左飞白也想要开口劝说，但他实在是太虚弱了。

　　程擎天等人听着俞水瑶等人的呼喊声，他们脸上的自傲是更加浓郁了，他们喜欢这种高高在上的感觉。

　　不断和叶晨峰靠近的乔雄强，他被青色雷电包裹住的右手手掌，往前猛烈的一探，朝着叶晨峰拍了过去。

　　而叶晨峰在主动靠近乔雄强的过程中，他在不断的抽取识海中九天玄雷的力量。

　　在其他人没有注意的时候，包裹住叶晨峰手掌的红色雷电在不断变得浓郁，在抽取到第八次之后。

　　叶晨峰右手手掌上的红色雷电疯狂交织在了一起，一股比十方雷动更加恐怖的力量从中散发出来，而叶晨峰右手的皮肤也变得有些焦黑了，右手手掌中的骨头也是阵阵刺痛。

　　随着叶晨峰右手上的红色雷电不断壮大，在场的人也终于发现了这一变化，程擎天脸上的笑容瞬间荡然无存，他眼眸中充满了不可置信，他喝道：“小子，你给住手，我可以答应饶你一命。”

　　看来程擎天已经感觉到了叶晨峰这一招的可怕力量了。

　　叶晨峰完全没有理会程擎天的意思，右手手掌朝着乔雄强的右手手掌迎了上去。

　　乔雄强当然也听到了程擎天的声音，他虽然感觉到了叶晨峰右手上红色雷电的变化，但是他绝对不相信自己会输给一个地玄界的垃圾，他喉咙里疯狂的吼叫了一声：“啊！我不会输给你的，你给我死吧！”

　　包裹着红色雷电的手掌，包裹着青色雷电的手掌。

　　两只手掌相互触碰。

　　乔雄强脸色骤然间剧变，只见他的右手上的青色雷电，立马全部被叶晨峰右手上的红色雷电给吞噬了。

　　叶晨峰被红色雷电包裹住的右手手掌势如破竹。

　　“砰！砰！砰！”的声音响起。

　　乔雄强的整条右手臂快速在空气中爆裂，而叶晨峰的右手也极为轻松的破入了乔雄强的左胸口。

　　在手掌进入乔雄强的胸口之后，叶晨峰立马将雷电之力收回了，他的右手手掌准确的将乔雄强的心脏握在了手中，笑道：“和我玩雷电？你太不自量力了，这句话应该是我对你说的，准备好去见阎王爷吧！”

　　乔雄强清楚的感觉自己的心脏被叶晨峰握在手中了，他身为天玄界的人，在地玄界的垃圾面前，他竟然输的如此彻底，他喝道：“不可能、我不会输的，如果没有压制实力，我动动手指头就能够捏死你了。”

　　“小子，如果你敢下杀手，那么我会让你生不如死的。”程擎天愤怒地吼道，他的云淡风轻彻底的消失了，他心里面也冒起了怒火，可他来不及阻止叶晨峰了。

　　“噗嗤！”一声。

　　叶晨峰直接将乔雄强的心脏给捏爆了，他将右手从乔雄强的身体内抽了出来，甩掉了一些右手上的血滴。

　　而乔雄强在心脏被捏爆的瞬间，他就彻底的断气了。

　　程擎天见叶晨峰无视了他的威胁，他的脸色是一片铁青，他暴怒道“好，很好，你准备承受我程擎天的怒火吧！”

　　如今到了不死不休的地步，叶晨峰知道必须要速战速决了，幸好他的识海中有两道凝聚而成的散雷的，这两道散雷都有劈死轮回境五重天巅峰高手的威力的。

　　叶晨峰的眉心绿光闪烁，他开始调动两道绿色散雷了，他平静地说道：“我不管你们是谁？既然你们惹到我叶晨峰的头上来，那么你们就必须要给我付出应有的代价。”

　　……


第1700章 暂时平息

　　叶晨峰能够感觉出程擎天、庞星凡和金文奇这三人，他们体内压制的力量比乔雄强还要恐怖，所以说，被叶晨峰杀死的乔雄强，应该是这四人中实力最弱的。

　　现在叶晨峰心里面是充满了诸多疑惑，但是容不得他多想什么了，他知道以十阶不屈剑意和神兽破天等招式，根本无法要了这些人的命，他现在必须要以识海中的两道散雷先解决两个人，这样或许他能够拼出个一线希望来。

　　叶晨峰的话传入程擎天等人的耳朵里后，程擎天等三人脸上如同猪肝色，他们身为天玄界的人，竟然被地玄界的人瞧不起？这口气堵得他们要吐血了。

　　汹涌的气势从程擎天体内爆发，他冷笑道：“小子，希望你待会一如既往的如此嘴硬。”

　　而尖嘴猴腮的庞星凡也喝道：“自大，狂妄，简直是无法无天了，你们这种地玄界的下等修炼者。”

　　模样斯文的金文奇，他脸上充斥着不悦，他冰冷地说道：“小子，在地玄界你或许是天才，但要不是在这里必须要压制实力，你连和我们说话的资格也没有。”

　　程擎天、金文奇和庞星凡这三人，他们竟然一起对叶晨峰动手了。

　　而叶晨峰眉心绿色雷光闪动，他瞬间将两道绿色散雷释放了出来。

　　这两道绿色散雷朝着庞星凡和金文奇劈了下去，他们两个比程擎天离得叶晨峰近。

　　再而程擎天在这三人中气势最强，叶晨峰担心绿色散雷劈不死程擎天，当然金文奇的气势只比程擎天弱上一丝，实力最弱的乃是庞星凡。

　　两道气势惊人的绿色散雷突然出现。

　　程擎天脚下的步子微微一顿，他不敢再朝着叶晨峰掠去了。

　　至于金文奇和庞星凡是彻底被绿色散雷给笼罩住了，他们两个看着朝自己劈下来的绿色散雷，他们两个是脸色大变，他们根本是躲无可躲了，前后左右都被绿色散雷给笼罩在其中了。

　　两道绿色散雷的速度极为无比。

　　“轰！轰！”的两声。

　　庞星凡被绿色散雷劈中了的刹那，他整个人猛的颤抖了起来，身上的衣衫全部化为了灰烬，身上的皮肤也变得焦黑一片，嘴巴和鼻子里的呼吸瞬间断了，整个人是直挺挺的往地面上倒去了。

　　而金文奇在绿色散雷快要劈中他的时候，他的身上泛起了一层白色的光晕，这层白色光晕将绿色散雷的威力抵挡了很多。

　　不过，金文奇虽然躲过了一死，但他的模样却极为的狼狈，身体内明显是受了内伤。

　　这金文奇身上肯定秘宝，他刚刚是不顾一切的催动了秘宝，在实力压制之后，他们身上的秘宝和秘术都无法施展了，但是，金文奇的身份不一般，他懂得如何强行催动秘宝的，在天玄界的时候，因为程擎天救过他一命，所以他才跟在程擎天身边的，要论实力的话，他金文奇也不比程擎天差多少。

　　至于庞星凡则是不懂任何强行催动秘宝的办法的，所以他是直接被绿色散雷给劈死了。

　　金文奇强行催动秘宝，只发挥出了秘宝的一丝防御之力，可这一丝防御之力却抵消了绿色散雷的大部分力量，这才使得他活了下来。

　　可是，强行催动秘宝，这让秘宝也对金文奇产生了反噬，他的五脏六腑受到了不同程度的伤势，嘴角也不停的溢出鲜血来，如果不是受到秘宝的反噬，单单只是承受减弱力量后的散雷，那么他还不至于如此狼狈的。

　　程擎天和金文奇目光阴狠的盯着叶晨峰，他们看着地面上庞星凡的尸体，这庞星凡是继乔雄强之后也死在了叶晨峰手中。

　　原本程擎天等人以为叶晨峰会很好对付的，可现在他们四人进入这里的，如今已经是死了两个人了，这让程擎天和金文奇感到极度的憋屈，他们要是能够使施展秘术和其他强悍的招式，就算在造化境五重天巅峰的实力，他们也能够随手碾死叶晨峰。

　　可实力在压制到造化境五重天巅峰之后，程擎天和金文奇不仅秘术和秘宝无法施展了，就连很多强悍的招式也无法施展了，这彻底的把他们给束缚起来了。

　　叶晨峰在看到两道绿色散雷，只解决了庞星凡一个，而金文奇只是受了重伤之后，他的眉头也紧紧皱了起来。

　　叶晨峰知道程擎天和金文奇的实力很强，他识海中的两道散雷也全部释放出来了，而那道恐怖的九天玄雷又无法释放，要靠着雷霆杀将程擎天和金文奇解决有些困难了。

　　再而俞水瑶、左飞白和李妍妍都受了伤，如果和程擎天等人再交战下去，他也没有必胜的把握，如果是他一个人在这里的话，那么他或许会继续战斗，可他必须要考虑到俞水瑶等人。

　　叶晨峰脑中只是略微的一思索，他便想出了一个脱身的办法，他脸上故意露出了不屑的神情，喝道：“不是要让我生不如死吗？你们现在可以来了，我倒要看看到底是谁让谁生不如死了？”

　　叶晨峰虽然无法控制识海中的那道九天玄雷，不过，他是可以抽取其中的力量。

　　叶晨峰将抽取的九天玄雷的力量集中在了眉心，而且他尽量让九天玄雷的恐怖气息从眉心释放出来。

　　叶晨峰眉心在积累了五次九天玄雷的力量之后，他就感觉眉心一阵阵的刺痛了。

　　而程擎天和金文奇在看到，叶晨峰眉心交织着的红色雷电，以及感应到从叶晨峰眉心散出来的恐怖雷电气息后。

　　程擎天和金文奇脸色越发难看了，我们感受到的雷电气息，比刚刚绿色散雷的雷电之力都要强，以他们如今压制后的实力，他们根本是无法抵挡的。

　　看着叶晨峰脸上极为不屑的模样，程擎天和金文奇他们心里面产生了退意，他们两不想再冒险了，如果死在地玄界的修炼者手上，这对于他们来说太不值得了，如果在没有压制实力的情况下，那么他们两个根本不会把叶晨峰这种蝼蚁放在眼里的。

　　程擎天在和金文奇对视了一眼后，他们快速的拎起了乔雄强和庞星凡的尸体，程擎天怒火中烧的喝道：“小子，你不要太得意了，我早晚会让你死在我的手上的。”

　　说完，程擎天和金文奇的身影便快速的消失在了山谷之中。

　　在看到程擎天和金文奇真的中计了，叶晨峰才松了一口气，在确定了程擎天和金文奇离开之后，他渐渐的收起了眉心的红色雷电，他的眉心是疼痛无比。

　　叶晨峰知道事情是暂时的平息了。

　　而无法从地面上站起来的俞水瑶等人，他们一个个早就是目瞪口呆了。

　　在俞水瑶等人眼里，程擎天他们拥有极为强悍的战力，就算是轮回境的高手遇到他们，恐怕也是要暂避锋芒的，可刚刚叶晨峰所展现的一切，完全的颠覆了他们的思维。

　　原本叶晨峰和乔雄强对战，俞水瑶等人认为叶晨峰要败了，甚至是死了，可结果却是乔雄强死了。

　　在乔雄强死亡之后，程擎天等三人一动手了，俞水瑶他们感觉得出程擎天等三人的实力，都要比乔雄强高出不少的，三人一起动手，叶晨峰只有是等死的份了。

　　可结果呢？

　　还没有等程擎天他们三人触碰到叶晨峰。

　　叶晨峰就释放出了两道散雷，将庞星凡给杀死了，让金文奇受了重伤。

　　最后不可一世的程擎天和金文奇竟然落荒而逃了？

　　这一切的一切都冲击着俞水瑶和李妍妍的内心，甚至知道叶晨峰不凡的左飞白，他也是震惊的无言以对的。

　　至于背叛了俞水瑶的李月霜和梅婷婷这两人，程擎天和金文奇自然没理会她们的死活了。

　　此刻，李月霜和梅婷婷是呆若木鸡的站在了原地。

　　……


第1701章 安慰？必须要死！

　　山谷中。

　　静悄悄的。

　　吹过的微风将地面上的树叶卷到了半空之中。

　　叶晨峰将青云剑重新握在了右手之中，他的目光看向了处于呆滞中的李月霜和梅婷婷，刚刚他可是亲眼看到这两个女人不断叫嚣的。

　　既然她们两个选择做了叶晨峰的敌人，那么叶晨峰对待敌人向来是不会手下留情的。

　　李月霜和梅婷婷看到朝着自己走过来的叶晨峰，她们的身体猛的一个颤抖，她们脸上的呆滞被恐惧给取代了，她们如何也没有想到，叶晨峰竟然会强到如此地步？而且还让程擎天等四个神秘青年是两个死了，两个逃了。

　　原本李月霜和梅婷婷选择做程擎天等人的奴仆，她们认为这个选择绝对是正确的，刚刚她们两个还口无遮拦的对叶晨峰不断嘲讽的，到了这一刻，她们两个才知道自己的选择是大错特错。

　　看着越走越近的叶晨峰，李月霜和梅婷婷连一丝反抗之心也提不起来，实在是刚刚叶晨峰展现出的实力震慑住她们了，可她们两个又不想死，现在她们才知道为一个死了的邵雄，而敌视叶晨峰，这简直太愚蠢了。

　　“哒！哒！哒！”

　　叶晨峰脚下踩在地面上发出的声音，对于李月霜和梅婷婷来说，仿佛是来自地狱的召唤。

　　李月霜和梅婷婷脸上充满了无尽的后悔，她们两个不约而同的朝着叶晨峰跪了下来，口中求饶道：“我们知道错了，求您放过我们一次。”

　　手持青云剑的叶晨峰，他在李月霜和梅婷婷这两个女人面前停了下来，他淡漠地说道：“你们两个应该已经投靠刚刚那四个人了吧？如果你们选择和俞水瑶他们并肩作战，那么就算你们敌视我，心里面对我不爽，那么我也能够饶你们一命，现在你们要我拿什么理由来饶过你们？”

　　跪在地面上的李月霜和梅婷婷脸色瞬间苍白如纸，李月霜看着远处的俞水瑶，她的眸子里闪烁起了最后一丝的希望，她哀求道：“水瑶师姐，你忘了吗？我们一直都是好姐妹啊！我真的知道错了，我真的知道错了。”

　　梅婷婷也紧接着说道：“水瑶师姐，我们以后绝对不会再犯同样的错误了。”

　　远处的俞水瑶，她脸上充满了犹豫，贝齿紧紧的咬着嘴唇。

　　叶晨峰回头看了一眼俞水瑶，说道：“难道你真的打算要我放了她们两个？不要忘了，如果不是我及时赶到的话，你就算不死也要成为别人享乐的工具了。”

　　闻言，俞水瑶的犹豫瞬间消失了，她说道：“她们两个由你处置。”

　　叶晨峰笑着耸了耸肩膀，说道：“这个答案我满意，不过，就算你要我放了她们两个，我也不会给你任何一丝面子的，是敌人，就该死。”

　　俞水瑶脸色憋得一阵涨红，而叶晨峰手中的青云剑挥了出去。

　　跪在地面上的李月霜和梅婷婷想要躲开，可奈何叶晨峰手中的青云剑太快了，她们只能够眼睁睁的看着剑身不断的靠近，她们两个的眼眸瞬间瞪大，脸上除了绝望就还是绝望了。

　　有些错误能够原谅。

　　但，有些错误如果犯了，那么就必须要付出生命的代价。

　　“呲！”的一声。

　　青云剑掠过了李月霜和梅婷婷白皙的脖子，她们两个的脖子上瞬间多出一道血痕。

　　血痕扩大。

　　鲜血喷洒。

　　李月霜和梅婷婷的脑袋，直接被脖子里喷洒出的鲜血给冲到了地面上。

　　叶晨峰连多看一眼这两个女人尸体的兴趣也没有，他重新走回了俞水瑶、李妍妍和左飞白的身旁。

　　俞水瑶和李妍妍的乾坤袋里有一些疗伤丹药的，在服用了疗伤丹药后，她们身上的伤势虽然没有完全恢复，但是最起码能够站起来行走了。

　　而左飞白的四肢全部被乔雄强给踩断了，身体内也受了极为严重的内伤，尤其是左飞白的心脏，左飞白鼻子和嘴巴里的气息还是虚弱到了极点，一般的丹药根本对左飞白没有用处了。

　　俞水瑶身上品级最高的也只有三品疗伤丹而已，她给左飞白服用了三品疗伤丹后，左飞白的气息只是稍微的恢复了一些。

　　俞水瑶和李妍妍都检查了一下左飞白的四肢，俞水瑶和李妍妍摇了摇头，左飞白的骨头简直是被踩成了粉末，根本不可能恢复过来了，就算四品丹药恐怕也做不到了。

　　况且左飞白还受了如此重的伤势，俞水瑶和李妍妍都知道左飞白最多只能活个几天时间了。

　　叶晨峰对着左飞白，说道：“飞白，你放心，我保证让你恢复如初。”

　　服用了三品疗伤丹的左飞白，他能够虚弱的开口了：“老祖宗，我相信您。”

　　而这一幕在俞水瑶和李妍妍看来，完全是叶晨峰在安慰左飞白了，虽然她们知道叶晨峰的解毒手段有一套，但是她们可丝毫不知道叶晨峰乃是炼药师的。

　　叶晨峰将左飞白给背在了后背上，他又说道：“此地不宜久留，我们必须要马上离开，刚刚我只是把他们吓走了而已，我也没有百分之百的把握战胜他们的。”

　　闻言，俞水瑶和李妍妍心中没有问出口的疑惑是解开了，难怪刚刚叶晨峰没有乘胜追击了，原来叶晨峰只是利用办法将对方给吓走了而已。

　　俞水瑶和李妍妍身体的伤势虽然还没有完全恢复，但要赶路是完全不成问题了。

　　叶晨峰等人是快速的离开了这处山谷。

　　……

　　在叶晨峰等人离开山谷大约一炷香的时间后。

　　两道身影极为快速的出现在了山谷中，这两人不就是去而复返的程擎天和金文奇嘛！

　　他们看到山谷中叶晨峰等人早就离去了，只剩下李月霜和梅婷婷的尸体安静躺在地面上了，他们胸口的怒火就差点要爆炸开来了。

　　程擎天和金文奇拎着乔雄强和庞星凡的尸体离开后，他们总感觉哪里不太对劲？在思索了一番之后，他们才想到了其中的疑点，如果叶晨峰真的有能力杀了他们，那么叶晨峰怎么没有追上来？他们可不相信叶晨峰是善男信女。

　　于是，程擎天和金文奇便立马返回了，如今看到这空荡荡的山谷，他们知道自己真的是中计了，不但两名同伴死在了叶晨峰手上，而且他们两个也被叶晨峰给耍了，被一个地玄界的垃圾修炼者给耍了。

　　程擎天和金文奇额头上青筋暴起，身体内那股被压制的恐怖力量不停的涌动着，眼眸中的杀意是越来越浓郁了。

　　片刻后，程擎天和金文奇让自己尽量平静，不约而同将体内压制的恐怖力量平息下来，金文奇斯文的脸庞上的肌肉微微抽搐，他体内的伤势让他恨不得将叶晨峰碎尸万段，他阴冷地说道：“我们竟然被地玄界的下等修炼者玩弄于手掌之中？要是让天玄界的朋友知道我们的事情，恐怕我们会彻底成为笑柄的，要不是实力必须要压制，我们弹弹手指头就能够灭了那小子了。”

　　程擎天不断的调整着自己的呼吸，他的肺都要气炸了，眼眸中阴狠的光芒不停闪烁着，他心里面是憋屈，非常的憋屈，无比的憋屈，他咬牙切齿地说道：“文奇，我们现在首要的是将这处龙族祖地中的宝物弄到手，说不定这里还有龙族的传承，如果能够将龙族的传承弄到手，那么在天玄界我们也将成为天之骄子了。”

　　“至于那小子和他的朋友，我们可以一边寻找宝物，一边再寻找他们的踪迹，反正那小子是必须要死的。”

　　……


第1702章 五品丹药！五色彩虹！

　　龙元秘境。

　　某处山脉的山洞之中。

　　叶晨峰、俞水瑶、李妍妍和左飞白这四人，他们准备在这处山洞里暂作休息。

　　当然叶晨峰想要先让左飞白脱离生命危险，他们再赶回那处登天阁中。

　　叶晨峰在山洞口做了一些手脚，就算程擎天和金文奇在这附近经过，他们也很难发现叶晨峰等人的行踪的。

　　叶晨峰心里面对程擎天等人的来历非常的好奇，他在心里面问道：“老白、老黑，你们知道那些人的来历吗？我感觉他们体内压制的力量不弱，他们根本不像是地玄界的人。”

　　老白和老黑遮遮掩掩的，最后老黑江运天，说道：“小子，你现在也不用多问了，只要你不断提升实力，你很快就会知道他们的身份和来历了。”

　　“小子，实力等于是一切啊！虽然你领悟了很多其他人无法领悟的剑意和奥义，但自身的实力还是关键啊！你努力的提升实力吧！”

　　从老白和老黑口中问不出有用的消息，叶晨峰心里面虽然郁闷，但现在最重要的还是帮左飞白恢复伤势，他又接着在心里面问道：“老白，有没有什么丹药是能够恢复飞白的骨头和伤势的？”

　　老白吴风闲在思索了片刻后，说道：“你乾坤袋中的灵草种类极为的有限，很多丹药都无法炼制出来，有一种五品丹药名叫生骨续命丹，不仅能够让他变成粉末的骨头全部恢复，并且还能够让他体内的伤势彻底恢复。”

　　“不过，你的乾坤袋中只有炼制生骨续命丹的八种灵草，而要炼制这种丹药需要十种灵草的，你现在还差续灵花和紫阳草这两种灵草。”

　　“以现在的情况来说，生骨续命丹是最适合他的。”

　　叶晨峰眉头微微一皱，他看着躺在一旁的左飞白，他又看了眼俞水瑶和李妍妍，问道：“你们两个身上有没有续灵花和紫阳草？”

　　续灵花和紫阳草并不是到处可见的。

　　在听到叶晨峰的询问之后，李妍妍马上从乾坤袋里拿出了一朵浑身发黑的花，她说道：“我身上正好有一朵续灵花，这是我之前在历练的时候获得的。”

　　俞水瑶也紧接着从自己的乾坤袋里拿出了一株紫色的草，说道：“叶晨峰，正好我身上也有一株紫阳草。”

　　叶晨峰见李妍妍和俞水瑶身上竟然正好有续灵花和紫阳草，他心里面是微微松了一口气，不过，他紧接着又皱起了眉头来。

　　这生骨续命丹乃是五品丹药，叶晨峰之前炼制的夺天造化丹，只是半步五品丹药而已，说的准确一些，如今叶晨峰还没有真正跨入五品炼药师的行列，他离五品炼药师还差一步的距离呢！

　　而如今续灵花和紫阳草都只有一株，也就是说叶晨峰必须要一次性炼制出生骨续命丹，要不然这两种灵草可没有多余的了。

　　叶晨峰从李妍妍和俞水瑶手中接过这两种灵草后，他又将炼制生骨续命丹的另外八种灵草给取出来了。

　　老白吴风闲已经在叶晨峰脑中演示了一遍，炼制生骨续命丹的整个过程了，叶晨峰闭着眼睛仔细的感悟着。

　　躺在地面上的左飞白，他也微微的闭上了眼睛，而俞水瑶和李妍妍是看着叶晨峰，她们两个不知道叶晨峰在搞什么鬼？她们可不会联想到叶晨峰乃是炼药师的。

　　山洞内的气氛有些凝重。

　　片刻之后。

　　叶晨峰骤然间睁开了眼睛，炼制生骨续命丹的整个过程都印刻在他的脑中了。

　　俞水瑶在犹豫了一会之后，她还是开口道：“叶晨峰，首先我要说明，我并没有半点恶意，但是左飞白受的伤实在是太严重了，就算是四品丹药恐怕也无力回天了，再而如今的灵药谷被神秘公子几乎给毁了，在灵药谷中品级最高也只有二品炼药师了。”

　　李妍妍咬着嘴唇，她的目光一眨不眨的盯着叶晨峰，虽然她没有开口，但是她心里面的想法和俞水瑶一样。

　　叶晨峰也知道俞水瑶并没有任何恶意，有些时候就是需要面对现实的，尤其是在修炼者的世界中。

　　而躺在地面上的左飞白，他也慢慢的睁开了眼睛，他知道自己的老祖宗叶晨峰乃是四品炼药师的，如果连他的老祖宗也救不了他，那么他就真的只有等死的份了。

　　左飞白声音虚弱地说道：“老祖宗，不管结果如何，飞白我都无怨无悔。”

　　叶晨峰无比坚定地说道：“我说过会让你恢复如此的，如果连这点都做不到，那么我还有资格让你喊一声老祖宗吗？”

　　由于乾坤袋里的储物空间有限，叶晨峰只装入了一部分灵草和需要用到的物品，地之火龙鼎当然也被叶晨峰装入乾坤袋里的。

　　叶晨峰随手将火龙鼎给取了出来。

　　在火龙鼎出现的刹那，俞水瑶和李妍妍微微一愣，李妍妍惊讶的开口道：“你、你是炼药师？”

　　俞水瑶也微微一惊，但她没有再开口了，就算叶晨峰真的是炼药师，那么以叶晨峰如此年纪，他的炼药水准会高到哪里去？

　　很明显李妍妍也想到了这一点，不过，她也没有再点破了，山洞内的气氛再度变得凝重了起来。

　　叶晨峰不再去理会俞水瑶她们了，他的右手手掌一翻，青炎顿时出现了。

　　手指一弹。

　　青炎立马进入了火龙鼎之内。

　　炼制生骨续命丹的每一个步骤仔仔细细的刻在叶晨峰的脑中了。

　　叶晨峰将十种灵草依次的弹入了火龙鼎之内。

　　每一个步骤叶晨峰都控制的极为小心和仔细。

　　在叶晨峰的控制下，伴随着青炎的燃烧，十种灵草在火龙鼎内慢慢的融化成了液体。

　　叶晨峰操控着青炎，他让十种液体慢慢的融合在了一起。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　在炼制生骨续命丹的这个过程中，有几次叶晨峰差点没控制好，让火龙鼎内灵草化成的液体被焚为灰烬。

　　不过，好在每一次叶晨峰都能够及时补救，但是叶晨峰体内的灵气是快速的消耗着。

　　大约半个小时之后。

　　叶晨峰的嘴角总算是浮现了一抹笑容，炼制生骨续命丹的最关键部分过去了，他心里面是松了一口去，他现在几乎可以肯定生骨续命丹是百分之百会炼制而成了。

　　浓郁的丹香味从火龙鼎内飘散了出来。

　　李妍妍和俞水瑶是一眨不眨的看着火龙鼎，她们现在终于可以肯定叶晨峰应该是懂得炼药之术的，可俞水瑶的三品疗伤丹对左飞白都没有太大的作用，叶晨峰的炼药术会超过三品吗？

　　不是李妍妍和俞水瑶对叶晨峰没有信心，只是在原本的灵药谷中，最高品级的也只是四品炼药师而已，以叶晨峰这种年纪想要抵达三品炼药师，恐怕早就能够轰动整个地玄界了。

　　然而。

　　在李妍妍和俞水瑶心里面为左飞白感到难受的时候。

　　她们两个的美眸瞬间瞪大了，鼻子里的呼吸也变得急促无比。

　　只见在火龙鼎的上方突然出现了红橙黄绿青，这五种颜色的彩虹。

　　据说，四品丹药和五品丹药之间有一条巨大的沟壑，一旦能够炼制成五品丹药，在丹药形成的时候会有彩虹的异象产生的。

　　五品丹药形成的异象是五色彩虹。

　　六品丹药形成的异象是六色彩虹。

　　七品丹药形成的异象是七色彩虹。

　　至于七品以上的丹药形成的异样，每一种都是惊天动地的。

　　李妍妍和俞水瑶倒也是听说过这些事情的，可她们万万也没有想到，只存在传说中的异象竟然出现在了她们面前？

　　五、五色彩虹？

　　叶晨峰炼制的乃是五品丹药？

　　叶晨峰乃是五品炼药师？

　　一时间，俞水瑶和李妍妍是彻底的傻了，她们两个十分有料的胸脯是剧烈起伏着，脑中的思绪是无法运转了，她们就这么呆呆的看着火龙鼎上方的五色彩虹异象。

　　……


第1703章 激动！兴奋！神秘！

　　五色彩虹异象渐渐消散。

　　从火龙鼎内飘出的丹香味是更加的浓郁了，整个山洞内被丹药散发出的灵气给充斥满了。

　　叶晨峰将火龙鼎内的青炎收回了丹田内。

　　只见火龙鼎内安静的躺着六颗赤红色的丹药，每一颗丹药上都泛着淡淡的光晕，这就是生骨续命丹了。

　　叶晨峰从中取出了一颗生骨续命丹，将这颗生骨续命丹塞进了左飞白的嘴巴里，说道：“飞白，将这颗丹药吞下。”

　　气息虚弱的左飞白，他脑中还回荡着刚刚五色彩虹的异象，在听到叶晨峰的话后，他是下意识的将一颗生骨续命丹咽下了肚子里。

　　原本虚弱的左飞白，他猛的瞪大了眼睛，在将一颗生骨续命丹咽下肚子里后，他顿时感觉一股暖流在他的身体内产生，紧接着，一股温和强大的力量便向他的全身扩散。

　　左飞白四肢的骨头原本被乔雄强给踩成粉末了，此刻，他那些变成粉末的骨头在快速的凝聚，只是一分多钟的时间，左飞白四肢的骨头全部恢复如初了。

　　而左飞白身体内受的重伤也在快速的恢复之中，在四肢的骨头恢复没多久之后，他身体内的所有伤势也彻底的恢复了，好像从始至终他根本没有受过伤一般。

　　左飞白在全部恢复之后，他快速的从地上站了起来，他的眼眸中充满了激动，充满了不可置信，他有些手足无措地说道：“老祖宗，我恢复了？我真的恢复了？而且我感觉自己的骨骼比受伤前更加坚硬了。”

　　“老祖宗，您到底炼制的是什么丹药？这、这也太神奇了吧？我刚刚可是差点要去见阎王爷了。”

　　俞水瑶和李妍妍原本就沉浸在震惊之中，她们两个在看到左飞白的恢复速度之后，她们心里面简直是翻起了滔天骇浪，她们可都清楚知道左飞白的伤势有多么的严重的，可在服下一颗叶晨峰炼制的丹药后，左飞白就立马恢复如初了？

　　俞水瑶身为天音门的天才弟子，她的见识要比李妍妍和左飞白强，有五色彩虹异象产生，她可以肯定叶晨峰炼制的乃是五品丹药了。

　　俞水瑶在沉思了数秒钟之后，因为激动，她的声音变得有些尖锐了：“叶晨峰，你、你炼制难道是传说中的生骨续命丹？”

　　在俞水瑶美眸的注视下，叶晨峰平静的点了点头，说道：“你倒还算有些见识。”

　　在确定了叶晨峰炼制的乃是生骨续命丹后，俞水瑶的呼吸变得更加急促了，而左飞白和李妍妍虽然无法猜测出这种丹药，但他们两个在古籍上看到过生骨续命丹的介绍的，如今俞水瑶点破了这种丹药的来历，这让左飞白和李妍妍的眼睛瞪得比灯笼还大。

　　这次一共有六颗生骨续命丹炼制而成，给左飞白服用了一颗之后，还剩下五颗生骨续命丹呢！

　　叶晨峰还没有服用过五品丹药呢！这生骨续命丹虽然是疗伤丹药，但是没有受伤的人服用也是没有问题的，这生骨续命丹是能够强悍骨骼的。

　　叶晨峰随手扔了一颗生骨续命丹在嘴巴里，在吞下生骨续命丹没多久后，他的骨骼果然变得强硬了几分，体内的灵气也提升了一些。

　　这一幕落入俞水瑶等人眼里，他们一个个脸上充满了不可思议，俞水瑶惊呼道：“叶晨峰，你、你在干什么？你身上受的一点轻伤，不是早就已经恢复了吗？你干嘛还要服用生骨续命丹？”

　　叶晨峰随口说道：“我尝尝味道，顺便体会体会这种丹药的功效，这生骨续命丹是我第一次炼制。”

　　叶晨峰不说还不要紧。

　　这叶晨峰一说，不仅俞水瑶看怪物似的看着叶晨峰，就连左飞白和李妍妍也是这种眼神。

　　俞水瑶气呼呼地说道：“叶晨峰，这可是传说中的生骨续命丹啊！这可是涅槃境强者都会眼红的生骨续命丹啊！你、你竟然为了尝尝味道就直接吞了一颗？”

　　叶晨峰仍旧是波澜不禁地说道：“那又怎么样？如果我需要生骨续命丹，我随时都可以炼制。”

　　看着剩下的四颗生骨续命丹，叶晨峰在取走一颗走后，说道：“剩下三颗你们分了吧！”

　　毕竟李妍妍和俞水瑶提供了灵草的，这算是叶晨峰回报他们了，至于左飞白一直喊他为老祖宗，对待自己人，叶晨峰向来是不会小气的。

　　这生骨续命丹虽然效果非常强，但是恢复伤势的速度还是太慢了，如果在战斗过程中，根本还没等伤势恢复，恐怕就会被敌人给杀死了。

　　叶晨峰还是比较看重神血诀中的不死金身，不管伤势有严重，不死金身恢复伤势都只需要眨眼的时间。

　　在听到叶晨峰的话后，左飞白率先激动的取走了一颗，随后俞水瑶和李妍妍也取走了剩下的两颗。

　　刚刚俞水瑶是太过的激动了，她忘了这些丹药是叶晨峰炼制的了，如今想来的确是她太过紧张了，叶晨峰如果需要生骨续命丹的话，那么他是随时可以炼制的。

　　不过，俞水瑶心里面还是一阵的肉痛，那可是五品丹药啊！如果生骨续命丹在地玄界问世的话，绝对会掀起一阵风暴的。

　　地玄界已经有多久没有诞生五品炼药师了？

　　如今的地玄界别说是五品炼药师了，在灵药谷经过神秘公子的折腾之后，灵药谷中只剩下二品炼药师了，可就算在神秘公子没有折腾灵药谷之前，灵药谷中的顶级炼药师也只有四品。

　　要知道在地玄界除了灵药谷能够培养出炼药师外，其他势力几乎都无法培养出炼药师的。

　　左飞白在将一颗生骨续命丹收起来之后，他看着叶晨峰，他是一脸的讨好道：“老祖宗，飞白就知道您最牛掰了，您之前不是四品炼药师吗？您怎么能炼制出五品丹药的？”

　　叶晨峰随口解释道：“我刚刚晋升五品炼药师没多久。”

　　左飞白激动的脸色涨红，他兴奋地说道：“这可是传说中的生骨续命丹啊！没想到我左飞白也能够品尝到传说中五品丹药的滋味。”

　　叶晨峰没好气的看着左飞白，说道：“飞白，如果你还想要品尝一下的话，我能够帮你一把，我现在就把你的骨头再打断一次。”

　　左飞白急忙说道：“老祖宗，我这不是随便说说的嘛！我左飞白能够有您这样的老祖宗，这恐怕是我左飞白这辈子最幸运的事情了。”

　　俞水瑶和李妍妍美眸扑闪扑闪的盯着叶晨峰，从叶晨峰在山谷中杀了乔雄强和庞星凡，吓走程擎天和金文奇，她们两个心里面就已经对叶晨峰产生好奇了。

　　李妍妍虽然是赤炎宗的首席大弟子，但是赤炎宗的两位老祖没有对她说过任何叶晨峰的牛掰之处。

　　如今在得知叶晨峰乃是传说中的五品炼药师后，李妍妍和俞水瑶的心跳都加快了，她们或许谈不上对叶晨峰产生爱意，但是五品炼药师这个身份，而且还是在一名二十多岁的青年身上，这让任何女子都会怦然心动的，这是一种强者的魅力。

　　在俞水瑶和李妍妍眼睛里，叶晨峰无疑是被蒙上了一层神秘的面纱。

　　清纯可人的俞水瑶，她嘟起了水润的嘴唇，她美眸看着叶晨峰，声音软软地说道：“叶大哥，你说我们是不是朋友？人家为了你，可是连自己宗门的人也不顾了。”

　　身材火爆的李妍妍，她在犹豫了片刻后，她也扭扭捏捏地说道：“老祖宗，我是您的晚辈，您能不能答应晚辈一个要求？”

　　这李妍妍一直对称呼叶晨峰为老祖宗是极为抵制的，此刻，她竟然娇羞的主动喊叶晨峰为老祖宗了？

　　……


第1704章 四座异变的登天阁

　　叶晨峰看着变了态度的俞水瑶和李妍妍，他笑道：“你们两个没病吧？”

　　左飞白在一旁笑道：“老祖宗，她们两个才没病呢！我看她们是看上老祖宗您了。”

　　俞水瑶和李妍妍脸颊同时微微一红，美眸不禁狠狠瞪了一眼左飞白，她们两个暂时还没有对叶晨峰产生爱意，只是叶晨峰五品炼药师的身份太吸引人了，在修炼一途上，丹药绝对是必不可少的。

　　俞水瑶和李妍妍自然是因为叶晨峰的炼药师身份，她们两个才放下女人的矜持的。

　　叶晨峰自然也看出了俞水瑶和李妍妍的心思了，他随口说道：“你们还是给我正常一点吧！如果以后我心情好的话，那么我或许会给你们炼制一些丹药的。”

　　接着，叶晨峰又看着俞水瑶，他脑中的思绪是转了起来，地玄界幽冥鬼域中的魔道蠢蠢欲动，魔帝血天又要复苏了，恐怕这次他从龙元秘境离开后，地玄界应该已经陷入混乱之中了。

　　虽然叶晨峰的混沌戒指中有一片小世界，但是他可不打算将所有认识的人全部带入小世界中，他混沌戒指这个秘密还不能够泄露，一旦进入小世界中的人，叶晨峰就不会轻易让他们离开了，当然叶晨峰的女人和亲人是例外的。

　　再而，叶晨峰可不是一个喜欢躲避的人，如果遇到任何事情都喜欢躲藏，那么叶晨峰如何在实力上了快速提升？他叶晨峰不会主动去惹上魔道宗门，但是如果对方要招惹他，那么他也绝对不是好欺负的。

　　这次等离开龙元秘境后，叶晨峰也打算将他俗世界的亲人和女人全部接到地玄界来了。

　　如果魔道惹上叶晨峰的话，那么在不躲入混沌戒指的前提下，叶晨峰就要拉一些盟友了，这样他才有对抗魔道的资本，到时候海族、云仙宗和落日岛肯定能够成为叶晨峰的助力的，不过，这股助力还是不够强悍，如果能够和天音门合作，这倒是极为不错的。

　　俞水瑶见叶晨峰一直盯着自己不说话，她的脸颊红彤彤的煞是迷人，她低声说道：“叶晨峰，你不要误会了，我可不喜欢你。”

　　叶晨峰微微一笑道：“俞水瑶，你不要胡思乱想了，我刚刚想到了一件事情，等离开龙元秘境后，魔道宗门肯定已经扰乱地玄界了，到时候我还需要盟友，等你离开龙元秘境后，你可以问问你的师父，你们天音门愿不愿意继续做我的盟友？”

　　叶晨峰虽然已经是五品炼药师了，如果这个身份让地玄界的人知道，恐怕很多人都会想要将叶晨峰控制住的，让叶晨峰来为他们的宗门炼制丹药。

　　经过之前的接触，叶晨峰觉得天音门的苏冰云还是一个非常信守承诺的人，这天音门的势力肯定也不弱，有天音门在加上和叶晨峰交好的那些宗门，那么这就是一股不弱的势力了。

　　俞水瑶没想到叶晨峰说的是这件事情，她的脸颊是红的更加厉害了，她有些生气的瞪了眼叶晨峰，说道：“我会告诉我师父的，我现在很好奇你的真正身份？难道你和灵药谷有关？”

　　叶晨峰否认道：“我的炼药之术和灵药谷之间屁的关系也没有。”

　　“好了，既然飞白的伤势也恢复了，那么我们现在立马赶回登天阁吧！”

　　见叶晨峰不愿意多说了，俞水瑶也识趣的没有多问了。

　　叶晨峰等四人在离开山洞后，他们便再次赶路了。

　　这里距离叶晨峰所知道的那座登天阁还是有一段距离的。

　　两天之后。

　　叶晨峰等人是顺利的来到了处于沙漠中那座登天阁前。

　　叶晨峰是迫不及待的走进了登天阁之内，根据之前赤炎宗两位老祖所说，在龙元秘境中一共有四座登天阁的。

　　而获得龙族传承的关键就在登天阁之中。

　　叶晨峰之前在龙神殿第二层获得的画轴，在画轴的最后留下了三小句话的。

　　登天阁。

　　开启登天之路。

　　获得龙族传承。

　　叶晨峰在走进登天阁之中后，他便开始仔细的研究登天阁中的每一寸空间了。

　　而俞水瑶、李妍妍和左飞白这三人，他们并不知道叶晨峰在干什么？但，他们看的出叶晨峰在做事情，所以他们也就没有去打扰叶晨峰了，而是在一旁默默的看着。

　　这登天阁一共有三层。

　　又过了三天。

　　叶晨峰将登天阁的三层全部仔细研究遍了，可他仍旧是没有发现任何的蛛丝马迹，这让他心里面是苦闷无比，口中自语道：“难道说获得龙族传承的办法，在另外三座登天阁内？”

　　在这三天里，俞水瑶、李妍妍和左飞白这三人，他们也都没有离开登天阁，如今他们俨然是把叶晨峰当做是主心骨了。

　　叶晨峰从登天阁的第三层走回了第一层，俞水瑶等人看到叶晨峰走下来之后，他们的目光全部集中在了叶晨峰的身上。

　　而叶晨峰却丝毫没有觉察，他的眉头紧紧的皱着，他在心里面问道：“老白、老黑，你们两个也没有发现特殊的地方吗？”

　　老白吴风闲说道：“小家伙，这三天里，我和老黑也一直在研究这处登天阁，我们也看不出这里的特殊之处，除非这里的特殊之处被某种力量给隐藏起来了。”

　　“在登天阁内是不允许厮杀的，一旦厮杀，就会遭到神秘力量的轰杀，所以登天阁内一般不会存在鲜血，所以我和老黑怀疑，需要用你的鲜血，才能够将这处登天阁的特殊之处显露出来。”

　　“你先在每一层上都留下你的鲜血，如果这个办法也不行的话，那么我和老黑也想不出其他办法了。”

　　在听到老白吴风闲的话后，叶晨峰直接将自己的手掌给划破了，他先在第一层的地面上滴了一大滩的血迹，在左飞白等人疑惑的眼神中，叶晨峰又走上了第二层和第三层，同样在第二层和第三层的地面上滴下了一大滩血迹。

　　随后，叶晨峰又回到了第一层。

　　左飞白等人心里面虽然疑惑，但看到叶晨郑重的表情，他们还是选择乖乖的闭嘴了。

　　叶晨峰在三层的地面上都滴了一大滩鲜血，可这里却还是没有变化，他心里面一阵失望。

　　而正当老白和老黑也叹了一口气的时候。

　　第一层地面上的鲜血竟然在凝聚了起来。

　　同样第二层和第三层的鲜血也在凝聚。

　　紧接着，凝聚的鲜血最后自行爆裂，在空气中化为了一摊血雾。

　　在血雾形成的瞬间。

　　三层的地面上全部显露出了一个复杂的阵法，这三个阵法同时运转了起来。

　　从第一层到第三层的三个阵法，它们都是在同一个位置的。

　　随着，这三个阵法的运转，从其中爆发出了一股让人毛骨悚然的力量，同时一股刺眼的白色光芒也从其中冲天而起。

　　一道巨大的白色光柱猛的从叶晨峰他们所在的登天阁内冲向了天空之中。

　　随着，这一道巨大的光柱冲天而起。

　　在龙元秘境的另外三个方位，竟然也有三道巨大的白色光柱冲天而起。

　　那三个同样冲起白色光柱的方位，应该是另外三座登天阁所在的地方。

　　叶晨峰所在的这座登天阁的变化，竟然引动了另外三座的登天阁的变化。

　　这四座登天阁正好是在东南西北这四个方位。

　　冲天而起的四根巨大的光色光柱竟然在天空之中汇聚在了一起。

　　紧接着，一道无比遥远且深沉的龙吟声响起了，这道龙吟声响彻天际，响彻了龙元秘境的每一个角落。

　　……


第1705章 登天之路开启

　　龙元秘境西面的方向。

　　天玄界的程擎天和金文奇，他们两个抬头望向了天空之中。

　　这几天他们两个一边在寻找龙元秘境中的宝物，一边还在寻找叶晨峰等人的踪迹呢！

　　可他们两个非但没有找到任何宝物，甚至连叶晨峰他们的踪迹也没有发现。

　　此刻，程擎天和金文奇这两人，他们望着四根冲天而起的光柱，耳边回荡着那道深沉的龙吟声，他们脸上总算是浮现了一丝的喜色。

　　程擎天和金文奇距离西面冲天而起的白色光柱最近，他们两个在对视了一眼之后，程擎天说道：“看来这处龙族祖地中说不定真的存在龙族传承。”

　　金文奇之前所受的伤也完全恢复了，他平静的眼眸中是无法掩饰的激动，他说道：“龙族的传说在我们天玄界是广为人知的，如果能够获得龙族的传承，一旦将来成长起来，恐怕整个天玄界都将掌握在我们手中。”

　　程擎天和金文奇快速的朝着西面冲天而起的光柱掠去了。

　　而与此同时。

　　北面那座冲起白色光柱的登天阁内。

　　叶晨峰看着这突然之间的剧变，他除了震惊之外就是激动了，看来老白和老黑推测的没有错，需要用鲜血才能够将登天阁内隐藏的特殊之处显露出来的。

　　毕竟登天阁内是不允许厮杀的，有谁会无缘无故的把自己的皮肤给划破呢？就算是受了伤的人跑进了登天阁内，让鲜血无意间落在了地面上，这也没有任何用处的。

　　因为想要让登天阁内的特殊之处彻底的显露出来，必须要在一到三层的地面上全部滴上鲜血，一般就算是受了伤的人进入了登天阁，第一件事就是在登天阁的底层疗伤，所以绝对不可能在登天阁的三层全部滴上鲜血的。

　　俞水瑶、左飞白和李妍妍这三人，他们看着这突如其来的变化，他们感受着白色光柱内的骇人力量，他们吓得是心惊胆战的。

　　叶晨峰直接朝着登天阁的第三层走去了，而左飞白等人是紧紧的跟在了叶晨峰的身后。

　　叶晨峰来到了第三层外的平台上。

　　他看着另外三个方位同样冲天而起白色光柱，他知道恐怕程擎天等人绝对也发现这巨大的动静了，看来龙族的传承有人要来和他争夺了。

　　不过，叶晨峰已经将龙族传承视为自己的东西了，无论谁也休想要抢走他的机缘。

　　在响彻天际的那道龙吟声渐渐消散之后，叶晨峰能够清楚的感觉到，整个龙元秘境的空气之中含有的龙气是更加的旺盛了。

　　在叶晨峰脑中若有所思的时候。

　　他所在的登天阁，那道冲天而起的白色光柱，开始剧烈的晃动了起来。

　　随着，巨大的白色光柱晃动，四周的地面也开始颤动了。

　　白色光柱晃动的越厉害，地面也颤动的越厉害，仿佛是地震了一般。

　　左飞白、俞水瑶和李妍妍站在了叶晨峰的身后，他们的目光全部集中在了叶晨峰的身上，他们知道登天阁的变化是叶晨峰弄出来的，他们眼眸中的疑惑是更加浓郁了，他们不知道叶晨峰到底在干什么？

　　但是，左飞白等三人很默契的没有去打扰叶晨峰，只是在叶晨峰身后安静的站着。

　　巨大的白色光柱晃动的幅度越来越大了，而地面颤动的也越来越剧烈了，叶晨峰感觉到巨大的白色光柱好像在膨胀，其中有一股强大的力量要释放出来。

　　在叶晨峰刚刚有这种感觉的时候。

　　“轰！轰！轰！”的巨响声，回荡在了天地之间。

　　叶晨峰他们所在的登天阁的巨大白色光柱发生了爆裂，狂暴汹涌的能量从其中弥漫了出来，同时一股刺眼的光芒也从中迸发而出，让叶晨峰等人瞬间睁不开眼睛了。

　　从白色光柱内爆发出来的能量太强大了，甚至叶晨峰感觉只要其中的一丝能量轰击在他的身上，他恐怕就会直接丧命的。

　　同样闭上了眼睛的左飞白、俞水瑶和李妍妍这三人，他们感受着周围肆虐的恐怖能量，他们的脸色都瞬间变得惨白一片，身体在刺眼的光芒中瑟瑟发抖的。

　　大约十分钟之后。

　　狂暴的恐怖能量慢慢消散了，刺眼的光芒也消失了。

　　叶晨峰缓缓的睁开了眼睛，他的眼睛是瞬间瞪大。

　　而左飞白、俞水瑶和李妍妍这三人，他们也睁开了眼睛，他们很庆幸刚刚的能量虽然恐怖和狂暴，却丝毫没有伤害到他们，这简直太幸运了。

　　可当左飞白等三人慢慢适应光线，看向平台前方的时候，他们三个的眼睛瞪得比叶晨峰还大，脸上各种神色是变换不停，甚至连嘴巴和鼻子里的呼吸都暂时屏住了。

　　刚刚白色光柱爆裂，从中冲出的狂暴能量，没有将周围事物破坏掉。

　　但是，在平台外却出现了一个个的巨大白色阶梯，这些阶梯一层层的通往了天空之中。

　　朝着天空之中的两轮太阳望去，只见这一个个巨大的阶梯直接刺入了云层之中，也不知道这巨大阶梯到底是通往什么地方的？

　　叶晨峰在稍稍的回过神来之后，他立马明白了刚刚从白色光柱中爆发出来的恐怖能量，恐怕就是形成这些巨大的阶梯的来源了。

　　叶晨峰又朝着另外三个冲起白色光柱的方向看去，只见那三个方向的白色光柱也消失了，同样是多出了一个个的阶梯，连带着叶晨峰这一边的阶梯，这东南西北四个方位的阶梯全部都是通往天空之中的。

　　登天阁！

　　开启登天之路！

　　获得龙族传承！

　　这三小句话又在叶晨峰的脑中浮现了。

　　现在叶晨峰几乎可以肯定面前就是所谓的登天之路了，如今登天之路已经开启，恐怕要走过这登天之路才有获得龙族传承的可能了。

　　叶晨峰看了一眼身后充满疑惑的左飞白等三人，他并没有解释的太详细，只是模糊地说道：“我之前发现这登天阁中藏有秘密，经过这几天的研究，我终于是将这个秘密发现了，只要走过这通往天空之中的阶梯，应该能够获得某种古老传承的。”

　　叶晨峰并没有详细说能够获得的乃是龙族传承。

　　俞水瑶看着通往天空之中，一眼望不到头巨大阶梯，她调整了一下自己的情绪，她说道：“叶晨峰，你放心，这个传承是你发现的，我不会贪图你的东西的。”

　　随后，左飞白和李妍妍也随即表态了，他们都不会贪图叶晨峰发现的这个传承的。

　　叶晨峰倒是极为的无所谓，他看得出这通往天空中的阶梯极为的不一般，并不是任何人都能够走上去的，他开口道：“我随便你们，如果你们也想要走上去看看的话，我也不会反对的，我还是非常相信你们的人品的。”

　　听到叶晨峰这么说，俞水瑶、左飞白和李妍妍微微一喜，虽然他们不会贪图叶晨峰发现的传承，但是他们心里面对这个传承非常的好奇，他们纯粹只想要跟着上去看看，并不存在其他任何的心思。

　　三人中，左飞白和叶晨峰是最为熟悉的，他知道自己这位老祖宗的脾气，他立马笑着说道：“老祖宗，那飞白我就也跟着上去看看。”

　　俞水瑶和李妍妍也相继点头，她们看着通往天空之中的阶梯，她们实在是太好奇这阶梯之上到底是存在什么了？

　　叶晨峰心里面是摇了摇头，他看着通往天空中的一个个巨大的阶梯，他估计这阶梯肯定不会那么简单的，不过，他不能够明说，要不然俞水瑶等人还以为叶晨峰不想让他们上去呢！

　　……


第1706章 传承是属于我们的

　　四条登天之路在东南西北这四个方向显现出来的时候。

　　这片天地间多出了一种法则限制。

　　限制了一切的飞行之力。

　　也就是说叶晨峰等人无法施展御空飞行的能力了，当然叶晨峰的灵气羽翼也是无法施展的。

　　叶晨峰看着面前一个个通往天空之中的阶梯，他终于是迈开了步子，他跨上了第一个阶梯，可在他跨上第一个阶梯的时候，猛的感觉自己的身体一沉，一股重力压在了他的身上。

　　果然和叶晨峰之前猜测的一样，这一个个通往天空之中阶梯不简单。

　　叶晨峰看了眼身后的俞水瑶等人，说道：“在踏上阶梯之前，你们要做好心理准备。”

　　在提醒了一句之后，叶晨峰便继续迈开步子了，每次跨出一步，抵达上面一个阶梯的时候，重力就会加重一分，这让叶晨峰不禁皱了皱眉头，这一个个阶梯望不到尽头，想要通过这么多的阶梯，这其中的难度是无法想象的，看来他还是低估了这些阶梯。

　　左飞白、俞水瑶和李妍妍这三人，他们听到叶晨峰话后，他们分别小心翼翼的跨上了阶梯，在跨上了第一个阶梯之后，左飞白等三人才知道叶晨峰话中的意思。

　　其中俞水瑶倒是还行，毕竟俞水瑶的实力要比左飞白和李妍妍强上很多的。

　　叶晨峰又回头看了一眼，说道：“你们不要勉强自己，如果走不下了，那么就原路返回，在登天阁内等着我。”

　　说完。

　　叶晨峰便再度往上迈开步子了，俞水瑶等三人在对视了一眼之后，他们也继续迈开步子往上走，看着这一眼望不到尽头的阶梯，他们三人虽然知道自己不太可能走到尽头，但这阶梯无疑是一种不错的修炼方式，他们打算看看自己的极限在哪里？

　　俞水瑶、左飞白和李妍妍这三人，他们紧紧的跟在了叶晨峰身后。

　　左飞白和李妍妍在跟着走了三十个阶梯之后，他们的速度明显是慢了下来，只能够眼看着叶晨峰和俞水瑶和他们之间的距离越来越远了。

　　左飞白和李妍妍是一阵的苦笑，他们的实力还是太弱了。

　　而俞水瑶在跟着叶晨峰走了一百个阶梯之后，她鼻子里的气息也慢慢变得紊乱了起来，身上是香汗淋漓，她感受着身上越来越多的重力，看着叶晨峰仍旧在不紧不慢的往上迈开步子，她嘴角也露出了一抹无奈的笑容，她知道她和叶晨峰之间的距离迟早会拉开的。

　　虽然俞水瑶还能够坚持一段时间的，但是抵达尽头几乎是没有任何希望的，俞水瑶也不再逞强了，她冲着叶晨峰喊道：“我们在下面的登天阁等你。”

　　叶晨峰并没有回头，他只是朝着自己的后面摆了摆手，他仍旧埋头前进。

　　叶晨峰身上的衣衫也被汗水给浸透了。

　　随着，每跨上一个阶梯，身上的重力就增加一分，叶晨峰双脚抬起的速度也慢了下来。

　　叶晨峰将后背上的锈迹斑斑的青云剑给取了下来，在将青云剑收入乾坤袋中之后。

　　叶晨峰身上陡然一轻，双脚迈开的速度又恢复正常了。

　　毕竟青云剑的重量是毋庸置疑的，没有了青云剑的重量压制之后，叶晨峰当然是变得轻松了不少。

　　天空中两轮火热的太阳炙烤着叶晨峰。

　　伴随着叶晨峰越走越高，他和两轮太阳的距离也在不断的缩小，他感觉到的温度也在不断的升高。

　　时间慢慢的流逝着。

　　白天和黑夜来回交替。

　　两天的时间转瞬即逝。

　　双脚踏在阶梯上的叶晨峰，他朝着下面望去，他已经看不到下方的登天阁了。

　　叶晨峰此刻所在的高度已经非常高了，他早就在三个小时前穿过了云层。

　　叶晨峰整个人一直如同刚刚从湖水里捞出来的一般。

　　他的双腿之中仿佛被灌了铅，在这两天时间里，他每走五个小时，他就会休息一个小时的，实在是越往上，重力越大，直到如今叶晨峰每次迈开一步，他都需要花上好几分钟的。

　　好在，叶晨峰的肉身强度也已经抵达轮回境四重天巅峰了，要不然重力恐怕会将他的骨头都压碎的。

　　额头的汗水流入了眼眶之中，脸颊的汗水流入了嘴巴里，叶晨峰的口中是气喘如牛，他朝着上方望去，他还是望不到阶梯的尽头。

　　可为了传说中龙族的传承，叶晨峰是咬紧了牙关，他继续如同蜗牛一般迈开着步子。

　　这东南西北四条登天之路越往上，相隔的距离就越近，不过，这四条登天之路都被某种力量给笼罩着了，叶晨峰丝毫看不到其余登天之路上的场景，虽然无法看到其他登天之路上的场景，但是他几乎可以肯定程擎天和金文奇恐怕也已经踏上了登天之路。

　　又过了五个小时后。

　　叶晨峰也不知道跨过了多少个阶梯了，他突然感觉自己的身体一轻，身上的重力竟然消失的无影无踪了，他脚下的步子差点一个没站稳呢！

　　此刻，叶晨峰脑中的意识有些迷迷糊糊的，实在是被重力压制的太过头了。

　　然而，正当叶晨峰要松一口气的时候。

　　“轰！”的一声。

　　一股磅礴的能量朝着叶晨峰极为汹涌的冲击而来，意识有些迷糊的叶晨峰，他脑中的思维慢了一拍。

　　“砰！”的一声。

　　这股磅礴的能量直接冲击在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰身上顿时爆出了一团又一团的血雾，疼痛让他的意识瞬间变得清醒了。

　　被这股磅礴的能量一冲击，叶晨峰的身体立马被这股力量朝着旁边冲去了。

　　虽然每一个阶梯都极为的巨大，但是这股能量冲击的太猛了，直接将叶晨峰冲出了阶梯外。

　　飞行之力被限制住了，叶晨峰是无法施展御空飞行的了。

　　眼看着叶晨峰的身体就要往下坠落了，他顾不得身上的剧烈疼痛了，他身体内灵气猛的往外涌现，这些灵气形成了一股推力，最后叶晨峰手掌险而又险的抓住了阶梯的边缘。

　　周围冷风吹过，叶晨峰看着下面，他的眼睛根本看不到地面了，如果就这么摔下去，那么恐怕他的肉身强度也不管用了。

　　叶晨峰背后一阵冷汗，他抓着阶梯的边缘，他回到了阶梯之上，他的胸口是血肉模糊的，他胸口的骨头断裂了好几根，他的眉头紧紧的皱了起来，望着通往上方的阶梯，他顿时感觉前路不明，不过，他现在只能够咬着牙往上走了。

　　……

　　与此同时。

　　正如叶晨峰所料。

　　程擎天和金文奇也早就踏上了其他的登天之路，他们刚刚走过了登天之路的重力区域。

　　他们在走出重力区域的时候，他们同样是受到了突如其来的力量的攻击。

　　不过，程擎天和金文奇毕竟是天玄界的人，而且他们的真正实力也远远的超过造化境的，他们两个是险而又险的躲过了攻击。

　　程擎天和金文奇身上的衣衫也被汗水浸透了，毕竟他们的实力还是只能够压制在造化境五重天巅峰的，程擎天冷笑道：“那小子肯定也是走上了另外的阶梯，以他的实力，他是必死无疑了，只可惜不能够亲手杀了他了。”

　　“这里的龙族传承必定是属于我们的，区区一个地玄界的小子也敢来和我们争锋？”

　　程擎天和金文奇在山谷中之所以会被叶晨峰吓走，他们是害怕叶晨峰释放的天雷，但根据他们两个的推测，叶晨峰能够释放的天雷有限，甚至是无法再释放天雷了，要不然之前叶晨峰也就不会眼睁睁的看着他们两个离开了。

　　……


第1707章 这怎么可能？

　　叶晨峰所在的登天之路上。

　　叶晨峰双脚站在了阶梯之上，他慢慢地调整着自己的呼吸，他只是让胸口的血肉模糊止住了血，他还不打算服用生骨续命丹。

　　早知道登天之路会如此的凶险，他就不会把另外三颗生骨续命丹给俞水瑶他们了，他可以等到离开龙元秘境后，他在重新帮俞水瑶他们炼制一次丹药的，算作他们提供灵草的报答。

　　不过，现在想这些事情也没有用了，叶晨峰身上只有一颗生骨续命丹了，至于其他低品次的疗伤丹药，在受重伤的时候起不到太大的作用，只能够暂时保住自己的性命，所以其他低等次的疗伤丹药基本上是没用的。

　　好在叶晨峰还能够施展不死金身的，之前随着他的实力提升，他体内消耗的神血早就恢复了，而且还有一定幅度的上涨，他如今能够连续施展四次的不死金身了。

　　这不死金身比任何的疗伤丹药都要来的强悍，只要有一口气在，叶晨峰的伤势就能够瞬间完全恢复的。

　　如今叶晨峰只是胸口受了点伤，断了几根骨头，他还能够坚持一段时间的，如果现在服用生骨续命丹就太浪费了一点，他打算等伤势在严重一些的时候，他再服用身上唯一的一颗生骨续命丹。

　　虽然身上的重力完全的消失了，但是叶晨峰知道往上的路，将比重力区域更加的艰难，他几乎可以肯定像刚刚突然出现的攻击，之后还是会不断的出现的。

　　叶晨峰忍着胸口阵阵的疼痛，他脑中精神高度集中着，他在将情绪调整了过来之后，他继续往上迈开了步子。

　　果然和叶晨峰猜测的没有任何出入。

　　每当叶晨峰往上跨出一步，抵达上面一个阶梯的时候，他就会立马受到一股澎湃力量的攻击，而且他越往上走，受到的攻击力就越大，攻击覆盖的范围也在越来越大了。

　　起先叶晨峰还能够左右躲避的，到了后来攻击力覆盖了整个阶梯，叶晨峰只能够用身体去抵挡了。

　　在又用身体抵挡了一波澎湃力量的攻击之后，叶晨峰终于是无法从地面上站起来了。

　　叶晨峰是瘫坐在了阶梯之上，他的身上布满伤口，他知道不能再这样下去了，身上很多骨头都断裂了，他毫不犹豫的将唯一的一颗生骨续命丹吞入了肚子里。

　　在将生骨续命丹服下之后，叶晨峰身上的伤势在快速的愈合着，他知道生骨续命丹的恢复是不能够和不死金身比较的，毕竟生骨续命丹也是有极限的，一旦超过了这个极限，有些伤势连生骨续命丹也无法恢复的。

　　而不死金身却不同了，只要有一口气在，不管多么严重的伤势都能够在瞬息间恢复。

　　叶晨峰坐在阶梯上休息了几分钟，让生骨续命丹的药力完全的发挥出来。

　　叶晨峰发现每走上一个阶梯，他只会受到一次的力量攻击，只要躲过这一次的力量攻击，或者是将其承受下来，那么在这个阶梯上就不会受到第二次的力量攻击了。

　　在生骨续命丹的药力完全发挥出来之后，叶晨峰身上的伤势也完全的恢复了，他望着上方的一个个阶梯，虽然他还能够施展四次的不死金身，但他还是不知道尽头在哪里？他必须要充分的利用好四次的不死金身。

　　恢复了伤势的叶晨峰，他继续往前迈开了步子，面对迎面而来的力量攻击，面对覆盖了整个阶梯的力量攻击，他是躲无可躲了，只能够用自己的身体去承受。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　叶晨峰是一次又一次的用身体去抵挡着澎湃力量的攻击，他的身上很快就又血肉模糊的了，全身上下的骨头也不停的断裂。

　　不过，叶晨峰仍旧在咬牙坚持，他筋脉中的灵气河流奔腾无比，他既要承受澎湃力量的攻击，他又要保证自己不被冲出阶梯。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　也不知道叶晨峰又往上走了多少个阶梯？他整个人没有一个地方是完好的了，就连体内的五脏六腑也受了极为严重的伤势，鼻子里气息是越来越虚弱了，在迫不得已的情况下，他施展了第一次的不死金身。

　　在不死金身施展的刹那，他身上的伤势瞬息间全部恢复了过来。

　　一眨眼，一天的时间又过去了。

　　叶晨峰在这一天里又施展了两次的不死金身，如今他只能够施展最后一次的不死金身了。

　　浑身鲜血淋漓的叶晨峰，他的眼眸望着上方，他的嘴角终于是露出了一抹看到希望的笑容。

　　只见前方，只要再往上走过大约五十个阶梯，叶晨峰就能够抵达尽头。

　　在登天之路的尽头悬浮着一片巨大的广场，四条登天之路都是通往这片广场的。

　　在看到希望之后，叶晨峰知道最后一次的不死金身不能够随便施展了，他必须要等抵达尽头后，他再施展最后一次不死金身，毕竟他知道自己极有可能遇到程擎天和金文奇的。

　　浑身血肉模糊的叶晨峰，他继续往前迈开了步子，眼眸中的神色变得更加坚定了。

　　澎湃的力量一次又一次的轰击在他的身上，在他的身上不停的爆出一团又一团的血雾。

　　大约半个小时后。

　　叶晨峰终于通过了所有阶梯，他走上了尽头那片悬浮在天空中的广场。

　　在他走上广场的瞬间，他顷刻间摔倒在了地面之上，他刚才一直在靠着意志力前进，如今在抵达目的地后，他是坚持不下去了，口中的气息是若有若无的，身体外和身体内受到的伤势都足以致命了。

　　不过，叶晨峰趁着自己清醒的时候，他施展了最后一次的不死金身，他身上致命伤势全部在瞬息间恢复了。

　　在恢复了伤势之后，叶晨峰从地面上站了起来，从乾坤袋里拿出了一件干净的黑色长衫换上了，他此刻的样子完全不像是走过登天之路的人。

　　而就在叶晨峰开始打量这片广场的时候。

　　程擎天和金文奇所在的登天之路。

　　他们两个也走到了尽头，只差一步就能够走上广场了，他们还看不到广场上的场景呢！

　　程擎天和金文奇的模样狼狈无比，身上是布满伤痕，而且他们两个口中气喘的厉害。

　　他们两个也一直是在用身体承受着一股股攻击力，可能是由于他们两个一起走上登天之路的原因，他们两个那条登天之路上的攻击力，要比叶晨峰那条登天之路上的攻击力强上很多的。

　　不过，程擎天和金文奇身上也有不少疗伤丹药的，而且他们身为天玄界的人，他们的手段层出不穷的，可纵使如此，他们两个也心里面苦不堪言，身上都受了不同程度的伤势。

　　如今他们两个已经用完了身上所有的疗伤丹药了。

　　程擎天忘记了身上的疼痛和自己的狼狈，他又露出了得意的笑容，说道：“那小子是根本不可能走到尽头的，恐怕他现在已经死了，连我们也费了九牛二虎之力才抵达尽头的。”

　　金文奇也赞同的点了点头，他知道程擎天说的没错，他可不会相信叶晨峰这种地玄界的人也能够走到尽头的，他眼眸中带着跃跃欲试，开口道：“我们上去吧！我倒要见识见识龙族的传承了。”

　　然而。

　　当程擎天和金文奇走上广场的瞬间，他们两个刹那间如同木桩一动不动了。

　　只见叶晨峰早已经来到广场上了，而且叶晨峰身上竟然一点伤都没有？就连衣衫都这么的干净？

　　刚刚程擎天和金文奇还在调笑叶晨峰呢！而如今这无疑是他们自己给自己打了一个嘴巴子，程擎天仿似疯了一样吼道：“这怎么可能？你怎么可能走到这里的？你应该已经去见阎王爷的了。”

　　叶晨峰是一次又一次的踩踏着程擎天身为天玄界修炼者的骄傲，这程擎天终于是控制不住自己的情绪了。

　　……


第1708章 气运如虹

　　登天之路尽头。

　　悬浮在天空中的巨大广场上。

　　在程擎天和金文奇踏上广场之后，叶晨峰是眯着眼睛看着他们两个。

　　叶晨峰已经将这片巨大的广场打量了一片，这片广场除了巨大这个特点之外，没有任何其他的特殊之处了。

　　整片广场上是空无一物。

　　这龙族传承难道要在这片广场上获得？

　　程擎天和金文奇的脸色很不好看，非常不好看，刚刚疯狂吼叫的程擎天，他的眼眸中浮现着狠毒之色，他开口道：“小子，算你运气好，你走上来的阶梯，肯定没有遇到任何危险吧？要不然你怎么可能比我们先来到这里？要不然你怎么可能还会活的好好的？”

　　接着，程擎天话锋又猛的一转，说道：“不过，小子，接下来你绝对不会这么好运了，你不用再装了，上次在山谷中你用了卑鄙的手段吓走我们，同样的错误我们不会犯第二次，就凭你也敢染指龙族的传承？你准备受死吧！”

　　叶晨峰看着身上受伤上的程擎天和金文奇，他的眉头微微一皱，他并没有因为对手受了伤而放松警惕，他知道就算是受了伤的程擎天和金文奇联手，他的胜算也不高，他冷漠道：“卑鄙手段？我看你们应该是贪生怕死吧？龙族传承是谁的？还轮不到你们来做主。”

　　程擎天是彻底被气乐了，他冷笑道：“好你个不知死活的小子，要不是在这里有诸多限制，如果我能够发挥出全部的实力，那么我甚至不需要动手指头，我就能够碾死你。”

　　说完，程擎天右手手掌握成了拳头，身体内灵气狂涌，他的右拳上气势汹涌。

　　而叶晨峰也立马抽取着识海中九天玄雷的力量了。

　　程擎天身旁的金文奇也毫不犹豫的朝着叶晨峰拍出了一掌。

　　可正当形势千钧一发之际。

　　程擎天右拳上的气势陡然间溃散了，随后在空气中消失的无影无踪。

　　叶晨峰右手手掌上原本闪现的红色雷电，竟然也瞬间溃散消失。

　　至于朝着叶晨峰虚空拍出一掌的金文奇，他的这一掌完全没有起到任何的攻击效果。

　　叶晨峰、程擎天和金文奇这三人，他们的脸色都微微一变，他们又试了几次之后，他们得出一个结论，在这片广场上任何攻击都凝聚不出来。

　　这人让程擎天的脸色越发的难看了，他的手臂想要搭在金文奇的肩膀上，可是他和金文奇之间好像被一股力量给阻隔住了，无论如何，程擎天的手臂也触碰不到金文奇。

　　远处的叶晨峰也看到了这一幕，看来在这片广场上不仅攻击无法凝聚，就连人和人之间也无法相互触碰到的，这对于叶晨峰来说也是一件好事，毕竟他没有百分之百的把握战胜程擎天和金文奇的联手。

　　在发现了这一点之后，叶晨峰紧绷的神经稍微的放松了一些，他冷笑道：“怎么着？你们不是要杀了爷爷我吗？你们两个龟孙子倒是来啊！”

　　程擎天和金文奇气的脸色怒红一片，可他们也知道在这里，他们根本奈何不了叶晨峰，他们两个心里面憋得要吐血了。

　　程擎天怒目圆瞪的盯着叶晨峰，喝道：“小畜生，你最好不要太得意了。”

　　“龟孙子，有你这么和爷爷我说话的吗？”叶晨峰是随意的耸了耸肩膀，他目光不停的扫视着广场的四周，试图想要发现一些蛛丝马迹。

　　而程擎天和金文奇也强压着心里面的怒火，正当他们两个也想要仔细研究这片广场的时候。

　　从广场正中间的地面，一股强大的能量爆发了出来，随着这股能量的爆发，在广场正中间的地方，竟然又出现了一个一个的巨大阶梯，这些阶梯是通往广场上方的天空中的，看来那上面才是获得龙族传承真正的地方。

　　随着，广场正中间的阶梯产生，叶晨峰、程擎天和金文奇这三人，他们不约而同的朝着阶梯掠去，可他们的身体都被挡在距离阶梯五米远的地方，无法再靠近半步了。

　　在叶晨峰和程擎天等人被阻挡在距离阶梯五米远的地方时。

　　从广场上方的天空之中，一股力量猛的朝着广场汹涌而至。

　　这股力量之中蕴含着龙气，蕴含着真正的龙气。

　　程擎天和金文奇神色一喜，程擎天说道：“气运之力？龙族的气运之力？难怪无法靠近阶梯了，看来要吸收了龙族的气运之力才能够走上阶梯的。”

　　转而，程擎天又对着金文奇，说道：“文奇，我们各凭本事，谁能够吸收到龙族的气运之力，谁就能够获得龙族传承。”

　　说完。

　　程擎天直接盘腿坐在了地面之上，而金文奇也紧跟着坐在了地面之上。

　　只有叶晨峰心里面充满了疑惑，他问道：“老白、老黑，这是怎么回事？”

　　老白吴风闲立马解释道：“从上空涌下来的力量乃是龙族的气运之力，只要是修炼者就会有自己的气运，凡是强者都是有大气运之人，气运代表着获得的各种机缘。”

　　“这修炼一途不光要有出众的天赋，气运也是不能少的，有大气运的人他们遇到的机缘肯定也就多，就算天赋不出众，也能够靠着不断的机缘来弥补。”

　　“在地玄界，气运这个说法早就不存在了，在我们那个时代，一个门派招收弟子，气运甚至比天赋还要重要，当然专门测试气运的法宝是极为罕见的。”

　　“你必须要吸收了龙族的气运之力，你才不会受到阶梯的排斥，看来龙族想要将这里的传承留给一个大气运之人。”

　　“当然你在吸收了龙族的这些气运之力后，你的实力会有一定的提升，但这些龙族的气运之力，只是开启抵达龙族传承地方的钥匙。”

　　“小家伙，如果我猜的没错的话，这片广场应该是一个巨大的测试气运的法宝，你的气运应该不会差到哪里去的，你只要盘腿坐在地面上，在筋脉中运转灵气河流就行了。”

　　在听到老白吴风闲的话后，叶晨峰立马盘腿坐在了地面之上，而不远处的程擎天和金文奇，从他们两个身上冲起了一道成年人手臂一般粗的圆柱，这就是他们的气运了。

　　程擎天和金文奇的气运在伯仲之间，在他们两个气运显露出来之后，从上空涌下来的龙族气运之力不停的朝着他们的身体内汇聚。

　　程擎天看着不远处刚刚坐下来的叶晨峰，他嘲讽：“小子，你省点力气吧！你知道什么叫做气运吗？你们地玄界的人应该连气运也不知道的吧？就凭你这种地玄界的土鳖，你的气运之力能够有头发丝一样粗就已经不错了。”

　　金文奇也极为赞同地说道：“想要来和我们争夺龙族的气运之力？你根本还不够资格。”

　　金文奇又看着程擎天说道：“不管这次龙族的传承你和我之间谁获得，我们还是好兄弟。”

　　程擎天也笑道：“不错，我们用不去理会这土鳖了。”

　　而叶晨峰在盘腿坐在地面上后，他筋脉中开始运转灵气河流了。

　　他感觉身体内的某种力量在被广场上的某种力量给牵引出来。

　　程擎天和金文奇是一脸冷笑的看着叶晨峰，程擎天再度开口道：“真期待看一下这垃圾的气运到了什么程度？他也算是地玄界的天才了，刚刚我说一根发丝粗的气运或许夸张了一些，但他的气运最多只会是小拇指一般粗。”

　　在程擎天不断嘲讽调笑的时候。

　　叶晨峰感觉身体内的某种力量开始沸腾了起来，他脸上露出了一抹痛苦之色。

　　金文奇见叶晨峰的气运迟迟不出现，他也开口道：“难道说他的气运连一根头发丝也没有？”

　　程擎天更加不屑的摇着头说道：“看来我还是太高估这土鳖了。”

　　可就在程擎天的话音刚刚落下之际。

　　“轰！”的一声。

　　从叶晨峰身上猛的冲起了一道圆柱气流，周遭的空间骤然扭曲。

　　这道圆柱气流足足有成年人的身体一般粗，这就是叶晨峰如今的气运了，就算是程擎天和金文奇气运柱加起来，也要比叶晨峰的气运柱小上好多倍的。

　　气运如虹！

　　叶晨峰的气运柱一显露出来，从上空涌下来的龙族气运之力，几乎一边倒的往叶晨峰身体里汇聚了。

　　程擎天和金文奇此刻连声音都发出来了，他们想不通这到底是怎么回事？区区一个地玄界的下等修炼者，气运怎么可能强悍到这等地步？

　　程擎天和金文奇喉咙里瞬间干涩无比，眼眸中是充满了震惊之色，嘴巴张的足够塞下一颗鸡蛋了。

　　……


第1709章 挑拨离间

　　从叶晨峰身上冲起的一人粗的气运柱，仿佛变成了一块强力磁铁。

　　以至于上空涌下来的龙族气运之力，疯狂的往叶晨峰的身体内渗透。

　　在叶晨峰的气运柱冲天而起的瞬间，没有一丝龙族气运之力再往程擎天和金文奇那边汇聚了。

　　这些疯狂往叶晨峰身体里渗透的龙族气运之力，没有立马被叶晨峰吸收，只是全部潜伏在了他的身体之内。

　　面对气运这种说不清，道不明的东西，叶晨峰心里面的情绪有些复杂，又有一些激动。

　　老白吴风闲的声音再度响起了：“小家伙，这龙族气运之力是抵达龙族传承地方的钥匙，应该只有等你真正抵达龙族传承的地方，这些龙族气运之力才能够被你吸收的。”

　　“我知道刚刚的解释还是让你对气运非常的疑惑，气运可以说是上天赋予你的一种力量，一种运气，凡是站上世界巅峰的强者，他们都是获得了一次又一次的机缘，并且一次又一次的从死亡边缘走过来的，你能够否定这些不是运气吗？很多事情或许是冥冥之中注定的了。”

　　“当然气运并不是恒定不变的，有些出生于大家族，或者大宗门内的弟子，他们一出生可能就气运非凡，但有些出生于贫贱地方的人，或许他们一出生气运并不是很多。”

　　“但是如果他们能够靠着自己艰难的获得一次又一次的机缘，那么每获得一次机缘，他们的气运就会增强一分，获得越强悍的机缘，气运增加的就越多。”

　　“气运越强悍的人，在各种遗迹中获得的机缘肯定是最好最多的，所以气运差的人要和气运强的人争抢机缘，这当然也并不是不可能的，只是气运差的人想要抢过气运强的人，这是非常有难度的。”

　　“你遇到我和老黑算是一种机缘，你领悟各种剑意和奥义也算是机缘，要不是你还没有将这些机缘完全掌握，你的气运柱绝对不止一人粗的。”

　　“如果光光是你将我和老黑身上的本领全部学会，你的气运柱也远远不止这么粗了。”

　　“不过，气运也不是绝对的，在我们那个时代，就有很多强者逆天而行，靠着微弱的气运登上巅峰的。”

　　老黑江运天也微微叹了一口气，说道：“没想到龙族一直想要与天作对，超脱轮回，抵达永生，他们竟然也还相信气运？也还要选一个气运强悍的人来接手他们这里的传承。”

　　老白吴风闲颇为唏嘘地说道：“恐怕龙族当年也非常矛盾，他们不相信是上天掌控着万物，但这伴随着万物的气运又确实存在，据说在远古时代初期，龙族中曾经出现了一位气运逆天的强者的，或许等到了获得龙族传承的地方，我们能够知道一些龙族当年的真正辛秘吧！”

　　叶晨峰听着老白和来黑的对话，他对气运这种力量是有了大致的了解了，他不断的催动着筋脉中的灵气河流，龙族的气运之力如同洪水般疯狂涌入他的体内。

　　不远处盘腿坐在地面上的程擎天和金文奇，在刚刚叶晨峰一人粗的气运柱冲天而起的时候，他们两个就早已经目瞪口呆的了，他们两个的气运柱都只有手臂粗，他们不相信叶晨峰这个地玄界的下等修炼者，气运柱竟然有一人粗了？

　　脑中回荡着刚才对叶晨峰不断的嘲讽，看着叶晨峰那一人粗的气运柱，程擎天和金文奇的脸色是一阵青、一阵红的，他们两个无疑又是自己扇了自己一个耳光。

　　程擎天和金文奇逐渐从震惊中回过了神来，他们感受着自己周围没有任何一丝的龙族气运之力了，他们心里面的怒火如同火山爆发了，程擎天猛的从地面上站了起来，他冲着叶晨峰喝道：“你的气运柱怎么可能比我们都要粗？这绝对不可能！你给我立马停下来，你给我立马停下来。”

　　金文奇斯文的脸庞也变得狰狞了：“龙族传承不是你这种人可以获得的，如果你现在停下来，我们可以对你之前做过的事情既往不咎。”

　　实在是龙族的传承太过的吸引人了，就算是在天玄界，龙族的传承同样等于传说。

　　程擎天和金文奇知道，只要自己获得龙族传承，那么他们就绝对能够在天玄界崛起的，甚至将来掌控整个天玄界也不在话下，毕竟龙族在远古时代初期可是万族之首。

　　盘腿坐在地面上的叶晨峰，他淡漠的看了一眼程擎天和金文奇，在这片广场之上，这两个人根本拿他没有任何办法的，他冷笑道：“你们这是在威胁我吗？有本事你们就来争夺龙族的气运之力啊？你们不是对自己的气运很自信的吗？你们到底是什么人？你们肯定不是来自于地玄界的吧？”

　　说话间，叶晨峰继续加快了催动筋脉中的灵气河流，涌入他体内的龙族气运之力变得更加快速了。

　　程擎天和金文奇见叶晨峰丝毫不惧怕他们的威胁，他们也知道在这里因为某种限制，他们别说是攻击叶晨峰的了，他们就连叶晨峰的身体也触碰不到。

　　看着上空涌下来的龙族气运之力越来越薄弱了，程擎天和金文奇的脸色也越来越难看了。

　　某个瞬间。

　　上空中不再涌下来龙族的气运之力了，而所有的气运之力也都进入了叶晨峰的体内。

　　此刻，叶晨峰身上隐隐散发出了一股龙之气息。

　　叶晨峰从地面上站了起来，他再度朝着广场正中间的阶梯靠近，果然在体内有了龙族的气运之力后，阶梯不再对叶晨峰排斥了，他顺利的一步一步靠近了阶梯，最后顺利的走上了第一个阶梯。

　　程擎天和金文奇根本无法阻止叶晨峰，他们两个疯狂的想要冲到阶梯前，可他们的身体始终是被挡在了距离阶梯五米远的地方。

　　程擎天和金文奇压制着心中的怒火，金文奇看着叶晨峰，他脸上露出了一抹和善的神色，说道：“恐怕你应该没有听说过天玄界呢吧？我们是来自于天玄界的修炼者，而你们地玄界对于我们天玄界来说只是一个蛮夷之地而已。”

　　“如果你愿意将龙族的气运之力交给我们，那么我们可以带你去天玄界，甚至让你加入天玄界的宗门，要知道你的实力在天玄界连一个屁都不算，要是我们不压制实力，你根本连我们的一根手指头也抵挡不住。”

　　闻言，程擎天也立马说道：“不错，小子，这对于你来说绝对是一个不错的选择，就算你获得了这里的传承，你如果一直留在地玄界的话，那么的你的实力最高也只能够抵达涅槃境而已。”

　　金文奇和程擎天分明是在哄骗叶晨峰，他们根本没有办法把叶晨峰带到天玄界去的，毕竟从龙元秘境的哪个入口进来的，最后都会从哪个入口传送出去的。

　　天玄界？

　　踏上第一个阶梯的叶晨峰，他的眉头微微一皱，他脑中又响起了老白和老黑的声音，老白和老黑虽然没有立马解释天玄界，但他们告诉了叶晨峰，面前这两个人根本没有能力，将他带去天玄界的。

　　叶晨峰看着程擎天和金文奇，笑道：“天玄界？我倒是有点兴趣了，不过，我身体内的龙族气运之力只能够给一个人，可你们却有两个人呢！”

　　在听到叶晨峰的话后，程擎天和金文奇眼眸中瞬间浮现了杀意，他们不约而同的互相对视了一眼，之前还说是好兄弟呢！如今却想要杀死对方了，实在是龙族传承太过的吸引人了。

　　程擎天随即开口道：“将你的龙族气运之力给我，我保证让你加入我的宗门。”

　　金文奇眼眸中怒火蒸腾，他讽刺道：“程擎天，要不是有我，你们根本无法进入这处龙族祖地的，我才有资格拥有龙族传承。”

　　程擎天和金文奇全部露出了原本丑陋的面貌。

　　这里根本无法攻击到对方的，所以，叶晨峰的挑拨离间算是成功了，他不想在这里浪费时间了，他冷笑道：“你们慢慢在这里玩吧！你们以为爷爷我是白痴了？天玄界，我早晚有一天会自己去的。”

　　叶晨峰知道刚刚程擎天和金文奇已经把话挑明了，就算他们两个一起离开这里，以后恐怕他们两个也做不成朋友了。

　　程擎天和金文奇看着叶晨峰不停的走上一个个的阶梯，他们两个原本就隐隐猜到叶晨峰可能是在挑拨离间，但他们不想放过任何获得龙族传承的机会，看着叶晨峰越走越远的背影，程擎天的声音冰冷彻骨：“小子，如果你有一天敢去往天玄界，我程擎天绝对会让你生不如死的。”

　　金文奇脸色不停变换，他声音阴冷地说道：“在这个世界上没有能够戏耍我金文奇，如果有一天你真的能够来到天玄界，那么纵使是找遍所有地方，我也会将你找出来的，让你尝尝什么叫做比死还痛苦。”

　　随后，程擎天和金文奇又互相愤怒的对视了一眼，看来刚刚露出的真面目，让他们两个是彻底的决裂了。

　　……


第1710章 跨入轮回境

　　悬浮在天空中的广场，其正中间通往上空的阶梯。

　　这回，叶晨峰虽然是提高了警惕，但是行走起来却极为的轻松。

　　从广场正中间往上延伸的阶梯，既没有重力区域，也没有会突然冒出来的攻击。

　　叶晨峰在小心翼翼的行走了一段路后，他终于是忍不住加快了速度。

　　以广场上的高度，周围的空气已经变得很稀薄了，叶晨峰如此不停的快速往上行走，周围的空气是极具的减少。

　　好在，以叶晨峰造化境四重天中期的实力，周围越来越少的空气对他来说没有特别巨大的影响。

　　叶晨峰体内潜伏着的龙族气运之力，随着他越走越高，这些气运之力在他体内变得不安分了起来。

　　叶晨峰一边行走，时刻注意着周围的风吹草动，他心里面一边问道：“老白、老黑，天玄界是什么地方？”

　　老白吴风闲在斟酌了片刻后，说道：“小家伙，地玄界和古武界之间，古武界远远要落后于地玄界很多很多，天玄界和地玄界的关系，你也可以同样这么认为，天玄界是比地玄界更高的一个位面，地玄界要比天玄界落后很多很多。”

　　叶晨峰脚下的步子没有停下来，他仍旧是一步一步的跨上了一个又一个的阶梯，他不禁想到了当初在阴冥宗的时候，被他从俗世界海底召唤而来的琉璃宫殿，那时从琉璃宫殿中还走出了很多远古妖兽的，是那些远古妖兽帮叶晨峰解决了阴冥宗上的事情。

　　从琉璃宫殿内走出的远古妖兽，其中吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛，这三头妖兽的实力最为强悍，它们乃是琉璃宫殿内的远古妖兽的头领。

　　当初在阴冥宗的时候，琉璃宫殿突然异变，随后破空而去了。

　　那时老白和老黑说过，阴冥宗在曾经也是极为强盛的，琉璃宫殿身为阴冥宗的秘宝，应该是感觉到了阴冥宗旧址的气息，破空飞往阴冥宗的旧址去了。

　　而在那个时候，吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛这三位首领也说过一些奇怪的话，说什么下次如果有机会和叶晨峰再见面，它们心甘情愿认叶晨峰为主的。

　　叶晨峰当时也说过，下次如果再和吞天龙蟒它们见面，他要让吞天龙蟒它们求着他做它们的主人。

　　如今想来当时吞天龙蟒它们说话的语气非常古怪，好像叶晨峰这辈子是几乎不可能再和它们见面了。

　　叶晨峰在心里面说道：“老白、老黑，阴冥宗的旧址应该在天玄界吧？琉璃宫殿应该是破空去往天玄界了吧？而琉璃宫殿内的吞天龙蟒等远古妖兽，它们应该也利用某种方法去往天玄界了吧？”

　　老黑江运天回答道：“小子，你猜测的没错，它们都是去往天玄界了，不过，天玄界和地玄界之间的通道早就封死了，一般情况下地玄界的人无法去往天玄界，而天玄界的人也无法来到地玄界的，除非是利用某些极为特殊的方法，这些方法大部分都已经失传了。”

　　“小子，你现在不要胡思乱想了，既然你已经知道天玄界了，那么你也肯定猜到在涅槃境之上还有其他实力等级呢吧？等时机成熟了之后，我和老白会让你顺利去往天玄界的，让你过早的知道天玄界的事情，只会影响你的修炼。”

　　“我和老白一致认为，只有你的实力抵达涅槃境之后，你才够资格去往天玄界，要不然以你惹事的本领，你在天玄界每天都会活在水生火热里的。”

　　“好了，天玄界的事情你就不要多问了，现在获得龙族传承才是最重要的，有我和老白倾囊相授，再加上龙族的传承，将来天玄界也必定是你的囊中之物。”

　　听到老黑江云的话后，叶晨峰不再多问什么了，他的手掌是紧紧的握成了拳头。

　　琉璃宫殿内的远古妖兽，它们乃是琉璃宫殿上一任主人驯服的，如今叶晨峰乃是琉璃宫殿的主人了，它们应该毫无条件的认叶晨峰为主的。

　　可现实呢！

　　琉璃宫殿自行破空而去了，吞天龙蟒等远古妖兽，它们心里面肯定也不认同叶晨峰的，认为叶晨峰不够资格做它们的主人。

　　叶晨峰的性格就是不服输，他嘴角咧开了一道笑容，自语道：“天玄界？吞天龙蟒？远古龙蜥？冰魄魔蛛？等我在天玄界和你们相遇的时候，你们一定会看到一个全新的我，我会让你们求着我做你们的主人的。”

　　叶晨峰微微收起了情绪，又自语道：“不过，在去往天玄界之前，我必须要尽快的提升实力，还要先称霸整个地玄界，如果连地玄界都无法称霸的话，那么我还有什么资格去往天玄界？”

　　叶晨峰身体内的血液沸腾了起来，看来要抵达永生，让他身边的人都抵达永生，留在地玄界是不可能做到的了，去往天玄界才有超脱轮回，抵达永生的希望。

　　叶晨峰加快了脚下的步子。

　　半个小时之后。

　　叶晨峰终于又抵达了这一段阶梯的尽头，在走到阶梯尽头的过程中，他没有遇到任何的阻碍。

　　只见在阶梯的尽头悬浮着一座璀璨的宫殿，这座宫殿的外形和龙神殿没有太大的区别。

　　不过，叶晨峰能够看出这座宫殿只有一层，而龙神殿是有两层的。

　　面前这座巨大宫殿前没有任何的牌匾。

　　当叶晨峰走到宫殿前的时候，宫殿的两扇大门自主的打开了。

　　而潜伏在叶晨峰体内的龙族气运之力，在大门打开的瞬间，这些气运之力彻底的沸腾了起来，不停转化成灵气融入叶晨峰的身体里。

　　叶晨峰在感觉到身体内的变化后，他顾不上去看宫殿内的场景了，他立马盘腿坐在了宫殿的大门前。

　　老白吴风闲开口道：“小家伙，你放心吸收龙族气运之力化为的灵气，在龙元秘境中是不允许出现造化境之上的强者的，但是在这座宫殿前，我和老黑感觉到限制完全消失了，气运之力虽然无法让你大幅度提升实力，但让你突破到轮回境应该还是可以的了。”

　　叶晨峰心里面是一阵的激动。

　　毕竟叶晨峰如今的实力才造化境四重天中期。

　　在听完了老白吴风闲的话后，叶晨峰闭着眼睛加快融合着体内，由龙族气运之力化为的灵气了。

　　叶晨峰体内的气势是节节攀升。

　　这些龙族气运之力化为的灵气极为的狂暴和迅猛。

　　他实力上的瓶颈是一个接着一个的被冲开了。

　　叶晨峰周遭的空气非常混乱，空间也有一些的扭曲了。

　　造化境四重天中期的瓶颈被冲开了，叶晨峰顺利的跨入了四重天后期，接着又跨入了四重天巅峰。

　　龙族气运之力化为的灵气和叶晨峰融合的速度也在不断的加快。

　　造化境五重天初期，五重天中期、五重天后期。

　　很快，叶晨峰的实力就抵达造化境五重天巅峰了。

　　造化境和轮回境之间有一道巨大的沟壑的，所以叶晨峰体内的灵气不断的积聚，再积聚……

　　身体内的筋脉是阵阵刺痛，所有筋脉中都被灵气给填满了，就连叶晨峰全身上下的皮肤也在鼓胀了起来。

　　在某一瞬间。

　　不断积聚的灵气形成了一股巨大的冲击。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰感觉自己全身要爆裂了开来，但紧接着，爆裂般的痛苦感消失了，取而代之的是一股无比的舒适。

　　一股极为强悍的气势从叶晨峰身上冲了起来。

　　造化境五重天巅峰的瓶颈被猛的冲开了，叶晨峰终于是跨入了轮回境一重天初期了。

　　……


第1711章 秘境关闭

　　盘腿坐在神秘宫殿前的叶晨峰。

　　实力在迅猛的跨入轮回境一重天初期之后，他体内龙族气运之力转化的灵气，仍旧是没有全部融合完。

　　叶晨峰身上的气势在轮回境一重天初期只停留了片刻，随着不停融合体内剩余的灵气，他身上的气势再度疯涨。

　　轮回境一重天中期！

　　轮回境一重天后期！

　　最后叶晨峰体内的气势稳稳的停留在了轮回境一重天巅峰，而他体内的灵气也全部被他给融合完了，这些龙族气运之力转化的灵气，直接让他从造化境四重天中期，极为顺利的跨入了轮回境一重天巅峰。

　　叶晨峰的眼眸中闪过了两抹精光，他从地面上站了起来，感受着筋脉中更加奔腾的两条灵气河流，感受着身体里里外外的变化，他发现伴随着这次自己的实力提升，他的肉身强度也从轮回境四重天巅峰，提升到了轮回境五重天巅峰了。

　　不过，战王强身诀仍旧停留在第二层，并没有要跨入第三层的迹象。

　　叶晨峰体内消耗的神血也全部恢复了过来，而且还有一定程度的提升了，如今他应该能够连续施展五次的不死金身了。

　　轮回境一重天巅峰的实力，轮回境五重天巅峰的肉身强度，要知道叶晨峰在进入龙元秘境前，他的实力才区区造化境二重天而已。

　　叶晨峰的目光看向了面前的宫殿，两扇厚重的大门已经打开了，他现在心里面是迫不及待的想要获得龙族传承了，他相信在获得龙族传承后，他的实力还会有一定的提升，他迈开步子，踏入了宫殿之内。

　　……

　　而在叶晨峰走进神秘的宫殿时。

　　整个龙元秘境的法则限制全部消失了。

　　悬浮在天空中的巨大广场上。

　　天玄界的程擎天和金文奇这两人，他们并没有离开呢！感受着这片天地的变化，感受着广场正中间的阶梯的排斥之力消失了，他们两个脸上立马露出了得意的笑容。

　　所有限制全部消失。

　　程擎天和金文奇不必压制体内的恐怖力量了，他们两个身上极致的气势冲天而起，程擎天衣衫微微鼓起，冷喝道：“金文奇，你最好不要和我争夺龙族传承，要不然休要怪我不念往日之情。”

　　金文奇毫不相让的冷笑道：“程擎天，你这是在威胁我吗？就凭你的实力，如果你想要杀死我，那么我也绝对能够让你给我陪葬的。”

　　说完。

　　程擎天和金文奇互相怒视，他们两个的身影快速的朝着广场正中间的阶梯走去了。

　　然而。

　　正当程擎天和金文奇要踏上第一个阶梯的时候，他们周围的空间一阵的扭曲。

　　紧接着，在他们两的身边出现了一个巨大的黑洞，从黑洞中传出了一股连他们也无法抵御的吸力，金文奇脸色一变，他喝道：“怎么会这样？难道这处秘境要关闭了？这是传送出秘境的通道。”

　　程擎天在听到金文奇的自语后，他脸上露出了极为不甘的神色，他也感觉到自己无法抵挡黑洞的吸力，这里可是极有可能获得龙族传承的地方，这让他如何能够甘心被传送出去。

　　程擎天愤怒的喝道：“地玄界的小子，我不会放过你的，要是有一天你真的来到天玄界，我程擎天定要将你碎尸万段。”

　　话音落下。

　　程擎天和金文奇全部被吸入了黑洞之中，从哪里进来的，就会从哪里被传送出去，他们两个是被传送回天玄界了。

　　……

　　在程擎天和金文奇被传送出龙元秘境的时候。

　　俞水瑶、左飞白和李妍妍这三人，他们知道自己无法走到阶梯的尽头，他们早就从阶梯上走下来了，他们站在了登天阁第三层的平台上，望着一个个通往天空之中的阶梯，他们也不知道叶晨峰如今怎么样了？

　　叶晨峰原本又让天金鼠小金自己去寻找龙元秘境中的宝物了，可在前两天天金鼠小金也来到了俞水瑶等人所在的登天阁内。

　　天金鼠小金没有踏上登天之路去往叶晨峰身边，它好像本能的对登天之路有一种恐惧，它是认得左飞白等人的，所以，它这几天也一直和左飞白他们在一起。

　　俞水瑶、左飞白和李妍妍这三人，他们也感觉到了龙元秘境中的变化，这里的一切法则限制突然消失，这让俞水瑶等人心中疑惑万分。

　　可还没有等他们来得及互相说出心中的疑惑，在他们身边也出现了巨大的黑洞，黑洞的吸力将俞水瑶等三人轻松的吸入了其中，当然天金鼠小金也被吸入了黑洞中。

　　俞水瑶等人只感觉天旋地转的，眼前的视线一黑，待到他们的视线恢复的时候，他们发现自己回到了，那处进入龙元秘境的奇异空间之中。

　　奇异空间之中的法则还没有消失，如果有人敢在这里厮杀，还是会被其中的力量给轰死的。

　　一直在奇异空间中等待的，四大宗门、噬魂宗和赤炎宗的人，他们在看到俞水瑶、左飞白和李妍妍被传送了出来，他们不禁一个个都皱起了眉头。

　　在俞水瑶、左飞白、李妍妍和天金鼠出现没多久之后，只见进入龙元秘境的入口竟然直接快速的关闭了，在场谁也没有能够在第一时间反应过来。

　　剑羽山庄的老祖范志勇，他脸色猛的一变，他喝道：“这是怎么回事？以往秘境最起码要开启半年才会关闭的，如今怎么会提前关闭了？还有我门下的弟子呢？怎么连一个剑羽山庄的弟子也没有？”

　　风雷宗的老祖冯光山和星云宗的老祖谢正龙，他们两个的脸色也是瞬间剧变，他们门下也没有一个弟子从龙元秘境中传送出来，如今龙元秘境的入口关闭了，就算他们的弟子还活着，在关闭的龙元秘境中恐怕也九死一生了。

　　魔道宗门噬魂宗的老祖伍魂东，他见自己门下的两名天才也没有从中走出来，他脸上的皮肤全部皱成了一团。

　　天音门的宗主苏冰云，她看到自己的徒弟俞水瑶没事，她冰冷的脸上露出了一抹轻松。

　　而赤炎宗的两位老祖曾光远和钱荣安，他们看到李妍妍和左飞白，他们起先也是松了一口气，可叶晨峰却没有被传送出来，他们的心立马提到了嗓子眼，曾光远快速的来到了李妍妍身旁，问道：“我师父呢？我师父怎么没有被传送出来？”

　　钱荣安的眉头紧紧的皱了起来，他也紧接着来到了李妍妍和左飞白的身旁，开口道：“龙元秘境中发生什么事情？你们怎么会被提前传送出来了？龙元秘境怎么会提前关闭了？”

　　俞水瑶、左飞白和李妍妍这三人，他们是突然被传送出龙元秘境的，他们自己也稀里糊涂的，他们在听到周围人的声音，他们在看到周围的环境之后，他们这才猛的回过了神来，在看到龙元秘境的入口关闭之后，左飞白立马吼道：“怎么会这样？我老祖宗还在里面呢！这入口怎么会关闭了？”

　　俞水瑶和李妍妍脸上也露出了极为复杂的神色，她们两个的眼睛都一眨不眨的盯着入口关闭的地方，是叶晨峰救了她们的性命，如今她们从龙元秘境中出来了，可叶晨峰还在里面呢！而且入口又关闭了，这让她们两个胸口堵得难受。

　　噬魂宗的老祖伍魂东，他声音冰冷的质问道：“谁能够给我一个解释？龙元秘境的入口怎么会提前关闭了？我门下的两个天才弟子呢？”

　　伍魂东的目光紧紧集中在了俞水瑶、左飞白和李妍妍的身上，而天金鼠小金，因为主人叶晨峰不在身边，它只能够躲在左飞白的身后了，它也知道左飞白和他主人叶晨峰关系是最好的了。

　　……


第1712章 决定！联盟！

　　奇异空间中。

　　气氛显得极为的压抑。

　　不光噬魂宗的伍魂东心中怒火蒸腾，就连风雷宗的老祖冯光山、剑羽山庄的老祖范志勇和星云宗的老祖谢正龙这三人，他们心中的怒火也无处释放。

　　这次进入龙元秘境的都是三大宗门的天才弟子，如今风雷宗等三个宗门，竟然连一个弟子都没有被传送出来，这对于风雷宗等三大宗门是极为惨痛的打击。

　　尤其是风雷宗的天才陈元寒、剑羽山庄的天才江玉堂和星云宗的天才石天宁，这三人在各自的宗门中有着极高的地位，甚至他们乃是各自宗门中的希望，其他的天才弟子没有被传送出来倒是无所谓，这三人对于三大宗门而言绝对意义重大。

　　俞水瑶、左飞白和李妍妍这三人，他们都知道了陈元寒等人是死在叶晨峰手中的，之前叶晨峰对他们提过了的，俞水瑶率先站出来，说道：“我们在龙元秘境中遇到了另一批人，他们肯定不是地玄界的修炼者，但他们的实力超强，他们还口口声声的说地玄界乃是蛮夷之地，地玄界的修炼者乃是下等修炼者。”

　　“各大宗门的弟子几乎全部死在了他们的手中，我们是逃入了登天阁才躲过一命的，我们也不知道自己为什么会突然传送出龙元秘境？我们也不知道龙元秘境的入口为什么会关闭？”

　　俞水瑶将叶晨峰杀死陈元寒等人的事情隐瞒了下来，把所有责任都推向了天玄界的程擎天等人。

　　在听到俞水瑶的话后，伍魂东和冯光山等人脸色微变，噬魂宗的老祖伍魂东接着问道：“小丫头，你没有在骗我们吧？”

　　俞水瑶眼神坚定的看着伍魂东，说道：“我们天音门也只有我一个人被传送出来，我有必要说谎吗？而且那一批人体内还压制了一股力量，他们表面上的实力在造化境五重天巅峰，但他们正真的实力绝对非常恐怖。”

　　噬魂宗的老祖和三大宗门的老祖，他们开始相信俞水瑶所说的了，他们脑中不约而同的想到了同一件事情。

　　如今龙元秘境已经关闭，要一百年以后才能够再次开启了。

　　这处奇异的空间只有等龙元秘境关闭之后，在场的人才有能力离开的，如今龙元秘境关闭了，他们都能够自由的离开了。

　　门下的天才弟子已经死了，龙元秘境一旦关闭也无法强行打开了，噬魂宗老祖伍魂东，他原本想要来占一个便宜的，可结果却损失了两名天才弟子，他将心中的怒火全部转移到了正道宗门身上，他喝道：“这笔账我记下了，魔帝血天就要复苏了，我会让你们所有人都付出应有的代价。”

　　说完。

　　伍魂东咬破手指，在空气中勾勒出了一个图案，紧接着，他就被传送出了这处奇异空间。

　　每一批人被传送出奇异空间后，他们落脚的地方都是不同的，极有可能相互距离非常远的。

　　所以，风雷宗、剑羽山庄和星云宗的老祖，他们现在立马出去也寻找不到伍魂东的。

　　风雷宗的老祖冯光山，他看着赤炎宗的两位老祖，喝道：“照理来说，魔帝血天要复苏，我不应该在这个时候追究你们赤炎宗的责任，但你们赤炎宗必须要全部毁灭。”

　　剑羽山庄和星云宗的两位老祖也点了点头，其中剑羽山庄的老祖范志勇，他对着天音门的宗主苏冰云，说道：“苏宗主，你们天音门虽然底蕴不错，但我劝你们不要和赤炎宗走的太近，还是和我们一起商讨对付魔道的事情吧！要不然可别怪我们三大宗门一起围攻你们天音门了。”

　　星云宗的老祖谢正龙也紧接着，说道：“苏宗主，你自己好好考虑考虑吧！倒是便宜了那个叫叶晨峰的小杂碎了，让他死在龙元秘境中，简直就是对他的恩赐。”

　　苏冰云脸上的神色是越发的冰冷，她口中一言不发。

　　冯光山等人也相继在空气中勾画出了一个图案，他们也全部消失在了这处奇异空间之中。

　　这三大宗门的老祖表面上看似平和，其实他们心中的怒火早就充斥满全身了。

　　在三大宗门的人离开之后，如今在奇异空间中，除了赤炎宗的两位老祖、李妍妍、左飞白和天金鼠外，就只剩下苏冰云和俞水瑶了。

　　苏冰云这才开口道：“水瑶，你们遇到的那批人极有可能是比地玄界更高一个位面的人，那个更高的位面只是一个传说，现在看来或许真的存在了，我想噬魂宗和三大宗门的人也猜到了这一点。”

　　接着，苏冰云又说道：“我想你们没有把事实全部说出来吧？”

　　俞水瑶看着自己的师父，她犹豫地说道：“师父，我对你说了接下来的事情，你能不能不告诉其他任何人？以后你也不要和三大宗门联手对付赤炎宗？”

　　苏冰云诧异的看了一眼自己的徒弟，她点头道：“我可以答应这个要求。”

　　苏冰云向来是说一不二的，她绝对不会做出违背承诺的事情，这一点俞水瑶是最清楚的了。

　　随后，俞水瑶在组织了一下语言后，说道：“我们的命是叶晨峰救的，叶晨峰的实力很强，甚至不弱于那一批神秘人，不过，那一批神秘人是压制了实力的。”

　　“还有，其实陈元寒等人是死在叶晨峰手上的，叶晨峰现在应该还好好的活在龙元秘境里，在我们被传送出来之前，他正好去获得某种传承了，那种传承我几乎可以肯定是整个龙元秘境中最宝贵的。”

　　“师父，你有没有办法再打开龙元秘境？”

　　闻言，苏冰云的两条柳眉微微一皱，她脑中浮现了叶晨峰的模样，尤其是之前她打赌输给了叶晨峰，她和叶晨峰嘴对嘴亲在一起的画面。

　　苏冰云的心跳加快了几分，片刻后，她心中有些失落，可脸上的表情却毫无变化，说道：“在地玄界没有人能够强行打开龙元秘境的入口的。”

　　一旁的左飞白、李妍妍和赤炎宗老祖，他们心里面是一阵的绝望。

　　左飞白突然坚定地说道：“老祖宗绝对不会有事的，曾经他也被困在遗迹之中的，可到头来他还是从遗迹中好好的走出来了。”

　　左飞白想起了当初叶晨峰也是被困在落日岛上的遗迹中的，他脸上不禁恢复了一些神采。

　　赤炎宗的老祖曾光远也说道：“对，我也相信师父绝对会没事的。”

　　钱荣安也立马说道：“师父吉人自有天相，我相信还会有和师父见面的一天。”

　　俞水瑶看着自己的师父苏冰云，说道：“师父，我们能不能先和赤炎宗他们结成盟友？魔道进攻，地玄界肯定会大乱的。”

　　俞水瑶接着又说道：“师父，叶晨峰乃是五品炼药师，这是他炼制的生骨续命丹。”

　　俞水瑶将叶晨峰炼制的生骨续命丹拿了出来。

　　苏冰云脸色微微一怔，她接过了俞水瑶手中的生骨续命丹，她在观察了一番之后，她确定了这的确是五品丹药。

　　俞水瑶将叶晨峰炼药师的身份告诉她师父，她只想要让她的师父帮一把赤炎宗，毕竟她的命是叶晨峰救的。

　　苏冰云只是略微的沉思了片刻，她就说道：“从这一刻起，我们天音门就和你们赤炎宗是盟友了，我和叶晨峰赌了一次，那么我就再赌一次吧！我赌叶晨峰还活着，只要他还活着，我相信将来他绝对能够给我们天音门一份丰厚的礼物的，毕竟他可是五品炼药师。”

　　苏冰云嘴角浮现了一抹淡淡的笑容。

　　一旁的左飞白立马说道：“我们云仙宗还有落日岛也愿意加入你们的联盟。”

　　曾光远和钱荣安知道这些人都是看在叶晨峰的面子上，如果赤炎宗没有盟友的话，那么面对三大宗门的怒火，面对三大宗门不惜代价的报复，他们赤炎宗绝对会毁灭的。

　　曾光远和钱荣安对苏冰云等人道了一声谢。

　　……


第1713章 淬炼心性

　　留在这处奇异空间中也无济于事。

　　因为曾光远他们根本无法强行打开龙元秘境的入口，再而如今魔道宗门蠢蠢欲动，虽然曾光远他们很担心叶晨峰的安危，但现在形势逼人，他们不能够留在这处奇异空间中等待了。

　　曾光远和钱荣安他们两个相信，既然他们的师父叶晨峰，可以抵达只存在过往历史中的五品炼药师，那么他们就应该要对自己的师父有信心。

　　在简单的探讨了一下关于联盟的事情之后。

　　曾光远和苏冰云等人也纷纷离开了这处奇异空间，天金鼠小金是暂时跟着左飞白了。

　　这些人脸上都忧心忡忡，大部分都在担心以后还有没有和叶晨峰再见面的希望了。

　　……

　　而在曾光远等人离开奇异空间中的时候。

　　龙元秘境。

　　登天之路最尽头的那座神秘宫殿里。

　　叶晨峰还不知道所有人都被传送出龙元秘境，以及龙元秘境的入口已经完全的事情。

　　在踏入宫殿的瞬间，叶晨峰浑身一个哆嗦，他只感觉宫殿外面和里面完全是两个世界。

　　这宫殿里面的温度低的可怕，地面上和墙壁上都覆盖着极为厚实的冰霜。

　　照理来说，实力抵达轮回境一重天巅峰的叶晨峰，他是不畏严寒的，可如今他却感觉自己身体内的血液在凝固起来，全身上下的皮肤也一阵阵的刺痛，可想而知这里的温度有多么的低了，就连轮回境一重天的强者也受不了。

　　叶晨峰感觉自己的身体越来越僵硬了，他心里面暗叫不好，他想要立马退出这座宫殿，而就在这时，他丹田内的万年冰雪莲花旋转了起来。

　　随着，万年冰雪莲花的旋转，叶晨峰体内的血液在恢复温度了，虽然身体还是觉得冷，但是最起码不会有致命的危险了。

　　在僵硬的身体恢复过来之后，叶晨峰心里面是松了一口气，他这才开始打量起了宫殿内周围的环境。

　　只见这座宫殿极为的巨大。

　　整个宫殿并没有太特殊的地方，唯一吸引叶晨峰的就是一口巨大的棺材了。

　　只见在宫殿正中间最前方的半空之中，四根极为粗壮的金属链条扣在了一口棺材的四个角上，这口棺材平稳的吊在了半空之中。

　　这口棺材全身呈白色，长足足有二十米，宽也足足有十米，普通人棺材的大小和这口棺材相比，恐怕连这口白色棺材的十分之一也没有。

　　这口巨大的白色棺材，在棺身之上有一些密密麻麻的小洞，从这些小洞中不断的有极致的寒冷冒出来，看来这座宫殿之所以会如此的寒冷，应该和这口巨大的白色棺材有关。

　　这口棺材之上还刻画着数条栩栩如生的白色巨龙，除此之外，叶晨峰便感觉不到其他的了。

　　叶晨峰来这里是为了获得龙族传承的，这座宫殿内只有这口白色的棺材最为古怪，所以他怀疑龙族的传承和这口棺材有关。

　　有了万年冰雪莲花的保护，叶晨峰是不用惧怕这里的寒冷了，他一步一步的朝着被吊在半空中的白色棺材走去了。

　　可在走出十步之后，叶晨峰突然感觉周围变得天旋地转了起来，他脑中也是一阵的眩晕，待到他回过神来的时候，他发现自己周围的环境变了，他竟然回到了俗世界的风卫营里？

　　叶晨峰知道自己是进入了某种幻境之中了，这恐怕是得到龙族传承的某种考验。

　　在想清楚事情的经过之后，叶晨峰的情绪立马平静了下来。

　　他看到了武晓菲等女人、他的爷爷、他的父母和他的儿女全部有说有笑的，可这些人好像完全觉察不到叶晨峰。

　　既然已经断定了这里是幻觉，那么叶晨峰便开始考虑要如何摆脱这里了？

　　可随着时间慢慢的推移。

　　幻境中四季不停的变换着，叶晨峰起先还不以为然，可是他看到幻境中自己的女人、自己的爷爷、自己的父母和自己的儿女，在慢慢的全部的变老。

　　幻境的时间流逝的非常之快。

　　叶晨峰看到自己的爷爷因为年龄太高终于死去了，所有人都在风卫营里帮叶晨峰的爷爷举办葬礼。

　　叶晨峰看着他的爷爷一动不动的躺在了棺材里，虽然知道这里是幻境，但是他的心却猛地刺痛了起来，他在心里面自语道：“要冷静，这里的一切都是幻觉。”

　　幻境中的葬礼结束了。

　　时间再度快速的流逝，只见叶晨峰的父母脸上的皱纹在不断的变多，最后终于也是逃不过一死，看着自己父母的葬礼举行，看着棺材中自己父母苍老的模样。

　　叶晨峰紧紧的咬住了嘴唇，他的心是一阵的绞痛，他鼻子里的呼吸开始变得急促了，他咬牙切齿喝道：“这都是假的，这都是假的。”

　　很快，叶晨峰父母的葬礼也结束了。

　　幻境中的时间再度快速流失。

　　叶晨峰的女人一个接着一个的老去，死去了，他的儿女也慢慢长大、老去和死去了。

　　看着一场又一场的葬礼举行。

　　叶晨峰的心要碎裂了，他最害怕的就是自己太无能，无法保护身边的亲人和女人。

　　叶晨峰的手掌紧紧的握成了拳头，由于太过的用力，指尖陷入了掌心之中，鲜血顺着他的手掌滑落地面，他终于是忍不住声嘶力竭地吼道：“不、这一切都不是真的，我要保护我身边的所有人，我绝对不会让他们先离我而去的。”

　　在叶晨峰吼完的时候，一道苍老的声音传入了他的耳朵里：“真真假假，假假真真，你能说这一切都是假的吗？你身边的人早晚会离你而去的，就连你最终也只会变成一杯黄土，最后消失在这片天地间。”

　　“这片天掌控了一切，掌控了世间万物，只有天是永存的，万物都是有期限的，你身边的人注定都会一个一个离你而去的。”

　　这道苍老的声音在叶晨峰的耳边回荡着，这道声音仿佛带着某种魔力，让叶晨峰忘了自己身处幻境之中了，让他误以为刚刚所有的一切都是真的，他身边的亲人和女人全部一个一个的死了。

　　叶晨峰脸上时而痛苦。

　　时而悲伤。

　　时而愤怒。

　　时而落寞。

　　……

　　只是短短一分钟的时间，叶晨峰的心态变换万千，仿佛是经历了人世间的沧桑，他的眼眶中流出了两行清泪。

　　正当叶晨峰一心要抵达永生的坚定在慢慢松动消失的时候，从叶晨峰心底深处猛的爆发出了一股不甘和一股愤怒。

　　原本在松动和消失的坚定，突然之间停止了下来。

　　眼泪不再流淌了。

　　叶晨峰胸口的怒火要爆炸开来了，他手指指着天空，他铿锵有力的喝道：“凭什么？你凭什么决定我们的命运？决定我们的生老病死？我叶晨峰不服，我叶晨峰不服啊！”

　　叶晨峰眼眸血红一片，他松动和消失的坚定，竟然在一点一点的凝聚了，而且他要抵达永生的坚定变得更加顽固了，他用尽全身力量吼道：“我不会让你夺走我身边的人，就算他们去了阎王殿，我也要将他们重新找回来，这个世界上没有人能够阻挡我叶晨峰的去路，连你老天也不行。”

　　“我要抵达永生，我要让身边的人都抵达永生。”

　　在这句话说完，叶晨峰整个人突然平静了下来，他那颗要抵达永生的心变得无坚不摧了，变得无人能够摧毁了。

　　在叶晨峰平静下来的瞬间。

　　他发现周围的环境再度变了，他回到了那处神秘宫殿中。

　　经过了这一番淬炼，叶晨峰的心性变的更加天衣无缝了。

　　毕竟抵达永生是一条不归路，心性只要有一丝裂缝和不稳，最后都有可能万劫不复。

　　……


第1714章 奥义争辉！可造之材！

　　“咔！咔！咔！咔！咔！——”

　　在叶晨峰从幻境中清醒过来，后背上出了一身冷汗的时候。

　　只听见从那半空中巨大的白色棺材上，发出了一声声让人汗毛竖起的声音。

　　巨大的棺材盖被一点一点的移开。

　　叶晨峰刚从幻境中走出来，他便又看到了这一诡异的一幕，要知道这棺材不知道在这里放了多少岁月了，难道说这口棺材中的人还活着？

　　叶晨峰不禁屏住了呼吸，他的目光紧紧的盯着慢慢被移开的棺材盖。

　　随着，棺盖被一点一点的移开，从巨大的棺材中快速溢出了迅猛且极致的寒冷。

　　叶晨峰的身体瞬间紧绷。

　　好在他丹田内的万年冰雪莲花立马加快了运转的速度，这才让他身上的极致寒冷陡然一减。

　　“砰！”的一声巨响。

　　地面微微颤动着，棺盖完全的打开了，整个棺盖是掉落在了地面之上。

　　“轰！”

　　一股磅礴的气势从巨大的白色棺材中冲天而起，其中夹杂着浓郁的龙之气息。

　　宫殿内的空气瞬间变得无比紊乱。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　“砰！砰！砰！——”

　　神秘宫殿的内的地面是快速的崩裂着，随后又不停的发生爆裂，整个宫殿只是几个呼吸间就变得惨不忍睹了。

　　叶晨峰脚下的步子不禁退后了五步，他的目光看着棺材口。

　　“哎，多少年了？我沉睡了多少年了？总算将我龙族的有缘人等到了。”

　　从巨大的白色棺材中传出了一阵的叹气，一道巨大的身影在棺材里坐了起来。

　　这道巨大的身影从棺材里走了出来，只见这道身影足足有二十米高，叶晨峰在这道身影面前就如同一个小矮人一般了。

　　这道巨大的身影刻意的收敛着自己体内的气势，不让任何一丝的气势外泄，可纵使如此，叶晨峰在这道巨大的身影面前，他有一种顶礼膜拜的感觉。

　　还好刚刚叶晨峰的心性经过了淬炼，他的心性变得更加的无坚不摧了，要是换做没有淬炼心性之前，恐怕叶晨峰根本无法在这道巨大的身影面前站着了。

　　一阵阵的龙气从这道巨大的身影身上散发，浓郁的龙气朝着叶晨峰扑面而来。

　　这道巨大的身影看了一眼叶晨峰，他的身体便开始缩小了，直到缩小到了和常人一般，缩小的趋势才停止了。

　　叶晨峰看着面前这个缩小了的中年男人。

　　这个中年男人气度不凡，身穿一件白色长衫，只是眉宇间有化不开的忧愁。

　　感受着扑面而来的浓郁龙气，叶晨峰几乎可以肯定面前这个中年男人乃是龙族的先祖。

　　在叶晨峰打量中年男人的时候，中年男人也在打量叶晨峰，他微微点头道：“我名乃龙向天，我是龙族的先祖，同样也是龙族的第二任族长，我想你是看到了龙神殿内第一任族长留下的画轴，你才找到这里的吧？”

　　“不错，不错，我早就在这里布置了一个复杂的迷幻阵，能够让人看到身边的亲人和女人一个一个的都死去，如果是心性不坚定的人，那么他的心智将全部被摧毁，此后修为将无法提升。”

　　“想要继承我龙族的传承，必须要有无坚不摧的心性，获得了我们龙族的传承，这意味着就要和上天争斗，就要带领我们龙族剩余的血脉摆脱诅咒了。”

　　叶晨峰眉头微微一皱，他看着面前气度不凡的龙向天，他惊疑不定地说道：“你是龙族的第二任族长？你怎么可能还活着？你应该是远古时代初期的人物吧？”

　　龙向天颇为意外的点了点头，说道：“没想到你还了解的挺多，当年我龙族逆天而行，誓要抵达永生，摆脱上天的掌控，而最后我们龙族受到了上天的诅咒。”

　　“龙族的绝世强者无缘无故陨落，龙族的绝世天才全部活不过一百岁，在这种情况下我们龙族很快就退出世界的舞台。”

　　“最终我们龙族的第一任族长不惜耗费修为窥探天机，让他看到了一丝我们龙族的希望，保留住了龙族的一些血脉，而我身为龙族的第二任族长，我在这里只为等待你的到来。”

　　“好了，我的时间不多了，我现在就将龙族传承交给你。”

　　“嗯？”

　　龙向天突然皱起了眉头，他的目光看向了叶晨峰腰间的乾坤袋，他右手手掌微微一动，叶晨峰便感觉自己无法动弹分毫了，他腰间的乾坤袋瞬间飞入了龙向天的手中。

　　龙向天说道：“不要担心，我并不会贪图你的东西的，我的使命就是在这里等待你的出现，等将龙族传承交给你之后，我便会消失在这片天地间了。”

　　闻言，无法动弹的叶晨峰，他这才稍微的放心了一些。

　　感受着不断扑面而来的浓郁龙气，叶晨峰身体里隐隐的有一种悸动。

　　龙向天将乾坤袋中的金龙宝甲取了出来，他脸上露出了一抹笑容。

　　这件金龙宝甲是叶晨峰之前从陈元寒身上获得的，金龙宝甲能够抵挡敌人的攻击，不过，抵挡的攻击越强，那么这金龙宝甲吸收的鲜血就越多。

　　这金龙宝甲乃是以吸收鲜血为代价来抵挡攻击的，这是风雷宗从前进入龙元秘境的人得到的。

　　龙向天直接将金龙宝甲穿在了身上，紧接着，从金龙宝甲内释放出了一股强烈的生机，这股生机猛的涌入了龙向天身体之内。

　　龙向天的气色变得红润了几分，他说道：“这件宝甲乃是我龙族的物品，能够吸收修炼者体内的血液，将血液转化成生机储存在宝甲之中，原本我只有一炷香的时间传授你龙族传承，但现在我有两天时间了，时间非常的充裕。”

　　这金龙宝甲之前肯定有很多风雷宗的人使用过的，其中自然是被存储了一部分的生机的。

　　而叶晨峰此刻却对龙向天的话不闻不问，他的眼神极为的专注。

　　面对不断扑面而来的浓郁龙气。

　　叶晨峰身体里的悸动越来越强烈了，他感觉自己的身体里仿佛要冲出一条龙来。

　　龙向天看到叶晨峰专注的模样后，他没有选择再开口了，反正他的时间变得充裕了，在一旁等一会倒也没事。

　　叶晨峰之前吸收了龙族的气运之力，如今又不断的感受着一股又一股的浓郁龙气，他的身体里慢慢的自主在形成一丝的龙气，一丝属于他叶晨峰的龙气。

　　龙向天终于看出叶晨峰为什么如此专注了？他看得出叶晨峰好像处于领悟龙之奥义的边缘了，他没想到叶晨峰还能够在这里领悟龙之奥义，看来叶晨峰的天赋的确不错。

　　“让我来帮他一把吧！”龙向天将自己体内的龙气逼出，朝着叶晨峰涌去的龙气是更加的浓郁，更加的汹涌了。

　　“啊！”

　　叶晨峰仰天大吼了一声。

　　在他吼叫的同时，他的身体里传出了一声龙吟。

　　一条巨大的冰龙在叶晨峰背后的空间显现，这条虚幻的冰龙之中蕴含着真正的龙气。

　　也就是说叶晨峰领悟了龙之奥义，领悟了龙之奥义中的冰龙奥义。

　　这冰龙奥义牵动了叶晨峰体内的凤凰奥义和麒麟奥义。

　　“轰！轰！”两声。

　　在叶晨峰的背后，火凤凰和火麒麟的幻象也形成了。

　　巨大的冰龙在中间，火凤凰和火麒麟分别一左一右在冰龙的两侧。

　　可谓是三种神兽奥义互相争辉了。

　　龙向天可不知道叶晨峰还领悟了凤凰奥义和麒麟奥义的，如今看到奥义争辉，他极为满意的点头道：“实力虽然差了一点，但天赋绝对没话说，这等年纪能够领悟三种高端奥义，的确是一个可造之材，他就是我们龙族未来的希望了。”

　　……


第1715章 史无前例

　　在叶晨峰领悟了龙之奥义中的冰龙奥义时。

　　老白吴风闲和老黑江运天，他们两个是彻底的无语了，他们两人在活着的时候，各自也才领悟了五种奥义，而如今叶晨峰才多少岁？才区区二十多岁！在这个年龄能够领悟三种高端奥义，恐怕连龙族当年的绝顶天才也无法做到的。

　　“老白，这小子，这小子，我已经是彻底的无法平静了，我是真的嫉妒这小子了，看来我们还是太低估他将来的成就了，在他获得龙族传承后，他的天赋还将进一步的提升。”老黑江运天说道。

　　老白吴风闲也随即说道：“老黑，在进入天玄界后，我们就有希望重新复活了，这一切都要看这小家伙了，不过，这小家伙从来都没有让我们失望过，等他离开这里之后，我们应该要对他详细说明一些事情了。”

　　由于叶晨峰一直处于领悟冰龙奥义之中，他根本没有听到老黑和老白的谈话。

　　冰龙幻象、火凤凰幻象和火麒麟幻象，这三种幻象栩栩如生，龙的气息、凤凰的气息和麒麟的气息相互交织在了一起。

　　片刻之后，这三种幻象才开始逐渐的消散了。

　　在三种幻象消失之后，叶晨峰从领悟状态中脱离了出来。

　　叶晨峰当然也感觉到了自己身体内的变化，他之前一直想要领悟龙之奥义的，没想到如今还真的被他领悟了，而且领悟的还是冰龙奥义。

　　冰龙奥义正好可以加持在龙翔九天之上，毕竟龙翔九天也是冰属性的。

　　龙向天在看到叶晨峰从领悟状态中脱离出来之后，他将乾坤袋还给了叶晨峰，他说道：“这件宝甲对于你是没有太多用处的，只有龙族血脉的人才能够吸收其中存储的生机。”

　　叶晨峰早就恢复了行动能力，他刚才也感觉到了袭向他的龙气突然变得浓郁了，他知道他能够如此顺利的领悟冰龙奥义，这肯定是龙向天助了他一臂之力。

　　金龙宝甲对于叶晨峰来说完全是鸡肋，他对着龙向天说道：“龙前辈，多谢你的相助。”

　　龙向天随意的摆了摆手，说道：“不必谢我，你是我们龙族未来的希望，我自然不会对你有任何恶意，现在我就将龙族的无上功法传授给你。”

　　“这龙族的无上功法原本只有龙族之人才可以修炼的，不过，有我在这里帮助你，我会让你能够顺利的修炼我们龙族的无上功法的。”

　　“我们龙族的无上功法霸道无比，我想你之前肯定修炼了其他某种功法了吧？在我将龙族无上功法传授给你之后，你体内的其他功法将全部消散。”

　　“好了，废话我就不多说了，你现在就准备接受我们龙族的无上功法吧！”

　　龙向天不等叶晨峰说话，他的右手手掌朝着叶晨峰一探，一道金色的光芒立马从他的手掌中迸发了出来。

　　这道金色光芒将叶晨峰瞬间笼罩在了其中。

　　在被金色光芒笼罩的瞬间，叶晨峰喉咙里连声音也发不出来了，身体再度无法动弹了，他心里面有种骂娘的冲动了，这龙向天也太着急了吧！

　　叶晨峰可不是只修炼了一种功法，他可是已经修炼了神血诀和魔天诀了，他绝对不想这两种功法被龙族的无上功法压迫的消散的。

　　龙向天说道：“集中精神，我助你在身体内运转我们龙族的无上功法龙神诀。”

　　在龙向天话音刚落之际。

　　叶晨峰的脑中立马多出了一篇功法口诀，金灿灿的字体在他的脑中一个个的显现。

　　在龙神诀的口诀显现的时候。

　　不用叶晨峰去领悟龙神诀中的奥妙，一股力量已经在帮着叶晨峰运转龙神诀了，他知道这肯定是龙向天在帮他。

　　龙向天体内汹涌的龙气不断涌入叶晨峰的体内，龙神诀只有龙族的人才能够修炼，叶晨峰要修炼，必须要靠着绝对浓郁的龙气，让龙神诀误以为叶晨峰也是龙族中人。

　　只要龙神诀在体内彻底的运转起来一次，那么以后叶晨峰就不需要浓郁的龙气帮助了。

　　一道金色的能量在叶晨峰的筋脉中流动着。

　　叶晨峰的筋脉中有两条灵气河流的，一条灵气河流是属于神血诀的，另一条灵气河流是属于魔天诀的。

　　随着这道金色能量的潜入，叶晨峰筋脉中的两条灵气河流变得不安了起来。

　　这道金色能量在不断摧毁叶晨峰筋脉中原本两条灵气河流。

　　这两条灵气河流感受到金色能量的威胁之后，它们竟然联合起来一起对抗金色能量了。

　　叶晨峰感觉自己全身的筋脉疼痛万分，所有筋脉都有种要爆裂的难受感。

　　龙向天在看到叶晨峰脸上痛苦的表情后，他说道：“痛苦的感觉马上会过去的，龙神诀很快就会在你体内运转起来的。”

　　龙向天也没有发现叶晨峰筋脉中原本就有两条灵气河流的，他只是用自己的力量在帮着叶晨峰运转龙神诀，他没有去探查叶晨峰身体内的情况。

　　然而。

　　叶晨峰筋脉中的两条灵气河流和那道金色能量是互相僵持着。

　　两条灵气河流联合起来之后，它们倒是能够抵御那道金色能量的摧毁了。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　叶晨峰全身的筋脉都出现了一条条的裂纹了。

　　而正当此时。

　　那道金色能量放弃了摧毁另外两条灵气河流了，而这两条灵气河流也给那道金色能量让出了一条通路。

　　那道金色能量顺着筋脉中让出的一条通路奔腾而去，很快，金色能量就在叶晨峰身体内的筋脉中奔腾了一圈，在他的筋脉中又多出了一条金色的灵气河流。

　　三条灵气河流在叶晨峰的筋脉中互相都间隔了一些距离，谁也不去影响谁。

　　在金色的灵气河流形成的瞬间，叶晨峰筋脉上的裂纹瞬间全部愈合了。

　　龙向天也感觉到了龙神诀彻底在叶晨峰体内运转起来了，他笑道：“接下来你眉心的识海也会被龙神诀形成的识海所摧毁、取代。”

　　叶晨峰感受着筋脉中的三条井水不犯河水的灵气河流，他已经是愣住了，他完全没有听到龙向天的话。

　　叶晨峰眉心内一片白色识海和一片黑色识海突然翻腾了起来。

　　一点金光在两片识海中间闪烁了起来。

　　随着时间推移，金光在不断扩大，再扩大。

　　白色识海和黑色识海好像感觉到了威胁，它们翻腾的更加厉害了。

　　叶晨峰只感觉脑中一阵要爆裂的疼痛。

　　他的眉心不断闪烁着金光、白光和黑光。

　　“轰！”的一声。

　　白色、黑色和金色识海猛的从叶晨峰眉心渗透了出来，这三片识海包围在了叶晨峰的四周。

　　白色和黑色识海联合起来抵御金色识海。

　　最后和筋脉中的灵气河流一样，金色识海放弃了摧毁，三片识海恢复了平静。

　　金色识海在右边，白色识海在中间，黑色识海在左边。

　　在三片识海彻底恢复平静之后。

　　这三片识海又全部收缩回了叶晨峰的眉心之中。

　　龙向天看到叶晨峰眉心的识海竟然没有被取代？而且叶晨峰原本就有两片识海？如今在修炼了龙神诀之后，变成了三片识海了？

　　纵使龙向天乃是龙族的第二任族长，他也彻底的无法平静了，他的身影猛的出现在了叶晨峰的面前，他查看了一下叶晨峰的筋脉，他脸上的表情是越来越精彩了，口中不敢置信地说道：“三条灵气河流？三片识海？这、这怎么可能？难道说他之前就修炼了两种绝世功法了？”

　　龙向天身体有些微微发颤，他从来没有听说过，有人能够拥有三条灵气河流和三片识海的，就算是拥有两条灵气河流和两片识海的人也没有听说过。

　　在龙向天看来叶晨峰绝对是史无前例的。

　　……


第1716章 龙族第三任族长

　　脑中爆裂般的疼痛逐渐的消失了。

　　叶晨峰感受着筋脉中的三条灵气河流，感受着眉心中的三片识海，他知道金色的灵气河流和金色的识海全部都是龙神诀所形成的。

　　对于又开辟出了一条灵气河流和一片识海，叶晨峰也不知道这到底是好？是坏？

　　叶晨峰紧紧的闭着眼睛，他在心里面默然问道：“老白、老黑，我现在的身体应该没有问题吧？”

　　老黑江运天回答道：“刚刚还真吓了我一跳，如果你体内另外两条灵气河流被摧毁，你就再也无法施展魔天诀和神血诀了，幸好在紧要关头魔天诀和神血诀联合对抗龙神诀，这才导致了你的身体再次发生了异变，形成三条灵气河流和三片识海共存的现象。”

　　老白吴风闲也说道：“小家伙，你将来要走的就是一条逆天之路，如果你和其他人一样，你的命运注定会和龙族一样的，从远古时代到如今，从来没有人能够两种功法同时修炼，形成两条灵气河流和两片识海的。”

　　“而你现在是三种功法同时修炼，形成了三条灵气河流和三片识海了，你本人现在的身体没有任何的异样，想要抵达永生，想要让你身边的人抵达永生，你就注定了要走一条不同寻常的路了。”

　　“你放心好了，我和老黑会时刻注意着你身体内的变化的，我们绝对不会让你出任何差错的。”

　　叶晨峰听到老黑和老白的话后，他立马放心了许多，这么久时间的相处，他本能的对老白和老黑有一种信任。

　　在叶晨峰慢慢睁开眼睛的时候，龙向天也从震惊中回过了神来，他脸上的表情看不出是高兴？还是难过？他犹豫了片刻后，他叹了口气，说道：“或许这就是你将来要走的路吧！或许也只有这样的你才能够带领我们龙族剩余的血脉脱离诅咒。”

　　“三条灵气河流！三片识海！有朝一日如果你能够登上巅峰，你可能真的能够和老天作对，看来我龙族第一任族长窥探的那一丝天机没有出错。”

　　“现在我就将代表龙族族长的印记和龙族的一种秘法传授给你，一旦你接受了龙族族长的印记，那么所有龙族人在你面前都毫无抵挡之力，龙族族长的印记中有一股对龙族其他成员的压制力。”

　　“在你获得龙族族长印记之后，你就将成为我们龙族的第三任族长，将来你遇到我们龙族的剩余血脉，他们在看到印记后，他们都会听从你的命令的。”

　　“我们龙族把所有希望都压在了你的身上，你一定不要让我们失望啊！”

　　“你准备好了吗？在你接受龙族的族长印记之后，你的实力也会有一定小幅度的提升。”

　　龙族第三任族长？

　　叶晨峰知道他一旦成为了龙族第三任族长，那么他的身上就会多一份羁绊，毕竟他得到了龙族的传承，如果他将来对龙族的血脉不理不睬，那么他的修为很有可能就会受到阻碍。

　　接受龙族族长的印记，这就代表了叶晨峰的一份承诺，违背自己的承诺，肯定会对自己的修炼造成影响的。

　　叶晨峰脸上的神色慢慢变得坚定了起来，反正他想要抵达永生，让身边的人抵达永生，这都是要和老天作对的，帮一把龙族又如何？他现在需要的就是不断获得力量。

　　叶晨峰神色郑重地说道：“龙前辈，我做好准备了。”

　　龙向天笑着点了点头，他看出了叶晨峰的决心，他将上半身的衣衫脱去了，在他的背后有一条金色的大龙图案，这条金色大龙十分的立体，仿佛都要从龙向天的后背上冲出来一般。

　　这条金色大龙就是龙族族长的印记了，每一任的龙族族长都是要得到上一任的龙族族长认可的，要不然谁也无法坐上龙族族长之位的，因为只有上一任的龙族族长亲自将自己的族长印记传授，这才能够真正成为龙族族长的。

　　龙向天肃穆的看着叶晨峰，空气中留下了道道残影，他瞬间出现了叶晨峰的面前，双手快速的抵在了叶晨峰的胸口之上。

　　紧接着，龙向天身上猛的布满了一条条金色的脉络，这些脉络遍布了他的每一寸皮肤，他背后那条金色大龙的图案，在这一刻，仿佛是活了过来。

　　这条金色大龙的眼眸中目露凶光，身体不断的在龙向天的后背上挣扎着，可密密麻麻的金色脉络也覆盖住了这条金色大龙，这些脉络形成了一张网，让这条金色大龙无论如何也逃离不出去。

　　龙向天的两只双掌光芒大盛。

　　一股能量涌入了叶晨峰的身体之内，快速的在融合进他的身体之中。

　　浓郁的龙气将叶晨峰完全笼罩在了其中。

　　叶晨峰没有感觉到任何的痛苦感，反而身体里是十分的舒爽。

　　但是，随着时间的推移，面前的龙向天，他全身的皮肤却开始慢慢变得褶皱了。

　　原本气度不凡的龙向天在快速的苍老，他的头发也在慢慢的变白了。

　　看到这一幕的叶晨峰，他心里面突然有种难受和不忍。

　　脸上皱纹越来越多的龙向天，他极为轻松地说道：“不要有任何心理负担，我身为龙族的第二任族长，我保留着最后的生机陷入长眠之中，我就是为了等待你的出现。”

　　“只要你将来找到我们龙族剩下的血脉，尽你所能让他们摆脱诅咒，这就是对我最好的报答了，不要多想其他的，集中好精神。”

　　叶晨峰听到龙向天的决然的话后，他将心中的其余情绪摒除了出去，认真的接受浓郁龙气的洗礼和体内能量的融合了。

　　叶晨峰体内的气势是快速攀升着。

　　他突破到轮回境一重天巅峰没多久呢！如今他的瓶颈再度的松动了。

　　气势一层接着一层的猛涨。

　　轮回境二重天初期！轮回境二重天中期！轮回境二重天后期！轮回境二重天巅峰！

　　在实力快速的提升到轮回境二重天巅峰之后，叶晨峰体内的气势只是稍微的停顿了一下。

　　再次开始一路高歌了。

　　轮回境三重天初期！轮回境三重天中期！轮回境三重天后期！轮回境三重天巅峰！

　　在叶晨峰的实力跨入轮回境三重天巅峰之后。

　　“嘶啦！嘶啦！嘶啦！”

　　叶晨峰上半身的衣衫全部化为了布条掉落在了地面上。

　　而龙向天背后那条挣扎的金色大龙也消失了。

　　叶晨峰原本白皙的后背之上，慢慢的浮现了一条金色大龙的图案。

　　在金色大龙的图案彻底在叶晨峰后背上形成的瞬间，龙向天松开了双手，他头发已经全部白了，身上的皮肤是褶皱无比，他说道：“如果你是我们龙族中人，你在接受族长印记的时候，你的实力还能够多提升很多的，不过，你也不必可惜，你接受了龙族族长的印记，接受了我浓郁龙气的洗礼。”

　　“虽然你的实力只有提升到了轮回境三重天巅峰，但是你的天赋是大幅度的上涨了，换句话说，以后你在领悟各种秘法的时候，你将变得更加的轻松，或者说很多秘法和秘术你一学就能够会了。”

　　“而且龙族族长的印记能够加快你修炼的速度，以后你会慢慢发现这印记的好处的。”

　　“从这一刻起，你就是我们龙族的第三任族长了。”

　　龙向天嘴角露出了一抹发自内心的笑容，而叶晨峰立马坚定不移地说道：“龙前辈，你放心，既然我成为了你们龙族第三任族长，那么你们龙族的事情就是我叶晨峰的事情，我绝对会让你们龙族剩余的血脉摆脱诅咒的。”

　　……


第1717章 离开！混乱！

　　变得苍老的龙向天，他点头道：“你有这份心就好，如今你已经能够修炼龙神诀，同样也获得了我们龙族族长的印记，最后我再传授你一门我们龙族的秘法吧！”

　　“我的时间已经不多了，我能够传授你的极为有限，我龙族剩余的血脉应该隐居在这片世界的某个地方，只要你找到了我龙族的剩余血脉，他们手中掌握了我龙族的全部无上秘法，以你现在的实力接触太多厉害的秘法也没有用的。”

　　“现在我就传授你一门名叫龙神翻天印的秘法，不过，龙神翻天印只有等你的实力到了涅槃境，你才勉强能够施展第一印！”

　　“龙神翻天印！”

　　“一印可翻海！”

　　“二印可撼地！”

　　“三印可破天！”

　　龙向天手指一点叶晨峰的脑门，从他的手指尖飞出了一抹金光，在金光没入了叶晨峰的脑袋中之后，关于龙神翻天印的修炼法门就全部呈现在了他的脑中。

　　龙向天继续说道：“切记，只有等你到了涅槃境，你才能够修炼龙神翻天印的第一印，至于第二和第三印，只有等你的实力到了涅槃境之上，你才能够正式的修炼，努力的提升实力吧！这个世界是属于强者的。”

　　叶晨峰查看着脑中龙神翻天印的修炼法门，他发现自己只能够查看到大致的介绍，想要进一步查看修炼法门的时候，他的脑中就会一阵的胀痛。

　　看来这是龙向天设下的禁制，只有等叶晨峰有了足够的实力，他才能够查看龙神翻天印的具体修炼法门。

　　“我能够传授你的就这么多了，尽快的找到我龙族剩下的血脉吧！这样你就能够获得更多的龙族无上秘法了。”龙向天的声音有沙哑了，他苍老的速度越来越快了，最后他直接缓缓的坐在了地面上。

　　在助叶晨峰能够修炼龙神诀，然后又将龙族族长的印记交给叶晨峰后，龙向天体内的机能在迅速的衰竭，如今他连抬起手来都非常的吃力了，他无法在传授给叶晨峰其他的了。

　　所谓英雄迟暮，正好可以来形容眼下的龙向天。

　　坐在地面上的龙向天，他脸上的表情很平静，脑袋上变白的头发在一根一根的掉落，身体也在慢慢的越来越虚弱，但是他的眸子始终是那么的凌厉。

　　叶晨峰知道在远古时代初期，这龙向天肯定也是登顶的大人物。

　　叶晨峰心里面非常不是滋味，正当他要开口的时候，龙向天摆了摆手，说道：“你离开吧！在我生命的最后一段时间，我想一个人静一静，好好的回味回味我年轻时候的事情。”

　　“你只要记住如今你已经是我们龙族的第三任族长就行了。”

　　叶晨峰知道留在这里也无济于事，他想要陪着龙向天走完最后一段时间，可龙向天既然想要一个人，那么叶晨峰也不好在多说什么了。

　　叶晨峰朝着龙向天深深的鞠了一个躬，说道：“龙前辈，我会记住龙族族长这个身份的。”

　　龙向天连点头也变得有些吃力了，他有气无力地说道：“你从原路返回吧！在这座宫殿下面的那片广场中有一个传送阵的，如今那个传送阵应该已经开启了，你靠着那个传送阵就能够离开这里了。”

　　叶晨峰问道：“龙前辈，那原本在这里的其他人呢？”

　　龙向天回答道：“他们早就被传送出去了，那片广场上的传送阵有些特殊，你在进入传送阵后，必须要尽快的离开。”

　　话音落下。

　　龙向天便不再开口了，他慢慢的闭上了眼睛，脸上的表情不断交替着，他仿佛真的在回忆年轻时候的事情了。

　　叶晨峰又给龙向天鞠了一个躬后，他才转身离开了这处宫殿。

　　叶晨峰身上已经换上了一件干净的黑色长衫了，他如今的实力突破到了轮回境三重天巅峰，伴随着实力的提升，他的肉身强度也从轮回境五重天巅峰，提升到了涅槃境一重天巅峰了。

　　由于肉身强度是随着实力提升而提升的，并不是因为修炼战王强身诀提升的，所以战王强身诀还是没有突破，仍旧处于第二层的阶段。

　　实力再次提升之后，叶晨峰体内的神血又增多了，他如今已经能够连续施展六次的不死金身了。

　　在离开宫殿之后，叶晨峰顺着阶梯快速的往下走着。

　　之前已经确定过了这段路没有任何问题了，所以叶晨峰将自己的速度提升了极致。

　　随着时间一分一秒的流逝。

　　叶晨峰回到了那片悬浮在天空中的广场之上。

　　只见此刻广场上白色光芒大涨，整片广场都被笼罩在了白色光芒之中。

　　看来这片广场上的传送阵的确是开启了。

　　在叶晨峰走入白色光芒的瞬间。

　　他只感觉脑袋一沉，等到回过神来的时候，他发现自己处于一条笔直的通道之中。

　　这条通道一路往前延伸。

　　叶晨峰总感觉四周有些奇怪，老白吴风闲急忙说道：“小家伙，你现在身处于传送阵之中了，这个传送阵极为的复杂，你要一路通过这条通道，你才能够正式离开龙元秘境的。”

　　“你不要再耽误时间了，施展出你极致的速度来，这个传送阵中时间流逝的非常快，这里一分钟等于外面世界的一个月。”

　　叶晨峰听到老白吴风闲的话后，他这才想起了刚刚龙向天的提醒，他立马快速的催动起了筋脉中的灵气河流，身影不断的往通道前方掠去。

　　一分钟过去了。

　　两分钟过去了。

　　叶晨峰心里面是越发的着急了，万一等他到了外面的世界，已经过去了几年，那么叶晨峰可连后悔的地方也没有。

　　还好在时间快要抵达三分钟的时候，叶晨峰看到了自己的前方出现了一抹光亮，他的身影猛的冲到了光亮之中。

　　待到眼睛慢慢适应的时候，叶晨峰发现自己已经离开通道之中，他身处一座高山前，他可以肯定自己是回到了地玄界。

　　花了三分钟的时间。

　　地玄界已经又过去三个月了。

　　正当叶晨峰想要找个人多地方打探一下如今地玄界的情况时，在他的正前方浩浩荡荡的走来了一批青年，这一批青年的实力都在神念境和造化境之间，身上散发着淡淡的魔气，一看就是魔道宗门中的人了。

　　这些魔道宗门的弟子毫无意外的看到了叶晨峰，由于叶晨峰气势内敛，他们看到叶晨峰如此年轻，他们断定了叶晨峰的实力绝对高不到哪里去的。

　　于是，这些魔道宗门的弟子便一个个的叫嚣了起来。

　　“小子，你给我好好的站在原地，要不然你绝对会没命的。”

　　“运气竟然这么好，在这里居然也能够遇到落单的正道宗门弟子？”

　　……

　　叶晨峰眉头微微一皱，他身上的气势猛然间爆发，身影快速的朝着那批魔道宗门的人掠去了。

　　只是几个呼吸间。

　　除了一名造化境的魔道宗门弟子还活着，其余人全部被叶晨峰给解决了，这些人甚至连惨叫都没来得及发出，毕竟叶晨峰如今乃是货真价实的轮回境强者了。

　　那名造化境的魔道宗门弟子，他是彻底的傻眼了，这一切发生的太快了，叶晨峰只是淡漠的说了一句：“告诉我如今地玄界的情况，不要说任何一句废话，要不然我立马送你去见阎王爷。”

　　闻言，这名魔道宗门的弟子，他立马回过了神来，身上冷汗涔涔，身体瑟瑟发抖的，他想要求饶，可是想到叶晨峰的话后，他生怕自己说了废话，真的会直接被送去见阎王爷的。

　　所以，这名魔道宗门的弟子，他只能够语气颤抖的对叶晨峰说了一遍如今地玄界情况了。

　　叶晨峰在听到这名魔道宗门弟子的叙述后，他知道现在的地玄界是彻底的混乱了。

　　而且，魔帝血天再有十五天就要彻底复苏了。

　　……


第1718章 一万年寿元！

　　早在一个月前。

　　身处幽冥鬼域的魔道宗门就大范围的进攻正道宗门了。

　　可以说如今正道宗门中的很多小宗门是岌岌可危，很多正道宗门之间都形成了联盟的关系，整个地玄界处于一种硝烟弥漫的状态之中。

　　由于这名魔道宗门的弟子，他才刚刚离开幽冥鬼域没多久，他只是了解了一些皮毛而已。

　　在将自己知道的事情大概的说了一遍之后，这名魔道宗门的弟子，他“噗通！”一声，朝着叶晨峰跪了下来，一个劲的磕头道：“前辈，我求您放过我一次吧！我才刚刚从幽冥鬼域离开没多久，我现在立马滚回幽冥鬼域，我保证不再踏出幽冥鬼域了。”

　　对于魔道宗门的弟子，叶晨峰可没有手下留情的习惯，他身上的气势陡然间上涨，在这名魔道宗门弟子还没有反应过来的时候，他的手指从这名魔道宗门弟子的脖子上划过。

　　这名魔道宗门的弟子，他瞬间瞪大了眼睛，感觉着脖子上一阵刺痛，感觉着脑中的意识在慢慢消失，他口中不甘地说道：“你、你不讲信用。”

　　叶晨峰淡然地说道：“我让你别说废话的了，你这一连串求饶难道不是废话吗？我叶晨峰是很守信用的，既然你说了废话，那么我就一定要送你去见阎王爷的。”

　　这名魔道宗门弟子的脖子上出现了一道血痕，随着血痕不断的扩大，从他的脖子上喷洒出了温热的鲜血，最后直接倒在了地面之上。

　　叶晨峰面无表情的自语道：“魔帝血天还有十五天就要复苏了？一旦魔帝血天复苏，恐怕整个地玄界的形势将变得更加混乱，看来我也要提前的做好准备了。”

　　“不过，在做好准备之前，我要先将俗世界的人接到地玄界来，我可以把他们先安顿在混沌戒指的小世界里，让他们在小世界中慢慢的提升实力。”

　　“对了，如今我的实力提升了这么多，混沌戒指的小世界应该也发生变化了吧？”

　　叶晨峰脑中思绪一动，他的身影便消失在了原地，进入了混沌戒指的小世界中。

　　如今既然已经离开了龙元秘境，那么混沌戒指自然是不受到任何限制了。

　　在进入小世界中之后，叶晨峰是足足愣了数十秒钟。

　　只见整片小世界是大变样了，不但面积又扩大了很多倍，而且高山流水应有尽有了。

　　这片小世界空气中蕴含的灵气也越发的浓郁了。

　　夏紫宁、林欣怡和白小柔这段时间一直留在了这片小世界中。

　　在叶晨峰进入混沌戒指没多久，一抹白色的身影在快速往叶晨峰这片掠过来。

　　这抹白色的身影直接扑进了叶晨峰的怀里，一阵淡淡的香味顿时飘进了叶晨峰的鼻子里。

　　这抹白色身影就是白小柔。

　　白小柔的身体一个劲的往叶晨峰的怀里挤，她十分喜悦地说道：“叶大哥，你总算进来了啊！小柔这段时间好想叶大哥你，我还以为叶大哥你忘了小柔了呢！”

　　叶晨峰任由着白小柔靠在他的怀里，他也已经习惯了白小柔的这种亲近了，他轻轻拍了拍白小柔的后背。

　　没过多久，夏紫宁和林欣怡也出现在了叶晨峰的面前，这两女人看向叶晨峰的目光中充满了思念之情。

　　在和白小柔、夏紫宁、林欣怡聊了几句之后，叶晨峰在这三个女人的陪伴下，他首先来到了小世界中开辟出的一条河流前。

　　这条河流中的河水十分的清澈，其中甚至还蕴含了一些灵气，叶晨峰喝了一口这种河水，味道非常的甘甜，而且将平时的用水以这种灵水代替的话，那么对修为的提升肯定也是有好处的。

　　原本这片小世界中只有一座高山，如今又多出了两座高山了，叶晨峰突然想起了，在这片小世界中出现的第一座高山上，有一棵寿灵树的，如今这片小世界发生了如此巨大变化，那么寿灵树有没有长出寿灵果了？

　　要知道每一颗寿灵果都是能够延长五百年寿元的，而且寿灵果没有任何副作用，还能够无限叠加的。

　　只要有足够多的寿灵果，就算是普通人也能够一直这么活下去，直到没有寿灵果服用了。

　　叶晨峰看了一眼身旁的白小柔等人，说道：“以后你们每天就饮用这里的灵水吧！对你们提升实力有好处，你们先在这里等我一会，我去去就来。”

　　在这片小世界中叶晨峰是畅通无阻的，他想要去哪里？只要脑中一想，他便能够从哪里出现了。

　　叶晨峰的身影瞬间出现在了那座生长着寿灵树的高山之上。

　　当叶晨峰看到高山上的寿灵树后，他喉咙里瞬间变得干涩无比，他忍不住吞了两下口水。

　　之前，这座高山上的一棵寿灵树，整棵大树是光秃秃的，在枝干上连一片叶子也没有，甚至整棵树看上去很干瘪，仿佛随时会枯死一般。

　　而如今。

　　原本光秃秃的这颗寿灵树，枝干上是长满了树叶，给人一种生机盎然的感觉。

　　最让叶晨峰忍不住咽口水的乃是枝干上生长的一颗颗绿色果子。

　　这些绿色果子，每一颗都有拳头大小，扑鼻的香味朝着叶晨峰涌来，这种绿色的果子应该就是寿灵果了。

　　“老白、老黑，这棵寿灵树上的寿灵果是不是成熟了？”叶晨峰在心里面不禁问道。

　　老白吴风闲回答道：“不错，小家伙，这棵寿灵树上的寿灵果全部成熟了。”

　　在得到老白吴风闲的肯定之后，叶晨峰立马数了一下寿灵果的数量。

　　整整二十颗成熟的寿灵果。

　　一颗寿灵果能够延长五百年的寿元，那么二十颗寿灵果岂不是能够延长一万年的寿元？

　　叶晨峰目光灼灼的看着二十颗寿灵果，他自己是不缺时间的，毕竟他已经踏上修炼一途了，寿命是大大的提升了。

　　叶晨峰最担心的就是他俗世界的爷爷和父母等人，他也不知道自己什么时候才能够抵达永生？什么时候才能够让他身边的人抵达永生？

　　有了寿灵果之后，叶晨峰不必担心他亲人的寿命期限了，只要给他足够多的时间，他相信自己一定能够抵达永生，一定能够让身边的人都抵达永生的。

　　“小子，用不着这么高兴的，混沌戒指果然是非同凡响，二十颗寿灵果呢！就算是在我们那个时代，也足够让所有人垂涎万分的了。”

　　“毕竟在这个世界上，只有寿灵果在延长寿命的过程中不会有任何副作用，而且还能够无限叠加，很多丹药和天材地宝虽然也能够延长寿命，但大部分都只有第一次服用的时候有显著效果的，到了第二次服用就基本上没用了。”

　　“如果我和老白没有猜测错的话，今后随着你的实力提升，这颗寿灵树上还会不断的长出寿灵果来的。”

　　老黑江运天的声音在叶晨峰脑中响了起来。

　　叶晨峰默然的点了点头，他决定明天就回一趟俗世界，把他身边的人全部接到地玄界来。

　　如今混沌戒指的小世界是足够的大了，让夏紫宁等人独自留在这里也不是办法，等到叶晨峰俗世界的亲人也进入小世界中后，这片小世界绝对会变得热闹起来的。

　　等将俗世界的亲人接到地玄界来之后，叶晨峰就要着手布局接下来的事情了，不过，只要魔道宗门不惹到他叶晨峰，或者是他叶晨峰的人，那么他就不会主动去和魔道宗门对抗的。

　　但是，如果魔道宗门敢惹上他叶晨峰，那么他也绝对不会退缩的。

　　……


第1719章 全新了解！修炼加速！

　　入夜！

　　晚风习习！

　　叶晨峰让小世界中的白天黑夜和外面的世界同步了。

　　至于二十颗寿灵果，叶晨峰没有直接摘下来，这寿灵果长在寿灵树上是不会坏的，可一旦摘下来，这寿灵果就非常难以保存了。

　　在哄着夏紫宁等人入睡之后，叶晨峰便一个人坐在了小世界中的河流旁，等明天他就要布置阵法回一趟俗世界了。

　　功法的等级从低到高分为黄级、玄级、地级、天级和神级，每一级又被分为下品、中品和上品，在整个地玄界，就算是四大一品宗门，他们修炼的功法也最多只有抵达天级下品的层次。

　　而叶晨峰修炼的神血诀和魔天诀都属于神级上品功法，如今龙神诀的功法修炼法门是印刻在了叶晨峰的脑中，叶晨峰觉得龙神诀的品级应该也不会差的，他在心里面问道：“老白、老黑，这龙神诀属于什么品次的功法？我想应该也有神级上品的层次了吧？”

　　谁知道老黑江运天非常直接地说道：“龙神诀不是神级上品的层次。”

　　叶晨峰一脸郁闷地说道：“老黑，不会吧？这可是堂堂龙族至高无上的功法，你们不是一直说龙族很牛掰的吗？怎么龙族至高无上的功法连神级上品都没有抵达？”

　　老黑江运天没好气地说道：“龙族在远古时代初期，可是万族之首，这龙神诀根本不止神级上品，我和老黑一致认为龙神诀应该是超神级功法，比神级功法还要高上一个大层次的。”

　　“从远古时代初期到如今，就连神级上品功法的数量，十根手指头都数的过来的，当然神级中品和下品功法要比神级上品功法多上不少的。”

　　“但是，超神级功法，恐怕唯独只有龙神诀了，从远古时代初期到如今只诞生了这一种超神级功法。”

　　“如果你单单修炼了神血诀，或者是魔天诀中的一种，恐怕在龙神诀的压制下，就算是神血诀或者魔天诀也会消散的。”

　　“不过，你是两种功法同时修炼了，在最关键的时刻，神血诀和魔天诀联合起来抵御龙神诀了，这两种神级上品功法联合，其品次应该不弱于超神级的功法了，如果有一天你能够将神血诀和魔天诀融合，那么这个世界上应该就能够诞生第二种超神级功法了。”

　　在听完老黑一连串的话后，叶晨峰的情绪稍微有些浮动，他没想到在神级上品功法之上，竟然还有一种超神级功法。

　　在略微的调整了一下情绪之后，叶晨峰接着问道：“那龙前辈传授给我的秘法龙神翻天印呢？我现在还无法查看脑中龙神翻天印的修炼法门，看来只有等突破到涅槃境才能够修炼第一印了。”

　　这回，老白吴风闲开口了：“小家伙，功法和战技是相辅相成的，战技同样被分为黄级、玄级、地级、天级和神级，你口中的秘法同样属于一种攻击的方式，秘法和秘术不同，施展秘术一般都有副作用的，而秘法和战技有些类似，施展秘法是不会有任何副作用的。”

　　“可惜在整个地玄界秘法早就失传了，在从前，秘法很多时候被修炼者认为是比战技高一个层次的攻击手段，秘法的威力要远远超出战技，当然有一些特殊的战技，其威力应该不弱于秘法的，但这样的战技是极少数的，你所修炼的重剑无锋，如果修炼到了巅峰，应该和秘法有的一拼。”

　　“当然秘法也有高低层次之分的，从低到高分为一星秘法、二星秘法、三星秘法、四星秘法和五星秘法，通常五星秘法就是秘法的最高品次了。”

　　“不过，也有极少数秘法的威力要高于五星秘法，那种秘法被修炼者称之为顶级秘法。”

　　“现在你还没有修炼龙神翻天印，我和老黑也无法分辨龙神翻天印属于什么品次的秘法？但是，秘法的数量要远远比战技少的多，就算天玄界秘法没有失传，恐怕在天玄界秘法也只有每个宗门的天才能够修炼。”

　　老白吴风闲停顿了一下，继续说道：“我和老黑如今只是一缕残魂了，我们记得最清楚的就是自己所修炼的功法了，很多我们生前修炼成的战技和秘法已经忘了如何施展了，既然你如今已经知道天玄界的存在了，那么有些事情也应该要告诉你了。”

　　老白吴风闲的声音变得落寞了几分：“小家伙，至于涅槃境之上的等级，现在告诉你只会影响你的心性，等你到了天玄界，你自然会知道的，而我要告诉你的事情乃是关于我和老黑的。”

　　“我和老黑还能够重新复活，现在我们灵魂有缺陷，只要你找到魂元七色草，我和老黑在吸收了魂元七色草之后，我们的灵魂就能够彻底的恢复了，到时候我们就有办法重新凝聚肉身复活了。”

　　“在地玄界是根本不可能存在魂元七色草的，毕竟地玄界的灵气太过的稀薄了，只有在天玄界才有可能生长着魂元七色草。”

　　“不过，就算在天玄界有魂元七色草，这也是极为难以寻找到的，而我和老黑必须要吸收年份抵达十万年的魂元七色草，我们两个的灵魂才能够彻底的恢复。”

　　叶晨峰嘴上虽然不说，但他心里面一直把老白和老黑当做师父的，要是没有他们两个指点，叶晨峰肯定不可能走到今天这一步的，他极为坚定的在心里面说道：“老白、老黑，你们放心，不管十万年的魂元七色草多么的难以寻找到，我也一定会尽我所能的让你们复活的，等你们复活的那天，我想我会叫你们一声师父的。”

　　老黑江运天声音有些沙哑地说道：“小子，别弄得这么肉麻！不过，你这个徒弟我江运天是认下了。”

　　老黑在极力的掩饰自己内心的不平静，他听得出叶晨峰是发自内心的，而他和老白也和叶晨峰相处了这么长的时间，他们两个何尝不是把叶晨峰当做徒弟来看待的呢！

　　叶晨峰也随即笑着说道：“老黑，现在你还没有复活呢！你这个师父我可不会承认的。”

　　老白吴风闲欣慰地说道：“小家伙，我就知道我们没有看错你，我想将来等我凝聚肉身复活的时候，我一定会因为有你这个徒儿而感到荣幸的。”

　　叶晨峰嘴角微微一笑，在从老黑和老白口中了解了想要知道的事情后，他便进入修炼状态了。

　　只见盘腿坐在河流旁的叶晨峰，他体内神血诀、魔天诀和龙神诀交替运转着。

　　随着，这三种功法的交替运转。

　　叶晨峰筋脉中的三条灵气河流也轮流的奔腾了起来，他只感觉筋脉中的灵气河流奔腾的过份，体内的灵气也在快速的凝聚，以往修炼，筋脉中的灵气河流根本不会如此奔腾的，灵气也不会凝聚的这么快速的。

　　可以说如今灵气的凝聚比从前足足提升了数十倍。

　　叶晨峰后背上龙族族长的印记那条金色大龙，在叶晨峰运转功法的同时，整条金色大龙散发着金色的光芒，这条金色大龙的两只眼睛中也散发着精光，根本就像是一条活生生的龙。

　　叶晨峰也觉察到了后背上龙族族长印记的变化，他马上停止了运转功法，后背上的金色大龙也立马恢复了正常。

　　接着，叶晨峰又交替运转起了三门功法，后背上的金色大龙也再次的有了反应。

　　现在叶晨峰可以肯定，他筋脉中的灵气河奔腾的过份，体内的灵气快速凝聚，这应该都和龙族的族长印记有关。

　　老白吴风闲忍不住说道：“小家伙，这龙族的族长印记果然不同凡响，这龙族族长印记应该能够加快你修炼的速度的，至于是不是还有其他奥妙的地方，只能够等你自己慢慢发现了。”

　　叶晨峰心里面的猜测和老白相同，在得到老白的肯定之后，他手掌骤然间握成了拳头，以这样的加速修炼，他用不了几天就能够再突破了，换做是其他人在抵达轮回境后，想要突破一个小层次没有个几年时间根本是做不到的，这已经算是普通天才般的存在了。

　　这龙族族长印记等于是一个修炼加速器嘛！

　　有了这个修炼加速器后，叶晨峰提升实力的速度肯定能够大幅度上涨的。

　　难怪龙族在远古时代初期会那么的强盛了，这其中是不无道理的。

　　……


第1720章 病危

　　次日！

　　夜晚！

　　昨天修炼了一个晚上的叶晨峰，有了龙族族长印记这个修炼加速器，他的气势上涨了很多，再配合服用小世界中十万年的灵竹叶，恐怕叶晨峰轮回境三重天巅峰的实力，在六天内必然能够再度突破了。

　　今天一大早，叶晨峰便告知了一声白小柔等人，他就离开了混沌戒指的小世界，他开始着手布置回俗世界的阵法了。

　　叶晨峰进入了一片原始山脉，在其中找了一个极为隐秘的地方，并且在四周布置了一个复杂的迷幻阵，就算是涅槃境的强者进入其中，同样会迷失七天左右的时间的。

　　毕竟在混沌戒指的小世界中布置回到俗世界的阵法是发挥不出作用的。

　　叶晨峰要布置的乃是星辰斗转阵。

　　他将四根星纹柱从混沌戒指里拿了出来，这四根星纹柱是当初在落日岛上获得的，星纹柱乃是布置星辰斗转阵必不可少的物品。

　　要布置星辰斗转阵除了要用到星纹柱之外，还需要用到二十万的上品灵石，不过，二十万的上品灵石对于叶晨峰来说简直是毛毛雨，毕竟他当初在远古神魔墓地中，可是横扫了血魂族的宝库的。

　　布置星辰斗转阵必须要将自己的本命精血注入到阵眼之中的。

　　本命精血对于修炼者来说是极为重要的。

　　一旦星辰斗转阵开启之后，叶晨峰必须要在五天之内回到地玄界，要不然阵眼中的本命精血会溃散的，一旦本命精血溃散，叶晨峰甚至会有生命危险的。

　　在落日岛上的时候，叶晨峰已经布置过一次星辰斗转阵，回了一趟俗世界的了。

　　这第二次布置倒是熟练了不少。

　　叶晨峰在心中确定了俗世界风卫营的大致方位后，他就快速的布置着星辰斗转阵了。

　　在将阵法布置完成的瞬间。

　　四根星纹柱上瞬间光芒大涨，紧接着，从星辰斗转阵中冲起了一道耀眼的光芒。

　　好在，有迷幻阵掩盖，要不然肯定会被人发现的。

　　在光芒冲天而起，然后又消散之后，叶晨峰的身影消失在了阵法之中。

　　叶晨峰发现自己来到了一处笔直的通道之中，这条通道的左右两边和脚底下都是七彩的光芒，这就是星辰之路。

　　只要走到星辰之路的尽头，叶晨峰便能够顺利的抵达俗世界了。

　　如今叶晨峰的实力突破到了轮回境三重天巅峰了，他的速度当然要比从前快上一大截了。

　　而在叶晨峰不断接近俗世界的时候。

　　……

　　俗世界，风卫营中。

　　叶晨峰的爷爷叶镇鸿的房间之内。

　　叶老爷子叶镇鸿脸色苍白的躺着，房间里也放满了各种医疗器材。

　　叶镇鸿的手背上在打着营养液。

　　房间里。

　　武晓菲的爷爷武安国、白雪玲的爷爷白洪方、余老爷子余丰年和杨老爷子杨远等人都在场，这些老爷子都是站在金字塔顶端的大人物。

　　当然叶晨峰的父母叶东华、孙美琴，小叔叶东健也都在。

　　还有灭天盟的盟主沈经武和副盟主林康胜也在。

　　至于叶晨峰的女人和子女并不在场，叶老爷子不想让自己的曾孙子和曾孙女，看到他病危的模样，所以他让叶晨峰的女人，也就是他的孙媳妇，好好的照看他的曾孙子和曾孙女，绝对不能够让他们见到现在的自己。

　　武安国和白洪方是一直住在风卫营里的，而余丰年和杨远等其余老爷子，他们在当初天盟被灭之后，他们就搬出了风卫营，上次叶晨峰利用星辰斗转阵回到俗世界的时候，余丰年等人已经不在风卫营之中了。

　　根据上回老白和老黑的判断，叶老爷子最起码还有十几年的寿命的。

　　可人算不如天算。

　　之前叶老爷子觉得呆在风卫营里太闷了，他很怀念年轻的时候，再加上他的宝贝孙子叶晨峰一直不在身边，他选择了一处没有被开发的森林，他想要去亲近一下大自然。

　　有风卫营的成员保护，所有人都不会认为有问题的，毕竟风卫营的成员都是灵魂力高手。

　　然而。

　　在叶镇鸿离开那处森林的三个月后，他突然全身抽搐的倒在了地面之上。

　　在俗世界中，灭天盟的盟主沈经武和副盟主林康胜的实力是最强的，他们立马为叶镇鸿治疗。

　　可是叶镇鸿身体内的器官衰竭的太厉害了，他们也根本回天乏术了，只能够暂时延长叶镇鸿的性命。

　　之后，沈经武和林康胜还特意去了一趟那处森林的，他们在那处森林中发现了一些黑色的石块，根据他们的分析，这些黑色石块能够散发出大量的有害气体，人体一旦吸入，后果会不堪设想。

　　而当初陪着叶镇鸿一起进入森林的风卫队成员，他们本身就是灵魂力高手，他们能够对那种气体产生免疫的。

　　如果当初叶镇鸿离开那处森林，就能够发现他体内吸入了不明物质，那么沈经武和林康胜绝对有把握将叶镇鸿救回来的。

　　可在叶镇鸿病发之后，这一切都已经太晚了。

　　武老爷子武安国，他看着面色苍白的叶镇鸿，他说道：“镇鸿，你一定能够挺过去的，你要坚持住啊！”

　　余老爷子余丰年，他也说道：“老叶，晨峰呢？赶紧将晨峰找回来吧！如果晨峰在这里的话，那么他肯定有办法的。”

　　杨老爷子杨远也立马说道：“不错，只要晨峰在，那么就绝对不会有问题的。”

　　余丰年和杨远已经搬出风卫营很久了，上次叶晨峰回到俗世界的事情，叶镇鸿等人也没有告诉余丰年他们，所以余丰年和杨远并不知道叶晨峰的近况的。

　　沈经武和林康胜对视了一眼，沈经武说道：“我们一定会尽全力保住你的性命的，现在只能够等待晨峰的回来了，他从前创造了那么多的奇迹，只要他一出现，我想这次也绝对不会例外的。”

　　叶晨峰的母亲孙美琴也说道：“爸，你一定要坚持，等待晨峰的回来。”

　　叶晨峰的小叔叶东健，他声音有些哽咽地说道：“爸，嫂子说的不错，你一定要等晨峰那兔崽子回来，晨峰也太不着家了，等他回来之后，我这个做小叔的一定好好教训教训他。”

　　躺着的叶镇鸿，他突然怒目圆瞪的盯着叶东健，在他心目中自己的孙子叶晨峰是最为重要的，就算是他的儿子也不能够说叶晨峰的不是，虽然他知道叶东健是在鼓励他活下去。

　　叶镇鸿声音虚弱的喝道：“东健，晨峰可不是在外面游山玩水，我们叶家亏欠晨峰的太多了，这个世界亏欠晨峰的太多了。”

　　“要不是有晨峰，我们叶家早就倒了，要不是有晨峰，恐怕天盟早就实现他们称霸世界的野心了，晨峰身上的担子太重了，可惜我这把老骨头不顶用了，要不然我一定要帮我的孙子分担一些重量的。”

　　接着，叶镇鸿又看向了沈经武，极为认真地问道：“沈盟主，你实话告诉我，我还能够活多久？我不想活得稀里糊涂的，希望你不要骗我。”

　　沈经武沉默了片刻后，说道：“我们能够帮你维持半年的寿命，不过，在这半年里，你的身体状况会越来越差，甚至是完全瘫痪了。”

　　“但是，晨峰对我们灭天盟有恩，就算损耗寿命，我们也会帮你尽力延续寿命的。”

　　躺着的叶老爷子叶镇鸿闻言，他笑着点了点头，说道：“你们费心了，半年时间不错了，我只希望能够在临死前再见一次我的孙子，我也知道我自己的身体状况，全身器官全部衰竭坏死了，恐怕就算晨峰也无能为力的。”

　　……


第1721章 没有在开玩笑吧？

　　风卫营。

　　从前叶晨峰所住的别墅前。

　　武晓菲、白雪玲、陈思雨和唐欣等人都柳眉紧紧的皱着。

　　陈思雨的儿子叶凡、武晓菲的儿子叶风和白雪玲的女儿叶玲，这三个小家伙在一旁嬉闹着，他们三个都是叶晨峰的儿女，如今不仅叶凡能够自己走路了，叶风和叶玲也都能够走路了，而且口中都能够简单的说话了。

　　上次叶晨峰通过星辰斗转阵回俗世界的时候，叶凡、叶风和叶玲已经见过一次他们的爸爸叶晨峰了，这三个小家伙每天都会叨念着他们的爸爸叶晨峰的。

　　叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们还并不知道自己的太爷爷病危呢！

　　武晓菲等女人皱着眉头也是因为叶镇鸿病危的事情。

　　别墅前除了叶晨峰的女人和儿女以外，灭天盟的沈明轩、程大虎和萧立远这三人也在，他们三人当初可是和叶晨峰一起经历了多次生死存亡的，他们非常喜欢和叶凡等三个小屁孩在一起，在他们看来他们想要将这三个小屁孩培养成比叶晨峰还厉害的人物。

　　而此刻，沈明轩、程大虎和萧立远这三人，他们也没心情逗着三个小屁孩玩耍了，沈明轩对着武晓菲等人，说道：“各位嫂子，只要晨峰回来，一切都将不会成为问题的，有我爸他们出手，绝对能够拖延到晨峰回来的。”

　　叶凡等三个小屁孩听到沈明轩的话后，他们三个的大眼睛立马扑闪扑闪了起来，他们可都知道自己爸爸的名字了，如今三个小屁孩中年龄最大的叶凡，他的实力已经在圣级初期灵魂力了，而年龄稍小的叶风和叶玲也都有尊级中期灵魂力了。

　　灵魂力从低到高分为一到十级，十级之上乃是王级、宗级、尊级、圣级、帝级和神级。

　　叶凡、叶风和叶玲才多大？他们才是屁点大的小孩，他们的实力就如此恐怖了？想当年叶晨峰抵达尊级灵魂力、抵达圣级灵魂力，叶晨峰都费了九牛二虎之力的。

　　看来叶凡等三个小屁孩的血脉和天赋变得极为的妖孽了。

　　叶凡看着沈明轩，整个人欢呼雀跃了起来，两条小手臂是挥舞着，问道：“沈叔叔，是不是爸爸要回来了？”

　　叶风和叶玲也一脸期待的看着沈明轩。

　　而正当沈明轩不知道该如何回答的时候，风卫营上方的天空之中，一道身影在快速的下降。

　　这道快速下降的身影就是叶晨峰。

　　还是像上回一样，星辰之路的尽头乃是在半空之中的，叶晨峰冲出星辰之路后，他就抵达了风卫营的上空。

　　有轮回境三重天巅峰实力的叶晨峰，他根本不需要灵气羽翼了，他靠着御空飞行的能力，他的身影不断地下降，他的视力也是极为好的，一眼就看到了风卫营一栋别墅前的武晓菲等人。

　　只是几个呼吸间。

　　叶晨峰的身影就落在了别墅前，他看着武晓菲等女人，极为温柔地说道：“我回来了，这次我能够把你们一直带在身边了。”

　　因为叶晨峰出现的实在太突然了。

　　以至于在场所有人都陷入了愣神之中，他们没想到正好在说到叶晨峰，叶晨峰竟然就这么出现了？

　　而天真无邪的小屁孩叶凡、叶风和叶玲，他们在看到叶晨峰之后，他们的想法极为的单纯，他们争先恐后的跑到了叶晨峰面前，口中嚷着：“爸爸，爸爸，抱我，抱我。”

　　叶晨峰笑着将这三个小屁孩抱在了怀里，而武晓菲等人眼眶慢慢的红了，不过，她们也没有和叶凡等人去争抢叶晨峰的怀抱。

　　沈明轩、程大虎和萧立远这三人，他们在愣神之后，脸上也露出了笑容，沈明轩拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“你总是出现的这么突然，又这么的及时。”

　　武晓菲立马想起了叶老爷子的事情，她说道：“小凡、小风、小玲，你们三个先下来，我们有事和你们的爸爸说。”

　　叶凡等三人是一脸的不情愿，叶晨峰看得出武晓菲是有重要的事情，他立马安慰道：“爸爸过会在陪你们玩，我保证以后你们想念爸爸我了，我绝对会立马出现在你们身边的。”

　　有了叶晨峰的保证之后，叶凡等三个小家伙，他们总算是眉开眼笑了起来，愿意从叶晨峰的怀抱里走出来了。

　　沈明轩说道：“嫂子，你们在这里照看小凡他们，这件事情我们来和晨峰说吧。”

　　说完。

　　沈明轩、程大虎和萧立远这三人，他们就拉着叶晨峰往远处走去了，沈明轩将叶老爷子的事情说了一遍，在听完整件事情的之后，叶晨峰脸上立马露出了焦急之色，他说道：“我立马去见我爷爷。”

　　没过多久。

　　叶老爷子叶镇鸿的房间内。

　　在场的众人都打算离去了，让叶老爷子好好休息了。

　　“砰！”的一声。

　　但是房门却被猛的推开了，房间里的人心里面立马产生了不满，这么用力的推开门，难道不知道叶老爷子病危了吗？

　　正当武安国、白洪方、余丰年和杨远等老爷子要破口大骂的时候，他们是看清楚了推门之人的相貌，整个房间里也瞬间安静了下来。

　　叶晨峰的母亲孙美琴，她不敢置信的开口道：“晨峰、晨峰？真的是你？”

　　叶晨峰笑着点了点头，说道：“妈，我们待会在叙旧，我先看看爷爷的病情。”

　　叶晨峰径直走到了叶老爷子的面前，叶老爷子看到自己的孙子叶晨峰之后，他苍白的脸上露出了一抹满足之色，说道：“晨峰，你总算回来了啊！爷爷我是死而无憾了。”

　　叶晨峰查看了一遍自己爷爷的身体，他的小叔叶东健，说道：“爸，晨峰都回来了，你不要说这么不吉利的话了，晨峰绝对有办法救你的。”

　　叶镇鸿看着自己的孙子叶晨峰，叹气道：“晨峰，不要为难自己，爷爷我知道自己的身体状况，以我的这副身子骨，就算是没有发生这样的事情，恐怕也活不到一百岁的。”

　　叶晨峰点头道：“爷爷，您是活不到一百岁了。”

　　闻言，房间里突然安静了下来，叶晨峰这么说，不就等于给叶镇鸿判了死刑吗？

　　灭天盟的盟主沈经武和副盟主林康胜也不禁叹了一口气。

　　而正当叶镇鸿想要再度开口的时候，叶晨峰是抢先了一步：“爷爷，您放心，您是我的爷爷，难道您就只能够活到一百岁吗？我现在就先帮您延长五百年的寿元，也就是说你最起码还能够活五百年的时间，以后我会再帮你延长寿元的。”

　　叶晨峰已经查看过叶镇鸿的身体了，他也在心里面问过老白和老黑了，只要给叶老爷子服用一颗寿灵果，那么叶老爷子身体内的衰竭的器官非但会全部恢复，并且还是能够延长叶老爷子五百年的寿元的。

　　叶晨峰此话一出，房间里变得更加安静了，叶晨峰的小叔叶东健，他猛的瞪大了眼睛，说道：“晨峰，你没有开玩笑吧？现在可不是开玩笑的时间。”

　　在场的其余人也是一脸不信的看着叶晨峰，毕竟叶晨峰的话太惊世骇俗了，随随便便的就说能够帮叶老爷子延长五百年的寿元？要知道在俗世界，能够活到九十岁的已经算是极为长寿的人了。

　　要不是叶晨峰从前创造了太多的奇迹，要是换做其他人说出这番话来，在场的人早就是翻脸了，因为这番话在他们听来根本和扯淡没有太大的区别。

　　一时间，所有目光全部集中在了叶晨峰的身上。

　　……


第1722章 简直就是神仙

　　风卫营。

　　叶老爷子叶镇鸿的房间内。

　　上次叶晨峰通过星辰斗转阵回到俗世界的时候，他对叶老爷子等人说过，他会让他们全部超脱轮回，抵达永生的。

　　可抵达永生毕竟太过的虚幻了，能够永远的活在这个世界上，恐怕只有神仙才能够做到了。

　　随口就说延长五百年寿元的，而且叶晨峰语气说的如此的轻松，怎么延长五百年寿元对于叶晨峰来说好像和喝口水没有任何区别呢？

　　余老爷子余丰年，他开口道：“晨峰，我知道你是想要让你爷爷的心情好一些，但是你说的未免太夸张了吧？”

　　余老爷子话中的意思表达的很明显了，他认为叶晨峰就是在扯淡，不过，他是非常委婉说了出来，毕竟上次叶晨峰回俗世界的时候，余丰年和杨远都不在场。

　　叶晨峰知道余老爷子没有恶意，他对于周围一道道的目光浑然不在意，他脑中意识一动，一颗拳头大小的寿灵果就出现在了他的手里，他走到了叶镇鸿的身旁，说道：“爷爷，你吃东西的力气应该还有呢吧？将这颗寿灵果吃下去，你的身体会瞬间恢复，你还能够多出五百年寿元。”

　　叶镇鸿对于自己这个孙子是极为疼爱的，没有人能够取代叶晨峰在他心中的地位，他没有多问任何一句话，慢慢的张开嘴巴，开始吞咽着寿灵果了。

　　叶晨峰喂着叶镇鸿，很快，叶镇鸿就将整颗寿灵果吞入了肚子里。

　　寿灵果没有任何的味道，只是吞入肚子里的时候，给叶老爷子一种极为清爽的感觉。

　　寿灵果的作用没有立马的发挥出来。

　　在场的人虽然有些难以相信叶晨峰的话，但是他们心里面都抱有一丝希望的，可在叶镇鸿吞了寿灵果之后，他的身体还没有任何起色，这让在场是所有人都失望了。

　　叶晨峰的小叔叶东健，他急忙说道：“晨峰，现在真不是开玩笑的时候了，你快出手帮你爷爷恢复身体健康吧！”

　　叶晨峰一脸正经地说道：“小叔，你看我在开玩笑吗？你认为我会拿爷爷的身体开玩笑吗？放心好了，小叔你什时候对我这么的没有信心了？”

　　叶晨峰自然不会对自己的小叔生气了，他知道叶东健也是关心叶镇鸿的身体。

　　躺着的叶镇鸿他眼眸瞪着叶东健，说道：“东健，晨峰说什么就是什么，你不要唧唧歪歪的像个娘们了，你……”

　　叶镇鸿喉咙里的声音猛的戛然而止，他只感觉身体内有无数暖流涌过，他原本的身体是处于枯竭状态，可现在他感觉自己的身体中萌发了很多很多的生机，他感觉自己身体里的力量也在一点一点恢复过来。

　　在场的所有人也慢慢察觉到了叶镇鸿的变化，只见叶镇鸿的脸色在慢慢恢复红润了，他身体内衰竭的器官也在全部恢复过来。

　　一分钟过后。

　　从叶镇鸿全身毛细孔中排出了密密麻麻的黑色粘稠物质，同时他的头发全部恢复了黑色，就连脸上的皱纹也少了很多。

　　除了叶晨峰之外，其余人是彻底的傻眼了，叶镇鸿看上去仿佛一下子年轻了十来岁，这在其余人看来绝对是匪夷所思的事情了。

　　叶晨峰看到寿灵果的效果发挥出来之后，他说道：“爷爷，今后的数百年内，你的模样一直会维持在如今，只有等寿灵果延长的寿元全部耗尽了，你的模样才会再次变老的，现在爷爷你先去洗个澡吧！”

　　手背上还在打着营养液的叶镇鸿，他只感觉自己的身体充满了力量，他又闻到了身上臭烘烘的味道，看着自己身上粘稠的黑色物质，他直接将手背上的针拔了下来，他现在可以肯定自己是彻底的恢复了，他心中激动，但他还是说道：“我先去洗个澡，你们都等我一会。”

　　片刻之后。

　　当叶镇鸿重新从房间的浴室里走出来的时候，在场的人是更加的震惊了。

　　只见叶镇鸿整个人神采奕奕的，脸上浮现着兴奋之色，他直接走到了叶晨峰面前，说道：“晨峰，刚刚我照镜子的时候，我简直不敢相信镜子里的人是我，我最起码年轻了有十来岁的。”

　　叶晨峰看着自己爷爷兴奋的模样，他嘴角也露出了一抹笑容，说道：“爷爷，我不是说过了吗？我能够帮你延长五百年寿元的，以后我还能够帮你延长更多的寿元，你要知道你孙子是绝对不会欺骗你的。”

　　“好、好啊！还是晨峰你孝顺。”叶镇鸿是开怀大笑。

　　房间里的其余人到了现在还不敢置信，余老爷子余丰年，他问道：“晨峰，你真的帮老叶延长了五百年的寿元？”

　　杨老爷子杨远也说道：“晨峰，帮别人延长五百年的寿元，这恐怕只有神仙才能够做到呢吧？”

　　至于武安国和白洪方这两位老爷子，他们没有开口质疑了，毕竟叶晨峰是他们的孙女婿，如果叶晨峰有了好东西，自然是少不了他们两个的。

　　叶晨峰随口说道：“不管你们信不信，反正我是帮我爷爷延长了五百年的寿命。”

　　一旁的叶东健看到自己的父亲恢复之后，他心里面的石头是彻底的落了下来，说道：“晨峰，真有你的，不过，我更感兴趣的是你现在的实力，走，让小叔我开开眼界。”

　　叶东健拉着叶晨峰往房间外面走去了，而在场的其余人也没有阻拦，他们是跟在了叶晨峰和叶东健的身后。

　　很快，叶东健就带着叶晨峰来到了风卫营中一处比较偏僻的位置，在这里建造了五栋看上去极为特殊的高大建筑物。

　　“晨峰，你能不能够把这里的建筑物给毁了？”叶东健笑着问道。

　　上回，叶晨峰回到俗世界的时候，他也是展现了一下实力的，他利用龙翔九天将一栋普通的建筑给直接毁了，而那个时候叶晨峰的实力远远不能够和现在比较的。

　　灭天盟的盟主沈经武立马解释道：“晨峰，这里的五栋建筑，是我们研制出来的新型材料，就连我和康胜同时联合攻击，我们也无法毁掉其中的任何一栋建筑的。”

　　要知道沈经武和林康胜都是神级灵魂力的强者，在场的余丰年等老爷子也知道这种新型材料的，当初用这种新型材料建成第一栋建筑的时候，余丰年等老爷子都前来观看的。

　　在余丰年等人眼里沈经武和林康胜，无疑能够以一人之力横扫全世界了，他们两个联合的攻击也无法毁掉这里的建筑，这让所有老爷子都对这种新型材料感兴趣了。

　　余丰年笑着说道：“晨峰，我也想要见识见识你如今的实力，你可要用全力去破坏哦！要不然你可要在我们面前出丑的。”

　　叶晨峰看着叶东健，说道：“小叔，你还是这个德行，要不然我两个比划比划？”

　　叶东健急忙义正言辞地说道：“晨峰，如果你能够毁掉这五栋建筑，那么我倒可以答应和你比划一下。”

　　叶东健对这种新型材料极为的有信心，当初不光沈经武和林康胜联合攻击的，还用各种炸药来炸这些建筑的，可最后这些用新型材料建成的建筑根本就是完好无损。

　　前段时间，叶东健甚至集合了所有风卫营的灵魂力高手一起攻击，可到头来还是无法毁掉这些建筑的。

　　叶东健继续笑道：“晨峰，五栋建筑，你可只能用五招哦！今天总算能够看到你小子吃瘪的模样了。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，笑道：“小叔，既然你这么想，那么恐怕你又要失望了。”

　　叶晨峰也很喜欢和自己小叔叶东健斗嘴的时候。

　　叶晨峰随手抽出了背后的青云剑，叶东健看到锈迹斑斑的青云剑，他还想要随口笑话两句，可这个时候。

　　叶晨峰体内的三阶火之剑意、凤凰奥义和麒麟奥义同时运转了起来，整把青云剑瞬间被火焰给包裹住了。

　　三声凤鸣。

　　三声麒麟的叫声。

　　同时在空气中响起。

　　叶晨峰挥出了手中的青云剑：“神兽破天！”

　　三头拥有真正凤凰气息的火凤凰，三头拥有真正麒麟气息的火麒麟，在空气中凝聚而成。

　　在所有人瞬间瞪大眼睛的时候。

　　三头火凤凰和三头火麒麟朝着五栋建筑冲击了过去。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！——”

　　一招神兽破天。

　　五栋新型材料建成的建筑物，全部变成了废墟。

　　叶晨峰对着叶东健笑道：“小叔，我才用了一招呢！为了不给你任何借口，让我来把这些废墟也处理了吧！”

　　叶晨峰右手手掌一翻，青炎顿时出现在了他的手掌之中。

　　手指一弹。

　　青炎快速的朝着废墟掠去了。

　　青炎的火焰在不断的扩大，再扩大，最后这片区域是火光漫天。

　　青炎直接把所有废墟给笼罩住了。

　　只是一会的时间。

　　在青炎的燃烧之下，废墟全部化为了灰烬。

　　叶晨峰手掌微微一动，青炎迅速缩小，最后飞回了他的手掌之中，手掌紧紧一握，青炎回到了他的丹田之内。

　　叶晨峰看着叶东健说道：“小叔，现在我们可以切磋了。”

　　叶东健早就是傻了，在场的其余人也早就傻了，不管是灭天盟的沈经武还是余老爷子等人，他们甚至连呼吸都忘记了。

　　这抬手举足间能够幻化出火凤凰和火麒麟，形成滔天的青色火焰，这根本就是神仙手段啊！

　　这一刻，余丰年等人开始信心叶晨峰帮叶镇鸿延长五百年寿元的事情了，因为在他们看来叶晨峰简直就是神仙，简直就是真正的神仙。

　　叶晨峰的能力已经远远超出了他们所能够接受的范围了。

　　……


第1723章 离开前的一份礼物

　　叶东健顶着两只熊猫眼，他极为生气的瞪着叶晨峰，喝道：“晨峰，你小子下手也太狠了，我可是你的小叔，你的亲小叔啊！”

　　在将五栋特殊材料建成的建筑物，全部的化为了灰烬之后。

　　趁着在场的所有人陷入震惊之中的时候，叶晨峰便笑呵呵的接近了叶东健。

　　叶东健在叶晨峰面前根本连躲避的机会也没有。

　　一个回合下来，叶东健便成为了熊猫眼了。

　　叶晨峰随口说道：“小叔，我只是轻轻的碰了你两下，我要真的下手狠的话，恐怕我一拳就能够将你轰成肉末的。”

　　叶东健浑身一个哆嗦，虽然他知道叶晨峰是和他在开玩笑，但看着面前化为灰烬的五栋建筑，他心里面只有苦笑的份了，看来在自己这个妖孽侄子面前，他一辈子只有被欺负的份了。

　　余老爷子余丰年和杨老爷子杨远，他们两个微笑的看着叶晨峰，余丰年有些不好意思地说道：“那个，晨峰，你看，你是不是也帮我延长一些寿命？我好歹也是你的余爷爷嘛！”

　　杨远也搓着手，他极为无耻说道：“晨峰，我的要求并不高，我不用你帮我延长五百年寿元的，你随手帮我延长个两百年就足够了。”

　　至于武老爷子武安国和白老爷子白洪方，他们两个是没有开口，毕竟叶晨峰是他们的孙女婿，他们打算等其他人走了之后，他们再向叶晨峰开口。

　　叶晨峰这次回来是打算带身边的人离开俗世界的，他看了一眼余丰年和杨远，说道：“两位老爷子，你们先等一会，我待会再给你们答复。”

　　换做是其他人，余丰年和杨远早就翻脸了，但在叶晨峰面前，他们两个还是笑嘻嘻的，口中连连说着没事没事。

　　叶晨峰对他的小叔叶东健，说道：“小叔，让风卫营的所有人员到操练场集合。”

　　叶东健看到叶晨峰认真的模样，他没有再开玩笑了，他立马去通知风卫营的成员了。

　　十分钟之后。

　　风卫营的操练场上。

　　叶晨峰回到风卫营的事情已经在这里传开了，要知道在风卫营的所有成员心中，叶晨峰乃是一个神！一个永远活在他们心中的神！他们见证了叶晨峰一步一步的崛起，见证了叶晨峰从天盟手中拯救全世界。

　　当叶晨峰站在操练场上的时候，底下的风卫营成员身体站的笔直，一个个目光全部集中在了叶晨峰身上。

　　叶晨峰看着底下的风卫营成员，他嘴角微微一笑，他突然想起了从前的日子了，他想起了从前在俗世界打拼的日子了，他声音洪亮地说道：“很好，你们都没有变。”

　　在停顿了一会之后，叶晨峰继续说道：“这次我要带着我的家人离开俗世界了，你们之中有些人在很早的时候就帮我做事了，有些人是后来才跟着我的，如果你们愿意，我可以把你们一起带走。”

　　沉默。

　　底下的所有成员都沉默了。

　　大约一分钟过后，一名风卫营的成员，喊道：“老大，我们就留在俗世界吧！您已经够累的了，我们都知道您是一个重情重义之人，我选择留在俗世界，只希望将来老大想念我们的时候，再回来看看我们这些兄弟。”

　　有了第一个人开口之后，其余人也纷纷开口了，他们不想拖累叶晨峰了，他们都选择继续留在俗世界。

　　“老大，您不要担心我们，不管将来您去到了哪里，风卫营永远是您的家。”

　　……

　　看着底下所有成员的决心，叶晨峰默然的点了点头，片刻后，他才开口道：“你们也永远都是我叶晨峰的兄弟。”

　　叶晨峰心里面也打消了带着所有成员去往地玄界的念头了，毕竟每个人都有自己的路要走，这些人也都有自己的家人，把他们带去地玄界，这对于他们来说或许并不是一件好事。

　　叶晨峰接着说道：“既然你们要留在这里，那么我就帮你们都延长三百年的寿命吧！当做是我送给你们的一份礼物。”

　　叶晨峰此话一出。

　　底下的所有成员再度沸腾了，他们纷纷红了眼眶，他们知道这辈子做的最正确的事情，就是跟了叶晨峰这位老大，叶晨峰也是他们这辈子唯一的老大，他们都没有怀疑叶晨峰的话，他们全部选择相信了。

　　刚刚叶晨峰已经在心里面问过老白了，延长寿命属于有违天道轮回的，寿灵果叶晨峰自然不会拿出来的，毕竟寿灵果也只剩下十九颗了。

　　还好叶晨峰如今跨入五品炼药师的行列了，他从老白口中得知有一种名为延寿丹的五品丹药，这种丹药能够延长三百年寿命。

　　如果是提升实力的丹药，那么肯定不适合俗世界的人服用的，毕竟这些人体内的都是灵魂力，但是延长寿命的丹药就连普通人也是能够服用的。

　　叶晨峰看了一眼余丰年和杨远，说道：“两位老爷子，我也会把你们延长三百年寿元的。”

　　听到叶晨峰这么说，余丰年和杨远是激动的连连道谢。

　　叶晨峰没有太多的时间浪费了，毕竟在五天之内他必须要赶回地玄界的，要不然会有性命之忧。

　　叶晨峰脑中意识一动。

　　地之火龙鼎瞬间出现了叶晨峰的面前。

　　接着，叶晨峰又从混沌戒指里取出了各种灵草，这次要炼制如此之多的五品丹药，这肯定会大量的减少他混沌戒指中的灵草的，不过，叶晨峰丝毫不心疼，这是他一点心意，毕竟风卫营中很多人，从前就跟着他出生入死了，他也的确把这些人当做真正的兄弟。

　　手掌一翻，青炎闪现。

　　手指一弹，青炎进入了火龙鼎之内。

　　之前在龙元秘境中，叶晨峰已经炼制成功过五品丹药了，只要小心翼翼的控制，他有把握第一次就成功炼制出延寿丹的。

　　炼制延寿丹的灵草纷纷被叶晨峰弹入了火龙鼎之内。

　　操练场上是静悄悄的，所有人都沉默不语。

　　从叶晨峰凭空拿出火龙鼎，拿出堆积如山的各种灵草，余丰年等人便再次目瞪口呆的了，他们知道叶晨峰不是在变魔术，这肯定不是障眼法，那么这等手段无疑是神仙手段了。

　　半个小时之后。

　　从火龙鼎内飘出的了浓郁的丹香味。

　　随即，五色彩虹异象在火龙鼎上方形成。

　　叶晨峰收回了青炎，火龙鼎内躺着六颗香气扑鼻的红色丹药。

　　叶晨峰取出两颗递给了余丰年和杨远，说道：“两位老爷子，你们只要服下这颗丹药，你们就能够延长三百年的寿元了。”

　　余丰年和杨远双手发抖的接过了丹药，他们心里面是太激动了，他们现在丝毫不怀疑叶晨峰的任何一句话了，毕竟叶晨峰已经在他们面前展现出了那么多的神仙手段了。

　　叶晨峰说道：“这种丹药只有在第一次服用的时候有效果，服用第二颗就几乎没有用了。”

　　余丰年和杨远小心翼翼的将丹药收了起来，他们也知道叶晨峰还要帮风卫营的成员炼制丹药，他们两个没有说太多的感谢，因为对于这种延长寿命的恩情来说，太多的感谢都显得太苍白无力了。

　　余丰年和杨远在得到丹药后，他们两个便纷纷告辞了，他们还舍不得立马服用这种仙丹，他们必须要马上把仙丹好好的存放起来。

　　在余丰年和杨远离开之后。

　　叶晨峰继续开始不停不休的炼制五品延寿丹了。

　　这是叶晨峰在离开俗世界之前，他唯一能够给风卫营成员的一份礼物了，毕竟下次回到俗世界，不知道是什么时候了？

　　……


第1724章 新的征程开始

　　两天之后。

　　叶晨峰是不眠不休的炼制了两天的丹药，让风卫营的成员每人都拥有了一颗延寿丹。

　　当然在炼制丹药这两天里，叶晨峰要让小叔叶东健去联系了猴子和李胖子等人的，让他们来一趟风卫营的。

　　猴子和李胖子等人是最早跟着叶晨峰，他自然不会忘记这些人了。

　　猴子和李胖子一直在帮叶晨峰打理产业，如今猴子和李胖子有叶家的支持，他们的产业是顺风顺水的，甚至他们两个在上一年都登上了全世界富豪榜的前十位，可以说猴子和李胖子是成为了真正的顶级商人了。

　　不过，这一切都是叶晨峰当初给予他们的。

　　叶晨峰除了帮风卫营的成员每人炼制了一颗延寿丹，他还多炼制除了五十颗的。

　　叶晨峰问了猴子和李胖子愿不愿意和他一起离开，而猴子和李胖子也选择留在了俗世界，他们知道跟着叶晨峰，他们也帮不上叶晨峰任何忙的。

　　于是，叶晨峰也给了他们一颗延寿丹。

　　……

　　夜晚。

　　风卫营。

　　叶晨峰别墅的大厅里。

　　叶晨峰的亲人、女人和灭天盟的盟主沈经武等人都在。

　　灭天盟的盟主沈经武、副盟主林康胜、沈明轩、程大虎和萧立远，他们要跟着叶晨峰一起去往地玄界，叶晨峰当然也没有拒绝了，毕竟他也接受了林欣怡的爱，而林欣怡又是林康胜的女儿。

　　武晓菲的爷爷武安国，白雪玲的爷爷白洪方，他们两个最后也决定一起去往地玄界，对此叶晨峰当然是同意的了，毕竟他的爷爷叶镇鸿也要人陪的，武安国和白洪方也算是叶镇鸿的老友了。

　　反正混沌戒指的小世界已经非常大了，叶晨峰或许无法让武安国他们抵达永生，但是让他们多活个上千年，甚至是上万年，叶晨峰还是能够做到的。

　　至于叶晨峰女人的其他亲人，众女也没有开口让叶晨峰带着了，毕竟很多人都习惯了俗世界的生活了，永生这个词汇对于很多人来说基本就是扯淡。

　　所以，叶晨峰多炼制出的那些丹药，就是为了他女人的亲人准备的，他让自己的女人将这些丹药都送出去了。

　　叶老爷子叶镇鸿他口中微微叹气，他说道：“晨峰，我们什么时候离开？”

　　叶晨峰回答道：“今天晚上就离开，我不能够在俗世界逗留太长的时间。”

　　叶镇鸿眼眸中有些许的不舍，说道：“要放弃俗世界的一切，我还真有些舍不得，不过，我们知道晨峰你所做的一切都是为了我们，纵使在舍不得也是要离开的。”

　　武老爷子武安国拍了拍叶镇鸿的肩膀，说道：“镇鸿，不用这么伤感的，这不是还有我们两个老头每天陪你解闷呢嘛！”

　　白老爷子白洪方也立马说道：“不错，我们只要跟着晨峰，我相信就不会有错的。”

　　叶晨峰保证道：“爷爷，您放心，我们总有一天还会回来的，到时候你想要在俗世界住多久都没问题。”

　　叶晨峰继续说道：“接下来，我会带你们去一个地方，你们到了那里后不必惊慌，欣怡她们会对你们解释一切的，你们都做好准备了吗？”

　　在看到众人点头之后，叶晨峰依次将在场的人带入了混沌戒指的小世界中。

　　没一会的时间，所有人都进入了小世界里了。

　　叶晨峰在确定没有遗漏任何人之后，他在风卫营的操练场上开始布置回到地玄界的阵法了。

　　……

　　地玄界。

　　某处原始山脉的偏僻角落里。

　　“顺利回来了。”叶晨峰的身影站在了星辰斗转阵之上。

　　叶晨峰将阵眼中的本命精血收了回来，随后又将四根星纹柱收入了混沌戒指里。

　　此次回了一趟俗世界，算是将后顾之忧彻底的解除了。

　　从这一刻起，对于叶晨峰来说，新的征程是开始了。

　　叶晨峰的意识一动，他的身影也进入了混沌戒指的小世界里。

　　在混沌戒指中只有一座不大不小的庄园，看来叶晨峰要多搬几座庄园进来了，要不然住的地方肯定就不够了。

　　在叶晨峰进入小世界的时候，他的亲人、女人和灭天盟的沈经武等人，他们都集中在了庄园前，原本就在小世界中的林欣怡、夏紫宁和白小柔，她们正在对这些人解释地玄界的事情。

　　在刚刚进入小世界中的时候，叶晨峰身边的这些人，他们一个个都不知所措的，在听了夏紫宁等人解释之后，他们才明白了这片小世界的由来，虽然无比震惊，但也慢慢的接受了。

　　身为狮王一脉公主的白小柔，她除了对叶晨峰之外，她都是极为冰冷的，可在得知这些人之中有叶晨峰爷爷和父母时，白小柔也变得热情了起来。

　　在经过林欣怡等人的介绍，叶镇鸿他们是初步的了解了地玄界的事情。

　　至于天玄界的事情，叶晨峰还没有告诉林欣怡等人呢！所以，林欣怡等人也还不知道天玄界的事情。

　　白小柔是腻在了叶晨峰的母亲孙美琴的身边，叶晨峰在落日岛上大战海神殿太上长老，在阴冥宗上大开杀戒的时候，白小柔也都是在场的，她一个劲的夸赞着她的叶大哥，把叶晨峰的很多所事情都说了出来。

　　叶晨峰身影出现了庄园前，说道：“看来大家都对地玄界有一定的了解了吧？”

　　叶晨峰的小叔叶东健，他一脸赞叹地说道：“晨峰，你可真是到了哪里就闹到哪里啊！不过，你也太牛掰了一点吧？”

　　“小叔我现在对地玄界的宗门也有一些了解了，什么阴冥宗、什么炼器宗、什么灵药谷的，你小子要我怎么说你呢？光光是现在听着你的事迹，我也是心惊胆战的。”

　　转而，叶东健又问道：“炼药师在地玄界极为稀缺的，你也是炼药师吧？我听欣怡说，在地玄界原本最牛掰的炼药师也只有四品，你是几品炼药师？”

　　叶晨峰平淡地说道：“五品。”

　　叶东健真的是没脾气了，说道：“晨峰，你说你怎么到了哪里都这么的牛掰呢？在俗世界你成为了巅峰强者，后来又在古武界成为了巅峰强者，现在恐怕你又要在地玄界成为巅峰强者了吧？”

　　叶晨峰脸上没有半点的自傲，他说道：“小叔，我未来要走的路还远着呢！我想你也应该知道地玄界的实力等级了吧？我现在才轮回境三重天巅峰的实力，就算是抵达了涅槃境，距离超脱轮回，抵达永生还远着呢！”

　　叶晨峰看着叶东健和沈经武等人，说道：“如今你们体内的都是灵魂力，我帮你们炼制一种丹药，只要你们服下这种丹药后，你们体内的灵魂力就能够转化成灵气了，以后也能够和我一样修炼了。”

　　“至于爷爷你们先在这里修养一段时间，我也会帮你们慢慢踏上修炼之路的。”

　　早在上次叶晨峰回俗世界的时候，老白吴风闲就说过了，等叶晨峰抵达五品炼药师后，便能够炼制一种名为转灵丹的丹药了，这种丹药能够把体内的一切能量转化为灵气的，灵魂力当然也不例外的。

　　听到叶晨峰的话后，叶东健等人一个个变得激动和兴奋了起来，他们在俗世界之中几乎已经没有任何挑战了，如今来到了全新的地玄界，他们顿时变得热血沸腾了起来。

　　叶东健信誓旦旦的保证道：“晨峰，你放心，小叔我绝对不会给你拖后腿的，我一定每日每夜的在这里修炼。”

　　就连灭天盟的盟主沈经武和林康胜等人，他们两个也握紧了拳头，因为他们又重新找到了新的目标。

　　……


第1725章 去贺喜

　　地玄界。

　　某处天空之中。

　　一道黑影正在急速前进。

　　一袭黑色长衫，后背上一把锈迹斑斑的剑，此人正是叶晨峰。

　　五天前，叶晨峰顺利的将五品转灵丹炼制出来了，叶东健等人在服用了转灵丹之后，他们体内的灵魂力全部转化成了灵气，当然叶晨峰的儿子和女儿也服用了转灵丹。

　　这些人之中沈经武和林康胜的实力是最强的，他们原本就拥有神级灵魂力的，在灵魂力转化成灵气后，他们两个顺利的成为了通灵境一重天的高手。

　　要知道当初叶晨峰拥有神级巅峰灵魂力的，他体内的灵魂力全部转化成灵气，他也才通灵境二重天巅峰的，可沈经武和林康胜还没有抵达神级巅峰灵魂力的。

　　除了沈经武和林康胜服用转灵丹之后，他们有通灵境一重天的实力以外，其他人的实力都在通灵境之下。

　　叶晨峰没有立马传授他们功法，让他们先熟悉熟悉体内的灵气，再而叶晨峰也再三的叮嘱了他们，不能够随便去服用小世界中十万年的灵竹叶的，要不然以这些人的实力绝对会身体爆裂而亡的。

　　看来叶晨峰要培养炼药师的事情，必须要加快速度了，毕竟他没有那多时间一直留在小世界中的，而如今的叶东健等人，最适合服用一些低阶丹药，要培养一些一品或者是二品炼药师，这对于叶晨峰来说还不算是太大的问题。

　　连续赶了五天的路程。

　　叶晨峰现在是要回一趟叶门，毕竟魔道蠢蠢欲动，距离魔血天复苏的日子越来越近了，一旦魔帝血天复苏，恐怕地玄界的形势将变得更加混乱。

　　之前叶晨峰从那名魔道宗门弟子口中了解的也并不是太多，对于如今地玄界的具体形势，他还是一知半解的。

　　叶晨峰已经算过回叶门的路线了，这次回叶门，他又会经过天云城的。

　　天云城乃是水家的地盘。

　　上次叶晨峰来到天云城的时候，他和白小柔帮水家解决了大长老一脉，还解决了一名潜伏在天云城的魔道中人。

　　既然要经过天云城，那么叶晨峰自然要去水家打声招呼的了，毕竟他还是把水紫嫣和水梦涵这对姐妹当做是朋友的。

　　三个小时之后。

　　叶晨峰距离一座古城是越来越近了，他从天空中落到地面上，远远的看着天云城的城门口，他发现天云城的城门口修炼者是络绎不绝的，而且城门口还装饰着一些喜庆的物品。

　　叶晨峰心里面虽然疑惑，但他还是朝着城门走了过去，他并不打算在这里逗留，他只想和水家打一声招呼，他就要离开天云城的，以眼下这种形势来说，他必须要尽快的回到叶门。

　　只见在城门口有两名造化境的强者把守着，每一个想要进入天云门的人，必须要将手掌按在城门口的一块石碑之上。

　　叶晨峰听着周围人的议论声，他大致的了解了一些情况，原来城门口的石碑名叫化魔石，如果魔道中人的手掌按在上面，整块化魔石会瞬间变成黑色的，而正道宗门的人手掌按上去则是不会变色的，这可能是魔道宗门的人修炼的都是魔功，这化魔石能够辨别出魔气的。

　　现在魔道宗门纷纷离开幽冥鬼域，弄得正道宗门的人是人心惶惶的，这种小心谨慎倒也是无可厚非的。

　　叶晨峰在前几天实力又提升了，他从轮回境三重天巅峰，顺利的跨入了轮回境四重天初期了，有了龙族族长印记这个修炼加速器，再加上服用十万年的灵竹叶，这么多天提升一个小层次是理所当然的事情。

　　不过，叶晨峰模样毕竟太年轻了，他不想引起其他人的注意，所以，他刻意的将实力压制到了造化境二重天初期。

　　轮到叶晨峰的时候，他的手掌也坦然的按在了化魔石之上，他体内的魔天诀竟然蠢蠢欲动了起来，他差点忘了魔天诀应该也算是魔功的。

　　好在，神血诀和龙神诀在第一时间将魔天诀压制了下去，叶晨峰是顺利的通过了化魔石的检测。

　　在进入天云城之后。

　　叶晨峰发现天云城比从前更加的热闹了，街道上到处可见修炼者，这些修炼者都在和认识的人打招呼，有些修炼者是直接在大街上攀谈了起来。

　　叶晨峰现在正愁没地方了解地玄界的形势呢！他默不吭声的听着街道上修炼者的谈话。

　　“你们都听说了没？四大一品宗门，其中风雷宗、剑羽山庄和星云宗的第一天才全部死了，这回三大一品宗门可是损失惨重了。”

　　“可不是嘛！如今魔帝血天又要复苏，这对于我们正道宗门来说是一次大劫难啊！风雷宗、剑羽山庄和星云宗已经形成联盟了，并且公告了整个地玄界，任何正道宗门都能够加入他们的联盟之中。”

　　“我看这三大宗门也没安好心，如果小门小派的去加入他们的联盟，最后肯定会成为他们的炮灰的，大家都不是傻子，如今加入三大宗门联盟的门派，大多可都是二品宗门，三大宗门虽然说是一品宗门，但他们也没有能力让二品宗门去做炮灰的。”

　　叶晨峰默然的听着周围的修炼者的议论声，他的嘴角突然微微上扬，只因为他听到了有利于他的事情。

　　“天音门同样也是一品宗门，照理来说，天音门也应该要加入三大宗门的联盟之中的，可天音门却和赤炎宗、落日岛、云仙宗形成了联盟，这真是奇怪了，恐怕在地玄界除了三大宗门的联盟之外，就要属天音门这个联盟最为强悍了。”

　　“好了，好了，不说这些了，这次我们可是来天云城贺喜的，天云城水家和九玄剑宗在这个时候联姻，其中的意思再明确不过了，水家毕竟只是一个四品宗门，而九玄剑宗乃是二品宗门，如果水家自己去加入三大宗门的联盟，恐怕肯定会成为炮灰的，但有了九玄剑宗的扶持，水家在联盟中就也会有一席之地了，我敢肯定等明天喜事一结束，水家和九玄剑宗就会宣布加入三大宗门的联盟了。”

　　“真是可惜了！我可听说水家的两位掌上明珠可都是一等一的美女，这次九玄剑宗宗主的儿子可是要将这两位掌上明珠一起娶进门，水家可真是下大手笔了。”

　　“话也不能够这么说，九玄剑宗的少宗主高云，他的实力也有造化境四重天巅峰的实力的，当初只是一直被三大宗门的天才压着而已，如今三大宗门的第一天才全部死了，这高云在地玄界的年轻一辈中倒也算是翘楚了。”

　　“恐怕高云现在是非常得意，当初他可是挑战过剑羽山庄的第一天才江玉堂的，他们两人的实力都在造化境四重天巅峰，可高云在江玉堂手中只撑过了三十招，如今江玉堂死了，高云嘴上肯定不会说，但心里面肯定是笑歪了嘴。”

　　叶晨峰嘴角的笑容慢慢的消失了，他没想到这次来天云城，正好遇到了水紫嫣和水梦涵要嫁人？而且还是嫁给同一个人？

　　虽然叶晨峰对水紫嫣和水梦涵没有男女之间的爱，但是他把这两人当做真正的朋友的，如果她们是真心要嫁人，那么叶晨峰会祝福，如果她们是被逼的，那么……

　　叶晨峰朝着天云城水月楼走去了，他当初可是在水月楼中大打出手的，而水月楼也是水家的产业，既然得知了这件事情，那么他打算在天云城多逗留一天了，明天准时去水家贺喜，并且听听水紫嫣和水梦涵的意愿。

　　……


第1726章 只能够算个屁

　　当叶晨峰来到水月楼门口的时候。

　　水月楼的每一张桌子上都坐满了人，这次四品宗门水家和二品宗门九玄剑宗联姻，很多宗门的宗主都带着弟子来贺喜的，毕竟水家和九玄剑宗加起来的势力已经不算弱了。

　　叶晨峰见水月楼内如此的拥挤，他便也不打算进去了，他犹豫了几秒钟之后，他朝着水家的方向走去了，他不打算明天再去水家了，他要现在就去一趟水家。

　　此刻。

　　天云城水家的府邸。

　　里里外外都张灯结彩的，水家的下人是忙里忙外的，整个水家到处都是喜气洋洋的。

　　而水家的某处院落之中。

　　这处院落里却显得有几分的萧瑟。

　　在院落的门口还站着两名造化境五重天巅峰的强者把守着。

　　院落内的椅子上。

　　一大一小两名美女愁眉不展的。

　　大美女是成熟的类型，小美女是清纯的类型，她们不就是水紫嫣和水梦涵嘛！

　　她们两姐妹已经被禁足整整半个多月了，在这个半个多月的时间里，她们两个一直生活在这处院落的屋子里。

　　当初在叶晨峰和白小柔解决了大长老一脉，解决了潜伏在天云城的魔道中人离开之后，水家那名一直处于闭关中的老祖宗，没过多久也出关了，实力顺利的提升到了涅槃境二重天初期。

　　水紫嫣和水梦涵的爷爷和父亲，他们也比较看好叶晨峰的，正好水紫嫣和水梦涵都对叶晨峰有好感，所以他们两个是支持水紫嫣和水梦涵的。

　　水紫嫣和水梦涵的爷爷和父亲，他们也将叶晨峰的事情告诉了水家老祖，毕竟要不是有叶晨峰，水家恐怕已经被大长老一脉彻底的取代了，一开始水家老祖还是十分肯定叶晨峰的，还说下次一定要亲自见一见叶晨峰。

　　可是在魔帝血天要复苏的消息传开，在很多魔道宗门纷纷离开幽冥鬼域之后。

　　水家老祖立马离开了天云城一趟，等到水家老祖回来的时候，他宣布了一件事情，那就要把水紫嫣和水梦涵一起嫁给九玄剑宗的少宗主。

　　水家老祖和九玄剑宗的老祖倒是有几分私交的，看来他们是达成了某种协议。

　　水紫嫣和水梦涵已经心有所属，她们当然是不会答应的了，她们的爷爷和父亲也一直劝着水家老祖，可水家老祖却一意孤行，在整个水家，水家老祖的地位是无人能够取代的。

　　所以，水家老祖直接将水梦涵和水紫嫣暂时看守了起来，除了他本人之外，任何人都不能够见水紫嫣和水梦涵。

　　在这被禁足的半个多月时间里，水紫嫣和水梦涵这对姐妹是瘦了一圈。

　　水梦涵坐在了院落内的椅子上，她双眼有些空洞，她洁白的贝齿紧咬着嘴唇，她的声音有几分的绝望：“姐，老祖怎么能够这么对我们？我们根本就不喜欢什么九玄剑宗的少主，我们喜欢的分明是叶大哥，明天九玄剑宗的少主就要来迎亲了，我们到底该怎么办？”

　　水紫嫣无奈的叹了一口，说道：“梦涵，如今魔道蠢蠢欲动，一旦魔帝血天复苏，恐怕以我们水家的势力根本无法抵挡的，当然我们水家也能够加入那些联盟之中。”

　　“不过，我们水家只是四品宗门，如果加入三大宗门的联盟，那么在最紧要的关头，我们水家很有可能会成为对抗魔道的牺牲品。”

　　“我想老祖是拿我们当做筹码了，找到了九玄剑宗这个靠山。”

　　水梦涵极为不愤地说道：“凭什么？凭什么拿我们当做筹码？我喜欢的是叶大哥，这辈子除了叶大哥之外，我不会喜欢上其他男人了。”

　　水紫嫣知道水梦涵的决心，她自己又何尝不是这样呢！可是在现实面前，她们两个根本连反抗之力也没有。

　　水紫嫣沉默了一会之后，她才开口道：“梦涵，我们现在连这处院落也逃不出去，爷爷和父亲虽然是站在我们这一边的，但是老祖毕竟是他们的长辈，而且他们的实力也不如老祖，他们也帮不上我们了。”

　　水梦涵整个人好像被抽去了灵魂，她木讷的坐在椅子上，她脸上的表情变得越来越坚定了，她说道：“当初大长老勾结魔道中人，要将我们赶尽杀绝的时候，老祖在哪里？是叶大哥挽救了我们水家，老祖根本就是忘恩负义，我绝对不会就这么低头的，我要反抗到底，如果最后还是改变不了自己的命运，那么我就算是死，我也不会嫁给什么九玄剑宗的少主的。”

　　水紫嫣听着水梦涵的决心，她也默然的点了点头，她心里面也对自己的老祖彻底失望了，为了找一个靠山，竟然拿她们两个来当做筹码了，这种被当做筹码的滋味，让水紫嫣的心非常的难受。

　　……

　　与此同时。

　　水家的大厅内。

　　一名道骨仙风的老者坐在了大厅内的首位之上。

　　这名老者面容严肃，身上气势毕露，他就是水家老祖水荣生了，实力处于涅槃境二重天初期的层次。

　　在水荣生的面前还站着一个老头和一个中年男人，老头乃是水紫嫣和水梦涵的爷爷水鸿福，中年男人乃是水鸿福的儿子水易凡。

　　水荣生不悦的盯着面前这对父子，他冷漠的喝道：“不要在给我说那些废话了，你们有考虑过地玄界现在的形势吗？我们水家只是区区四品宗门而已，想要在接下来的乱世中生存下去，那么我们水家就必须要找一个靠山。”

　　“我和九玄剑宗的老祖有几分的交情，要不然你以为九玄剑宗的少主会来娶我们水家那两个丫头吗？九玄剑宗的少主绝对配得上我们水家那两个丫头了。”

　　“要知道九玄剑宗的少主高云，他可是有造化境四重天巅峰的实力的，放眼整个地玄界，他也绝对是年轻一辈中的翘楚了。”

　　水紫嫣和水梦涵的父亲水易凡，他忍不住说道：“老祖，紫嫣和梦涵有喜欢的人了，让她们嫁给一个不认识，而且不喜欢的人，这对于她们来说太残忍了，而且我们水家乃是叶晨峰挽救的，当初老祖您在闭关，要不是有叶晨峰，我们水家就不存在了。”

　　水荣生脸上浮现了怒火，他的手掌猛的拍在了身旁的桌子上。

　　“砰！”的一声。

　　整张桌子瞬间散架，在空气中化为了无数木屑。

　　水荣生喝道：“不要再给我提什么叶晨峰了！我不会承认他挽救过我们水家的事情，之前我听你们说过了，那个叫什么叶晨峰的，他的实力在造化境一重天中期？”

　　上次叶晨峰来到天云城的时候，他的实力的确只有造化境一重天中期呢！

　　水鸿福也终于开口了：“那个叫叶晨峰的年轻人未来肯定会一飞冲天的。”

　　水荣生彻底怒不可解了：“一飞冲天？像他这种没有背景的人，在地玄界如今这种形势中，他肯定会死在魔道中人手里的。”

　　“造化境一重天很了不起吗？高云可是有造化境四重天巅峰的，难道你们两个都没有脑子吗？我这是在为水家考虑，那个叫什么叶晨峰的，他在高云面前就只能够算是一个屁，反正明天的婚宴准时举行，你们两个也给我安分一些。”

　　水鸿福和水易凡脸色涨得通红，他们两个心里面也有些愤怒了，水荣生在为水家考虑，而他们两个是在为水紫嫣和水梦涵的幸福考虑，如果因为要找个靠山，而毁了水紫嫣和水梦涵的幸福，水鸿福和水易凡肯定是做不到的，他们做不到如此冷血无情。

　　可水鸿福和水易凡他们现在也根本无能为力了，心中的怒气也没地方释放出来。

　　……


第1727章 笑了！也代表怒了！

　　一名穿着打扮十分像管家的老头，他极为恭敬的走入了大厅之内，他就是水家的大管家。

　　在走入大厅后，大管家脸上浮现着肃穆之色，他朝着坐在首位上的水荣生鞠了一个躬，说道：“老祖宗，叶晨峰在府外，他想要来拜见家主。”

　　上次叶晨峰来到天云城的时候，他是来到过水家的，所以大管家也是认得叶晨峰的。

　　水荣生、水鸿福和水易凡这三人，他们脸上的表情各不一样，他们刚刚还在说起叶晨峰呢！没想到叶晨峰就来到了水家外面。

　　水鸿福和水易凡这对父子，他们两个立马想要去迎接叶晨峰，而水荣生却喝道：“都给我站住。”

　　接着，水荣生又对着大管家，说道：“给那小子一张明天的请帖，让他明天来参加我们水家和九玄剑宗的婚宴。”

　　水家的老祖宗都发话了，大管家是急忙点头退出了大厅。

　　水鸿福和水易凡心中的怒火无法忍受了，要不是水荣生是他们的长辈，是水家的老祖宗，他们两个早就是翻脸了，在大管家离去之后，这对父子继续往大厅外走去了。

　　水荣生的脸色越来越阴沉了，身上涅槃境二重天初期的气势涌现，身影鬼魅般的掠过了水鸿福和水易凡的身旁。

　　水鸿福和水易凡身上的多处穴位瞬间被水荣生给封住了。

　　水荣生的实力要比水鸿福和水易凡都要高出很多很多的，这对父子根本没有反抗的能力。

　　水荣生冷笑道：“好，你们很好，那个叫什么叶晨峰的，他早不来，晚不来，偏偏在这个时候出现了，不是你们两个通知他的，就是那两个丫头通知的，你们眼里还有我这个老祖宗吗？”

　　在水荣生看来叶晨峰来到的太凑巧了，他可不相信这个世界上有这么凑巧的事情，所以，他怀疑是有人向叶晨峰通风报信了。

　　可现实却是叶晨峰的确是凑巧在这个时候来到天云城的。

　　水荣生干枯的手掌握紧成了拳头，原本在水家之内，他水荣生说一，没有人敢说二的，如今水紫嫣和水梦涵这两个丫头不听话了，就连水鸿福和水易凡也这样了，他把这一切的责任都推到了叶晨峰的头上。

　　水荣生看着身体无法动弹的水鸿福和水易凡，喝道：“你们的身上被封住的穴道，到了明天自然会解开了，你们不要想要去给那小子报信了。”

　　“既然他想要来参加水家的婚宴，那么我就让他来参加，你们不是说他是我们的水家的恩人吗？我明天一定会好好招待招待这位恩人的。”

　　说完。

　　水荣生头也不回的离开了大厅，他的脸上浮现了阴狠的笑容。

　　既然水紫嫣和水梦涵喜欢那个叶晨峰，那么水荣生明天就让叶晨峰出丑，而且要当众出丑，让叶晨峰知道水家不是他能够高攀的，让叶晨峰识趣的知难而退。

　　毕竟叶晨峰好歹也救过一次水家，在水荣生看来他没有要了叶晨峰的命，这已经是对叶晨峰最好的报答了。

　　身体无法动弹的水鸿福和水易凡，他们的目光互相对视了一眼，眼眸中都浮现着忧虑之色。

　　……

　　水家府邸外。

　　大管家匆匆忙忙的走了出来，他将请帖递给了叶晨峰，说道：“我们家老祖让你明天来参加水家的婚宴。”

　　接过请帖的叶晨峰，他的眉头不自觉的皱了皱，之前水家家主水鸿福和水易凡对他十分热情的，在叶晨峰看来水鸿福和水易凡应该会主动出来，或者是把他迎接进去的，可如今却只是丢出了一张请帖，这其中铁定有古怪了。

　　什么水家老祖？

　　叶晨峰上次来到天云城的时候，那什么水家老祖还处于闭关中的。

　　可现在对方给了叶晨峰一张请帖，也没有请他进入水家，他也不想要硬闯，他将请帖收起了之后，他便离开了水家的府邸前，还是只能够等明天再来一趟水家了。

　　离开水家府邸前的叶晨峰，他随便找了一家客栈应付了一个晚上。

　　等到第二天旭日东升的时候，叶晨峰便早早的起床洗漱了。

　　叶晨峰一直是将轮回境四重天初期，压制到了造化境二重天初期，他不想在这里太过的引人注意了。

　　可纵使是造化境二重天初期的实力，叶晨峰的回头率也极为高的，毕竟叶晨峰看上去才只有二十多岁，这等年纪能够有造化境二重天初期的实力，可以勉强称之为天才了。

　　不管今天去水家的结果如何，他只想要知道水紫嫣和水梦涵是不是想要嫁？如今对于叶晨峰来说时间紧迫，最迟今晚他一定要离开天云城回叶门了，为接下来魔道大范围的攻击做好准备。

　　在吃了一顿早饭之后。

　　外面的天色是大亮了。

　　虽然对于叶晨峰来说不吃东西，根本不会影响身体了，但这是一种习惯了，也是一种享受。

　　今天的天云城比昨天更加的热闹。

　　街道上的修炼者是越来越多了，一个个脸上都浮现着笑容。

　　后背上悬挂着青云剑的叶晨峰，他不急不缓的朝着水家走去了。

　　在叶晨峰来到水家的府邸门前的时候。

　　已经有很多修炼者在往水家内走去了，在门口有两名负责招呼的水家下人。

　　想要进入水家内，必须要出示请帖的。

　　叶晨峰在出示了请帖之后，他顺利的走进了水家的前院。

　　在前院之中，已经有很多宗门的宗主到来了，一名道骨仙风的老者正在招呼各宗门的宗主。

　　各个宗门的宗主对这位老者极为的恭敬，从只言片语中，叶晨峰知道了这名老者乃是水家的老祖水荣生。

　　水荣生朝着宾客纷纷打着招呼，他的目光有意无意的瞟着叶晨峰，在叶晨峰来到水家门口的时候，大管家就告诉水荣生了，所以，虽然水荣生没有见过叶晨峰，但他还是一眼就认出了叶晨峰，毕竟除了叶晨峰之外，在场的其余人都是各大宗门的宗主。

　　眼看着水荣生就要走到叶晨峰面前了，可水荣生在和叶晨峰身旁一名宗门的宗主打完招呼后，他好像完全把叶晨峰当成了透明人，他笑道：“大家都进大厅吧！今天是我水家的大喜日子，我很高兴大家能够来捧场。”

　　水荣生率先走进了大厅内，在场的各大宗主他们也感觉到了不对劲，目光饶有意味的从叶晨峰身上扫过，发现叶晨峰只是一个造化境二重天初期的小子之后，他们就纷纷跟着走进了大厅之内，谁也没有去理会叶晨峰了。

　　看着所有人进入大厅的背影，水家的大管家来到的叶晨峰身旁，他将一封信交给了叶晨峰，说道：“这是我们老祖让我交给你的。”

　　说完，大管家也便离开了。

　　叶晨峰将信拆了开来，只见上面写道：叶晨峰，不要以为你挽救过我们水家，我们水家就欠你什么了，我水荣生不会承认你救过水家的事情，还有你配不上我们水家的女人，如果你识相的，那么你立马离开水家，等水家和九玄剑宗的喜事结束之后，我会给你一份满意的报酬，你只是一个无门无派的小子而已，我的这份报酬或许能够让你一飞冲天，希望你不要自误。

　　信！

　　看完了！

　　手掌青色火苗窜出，信瞬间被焚烧成了灰烬。

　　叶晨峰笑了。

　　笑得很灿烂。

　　这同样也代表他怒了。

　　为什么水鸿福和水易凡没有出现？这让叶晨峰更加确定这件事情古怪了。

　　如果水紫嫣和水梦涵真的不想要嫁！

　　那么水荣生这老头如此羞辱他，他叶晨峰不回报一些，这不符合他的性格，他什么时候吃过亏了？

　　……


第1728章 变成笑话了？

　　门口不停有各大宗门的宗主走入水家。

　　水家和九玄剑宗联姻，婚宴一共分为两场。

　　第一场婚宴乃是在水家举行的，由水家人负责筹备。

　　今天再过不久九玄剑宗的少宗主就会来迎亲了，等将水紫嫣和水梦涵娶到九玄剑宗后，在九玄剑宗还要举行一场婚宴的。

　　九玄剑宗毕竟是二品宗门，他们举行的婚宴肯定要比水家隆重很多的。

　　水家邀请来的都是四品或者五品宗门的宗主，而等九玄剑宗举办婚宴的时候，他们邀请的肯定是三品或者是二品宗门的宗主了，水家和九玄剑宗根本不是在一个层次上的。

　　站在水家前院中的叶晨峰，他的目光望着水家大厅的方向。

　　只见水鸿福和水易凡急匆匆从大厅内走了出来，他们身上的穴道才刚刚被自动解开，他们在走进前院后，目光瞬间定格在了叶晨峰的身上，这对父子脸上充满了愧疚之色，他们走到了叶晨峰的身旁。

　　“晨峰，这件事情有些复杂，完全是我们水家老祖一意孤行，我们两个昨天都被他封住穴道了，原本我们昨天想要知会你一声的。”水鸿福低声说道，毕竟这是水家的丑事，他不想让其他人听到了。

　　水易凡也紧接着说道：“晨峰，紫嫣和梦涵也根本不喜欢九玄剑宗的少主的，你可千万不要误会了，她们两个也被人看守起来了。”

　　叶晨峰再次笑了。

　　这次的笑容中没有愤怒，因为他得到了自己想要的答案。

　　刚刚他只是在猜测这件事情或许有古怪，可万一水鸿福和水易凡也是和水荣生一个意思，而且水紫嫣和水梦涵也是愿意出嫁的，叶晨峰岂不是来自讨没趣了？

　　可如今事情正如他猜的那样，水紫嫣和水梦涵是被逼迫的，那么叶晨峰如何能够眼睁睁看着这两个女人被逼着嫁给其他人？他是真心实意把水紫嫣和水梦涵当做朋友的。

　　叶晨峰的笑容让水鸿福和水易凡莫名其妙的，水鸿福老脸一抖，他说道：“晨峰，我们说的都是真的，你放心，我水鸿福不是忘恩负义的人，这次的事情老祖做的太过分了，他凭什么决定紫嫣和梦涵的幸福？而且他明明知道紫嫣和梦涵喜欢的人是你，你又是我们水家的救命恩人。”

　　水易凡说道：“父亲，那么我们该怎么办？”

　　水鸿福坚定地说道：“九玄剑宗的宗主是个野心勃勃的人，九玄剑宗是能够成为我们的靠山，可一旦地玄界的形势平稳了，恐怕我们整个水家会被九玄剑宗给吞并的，难道老祖为了保全我们水家，甘心让我们水家做九玄剑宗的附庸吗？”

　　“或许在老祖看来成为九玄剑宗的附庸，我们水家就会一直平稳下去了，但是那时候的水家不能够再称之为水家了。”

　　“既然水家早晚会名存实亡，那么倒不如干脆一些，最起码不会让紫嫣和梦涵后悔一辈子，这也算是我们对晨峰你的报答了，毕竟上次如果没有你，我们水家早就被大长老一脉取代了。”

　　听着水鸿福和水易凡的话，叶晨峰对这两人还是挺有好感的，他说道：“水老爷子，我清楚你们两个的为人，九玄剑宗也没什么了不起的，我会帮你们找到以后的靠山的。”

　　叶晨峰没说帮水家找到以后的靠山，而是用你们来代替了，这其中的意思是说叶晨峰只会帮水鸿福等人找到靠山，至于水荣生和他叶晨峰连一丝一毫的关系也没有。

　　水鸿福和水易凡微微一愣，九玄剑宗可是堂堂二品宗门，他们不太相信叶晨峰的话，但是现在他们没有多余时间考虑了，水鸿福说道：“晨峰，你在这里等我们一会，如果我能够将紫嫣和梦涵偷偷带着离开水家，那么我会立马让易凡来通知你的，到时候你也立马离开。”

　　“可如果我无法将紫嫣和梦涵带着离开水家，那么我们只能够走一步算一步了。”

　　说完。

　　水鸿福和水易凡立马离开了水家的前院。

　　很快，水鸿福和水易凡就来到了水紫嫣和水梦涵的院落前，门口仍旧是有两名造化境的强者把守着，水鸿福喝道：“让开，我要去见紫嫣和梦涵。”

　　其中一名造化境的强者对水鸿福微微鞠了一个躬，说道：“家主，水大小姐和水二小姐刚刚已经被老祖的人带走了。”

　　水鸿福眼睛一瞪，他又质问道：“老祖的人把紫嫣和梦涵带去哪里了？”

　　那名造化境的强者倒是没有隐瞒了：“他们走的是小路，应该是从大厅的后门，把水大小姐和水二小姐带入大厅内了。”

　　水鸿福和水易凡微微一愣，也就是说他们刚才离开大厅没多久，水荣生的人就把水紫嫣和水梦涵从后门带入了大厅，他们两个隐隐有一种不好的预感，他们立马调头往回走了。

　　而水家的前院里。

　　就在刚才水鸿福和水易凡前脚离开的时候。

　　水家的大管家又走到了叶晨峰身旁，说道：“老祖说既然你不愿意离开，那么也请你进入大厅之内。”

　　看来大厅内的水荣生一直在感应着叶晨峰气息，如今叶晨峰还没有离开，恐怕水荣生要进行下一步的动作了。

　　叶晨峰只是稍微的愣了一下，他便朝着大厅走去了，如今他有轮回境四重天初期的实力，再有混沌戒指，他要保命是绰绰有余的。

　　在跨入大厅的瞬间，所有人的目光都看向了叶晨峰。

　　只见水荣生坐在了首位之上，水紫嫣和水梦涵坐在了一旁的椅子上，她们两个身上的穴道也被封住了，身上被套上了一件喜庆的红衣，在看到叶晨峰的瞬间，她们两姐妹美眸中异彩连连，可她们喉咙里发不出声音，只能够就这么看着叶晨峰。

　　水紫嫣和水梦涵并不知道叶晨峰来到水家的事情，刚才她们在院落里的时候，突然走进了两人将她们的穴道给封住了，然后又有丫鬟帮她们两个换上了衣衫。

　　这个过程中，水紫嫣和水梦涵连丝毫抵抗也做不了，在换上衣衫之后，她们两个就被丫鬟从大厅的后门扶进了大厅之内。

　　水紫嫣和水梦涵没想到水荣生会做的如此绝情，如今她们两个别说是开口说话了，就连自杀也做不到了。

　　可让水紫嫣和水梦涵惊喜的是，叶晨峰突然走入了大厅之中，这是她们无论如何也没有想到的。

　　大厅的各大门派的宗主，他们刚刚在外面已经觉察到了，水家老祖对叶晨峰的不友好，如今叶晨峰又走进了大厅之内，他们很好奇叶晨峰到底是谁？虽然在他们看来，叶晨峰的实力只有造化境二重天初期，但是叶晨峰胜在年轻，以叶晨峰如此年纪，在他们各自的宗门中也可以称之为天才了。

　　各大宗门的宗主他们自然不知道是水家老祖让叶晨峰进来的，毕竟水家老祖是悄悄让大管家把叶晨峰叫进来的，所以，在其他人看来是叶晨峰自己主动走进大厅的。

　　在叶晨峰跨入大厅之后。

　　坐在首位上的水荣生，他猛的从椅子上站了起来，他脸上充斥满了怒火，他冲着叶晨峰直接厉声喝道：“是谁让你进来的？你有什么资格进来？给我滚出去！”

　　水荣生心里面滋生了得意，在他看来他给过叶晨峰离开的机会了，可叶晨峰没有珍惜，那么他就让叶晨峰彻底的变成一个小丑吧！

　　一时间。

　　大厅内的气氛有些滑稽。

　　种种目光汇聚在叶晨峰身上。

　　叶晨峰变成笑话了。

　　叶晨峰变成小丑了。

　　可叶晨峰会甘心变成笑话吗？

　　他会甘心变成小丑吗？

　　……


第1729章 打脸进行时

　　在水荣生毫不犹豫的让叶晨峰滚出去的时候。

　　水家外又迎来了两个中年男人，穿着青色长衫的中年男人，他乃是天青宗宗主周无名；另一个穿着白色长衫的中年男人，他乃是崖海阁宗主王耀海。

　　当初阴冥宗一战，乃是阴冥宗圣子选拔的时候。

　　很多宗门都前去观看圣子选拔的，当初天青宗的宗主周无名和崖海阁的宗主王耀海，他们两个也正好在阴冥宗之上。

　　天青宗和崖海阁都只是五品宗门，周无名和王耀海的实力都在轮回境的层次。

　　阴冥宗一战，二品宗门海神殿、灵药谷和炼器宗等宗门纷纷将矛头对准了叶晨峰，前去观看圣子选拔的宗门，他们为了讨好灵药谷和炼器宗等宗门，他们也毫不犹豫的站在了叶晨峰的对立面。

　　而当时叶晨峰也说过，不想和他作对的人，可退到阴冥宗广场入口的地方的。

　　最后只有周无名和王耀海两个宗门的人退到了广场的入口，当时他们是觉得炼器宗等宗门的做法太过的无耻了，周无名和王耀海两人倒是比较直爽的，就是因为这样的直爽，他们最后挽救了自己的性命。

　　因为阴冥宗一战，除了叶晨峰他们之外，活着的只有周无名和王耀海这两个宗门的人。

　　当时在周无名和王耀海离开阴冥宗的时候，叶晨峰还对他们两个说过，以后有他能够帮上的忙，那么他就会帮一把周无名和王耀海的。

　　到了如今周无名和王耀海还无法忘记发生在阴冥宗上的事情。

　　今天周无名和王耀海也是来参加水家的婚宴的，自从发生了阴冥宗上的事情之后，周无名和王耀海走的是更加的近了，毕竟阴冥宗一战，只有他们两个宗门完好的生存了下来。

　　不过，其他人倒也没有怀疑到他们的头上去，毕竟阴冥宗一战的罪魁祸首乃是神秘公子，所有目光都集中在了神秘公子身上。

　　有了阴冥宗上的共同进退，周无名和王耀海是如同兄弟了，周无名叹气道：“王兄，如今魔道宗门大举进攻，我们如果加入三大宗门的联盟，恐怕我们只会成为牺牲者。”

　　王耀海极为赞同的点了点头，他压低声音，说道：“不知道阴冥宗那位如今在哪里？如果我们能够投靠他，或许可以在乱世中安稳的生存下去的。”

　　王耀海口中的阴冥宗的那位，自然是叶晨峰。

　　周无名摆了摆手，说道：“好了，我们先参加完水家的婚宴，我们在好好的商量商量吧！”

　　在水家大管家的带领下，周无名和王耀海朝着水家的大厅走去了。

　　而此刻，大厅之内。

　　坐在椅子上无法动弹的水紫嫣和水梦涵，她们两个眼眸中充满了怒火，充满了厌恶，这些怒火和厌恶都是针对她们的老祖水荣生的。

　　叶晨峰脸上波澜不惊，他的实力一直压制在造化境二重天初期，他估计以他轮回境四重天初期的实力，要战胜涅槃境二重天初期的水荣生，这恐怕还是有一些难度的，毕竟轮回境和涅槃境之间同样是有一道难以跨越的沟壑的。

　　一旦从轮回跨入涅槃，自身的实力将彻底的得到蜕变。

　　虽然叶晨峰修炼了三种绝世功法，手中的底牌也层出不穷，但是不到最后关头，他还不想在这里大开杀戒，而他也没有一定的把握能够战胜水荣生的。

　　不过，既然别人要来打他叶晨峰的脸，那么他就绝对要把脸给打回去。

　　水荣生看着站在原地没有动弹的叶晨峰，他脸上的怒火逐渐的褪去了，取而代之的是不屑，极为浓郁的不屑，在他看来叶晨峰是被这种阵势给吓傻了。

　　水荣生接着喝道：“怎么？难道你没有听懂我的话吗？这里不是你这种人能够来的，滚出去吧！”

　　叶晨峰嘴角微微上扬，他又笑了，他刚刚一直忍受，这是看在水紫嫣等人的面子上，但在忍无可忍的时候，那么对于叶晨峰来说就不需要忍受了。

　　可水荣生却又开口了，他要彻底的羞辱一番叶晨峰，他要让水紫嫣和水梦涵知道，叶晨峰就是一个跳梁小丑，叶晨峰根本无法和九玄剑宗的少宗主比较的。

　　“怎么？难道你还不服气吗？好，我可以给你一个机会，今天只要在这里有人站出来说你能够留下来，那么老夫我立马给你道歉，并且自己扇自己一个耳光，你看怎么样？”

　　“但是，如果没有人说你有留下来的资格，那么你就给我爬着离开这里。”

　　在场各大宗门的宗主，他们自然不会站出来给叶晨峰说话的了，水家和九玄剑宗的面子，他们都还是要给的，于是乎，这些人纷纷落井下石了。

　　“小子，赶紧爬出去吧！这里是像你这种人能够来的地方吗？水前辈没有对你动手，你就应该要跪下来道谢了。”

　　“难道你还这以为有人会说你够资格留在这里？我看还是让我来把你扔出去吧！”

　　……

　　随着嘲讽声越来越多，叶晨峰嘴角的笑容是越来越旺盛了，可正当他想要不再压制自己的实力时。

　　天青宗的宗主周无名，崖海阁的宗主王耀海，他们两个走进了大厅之内，他们两个刚刚正好听到了水荣生的话，可当他们两个看到叶晨峰时，他们是彻底的不淡定了，他们没想到能够在这里遇到叶晨峰。

　　当然叶晨峰也看到了周无名和王耀海，他很快就想起了这两个人了，他释放出来的气势再度压制了下去。

　　“周宗主、王宗主，你们两个可来晚了，这里正在上演一场好戏呢！你们赶紧坐下来看戏吧！”

　　“周宗主、王宗主，你们也别站着了，这真不知道是从哪里冒出来的小子？竟然敢到水家来撒野？”

　　……

　　周围各大宗门的宗主纷纷和周无名、王耀海打着招呼。

　　可这两人的脸色变得越来越难看了，周无名和王耀海心里面暗骂这些人都是白痴。

　　叶晨峰是谁？

　　当初在阴冥宗之上，不管是二品宗门海神殿的太上长老，还是灵药谷的老祖，又或者是炼器宗的宗主，可都是被叶晨峰给整死的，区区一个水家算个屁啊！

　　尤其是当初琉璃宫殿从天而降，从琉璃宫殿内走出的一头头远古妖兽，就凭那些远古妖兽恐怕就连一品宗门也无法抵抗的。

　　由于当初周无名和王耀海先走一步的，他们并不知道琉璃宫殿和远古妖兽都暂时离开叶晨峰了。

　　周无名和王耀海对视了一眼，他们两个脸上没有丝毫的犹豫，他们知道这是一个机会，一个真正搭上叶晨峰这根线的机会。

　　水荣生冷漠的喝道：“小子，机会我给过你了，可惜你没有珍惜，现在你立马给我爬出去吧！我水荣生说过的话，自然都是要做到的，要不然我水荣生岂不是要让在场的人耻笑了？”

　　水紫嫣和水梦涵眼眶中泪水滚动，而水鸿福和水易凡两人，他们也急急忙忙的踏入了大厅之内。

　　在水荣生饶有意味的盯着叶晨峰的时候。

　　周无名和王耀海这两人，他们两个颇为恭敬的走到了叶晨峰的身旁，周无名说道：“前辈，没想到能够在这里见到您，真是太高兴了。”

　　当初在阴冥宗上的时候，周无名和王耀海就是称呼叶晨峰为前辈的。

　　王耀海立马说道：“我认为前辈有资格留在这里。”

　　周无名也说道：“如果前辈没有资格留在这里，那么还有谁有资格留下的？”

　　从周无名恭敬的喊出“前辈”这两个字时，大厅内的气氛便沉寂了下来。

　　再到周无名和王耀海力挺叶晨峰，在场的所有人像见了鬼似的，他们的眼睛纷纷瞪大。

　　叶晨峰对周无名和王耀海点了点头后，他的目光看向了表情彻底僵硬的水荣生，淡然地说道：“你可以道歉了，你可以自己抽脸了，你水荣生说过的话，我想应该不会反悔的吧？要不然恐怕在场的人都会耻笑你的。”

　　此话一出。

　　大厅内变得更加安静了。

　　打脸进行时。

　　叶晨峰从笑话变成了神话。

　　在场谁也没有想到，天青宗的宗主和崖海阁的宗主会站出来力挺叶晨峰的。

　　……


第1730章 难道你挡得住我？

　　叶晨峰将刚刚水荣生说过的话还给了他。

　　叶晨峰虽然还没有动手，但是他说的这番话，无疑是一记狠辣的耳光，不响，却扇的水荣生很疼。

　　天青宗的宗主周无名、崖海阁的宗主王耀海，他们两个坚定不移的站在了叶晨峰身旁，他们才不管周围各大宗门宗主的不解，九玄剑宗虽然是二品宗门，可当初的海神殿也不是二品宗门吗？还有灵药谷和炼器宗都是地玄界超然的存在，可到头来这些宗门在叶晨峰手里都没有好果子吃。

　　如今地玄界的形势越来越严峻了，周无名和王耀海必须要找一个值得投靠的人，在他们眼里叶晨峰就是一个值得投靠的人，既然下定了决心，那么他们两个自然是不会后退了的，管他什么水家，还是九玄剑宗的呢！

　　水荣生褶皱的脸皮微微抽搐着，他目光阴沉的盯着周无名和王耀海，他没想到会有这个意外发生，在他从水鸿福等人口中了解到的，叶晨峰只是一个无门无派的小子而已，为什么会天青宗和崖海阁的宗主会力挺叶晨峰呢？

　　水荣生心里面越发的疑惑了，可他心中的怒火也越烧越旺盛了，刚刚他把叶晨峰当做是一个笑话，而如今叶晨峰却把他当做一个笑话了。

　　水荣生冰冷的喝道：“周宗主、王宗主，你们两个知道自己在说什么吗？”

　　叶晨峰开口道：“不要问他们两个了，难道你的耳朵有问题吗？你是水家老祖，你应该是一言九鼎的吧？说出去的话等于是泼出去的水，道歉抽脸吧！你可不能够辜负了这么多看戏的人，再说难道你想要让人耻笑吗？”

　　水荣生老脸火辣辣的，他干枯的手掌骤然间握成了拳头，手背上是粗壮的青筋暴起，身体微微有些发抖，今天是水家的大喜日子，他不想动手，再而他知道现在是自己理亏了，如果动手的话，那么他就真的会成为地玄界的一个笑话了。

　　水荣生眼眸越发的阴翳了，他喝道：“小子，你可不要欺人太甚了，这里是水家，而你也根本配不上我们水家的两个丫头。”

　　叶晨峰自嘲的笑了一声：“欺人太甚？刚刚是谁让我滚出去的？刚刚谁让我爬出去的？现在你知道说欺人太甚了？你们水家我是高攀不上，但我和水紫嫣、水梦涵是朋友，很好的那一种，如果她们两个自愿嫁人，我立马调头走人。”

　　“可如果她们不想要嫁人，那么今天谁也逼不了她们，你这个老头不行，什么狗屁九玄剑宗也不行，只因为她们两个是我叶晨峰的朋友。”

　　站在叶晨峰身旁的周无名和王耀海，他们心里面冒出了一种古怪的心思，上回叶晨峰在阴冥宗上大打出手，好像也是因为一个女人吧？如今来水家又是因为两个女人。

　　周无名和王耀海心里面暗自叹息，如果水家在这么强硬下去，那么恐怕很快会步上阴冥宗的后尘的。

　　而坐在椅子上无法动弹的水紫嫣和水梦涵，她们两个眼眶中的泪水更加明显了，刚刚的泪水是她们担心叶晨峰受到羞辱，而现在的泪水是她们被叶晨峰的话感动到了。

　　那句，如果今天她们不想嫁人，那么谁也逼不了她们，你这个老头不行，什么狗屁九玄剑宗也不行，只因为她们两个是我叶晨峰的朋友。

　　这句话是直刺水紫嫣和水梦涵的内心，而且还是在她们最绝望的时候，她们心里面对叶晨峰的爱意快速滋长着，不过，她们两姐妹心里面共同认为，应该把这句话的最后“朋友”两个字，换成“喜欢的人”，那么就更加的好了。

　　事到如今。

　　在场各大宗门的宗主，他们也弄明白事情的经过了，叶晨峰乃是为了水紫嫣和水梦涵而来的，可叶晨峰到底是什么身份？能够让天青宗和崖海阁的宗主力挺，难不成叶晨峰乃是一品宗门的核心弟子？

　　要不然周无名和王耀海怎么会如此的鲁莽？要知道在这里闹事，等于同时得罪了水家和九玄剑宗，水家只是四品宗门，而九玄剑宗可是二品宗门的，如果九玄剑宗要对天青宗和崖海阁动手，恐怕是不会有丝毫的犹豫的。

　　踏入大厅内的水鸿福和水易凡，水易凡走到了水荣生的面前，说道：“老祖，还请您取消今天的婚宴吧！”

　　在水易凡说话间，水鸿福来到了水紫嫣和水梦涵的面前，他快速的帮这两个女人解开了身上被封住的穴道。

　　在大庭广众之下，水荣生根本来不及阻止，难道要一巴掌将档在自己面前的水易凡拍飞吗？那么今天水家就彻底要成为笑话了，毕竟水易凡是如今水家家主的儿子，他的晚辈。

　　水荣生在看到水鸿福解开了水紫嫣和水梦涵的穴道后，他身体内的每一个细胞都被怒火给燃烧了起来，他忍不住了，他再也忍不住了，他也不想要再忍了。

　　在水荣生看来这一切都是叶晨峰的错，他一定要让叶晨峰付出应有的代价。

　　而被解开穴道的水紫嫣和水梦涵，她们两个第一时间走到了叶晨峰的身旁，水梦涵直接扑进了叶晨峰的怀里，略带哭腔说道：“叶大哥，我根本不想嫁给什么九玄剑宗的少宗主，我只喜欢叶大哥你一个人。”

　　水紫嫣毕竟是姐姐，她要比水梦涵稳重不少，她咬着嘴唇说道：“我也不想嫁给九玄剑宗的人。”

　　水梦涵和水紫嫣开口之后，现场完全变成了闹剧，而水荣生的脸瞬间变成了猪肝色。

　　水荣生吼道：“水紫嫣、水梦涵，你们两个还是水家人吗？立马到我这里来，要不然你们再也不要叫我老祖了。”

　　水荣生又看了眼水鸿福，喝道：“我看你已经不配做水家的家主了，等今天的婚宴结束之后，你就将水家家主之位交出来吧！”

　　叶晨峰鼻子里不断的窜进了水梦涵身上的清香，他不禁吸了吸鼻子，这让水梦涵脸颊微微泛红，心里面是喜滋滋的。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“怎么？要狗急跳墙了？不打算装正人君子了？”

　　水荣生不给他叶晨峰脸，那么叶晨峰有必要给这老头脸面吗？

　　水荣生身体内的怒火瞬间爆发，涅槃境二重天初期的气势席卷大厅，他有些癫狂的喝道：“小子，今天不管如何，我都要废了你的修为，打断你的四肢，这算是我对你的一点惩罚。”

　　而正当这时。

　　水家外响起了敲锣打鼓声。

　　没过多久。

　　一名中年男人便带着一名青年走进了大厅，中年男人乃是九玄剑宗的宗主高向义，实力在轮回境五重天中期，另一名穿着喜庆衣衫的青年，他乃是高向义的儿子高云，同样也是九玄剑宗的少宗主，一身实力在造化境四重天巅峰。

　　看来九玄剑宗是来迎亲了。

　　在高向义和高云走进大厅之后，水荣生的气势收敛了起来。

　　高云的目光看向了叶晨峰怀里的水梦涵，以及站在叶晨峰身旁的水紫嫣，他是见过水梦涵和水紫嫣的，如今被他认定的一个女人，躺在了另一个男人的怀里，他嘴角浮现了一抹冷笑，他看着叶晨峰说道：“你怀里的女人和你身旁的女人，她们是我要娶的人。”

　　叶晨峰只是平淡地说道：“她们不想嫁，难道你还要娶？”

　　高云觉得面前的叶晨峰有点意思，他的目光更加的阴冷了：“如果我一定要娶呢？难道你挡得住我？”

　　……


第1731章 你看我好欺负吗？

　　水家大厅内。

　　叶晨峰和高云争锋相对。

　　说实在的，叶晨峰真心想要低调行事的，如果高云能够放弃娶水紫嫣和水梦涵，那么叶晨峰就当这件事情过去了，毕竟他和高云也没有深仇大恨的。

　　叶晨峰感受着高云阴冷的目光，说道：“我是来讲道理的，她们两个不想嫁，你想要强娶，这就是你的不对了，不如给我一个面子，你们九玄剑宗的人都回去吧！今天这件事情就当没发生过。”

　　高云乐了，他是彻底的乐了，大宗门中的天才他几乎都是认识的，可他不记得地玄界有叶晨峰这号人物了，高云嘲讽道：“你以为你是谁？你的面子值几个钱？”

　　后背上悬挂着青云剑的叶晨峰，他平淡地说道：“这么说来你是不打算讲道理？也不打算给我面子了？”

　　九玄剑宗的宗主高向义，他将目光看向了水荣生，说道：“水前辈，这里到底是怎么回事？难道你不打算给我们一个说法吗？”

　　水荣生对于高向义的态度，他没有半点的不满，毕竟这次是他找上九玄剑宗这座靠山的，他立马指着叶晨峰，说道：“这小子也喜欢我们水家的两个丫头，而我们家的那两个丫头只是一时的鬼迷心窍了，我保证今天的婚宴照常举行。”

　　高向义这才点了点头，他凌厉的目光扫过了叶晨峰，平淡地说道：“我高向义儿子的女人，谁也抢不走，更别说是你这种实力低微的小子了，以为造化境二重天初期的实力很了不起了吗？你甚至连给我儿子提鞋都不配。”

　　“高宗主，天青宗的周无名、崖海阁的王耀海，他们刚刚力挺这小子的，看来他们和这小子的关系不一般。”

　　“高宗主，周无名和王耀海简直不把你们九玄剑宗放在眼里，要不要我们出手帮九玄剑宗料理了他们？”

　　……

　　这个世界上就是不乏落井下石的人，周围五品和四品宗门的宗主，他们是争相拍着九玄剑宗的马屁。

　　而站在叶晨峰身旁的周无名和王耀海，他们心里面冷笑连连，回想着当初阴冥宗上的场景，当时各大宗门的人不是也争抢着拍炼器宗等宗门的马屁吗？可到头来他们却全部死了。

　　水鸿福和水易凡眼眸中充满了凝重，水紫嫣和水梦涵也担忧的看着叶晨峰。

　　对于天青宗和崖海阁这种五品宗门，高向义根本没有放在眼里，他的目光看着高云，说道：“这里的事情由你处理，这小子你要杀就杀了吧！”

　　高向义说的好像是叶晨峰会站着让高云杀死一般。

　　高云扭了扭脖子，他看着叶晨峰，说道：“别说我不给你机会，如果你能够接下我三招，那么我们九玄剑宗的人立马离开，只怕我的三招足够送你去见阎王爷了。”

　　叶晨峰让怀里的水梦涵起来了，说道：“我更喜欢和你讲道理，不如我们先来讲讲道理吧！”

　　高云摇头道：“我比较喜欢用拳头讲道理。”

　　叶晨峰笑了，这高云真是太对他的脾气了，他叶晨峰讲的道理，也是需要靠着拳头来完成的。

　　今天叶晨峰只是来帮一把水紫嫣和水梦涵的，如果他杀了九玄剑宗的宗主和少主，那么水紫嫣等人恐怕是无法留在天云城了，要不然以叶晨峰的脾气，他会和高云说这么多的废话吗？

　　叶晨峰说道：“好，那我就接你三招，不过，你最好给我信守承诺，因为我的脾气不是很好，刚刚已经有一个不要脸的老头子在我面前乱放屁了。”

　　站在一旁的水荣生脸色涨得通红，在场的人都知道这不要脸的老头子就是水荣生。

　　见叶晨峰答应了之后，高云和高向义走出了大厅，毕竟大厅的空间有限，打斗起来十分不方便，在朝着大厅外面走去的时候，高向义说道：“其实不用这么麻烦的，直接杀了他不就好了吗？”

　　高云笑道：“父亲，这样就不好玩了，正如你所说的，那小子连给我提鞋都不配，我当然要给他一个机会了，不过，纵使我给了他一个机会，他也照样会去见阎王爷的，三招之内，他必死无疑，可这样未免让他死的太轻松了，还是让他好好的活着吧！”

　　在高向义和高云走出大厅之后，其余人也纷纷走出了大厅。

　　水鸿福和水紫嫣等人一脸的担忧，而周无名和王耀海则是平静的多了，只因为阴冥宗的那一战，让他们对叶晨峰充满了信心，虽然他们感觉叶晨峰只有造化境二重天初期的实力，但他们还是选择盲目的相信着叶晨峰，只因为叶晨峰乃是神秘公子。

　　叶晨峰看着欲言又止的水鸿福等人，说道：“你们不必担心，你们认为我是喜欢送死的人吗？之前我一直没有动手，我是看在你们的面子上，不过，如果这次高云也不讲信用，那么你们几个以后就跟着我吧！”

　　叶晨峰没有把心里面的话说出来，那就是如果高云也不讲信用，那么他叶晨峰就要在这里大开杀戒了，到时候天云城肯定没有水鸿福等人的立足之地了，所以水鸿福等人只能够跟着叶晨峰了。

　　水鸿福等人听的迷迷糊糊的，可他们见叶晨峰如此有信心，他们也不好再开口了，水梦涵说道：“叶大哥，我相信你，你一定能够接下那个什么高云的三招的。”

　　对此，叶晨峰只是一笑了之。

　　当叶晨峰等人来到前院中的之后，高云已经站在了前院的正中间，其余人则是退开了一大段距离，给高云和叶晨峰留下了足够多的空间。

　　高云在看到叶晨峰站在他面前之后，他极为高傲地说道：“小子，你先亮出你的武器动手吧！”

　　自从得知三大宗门的第一天才死了之后，在高云看来地玄界比他出众年轻一辈少之又少了，他甚至认为只有天音门的第一天才俞水瑶才能够和他相提并论了，这段时间是高云最洋洋得意的时候。

　　高云从始至终都没有把叶晨峰放下眼里，把叶晨峰这个造化境二重天初期的人放在眼里。

　　水紫嫣和水梦涵毕竟是他高云要娶的女人，而水梦涵却当着他的面躺在了叶晨峰怀里，他绝对不能够让叶晨峰死的便宜了，他也要狠狠的羞辱一番叶晨峰，这样他才能够挽回面子。

　　叶晨峰仍旧是平淡地说道：“不用了，你快动手吧，我不想浪费时间。”

　　高云眼眸中怒火蒸腾，他额头上青筋暴起，手中出现了一把白色长剑，喝道：“小子，死到临头了，你还逞什么英雄？我现在改变主意了，你放心，我不会让你死在我的剑下的，因为你还不够资格。”

　　说完。

　　高云身体内气势飙升，他身上剑气缭绕，整个人的气质产生了巨大的改变：“小子，机会我给你了，可惜你没有珍惜，现在你连动手的机会也没有了。”

　　高云手中的白色长剑上剑气涌现，他极为快速的挥出了三剑：“夺命三剑！”

　　高云挥剑的速度快的惊人，三剑几乎是在同一时间内完成了。

　　三道凌厉的剑气朝着叶晨峰袭去，分别对准了叶晨峰的两条腿和一条右手臂，看来他是打算砍下叶晨峰的两条腿和一条手臂了。

　　水荣生脸上浮现着痛快的笑意，周围各大宗门的宗主，他们认为叶晨峰的行为极其的可笑，只因为高云这三招几乎是同一时间完成的，不管是攻击力度，还是速度，都不是一个造化境二重天的小子能够躲过的，他们已经可以看到叶晨峰躺在地面上惨叫的画面了。

　　高向义是一脸的随意，他认为自己的儿子要战胜叶晨峰，这根本就是轻而易举的事情。

　　而水紫嫣和水梦涵等人也极其的紧张，可他们不断的告诉自己要相信叶晨峰。

　　在施展出夺命三剑之后，高云就将手中的白色长剑收回了剑鞘之中，他说道：“小子，少了两条腿和一条手臂，你……”

　　然而。

　　高云喉咙里的声音猛的戛然而止。

　　高云的三道剑气速度很快，可叶晨峰的速度却是更加快，他轻松的躲过了这三道剑气，可他的气势仍旧是被压制在造化境二重天初期呢！

　　“好了，你们九玄剑宗的人可以回去了。”叶晨峰平淡地说道。

　　高云在愣了数秒钟之后，他脸上爬满了怒火，这回他是真的愤怒了，他感觉自己完全被叶晨峰给耍了，他毫不犹豫的再次抽出了白色长剑，身上的气势提升到了极点，他怒喝道：“小子，你不就是速度快了一点吗？你根本不配躲过我的三剑，所以你必须要死，你必须要死。”

　　叶晨峰嘴角冷笑浮现，他冰冷地问道：“你看我好欺负吗？既然你把自己的说过的话当做是放屁，那么我也该来和你讲讲道理了。”

　　在高云朝着叶晨峰掠过去的时候。

　　叶晨峰脚下也动了。

　　他将造化境二重天初期的气势发挥到了极致，如果对付一个高云都要使出全力的话，那么这对于叶晨峰来说是一种侮辱。

　　叶晨峰的速度比高云还要快。

　　高云只感觉眼前一花，他肚子上一痛，一团血雾在他肚子上爆了出来，他只感觉自己的身体好像被极致的重力给冲击了。

　　高云的身体弯成了虾状，手中的长剑掉落在了地面上，脑中的思维停顿了数秒钟。

　　可就是这数秒钟。

　　叶晨峰直接扣住了高云的脖子，将高云直接从地面上提了起来，对付高云他根本连剑意和战技都不需要用到。

　　叶晨峰右手提着高云的脖子，左手不断的扇着高云的脸颊，说道：“为什么这个世界上有这么多人喜欢放屁呢？你还真他娘的认为我叶晨峰好欺负了？那我就和你来好好的讲讲道理，直接到认识到自己的错误为止。”

　　“啪！啪！啪！啪！啪！——”

　　空气中不断的回荡着巴掌声，叶晨峰是一巴掌比一巴掌用力。

　　而高云虽然回过神来了，但是他根本无法挣脱，因为他知道自己只要敢反抗，他的脖子肯定会被叶晨峰给捏碎的，于是乎，他只能够一下又一下的承受着叶晨峰的巴掌了。

　　刚刚还高高在上的高云，如今像条狗一样的被叶晨峰提着。

　　这对于高云来说简直是一件极为讽刺的事情，他竟然败在了一名造化境二重天初期的小子手里？这怎么可能？他无法接受这个现实。

　　……


第1732章 真正实力，引爆全场

　　从叶晨峰躲过高云的夺命三剑，再到叶晨峰提着高云的脖子，毫不客气的扇着高云的耳光，水家前院内除了耳光声之外，就再也没有其他的声音了。

　　高云的两边脸颊被扇的血肉模糊的，他嘴巴里的牙齿全部掉落了，甚至脸上的骨头都被扇的凹陷了下去，他的整张脸是彻底的毁了。

　　水家老祖水荣生，他脸上的笑容凝固了。

　　周围各大宗门的宗主，他们各自张大了嘴巴，刚刚他们还认为叶晨峰的行为可笑无比，可眼前的画面完全颠覆了他们原本的想法。

　　水紫嫣和水梦涵等人是彻底的松了一口气。

　　周无名和王耀海他们两个脸上浮现着理所当然的表情。

　　至于高云的父亲高向义，他脸上的随意彻底的消失了，两只眼眸中凶光毕露，他完全不能够相信自己所看到的一切都是真的。

　　就算同样是造化境四重天巅峰的高手，要躲过高云的夺命三剑，这也是极为困难的，除非是那些大宗门中的天才，可面前的叶晨峰既不是大宗门的天才，也只有造化境二重天初期的实力，他怎么可能躲过高云的夺命三剑。

　　更让高向义无法想通的，他的儿子高云在叶晨峰面前竟然会如此的不堪一击，这根本不合理，也不符合常规啊！

　　在扇了高云二十来个巴掌之后，叶晨峰终于是停了下来，他将手掌的血滴洒在了地面上。

　　高云嘴巴里不停的有血沫吐出，他整张脸完全的变成了畸形，他口齿不清的喝道：“我要你死，我一定要你死。”

　　高云的眼眸中完全被杀意给填满了。

　　既然已经动手，那么没有收手的理由了，原本叶晨峰想要低调行事的，可惜九玄剑宗的人偏偏要逼着他高调，叶晨峰是一个极为善解人意的人，他当然要顺着九玄剑宗的意思了。

　　刚刚高云想要砍了叶晨峰的两条腿和一条手臂，正所谓来而不往非礼也，叶晨峰是非常懂得礼数的，他当然也要好好的回报一下高云了。

　　在高向义心中的怒火不断攀升的时候。

　　叶晨峰直接将高云往天空中一扔的同时，他快速的抽出了后背上的青云剑，他手中的青云剑朝着高云的四肢划了过去。

　　高向义见状，他身影快速的闪了过来，可他根本来不及挽救了，只能够疯狂的喝道：“小子，你给我住手，要不然你绝对会后悔的，如果你再敢对我儿子动手，那么我保证不光是你要死，就连的家人也全部要死，我九玄剑宗要在地玄界找出你的家人，这对于我们来说还是没有任何难度的。”

　　可惜叶晨峰对于高向义的威胁不闻不问，反而他手中的青云剑挥动的更加快速了。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！”四声。

　　高云的两条腿和两条手臂全部被叶晨峰给削了下来。

　　在高云变成彻头彻尾的人棍之后，叶晨峰一脚直接踢在了高云的身体上，他的身体朝着高向义倒飞了过去。

　　高向义顺利的将高云接住了，可看着怀中手脚都没有了的儿子，高向义胸口的怒火要炸开来了，高云一直是高向义看做的希望，如今三大宗门的第一天才又都死了，所以高向义更加认为，将来在地玄界绝对会有他儿子高云的一席之地的。

　　可如今高云在他面前变成了一个残废？这让他这个做父亲的如何能够忍受的？高云是彻底的被叶晨峰给毁了，叶晨峰也等于是将他高向义的希望给毁了。

　　身上疼痛无比的高云，他喉咙里不断的惨叫着，他口齿不清地说道：“父亲，我、我不能够变成一个废人，我要他死，我要他死无全尸，我要他死无葬身之地。”

　　原本在高云看来，他和叶晨峰之间的对战，这根本只是一场游戏而已，可就是这么一场游戏，让他变成一个人棍了。

　　在场除了周无名和王耀海，他们在阴冥宗上是见过叶晨峰的凶狠的，所以他们对于叶晨峰的行为并没有太过的震惊。

　　而其他人，包括水鸿福等人，他们也被叶晨峰的手段给震慑住了，叶晨峰将高云的四肢全部削了下来，这就代表着九玄剑宗肯定会和他不死不休了，是谁给了叶晨峰这样的勇气？叶晨峰只是一个造化境二重天实力的人啊！要知道高向义可是有轮回境五重天中期的实力的。

　　叶晨峰波澜不禁的看着高向义和高云，说道：“对我这种讲道理的方式还满意吗？其实我一开始就想要和你们这样讲道理的，毕竟狗改不了吃屎，你们根本不会就这么离开的。”

　　“但是，这叫什么高云的，他提出了让我接下三招，我其实是一个心软的人，我就暂时放弃了和他讲道理了，打算再给他一次机会，如果他能够信守承诺，那么这对大家都好，可狗始终就是狗，我看以后还是不能够相信这些狗话了。”

　　叶晨峰从容淡定的说着，他好像根本没有把高向义当回事情。

　　周围各大宗门的宗主，他们不敢在这个时候开口了，他们清楚的感觉到了高向义身上的不断弥漫开来的杀气，他们生怕自己被殃及池鱼了。

　　高向义让自己的儿子高云躺在了地面上，他身上轮回境五重天中期气势提升，他的目光死死的盯着叶晨峰，他怒火中烧的喝道：“真不知道是你脑子有问题？还是你生来就是一个没有脑子的人？到了这个时候，你还敢在这里说风凉话，难道你以为你能够逃得出我的手掌心吗？”

　　高向义脚底灵气狂涌，空气中一道道的残影不断显现，他快速的接近着叶晨峰，身影凌空跃起，右手手掌朝着叶晨峰探了过去：“天罗地网！”

　　只见从高向义的手指里，快速的延伸出了一根根细线，这些细线都是他体内的灵气凝聚而成的。

　　一根根的细线很快就形成了一张网，这一张网将叶晨峰彻底笼罩在了其中，让叶晨峰根本没有躲避的可能了。

　　天罗地网！

　　这是一招高向义极为拿手的战技。

　　只要被天罗地网笼罩在其中，这张网会慢慢的收紧，再收紧的。

　　这张不断收紧的网会将身在其中的人的鲜血慢慢吸干，在将其骨头全部碾碎，最后身在网中的人会彻底的消失在这个世界上，连一根毛发也不会留下的。

　　这招天罗地网可谓是极其的狠毒的。

　　没有了手脚的高云，他嘴角露出了疯狂的笑容。

　　水荣生将水鸿福等人的去路也挡住了，他喝道：“你们休想要插手，要怪就怪这小子自寻死路吧！”

　　“正所谓自作孽不可活！”

　　水紫嫣等人被水荣生拦住了，他们根本没有了动手的可能，只能够眼睁睁的看着天罗地网慢慢的收紧。

　　在场其余宗门的宗主，他们知道这回不会再有奇迹发生了，叶晨峰必死无疑了。

　　被天罗地网笼罩的叶晨峰，他脸上没有任何的慌乱，这一幕落在高向义眼里，他冷声喝道：“难道说你还想要逃过我的天罗地网吗？不可能的，你不可能躲过去的，安心的去死吧！我会将你在地玄界的亲人全部找出来的。”

　　叶晨峰平淡地说道：“逃不过就把它划破好了，你杀不死我，今天在场任何一个人都杀不死我。”

　　闻言，高向义和水荣生等人要不屑的大笑时，他们脸上刚刚露出的笑容便凝固住了。

　　只见叶晨峰身上的气势猛然间不断攀升，直接一层一层的攀升到了轮回境四重天初期。

　　叶晨峰体内灵气提升，他不在保留实力了，手中的青云剑挥出。

　　所谓的天罗地网瞬间消散在了空气之中。

　　到了这一刻，所有人都知道叶晨峰之前一直在压制实力了，他真正的实力是轮回境四重天初期。

　　但是，但是这未免也太荒谬了吧？

　　一看叶晨峰也才二十多岁的人，二十多岁的轮回境四重天初期强者，在地玄界的历史长河中，根本没有人能够在二十多岁抵达轮回境四重天的，面前的叶晨峰到底是什么人？

　　在叶晨峰展现真正实力后，这彻底的引爆了全场，让所有人都陷入了一种不真实的状态之中。

　　……


第1733章 恩断义绝

　　水家的前院内。

　　一阵微风吹过，树叶发出了沙沙声。

　　这一刻，时间仿佛是静止了一般，所有人的目光都集中在了叶晨峰身上，那个手中握着一把锈迹斑斑的破铜烂铁的小子身上。

　　周围各大宗门的宗主，他们喉咙里疯狂吞咽着口水，脸上的肌肉不自觉的微微抽搐着。

　　水家老祖水荣生的两只眼珠都要从眼眶里瞪出来了，这一切都超出了他原本的预料，不是说叶晨峰只是一个造化境一重天的小子吗？这次叶晨峰再次来到天云城，在水荣生看来虽然叶晨峰提升到了造化境二重天初期，但他还是没有把叶晨峰太当回事情。

　　可，可叶晨峰真正的实力竟然有轮回境四重天初期了？水荣生只感觉胸口发闷的厉害，试想一下一名二十多岁的轮回境四重天强者，将来绝对是能够登顶地玄界的，但是如今水荣生和叶晨峰之间的关系是彻底的闹僵了，他的眼眸中迸发了两抹杀意，他绝对不允许叶晨峰如此的成长下去。

　　水紫嫣和水梦涵等人，他们纷纷忘记了呼吸，叶晨峰给他们带来的冲击力太强大了，包括周无名和王耀海两人也无法淡定了，毕竟他们也知道上次在阴冥宗上的时候，叶晨峰的实力才造化境一重天，如今却飙升到了轮回境四重天初期，他们真的不知道该如何来形容叶晨峰提升实力的速度了。

　　而躺在地面上手脚全无的高云，他在感觉到叶晨峰的真正实力后，他要哭了，他真的要哭了，如果早知道叶晨峰有轮回境四重天初期的实力，那么就算是打死他，他也不会对叶晨峰动手的，他这不是自己去找虐吗？

　　高云觉得叶晨峰太欺负人了，原来从始至终都是叶晨峰在戏耍他，身子上极致的疼痛，让高云是龇牙咧嘴的。

　　至于九玄剑宗的宗主高向义，他只是愣了两秒钟，他便立马回过神来了，他也万万没想到叶晨峰居然有轮回境四重天初期的实力，那么他就更加留不得叶晨峰了。

　　高向义手中陡然间出现了一把绿色长剑，他整个人身上剑气弥漫，脸上爬满了化不开的怒容，他手中的绿色长剑快速的颤动了起来，整个人如同一把刚刚出鞘的宝剑一般。

　　从绿色长剑中不断的肆意出一道道的剑气，这些剑气朝着周围扩散着。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　高向义周围的地面不停的爆裂，周围各大宗门的宗主又退开了一些，毕竟他们只是四品和五品宗门的宗主，他们的实力都在轮回境一重天到四重天之间。

　　高向义手中绿色长剑的剑身之上，剑气形成了一股不断旋转着的飓风，他的嘴角露出了一抹狠辣，口中厉声喝道：“小子，我这回看你怎么接下我这招？轮回境四重天初期的实力，毕竟只是轮回境四重天初期的实力，你在我面前还不够看的。”

　　绿色长剑挥出：“疾风斩！”

　　这疾风斩乃是攻击力极大的一招。

　　只见在绿色长剑挥出的瞬间，包裹在剑身上的飓风剑气，朝着叶晨峰席卷而去。

　　凡是飓风剑气掠过的地方，地面上的厚重石砖是纷纷化成了粉末。

　　叶晨峰站在原地不躲不避，他身体内的不屈剑意也早已经运转了起来，青云剑上剑意快速的滋长：“十阶不屈剑意！”

　　在叶晨峰手中的青云剑挥出的瞬间，极致的剑意瞬间全部爆发了出来，一道巨大的棕色剑气朝着飓风剑气冲击而去。

　　两者相撞在一起。

　　“唰！”的一声。

　　飓风剑气直接被棕色剑气给摧毁了，而巨大的棕色剑气还没有消散，继续的朝高向义掠去，而高向义完全没有想到这一出，他感受着浓郁的剑意和剑气，他嘴唇微微颤抖：“十、十阶剑意？”

　　巨大棕色剑气快到了极致，这让高向义根本无法躲避了，他也根本来不及施展其他招式了，如果他能够在谨慎一些，那么他绝对不会这么快死的，他原本以为自己已经高估叶晨峰了，可到头来他明白了自己还是太小看叶晨峰了。

　　巨大的棕色剑气掠过了高向义的身体，“嗞！”的一声，他的身体直接被棕色剑气分成两半了，堂堂二品宗门的宗主就这么死了。

　　在高向义死了之后，叶晨峰的身影朝高云闪去了，在场所有人都陷入了震惊之中，叶晨峰能够杀死高向义，这岂不是说明叶晨峰的实力比二品宗门的宗主都强悍，甚至可以和一品宗门的宗主相提并论了，可叶晨峰才二十多岁啊！

　　水荣生是第一个从震惊中回过神来的，他看到叶晨峰要将高云也彻底解决，他愤怒地吼道：“小子，你给我住手。”

　　水荣生已经来不及阻止了。

　　叶晨峰直接把水荣生的话当做是放屁了，在他的身影出现在高云面前的时候，手中的青云剑朝着高云的脖子划去了，说道：“我给过你活命的机会了，可惜你并没有珍惜。”

　　高云脸上不甘、后悔和愤怒等等情绪不断转换着，他只能够眼睁睁的看着青云剑离他的脖子越来越近，他口齿不清地吼道：“我还不想死，我还不想死，我……”

　　声音戛然而止。

　　青云剑划过了高云的脖子，他的脑袋瞬间和身体分离了。

　　水荣生在看到高云也死在叶晨峰手里之后，他是怒气攻心了，他必须要将叶晨峰废了，要不然九玄剑宗肯定会迁怒于他的。

　　水荣生身上涅槃境二重天初期的气势飙升，他的身影快速的逼近着叶晨峰，右手手掌迅猛的拍出，仿佛要将空间都拍碎了一般：“崩山掌！”

　　水荣生的这一掌看似平凡，但他这一掌之中却蕴含了恐怖的力量，好像能够将山川都粉碎了。

　　面对恐怖的力量袭来，叶晨峰知道自己还是太小看涅槃境强者了，轮回境和涅槃境之间的这道沟壑，可不是一般人能够跨越的。

　　恐怕神兽破天等招式都抵挡不住水荣生的这一掌了，毕竟实力差距摆在那里，叶晨峰只能够施展雷霆杀了。

　　之前叶晨峰在造化境的时候，他的极限是连续抽取八次的九天玄雷，如今实力提升了，他手掌能够承受的九天玄雷肯定也更加多了。

　　叶晨峰快速的一次又一次的抽取着九天玄雷，他的右手手掌上红色的雷光大作。

　　在抽取到十六次的时候，他感觉自己的手掌隐隐作痛了，可还是没有抵达极限呢！

　　但是，水荣生的手掌已经无限的逼近了，叶晨峰再不抵挡来不及了。

　　叶晨峰也顾不得那么多了，他那被红色雷电包裹住的右手手掌，直接迎上了水荣生的手掌。

　　水荣生从叶晨峰雷光大作的手掌中，感觉到了一丝的危险，他的眉头紧紧的皱了起来。

　　“轰！”的一声，两只手掌相互触碰。

　　叶晨峰退后了五步，水荣生退后了两步，叶晨峰的手掌上鲜血淋漓，水荣生的手掌上同样是鲜血淋漓。

　　周围各大宗门的宗主看到这一幕，他们是彻底的傻眼了，叶晨峰能够杀死高向义，这已经是不可思议的事情了，可如今叶晨峰对上涅槃境二重天的水荣生，结果水荣生也没有在叶晨峰的手里讨到便宜，叶晨峰到底是什么怪物？

　　叶晨峰身体内一阵的血气上涌，他强忍着不让鲜血从嘴巴里喷洒出来，涅槃境的强者果然不容小觑，以他现在的实力他要战胜水荣生，除非是生死一战，不过，纵使是生死一战，他也没有百分之百的把握。

　　叶晨峰将喉咙里的鲜血咽回了肚子里，他故作轻松地说道：“让我带着水紫嫣他们离开。”

　　水荣生脸色难看无比，他看着水鸿福和水紫嫣等人，说道：“你们要跟着这小子离开吗？”

　　水鸿福和水紫嫣等人，他们互相对视了一眼，他们心里面是彻底对自己的这位老祖失望了，他们留在水家还有什么意思？

　　只是迟疑了片刻，水鸿福便开口了：“从此，我水鸿福，还有我儿子水易凡，我孙女水紫嫣和水梦涵，与你水荣生恩断义绝。”

　　说话间，水鸿福等人已经走到了叶晨峰身旁。

　　水荣生癫狂的大笑了起来：“哈哈哈，你们以为你们能够走得掉吗？刚刚我还不好意思对你们下杀手，但你们既然已经不是水家的人了，那么我可以送你们去见阎王爷了。”

　　……


第1734章 两位太上长老的怒火

　　水荣生此话一出。

　　水鸿福等人知道自己的选择没有错了，水荣生简直就是疯了，根本不会念及亲情了。

　　水荣生右手手掌上还在不断滴落着鲜血，他目光凶残的盯着叶晨峰，喝道：“小子，难道你以为你真的能够战胜我吗？我承认，我确实有些后悔了，如果早知道你的实力，那么我绝对不会去找九玄剑宗这座靠山的。”

　　“不过，既然事情已经发展到了这个地步，那么你就必须要死了，真是可惜了，二十多岁的轮回境四重天强者，就要死在老夫的手里了，想想老夫我都感觉浑身痛快。”

　　有水鸿福和周无名等人在身旁，叶晨峰并不想死战了，如果只有他一个人的话，那么他肯定会拼死一战的，他极为冷静的扫视着周围其他宗门的宗主，说道：“你确定真的要对我们动手？如果你对我们动手，那么我就将周围这些各大宗门的宗主都杀光吧！你应该知道我有这个实力的，而且你一时半会也绝对杀不死我的，有这么多人来给我当垫背的，我倒也挺满足了。”

　　周围各大宗门的宗主，他们在听到叶晨峰的话后，他们一个个浑身汗毛竖起，之前他们根本没有把叶晨峰当回事情，如今他们才知道是叶晨峰没有把他们当回事情，在叶晨峰眼里他们就是随手可以宰杀的货色。

　　周围各大宗门的宗主，他们丝毫不怀疑叶晨峰的话，毕竟叶晨峰可是连九玄剑宗的宗主都敢杀的主，虽然他们被叶晨峰拿来做人质，他们心里面恨不得将叶晨峰给碎尸万段，但他们更想要活命，更想要好好的活下去。

　　叶晨峰又添了一把火，看着周围各大宗门的宗主，说道：“如果你们死在我手上，那么你们可不要怪我，要怪就怪水荣生这老头子吧！是他们害死你们的，正所谓冤有头债有主嘛！”

　　水荣生脸上癫狂的笑容消失了，他心里面越发的忌惮叶晨峰了，这叶晨峰是个既有实力，又有头脑的人，这样的人是最为可怕的，他知道如果叶晨峰不死，那么将来说不定叶晨峰真的能够将整个地玄界掌握在手中。

　　周围各大宗门的宗主，他们虽说只是四品和五品宗门的，但是他们肯定也有一些朋友的，这些朋友有的是三品宗门的宗主，有的是二品宗门的长老，如果他们死在了这里，那么绝对会有人为他们出头的。

　　“水前辈，让他们离开吧！你放心，我们会帮你作证的，今天的事情和你一点关系也没有。”

　　“对，水前辈，大不了我们和你一起去一趟九玄剑宗，我想九玄剑宗绝对不会为难你的，难道你真的想要让我们给那小子做垫背的吗？”

　　……

　　周围各大宗门的宗主纷纷你一言我一语的。

　　水荣生气的要吐血了，他知道一旦他动手，叶晨峰肯定也会对这些宗主动手的，他无法保证能够拦截下叶晨峰的所有攻击，到时候这里的事情传出去了，他水荣生恐怕会吃不了兜着走的，虽然他想要把叶晨峰的命留下，但是他也不得不考虑这么做的后果。

　　叶晨峰看着沉默不语的水荣生，冷声说道：“怎么？想清楚了吗？你是要拼个你死我活呢？还是让我们全部离开？”

　　水荣生脸上褶皱皮肤皱成了一团，他眼眸中的神色阴晴不定的，好一会的时间之后，他终于是放弃了动手，说道：“小子，你等着好了，你很快就会死的，而且会死的非常非常凄惨。”

　　接着，水荣生又看向了水鸿福等人，说道：“你们都会给这小子陪葬的，你们已经捅破天了，地玄界容不得你们的存在了。”

　　叶晨峰淡然地说道：“天捅破了，有我叶晨峰顶着，我倒要看看在地玄界谁能够杀死我？谁能够杀死我身边的人？既然你不动手了，那么我们离开了。”

　　说完。

　　叶晨峰带着水紫嫣等人走出了水家，在走出水家后，叶晨峰立马让水紫嫣等人加快速速，他们必须要在最快的时间内离开天云城，以免水荣生这老杂毛后悔了。

　　而在叶晨峰等人离开水家的时候。

　　地玄界。

　　九玄剑宗的大殿之内。

　　两名老者坐在了大殿首位的椅子之上，这两名老者谈笑风生的，心情应该非常不错。

　　其中一名比较胖的老者名叫高安福，实力在涅槃境四重天中期；另一名比较瘦的老者名叫高成忠，实力在涅槃境三重天后期，他们两个都是九玄剑宗的太上长老，同样也是高向义和高云的长辈。

　　今天是高云迎娶水紫嫣和水梦涵的日子，他们两个自然是心情不错的，他们在等待高云和高向义的回来。

　　水荣生和高安福有几分的交情，这次的联姻乃是高安福和水荣生一手促成的。

　　高安福说道：“只要等高云娶了水家那两个丫头，以后我们九玄剑宗就有理由插手水家的事情了，我们九玄剑宗很快就能够让水家成为我们真正的附庸了。”

　　高成忠也点头道：“不错，水家那老头也有涅槃境二重天初期的实力了，一旦水家成为我们九玄剑宗的附庸，那么我们九玄剑宗的势力也会提升不少的，那么我们挤入一品宗门的行列就有希望了。”

　　可正当高安福和高成忠心情不错的谈论着吞并水家的事情时。

　　九玄剑宗的一名长老急匆匆的进入了大殿之内，他立马给两位太上长老恭敬的鞠了一个躬，他的额头上是冒出了细密的冷汗，他不知道该如何开口。

　　高安福和高成忠见这名长老不开口，他们两个的目光变得不善了起来，高安福喝道：“有什么事情吗？如果没有事情的话，那么给我立马滚出去。”

　　这名长老浑身一个颤抖，他乃是看守九玄剑宗存放本命玉牌阁楼的长老，刚刚高向义和高云的本命玉牌全部爆裂了，这把他是吓得差点魂飞魄散了，于是，他立马急匆匆的来到了大殿，可他一时间又不知道该怎么说。

　　这名长老喉咙里疯狂的吞咽着口水，他吞吞吐吐地说道：“两，两位老祖，刚刚宗主和少宗主的本命玉牌全部爆裂了。”

　　闻言，高安福和高成忠微微一愣，接着，他们猛的从椅子上站了起来，高成忠怒目圆瞪的质问道：“你说什么？”

　　这名长老只能够再次回答了一遍：“刚刚宗主和少宗主的本命玉牌全部爆裂了。”

　　又一次确定了自己听到的话后，高成忠瞬间怒火中烧，刚刚他和高安福还在谈笑风生的，可转眼间就得知了这个噩耗，这让他根本无法接受，本命玉牌爆裂，这代表着高向义和高云已经死了。

　　高成忠怒火无处发泄，他虚空朝着那名长老拍出了一掌。

　　“砰！”的一声。

　　那名长老口中鲜血直喷，他的身体直接倒飞出了大殿。

　　高成忠没有下杀手，他只是让那名长老受了重伤，他又对着飞出大殿的那名长老，喝道：“立马给我去查，在一天内我必须要得到准确的答案。”

　　在吩咐完之后，高成忠看着高安福，他们两个心里面的怒火都燃烧的极为旺盛，他们不知道为什么会这样？他们知道水家绝对不敢对他们九玄剑宗动手的，况且这门婚事乃是水家老祖和他们亲自定下来的。

　　高成忠声音中蕴含了滚滚怒意：“不管是谁，既然敢对我们九玄剑宗的宗主和少宗主下杀手，那么他们就没有活着的必要了。”

　　高安福点了点头，他干枯的手掌握成了拳头，一字一顿地说道：“不仅是杀死高向义和高云的人要死，他身边的所有人都要死，我已经好久没有这么愤怒过了。”

　　……


第1735章 危机和机会是并存的

　　距离天云城较远的一座山脉中。

　　叶晨峰和水紫嫣等人一路离开天云城后，他们并没有立马停下来，而是进入了这座山脉后，他们这才找了一个比较隐秘的地方稍作休息。

　　在确定了暂时安全之后，叶晨峰不再强行压制体内的血气上涌了，“噗！”的一声，嘴巴里直接喷洒出了一口鲜血。

　　在水家前院中的时候，叶晨峰以雷霆杀对上水荣生的崩山掌，他体内还是受了一些内伤的，水荣生毕竟有涅槃境二重天初期的实力的，虽然水荣生也吃了亏，那是因为雷霆杀乃是九天玄雷的力量凝聚而成的，这天雷的破坏力在各方面都占据着非常大的优势。

　　“叶大哥，你没事吧！”水梦涵急忙扶着叶晨峰，她极为担忧的看着叶晨峰。

　　在场的水紫嫣等人的目光也集中在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰右手上的伤势已经简单的处理过了，他用手背擦了擦嘴角的血迹，说道：“我没事，我只是受了一点轻伤而已。”

　　听到叶晨峰这么说，在场的人才慢慢的放心了下来，天青宗的宗主周无名，他对着叶晨峰说道：“前辈，接下来我们该怎么办？”

　　叶晨峰回答道：“加入天音门的联盟之中，你们现在立马赶去天音门。”

　　周无名苦笑道：“前辈，天音门的联盟极为的严苛，不是任何宗门想要加入就能够加入的，而三大宗门的联盟则没有这么多的要求，三大宗门没有设立门槛，他们是想要让加入的小宗门去冲锋陷阵。”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“天音门的联盟会同意你们加入的，你们到了那里之后，只要告诉他们只我让你们去的就行了，我还有一些事情要处理，你们现在赶去天音门的联盟，只要小心一些，你们不会遇到任何危险的。”

　　崖海阁的宗主王耀海，他说道：“前辈，我和周无名都要回一趟各自的宗门，虽然在宗门中有些弟子和长老没有把宗门当做自己的家，但是有一部分长老和弟子，他们还是真心把宗门当做自己的家的，我们不能够抛下他们。”

　　周无名也点头道：“不错，前辈，我们打算让一部分人退出宗门，只带着那些真心为宗门考虑的长老和弟子去加入天音门的联盟。”

　　叶晨峰眉头微微一皱，说道：“那我陪你们回去一趟吧！”

　　周无名急忙摇头道：“前辈，你不用陪我们回去了，我们天青宗和崖海阁的距离非常近，在当初阴冥宗上的事情发生之后，我们就准备好了一条退路，我们有把握安全的离开。”

　　王耀海也立马说道：“对，前辈，你不用为我们担心，我们肯定不会拿自己的性命开玩笑，我们知道前辈你有事情要去办，不如我们就在天音城会合吧！”

　　天音城乃是距离天音门最近的一座城，整座天音城都是控制在天音门手中的。

　　叶晨峰看得出周无名和王耀海并不是在和他客气，既然他们有把握保全自己，那么叶晨峰也不再矫情了，他又看向了水鸿福和水紫嫣等人，说道：“那你们跟着我一起走吧！”

　　谁知道水梦涵立马一口拒绝了：“叶大哥，我们跟着周宗主和王宗主吧！我们不想一直做你的累赘，你的实力已经把我们甩开这么多了，要是我们还一直需要你的照顾，我怕以后就算是拼了命也无法跟上你的步伐了。”

　　水紫嫣也同意水梦涵的话，她说道：“晨峰，我们就在天音城会合吧！既然周宗主和王宗主有把握保护自己的周全，那么我们跟着他们也不会有危险的。”

　　水鸿福和水易凡相互对视了一眼，他们不约而同的叹了一口气，他们都知道水紫嫣和水梦涵的心思。

　　水鸿福说道：“晨峰，听他们的吧！我们在天音城会合，你自己也要小心，如今魔道肆意妄为，正道又一盘散沙。”

　　叶晨峰看得出水鸿福和水紫嫣等人是心意已决了，他没有想过要让水紫嫣和水梦涵做自己的女人，他知道应该要给这两个女人成长的空间，他说道：“水老爷子，危机和机会是并存的，魔道和正道对立，这对于我来说同样也是一个机会，一个真正崛起的机会，我想整个地玄界早晚会在我的掌控之中的。”

　　水鸿福等人虽然也猜到了叶晨峰的野心，但是在真正听到叶晨峰说出来之后，他们还是一阵的动容，不过，他们都不自觉的相信叶晨峰能够做到的，毕竟叶晨峰提升实力的速度太快了。

　　既然决定了在天音城会合，那么叶晨峰和水紫嫣等人暂时分别了。

　　天青宗和崖海阁距离天云城也不算太远，周无名和王耀海有把握在九玄剑宗对他们动手之前，他们就提前安全退离了。

　　……

　　天云城。

　　水家的前院内。

　　水荣生只是右手手掌鲜血淋漓了一些，他并没有受什么内伤，刚刚他一直摸不准叶晨峰的实力，再加上叶晨峰拿各大宗门的宗主威胁，他最终才没有动手的。

　　水荣生没想到水鸿福等人会跟着叶晨峰离开，这对于他来说是最愤怒的事情了，九玄剑宗的怒火他可承受不起，而且叶晨峰这个威胁一定要除去，要不然放任叶晨峰如此的成长下去，总有一天他会死在叶晨峰手上的，他可不认为叶晨峰是什么善男信女的。

　　水荣生看着周围各大宗门的宗主，说道：“那小子我放他离开了，那么你们现在是不是要陪我上一趟九玄剑宗了？”

　　周围各大宗门的宗主，他们自然是无法反悔的了，只能够陪水荣生走一趟了。

　　一天后。

　　水荣生和各大宗门的宗主，他们是顺利的抵达了九玄剑宗的山门外，有一名九玄剑宗的长老带领着他们往九玄剑宗的大殿走去了。

　　当水荣生他们走入大殿内的时候，九玄剑宗的两位太上长老高安福和高成忠，他们是面色阴沉的坐在了首位之上。

　　高安福冷声喝道：“水荣生，你要是不能够给我一个合理的解释，那么今天你就不要离开这里了。”

　　被如此威胁，水荣生心中虽有怒火，但他还是将整件事情的来龙去脉说了一遍，他将所有的责任都推卸到了叶晨峰的身上。

　　在场各大宗门的宗主，他们也纷纷迎合着，毕竟他们也不想承受九玄剑宗的怒火。

　　在听完了解释之后，高安福和高成忠脸色变换不停，他们现在就想要大开杀戒，但他们知道活着的人还可利用，死了的人就毫无价值了，尤其是在这种动荡的形势之中，他们还需要水荣生和水家的力量，再者高向义和高云也的确不是水荣生杀死的。

　　高成忠说道：“水荣生，以后你们水家就是我们九玄剑宗的附属宗门了，你有意见吗？”

　　水荣生是敢怒不敢言，他知道自己只能够答应，他点头说道：“我没有任何意见。”

　　高安福怒气冲天的自语道：“叶晨峰？一个二十多岁的轮回境四重天强者？有意思，非常有意思啊！我最喜欢杀死这种一万年也难得一见的天才了。”

　　转而，高安福又说道：“我们明天就先去加入三大宗门的联盟，等真正加入了联盟之后，我们就先拿天青宗和崖海阁开刀吧！”

　　高安福心里面还是有些顾虑的，叶晨峰如此年纪就有这等实力，他担心叶晨峰背后有什么神秘的靠山，如果加入了三大宗门的联盟，那么他就不必有任何的顾虑了。

　　高安福这种活了如此之久的老狐狸，他又怎么会不仔细的想清楚整件事情利弊呢！

　　……


第1736章 魔气滔天，彻底复苏

　　七天之后。

　　一道身影在天空中快速的飞行着。

　　叶晨峰想要尽快的抵达叶门，在连续赶了七天的路后，他已经接近叶门所在的范围了。

　　突然之间。

　　叶晨峰身体内的魔天诀变得蠢蠢欲动了起来，他的身影停在了半空之中，他朝着东面望了过去，那里是幽冥鬼域所在的方向。

　　叶晨峰眼神变得凝重了起来，只见在东面极为遥远的地方，那里有一道浓郁的魔气冲天而起，虽然距离隔得如此遥远，但是叶晨峰身体的魔天诀也属于魔功，魔天诀让叶晨峰感应到了东面冲天而起魔气。

　　叶晨峰不禁喃喃自语道：“如此浓郁的魔气，方位还是在幽冥鬼域之中，看来魔帝血天真的要复苏了。”

　　之前，那名造化境的魔道宗门弟子说过魔帝将在十五天后复苏，如今算算时间，十五天已经过了，看来魔帝血天复苏的日子还是晚了几天。

　　叶晨峰只是观望了片刻，他便收起了目光，他的身影再次朝着叶门赶去，他知道魔帝血天正式复苏，整片地玄界也要彻底的大乱了，他不知道魔帝血天的实力，可光光是这滔天的魔气，他就能够断定魔帝血天绝对不简单。

　　由于冲天而起的浓郁魔气在幽冥鬼域之中，距离正道宗门的地方非常遥远，涅槃境之下的修炼者都是感觉不到的，甚至因为距离的原因，很多涅槃境一重天和二重天的修炼者同样是感觉不到的，毕竟他们可没有像叶晨峰一样，修炼了绝世魔功的。

　　不过，很多正道宗门中的老怪物，那些平时一直处于闭关中的老怪物，在幽冥鬼域中的滔天魔气冲天而起的瞬间，他们纷纷睁开了眼睛，一个个在各自不同的地方都自语叹气了起来。

　　“没想到这一天还是到了，魔帝血天终于还是复苏了，这次我们正道宗门还能够获胜吗？”

　　“多少年了？地玄界的这场浩劫有谁能够化解？”

　　“看来要活动活动筋骨了，希望魔帝血天没有抵达传说中的那种境界吧！”

　　……

　　这些正道宗门的老怪物纷纷选择了出关，魔帝血天复苏，他们也无法安稳的闭关下去了。

　　而在幽冥鬼域的最深处。

　　那里有一座魔气森森的宫殿，整座宫殿都呈现黑色，在宫殿的四周布置着复杂的杀阵，如果有人敢闯进去，那么会被杀阵毫不留情的绞杀的，恐怕就连涅槃境五重天的高手进入这杀阵之中，最后也只能够狼狈的逃离出去。

　　从黑漆漆的宫殿之中，滔天魔气不断冲天而起，很快，宫殿周围方圆数百里全部被浓郁的魔气给笼罩在了其中。

　　身在幽冥鬼域中的魔道中人不断的往宫殿汇聚，离开幽冥鬼域的只有一部分魔道中人，还有一部分魔道中人是选择留下来等待魔帝血天复苏的。

　　这些幽冥鬼域中的魔道中人，他们一个个汇聚到了宫殿周围的阵法外，他们可不敢踏入阵法之中，他们的眼神中充满了狂热和希望。

　　魔帝血天乃是所有魔道中人的精神支柱，他们认为只要魔帝血天还活着，他们早晚有一天会代替正道宗门成为地玄界的主宰的。

　　在黑漆漆的宫殿底下的一间密室之中。

　　一口黑色的棺材摆放在了密室的正中间，在黑色棺材的周围盘腿坐着十名穿着黑袍的中年男人，这十名中年男人就是血天手下的十大魔将了，这么多年以来，十大魔将一直守护在陷入沉睡的血天身旁。

　　这十大魔将的实力都在涅槃境之中，而且一个个都战力非凡，当年十大魔将的威名并不比魔帝血天的威名低，据说十大魔将修炼了一种组合型战技的，如果他们联手起来攻击，当年的战力能够和魔帝血天相提并论的。

　　在黑色棺材的底下布置着一个阵法，这个阵法快速的旋转着，从阵法之中不断有魔气冒出来，整个密室中早就是充斥满了魔气了。

　　而黑色的棺材之中也不断有浓郁的魔气冲天而起，许许多多的魔气透过了密室的顶部，冲向了宫殿的外面。

　　“噗通！噗通！噗通！噗通！噗通！”

　　黑色棺材中原本的心跳声若有若无的，突然之间，其中的心跳中变得沉稳了起来。

　　盘腿坐在黑色棺材周围的十大魔将，他们同一时间睁开了眼睛。

　　棺材慢慢的被一只苍白的手给移开了，从中走出了一名长相儒雅的中年男人，如果不知道他身份的人，那么恐怕会把他误认成为一名书生的，这名儒雅的中年男人就是魔帝血天了。

　　魔帝血天身上没有任何凌厉的气势，他从棺材中每走出一步，他身体中就会发现一点声响，十大魔将也从地面上站了起来，他们毕恭毕敬的站在了血天的身后。

　　魔帝血天身上穿着一件白色袍子：“我沉睡了多少年了？也应该要清醒过来了，要不然当年的老朋友都要死了，如果醒来的时候见不到那些老朋友，那么岂不是太无趣了！”

　　可能是太久没有说话了，魔帝血天的声音显得有些嘶哑。

　　十大魔将不约而同地说道：“恭贺主人复苏。”

　　魔帝血天嘴角扯了扯，说道：“身体是彻底的恢复了，可惜还是不能够突破到传说中的境界啊！当年我身受生死重伤，不得不陷入沉睡之中，但，我也认为这是我的一次机会，一次突破到传说中那种境界的机会，可到头来还只是一场空。”

　　魔帝血天的声音中有几分的落寞，他身上连一丝一点的能量波动也没有，不过，不要以为魔帝血天废了，他的力量只是被收敛在了体内了，他如今一只脚已经跨出涅槃境五重天巅峰的层次了，只要在跨出一只脚，他就能够彻底的抵达传中的那种境界了，可惜这剩下的最后一步，他无论如何也跨不过去了。

　　魔帝血天收起了落寞的情绪，他看着十大魔将，说道：“这些年辛苦你们了，当年的这笔账，我们也应该要和那些正道宗门的人好好的算一算了。”

　　魔帝血天从始至终都像是一个书生，说话也极为的温和。

　　……

　　黑漆漆的宫殿外。

　　在魔帝血天复苏的瞬间。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　宫殿周围的杀阵瞬间全部爆裂了，从宫殿内冲天而起的魔气也逐渐的散去了。

　　宫殿周围的魔道中人是越聚越多了，他们看到杀阵爆裂了，看到魔气散去了，他们知道魔帝血天是真的复苏了。

　　没有了杀阵之后，那些魔道中人他们是不断的靠近着宫殿，他们来到了宫殿前的广场之上。

　　“魔帝真的复苏了，这回绝对不会有错了，我们魔道终于能够重见天日了。”

　　“也应该要让正道宗门尝尝呆在幽冥鬼域中的滋味，我们要占有正道宗门修炼者的女人，占有他们的女儿，让他们知道自己有多么的无能。”

　　“对，只要有魔帝的带领，我们就不必惧怕正道宗门了，我们魔道再次崛起的日子来临了。”

　　……

　　魔道中人一个个相继开口道。

　　“砰！”的一声。

　　黑漆漆宫殿的大门骤然间被推开了，一时间，在场所有魔道中人的目光全部集中在了大门前。

　　只见魔帝血天带领着十大魔将从宫殿内走了出来。

　　魔帝血天身上仍旧是没有散发出凌厉的气势，他声音平和地说道：“正道宗门的末日来临了，这次我们魔道不会再输了，地玄界注定是会成为我们魔道主宰的，我血天绝对不会在同一个地方跌倒两次。”

　　……


第1737章 培养班底

　　在魔帝血天彻底复苏的时候。

　　叶晨峰也不断的临近了叶门，上次在老白和老黑的指点下，他在叶门的广场上布置了一个阵法。

　　这个阵法能够起到障眼法的作用，一旦阵法开启，经过这里的修炼者是无法发现叶门的存在的。

　　叶晨峰顺利的抵达了叶门的山脚下。

　　在这赶路的几天时间里，叶晨峰同样是没有忘记修炼，有了龙族族长印记，这个修炼加速器，再加上服用小世界中的十万年灵竹叶，叶晨峰修炼的速度是大幅度的上涨了。

　　站在叶门山脚下的叶晨峰，他只感觉体内的灵气突然变得狂暴了起来，只是一个瞬间，他便从轮回境四重天初期，极为顺利的跨入了轮回境四重天中期了。

　　恐怕在整个地玄界，叶晨峰是提升实力最为轻松的人了，在跨入轮回境之后，每提升一个小层次都极为艰难的，可这对于叶晨峰来说和从前几乎没有两样的。

　　叶晨峰感受着体内实力的再次提升，他嘴角浮现着淡淡的笑意，同样他的肉身强度在昨天也从涅槃境一重天巅峰，跨入了涅槃境二重天初期了。

　　这一路上，叶晨峰是不断交替着运转神血诀、魔天决和龙神诀的，当然叶晨峰也没有忘记修炼战王强身诀的，不过，战王强身诀还是处于第二层的阶段，看来要跨入第三层还需要一个契机。

　　在身体内的气势稳固了下来之后，叶晨峰朝着叶门走去了，他自己布置的阵法，他当然懂得如何化解的了，只见他手掌连续结印，右手、左手的中指和食指分别并拢了，这并拢的手指上金光闪烁。

　　叶晨峰将并拢的手指在自己的眼睛上一抹，他面前阵法形成的障眼法彻底的消失了，他是顺利的走入了叶门的大殿之内。

　　叶晨峰回来的消息瞬间传遍了整个叶门。

　　没过多久。

　　叶门所有弟子全部集中在了大殿之内，叶晨峰坐在了首位之上。

　　当初因为敬佩叶晨峰炼器手段，而拜叶晨峰为师的天火老人，他站在了叶晨峰的左侧。

　　而何平、黄冲义和项啸易这三人，他们站在了叶晨峰的右侧，他们曾经一起和叶晨峰在寒冰圣地中患过难的，他们也真心实意的把叶晨峰当做老大的。

　　上次叶晨峰离开叶门的时候，他留下了很多丹药的，再而因为叶晨峰的缘故，叶门的灵石也从来不缺少，所以何平等三人的实力都跨入了汇海境，要知道当初他们跟着叶晨峰的时候，他们的实力都才通灵境。

　　而天火老人的实力也有明显的提升了，上回叶晨峰离开叶门的时候，他帮天火老人从轮回境三重天巅峰，提升到了轮回境四重天初期，如今天火老人又跨前了一步，他已经有轮回境四重天中期的实力了。

　　叶晨峰并没有刻意的隐藏实力了，毕竟在场的都是自己人，天火老人刚刚在察觉到叶晨峰轮回境四重天中期的实力后，他除了苦笑就还是只有苦笑了，想他天火老人修炼了多少岁月，他才能够有轮回境四重天中期的实力的？

　　而叶晨峰却在二十多岁就有这份实力了，这让天火老人无言以对的同时，心里面也是热血澎湃的，他知道跟着叶晨峰这位师父，或许他还真的能够成为一个时代的见证者，这份殊荣可不是谁都能够得到的。

　　叶晨峰从天火老人口中得知，这段时间叶门并没有发生什么大事。

　　叶晨峰清了清喉咙，说道：“如今魔道肆意妄为，我这次回来打算把你们全部带到天音门的联盟之中，当然我也会从你们之中选出一些有炼器和炼药资质的人，培养他们成为炼器师和炼药师。”

　　上次叶晨峰回到叶门的时候，他也提到过这件事情了，在场的叶门弟子都知道叶晨峰乃是药器同修的牛逼人物。

　　在场的叶门弟子一个个激动且又紧张，叶晨峰继续说道：“如果没有被我选中，你们也不要灰心，这证明炼药和炼器一途不适合你们，你们可以继续努力的修炼。”

　　说完，叶晨峰在心里面问道：“老白、老黑，你们帮我探查一下，在场哪些人有炼药和炼器的资质。”

　　老白和老黑乃是至尊炼药师和至尊炼器师，他们要查探一下在场这些弟子的炼药和炼器资质，这对于他们来说是小菜一碟的事情。

　　很快，老白和老黑便探查完了，他们将结果告诉了叶晨峰。

　　天火老人之前在叶晨峰指点下，他已经算是一品炼器师了，虽然他的炼器资质不算出众，但最起码能够炼器了。

　　让叶晨峰庆幸的是何平、黄冲义和项啸易这三人，其中何平和黄冲义在炼药上有一丝丝的资质，而项啸易在炼器上有一丝丝的资质，虽然何平等人在炼药和炼器上无法取得巨大的成就，但是跨入炼药师和炼器师的行列还是可以的。

　　至于其他的叶门弟子，老白和老黑又极为艰难的从中各自选出了十人，而其他人完全是没有任何炼药和炼器天赋的了，这选出来的叶门弟子，其中也有很多只有一丁点的资质，这种资质甚至可以忽略不计的。

　　但是有老白和老黑在，凭借这一点的资质，最起码也能够让他们跨入二品或者是三品炼药师和炼器师的行列之中。

　　毕竟炼药和炼器可不是如此简单的，不过，有了老白和老黑指点之后，炼药和炼器肯定会变得简单不少的。

　　叶晨峰将老白和老黑选出来的人点名留下了，其他人都极为失望的离开了大殿。

　　很快大殿内除了叶晨峰、黄冲义和天火老人等人之外，就只剩下被选出来的十名拥有炼药天赋和十名拥有炼器天赋的人了。

　　叶晨峰开口道：“何平、黄冲义，你们两个也有一些炼药的资质的，而项啸易你是拥有一些炼器资质的。”

　　何平等人闻言，他们立马激动的浑身颤抖。

　　叶晨峰继续说道：“左边的十人，你们拥有炼药资质；右边是十人，你们拥有炼器的资质。”

　　“你们愿不愿意让我培养你们？一旦我培养你们了，你们可能会失去自由，我会把你们带去一个地方，平时你们只能生活在那里，在没有特殊的情况下，你们都不能够离开了。”

　　在场这些叶门弟子一个个毫不犹豫的喊着：“愿意。”

　　何平和天火老人等人也目光灼灼的盯着叶晨峰。

　　既然把该说的都说了，那么叶晨峰随即将何平等人一个个带入了混沌戒指的小世界里。

　　天火老人在发现周围的场景发生变化之后，他们一个个是目瞪口呆的，而叶晨峰只是随口说了一句：“你们可以把这里理解为我创造的小世界，这片小世界我一直带在身上的。”

　　天火老人和黄冲义等人，他们被一波一波的震惊冲击的完全傻了，就算是涅槃境的强者也无法创造属于自己的小世界的，而叶晨峰却拥有了属于自己的小世界，天火老人他们感觉自己踏上了一条希望之路。

　　叶晨峰将天火老人他们介绍给了，小世界中他的家人认识，并且安排这些人在小世界住了下来，以后每天叶晨峰都会抽出两个小时，来小世界中传授他们炼药和炼器之法的，叶晨峰会先将炼药之法传授给何平和黄冲义，先将炼器之法传授给天火老人和项啸易，再由他们传授给其他人，这样叶晨峰的就会轻松不少了。

　　而叶晨峰家人实力还太低了，他们目前还无法踏上炼药和炼器一途呢！

　　从这一刻起，叶晨峰手底下的炼药师和炼器师班底算是真正的组建而成了。

　　……


第1738章 联盟盟主之位

　　在叶晨峰回到叶门，组建了自己的炼药师和炼器师班底的时候。

　　随着魔帝血天彻底复苏的消息在地玄界扩散开来。

　　整个地玄界陷入了一片慌乱之中。

　　地玄界，天音门。

　　天音门的联盟就暂时设定在了天音门内。

　　天音门的联盟之中，除了天音门自身之外，还有云仙宗、落日岛和赤炎宗。

　　其中云仙宗、落日岛和赤炎宗都是和叶晨峰有关的。

　　当初天音门的宗主苏冰云，她之所以会选择和赤炎宗等宗门结成联盟，这是因为她的弟子俞水瑶告诉她，叶晨峰乃是五品炼药师，因为叶晨峰这个身份，苏冰云才准备赌一把，她赌叶晨峰能够活着从龙元秘境中走出来，那么到时候天音门绝对会得到应有的报酬的。

　　自从天音门的联盟成立之后，前来加入联盟的宗门是非常之多，但是天音门联盟的审核非常的严格，可不是任何宗门想要加入就能够加入的。

　　天音门的大殿之内。

　　宗主苏冰云坐在了首位之上，她一如既往的冷冰冰的，绝美的脸蛋上没有任何表情，而她的弟子俞水瑶则是站在了她的身旁。

　　在苏冰云的底下站着天音门的所有内门长老，他们看向苏冰云的目光中充满了不解，一名资格比较老的内门长老第一个开口了：“宗主，如今地玄界的形势越来越严峻了，我们的联盟虽然成立了，但是我们必须要选出一位盟主来。”

　　有了第一人的开口，自然会有第二个、第三个和第四个人的开口。

　　“宗主，我们一直不明白你为什么要和云仙宗他们联盟？他们的宗门的势力根本无法和我们天音门相提并论的，我们应该和三大宗门联盟才是最正确的。”

　　“宗主，我们听说是云仙宗他们暂时不想要选出盟主？我看应该把他们赶出联盟之内，想要和我们天音门联盟的宗门多不胜数。”

　　……

　　苏冰云听着一众内门长老的言语，她脸上的表情并没有太多的变化，她声音冷冰冰地说道：“和云仙宗他们结成联盟，这自有我的用意，至于盟主之位拖延几天也关系。”

　　苏冰云并没有把叶晨峰的事情说出来，毕竟叶晨峰能不能够活着走出龙元秘境也是个问题，苏冰云将赌注押在了叶晨峰身上，但是在没有确定叶晨峰活着走出龙元秘境之前，她还不打算将这件事情说出来。

　　天音门的太上长老也纷纷出关了，这些太上长老可没兴趣坐上盟主之位，所以，在天音门的一众长老看来，苏冰云是最适合坐上盟主之位的，这些内门长老都想不通苏冰云到底要干什么？

　　苏冰云继续说道：“联盟的事情我自由分寸，几位出关的太上长老，他们也放心将联盟的事情交给我处理，你们有什么不放心的？”

　　“如果没有其他事情的话，那么你们都退下去吧！时刻让人注意着幽冥鬼域的一举一动，只要魔帝血天离开幽冥鬼域，我必须要在第一时间得到这个消息。”

　　在场天音门的内门长老，他们见苏冰云将太上长老也搬出来了，他们只能够识趣的退下了。

　　在所有内门长老都离开大殿之后，苏冰云看向了身旁的俞水瑶，她脸上的冰冷融化了一些，说道：“水瑶，你说他真的能够活着走出龙元秘境吗？”

　　俞水瑶立马点头道：“师父，叶晨峰肯定能够活着走出来的。”

　　苏冰云也点了点头，脑中不禁闪现了，当初她的嘴唇和叶晨峰的嘴唇触碰在一起的场景，她的心跳不自觉的加快了一些，在心里面自语道：“对啊！他肯定能够活着走出来的，因为他就是一个无赖，一个满脑子坏心思的家伙，好人不长命，祸害活千年，他这么坏，所以绝对会活的好好的。”

　　……

　　天音门某处极为宽敞的院落之中。

　　赤炎宗的两位老祖曾光远和钱荣安，赤炎宗的首席大弟子李妍妍。

　　云仙宗的老祖左德元和少主左飞白。

　　落日岛的老祖吴青山和少主吴力凡。

　　这三个宗门的人都在这处院落之中，之前天音门长老提出要选出盟主的时候，他们都沉默了下来，他们不想要做联盟的盟主，可他们也不想让自己的命运掌控在其他人手中，他们一致认为叶晨峰才是坐上盟主之位的合适人选。

　　如果叶晨峰能够坐上盟主之位，那么他们不会有任何的不满了。

　　云仙宗的老祖左德元，他开口道：“这样拖下去也不是办法，最后恐怕盟主之位还是会被天音门的宗主坐上去的。”

　　落日岛的老祖吴青山，他点了点头，说道：“如今根本没有其他的办法了，也不知道叶兄弟如今情况如何？”

　　曾光远随即说道：“我相信师父绝对还活着，我们绝对还能够见到师父的。”

　　钱荣安也赞同地说道：“不错，兴许师父已经从龙元秘境中出来了也不一定，只是我们还不知道而已。”

　　左德元叹了一口气，说道：“天音门能够和我们结成联盟，这也是看在叶兄弟的面子上，如果叶兄弟不能够及时出现的话，那么我们就同意让苏冰云坐上盟主之位吧！眼下对抗魔道才是最重要的事情，我们也不能够做的太过分了。”

　　吴青山等人都纷纷点头同意了左德元这个说法，毕竟很多有时候做人不能够得寸进尺了。

　　曾光远说道：“如今魔帝血天已经复苏，我们在天音门也有些日子了，我听说天音门的太上长老全部出关了，天音门一共有四名太上长老，每一人都有涅槃境的实力，如果再加上苏冰云的话，那么天音门一共有五名涅槃境强者了。”

　　钱荣安接过了曾光远的话，说道：“风雷宗、剑羽山庄和星云宗这三大宗门，他们宗门内处于闭关的太上长老肯定也全部出关了，这三大宗门，每个宗门内涅槃境的太上长老，肯定也不少于四个的。”

　　闻言，院落内的气氛凝重了几分。

　　叶晨峰和三大宗门的恩怨，在场的人全部是知道的了，如今他们不仅要对抗魔道，还要提放三大宗门的联盟对他们动手，他们越发的觉得不应该要坚持下去了，虽然他们很想让叶晨峰坐上盟主之位，但是眼下叶晨峰了无音讯，让苏冰云坐上盟主之位也是能够接受的了。

　　左飞白和李妍妍从龙元秘境出来之后，他们修炼比从前快了不少，很可能是受到了龙气的影响，让他们的资质提升了一些，当然俞水瑶的修炼速度也加快了一些。

　　左飞白开口道：“叶祖宗绝对不会有事的，再而如今有很多宗门都要加入我们的联盟之中，天音门肯定也有准备的，他们既然愿意和我们结成联盟，那么他们肯定已经做好了各方面的预料了。”

　　“现在我只希望叶祖宗能够快些出现，每次只要有叶祖宗在，不管在任何地方，我总感觉都能够化险为夷的。”

　　左飞白的话音落下之后，在场的曾光远等人再次陷入了沉默之中，他们嘴上都说叶晨峰绝对能够活着走出龙元秘境的，可他们心里面也没有底，毕竟龙元秘境已经关闭了，叶晨峰要从关闭的龙元秘境中走出来，这在他们看来希望有些渺茫。

　　曾光远等人心里面是有一些相信叶晨峰还活着的，但更多是他们对自己的一种安慰，他们一直试图去让自己百分之百的相信，叶晨峰还活着，叶晨峰一定能够从龙元秘境中活着走出来的。

　　……


第1739章 接受考核

　　一个月后。

　　一批浩浩荡荡的人群临近了天音城。

　　为首的一名青年，背后悬挂着一把锈迹斑斑的长剑，他便是叶晨峰了。

　　白小柔亲近的挽着叶晨峰的胳膊，她一刻也不愿意和叶晨峰分开了，脸上浮现着欣喜的笑容，如今白小柔的实力也提升到了轮回境三重天巅峰了。

　　一个月前，在叶晨峰组建了自己的炼药师和炼器师班底后，第二天他便带着叶门的人出发了，他让天火老人等被选出来的人，全部安心留在小世界中研究炼器和炼药。

　　而白小柔这段时间在小世界中闷坏了，她缠着要让叶晨峰带她出去，最后叶晨峰也就随着白小柔的意思了，毕竟白小柔有轮回境三重天巅峰的实力了，留在外面足够有自保的能力了，说不定还能够帮上叶晨峰的忙。

　　至于那些没有被选中的叶门弟子，他们则是跟着叶晨峰一起赶路，既然无法踏上炼药和炼器一途，这些叶门弟子只能够不断提升实力了，想要提升实力当然是要经历各种危险和磨难的了。

　　在这一个月里，地玄界的形势越来越混乱了，很多小宗门都被魔道一举吞噬，可以说魔帝血天复苏之后，这让魔道中人是彻底的疯狂了。

　　当然在这一个月里，叶晨峰除了赶路之外，他每天都会抽时间进入小世界中，传授天火老人和何平等人炼器和炼药之术。

　　叶晨峰只是单独传授天火老人和项啸易炼器之术，再单独传授何平和黄冲义炼药之术，再由他们四人去传授给其余被选出来的叶门弟子，毕竟如果叶晨峰全部一起教的话，那么他所需要花费的时间会大大的增长的，对于现在的叶晨峰来说时间是极为宝贵的。

　　叶晨峰传授的炼器和炼药之术极为的精简，他抽取了炼药和炼器中的精华传授给了这些人，其中天火老人早已经是一品炼器师了，在经过了叶晨峰一个月的点拨之后，他竟然跨入了二品炼器师的行列。

　　当然这也和天火老人的经历有关，毕竟在没有遇到叶晨峰之前，他自己也一直在研究炼器之术，虽然研究的炼器之术极为的烂，但很多基础还是学会了的，这也导致了天火老人能够如此快的跨入二品炼器师的行列，还有最重要的一点就是，叶晨峰这位师父了，如果让天火老人进入炼器宗学习，恐怕他再花十来年的时间，他也无法跨入二品炼器师的行列的。

　　何平和黄冲义在经过了一个月的学习，他们也开始了解了炼药师，而项啸易的进步要比何平他们两人快，毕竟叶晨峰不在的时候，天火老人还能够传授项啸易炼器之术的。

　　除了传授炼药和炼器之术外，叶晨峰还在不断的训练着跟着他一起赶路的叶门弟子。

　　所以，在这一个月之中，叶晨峰几乎是没时间自己修炼了，他如今的实力仍旧停留在轮回境四重天中期，肉身强度停留在涅槃境二重天初期。

　　很快，叶晨峰等人就抵达了天音城前。

　　叶晨峰头戴一顶斗笠，他将自己的面容遮挡起来了，毕竟他如此年纪就拥有轮回境四重天中期的实力，这未免太骇人听闻了一些。

　　凡是涅槃境之下，骨龄还是无法掩饰的，修炼者一感应大约就能够感应出对方的骨龄了，当然实力抵达涅槃境之后，骨龄就会被隐藏起来了，无法靠着感应去感应出对方的骨龄了，毕竟有些涅槃境强者可以保留着年轻的容貌的，当然大部分涅槃境强者对于自己的容貌不会太在意的，他们不会强行去让自己保留青春。

　　在叶晨峰等人来到天音城前的时候。

　　只见城门口是站满了密密麻麻的人，这些人都是各大宗门宗主和弟子，他们都是想要来投靠天音门的联盟的。

　　当然想要加入天音门的联盟是需要通过考核的，其中宗门中必须要有两名战力抵达轮回境五重天巅峰的强者，这才能够加入天音门的联盟。

　　不过，有两名战力抵达轮回境五重天巅峰的强者，这只是最低的要求，换句话说，就算是通过了这个考核，也只能够成为天音门联盟的外围盟友，平时只能够留在天音城之中，不能够去往天音门的。

　　只有参加考核的宗门中有实力可以媲美涅槃境的强者出现，这样才能够勉强成为天音门的真正盟友。

　　毕竟前来申请加入天音门联盟的宗门太多了，而大多数又都是五品，甚至是六品宗门，这些宗门之中实力抵达轮回境五重天巅峰的都并不是很多。

　　如果没有轮回境五重天巅峰强者的战力，那么加入天音门的联盟几乎无法给联盟带来任何作用的，同样这也是天音门联盟的一个拒绝的办法。

　　你们的宗门无法加入天音门的联盟，这只能证明你们宗门的实力不够，如果是有实力的宗门，那么天音门的联盟是非常欢迎这些人加入的，这就是天音门的联盟想要表达的意思了。

　　站在天音城城门口的大多数宗门，他们已经接受了考核，可他们最后都没有通过考核，他们又不甘心就这么离开，只能够在天音城的城门口耗着了，其中有些宗门的宗主和老祖实力都在轮回境四重天巅峰，可他们也是无法通过考核。

　　就算他们的实力在轮回境四重天巅峰，但他们所能够展现出来的战力，根本无法和轮回境五重天巅峰强者比较的，毕竟有越级挑战实力的人，在地玄界除了那些顶级天才之外，几乎是没有人能够做到的了。

　　在城门围墙上贴着一张想要加入联盟的说明，叶晨峰将这张说明大致的看了一遍，他便朝着城门口两名负责把守的轮回境强者走去了。

　　脸庞被斗笠遮盖住的叶晨峰，他喉咙里故意发出了嘶哑的声音，说道：“我们叶门想要接受考核。”

　　白小柔的脸上也戴着一个面具，毕竟白小柔的美貌很多时候也会惹来麻烦的。

　　其中一名轮回境的强者，他没有多废话，他直接带着叶晨峰和白小柔走进了城门之内，至于其他叶门弟子只能够在外面等着。

　　在那名轮回境强者的带领之下，叶晨峰和白小柔走进了一间十分宽敞的屋子之内。

　　在屋子里坐着一名老者，他头也不抬地说道：“我是天音门的太上长老，其实你们根本通不过考核的，为什么要做这些白费力气的事情？”

　　叶晨峰声音嘶哑地说道：“我叫叶晨峰，不知道苏宗主有没有对你提过？”

　　果然，这名老者抬起了头来，说道：“苏丫头是对我提过这么一个人，没想到苏丫头说的叶晨峰也是一个这大年纪的人了？”

　　“就算是苏丫头提过的人，你们也必须要证明一下自己的实力，要不然你们还是不能够加入联盟之中。”

　　这名老者并没有去感应叶晨峰的骨龄，只是根据叶晨峰的声音判定了叶晨峰的年纪，再者苏冰云没有对天音门的内门长老提过叶晨峰，但她对这名老者提了一下叶晨峰的名字，毕竟这名老者是负责考核的，叶晨峰来到天音城就肯定会见到这名老者的。

　　当然苏冰云也没有做太多的解释，也没有说叶晨峰乃是五品炼药师，毕竟五品炼药师对涅槃境的强者来说也是极为重要的，苏冰云不想让天音门的太上长老失望。

　　所以，苏冰云只对这名老者提到过叶晨峰这么一个人，至于叶晨峰的年龄之类的，她都没有说过。

　　……


第1740章 顺利通过

　　这名老者名叫江元成，实力在涅盘境三重天中期的层次，他乃是天音门太上长老里的其中一位，他目光饶有意味的看着脸庞被斗笠遮盖住的叶晨峰。

　　叶晨峰知道不展现一下自己的实力，他还真的无法抵达天音门了，在江元成面前，他不必遮挡住自己的脸庞了，江元成乃是天音门的太上长老，他早晚会知道叶晨峰的年纪的。

　　叶晨峰直接将头上的斗笠给摘了下来，露出了他那年轻的过分的脸庞，那名带着叶晨峰进入屋子的轮回境强者早已经离开了。

　　而原本坐在椅子上漫不经心的江元成，他在看到叶晨峰的模样后，他两只眼珠子都差点瞪出来了，他猛然间从椅子上站了起来，他立马感应了一下叶晨峰的骨龄，在确定了叶晨峰的模样和年龄相等之后，他脸上的肌肉抽搐了两下：“你、你只有二十多岁？”

　　江元成身影直接出现在了叶晨峰的面前，他一把抓住了叶晨峰的手臂，又极为细致的感应了一遍，他声音激动地问道：“你、你到底是怎么做到的？二十多岁就有轮回境四重天中期的实力了？这不可能啊！这根本不可能啊！”

　　叶晨峰看着失态的江元成，他随口说道：“有什么不可能的？我不是就站在你的面前吗？现在可以开始考核了吗？”

　　江元成也觉察到了自己失控的情绪，实在是在地玄界的历史长河中，根本没有人能够在二十多岁抵达轮回境四重天的，他的情绪实在是无法控制。

　　江元成松开了叶晨峰的手臂，他脚下的步子退后了两步，平静了一下心情之后，他看着一脸理所当然的叶晨峰，他心里面有些酸溜溜的，他有些不爽地说道：“小子，你也别太得意了，就算你有轮回境四重天中期又如何？你的战力能够抵达轮回境五重天巅峰吗？”

　　江元成的语气并没有任何恶意在其中，他只是有些羡慕嫉妒恨的，他又笑呵呵地说道：“小子，今天算是便宜你了，我已经有一百多年没有收过弟子了，只要你愿意，我现在就收你为徒，你也不必参加考核了。”

　　叶晨峰立马拒绝道：“那我还是参加考核吧！”

　　江元成是气的吹胡子瞪眼的，他吼道：“小子，我有这么的不堪吗？难道我不配做你的师父？”

　　叶晨峰说道：“前辈，我还是喜欢靠着自己的实力，如果我答应做你的徒弟，这岂不是说明我对自己的实力没有相信吗？”

　　听到叶晨峰这么说，江元成的脸色缓和了几分，同时白小柔也将脸上的面具摘了下来，江元成再次瞪大了眼睛，说道：“小子，这丫头恐怕不是我们人族的吧？”

　　白小柔完全没有理会江元成这老头，她软绵绵的身体享受的靠在叶晨峰怀里。

　　见叶晨峰没有解释的意思，又看到白小柔对叶晨峰如此的依赖，江元成笑着说道：“不错，有我当年的风范，我年轻的时候，不管是人族的美女，还是妖族的美女，她们都是对我极为倾心的。”

　　江元成慢慢收起了脸上的笑容，接着说道：“小子，别怪我没有提醒你，你要是通不过考核，我是不会带你上天音门的，到时候你就会乖乖叫我师父了。”

　　江元成指着屋子内竖立着的一块块石碑，说道：“小子，看到这些石碑了吗？从左到右，每块石碑中都被注入了一定的力量，左边第一块石碑代表着轮回境五重天巅峰的实力，左边第二块石碑代表着涅盘境一重天初期的实力，左边第三块石碑代表着涅盘境一重天中期的实力，以此不断的类推下去。”

　　屋子的占地面积非常的大，石碑一共排成了三行，能够同时让三个人参加考核。

　　江元成开口道：“不管是你将石碑劈成两半，还是将石碑轰成四块和五块的，每块石碑都对应着一定的实力，只要你能够摧毁石碑，这就证明你的攻击力有多大了。”

　　叶晨峰对着白小柔说道：“小柔，你先将左边第一块石碑摧毁吧！你应该没问题吧？”

　　白小柔点了点头，说道：“叶大哥，小柔没问题。”

　　说完，白小柔便走到了第一行，左边第一块的石碑前，她身体内轮回境三重天巅峰气势涌动，身上不断的释放出了冷冽的寒气。

　　江元成摇头道：“小子，你以为越级挑战很容易吗？我看这丫头注定会失败的，毕竟要等同于轮回境五重天巅峰强者的攻击，这才能够将第一块石碑给摧毁的。”

　　叶晨峰没有理会江元成，而白小柔两条柳眉微微一皱，从她身体内散发出的寒气更加彻骨了，她体内的灵气也涌动的更加猛烈了。

　　白小柔的双手朝着第一块石碑拍了下去：“雪花绽放！”

　　“砰！”的一声。

　　在白小柔的手掌拍在石碑上的时候，一股极致的寒气瞬间进入了石碑之中。

　　石碑从表面上看没有任何的变化，江元成摇头道：“我早说了，这丫头是摧毁不了这块石碑的，就连你小子也非常难以摧毁第一块石碑的，毕竟你们两个的实力都在轮回境五重天之下。”

　　然而。

　　白小柔对于江元成的话是仿若未闻，她的手掌紧紧的握成了拳头，渗入石碑内的极致寒气，在不停的冻结着其中的力量。

　　只见整块石碑上竟然浮现了一朵又一朵的雪花，在雪花布满整块石碑的瞬间。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”的声音不断响起。

　　一根根锋利的冰刺从石碑内穿透了出来，只是几个呼吸间，整块石碑都被冰刺给布满了。

　　最后又是“砰！”的一声。

　　整块石碑瞬间化为了碎片。

　　而江元成这老头脸上的表情是彻底僵硬住了，这白小柔明明才轮回境三重天巅峰的实力，她刚刚的攻击竟然能够媲美轮回境五重天巅峰的高手了？这、这让他是有些无法接受了。

　　不过，江元成好歹也是天音门的太上长老，他掩饰着内心的震惊，说道：“小子，这丫头勉强算是通过考核了，那么接下来是你了。”

　　叶晨峰直接走到了第一行的第二块石碑前，这块石碑代表着涅盘境一重天初期的实力。

　　江元成见状，他笑道：“小子，你是不是太自信了？要是你能够摧毁了这块石碑，那么我就拜你为师。”

　　轮回境和涅盘境可不是能够相提并论的，一般来说轮回境的人不太可能越级战胜涅盘境的强者，毕竟两个等级之间有一条难以跨越的沟壑。

　　而叶晨峰直接抽出了背后的青云剑，他对上涅盘境二重天的高手，他的确没有把握的，但是他知道自己是拥有涅盘境一重天强者的攻击力了。

　　叶晨峰体内三阶寒冰剑意和冰龙奥义同时运转了起来。

　　三声龙吟响起。

　　被白雾包裹的青云剑挥出：“龙翔九天！”

　　融合了冰龙奥义的龙翔九天，威力是大幅度提升了，三条带有真龙气息的白色巨龙凝聚而成，汹涌的朝着第二块石碑冲击了过去。

　　“轰！”的一声。

　　第二块石碑直接碎裂了，如今这招龙翔九天，最起码有涅盘境一重天初期强者的攻击力了。

　　在江元成还没有反应过来的时候，叶晨峰又走到了第三块石碑前，这块石碑代表着涅盘境一重天中期的实力。

　　叶晨峰体内十阶不屈剑意运转了起来，这十阶不屈剑意的威力暂时比龙翔九天要强上一筹，青云剑上剑意大涨。

　　青云剑挥出。

　　巨大的棕色剑气凝聚而成。

　　“唰！”的一声。

　　第三块石碑被劈成了两半。

　　叶晨峰知道自己表面的足够了，他停下了手来，说道：“前辈，我应该通过考核了吧？”

　　江元成是傻眼的不能够在傻眼了，轮回境四重天中期，竟然拥有涅盘境一重天初期的攻击了？竟然拥有涅盘境一重天中期的攻击力了？

　　而且刚刚江元成感觉到了第一招，乃是三阶寒冰剑意融合龙之奥义形成的。

　　至于第二招乃是单纯的另一种剑意，最重要的一点是，这第二招的剑意好像、好像抵达了十阶大圆满。

　　江元成眼角直跳，他脸上的肌肉不断的抽搐着，他心里面真的是翻起了滔天骇浪，他再也无法掩饰内心的极度震惊了。

　　……


第1741章 乱点鸳鸯谱

　　叶晨峰没有施展神兽破天和雷霆杀了。

　　神兽破天是火之剑意融合了凤凰奥义和麒麟奥义的，这两种奥义要比冰龙奥义低端一些的，不过，这两种奥义叠加起来则是要比冰龙奥义强悍的，所以神兽破天的威力要比龙翔九天强上一些的。

　　至于雷霆杀则是抽取识海中九天玄雷的力量，这九天玄雷的力量会越抽越少的，叶晨峰可不想将雷霆杀浪费在这种地方了。

　　前不久和水荣生对战的时候，叶晨峰连续抽取了十六次的九天玄雷，当时情况紧急，其实叶晨峰手掌的承受能力还没有抵达极限，他应该还能够再抽取几次九天玄雷的，如果是施展出极限的雷霆杀，那么或许他就有和涅槃境二重天初期强者一战的实力了。

　　不过，极限的雷霆杀不能够连续的施展，要不然叶晨峰的手掌会受不了的。

　　叶晨峰没必要在江元成面前太卖弄了，只要通过考核就行了，可纵使叶晨峰只施展了龙翔九天和十阶不屈剑意，这在江元成眼里也了不得了，要知道叶晨峰才只是一个二十多岁的青年。

　　过了好半晌之后，江元成才从震惊中回过神来，他看向叶晨峰的目光完全的变了，他是越看叶晨峰越顺眼，他脑中突然冒出了一个想法，苏丫头不是还没有对象呢吗？

　　在江元成看来叶晨峰绝对配得上苏冰云了，虽然两人的年龄差了很多，但是对于他们涅槃境的修炼者来说，年龄根本就不是问题。

　　江元成越想越觉得可行，他嘴角露出了一抹阴测测的笑容，说道：“晨峰，很好，你很好，以后我们就是一家人了，我现在就带着你们上天音门。”

　　江元成刚刚还称呼叶晨峰为小子，如今改口为晨峰了，再而他也看得出白小柔对叶晨峰有着某种情愫，不过，在他看来一个真正有实力的强者，拥有几个女人是理所当然的事情。

　　叶晨峰将青云剑放回了后背上，他看着并没有生气，反而变得更加客气的江元成，他总感觉哪里怪怪的？可伸手不打笑脸人，叶晨峰也不好意思去提起刚刚江元成说过要拜他为师的话了。

　　江元成极为热情的将叶晨峰和白小柔请出了屋子，二十多岁拥有轮回境四重天中期的实力，而且战力又堪比涅槃境一重天中期，这等人物将来绝对能够站上地玄界的巅峰的。

　　江元成直接传音给了把守城门的两名轮回境强者，让他们把叶门的弟子请入天音城内。

　　两名轮回境的强者在听到了江元成的传音之后，他们立马让站在城门外的叶门弟子进入了天音城内。

　　而那些站在城门外没有通过考核，又或者是一时间在犹豫着要不要马上参加考核的宗门，他们见叶门竟然通过了考核？他们立马不爽的理论了起来。

　　“这是怎么回事？刚刚进去考核的只是一个轮回境三重天巅峰，还有一个轮回境四重天中期的人，他们怎么可能通过考核？”

　　“对，就是，就是，他们肯定连最低等次的考核也通不过的，这不公平，这根本就不公平。”

　　……

　　“谁说不公平的？给我立马站出来，我江元成面对谁都一视同仁，叶门的确是通过考核了，如果你们再乱叫嚣，那么别怪我不客气了，今天不再接受任何宗门的考核了。”江元成的声音从城门内传了出来，他时刻都注意着城门外的动静呢！

　　一阵阵涅槃境的波动回荡在了城门外，这让所有宗门都不敢再乱说话了。

　　在叶门的弟子进入了天音城内之后，江元成笑着说道：“晨峰，天音城和天音门之间虽然不远，但也是相隔了一段距离的，你和我先利用传送阵去往天音门。”

　　“这传送阵能够传送的人有限，你门下的弟子，我会安排人送他们上天音门的，你看如何？”

　　叶晨峰没有拒绝江元成的这个提议，他让叶门弟子先留在天音城，等会自然有人来带领他们去往天音门的，而他和白小柔则是跟着江元成进入了传送阵之内。

　　天音城和天音门之间构建了一个小型的传送阵，从天音城的传送阵内，可以将人传送到天音门的广场上，同样天音门广场上的传送阵也能够将人传送到天音城。

　　在传送阵开启之后，只是几个呼吸间，叶晨峰等人周围的环境就变了，他们出现在了一片巨大的广场之上。

　　在叶晨峰等人抵达广场没多久，有三个老者瞬间出现了，其中一名满头白发的老者，他说道：“江元成，你怎么这个时候回来了？竟然还开启了传送阵？”

　　这三个老者乃是天音门的另外三名太上长老，他们刚刚感觉到了江元成的气息，他便立马来到的广场之上。

　　这个满头白发的老者名叫丁远海，实力在涅槃境四重天初期；另外一个穿着黑衣的老妪，她的名字叫做马蓉花，实力在涅槃境四重天后期；最后一名老头名叫李啸文，实力在涅槃境五重天初期。

　　江元成笑呵呵的朝着这三名太上长老走了过去，他还顺手布置了一个隔音结界，让叶晨峰和白小柔无法听到他们的谈话。

　　只见身在隔音结界之中的丁远海、马蓉花和李啸文，他们在听到江元成的叙述之后，他们的目光时不时的看着叶晨峰，丁远海、李啸文这两个老头，马荣花这老妪，他们看向叶晨峰的目光变得越来越和善了。

　　很快，隔音结界被撤去了，而就在这时，天音门的宗主苏冰云也出现在了广场之上，当她看到叶晨峰的时候，她的美眸中不禁闪现了一抹，连她自己也没有察觉欣喜，接着，她的美眸中又充满了震惊。

　　叶晨峰没有隐藏实力，轮回境四重天中期的实力，苏冰云是感觉的清清楚楚的。

　　苏冰云向四位太上长老打了一个招呼之后，她出现在了叶晨峰和白小柔的面前，白小柔仿佛感觉到了一丝的威胁，好像是有人要把她的叶大哥抢走，她搂的叶晨峰更紧了一些。

　　苏冰云冰冷绝美的脸蛋上没有任何表情变化，她嘴唇嚅动了一下，说道：“你没死？”

　　苏冰云不太善长和人打交道，尤其是男人，所以她犹豫了片刻后，她问出了这句很冷场的话。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，目光不禁看了两眼苏冰云水润的嘴唇，毕竟当初他可是和苏冰云嘴对嘴的，而苏冰云有涅槃境二重天后期的实力呢！她明显是觉察到了叶晨峰的目光，她的心跳不争气的加快了一些。

　　可以说苏冰云从来没有喜欢过任何一个男人呢！她也不知道什么叫做恋爱的滋味。

　　叶晨峰收回了目光说道：“当然了，我不是好好的站在这里嘛！”

　　四位太上长老中，实力最强的李啸文，他看向了叶晨峰，问道：“你叫叶晨峰吧？那么我就叫你晨峰了，你感觉苏丫头怎么样？”

　　苏冰云不知道李啸文为什么要这么问？而叶晨峰也不知道李啸文搞什么鬼？

　　不过，叶晨峰还是回答道：“苏宗主不错啊！既漂亮，实力又强。”

　　马蓉花立马笑着说道：“我就说嘛！没有谁会不喜欢苏丫头的，那么这件事情就这么定下来了。”

　　江元成笑呵呵的拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，这么说来你肯定不会拒绝做苏丫头的男人的吧？以后我们可真的是一家人了。”

　　丁远海对着苏冰云，说道：“苏丫头，江元成已经考核过晨峰了，他绝对有资格做你的男人了，而且他将来的成就会在你之上，选他做你的男人，你应该不会反对吧？”

　　苏冰云没想到四位太上长老会说出这番话来，苏冰云冰冷的脸上竟然出奇的染上了一层红晕。

　　而叶晨峰则是一脸的惊讶，这是天音门的四位太上长老吗？怎么像是拉皮条的呢？他们简直是乱点鸳鸯谱嘛！

　　……


第1742章 交易！狂热！

　　白小柔目光不善的盯着天音门的四位太上长老，她紧紧搂着叶晨峰的手臂。

　　天音门的宗主苏冰云，她的脸颊只是微微一红，没过多久就又恢复了冰冷，她声音平淡地说道：“四位老祖，你们不要在开玩笑了，他不适合我。”

　　至于苏冰云内心是不是和她表面上一样平淡，这只有她自己知道了。

　　见苏冰云没有答应下来，叶晨峰也着实松了一口气，他笑道：“苏宗主说的不错，是我配不上苏宗主。”

　　叶晨峰现在可没有多余的精力去接受任何一个女人了，他身上的担子太重了，他如今的目标是统一地玄界，随后再想办法去往天玄界。

　　苏冰云将叶晨峰松了一口气的表情收入了眼底，这让她煞是好看的柳眉微微一皱，她心里面突然感觉有些难受，她美眸冰冷的瞪了一眼叶晨峰。

　　随后，苏冰云又说道：“四位老祖，我自己的事情，我自己会处理好的，现在先进入大殿内吧！我有事情要和你们商量。”

　　在朝着大殿走去之前，苏冰云又看了一眼叶晨峰，说道：“你也一起来。”

　　片刻之后。

　　除了叶晨峰等人来到大殿之外，天音门的第一天才俞水瑶，落日岛、云仙宗和赤炎宗的人都来了，他们看到叶晨峰平安无事，他们都纷纷松了一口气，又觉察到叶晨峰如今的实力后，他们不约而同的吞咽着口水。

　　一名二十多岁的轮回境四重天中期强者，这种史无前例的存在，这其中蕴含的意义太重大了。

　　在所有人都到齐了之后，苏冰云看了一眼江元成、丁远海、马蓉花和李啸文这四位太上长老，她斟酌了片刻后，说道：“四位老祖，其实叶晨峰乃是五品炼药师。”

　　此话一出。

　　天音门的四位太上长老立马陷入了愣神之中，至于落日岛、云仙宗和赤炎宗的人，他们已经得知了叶晨峰身为五品炼药师的事情了，他们表现的则是要平静的很多，但他们的眼眸中透露出了自豪，他们为叶晨峰而自豪。

　　天音门的四位太上长老，他们很快就回过神来了，他们不约而同地问道：“苏丫头，你说的都是真的？”

　　苏冰云点头道：“当初水瑶是亲眼看到叶晨峰炼制出五品丹药的，所以，这绝对不会有错的。”

　　苏冰云又将目光看向了叶晨峰，四位天音门太上长老也将目光看向了叶晨峰。

　　叶晨峰只能够点头道：“不错，我目前的炼药水准的确处于五品的层次。”

　　在得到了叶晨峰的承认之后，四位天音门的太上长老，他们才开始慢慢相信了，毕竟之前在地玄界最高的也只有四品炼药师，而如今灵药谷被神秘公子重创，别说是四品炼药师了，就连三品炼药师也不存在了。

　　而五品炼药师也几乎只存在地玄界的传说之中了，这四名太上长老都没有想到叶晨峰居然还是五品炼药师？这种传说中的存在。

　　尤其是负责考核叶晨峰的江元成，他看着叶晨峰是一脸的狂热，说道：“晨峰，你怎么不早对我说？像你这样的人，你还用得着参加考核吗？你这不是抽我的老脸嘛！”

　　丁远海随即说道：“晨峰，你就不考虑考虑刚才的提议？我们会劝说苏丫头的。”

　　马蓉花也说道：“晨峰，我们以后可要好好的亲近亲近了，有什么事情你都可以来找我。”

　　实力最高的李啸文不甘示弱地说道：“晨峰，以后在我们面前就不要太拘束了，你就把天音门当做是自己的家，你有什么要求都可以提出来。”

　　开玩笑，这五品炼药师绝对是涅槃境强者都要恭敬对待的人，毕竟五品炼药师炼制出来的很多丹药，几乎都是对涅槃境的强者有极大的用处的，这也难怪天音门的四位太上长老变得更加的殷勤了，他们甚至把叶晨峰当做和他们同一层次的强者看待了。

　　叶晨峰嘴角是苦笑连连，而苏冰云再次开口了：“叶晨峰，我想要请你帮一个忙，其实在我们天音门还有一位太上长老，只是她一直受着严重的内伤，大多时候都在沉睡之中，只有五品炼药师才能够彻底的治疗好她。”

　　叶晨峰并没有太多的犹豫，他说道：“好，那我就试一试吧！”

　　毕竟天音门和云仙宗等宗门联盟，这都是看在他叶晨峰的面子上，他现在还真的不好拒绝了。

　　苏冰云点头道：“叶晨峰，如今你的实力既然有轮回境四重天中期了，那么只要你能够治疗好我的那位长辈，那么天音门联盟的盟主就是你了。”

　　一旁的赤炎宗老祖曾光远惊疑地问道：“苏宗主，难道说你口中的这位长辈乃是苏月？”

　　苏冰云没有再隐瞒了，说道：“嗯，你猜的没错。”

　　这回，落日岛和云仙宗的老祖也全部陷入了震惊之中，苏月之名，当年可是如雷贯耳的，上一次正道和魔道大战之中，苏月也起到了极大的作用，不过，最后她也受了严重的伤势，这些年以来，甚至很多人都认为苏月已经死了。

　　其实苏月还一直维持着生命，只是处于苟延残喘的状态之中，苏月就是如今天音门的第五位太上长老了，同样也是苏冰云的长辈。

　　叶晨峰说道：“那你们先带我去看看她吧！我才能够决定能不能够出手救治好她。”

　　天音门的四位太上长老和苏冰云，他们只允许叶晨峰跟着，就连白小柔也只能够在大殿内等候。

　　叶晨峰跟着苏冰云等人在天音门中绕来绕去的，最后他们走进了某处地底之下，在地底之下走了十来分钟后，他们总算是抵达了一间密室之中。

　　只见密室之中寒气森森的，一名宫装女子躺在了一张千年寒冰床上。

　　这女人的模样和苏冰云有几分的相似，不过，这名女子比苏冰云更加的成熟，看来她应该就是苏月了。

　　这苏月倒是保持着漂亮的模样，要是江元成等人愿意，他们也能够恢复年轻时的模样，不过，到了他们这个年龄，很多人都对外貌没有太多的要求了。

　　叶晨峰看着躺在寒冰床上，双眸紧闭着的苏月，他从苏月体内感受到了一丝涅槃境五重天巅峰的气息，看来这女人的实力并不简单啊！

　　叶晨峰已经在心里面问过老白吴风闲了，没多久之后，吴风闲的声音就在叶晨峰脑中响了起来：“小家伙，五品丹药中的五转回命丹能够让她彻底恢复，不过，这五转回命丹乃是五品丹药中的高端存在了，要比你之前炼制的五品丹药要难上很多的。”

　　在老白话音落下之后，叶晨峰说道：“要救她必须要炼制五转回命丹，不过，五转回命丹需要的灵草比较难以找到。”

　　虽然叶晨峰混沌戒指里有几种炼制五转回命丹的灵草，但他还真舍不得拿出来。

　　在听到叶晨峰的话后，四位太上长老和苏冰云，他们脸上纷纷露出了欣喜，江元成说道：“晨峰，我们之前早就翻遍了古籍，也知道五转回命丹能够让苏月恢复，甚至我们还搜罗出了炼制五转回命丹的灵草，如今你能够说出五转回命丹，那么我们对你更加有信心了。”

　　叶晨峰见灵草的问题已经解决了，他问道：“你们准备了几份炼制五转回命丹的灵草？”

　　江元成说道：“我们只准备好了三份，毕竟五转回命丹的灵草太难收集了。”

　　有三份灵草，这对于叶晨峰来说足够了，他说道：“三份灵草，足够我炼制成功一次五转回命丹了。”

　　听到叶晨峰如此肯定和自信的回答，四位太上长老看向叶晨峰的目光变得更加狂热了起来，他们心里面在思索着该如何让叶晨峰成为苏冰云的男人，他们天音门可不想错过叶晨峰这样的天才啊！

　　……


第1743章 大战开始

　　寒气森森的密室之中。

　　叶晨峰身旁摆放着三份炼制五转回命丹的灵草。

　　地之中品火龙鼎被叶晨峰从混沌戒指里取了出来，青炎已经被他弹入了火龙鼎之内了。

　　青色火焰在药鼎内熊熊燃烧着。

　　老白吴风闲已经将炼制五转回命丹的过程，在叶晨峰的脑中彻底的演示了一遍。

　　叶晨峰一边控制着青炎的温度，一边回忆着刚刚老白演示的整个过程。

　　这五转回命丹比之前的五品丹药都要难以炼制，叶晨峰必须更加的小心谨慎才行了。

　　在确定了将每一个步骤和细节都记住了之后，叶晨峰总算是开始将灵草一株一株的弹入了火龙鼎之内。

　　叶晨峰的动作行云流水的，丝毫没有任何生疏感，给人一种极为美妙的感觉，极具有观赏性。

　　原本陷入沉睡中的苏月，她已经清醒了过来，她整个人坐了起来。

　　平常苏月一直是处于沉睡中的，除非是四大太上长老一起动手，他们才能够暂时的唤醒苏月的，刚刚四大太上长老便一起动手，让苏月短时间的清醒了过来。

　　苏冰云神色清冷的站在了苏月的身旁，这苏月虽然是苏冰云的长辈，但是她也从来没有任何一个男人，苏冰云是顶级天才，她的实力力压另外三大宗门的宗主，而苏月在从前也是顶级天才，一般天才的眼光都比较高的，当年也没有任何一个人能够入得了苏月的眼睛。

　　当年魔帝血天也追求过苏月的，只要苏月愿意做血天的女人，那么她就能够成为魔后了。

　　可惜苏月对于魔帝血天的追求不理不睬，而对于魔帝血天来说，他得不到的东西就要毁掉，他决不允许其他人拥有苏月。

　　苏月受了如此严重的伤势，这都是拜血天所赐。

　　穿着白色宫装的苏月，她脸上的表情没有苏冰云那么冰冷，反而多了几分的柔和，她已经从江元成等四位太上长老口中得知了整件事情了。

　　苏月的美眸看着正在炼药的叶晨峰，她的皮肤极为的白皙和二十多岁的女人没有两样，只是她的身材较为的成熟，她的脸色非常的苍白，如同刚刚粉刷过的墙壁，她鼻子里的呼吸也极为的紊乱，两条好看的柳眉始终是紧紧皱着。

　　苏月手掌轻轻一挥，在他们周围形成了一道隔音结界，她不想影响到叶晨峰炼药，她说道：“冰云，他的确很不错，在地玄界能够配得上你的人不多，二十多岁拥有轮回境四重天中期的实力，而且战力堪比涅槃境一重天中期的强者，最重要的他还是一名五品炼药师，恐怕整个地玄界再也找不出比他更加天才的人了，就算是魔帝血天也不行。”

　　“只要他一直如此成长下去，将来的地玄界注定会是他的天下，如果在从前我遇到他的话，那么我绝对会选他做我的男人。”

　　“冰云，你可不要错过了这个机会。”

　　站在苏月身旁的苏冰云，她贝齿微微咬着嘴唇，美眸时不时的瞟着正在炼药的叶晨峰，她说道：“我对他没有感情。”

　　苏月笑着摇头道：“冰云，感情是培养出来的，你的事情你自己决定吧！我想像他这样的天才，他身边肯定也不缺女人的。”

　　……

　　在叶晨峰全神贯注炼药的时候。

　　在苏月也劝苏冰云考虑做叶晨峰女人的时候。

　　地玄界流天门。

　　这流天门乃是一个货真价实的二品宗门。

　　如今魔帝血天复苏，整个地玄界都人心惶惶的，流天门也准备在最近两天去加入三大宗门的联盟了。

　　此刻，流天门所有长老和弟子都在收拾着整个宗门，两位流天门的太上长老也出关了。

　　流天门的广场之上。

　　两位流天门的太上长老，他们眉宇间忧心忡忡的，其中一名穿着黑衣的太上长老，实力在涅槃境三重天中期；另一名穿着绿衣的太上长老，他的实力在涅槃境三重天后期。

　　黑衣老者和绿衣老者互相对视了一眼后，黑衣老者说道：“不管如何，明天我们都要出发了，早一天抵达联盟的地方，我们也能够早一天安心。”

　　“恐怕你们明天是无法离开了。”一名长相儒雅的中年男人，他突然踏入了流天门的广场之上。

　　在这名中年男人的身后还跟着十名穿着黑色长袍的男人。

　　长相儒雅的中年男人，他身上没有任何的气势，如同一个极为普通的书生一般，而他身后的十名黑袍男人，他们每一个人身上都散发出涅槃境的气势，浓郁的杀气从他们体内蔓延了出来。

　　流天门的两位太上长老，他们两个不禁脱口而出：“魔帝血天？十大魔将？”

　　其中黑衣老者接着说道：“你们怎么可能从幽冥鬼域中出来的？很多宗门的人时刻都盯幽冥鬼域的动静，你们怎么可能神不知鬼不觉的出来的？”

　　长相儒雅的中年男人，也就是魔帝血天，他声音平和地说道：“我血天想要不被人发现，你们认为在这个地玄界有谁能够发现得了我？”

　　在魔帝血天和十大魔将出现的之后，流天门的长老和弟子全部朝着广场上集合，很快，整片广场都被密密麻麻的人给挤满了。

　　所有，流天门的长老和弟子都怒视魔帝血天，但他们眼眸中更多的是恐慌和不安。

　　魔帝血天嘴角扯开了一道笑容：“今天我血天正式向正道宗门宣战，你们流天门就是我的第一个战利品。”

　　黑衣老者和绿衣老者怒目圆瞪的，他们两个身上涅槃境的气势狂飙，黑衣老者喝道：“血天，你不要太小瞧我们了，就算是死我们也不会让你好过的。”

　　血天嘴角浮现不屑的笑容，他脚底下突然灵气猛爆，只是一个眨眼间，他的身影便掠过了黑衣老者和绿衣老者，他来到的流天门两位太上长老的身后。

　　两位流天门的太上长老，他们没有感觉到任何的不适，可正当他们觉得血天也没有这么可怕的时候，他们两个突然感觉脖子上一痛，他们两个的脑袋瞬间滚落在了地面上。

　　在场谁也没有看清楚血天是如何动手的？两名涅槃境三重天的强者就死在了他的手中。

　　在魔帝血天动手之后，十大魔将也动手了。

　　十大魔将的身影瞬间分布在了广场的各个角落，他们将所有流天门的长老和弟子围在了其中。

　　十大魔将身上的气势同时提升了起来，手臂往前抬起，从他们的手掌中不断的释放出了一股血红色的奇特能量：“血炼化灵！”

　　十大魔将的血红色能量，竟然全部连接在了一起，而在广场中的流天门长老和弟子，他们感觉自己的身体被禁锢住了，紧接着，他们感觉自己身体内的血液在快速的蒸发。

　　只见这些长老和弟子，他们的身体在不断的干瘪下去，最后身体直接爆裂了开来，只剩下一个个干瘪的头颅躺在了广场之上。

　　流天门的所有长老和弟子，在一炷香的时间内，全部都死绝了。

　　而十大魔将脸上露出了舒适的表情，只见整片广场是躺满了头颅，这血炼化灵实在是太狠毒了，由魔帝血天和十大魔将出手，一个货真价实的二品宗门，竟然就这么样被毁灭了？

　　这是魔帝血天对地玄界正道宗门的宣战，他要以此来告诉所有正道宗门，他魔帝血天回来了，他魔帝血天这次不会再输给正道宗门了，他要统一整个地玄界，她要让正道宗门成为魔道的附庸，甚至是奴仆。

　　真正的魔道和正道的大战，从这一刻起，算是真的开始了。

　　……


第1744章 我貌似还真会一点

　　天音门。

　　寒气森森的密室之中。

　　在场的人都不知道魔帝血天和十大魔将离开了幽冥鬼域，还将二品宗门流天门血洗的事情。

　　江元成、丁远海、马蓉花和李啸文这四位太上长老，他们目光炯炯的注视着正在炼药的叶晨峰，刚才叶晨峰已经炼制失败了一次，现在叶晨峰正在炼制第二份灵草。

　　叶晨峰能不能够炼制出五转回命丹，这对于天音门来说绝对是意义非凡的，毕竟苏月的实力有涅槃境五重天巅峰的，如果苏月能够彻底恢复，那么天音门的联盟也将势力大涨。

　　不过，苏月本人倒是极为的平静，她修长的十指捋了捋额前的发丝，水润的嘴唇微微抿着，而天音门的宗主苏冰云，她看着叶晨峰的美眸中，眼神是不断的转换着，之前是四位太上长老想要撮合她和叶晨峰，如今连苏月也开口了，她脑中不断回放着，当初她和叶晨峰嘴对嘴的那一刻。

　　叶晨峰对于苏冰云等人的想法，他是浑然不知，他不停的控制着青炎的温度，有了一次的炼制失败之后，这让他对五转回命丹是更加的熟悉了，他知道了炼制过程中的哪个环节是最需要小心的。

　　炼制五转回命丹的灵草已经全部弹入了火龙鼎内，叶晨峰操控着青炎，他让灵草全部融化成了，他让融化后的灵草慢慢融合在了一起。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　叶晨峰额头上冒出了密密麻麻的汗珠，他操控青炎的速度越来越快了。

　　炼制五转回命丹的最重要一环是最后一个步骤，必须要将操控青炎的速度不断加快，一秒钟和一秒钟之间，操控青炎的速度都必须要有明显的提升，直到最后五转回命丹炼制成，叶晨峰才能够停止加快操控青炎。

　　刚才第一次炼制的时候，叶晨峰就是失败在这个环节上的。

　　叶晨峰右手的五指快速的来回摆动着，他靠着五根手指头在操控着青炎，他必须要让青炎燃烧的速度不断加快，只要有一秒钟没有加快，那么五转回命丹就会炼制失败。

　　脸颊上的汗水不断滑落，叶晨峰根本没有时间去擦拭，他的精神高度集中着，右手五指摆动的速度越来越快，青炎燃烧的速度也越来越快，直到五指摆动的速度，在空气中留下了一根根手指的残影。

　　叶晨峰口中紧紧的咬着牙齿，他知道快要炼制成了，火龙鼎内已经在飘出丹香味了，他只要再坚持几秒钟就行了。

　　密室内的其余人，包括苏月也开始紧张了起来，他们都看得出叶晨峰到了最紧要的关头。

　　火龙鼎内飘出的丹香味越来越浓郁了。

　　某个瞬间，叶晨峰的手指突然停止了摆动，他口中喝道：“凝！”

　　火龙鼎上方骤然间形成了五色彩虹异象，红橙黄绿青的五种颜色彩虹挂在了火龙鼎上方。

　　五色彩虹异象形成，这自然证明了五转回命丹炼制而成了。

　　江元成等天音门的太上长老，他们一个个都心满意足的，他们是第一次见到五品丹药的炼制，他们提着的心也总算是放了下来。

　　叶晨峰将青炎收回了，在火龙鼎内躺着六颗五转回命丹。

　　叶晨峰将一颗五转回命丹递给了苏月。

　　苏月在接过五转回命丹之后，她毫不犹豫的将丹药吞入了肚子里。

　　待到五转回命丹的作用开始发挥之后，苏月立马感觉到自己身体内的变化，她身体内一直无法恢复的严重伤势，在药效洗礼下，竟然在快速的愈合恢复了。

　　大约十分钟后。

　　苏月身上是香汗淋漓的，她苍白的脸色恢复了红润，身体内涅槃境五重天巅峰的气势也变得更加稳固了。

　　在觉察到身体真的恢复之后，苏月柔声对着叶晨峰，说道：“谢谢你，以后我会报答你的。”

　　叶晨峰随意的摆了摆手，当他想要将火龙鼎和另外的五转回命丹收起来的时候，只见火龙鼎是还在，可火龙鼎内的另外五颗五转回命丹全部没有了。

　　叶晨峰有些不爽地说道：“我好歹也叫你们一声前辈的，你们用不用得着这么无耻？”

　　江元成等四位太上长老只当没听见，苏冰云脸上微微有些尴尬，因为她刚刚也趁着叶晨峰不注意拿了一颗五转回命丹，实在是五品丹药太有吸引力了。

　　苏月开口道：“剩下一份炼制五转回命丹的灵草，就当做是送给你的吧！我也听冰云他们说了，那么从现在起你就是我们这个联盟的盟主了，我想你一定能够胜任这个位子的。”

　　叶晨峰将火龙鼎和另外一份灵草收入了混沌戒指，他也坦然的接受了盟主之位，毕竟他也不喜欢听其他人的指挥，能够坐上盟主之位，这也正合了他的心意。

　　在苏月彻底恢复了之后，所有人都离开了密室。

　　很快，叶晨峰和苏月等人就回到了天音门的大殿之内。

　　落日岛等宗门的人还都在大殿内等候，白小柔是迫不及待的挽住了叶晨峰的胳膊。

　　云仙宗的老祖左德元等人，他们看到苏月之后，他们知道叶晨峰是成功了，也就是说叶晨峰能够坐上联盟的盟主之位了，这让他们心里面也产生了欣喜。

　　在进入大殿之后，苏月对着叶晨峰开口道：“现在你已经是联盟的盟主了，我们还必须要去联合其他的宗门，三大宗门的联盟对我们也是虎视眈眈的，而且还有魔道宗门的威胁，想要让我们的联盟快速壮大起来，我们必须要吸纳有影响力的宗门。”

　　天音门的另外四位太上长老也纷纷点头同意，其中江元成说道：“不错，我认为炼器宗算是一个不错的拉拢对象，而灵药谷则是太衰败了，再说咱们的晨峰可是五品炼药师，灵药谷对于我们来说根本没有作用了。”

　　要拉拢炼器宗？叶晨峰心里面是一阵的苦笑，他和炼器宗也是生死大仇，如今天音门的人还不知道他是神秘公子，要不然他们绝对不会提出拉拢炼器宗。

　　叶晨峰没有道出自己和炼器宗的恩怨，他只是说道：“我看还是不要拉拢炼器宗了，你们很需要炼制各种武器吗？”

　　天音门的宗主苏冰云，说道：“正道和魔道的大战，各种法器和灵器肯定会损坏很多的，我们必须要有足够的补充，你为什么不同意拉拢炼器宗？”

　　反正自己炼器师的身份总会让人知道，再说现在他是这个联盟的盟主，他说道：“炼器的事情就让我来搞定吧！炼器宗就不用拉拢了。”

　　苏月等人都疑惑的看着叶晨峰，在场云仙宗的左德元早已经知道叶晨峰是药器同修了，当然他也把这件事情告诉了落日岛老祖吴青山了，左德元知道叶晨峰要说出自己炼器师的身份了，那么他也没有必要帮着叶晨峰隐瞒了，他说道：“叶兄弟说的不错，炼器的事情交给他足够了。”

　　苏月暗中冒出了一个极为荒谬的想法，她看着叶晨峰开口道：“你别告诉我你还会炼器？”

　　叶晨峰极为淡然地说道：“我貌似还真会一点。”

　　而一旁的左德元立马补充了一句：“叶老弟可不是会一点炼器，他如今的炼器水准在五品的层次，所以说，叶老弟乃是五品炼药师和五品炼器师，炼器宗能够炼制出来的武器，叶老弟同样能够炼制出来。”

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”

　　一时间大殿内的空气中回荡着粗重的呼吸声，天音门的苏月和苏冰云等人，他们看向叶晨峰的目光，好像在看怪物似的。

　　叶晨峰竟然是药器同修？

　　而是二十多岁就是五品炼药师和五品炼器师了？

　　一时间，天音门的人有些无法接受这个事实了。

　　……


第1745章 你们是来送死的吗？

　　天音门的大殿之内。

　　过了好一会之后，苏月和苏冰云等人才接受了这个事实，可他们心里面仍旧是久久无法平静，他们还从来没有听说过能够药器同修的人，最重要的一点，叶晨峰如今才二十多岁呢啊！难道说叶晨峰能够抵达传说中的至尊炼药师和至尊炼器师？

　　苏月、苏冰云以及天音门的另外四位太上长老，他们越想越难以呼吸，实在是叶晨峰所表现出来的一切，超出看了他们所能够接受的范围。

　　苏月和另外四名太上长老，他们的目光定格在了苏冰云的身上。

　　苏冰云自然知道苏月等人的意思了，她胸口的心跳不停的加快，她心里面承认叶晨峰确实具有一种强者的魅力，她承认叶晨峰只要一直活下去，将来整片地玄界肯定会被其掌握。

　　苏月知道这种事情也急不来，她缓了一口气之后，她看向叶晨峰的目光变得更加柔和了，说道：“晨峰，既然你不同意拉拢炼器宗，那么我们就不拉拢了，现在我们就召集天音门的内门长老，让他们知道你成为了联盟的盟主。”

　　“还有在十天后，我们会举办一次联盟正式成立的盛典，到时候你身为联盟盟主的消息，我们会公告整个地玄界的，当然以后联盟的事情也都由你做主，我们不会对你指手画脚的，只要你下达的命令，我们都会去执行。”

　　苏月对叶晨峰表明了他们的心意，叶晨峰看着面前模样极为柔美的苏月，他根本看不出苏月的真实年龄，不过，苏月所说的这番话正是他想要的。

　　如果叶晨峰坐上了盟主之位，其他人还要对他来指手画脚的，那么他这个盟主等于是一个傀儡了，有了苏月这番话，叶晨峰也慢慢开始把这个联盟当做是他自己的联盟了。

　　天音门的内门长老都被召集到了大殿内，由苏月宣布了叶晨峰成为联盟盟主的事情，起先这些内门长老一个个都不同意，但是苏月、苏冰云和另外四名太上长老态度坚决，根本没有给天音门的内门长老反对的机会。

　　苏月并没有道出叶晨峰炼药师和炼器师的身份，这一点就是她聪明的地方了，她知道叶晨峰如果想要让其他人也知道他的这两种身份，那么他肯定会自己亲口说的，苏月可不想叶晨峰对她产生了反感，她现在对待叶晨峰是极为的郑重的。

　　当然苏月他们也让一众内门长老暂时保密，他们打算在十天后的盛典之上，才正式揭开叶晨峰的身份。

　　在盟主正式确定下来之后，叶晨峰和云仙宗等宗门的老祖聊了一会，他便打算再次去往天音城了，毕竟他和水紫嫣等人约好在天音城见面的，如今算算时间，水紫嫣等人也差不多要抵达天音城了。

　　得知叶晨峰要去往天音城，天音门的太上长老江元成，他直接将审核宗门的事情交给了叶晨峰，他则是继续留在了天音门。

　　叶晨峰倒也没有拒绝，他如今是联盟的盟主了，审核一下想要加入的宗门，这也是他的分内之事。

　　而白小柔也出奇的没有缠着叶晨峰了，她也看得出如今形势紧迫，她留在了天音门内修炼，她要让自己的实力不断的变强，她要一直帮助她的叶大哥。

　　很快，叶晨峰通过天音门广场的传送阵，他回到了天音城之内。

　　在离开天音门的时候，江元成把自己的太上长老令牌交给了叶晨峰。

　　叶晨峰在将令牌出示给负责把守天音门的两位轮回境强者看了之后，他们立马对叶晨峰毕恭毕敬的了，当然叶晨峰没有说出自己已经是联盟的盟主了，他只是说自己是来负责各大宗门加入联盟的考核的。

　　叶晨峰还特别吩咐了如果是天青宗和崖海阁的人来到这里，那么立马让他们进入天音城之内。

　　一天后。

　　距离天音城不远处的一片茂密的山脉之中。

　　天青宗宗主周无名、崖海阁宗主王耀海、水家的水鸿福、水易凡、水紫嫣和水梦涵等人，他们的模样都极为的狼狈。

　　在周无名和王耀海身后还跟着一百多名其宗门的弟子。

　　水家的人是跟着周无名和王耀海的，他们之前就约好了和叶晨峰在天音城会合。

　　就算是二品宗门九玄剑宗动手，原本周无名和王耀海也有十足的把握逃离的，他们在回到宗门之后，立马让一些不忠诚的长老和弟子退出了宗门，随后带着一批他们认为极为忠诚的长老和弟子通过密道离开了。

　　自从当初阴冥宗上的事情之后，周无名和王耀海就神不知鬼不觉的挖了一条密道，通过密道退离，再靠着一座座山脉隐秘，他们本来是能够安全的抵达天音城的。

　　可惜的是在周无名和王耀海自认为忠诚的这些长老和弟子之中，竟然有人选择当了叛徒，天青宗和崖海阁各有一名长老背叛了。

　　最后，周无名等人的踪迹终于泄露了出去，他们只能够加快一路的逃窜了，可纵使是这样，天青宗和崖海阁伤亡还是极为的惨重。

　　水鸿福开口道：“我们马上就要抵达天音城了，我们在坚持一会，九玄剑宗的两位太上长老都出动了，我们必须要抓紧时间了。”

　　当初叶晨峰杀了九玄剑宗的宗主和少宗主，这九玄剑宗的两位太上长老可是愤怒到了极点的。

　　周无名等人是继续开始不断赶路，崖海阁的宗主王耀海，说道：“天音门会不会收留我们？如今九玄剑宗对我们紧追不舍，况且他们已经加入了三大宗门的联盟了，在天音门的联盟眼里我们只是一个麻烦而已。”

　　之前，叶晨峰并没有对周无名等人说过他和天音门的关系。

　　王耀海此话一出，其余人也都沉默了，水梦涵迟疑了一会，说道：“我们应该要相信叶大哥，是叶大哥让我们来这里的，那么说不定叶大哥和天音门有交情呢！”

　　在听到水梦涵的话后，所有人再次打起了精神，他们现在只能够相信叶晨峰了。

　　一路快速的离开了山脉之后。

　　没过多久，周无名等人便抵达了天音城的城门口，而叶晨峰也正好在城门内观望，他一眼就看到了周无名等人，他立马走出了城门。

　　而在周无名等人抵达天音城城门口，他们还没有来得及喘气，立马又有三道身影出现在了城门口，他们分别是九玄剑宗的两位太上长老高安福、高成忠和水家的老祖水荣生。

　　水荣生在看到叶晨峰竟然也在这里，他的脸上立马露出了笑容来，他指着叶晨峰说道：“这小子就是在我们水家行凶的人。”

　　闻言，高安福和高成忠目光立马定格在了叶晨峰身上，高安福眼眸中杀气毕露，冷声喝道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！小子，你是在这里等死的吗？”

　　不用其他人介绍，感受着这两个老头身上涅槃境的气势，他便猜到了这两个老头乃是九玄剑宗的人了，如今他是联盟的盟主了，这里算是他的地盘了，在自己的地盘上被人威胁，换做是谁都不会高兴的。

　　叶晨峰嘴角淡然的一笑道：“你们是来送死的吗？”

　　在说话间，叶晨峰给把守城门的轮回境强者暗中打了一个手势，让他们立马去通知天音门的太上长老，把守城门的轮回境强者虽然还不知道叶晨峰的身份，但叶晨峰能够拥有太上长老的令牌，他们对于叶晨峰的命令绝对是遵从的。

　　……


第1746章 踢到铁板了

　　你们是来送死的吗？

　　叶晨峰对于高安福杀气腾腾的话，他连一点害怕的意思也没有，反而还倒过来问了高安福这么一句。

　　要知道高安福乃是涅槃境四重天中期的强者，原本留在城门外想要加入联盟的宗门，他们并不知道叶晨峰的身份，但是他们知道如今是叶晨峰在负责考核，他们猜测叶晨峰在天音门的地位不低。

　　毕竟当初叶晨峰来到天音城的时候，他的头上可是戴着斗笠的，这些城门外的宗门都没有认出叶晨峰来。

　　高安福脸上的皮肤瞬间皱成了一团，他身体内汹涌的气势翻滚着，喝道：“小子，难道你认为天音门的联盟会保住你们吗？我们已经加入三大宗门的联盟了，你杀了我九玄剑宗的宗主和少宗主，如果天音门的联盟要保住你，那么这无疑是要和三大宗门的联盟对抗了。”

　　把守城门的两名轮回境强者，其中一人已经通过传送阵去通知天音门的太上长老了，留下的这名轮回境强者，他说道：“没有得到我们天音门的允许，谁也不能够在这里动手杀人，我们的太上长老已经在赶过来了，一切都由他们定夺。”

　　九玄剑宗的高安福、高成忠和水家的水荣生，被这名轮回境强者这么一说，他们倒还真的不好动手了，如果在这里动手就是不给天音门面子了，虽然他们已经加入了三大宗门的联盟，但是他们也还没有和天音门对抗的勇气。

　　这名把守城门的轮回境强者，他并不知道叶晨峰的真正身份，他所能够做的就是拖延到天音门的太上长老抵达。

　　水紫嫣等人已经走到了叶晨峰的身旁了，高安福等人站在了距离叶晨峰他们十来米远的地方，他们脸上被无穷无尽的怒火给充斥着，根据水荣生所说，高安福和高成忠知道叶晨峰身后并没有任何的背景，也就是说叶晨峰不可能是天音门的人。

　　就算叶晨峰如今已经加入了天音门的联盟，但只要他们提出来要杀了叶晨峰，恐怕天音门的联盟看在三大宗门联盟的面子上，也会将叶晨峰等人给交出来的。

　　如今在高安福等人看来，他们只要等待天音门太上长老的到来了，毕竟是他们宗门的宗主和少宗主被叶晨峰杀了。

　　高成忠眼神阴翳无比，他看着叶晨峰喝道：“就算你有轮回镜四重天的实力又如何？我就不相信天音门会为你这个人，要和三大宗门的联盟彻底决裂了。”

　　此话一出。

　　在城门外再次掀起了一些波澜，叶晨峰一直是压制着实力的，在场其余宗门的人，他们都不知道叶晨峰有轮回境的实力了，毕竟叶晨峰太年轻了。

　　站在叶晨峰身旁的水紫嫣和水梦涵两姐妹，她们的目光盯着水荣生这位老祖，水紫嫣柳眉皱的紧紧的，她没想到自己的老祖真的狠心到了这个程度，她开口道：“水荣生，你是不是太绝情了？我们再怎么说都是你的晚辈，如果当初你不逼着我们嫁给什么九玄剑宗的少宗主，那么就绝对不会有今天的事情发生。”

　　水荣生的脸皮微微抽动着，他无情地说道：“怎么？难道现在你们要求饶了吗？可惜一切都已经晚了，你们两姐妹要到地下去陪着九玄剑宗的少主，到头来你们还是摆脱不了自己的命运。”

　　水紫嫣和水梦涵的爷爷水鸿福，他浑浊的眸子中充满了难受，他开口道：“老祖，你可真的是我们的好老祖啊！原本虽然我说过和你恩断义绝了，但我心里面还是有一丝的希望的，可你让我彻底的绝望了，那么从今天起，我们就是不死不休的敌人了，你要我们死，那么我们也要你死。”

　　“哈哈哈！”水荣生不屑的大笑了起来，说道：“敌人？你们配吗？你们以为天音门的联盟会收留你们？会保护你们？你们简直是在痴人做梦。”

　　水荣生狠毒的目光盯着叶晨峰，他又说道：“小子，怎么样？就算你现在已经加入了天音们的联盟又如何？如今地玄界形势大乱，天音门的联盟绝对不会想要和三大宗门的联盟彻底决裂的，你只会成为他们推出来的牺牲品而已。”

　　天青宗的宗主周无名和崖海阁的宗主王耀海等人，他们的目光也纷纷集中在了叶晨峰的身上。

　　只见叶晨峰极为淡然地说道：“放心，今天谁也伤不了你们，天音门的联盟会收下你们的，因为这句话是我叶晨峰说的。”

　　开玩笑！

　　叶晨峰身为联盟的盟主，他还没权利收下水紫嫣等人了？

　　高安福和高成忠这两人，他们身体内的怒火彻底的沸腾了起来，他们恨不得立马将叶晨峰给碎尸万段，高成忠冷喝道：“你以为你是什么东西？你难道能够代表天音门吗？”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“我不能够代表天音门。”

　　正当高成忠等人嘴角浮现不屑冷笑，认为叶晨峰就是一个口出狂言小子时，叶晨峰继续说道：“但是我能够代表天音门的这个联盟，因为我是这个联盟的盟主。”

　　叶晨峰不打算隐瞒盟主的身份了，他也不打算在十天后的盛典上再揭开这个身份了。

　　叶晨峰此话一出。

　　天音城城门外顿时沉寂了数秒钟，紧接着，一道道鄙夷的目光投向了叶晨峰。

　　原本周围的其余宗门，他们认为天音门的联盟肯定会放弃水紫嫣等人的，但是叶晨峰如此年纪就有轮回境四重天的实力，天音门应该会力保一下的，毕竟叶晨峰这等年纪，拥有这等实力，这可是前无古人的。

　　可如今叶晨峰竟然说他自己是联盟的盟主？这不是在胡说八道吗？这句话如果传入天音门的太上长老的耳朵里，恐怕天音门非但不会保叶晨峰，反而会将叶晨峰给一脚踢出去的。

　　水紫嫣等人也充满担忧的看着叶晨峰，虽然他们想要去相信叶晨峰，但叶晨峰的话太过的惊人了，让人一听就好像是谎话。

　　高安福、高成忠和水荣生这三人，他们感觉自己就好像在看一个跳梁小丑表演，水荣生冷笑道：“你是天音门联盟的盟主？待会等天音门的太上长老抵达之后，我倒要好好请教一下你这个废物是如何坐上盟主之位的？”

　　一时间，在场所有人看向叶晨峰的目光都充满了异样，就连水紫嫣等人脑中神经也是紧绷着。

　　那名把守在城门口的轮回境强者，他也对叶晨峰产生一丝的不满，毕竟他也认为叶晨峰是在胡说八道，而他又是天音门的长老，他自然不会对叶晨峰有好感的了。

　　正当这时。

　　一股涅槃境五重天巅峰的气势，瞬间把城门外给笼罩住了，这让在场的人脸色纷纷大变。

　　穿着一件白色宫装的苏月，她的身影飘逸的出现在了城门外。

　　高安福和高成忠在看到苏月后，他们的脸色猛的一变，他们没想到苏月竟然还没有死？想当年苏月之名也是响彻整个地玄界的。

　　高安福和高成忠不断的调整着体内的灵气，他们在愣了一秒钟之后，高安福说道：“苏月，好久不见了，这次我来是要处理一点事情，我想你们应该会乐意配合我们的。”

　　接着，高安福的目光又看向了叶晨峰，说道：“刚刚这小子竟然冒充你们联盟的盟主，我可帮你们找出了一个害群之马。”

　　正当水荣生也跃跃欲试的想要开口的时候，苏月看了眼叶晨峰，美眸中的目光柔和无比，她走到了叶晨峰的身旁，她笑着说道：“我们的小盟主，看来你的威信力不够高啊！明明你就是我们联盟的盟主，怎么就有一些阿猫阿狗惹到你头上来了？”

　　“我们的小盟主，苏月很乐意为你效劳，就让我帮你解决了这些阿猫阿狗吧！”

　　苏月在叶晨峰面前如同一个温柔的大姐姐。

　　此话一处。

　　现场瞬间变得寂静无声。

　　高安福和高成忠脸上的笑意瞬间荡然无存了，水荣生刚刚张开的嘴巴也僵硬住了，他们三人头皮仿佛都要炸开来了，耳边是嗡嗡作响，他们不敢相信自己所听到的。

　　这、这叶晨峰怎么可能真的是天音门联盟的盟主？

　　高安福等人有一种从天堂掉入地狱的感觉，他们是彻底的踢到铁板了。

　　……


第1747章 没人阻止你们动手

　　就在所有人陷入一种荒谬，一种不真实的感觉中的时候。

　　一股又一股强弱不等的涅槃境气势纷纷笼罩住了天音城外。

　　天音门另外四位太上长老，拥有涅槃境三重天中期的江元成，拥有涅槃境四重天初期的丁远海，拥有涅槃境四重天后期的马蓉花和拥有涅槃境五重初期的李啸文，他们的身影也纷纷出现在了城门外。

　　可这远远还没有结束。

　　在这四位太上长老也抵达之后，天音门的宗主苏冰云、云仙宗的老祖左德元、落日岛的老祖吴青山、赤炎宗的老祖曾光远和钱荣安，这些人也全部出现在了天音城的城门外。

　　这些相继赶来的人，他们的实力全部都在涅槃境的层次，浓郁汹涌的涅槃境气势席卷着每一寸空气。

　　这些人虽然比苏月晚了一步，但是他们刚刚神念全部外放了，将高安福说的话是听得一清二楚的。

　　叶晨峰乃是联盟的盟主，又岂是其他人能够羞辱的？更何况叶晨峰还是五品炼药师和五品炼器师，天音门的这四位太上长老，他们正愁该如何向叶晨峰开口，让叶晨峰帮他们炼制几颗五品丹药呢！如今这不是送上门来的一个好机会嘛！他们可不能够错过这个和叶晨峰拉近关系的机会。

　　江元成笑呵呵的看着叶晨峰，说道：“盟主，刚刚是谁质疑你的身份了？让老夫我来狠狠的削他。”

　　丁远海也说道：“竟然有人敢到我们天音城来闹事？还敢当众质疑我们的盟主？是谁这么的有勇气？站出来让我丁远海也见识见识。”

　　马蓉花则是说道：“费什么话，直接动手就得了，我们盟主岂是这些人能够欺负的。”

　　而李啸文极为淡定地说道：“动什么手？盟主都没有发话呢！听听盟主怎么说吧！”

　　江元成、丁远海和马蓉花这三位太上长老，他们一个劲的想要和叶晨峰拉近关系，可到头来还是输给了李啸文。

　　李啸文这一手拍马屁的功夫可真没话说的，这些太上长老真是不要脸皮了，实在是五品炼药师炼制的很多丹药都对涅槃境强者有极大作用的，和叶晨峰如此拉近关系，他们一点都不会觉得丢脸的，毕竟他们认为将来叶晨峰的成就肯定远远不止如此，叶晨峰的实力也早晚会超越他们的。

　　苏冰云和左德元等人也极为坚定的站在了叶晨峰身后，他们目光不善的盯着九玄剑宗的高安福、高成忠和水家的水荣生。

　　把守城门的那名轮回境强者，他刚刚认为叶晨峰冒充联盟的盟主，他对叶晨峰还有一丝不满的，现在他看着苏月和另外四名太上长老一口一口的喊着盟主，他浑身一个哆嗦，背后是冷汗直冒，幸好他之前没有冒犯叶晨峰，他没想到叶晨峰还真的是联盟的盟主。

　　而城门外其余想要参加考核，或者是考核失败还没有离开的宗门，他们心里面是懊悔万分，早知道叶晨峰乃是联盟的盟主，他们应该要好好套套近乎，说不定他们就能够破格加入联盟了。

　　至于天青宗的宗主周无名、崖海阁的宗主王耀海和水家的水紫嫣等人，他们真的有种在做梦的感觉了，天音门的这个联盟可是地玄界的第二大联盟，目前的第一大联盟乃是三大宗门的联盟。

　　在高安福、高成忠和水荣生这三人，他们如同木桩一般站在原地的时候。

　　从天音城的远处又有一批人在赶过来了，这批人很快也抵达了天音城外。

　　这批人就是九玄剑宗的长老和弟子了，这些日子他们也是一直在搜寻水紫嫣等人的行踪，当然其中背叛了天青宗和崖海阁的一名长老也在内。

　　这批人之中，实力最强的也只有在轮回境。

　　叶晨峰开口道：“好了，现在你们的后援和我的后援都抵达了，我们是不是应该把账算一算了？”

　　站在原地的高安福等人气的要吐血了，他们的后援能够叫做后援吗？他们这所谓的后援能够和叶晨峰的后援相提并论吗？

　　苏月等人已经将气势收入了体内，他们全部是站在了叶晨峰身后，他们是给足了叶晨峰面子，只要叶晨峰开口，他们就会毫不犹豫的动手。

　　赶到城门口的九玄剑宗的长老和弟子，虽然他们感觉气氛不太对劲，但他们并没有往坏处去想，毕竟苏月等人他们都是没有见过的，其中天青宗和崖海阁的叛徒乃是两个老头，他们是这两个宗门原本的长老，天青宗和崖海阁属于五品宗门，他们两个见识则要更加低了。

　　这两个叛徒分别叫做胡顺南和徐德生，实力都在造化境的层次，他们虽然知道这里乃是天音门的地盘，但他们也知道九玄剑宗加入了三大宗门的联盟，而且他们还从九玄剑宗的长老口中得知，就算天青宗他们想要加入天音门的联盟，恐怕天音门的联盟也不会接纳的。

　　胡顺南和徐德生这两人，他们背叛了自己的宗门，他们迫切的想要在九玄剑宗里表现一下，于是，胡顺南立马吼道：“周无名、王耀海，你们两个完全是咎由自取，你们以为天音门的联盟会接纳你们吗？你们少做梦了。”

　　徐德生也随即喝道：“要怪就只怪你们得罪了不该得罪的人，跟着你们只有死路一条，我们凭什么陪你们送死？”

　　高安福、高成忠和水荣生这三人，他们此刻恨不得立马将胡顺南和徐德生给拍死。

　　站在叶晨峰身旁的周无名和王耀海，他们两个眼眸中充满了怒火，被自己信任的人背叛，这种滋味是非常不好受的。

　　叶晨峰倒也听明白了一些事情，他说道：“周无名、王耀海，你们两个去解决那两个叛徒吧！”

　　接着，叶晨峰又对着苏月等人，说道：“只要他们其中有任何一人敢动手，那么就格杀勿论。”

　　苏月等人目光定格在了高安福他们身上，而周无名和王耀海则是毫不犹豫的朝着胡顺南和徐德生走过去了。

　　胡顺南和徐德生这才感觉到了一丝的怪异，高安福等人竟然完全没有动手的意思，再而又听到周围宗门的议论声，他们两个总算是听明白了一些事情，原来周无名和王耀海抱上了天音门联盟盟主的大腿。

　　胡顺南和徐德生看着越走越近的周无名和王耀海，高安福、高成忠和水荣生的脸色越来越难看了，胡顺南和徐德生虽然愚蠢了一些，但再怎么也是投靠了他们的，如果当着他们的面被杀了，那么他们九玄剑宗可以说是颜面扫地了。

　　高安福盯着叶晨峰，说道：“你不要欺人太甚了，给我适可而止一些吧！我们已经加入了三大宗门的联盟了，难道你们真的想要和三大宗门决裂吗？”

　　高成忠也喝道：“我们今天可以离开，做人做事还是留一线的好，日后也好见面。”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，笑道：“现在知道欺人太甚了吗？刚刚你们不是很想要杀死我吗？我为什么要留一线？我没打算和你们再见面了，恐怕这辈子也不会和你们再见面了，你们认为来到我的地盘上想要杀死我，你们还能够活着离开吗？”

　　叶晨峰继续嘲弄地说道：“我又没有阻止你们动手，我们阻拦了吗？你们可以尽管动手啊！”

　　高安福和高成忠脸上如同猪肝色。

　　他们敢动手吗？

　　不敢！

　　他们很清楚只要他们有动手的趋势，恐怕苏月等人会瞬间将他们击杀的，虽然他们的实力也在涅槃境的层次，但在苏月等人面前还实在不够看的。

　　……


第1748章 需要立威

　　胡顺南和徐德生这两个叛徒，他们看到高安福和高成忠根本不敢动手，他们的脸色越来越苍白了，至于九玄剑宗的其他长老和弟子，他们看到自己的太上长老也不敢动手，他们自然是站在原地一动不动的了。

　　周无名和王耀海已经走到这两个叛徒面前了，他们心里面除了愤怒之外就还是愤怒了，要不是有这两个人的背叛，他们会牺牲那么多的弟子和长老吗？要不是有这两人的背叛，他们能够极为安全的抵达天音城。

　　胡顺南和徐德生在生死关头之际，他们直接朝着周无名和王耀海跪了下来，胡顺南和徐德生连连求饶，模样是要有多可怜就有多可怜。

　　周无名冷笑道：“现在求饶还有用吗？你们背叛我们也就算了，为什么要在偷偷离开的时候，还杀死了我们门下的数名弟子？你们认为自己还有活着的必要吗？”

　　王耀海怒火弥漫的脸上，肌肉微微抽搐，他知道没必要再废话了，他体内轮回境的气势滚动，而周无名随即也提升起了体内的气势，他们两个要解决造化境的胡顺南和徐德生是卓卓有余了。

　　胡顺南和徐德生根本连反抗之力也没有，周无名和王耀海的手掌直接穿透了他们的胸口，将他们的心脏给打碎了。

　　在解决两个叛徒之后，周无名和王耀海回到了叶晨峰的身旁，向叶晨峰极为恭敬的道了一声谢谢。

　　在这个过程中，高安福等人从始至终都不敢动弹一下，而水荣生心里面是后悔了，他真的后悔了，如果早知道叶晨峰有这种背景，那么他就算和九玄剑宗闹翻，他也会取消婚约的，可不是说叶晨峰是一个没有背景的人吗？他怎么可能成为了天音门联盟的盟主的？

　　现在的气氛有些凝重，应该九玄剑宗那边的气氛有些凝重，高安福被袖子遮挡住的手掌紧紧的握成了拳头，他问道：“你们到底想要怎么样？我们是三大宗门联盟的人，你们如果杀了我们，那么你们也绝对会遭到报复的。”

　　叶晨峰的目光从高安福等人脸上扫过，他知道他这个盟主目前只有苏月等人是真正承认的，就连天音门的内门长老也不太认同他这个盟主，以后加入联盟的人肯定也会质疑的，所以叶晨峰现在必须要立威，他要让其他人知道他够资格坐上盟主之位的。

　　立威的对象选择水荣生最合适不过了，水荣生的实力在涅槃境二重天初期，上次叶晨峰之所以在水荣生手中受了重伤，这是因为他没有将雷霆杀发挥到极致，上次他只抽取到十六次九天玄雷，水荣生的攻击就抵达了，这让他只能够硬着头皮去迎战了。

　　再说，上次水紫嫣等人也在场，他不能够让水紫嫣等人处于危险之中，所以，他只能够暂时的离开了。

　　至于高安福和高成忠这两人，叶晨峰现在要杀死他们，他可是连一点把握也没有的。

　　叶晨峰说道：“我可以给你们一个活命的机会，我和水家这老头生死决战，他如果能够战胜我，那么你们今天所有人都能够离开，但如果他输给了我，那么你们全部死在这里吧！”

　　高安福眉头紧皱，他问道：“你们两个单独对战？生死不论？中途不能够有任何人插手？”

　　叶晨峰点头道：“不错，这是你们唯一活命的机会。”

　　高安福不知道叶晨峰在搞什么鬼，但是如今也只有这样了，叶晨峰既然当众说出了这番话，他身为联盟的盟主，那么肯定不能够反悔的。

　　高安福立马说道：“好，我们答应了。”

　　在高安福看来叶晨峰毕竟只是一个轮回境四重天中期的人，而水荣生的实力在涅槃境二重天初期的。

　　高安福对着水荣生低声说道：“一开始就使出全力，这小子既然提出这个要求，那么他肯定是对自己有些信心的，但他毕竟只是轮回境的实力，他已经说了生死不论，如果你能够杀了他，那么天音门的联盟肯定也无法说什么的，毕竟在场还有其他宗门的。”

　　叶晨峰也对着水紫嫣等人低声问道：“如果我杀了水荣生，那么你们会伤心吗？”

　　水紫嫣和水梦涵直接摇了摇头，水鸿福也说道：“晨峰，你放心动手吧！我们对他已经没有任何感情了，不过，你自己要小心，他的实力不弱。”

　　苏月等人目光担忧的看着叶晨峰，之前江元成对叶晨峰的考核，叶晨峰的攻击力能够比拟涅槃境一重天中期的高手，可水荣生有涅槃境二重天初期的，再说谁知道水荣生有没有什么绝招的？

　　可叶晨峰既然已经开口了，他身为联盟的盟主，苏月等人也不好反驳了，再说他们相信叶晨峰不是一个愚蠢之人。

　　叶晨峰站了出来。

　　水荣生也站了出来。

　　水荣生脸上浮现着狠毒之色，叶晨峰说道：“好了，那么我们之间的生死战现在开始。”

　　话音落下。

　　叶晨峰直接抽出了背后的青云剑，他身体内三阶火之剑意、凤凰奥义和麒麟奥义早就运转了起来。

　　青云剑瞬间被火焰给包裹住了。

　　三声凤鸣。

　　三声麒麟的叫声。

　　青云剑挥出。

　　三头火凤凰和三头火麒麟瞬间凝聚而成，而且其中蕴含了真正火凤凰和火麒麟的气息。

　　三头火凤凰和三头火麒麟汹涌的朝着水荣生冲击了过去。

　　由于叶晨峰早就做好了准备，他出招太快了，以至于水荣生的反应慢了一拍，他只能够手掌急匆匆的在空气中结印：“天火盾！”

　　在水荣生面前快速形成了一面火红色的盾牌。

　　“轰！”的一声。

　　因为太仓促的原因，水荣生根本无法施展出全力。

　　火红色的盾牌瞬间爆裂，三头火凤凰和三头火麒麟立马将水荣生给吞噬了。

　　待到火凤凰和火麒麟散去。

　　只见水荣生灰头土脸的，脑袋上的头发也全部被烧光了，身上布满了一道道的剑痕，嘴角不断的有鲜血溢出来。

　　苏月口中喃喃自语道：“这一招的威力可不止涅槃境一重天中期的攻击力了，这一招最起码有涅槃境一重天后期的攻击了，而且这一招是三阶火之剑意中附加了凤凰奥义和麒麟奥义。”

　　一旁的江元成也立马说道：“火之剑意和凤凰奥义，据说这是神秘公子会的招式，难道说晨峰就是神秘公子？”

　　苏月等人也都听说过神秘公子的事情的，毕竟阴冥宗一战太过的震撼了。

　　苏月点头说道：“不错，晨峰极有可能就是神秘公子，看来他是想要立威了，他的盟主之位只有我们认同，他想要让联盟中的所有人都认同，那么他就必须要立威了，而涅槃境二重天初期的水荣生的确是一个不错的立威对象。”

　　“只要他能够杀了水荣生，他又让自己神秘公子的身份揭开，我看他战胜了水荣生之后，他还会揭开自己炼药师和炼器师的身份，到时候晨峰就会瞬间成为地玄界的巅峰人物了。”

　　“虽然神秘公子的身份会让炼器宗和灵药谷等宗门敌视，但晨峰乃是我们联盟的盟主，他如今已经有了自保的能力了，再者他还是五品炼药师和五品炼器师，以他的这两种身份，到时候前来加入我们联盟的强者绝对不会少的。”

　　“真是一个心思缜密的人啊！真期待他还能够给我们带来什么样的惊喜？”

　　苏月低声说着，她的声音只有周围几个太上长老和苏冰云能够听到。

　　……


第1749章 威名远扬

　　身上布满了一道道剑痕的水荣生，他浑浊的眼眸里杀意滔天，刚刚仓促施展的天火盾，虽然没有能够展现出全力，但是也挡下了叶晨峰这招神兽破天的一部分力量。

　　水荣生只是表面上狼狈了一些，其实他并没有受多么严重的内伤，他见叶晨峰没有再次迅速发动攻击，他身体内涅槃境二重天初期的气势立马沸腾了起来，他知道今天一战，他必须要赢，一旦他输了，那么他和九玄剑宗的人恐怕都要死在这里了。

　　既然这场战斗生死不论，那么水荣生可不会客气的，在他看来他今天落到这个地步，完全是叶晨峰一手造成的。

　　水荣生眼角微微抽搐，他喝道：“我堂堂涅槃境的实力，我怎么可能会输给你？”

　　水荣生周遭灵气狂涌，他脸上褶皱的皮肤不停颤动着，仿佛是被狂风压迫一般，他周围的空间掀起了一道道的涟漪。

　　疯狂的冷笑在水荣生脸上荡漾开来，他干枯的右手手掌快速拍出，如同一道黑色的闪电一般：“三重掌！”

　　四周的空气在水荣生周围形成了一个个的漩涡，三道巨大的掌印在水荣生面前凝聚而成，这三道掌印依次朝着叶晨峰拍了过去，每一道掌印都有排山倒海之力。

　　凡是掌印掠过的地方，地面是寸寸崩裂。

　　不远处的水紫嫣等人眉头瞬间紧皱了起来，水梦涵开口提醒道：“叶大哥，小心，这招三重掌很强。”

　　这三道掌印是一道比一道强，第一道掌印有涅槃境二重天初期的攻击力，第二道掌印有涅槃境二重天中期的攻击力，而第三道掌印则是有涅槃境二重天后期的攻击力了。

　　这一招三重掌算是水荣生的压箱底绝招了，上次在水家的时候，他在和叶晨峰初次交手之后，他没有再施展三重掌，那是因为叶晨峰拿了其他宗门的宗主威胁，当初水荣生生怕在三重掌将叶晨峰解决的时候，叶晨峰已经杀死了数名宗门的宗主了。

　　而如今，这是他水荣生和叶晨峰的单独对战，他承认叶晨峰的实力很强，但是他也不相信自己会输给叶晨峰。

　　九玄剑宗的高安福和高成忠，他们刚刚也为叶晨峰的攻击力而惊叹，看到水荣生被叶晨峰的攻击给吞噬，他们两个是提心吊胆的，他们现在可没有心思去想叶晨峰是不是什么神秘公子的了。

　　现在看到水荣生施展出来三重掌，高安福和高成忠清楚的感觉到了三道掌印中的力量，他们这才放心了下来，三重掌的最后一掌可是有涅槃境二重天后期的攻击力的，他们不相信叶晨峰区区轮回境实力，他能够挡下这招三重掌的。

　　天音门的宗主苏冰云，她贝齿紧咬着嘴唇，苏月感觉到了苏冰云脸上隐隐的担忧，她说道：“你们看晨峰的右手上。”

　　苏冰云和天音门的另外四大太上长老等人，他们的目光立马集中到了叶晨峰的右手之上。

　　只见叶晨峰的右手掌红色雷光大作，包裹住他手掌的红色雷电还在不断的扩大。

　　刚刚叶晨峰在施展神兽破天的时候，他就已经开始抽取识海中的九天玄雷了，上次和水荣生对战的时候，由于水荣生的攻击已经抵达，这导致了叶晨峰只抽取了十六次的九天玄雷。

　　刚才那招神兽破天，叶晨峰早就知道要不了水荣生的命，他只是用来拖延时间的，为的就是把极限的雷霆杀施展出来。

　　上次叶晨峰一共抽取了十六次的九天玄雷。

　　如今叶晨峰也已经抽取到了第十六次了，他的右手手掌完全被红色雷电给裹住了。

　　“噼里啪啦！”的声音，从叶晨峰的手掌上不断响起。

　　三道巨大掌印的速度十分之快，而在抽取到十六次后，叶晨峰的右手手掌也隐隐的有一些刺痛了，可他仍旧是快速的抽取九天玄雷。

　　第十七次。

　　第十八次。

　　第十九次。

　　第二十次。

　　叶晨峰右手手掌上产生了剧烈的疼痛，他手掌的皮肤也完全崩裂了开来，鲜血不停的从崩裂的伤口中流淌了出来。

　　三道拥有排山倒海之力的掌印已经出现在了叶晨峰的面前。

　　掌印所带来的劲风，让叶晨峰身上的衣衫紧紧的贴住了他的身体，脸上也被劲风刮得一阵阵刺痛。

　　叶晨峰当然也感觉到了三重掌的威力，如今抽取二十次九天玄雷，这已经是到了极限，可叶晨峰知道这样还是赢不了三重掌的。

　　这一战，他叶晨峰是为了要立威，他必须要以最干脆利落的方式将水荣生给解决了，要不然他是起不到立威的作用的。

　　叶晨峰咬紧了牙关，他继续抽取着九天玄雷。

　　第二十一次！

　　第二十二次！

　　第二十三次！

　　第二十四次！

　　叶晨峰右手上的红色雷电快速的交织在了一起，其中隐隐的蕴含了一股恐怖的威能。

　　叶晨峰右手的皮肤全部崩裂了开来，他右手中的骨头也全部断裂了，这完全超出了他右手所能够承受的极限了。

　　在跨入涅槃境之后，每提升一个小层次，实力都会有极大的提升的，所以，叶晨峰必须要抽取更多的九天玄雷。

　　在抽取了二十四次后，叶晨峰的右手已经开始要没有知觉了，他无法再抽取了，如果再勉强的话，恐怕他右手上的红色雷电会直接溃散的。

　　不过，抽取二十四次九天玄雷，叶晨峰初步估计，这应该可以等于是涅槃境二重天巅峰高手的攻击了。

　　三重掌的第一道掌印已经要贴在叶晨峰的胸口上了。

　　叶晨峰红色雷光大作的右手手掌也猛然间拍了出去：“雷霆杀！”

　　这场生死战见分晓的时候到了，苏月等人同样能够感觉出叶晨峰这一招的恐怖，在场所有人都眼睛一眨不眨的。

　　“砰！砰！砰！”

　　只见在叶晨峰雷光大作的右手手掌拍出去的瞬间，他右手上的红色雷电化作了一道闪电般的红光，迅猛的穿透着三重掌所凝聚的掌印。

　　第一道掌印被红光给穿透了，在空气中消散。

　　第二道掌印被红光给穿透了，在空气中消散。

　　第三道掌印也被红光也穿透了，最后消散在空气之中。

　　然而，红光在连续穿透了三道掌印之后还没有消散，以迅雷不及掩耳之势，“噗嗤！”一声，红光穿透进了水荣生的胸口，从水荣生的背后飞了出来。

　　水荣生根本来不及躲避，当然他在身体上形成了一层灵气保护，可这层灵气保护却丝毫无法阻挡住红光。

　　红光消失了。

　　水荣生左边胸口中多出了一个血洞，从血洞中不断有血泡在“咕嘟，咕嘟”的冒出，他的心脏直接被红光给贯穿了，他的嘴巴里不断的溢出鲜血来，他浑浊的眼眸中充满了不甘，他口中极为虚弱地说道：“我、我怎么可能输给你？我、我……”

　　“噗！噗！噗！”

　　话音停顿，口中连续喷出三大口鲜血之后，水荣生的动作猛的僵硬住了，他的眼睛瞪的大大的，眼眸中的生机完全的消散了，身体直接朝着地面上倒去了。

　　叶晨峰心里面总算是呼出了一口气，他的右手完全被鲜血给覆盖住了，骨头全部断裂，甚至有些变成粉末了，右手上虽然极致的疼痛，但他还是故作轻松，说道：“这场生死决斗，我赢了。”

　　“你们应该看到刚刚我施展的火之剑意和凤凰奥义了，我也知道你们心里面有所猜测，那么我就明白的告诉你们吧！我的确是神秘公子，阴冥宗上的人的确是我所杀。”

　　“不过，我还要公开我的另外两个身份，我不但是神秘公子，我还是五品炼药师和五品炼器师。”

　　叶晨峰的声音回荡在了城门外的空气中。

　　今天过后，叶晨峰之名，无疑会响彻整个地玄界。

　　……


第1750章 秩序由我制定

　　五品炼药师？

　　五品炼器师？

　　天音城外其余宗门中的人，他们原本的确是在猜测叶晨峰是不是神秘公子？再而他们此刻的思想还沉浸在刚刚那一招雷霆杀的威力之中。

　　叶晨峰以轮回境四重天中期的实力，解决了涅槃境二重天初期的水荣生，这等跨越等级的挑战，恐怕在地玄界，从古至今没有人几个人能够做到的。

　　原本在场其余宗门的人，他们虽然还没有加入联盟，甚至有些宗门是没有通过考核的，但其中一部分人嘴上没说，可他们心里面也不认同叶晨峰的，认为让叶晨峰坐上联盟盟主之位，这简直是太儿戏了。

　　可在叶晨峰以干脆利落的手段解决了水荣生之后，他们完全是认同叶晨峰了，认为叶晨峰的确有资格坐上盟主之位了。

　　再而叶晨峰又抛出了炼药师和炼器师的身份，而且还是五品炼药师和五品炼器师，这让在场其余他宗门的人，甚至是九玄剑宗的高安福和高成忠等人也愣住了。

　　水紫嫣和水梦涵等水家人，他们看着死了的水荣生，他们的眼眸中还是闪过了一抹落寞的，毕竟他们做不到像水荣生那么无情，不过，他们也认为水荣生是死有余辜的，如果不是有叶晨峰，那么他们肯定会死在水荣生手里的。

　　苏月走出来说道：“我们的小盟主的确是五品炼器师和五品炼药师，这一点是我们天音门可以保证的。”

　　苏月乃是涅槃境五重天巅峰的高手，再者苏月在地玄界的名声一直很好，她亲口说出这番话来，在场还是很多人愿意去相信的。

　　一时间，很多宗门的人看向叶晨峰的目光变得炙热了起来，要知道五品炼药师对于他们来说算是传说中的存在了，而五品炼器师在如今的地玄界虽然也存在，但是五品炼药师和五品炼器师的身份同时出现在一个人的身上，这就极为的不可思议了。

　　叶晨峰对于周围的目光丝毫不理会，他双眸看向了高安福和高成忠，说道：“这场生死斗我赢了，那么按照我们之前说好的，你们应该是死的无怨无悔了吧？”

　　涅槃境四重天中期的高安福，涅槃境三重天后期的高成忠，他们在听到叶晨峰的话后，他们两个的身体瞬间紧绷，脸上浮现了慌乱之色，他们知道如果苏月等人动手，他们是绝对没有活着的可能的。

　　高安福和高成忠自然是不想死的了，如今他们被叶晨峰逼到了绝境，高安福终于还是低头了，说道：“你要怎么才能够放过我们？如果你愿意放过我们，我们愿意加入你的联盟。”

　　高成忠强压着身体内的怒火，说道：“我们九玄剑宗加入你的联盟，会给你联盟的势力增加不少的，这对双方都有好处，以后我们愿意听命与你。”

　　叶晨峰看向高安福和高成忠的目光，好像是在看两个白痴似的，他说道：“你们看我长得像傻子吗？你们认为我会养虎为患？我会引狼入室？你们敢用武道之心发誓，你们对我没有恨意吗？你们不想杀死我吗？”

　　叶晨峰嘴角笑得很灿烂，说道：“谁动手帮我解决了九玄剑宗的人吧！当然谁先帮我杀了这两个老东西，那么作为奖励，我为他炼制一颗五品丹药，当然炼药的灵草是需要你们自己准备的。”

　　叶晨峰话音刚落下。

　　天音门的太上长老江元成和李啸文等人立马气势飙升，他们纷纷朝着高安福和高成忠掠了过去，在他们眼里高安福和高成忠就是五品丹药啊！他们等这个机会可是等了好久了。

　　高安福和高成忠面对数名涅槃境强者的围攻，他们根本是连一点胜算也没有，但他们还是想要拼死一搏，高安福怒吼道：“叶晨峰，你个小杂种，我在地下等着你，你既然是神秘公子，那么你以为炼器宗和灵药谷会放过你吗？你以为三大宗门会放过你吗？你还真以为自己是五品炼药师和五品炼器师了？你这是在虚张声势，你根本就是在为你的联盟造势。”

　　涅槃境五重天初期的李啸文等人，他们已经是接近高安福和高成忠了。

　　而一直站在原地没有动手意思的苏月，她的手臂突然挥动了起来，修长的手指在空气中结印，身上涅槃境五重天巅峰的气势毕露无遗。

　　只见在苏月身前由灵气凝聚出了两根箭，这两根箭势如破竹的朝着高安福和高成忠飞去了。

　　高安福和高成忠在防范着李啸文等人，他们根本没有注意远处的苏月，所以，这两根突如其来的箭，让高安福和高成忠是防不胜防，虽然他们周遭都有灵气防护，但是苏月凝聚的这两根箭，直接是无视了他们的灵气防护。

　　“噗嗤！噗嗤！”两声。

　　两根箭直接没入了高安福和高成忠的脑袋之中，将他们的脑袋给刺了一个对穿，他们两个是瞬间毙命了。

　　苏月可是堂堂涅槃境五重天巅峰的强者，高安福和高成忠根本无法和苏月相提并论的。

　　准备围攻高安福和高成忠的李啸文等人，他们看到高安福和高成忠突然死了，他们心里面别提有多郁闷了，目光不由的看向了苏月。

　　而苏月只是对着叶晨峰说道：“既然你说了有奖励，那么你就欠我一颗五品丹药。”

　　叶晨峰无所谓的点了点头，既然他是这个联盟的盟主了，那么他知道他自然不能够太小气的了，适当的炼制一些丹药作为奖励，这也是必要的。

　　李啸文和江元成等人，他们提升起来的杀意无处释放，他们将目光转移到了九玄剑宗的长老和弟子身上，他们快速的收割着这些人的性命，这些人在他们面前根本没有抵抗之力的。

　　很快，在场九玄剑宗的所有人都死了，李啸文等人笑呵呵的走到了叶晨峰身前，叶晨峰则是没好气地说道：“你们杀了几条小鱼小虾的，你们该不会还好意思要我帮你们炼制五品丹药呢吧？”

　　闻言，李啸文等人顿时一阵的尴尬，又一阵的失望。

　　叶晨峰接着说道：“不过，你们放心，接下来的机会多着呢！只要为联盟出力了，那么我就会以丹药来作为奖励，之后我会制定一些细则的，到时候你们想要多少五品丹药，就要看你们出多少力了。”

　　听到叶晨峰这番话后，李啸文和江元成等人立马变得精神抖擞了起来，他们现在恨得魔道，或者是三大宗门的人立马攻过来，那么这样他们就有出力的机会了，到时候五品丹药还不是滚滚而来了嘛！

　　李啸文等人看着叶晨峰，他们又变得笑呵呵了起来。

　　周围其他宗门的人，他们在恭敬的和叶晨峰道别之后，他们也纷纷离开了天音城外，他们心里面带着无比的震惊和惊恐，恐怕这些人离开之后，发生在这里的事情很快就会传播出去了。

　　叶晨峰要的就是这个效果，他要帮自己的联盟造势，或许他的敌人也会不断增多，但他一定要在这乱世之中杀出一条血路来。

　　叶晨峰淡漠地说道：“地玄界魔道和正道混乱了这么多年，也是时候该有一个统一了，无规矩不成方圆，既然地玄界没有秩序，那么地玄界的秩序就由我来制定吧！”

　　水家的水鸿福等人，他们上次和叶晨峰分别的时候，叶晨峰也说过要掌控地玄界，那时候他们觉得太遥远了，而现在叶晨峰身为天音门联盟的盟主，他们认为叶晨峰够资格试一试统一地玄界了。

　　而苏月和苏冰云看向叶晨峰的目光也神采奕奕的，叶晨峰这种自信，这种唯我独尊的气势，有一种独特的魅力，尤其对女人极为的具有杀伤力。

　　……


第1751章 越来越有趣了

　　天音城。

　　城主府的大厅之内。

　　天音城的城主自然也是天音门的人了，在将天音城外面的麻烦解决之后，苏月等人没有立马回到天音门去，而是选择留在了天音城，他们打算商量商量之后的事情。

　　叶晨峰身为联盟的盟主，他当然是坐在了首位上。

　　苏月等人目光集中在了叶晨峰的身上，片刻之后，苏月开口道：“我们的小盟主，没想到你竟然还是神秘公子？而且居然还领悟了这么多的奥义？你身上到底还有多少秘密？”

　　转而，苏月脸上又多了几分的凝重，说道：“难怪你不想我们拉拢炼器宗了，我知道你在天音城外是想要为联盟造势，不过，这样一来我们的联盟也会被推到风口浪尖之上，随时都会有被毁灭的可能。”

　　叶晨峰自然不是没有头脑的人，他心里面早就有计划了，他说道：“这一点你们不必担心，只要有我叶晨峰，那么联盟就绝对不会毁灭的。”

　　天音门的苏冰云开口道：“事情没有你想的这么容易解决，如今你身为神秘公子的事情，很快就会传播出去的，炼器宗和灵药谷的人对你是恨之入骨。”

　　“灵药谷的老祖和宗主都等于是死在你手中的，如今灵药谷品次最高的也只是一名二品炼药师了，但是炼器宗则是要强盛的多了，炼器宗宗主身为六品炼器师，同样是死在了阴冥宗的那一战之上。”

　　“而其他宗门认为炼器宗的老祖早就死了，可是在炼器宗的宗主死了之后，炼器宗的老祖却出现了，这么多年以来炼器宗的老祖原来一直在闭关，炼器宗的老祖同样拥有六品的炼器水准的，而且他的实力抵达了涅槃境三重天巅峰，炼器宗一直在找寻神秘公子的下落。”

　　“还有灵药谷和炼器宗在地玄界极为的特殊，恐怕很多强者都会帮助灵药谷和炼器宗的，如今你的身份彻底的揭开了，我想灵药谷和炼器宗百分之百会加入三大宗门的联盟的。”

　　“有了灵药谷和炼器宗的加入，到时候三大宗门的联盟势力无疑会快速上涨，去投靠他们的宗门会越来越多的。”

　　苏月点头道：“冰云说的不错，我们也知道小盟主你乃是五品炼药师和五品炼器师，不过，就算这个消息传播出去了，恐怕很多人都会质疑你的这两个身份的，至于你神秘公子的身份则是不会有人质疑的，毕竟你当众施展了火之剑意和凤凰奥义的。”

　　“当然最重要的一点，我们都知道了你和三大宗门的人有仇恨，在灵药谷和炼器宗加入三大宗门的联盟后，恐怕他们会迫不及待的来讨伐我们，说实话，以我们如今联盟的实力，我们还无法对抗三大宗门的联盟的。”

　　“还有我接到消息，魔帝血天已经离开幽冥鬼域了，血天和他手底下的十大魔将，他们血洗了二品宗门流天门，如今血天等人应该还在流天门中。”

　　提到魔帝血天，苏月的柳眉情不自禁的皱了起来，当年血天可是追究过苏月的，而被苏月拒绝之后，血天就走了极端，他得不到的女人，他也会让其他男人得到，他要毁了苏月。

　　苏月之前受了如此严重的伤势，这都是拜魔帝血天所赐。

　　坐在椅子上的叶晨峰，他的手指来回在扶手上敲打着，他说道：“我决定把我们联盟设定在天音城内，毕竟天音城四周都有围墙，只有两个出入口，你们立马把天音门内的人集中到天音城里来。”

　　“三大宗门的联盟没什么好怕的，魔帝血天也没什么好怕的，我虽然无法保证能够战胜他们，但我最起码能够保证你的安全，再而我相信之后愿意加入我们联盟的强者会越来越多的。”

　　叶晨峰并没有详细的说出他心里面的打算，苏月等人也就没有多问了，毕竟叶晨峰如今是联盟的盟主，他们也相信叶晨峰绝对不会做出愚蠢的事情来的，在经过了短时间的相处之后，苏月等人知道叶晨峰不是一个喜欢吃亏的主。

　　苏月点头道：“好，你是盟主，我们都听你的，我们立马让天音门内的人全部集中到天音城内来，还有之后联盟成立的盛会，我们必须要照常举行，而且还要办得热热闹闹的，你这几天给我们的联盟想个名字吧！”

　　“我现在真有些期待，面对三大宗门和魔道，你是如何要保护我们的安全的？”

　　叶晨峰颇为自信地说道：“到时候你们就会知道让我成为联盟的盟主，这是你们这辈子最正确的一个选择。”

　　苏月等人并没有因为叶晨峰过于的自信，从而对叶晨峰产生反感，如果是没有实力的人太自信了，那么就是愚蠢了，而苏月等人已经见识过叶晨峰的神奇之处了，他们是真心期待叶晨峰能够创造出什么奇迹来？

　　在谈话结束之后。

　　苏月等人去将天音门内的人转移到天音城里的时候，叶晨峰也安排天青宗、崖海阁和水家的人在城主府住下了，如今天音城的城主府变成了叶晨峰他们的大本营所在了。

　　在叶晨峰等人开始忙碌起来之后。

　　一天的时间是匆匆流逝了。

　　地玄界。

　　二品宗门流天门的大殿之内。

　　长相儒雅的魔帝血天，他坐在了首位之上，十大魔将则是站在了血天的两侧。

　　在魔帝血天等人暂时留在流天门之后，凡是在附近的魔道中人，他们每天都会来拜访血天，再将地玄界每天变化的形势汇报给血天知晓。

　　此刻，在魔帝血天的下方，一名魔道宗门的宗主，他极为恭敬的站着，他将自己得到的消息全部汇报给了血天。

　　魔帝血天有些苍白病态的脸上，看不出有任何的表情变化，这名魔道宗主汇报的自然是昨天发生在天音城外的事情了。

　　由于很多城中都有传送阵的，在如今这种乱世之中，凡是重大的消息，几乎都会在第一时间传遍整个地玄界的。

　　叶晨峰这个从前名不见经传的人物，在这么短短的一天时间，他的名字便进入了各大宗门宗主的视线里。

　　魔帝血天挥了挥手让那名魔道宗门的宗主退下之后，他口中自语道：“神秘公子？叶晨峰？五品炼药师？五品炼器师？二十多岁的轮回境四重天强者？”

　　血天不屑的摇了摇头，继续自语道：“二十多岁的五品炼药师和五品炼器师，这根本不可能，药器同修没有人能够做到的，我看这个叫叶晨峰的，他乃是天音门的联盟推出来造势的，这天音门的联盟为什么要这么做？一旦谎话被揭穿，那么天音门的联盟就要完了。”

　　魔帝血天根本不相信叶晨峰乃是五品炼药师和五品炼器师，要知道五品炼药师在地玄界属于传说中的存在了，一个二十多岁的小子怎么可能成为五品炼药师？就算从娘胎里开始炼药也不可能在二十多岁就抵达五品炼药师的。

　　血天接着嘴角浮现了一抹笑容，说道：“苏月？没想到你也还没死？这就好，这就好！当你没有答应做我血天的女人，那么如今你想通了吗？真是期待再和你见面，我可以再给你一次机会，让你成为魔后，如果你还是要拒绝我的话，那么我仍旧会亲手将你摧毁的。”

　　“如今的正道宗门根本就是一盘散沙，事情变得越来越有趣了，我们先静观其变吧！让他们正道宗门自己去斗上一斗，这个叫叶晨峰虽然是被推出来帮自己的联盟造势的，但我想他应该也有几分本事的，我倒也想要看看如今地玄界的年轻一辈，他们的实力抵达什么程度了？”

　　魔帝血天刚刚已经从那名魔道宗主口中了解了关于叶晨峰的所有事情了。

　　……


第1752章 远古防御阵

　　在魔帝血天得知关于发生在天音城外的事情时。

　　灵药谷和炼器宗当然也知道了这个消息，正如叶晨峰和苏冰云等人所预料的那般，灵药谷和炼器宗在得知这个消息后，这两个宗门第一时间朝着三大宗门的联盟赶去了。

　　而身处天音城内的叶晨峰。

　　在天音门内的所有人都转移到天音城之后，叶晨峰自己拿出了五百万上品灵石，他又让天音门等宗门凑出了一千五百万上品灵石，总共凑出了两千万的上品灵石了。

　　虽说叶晨峰当初在远古神魔地中，他横扫了血魂族的宝库，经过这段时间的消耗，他混沌戒指里还有数千万的上品灵石呢！他拥有的灵石比地玄界的任何一个宗门都要多出很多倍的。

　　不过，既然其他宗门也在这个联盟之中，那么灵石当然不能够由叶晨峰一个人提供了。

　　昨天叶晨峰之所以有自信保全所有人的安全，他的自信还是来自于老黑和老白身上，因为他从老白和老黑那里得知了一种远古防御阵和一种远古杀阵。

　　叶晨峰要凑齐两千万上品灵石，他要布置的就是远古防御阵，从老白和老黑那里得知，这种远古防御阵只是远古阵法中的简单存在，不过，用在地玄界是绰绰有余了。

　　叶晨峰并没有第一个布置远古杀阵的原因，这是因为远古杀阵要比远古防御阵难以布置的多了，现在留给叶晨峰的时间不多了，恐怕三大宗门的联盟很快要杀上门来了，所以叶晨峰才选择布置较为简单一些的远古防御阵。

　　两千万的上品灵石全部堆放在了天音城内的一片广场之上，在阳光的照耀下，一块块的上品灵石极为的好看。

　　叶晨峰站在了广场的最前方，如今加入了联盟的宗门全部在场。

　　叶晨峰这个联盟，现在除了天音门、云仙宗、落日岛和赤炎宗之外，只有另外一个二品宗门和两个四品宗门加入了，可以说叶晨峰这个联盟的势力还是太弱了一些。

　　叶晨峰对于天音门和云仙宗等宗门，他还是非常放心的，他不放心的是另外这一个二品宗门和两个四品宗门，不过，昨天叶晨峰的事情也传入了这三个宗门的耳朵里，虽然他们并不知道叶晨峰是不是真的五品炼药师和五品炼器师，但是他们选择了相信天音门，他也暂时接受了叶晨峰这个盟主。

　　叶晨峰清了清喉咙，说道：“我自己拿出了五百万上品灵石，我让你们也凑出了一千万五百万上品灵石，我是要在天音城内布置一个阵法，只要有这个阵法在，三大宗门的联盟和魔道，他们想要攻入我们天音城，那么这几乎是不可能的。”

　　叶晨峰说的是铿锵有力的，他手上出现了十几块白布，在白布上画了一些灵石排列的方位和方式，他将这十几块白布递给了苏月，说道：“你们按照我白布上所画的，在天音城内将这两千万上品灵石布置好。”

　　“这布置上品灵石其中蕴含了一种规律，我只要给你们演示一遍，那么你们布置起来就会极为的简单了，要将我在白布上标记出来的方位，根据我的要求全部布置好上品灵石。”

　　叶晨峰直接给苏月等人演示了一遍布置灵石的方法，在确定苏月等人学会了之后，他便让苏月等人根据白布上标记出来的方位，在天音城内开始布置灵石了。

　　而叶晨峰则是走出了天音城，他来到了天音城外的一堵城墙前，他从混沌戒指里取出了一支巨大的毛笔，这支毛笔也算是下品灵器，这是叶晨峰昨天从天音门手中要过来的。

　　接着，叶晨峰又从混沌戒指里取出了一个木桶，在木桶中装满了一种红色的液体，这是昨天叶晨峰用数种珍贵的灵草配制而成的，而且他昨晚足足配置了三十木桶呢！

　　叶晨峰将自己的手指给划破了，往木桶内滴入了二十滴鲜血，木桶内的红色液体，竟然变得更加的鲜艳了。

　　叶晨峰直接将巨大的毛笔浸入了木桶之中，在将巨大毛笔抽出了的瞬间，叶晨峰身体内的灵气快速的集中进了毛笔之中，精神也高度的集中了起来，他手中的巨大毛笔开始在面前的城墙上勾画了起来。

　　叶晨峰这是在勾画阵图，他必须要在围住天音城的每一堵城墙上都勾画阵图，这阵图才是远古防御阵的关键所在。

　　只要苏月等人在天音城内将两千万的上品灵石排列完成，那么这些阵图都能够吸收两千万上品灵石内的能量了，以此来抵御受到的攻击力。

　　当然这远古防御阵的防御力是极为强悍的，不过，勾画阵图的人实力越强，远古防御阵所能够发挥出的威力也就越强。

　　在联盟之中，只有叶晨峰有能力勾画这种阵图，因为有老白和老黑随时在指点他，如果让其他人来学习勾画这种阵图，要在周围的城墙上都勾画满阵图，还真不知要到什么时候呢！

　　根据老白和老黑所说，叶晨峰的实力虽然只有轮回境四重天中期，但这防御阵好歹也是远古的，以叶晨峰的实力来勾画阵图，足够起到防御的作用了。

　　勾画阵图当然不能够用普通的毛笔了，原本要是天音门没有灵器的毛笔，那么叶晨峰只能够自己炼制了。

　　还有之所以在勾画阵图的这种红色液体中滴入自己的鲜血，那是等阵图完成了之后，叶晨峰能够和阵图之间产生一种微妙的联系，从而起到控制阵图的作用。

　　所以，等第一个木桶中的红色液体消耗完了，要用第二个木桶的时候，叶晨峰还是必须要往木桶内滴入二十滴鲜血的。

　　当然勾画阵图也是极为消耗灵气的，好在叶晨峰乃是炼药师，他可以不断的靠着丹药来补充体内的灵气。

　　叶晨峰手中巨大毛笔不断的在城墙上挥舞着，他每挥舞一笔都极为的谨慎，他的额头和脸颊上是不断有汗珠冒出来。

　　转眼间。

　　一天的时间又过去了。

　　叶晨峰是不眠不休的勾画着阵图。

　　叶晨峰已经在一半的城墙上都勾画完了阵图了。

　　在叶晨峰又勾画完了一个阵图之后，他发现苏月和苏冰云等人站在了他的身旁。

　　叶晨峰将巨大的毛笔丢入了木桶之内，他问道：“你们将灵石布置完了？”

　　苏月点头说道：“不错，小盟主，我们虽然将灵石布置完了，但是我们并没有感觉天音城内有任何的变化。”

　　叶晨峰通过城墙上勾画好的阵图，他仔细的感应了一下，他发现的确有能量在缓缓的流入阵图之内了，他只要将阵图开启，防御也就会立刻开启了。

　　毕竟苏月他们的人数非常之多，这么快将两千万灵石布置完，这也是正常的事情。

　　再而有能量流入阵图之内，这也证明了苏月等人没有将灵石布置错，这些阵图是叶晨峰勾画的，在场也只有他一个人能够感觉到阵图中的变化。

　　叶晨峰手掌虚空在面前的一堵城墙上一抹，面前这个阵图立马被开启了，从中隐隐的散发出一股力量，现在连苏月等人也感觉到了，不过，这股力量太薄弱了，这让苏月等人是紧皱眉头。

　　这周围一堵堵围墙上的阵图是能够单独开启的，叶晨峰知道自己有必要在苏月等人面前，展现一下防御阵的威力。

　　叶晨峰说道：“你们在场所有人使出全力向这堵城墙攻击，你们就会清楚防御阵的威力了。”

　　苏月眉头皱的更加紧了，这面前的一堵城墙除了隐隐的散发出一股力量，再也没有其他任何特殊的地方了，在苏月看来这股隐隐的力量，恐怕轮回境的人也能够轻而易举的摧毁的。

　　“你确定要我们一起攻击？而且还是使出全力？”苏月问道。

　　叶晨峰回答道：“不错，你们要是相信我，你们所有人就都使出全力攻击。”

　　苏月、苏冰云、另外四名天音门的太上长老和云仙宗的左德元等人，他们在互相对视了一眼之后，他们同一时间提升起了体内的气势，这十来名涅槃境强者同时提升起了体内的气势，周围的空间骤然间暴动了起来，极致强悍的气势弥漫在了空气之中。

　　苏月等涅槃境强者，他们几乎是同一时间对面前的城墙展开攻击的。

　　十来名涅槃境强者的攻击，这可是非同小可的，周遭空间仿佛都要被打碎了一般。

　　然而。

　　在这一股股极致的攻击要轰击在城墙上的时候，城墙上的阵图内能量汹涌爆发，整面城墙被一股白色光芒给笼罩住了。

　　“轰！”的一声。

　　十来名涅槃境强者的攻击，被阵图内的能量给抵消了，而笼罩住城墙的白色光忙连一丝的涟漪也没有掀起，城墙上也连一道裂纹也没有。

　　叶晨峰笑道：“还不错吧？等所有城墙上都勾画完了阵图，所有阵图一起开启，到时候防御力将变得更加强悍。”

　　说完。

　　叶晨峰不再理会苏月等一众呆若木鸡的人了，他自顾自的又开始勾画阵图了。

　　……


第1753章 青炎觉醒灵智

　　苏月和苏冰云等一众涅盘境的强者，他们目光呆滞的看着再次忙碌起来的叶晨峰，刚才的攻击他们虽然没有施展出力量最大的招式，但是他们也丝毫没有放水，集合了十来名涅盘境的强者，面前这堵城墙竟然丝毫没有被破坏掉？

　　在将苏月等人的攻击抵抗下来之后，城墙阵图内的能量再次平息了下来，只是让人隐隐的感觉到一股若有若无的力量而已，无论谁也不会想到城墙上阵图的防御力能够如此强悍的。

　　天音门的太上长老江元成，他自言自语道：“晨峰是不是太夸张了一点？会炼药，会炼器，他竟然还会布置如此厉害的防御阵？就算是我们四大宗门也培养不出晨峰这等绝世天才的，他的师父到底是什么人？”

　　苏月等人都感觉越是和叶晨峰接触，他们就越是会被叶晨峰身上的神秘所吸引，在一旁等着叶晨峰勾画完了一个阵图之后，苏月又走到叶晨峰身旁，她问道：“小盟主，你布置的这个到底算是什么阵法？”

　　叶晨峰没有隐瞒的必要，他随口说道：“应该算是远古防御阵吧！”

　　远古防御阵？

　　苏月和苏冰云等人再一次愣住了，远古时代距离如今这个时代实在是太遥远了，而远古时代的阵法也早就在地玄界失传了很多岁月了，地玄界如今掌握的阵法是非常粗糙的，远古阵法对于苏月等人来说也只是传说中的存在。

　　苏月和苏冰云等人，他们是越来越看不透叶晨峰了，看着继续勾画着阵图的叶晨峰，苏月心中微微叹了一口气，她看了一眼身旁的苏冰云，低声说道：“冰云，把握机会吧！”

　　苏冰云自然知道苏月口中的机会是什么意思了，她的贝齿紧咬着嘴唇，她看了一眼叶晨峰忙碌的背影，她突然有一种自卑感，她感觉叶晨峰根本就不是和她一个世界的，将来叶晨峰会越走越远，而她也会被叶晨峰甩的远远的，她觉得自己好像配不上叶晨峰。

　　身为天音门的宗主，当年力压同一辈中的所有天才，苏冰云内心是很骄傲的，可在叶晨峰一层又一层面纱被揭开之后，她在叶晨峰面前隐隐的有种自卑感了。

　　苏月等人不再打扰叶晨峰了，让他一个人安心的在这里勾画阵图，在清除了阵图的防御力后，苏月等人对叶晨峰是信心满满的。

　　太阳和月亮交替着。

　　新的一天又到来了。

　　叶晨峰经过这样不眠不休的勾画，他终于是只剩下最后一堵城墙上没有勾画阵图了。

　　叶晨峰将手中的巨大毛笔丢在了木桶之中，他直接舒爽的伸了一个懒腰，他准备放松一下之后，他再将最后一个阵图一口气勾画完。

　　原本准备坐在地面上调息一会的叶晨峰，他突然想到了丹田内的青炎了。

　　经过上次在龙元秘境中的提升之后，青炎如今能够焚烧死造化境四重天初期的高手。

　　而叶晨峰实力已经提升到轮回境四重天中期了，那么他又可以提升青炎的温度了，以他如今的实力，他已经能够承受涅盘境一重天中期的青炎了。

　　既然如此，叶晨峰将混沌戒指里的地炎晶全部拿出来了，现在他的混沌戒指里上品、中品和下品的地炎晶加起来，总共还有两千块左右。

　　这地炎晶在地玄界属于极为珍贵，甚至是消失了的一种晶石。

　　不过，地炎晶一直放在混沌戒指里也没用，倒不如全部拿来给青炎提升温度呢！

　　反正现在周围也没有人，叶晨峰右手手掌一翻，一朵青色火焰直接从他的手掌中闪现了出来。

　　青炎仿佛是感觉到了好吃的东西，它立马在叶晨峰的手掌中变得跃跃欲试了起来。

　　叶晨峰也不知道这么多的地炎晶，可以把青炎的温度提升到什么层次？所以，他必须要时刻控制好，一旦青炎的温度能够焚烧死涅盘境一重天中期的强者了，那么他就必须要立马让青炎停止吸收地炎晶。

　　手指一弹。

　　青炎欢呼雀跃的飞向了一大堆地炎晶之中。

　　青炎快速的吸收着一块块火属性的地炎晶，随着时间慢慢的推移，叶晨峰发现自己完全是多虑了，青炎的温度想要变得越高，它要吸收的火属性天材地宝也就越多。

　　半个小时后。

　　一半的地炎晶已经被青炎吸收完了，可青炎的温度才提升到轮回境四重天巅峰呢！

　　在青炎能够焚烧死轮回境四重天巅峰的高手后，青炎提升温度的速度变得越来越慢了。

　　地面上地炎晶的数量在不断的减少。

　　青炎的温度虽然提升的缓慢了，但好歹也是在不断上涨的。

　　又半个小时之后。

　　地炎晶消耗的只剩下十块了，可青炎的温度却还是停留在轮回境五重天巅峰。

　　在将最后十块上品地炎晶吸收完了之后，青炎的火焰突然极为快速的颤动了起来，叶晨峰竟然从青炎内感觉到了一丝丝模模糊糊的情绪，紧接着，青炎的温度彻底的跨入了，能够焚烧死涅盘境一重天初期强者的程度了。

　　在青炎将地炎晶全部吸收完了之后，它直接飞回了叶晨峰的手掌之中，在叶晨峰的手中不断的翻腾着，好像是一个调皮的小孩子在讨好自己的父母一般。

　　叶晨峰现在是更加清楚的感觉到了青炎内一丝隐隐约约的情绪。

　　老白吴风闲的声音突然响了起来：“小家伙，天地之火原本就是一种特殊的生灵，这青炎是在你的身体内诞生的，它自然会把你当做它的父母了，只是之前青炎的灵智没有彻底觉醒而已，不过，在刚刚青炎的温度跨入涅盘境之后，它的灵智是觉醒了一丝。”

　　“但是，如今青炎的灵智只等于是一个三岁左右的小孩子，以后随着青炎的温度不断提升，它的灵智也会不断上涨的。”

　　“反正这对于你来说是好事，天之之火的灵智并没有特定的觉醒时间的，甚至有的天地之火就算温度再高，也是一辈子无法觉醒灵智的，你的青炎在如今就觉醒了灵智，这绝对是一件了不得的事情了，如果等到以后青炎的灵智完善了，那么青炎也会有自己的战斗能力了，到时候青炎也会是你一个不错的战斗帮手。”

　　看着手掌中翻腾着的青炎，叶晨峰笑着抚摸了两下，这让青炎在手掌中翻腾的更加厉害了，好像是得到了父母夸奖的小孩子。

　　叶晨峰在心里面暗自想道：“乖，青炎，回到我的丹田内吧！”

　　青炎是听懂了叶晨峰的话，一道有些停停顿顿的声音，在叶晨峰的脑中响起了：“你、你是我的父、父亲吗？我、我是你、你体内诞生的，我要、要你陪我玩。”

　　叶晨峰微微一愣，他看着手掌中的青炎，他确定自己脑中突然出现的声音就是青炎的，他没想到青炎居然能够和他简单的交流了？

　　叶晨峰柔声的在心里面说道：“青炎，我下次再陪你玩，我还要帮你去找好吃东，让你快些长大，好不好？”

　　略显稚而且停顿，有些含糊不清的声音，再次在叶晨峰脑中响了起来：“你、你可不能够骗我。”

　　叶晨峰说道：“我保证，我一定帮你找好吃的。”

　　青炎这次心不甘情不愿的回到了叶晨峰的丹田之内。

　　叶晨峰嘴角是苦笑连连，他没想到自己被一抹天地之火认作父亲了，不过，青炎的确是从他的体内诞生的，青炎认他为父亲，这也是在常理之中的。

　　……


第1754章 剑指天音城

　　“砰！”的一声闷响。

　　在将最后一堵城墙上的阵图勾画完之后。

　　叶晨峰手中的巨大毛笔，竟然直接爆了开来。

　　要知道这支巨大的毛笔，再怎么说也算是下品灵器的，没想到在勾画完了所有阵图后，整支毛笔居然都报废了。

　　叶晨峰看着一堵堵城墙上的阵图，他心里面总算是松了一口气，这远古防御阵是彻底的布置完了，最起码他能够保证自己联盟的安全了。

　　如今青炎的温度也提升到了，焚烧死涅槃境一重天初期强者的程度，最重要的一点是青炎的灵智觉醒了一丝，看来以后要去多寻找一些火属性的天材地宝了，他必须要让青炎和他一起成长下去。

　　在勾画完了最后一个阵图之后，叶晨峰是回到了天音城之内，他立马将整个阵法彻底的开启了。

　　只见天音城周围城墙上的阵图内，全部隐隐的散发出了一股力量，当然天音城的上方也同样被一股隐隐约约的力量笼罩住了，整个天音城的防御是天衣无缝了，除非是将叶晨峰布置的这个防御阵破去，要不然在没有得到叶晨峰的允许下，没有人能够进入天音城，也没有人能够离开天音城。

　　在天音城的远古防御阵彻底开启之后，苏月等人立马在天音城内四处走动了起来，他们不断的攻击着四周的城墙，又或者是攻击天空中的隐隐约约的力量。

　　最终，苏月等人还是无法破开城墙，至于天空中的能量也无法破去，他们靠着自己的力量是根本无法离开天音城了。

　　这远古防御阵的基础是源于城墙上的阵图，以及布置在天音城内的两千万上品灵石。

　　这两千万上品灵石内的能量不会很快消耗掉的，叶晨峰这个远古防御阵有自我恢复能量的效果，以叶晨峰估计，这个远古防御阵维持个一年是不成问题的。

　　在亲身体验过远古的防御力后，联盟内所有人全部都开始认同叶晨峰了，不管是天音门的长老，还是联盟内其余的宗门的人，既然叶晨峰真的有保全他们的能力，那么叶晨峰坐上盟主之位是当之无愧的了。

　　联盟内的主要人员全部集中到了城主府的大厅内。

　　天音门的太上长老江元成，他激动地说道：“盟主，只要有你布置的这个阵法，那么我们的天音城等于是一座不败之城了，没有人能够闯进我们的天音城来。”

　　苏月也随即说道：“我们的小盟主，这完全开启的远古防御阵，我们也亲身的去体验过了，既然如今我们的有自保的底气了，那么我们联盟成立的盛典，我们就要大办特办了，我们要向整个地玄界发出邀请，凡是有兴趣的人，他们都能够来参加我们的盛典。”

　　“当然我们的盛典是在天音城内举行的，那些前来参加我们盛典的人，我们自然不能够让他们进入城内的，不过，神念境之上的人，他们都有御空飞行的能力，他们能够飞到天空之中，隔着我们的防御观看我们的盛典的。”

　　“如今三大宗门联盟的人恐怕已经在赶来天音城了，如果三大宗门的联盟在我们手中吃瘪，那么愿意加入我们的强者肯定会有很多的。”

　　叶晨峰心里面还是挺赞同苏月这个提议的，他说道：“既然如此，我们干脆把盛典举行的时间再延后十天，在这十天里，我们要尽量的往外扩散消息，让有兴趣的人都来观看我们的盛典，当然至于远古防御阵的事情，我们就不必事先扩散出去了，要不然到时候无法给三大宗门的联盟一个惊喜了。”

　　苏月点头道：“好，我们就将盛典再延后十天，至于防御阵的消息绝对不会提前扩散出去的，你先将防御阵开启一下，我立马让人去扩散消息。”

　　……

　　三天之后。

　　整个地玄界彻底的沸腾了起来。

　　而关于叶晨峰的事情也传的沸沸扬扬的了。

　　至于叶晨峰他们联盟的盛典一事，同样在地玄界扩散了开来。

　　有很多宗门都第一时间赶往天音城去看热闹了，毕竟很多人都不相信叶晨峰乃是五品炼药师和五品炼器师，再而天音门联盟的做法太奇怪了，竟然向整个地玄界发出了邀请？很多修炼者也想要去看看天音门的联盟到底在搞什么鬼？

　　青龙城。

　　这是一座距离天音城还有大约五天路程的城池。

　　此刻，青龙城一座大宅之内。

　　风雷宗的老祖冯光山、剑羽山庄的老祖范志勇和星云宗的老祖谢正龙都在场。

　　叶晨峰的这三位老熟人，他们竟然没有资格坐在首位之上，而坐在首位上的乃是另外三个老头，这三个老头的实力都在涅槃境五重天后期，他们分别叫做王光雄、季平安和许高顺。

　　其中王光雄和冯光山一样是风雷宗的老祖、季平安和范志勇一样是剑羽山庄的老祖，而许高顺和谢正龙一样是星云宗的老祖。

　　王光雄、季平安和许高顺这三人，他们是三大宗门中实力最强的老祖了。

　　这次三大宗门分别都出动了三位老祖，也就是说三大宗门出动的老祖一共有九位。

　　在这三大宗门中，每个宗门都有四位老祖的，三大宗门中剩下的老祖留在联盟坐镇了。

　　三大宗门的还有三名老祖他们也在场，这另外三位老祖的实力，两人在涅槃境五重天初期，一人在涅槃境五重天中期。

　　所以，在场冯光山、范志勇和谢正龙这三人，他们乃是三大宗门老祖中实力最弱的了。

　　除了三大宗门的九位老祖之外，炼器宗的老祖陈木元和灵药谷仅剩的一名二品炼药师张青才也在场。

　　之前，在天音城外的事情传播出去之后，陈木元和张青才立马去加入三大宗门的联盟了。

　　陈木元的炼器水准有六品，实力在涅槃境三重天巅峰；而张青才的实力在轮回境一重天初期，如今的灵药谷是张青才在负责了，他在服用了灵药谷中很多珍藏的丹药后，实力才提升到如今这个层次的，这两人也都是对神秘公子叶晨峰恨之入骨的。

　　原本三大宗门的王光雄、季平安和许高顺等九位老祖，他们准备带着陈木元和张青才直接杀去天音城的，三大宗门本来就和叶晨峰有恩怨，再加上为了拉拢灵药谷和炼器宗，他们值得对天音门的联盟动手。

　　但是，这几天又传出了天音门联盟举行盛典的事情，而且欢迎地玄界的任何人去参加，这让三大宗门的老祖有了一些顾虑和疑惑，所以，他们才停下来暂作休息的。

　　炼器宗的老祖陈木元，他开口道：“那个叫叶晨峰不可能是什么五品炼器师，这个世界上不可能存在二十多岁的五品炼器师的，他们一而再而三的弄出风波来，恐怕他们就是想让我们自乱阵脚。”

　　灵药谷唯一的一名二品炼器师张青才，他也说道：“五品炼药师？这个根本就是无稽之谈，当初我们的宗主和老祖也一直停留在四品的层次，五品炼药师对于地玄界来说，这也几乎只存在于传说中了，我身为炼药师，在我看来二十多岁的五品炼药师，这根本就是一个笑话，我同意陈老的说法。”

　　三大宗门中，涅槃境五重天后期的王光雄、季平安和许高顺，他们互相对视了一眼，看来在场是有他们三人做主的，他们也认为陈木元和张青才说的没错，恐怕这天音门的联盟完全是在虚张声势。

　　王光雄说道：“天音门只有苏月值得我们担心，但是有我们三个涅槃境五重天后期的联手，我们绝对不可能输给苏月的，而除了苏月之外，在天音门的联盟之中，只有天音门的太上长老李啸文有涅槃境五重天初期的实力了。”

　　“而我们这边，除了我们三人之外，还有两名涅槃境五重天初期和一名涅槃境五重天中期，可以说天音门的联盟对于我们来说根本不足为惧，我们一直以来在担心什么？”

　　“这次就让我们一举将天音门的联盟给覆灭吧！我们等他们在天音城内举行盛典那天再抵达，我们必须要让所有人都知道，敢和我们三大宗门作对，最后只有是覆灭的下场。”

　　……


第1755章 疯狂炼器！再度晋阶！

　　地玄界。

　　天音城内。

　　有了叶晨峰布置的远古防御阵之后，联盟内的所有人都显得极为淡定。

　　叶晨峰还打算在天音城内布置一个远古杀阵，不过，布置远古杀阵的事情不必急于一时。

　　毕竟远古杀阵布置起来要比防御阵复杂很多倍的，再而布置远古杀阵所需要的上品灵石大约在五千万左右，这五千万上品灵石可不是一笔小数目，所以，叶晨峰打算等联盟成立的盛典结束之后，他再着手布置远古杀阵。

　　叶晨峰让联盟内的人全部集中到了天音城的巨大广场。

　　叶晨峰可不打算就这样等着盛典之日的到来，他的炼器水准停留在五品已经有一段时间了，他打算大规模的疯狂炼器，毕竟炼器宗的老祖乃是六品炼器师，他也想要将自己的炼器水准提升上去。

　　至于炼药的话，叶晨峰晋阶到五品炼药师才没多长的时间，想要在短时间内晋阶六品炼药师，这还是有一些困难的。

　　叶晨峰对着在场联盟内的所有人，说道：“你们谁想要炼器的，只要给我提供材料，那么我就帮你们炼器，拥有一把强大的武器，在战斗中也能够让你们的战力得到一定程度的提升。”

　　“当然你们也应该知道我现在只是五品炼器师，我最多只能够帮你们炼制中品灵器，这算是给你们的一种福利吧！毕竟你们是在联盟最困难的时候加入的，以后加入联盟的人，如果想要让我帮他们炼器，那么他们就必须要立下一定的功劳了。”

　　一品到三品炼器师分别能够炼制出下品法器、中品法器和上品法器；而四品到六品炼器师分别能够炼制出下品灵器、中品灵器和上品灵器。

　　在地玄界最高水准的炼器师也有六品，只能够炼制出上品灵器，而且炼制成功的几率也不是百分之百的，等级越是高的武器，炼制出来的成功几率也就越低。

　　在地玄界，原本身为六品炼器师的只有炼器宗的宗主和老祖，如今炼器宗宗主已经死了，只剩下炼器宗的老祖能够炼器上品灵器了。

　　至于灵器之上的宝器，在地玄界更加是镇宗之宝了，宝器只有四大宗门和炼器宗内才有的，宝器是这些宗门的先祖传承下来的，据说天音门也拥有一件中品宝器的，不过，平时宗门都不会动用宝器的。

　　原本炼器宗内也有两名五品炼器师的，他们是炼器宗的大长老和二长老，不过，大长老早已经死在了叶晨峰手中，如今炼器宗内五品炼器师也只剩下一位了。

　　四大宗门很多长老拥有的只是下品灵器，拥有中品灵器的人也比较少的，更别说是其他宗门中的长老和弟子了，毕竟在地玄界只有炼器宗才能够炼器，而且五品炼器师和六品炼器师又这么的稀少。

　　从前炼器宗一年出产的中品灵器和上品灵器是极为稀少的，尤其是上品灵器。

　　在叶晨峰说出要帮联盟内的人炼器之后，在场各大宗门的人都陷入了沉默，就连天音门的人也没有开口，他们毕竟没有亲眼见过叶晨峰炼器的，而云仙宗、落日岛和赤炎宗对叶晨峰是信心满满的。

　　云仙宗的少主左飞白，他站了出来，说道：“叶祖宗，我早就想要让你帮我炼制一把武器了，就连材料也早已经准备好了。”

　　落日岛的少主吴力凡，他也站了出来说道：“叶祖宗，还有我，我也早就准备好了材料。”

　　在左飞白和吴力凡将炼器用的材料拿出来之后，叶晨峰是不由分说的动手了。

　　只见叶晨峰手掌一翻，青炎顿时从他的手掌里窜了出来。

　　如今青炎已经开启了一丝的灵智，叶晨峰控制青炎是更加的得心应手了。

　　叶晨峰将青炎的温度控制的极为精准，这让在场的人都没看出这青色火焰乃是天地之火。

　　叶晨峰首先帮左飞白淬炼掉材料中的杂质。

　　在青炎的燃烧之下，材料中的杂质是越来越少了，在将杂质彻底的淬炼完之后。

　　叶晨峰又开始将材料锻造成型了，他的手法极为的巧妙，手中法印连连，每一个动作都让人极为欣赏。

　　在叶晨峰行云流水般的炼制之后，他手中的材料没过多久便成型了，他此刻施展的是快速炼器的方法，不过，速度虽然快，但炼制出来的灵器绝对不会粗糙的。

　　材料成型之后，叶晨峰又开始在材料内刻画灵阵图了，每一个步骤，他都极为的小心谨慎的。

　　没过多久，灵阵图也刻画完了，叶晨峰将灵气注入到了灵阵图内，他手中的这把中品灵器顿时光芒大涨。

　　叶晨峰随后将这把炼制的中品灵器丢给了左飞白，而左飞白感受着中品灵器内的力量，他连忙笑着说道：“谢谢叶祖宗。”

　　叶晨峰只是点了点头，他继续帮吴力凡炼制中品灵器了。

　　在刚刚叶晨峰将灵气注入灵阵图内，使得灵器光芒大涨的时候，在场很多修炼者都清楚了，叶晨峰的确是炼制出了中品灵器。

　　一时间，在场的众多修炼者都激动了起来，他们目光炽热的盯着叶晨峰。

　　说实话，刚刚他们大部分人都不太相信叶晨峰的话，虽说叶晨峰是联盟的盟主，他们担心自己拿出的材料最后只会报废掉，但是这一刻，他们一个个都迫不及待的去拿出材料了，当然有储物戒指的，他们是直接从储物戒指里拿出了材料，没有储物戒指的，他们立马飞奔往自己的住处去拿材料了。

　　当然也有一些修炼者没有炼器材料的，这些人是真的急了，这可是中品灵器呢啊！他们做梦都想要拥有的武器，他们绝对不想错过这个机会的，于是乎，这些没有材料的人，他们一个个向其他人借着材料了。

　　“师父，我说你不用这么小气吧？我可是你唯一的徒弟，我只是向你借一点炼器用的材料而已。”一名弟子对着一个老头说道。

　　这个老头没好气地骂道：“你师父我也只有一份材料，你师父我也只是拥有上品法器而已，等盟主帮我炼器了中品灵器，我那把上品法器就送给你了，你不是早就想要了吗？”

　　这名弟子极为不爽地说道：“师父，谁要你那把破铜烂铁了，我要的是中品灵器。”

　　同样的场景不断发生在巨大广场的每一个角落。

　　而叶晨峰面前的材料也越来越多了，叶晨峰炼器的成功率居然是百分之一百的，这让在场的人是看的目瞪口呆的。

　　天音门的苏月说道：“怪胎，他就是一个怪胎，就连六品炼器师，炼制中品灵器也是无法保证成功率百分之百的，而且炼器宗的炼器师根本无法如此连续炼器的，而我们的小盟主他竟然停都没停呢？”

　　说完，苏月美眸微微瞪大，只见叶晨峰往嘴巴里囫囵吞枣的塞了一把补充灵气的丹药，他便又开始不断炼器了。

　　叶晨峰是想要突破极限，他想要靠着大规模的炼器，以此来触碰到六品炼器师的品次。

　　时间不断的流逝着。

　　一天。

　　两天。

　　三天过去了。

　　叶晨峰炼器的成功率仍旧是百分之一百的。

　　那些拿到中品灵器的联盟内的人，他们脸上都笑开了花，他们一个个开口着。

　　“以后谁要是再敢说一句盟主的不是，那么可别怪我第一个翻脸了。”

　　“不错，叶盟主成为我们联盟的盟主，这是我们的幸运，谁对叶盟主有一丝的不敬，那么我一定会立马动手的。”

　　“我就认定了叶盟主了，联盟如果不是他做盟主的话，那么我立马退出。”

　　……

　　从这一刻起，叶晨峰的威望彻底的建立了起来，可以说他此刻的威望已经远远的超过了天音门了。

　　经过连续不停的炼器。

　　叶晨峰面前的材料全部消耗完了，此刻，叶晨峰在炼制最后一份的材料了。

　　叶晨峰额头和脸颊上是布满了汗水，不过，他心里面倒是露出了一抹笑容，他终于是触摸到了六品炼器师的品次了，他锻造的手法完全变了，刻画的灵阵图也变了。

　　大约一个小时后。

　　灵阵图完成，叶晨峰虽然没有往其中注入灵气，但他可以确定，这就是一把上品灵器了，他晋阶六品炼器师了。

　　……


第1756章 打响第一战

　　由于刚刚晋阶到六品炼器师，所以炼制这把上品灵器，叶晨峰所花去的时间比之前炼器中品灵器要长上很多。

　　叶晨峰手中握着这把上品灵器，他并没有急着往灵阵图内注入灵气，他口中缓缓的吐出了一口气，说道：“这是谁让我炼制的？”

　　天音门的太上长老江元成，他站了出来，说道：“晨峰，这是我让你炼制的，你该不会是炼制失败了吧？你可不能够坑我啊！你这几天还没有失败过任何一次的呢！”

　　天音门的几位太上长老，他们手里都是拥有一把上品灵器的，不过，江元成的上品灵器在三年前损坏了，他一直想要重新找炼器宗炼制一把的，可如今他们算是彻和炼器宗闹翻了。

　　这几天江元成在考虑了一番之后，如果炼制一把中品灵器也好，于是，他就也拿出了一份材料。

　　叶晨峰点了点头，说道：“是出了一点问题。”

　　天音门其余的太上长老李啸文等人，一个个充满笑意的看着江元成，李啸文说道：“江元成，这可不能够怪晨峰，晨峰都连续炼制了这么多天了，失败一次也是在所难免的。”

　　叶晨峰说道：“这把灵器没有失败，只是炼制的品次有些出入。”

　　闻言，江元成无奈地说道：“下品灵器就下品灵器吧！等过几天，晨峰你一定要帮我重新炼制一把中品灵器。”

　　叶晨峰没有理会江元成了，他直接将灵气注入到了灵阵图内，他手中的这把上品灵器顿时光芒大涨，通过其中灵阵图内散发出的威能，在场大部分人都判断出了这把灵器的品次，这居然是一把上品灵器，这、这怎么可能？不是说叶晨峰只是一名五品炼器师吗？

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“刚才一不小心跨入了六品炼器师的品次，所以没有能够炼制出中品灵器，而是炼制出了上品灵器。”

　　一不小心跨入了六品炼器师的品次？

　　在场的所有人差点被叶晨峰这句话给噎死，如果叶晨峰在其他炼器师面前说出这番话，恐怕非得要让其他的炼器师气的吐血的。

　　广场上突然间就变得安静了下来，所有人的目光都集中在了叶晨峰身上。

　　片刻之后，天音门的苏月，她嘴角苦笑连连，她说道：“我们的小盟主，这提升炼药师和炼器师的品次，对你来说就这么简单吗？难怪你二十多岁就能够成为五品炼药师和五品炼器师了，不对，现在应该说是六品炼器师了。”

　　江元成直接兴冲冲的出现在了叶晨峰的面前，他从叶晨峰的手中接过了这把上品灵器，他感应着这把上品灵器中的威能，他笑着说道：“好，实在是太好了，晨峰你炼制的上品灵器，要比炼器宗的强上不少的。”

　　丁远海、马蓉花和李啸文这三位天音门的太上长老，他们也立马出现在了叶晨峰面前，李啸文急忙问道：“晨峰，你能不能够根据我们的要求，炼制出我需要的上品灵器？”

　　叶晨峰想了想之后，他说道：“应该没什么问题吧！只要你们提供要炼制灵器的造型就行了。”

　　闻言，李啸文等人立马变得激动了起来，李啸文说道：“晨峰，你立马也给我炼制一把上品灵器，我可以给你提供需要炼制的造型的。”

　　越是品次高的武器，炼制起来就越困难，在炼器宗内，抵达灵器的武器，只能够让炼器师自由发挥炼制武器的造型，要不然炼制的成功率将更加的低。

　　一把适合自己的武器才是最好的，李啸文等人手中的上品灵器，这并不是他们最满意的，他们心中有自己需要的灵器的造型。

　　叶晨峰这几天炼器一直是在随心所欲的发挥，在场的其他人也认为叶晨峰和炼器宗的炼器师是一样的，所以他们才没有提出自己的要求。

　　叶晨峰微微一笑道：“李老，可是这次免费炼器已经结束了，不过，我也还是能够为你们炼器的，可这要看你们立下多大的功劳了，反正在场人人有机会，从今天起我能够炼制上品灵器了，只要你们立下足够大的功劳，那么你们就可以获得我炼制的上品灵器。”

　　叶晨峰一出。

　　李啸文等人是一脸的郁闷，而在场联盟内的其他人，他们立马一个个摩拳擦掌了起来。

　　叶晨峰清了清嗓子，他对着所有人说道：“现在你们知道我是六品炼器师了，那么你们肯定也不会怀疑我的炼药师身份了吧？”

　　叶晨峰这句话是对没有见识过他炼药的人说的，他在停顿了一会之后，他又说道：“只要你们为联盟立下功劳，说的直白一点就是为联盟杀敌，不管是杀死三大宗门联盟的人，还是杀死魔道的人，只要你们是杀死我们的敌人，那么你们就会有功劳，当然你们的功劳是可以不断累积的。”

　　“在盛典的那天，我会将如何划分功劳的大小仔细说明的，只要你们立下一定的功劳，你们就能够来我这里兑换丹药和灵器，所以如今这场乱世，这对你们大部分人来说都是一个机会。”

　　“你们平时有可能获得上品灵器吗？你们有可能获得四品丹药和五品丹药吗？甚至五品炼药师只存在于地玄界的传说之中，而如今所有机会都摆在了你们面前。”

　　“如今的乱世对于其余宗门或者是联盟中人来说，这或许是一场劫难，但因为你们有我叶晨峰这个盟主，这是你们一个提升实力的希望，一个崛起的机会，只要你们找到机会去不断的奋勇杀敌，那么你们在得到丹药后，你们还愁自己的实力不能快速提升吗？”

　　“所以，各位，让我们的联盟成为地玄界的主宰吧！你们愿意跟随我的脚步吗？”

　　叶晨峰这番话说出来之后。

　　在场联盟内的宗主、长老和弟子，他们一个个都热血澎湃了，甚至有些人激动的身体都颤抖起来了，包括天音门和云仙宗等宗门的人，他们也被叶晨峰这番话给感染了。

　　此刻，联盟内的这些人，他们看到了无限的希望，他们看到了自己崛起的机会，原本处于乱世中的慌张全部消失了，他们开始感谢能够遇到这种乱世了，他们开始感谢能够遇到叶晨峰这样的盟主了。

　　联盟内的大部分人，他们恨不得立马出去杀敌，将那些三大宗门联盟和魔道的人全部杀光，他们的血液彻底的沸腾了起来。

　　“跟随盟主的脚步，叶盟主万岁！”

　　也不知道人群中谁喊了这么一嗓子。

　　紧接着，此起彼伏的声音顿时响了起来：“跟随叶盟主，叶盟主万岁！……”

　　天音门的苏月，她嘴角浮现着欣赏的笑容，说道：“这就是强者的魅力，这就是强者的感染力，恐怕现在我们天音门反对叶晨峰，在场的这些人，甚至我们天音门中的一些长老和弟子，他们会毫不犹豫跟着叶晨峰的。”

　　“自从实力抵达涅槃境五重天巅峰之后，我已经很久很久没有血液沸腾的感觉了，今天竟然被晨峰给带动了起来，我很期待他统一地玄界的那一天。”

　　天音门的宗主苏冰云，她看着气势凌厉的叶晨峰，她贝齿咬着嘴唇的力度是越来越大了，她知道自己是真的配不上叶晨峰了。

　　叶晨峰看着在场的所有人，他吼了一嗓子：“很好，那么今后谁敢挡住我们的去路，谁敢与我们为敌，那么我们就干他娘的。”

　　“干他娘的。”

　　“干他娘的。”

　　……

　　联盟内众多修炼者，他们也一个个跟着吼了起来。

　　血已燃！

　　因为叶晨峰，联盟瞬间变得一致了起来，所有人都以叶晨峰为中心了，叶晨峰盟主的地位是无人能够撼动了。

　　叶晨峰再度吼道：“等盛典那天，让我们打响第一战！”

　　……


第1757章 兵临城下

　　随着时间一天又一天的流逝。

　　地玄界关于天音门的联盟，关于神秘公子叶晨峰的传闻是愈演愈烈了。

　　在众多人的期待之中，天音门联盟的盛典举行之日抵达了。

　　很多地玄界的修炼者都赶到天音城外看热闹。

　　这些修炼者之中有的是散修，有的是宗门的宗主和长老，实力都在造化境到涅槃境之间。

　　叶晨峰和苏月等人没有邀请这些人进入天音城内，而远古防御阵也始终处于开启的状态。

　　叶晨峰也对这些修炼者解释过了，他们只能够在天音城外看着盛典的举行。

　　其中有一些修炼者是明白叶晨峰他们的做法的，而有一些修炼者则是不满的抱怨了起来，不过，他们可不会硬闯天音城的，毕竟天音门的联盟是他们惹不起的。

　　“什么神秘公子？天音门的太上长老难道疯了吗？竟然让这么一个小子坐上盟主之位？难不成他还真是五品炼药师和五品炼器师吗？”

　　“这根本不可能，你们看看天音城，我们都能够感觉到天音城被一层隐隐约约的力量给笼罩住了，但是这层力量能够起到什么作用？我看只要一名涅槃境的强者，应该就能够轻轻松松的将天音城的阵法给破去了，我们就等着看好戏吧！自然会有人来收拾他们。”

　　……

　　那些对天音门的联盟非常不满的修炼者，他们并没有亲身去攻击远古防御阵，他们自然是无法知道天音城这个阵法的防御力有多么的强悍的。

　　叶晨峰和苏月等一众联盟核心，他们都站在了城楼之上，他们也已经收到消息了，三大宗门联盟的人会在今天赶到天音城这里来。

　　如今叶晨峰走在天音城内，所有人都是对他恭恭敬敬的，叶晨峰嘴角微微浮现一抹笑容，说道：“真期待三大宗门联盟的人快些赶到这里，我已经迫不及待的想要打他们的脸了。”

　　苏月说道：“据说这次三大宗门出动了九位老祖，还有炼器宗的老祖和灵药谷唯一的一名二品炼药师也跟着一起来的，难道你就真的一点都不担心？”

　　叶晨峰笑道：“你认为他们破的开我布置的防御阵吗？不用你回答，我自己来回答吧！他们根本破不开我的防御阵，他们破不开我的防御阵之后，他们肯定会非常的生气。”

　　“他们心里面一直在怀疑我炼药师和炼器师的身份，毕竟我才二十多岁，这对于很多人来都是一件让人难以相信的事情，他们破不开防御阵，唯一能够做的就是让炼器宗的老祖和灵药谷那名二品炼药师和我比斗了，以这种方法来挽回颜面，甚至是以此来瓦解我们的联盟。”

　　“可他们错就错在太低估我了，他们这次非但无法伤到我，他们还能够帮我助长威望，到时候如果他们提出要和我比斗，我肯定会先拒绝一下的，让他们更加确定我是在虚张声势，最后在逼不得已的情况下，我才选择答应下来。”

　　“等最后比斗结束之后，我想他们的神色会很精彩的吧？到时候前来观看的修炼者，恐怕很多人都会愿意加入我的联盟了。”

　　“虽然目前以我们的势力，我们奈何不了三大宗门的九位老祖，但我绝对不会让他们白走一趟的，我会让他们尽兴而归。”

　　城楼上的苏月和苏冰云等人，他们心里面是倒吸着冷气，叶晨峰竟然将之后要发生的事情全部布局好了，就等着三大宗门联盟的人往坑里跳了，这等心智，这等缜密的思维，这真的只是一个二十多岁的人吗？

　　怎么看都像是一个活了数千年的老狐狸了，城楼上的人心里面开始为三大宗门联盟的人默哀了，遇上叶晨峰算是三大宗门联盟的人倒霉了。

　　突然。

　　一股股涅槃境的浑厚气势，由远到近直逼天音城。

　　数道身影踏空而来，最后稳稳的落在了天音城的城门外。

　　在这数道身影落在天音城外之后，周围修炼者的议论声顿时全部消失了。

　　这数道身影便是三大宗门的九位老祖、炼器宗的老祖陈木元和灵药谷的二品炼药师张青才了。

　　三大宗门三位涅槃境五重天后期的老祖，风雷宗的王光雄、剑羽山庄的季平安和星云宗的许高顺，他们站在了靠前的位置。

　　王光雄等三人，他们抬头目光定格在了城楼上的叶晨峰身上，接着，他们三个又看了一眼冯光山、范志勇和谢正龙，其中季平安语气冷漠地问道：“他就是让你们屡次吃瘪的那个小子？”

　　冯光山等人不由的点了点头，随后，许高顺立马冲着城楼上喝道：“什么神秘公子？什么五品炼药师？五品炼器师？你只是天音门推出来造势的傀儡而已，得罪我们的三大宗门，你会知道比死更痛苦的滋味的。”

　　王光雄目光冰冷凶残，他看着城楼上的苏月，说道：“天音门现在回头还来得及，只要你们愿意交出这小子，愿意加入我们的联盟之中，那么之前的事情我们可以既往不咎。”

　　曾经在叶晨峰手中吃瘪的冯光山、范志勇和谢正龙这三位老祖，他们目光极为戏谑的看着叶晨峰，在他们看来叶晨峰已经是砧板上的鱼肉了，可以任由着他们来宰割了。

　　站在城楼上的苏月，她神色轻松，丝毫没有如临大敌的自觉，实在是叶晨峰这个盟主做的太好了，将所有事情都安排好了，她看了眼叶晨峰，她又对着王光雄等人，说道：“他可不是我们联盟的傀儡，他就是我们联盟的盟主，货真价实的盟主，而且你们的威胁对我有作用吗？”

　　王光雄等人知道天音门是心意已决了，周围毕竟还有其他的修炼者，在动手之前，他们还是要说几句冠冕堂皇的话的，王光雄义正言辞的喝道：“苏月，既然你们天音门执迷不悟，那么你们就只能和这小子一起陪葬了。”

　　“这所谓的神秘公子，他之前在阴冥宗上大开杀戒，他乃是我们正道的公敌，还有前不久二品宗门九玄剑宗前来天音城，结果九玄剑宗的人全部死在了这里，这就是你们的联盟？今天我们就要为正道宗门清除祸害。”

　　城楼上的叶晨峰，他看着道貌岸然的王光雄等人，他满脸笑意地说道：“别找借口了，你们以为找了借口，你们就不是卑鄙无耻的小人了吗？要动手赶紧动手吧！我可没时间陪你们玩，我的性命你们随时都可以拿去，我就一直留在天音城内，你们现在就可以来取走我的性命了。”

　　叶晨峰又看着周围前来看热闹的修炼者，他的情绪丝毫没有被王光雄等人影响，他说道：“今天是我联盟成立的盛典，今天之后我的联盟也会有正式的名字了，我的联盟就叫做叶盟，我欢迎实力强大的散修，或者是势力强的宗门加入。”

　　叶盟这个名字和叶晨峰的宗门叶门是同音的，叶晨峰和苏月等人商量了一番之后，最终才确定了叶盟这个联盟名字的。

　　周围那些修炼者，有部分人对叶晨峰投去了不屑的目光，还有一部分人则是保持着观望的态度。

　　王光雄、季平安和许高顺等人，他们看到叶晨峰如此的镇定，他们心中的怒火是燃烧了起来，王光雄冷笑连连，他喝道：“叶盟？恐怕你们联盟刚刚取了名字，你们就要覆灭了，你们到底哪来的底气？你们仍旧是在虚张声势吗？让我们产生疑惑，让我们不敢直接攻击？”

　　“就凭这一层笼罩住天音城的能量，你们就想要拦住我们？你们少开玩笑了，既然如此，我们今天就要让天音城血流成河。”

　　叶晨峰淡然地说道：“做人还是不要把话说的太满，太肯定，万一待会你们做不到，丢脸的不是我，而是你们，毕竟你们都是伪君子，你们很在乎面子的。”

　　……


第1758章 你可敢？

　　地玄界。

　　二品宗门流天门所在之地。

　　流天门后山上的一条湖泊前。

　　魔帝血天和十大魔将自从将流天门血洗了之后，他们便一直没有离开。

　　长相儒雅的魔帝血天，他看着面前的湖泊，他身体内的气势毫无征兆的提升，他已经一只脚跨出涅槃境五重天巅峰了，只需要再跨出一只脚，他的实力便彻底能够突破到传说中的那种境界了。

　　魔帝血天的右手手掌一挥，整条湖泊中的水被掀到了半空之中，待到水再度回到湖泊中的时候，在湖面上形成了一个巨大的影像。

　　这湖面中出现的影像不就是天音城前的嘛！流天门距离天音城极为的遥远，没想到这魔帝血天还有此等窥探的手段？

　　非但如此，通过这个湖面，天音城前的对话，魔帝血天也能够听的一清二楚的。

　　魔帝血天看着影像中，站在城楼上的苏月，他苍白变态的脸上露出了笑容，说道：“苏月，好好的活着吧！这个世界上只有我能够拥有你，如果我不能够拥有你，那么我就会亲手毁掉你。”

　　接着，魔帝血天又将目光看向了湖面中叶晨峰的影像，他自语道：“你到底是不是天音门推出来造势的呢？又或者说你是靠着自己的实力坐上盟主之位的？之前我一直确信你是被推出来造势的。”

　　“不过，现在亲眼看到了你的气度，我怎么会有一种兴奋的感觉呢？如今的地玄界已经没有谁够资格做我的敌人了，我只有在遇到真正的强敌时才会兴奋的，你会是我的强敌吗？希望你能够给我一个惊喜吧！”

　　而十大魔将始终是面无表情的站在了魔帝血天的身旁。

　　……

　　天音城前。

　　在叶晨峰把三大宗门的老祖说成是伪君子之后。

　　三大宗门的九位老祖，他体内的气势不由分说的提升了起来。

　　至于炼器宗的老祖陈木元和灵药谷的张青才，他们两个只是在一旁耐心的看着，他们知道三大宗门的九位老祖，要破开天音城的阵法，应该是卓卓有余的了，就算他们动手也起不到太大的作用的。

　　三位涅槃境五重天后期的王光雄、季平安和许高顺，他们率先朝着天音城掠了过去。

　　冯光山和谢正龙的实力在涅槃境三重天巅峰，范志勇的实力在涅槃境四重天初期。

　　还有三大宗门的另外三位老祖，其中两人在涅槃境五重天初期，一人在涅槃境五重天中期，在王光雄等人有所行动之后，他们也纷纷展开了攻击。

　　以王光雄为的三位风雷宗老祖，他们的右手手掌迅猛的朝着天音城劈了过去，周遭的空间都扭曲了起来。

　　“残月斩！”

　　三道巨大月牙形状的灵气攻击，一路朝着天音城袭了过去，凡是巨大月牙所经过的地方，地面上是快速的爆裂着。

　　而以季平安为首的三位剑羽山庄老祖，他的右手食指朝着天音城点了过去：“爆天指！”

　　一时间，天空中风云变幻。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　三根巨大的手指从天而降，快速的压向了天音城。

　　最后以许高顺为首的三名星云宗老祖，他们的右手手掌变得赤红一片了，手掌朝着天音城拍出：“赤虹掌！”

　　空气中火热狂涌。

　　三道巨大的火红色手掌印在空气中凝聚而成，这三道手掌印汹涌无比，仿佛要将整座天音城给吞噬了一般。

　　三大宗门的九位老祖，他们几乎是同一时间施展战技的，他们无比强大的攻击不断接近着天音城。

　　不管是残月斩、爆天指还是赤虹掌，这三种攻击中的任何一种攻击，几乎都有毁掉一座巨大城池的威力。

　　天音城周围的空间都要碎裂开来了，极致的力量席卷着每一寸的空间，那些在周围看热闹的修炼者，他们一个个快速的倒退着，有很多人脸上都是幸灾乐祸的表情，三大宗门九位老祖不留情满的攻击，在他们看来天音城是要毁了，那笼罩住天音城的一层能量，在这等攻击面前根本就是摆设而已。

　　站在城楼上的叶晨峰，他对这等攻击视若无睹，他说道：“既然客人都已经来了，那么我们就举行联盟成立的盛典吧！”

　　在叶晨峰的带领之下，所有人都极为淡定的走下城楼了，仿佛天音城根本没有遭到攻击一般。

　　三大宗门的九位老祖，他们看到叶晨峰等人的行为，他们脸皮抽搐，他们想不通到了这个时候，叶晨峰等人怎么可能还如此的镇定？他们对自己的攻击很有把握，他们根本不相信笼罩住天音城的那一层所谓的能量，可以将他们的攻击全部抵挡下来。

　　天音城外很多的修炼者，他们也都认为叶晨峰和苏月等人是疯了，是彻底的疯了，他们目光紧紧的盯着天音城，他们期待看着天音城遭到彻底毁灭的一幕。

　　“轰！轰！轰！”

　　三大宗门九位老祖的攻击同时抵达，可天音城被毁灭的一幕迟迟没有发生。

　　只见在所有攻击轰击在天音城上的时候，天音城城墙上的阵图光芒大涨，从一幅幅的阵图中爆发出了极致的防御力。

　　三大宗门九位老祖的攻击，全部被防御阵给抵消了，笼罩住天音城的能量只是被掀起了一阵的涟漪而已，这个阵法根本没有被破去的征兆。

　　“这怎么可能？”

　　九位老祖几乎同一时间脱口而出，他们毫不犹豫的再次对天音城展开了攻击，各种战技是层出不穷，可最后全部都被防御阵给抵抗了下来。

　　三大宗门的九位老祖脸色是越来越难看了，他们像没头苍蝇一般在天音城外乱攻击，可这种极致的攻击根本对天音城起不到任何一丝的作用。

　　周围其他的修炼者，他们也都看傻了眼，天音城内的阵法怎么可能如此强悍？刚刚明明感觉只是有一层隐隐约约的能量笼罩住天音城，可一旦天音城受到攻击，这层隐隐约约的能量就会瞬间暴涨，天音城的防御几乎是无懈可击。

　　从城楼上离开的叶晨峰，他们来到了天音城的广场之上，他们极为平静的举行着联盟成立的盛典，在场叶盟内的所有人全部无视了三大宗门的九位老祖。

　　身体站在天空之中的九位老祖，他们看着城内完全忽视了他们的叶晨峰等人，他们胸口就一阵的发闷，身体里是血气上涌的，经过这一次又一次的攻击，他们几乎可以确定，他们无法破开这种阵法的防御了。

　　三大宗门的九位老祖，他们只感觉脸上火辣辣的，他们无疑是被叶晨峰给扇了一记耳光，他们根本无法进入天音城内，王光雄、季平安和许高顺这三人，他们互相对视了一眼，他们在心里面靠着传音交谈着。

　　很快，王光雄便朝着城内吼道：“别以为当了缩头乌龟就了不起了，那个叫什么叶晨峰的，你不是五品炼药师和五品炼药师吗？那么你敢不敢和炼器宗、灵药谷比斗炼器和炼药？”

　　之前炼器宗的陈木元和灵药谷的张青才，他们都否定了叶晨峰炼药师和炼器师的身份，二十多岁就想要抵达五品炼药师和五品炼药师了？这根本就是扯淡。

　　在无法攻入天音城的情况下之下，王光雄等人只有如今这个办法了，他们要揭开这个谎言，只要这个谎言被揭开，从今往后就没有任何宗门会加入叶晨峰的联盟了，到时候有的是机会铲除叶晨峰这个联盟。

　　站在天音城内广场上的叶晨峰，他抬头看着被一层能量隔离在外的王光雄等人，他笑道：“刚刚你们像猴子一样上蹿下跳的，难道你们还没有玩够吗？”

　　王光雄感觉到叶晨峰有退意，那么他就更加的坚定了：“怎么？你不是五品炼药师和五品炼器师吗？还是说这只是一个谎言？你可敢和炼器宗、灵药谷比斗？”

　　……


第1759章 星门

　　炼器宗的老祖陈木元、灵药谷的二品炼药师张青才，他们两个在听到王光雄的话后，他们知道如今要轮到他们出场了，他们两个从始至终都不相信叶晨峰是炼器师和炼药师，他们非常明白炼器和炼药的艰难，在地玄界不可能会有二十多岁的五品炼药师和五品炼器师的。

　　陈木元和张青才身子也飞到了天空之中，他们居高临下的看着天音城内的叶晨峰。

　　炼器宗和灵药谷被叶晨峰弄得元气大伤，陈木元和张青才恨不得吃了叶晨峰的肉，喝了叶晨峰的血。

　　张青才冷笑着吼道：“五品炼药师？就算要说谎，你们也应该要说一个让人相信的谎话，五品炼药师在地玄界只存在于传说之中，如果你能够炼制出五品丹药，那么我张青才立马当众自我了断。”

　　张青才对自己的判断是极为有信心的，他绝对不相信地玄界能够诞生五品炼药师的。

　　张青才话锋又立马一转，喝道：“如果你炼制不出五品丹药，那么你是不是也应该要当众了断？天音城外有这么多的人可以作证的，我张青才绝对不会反悔，我只怕你不敢答应下来。”

　　陈木元和张青才都知道王光雄等人的用意的，如果天音城的防御阵无法破开，只能够从其他地方打击叶盟了，只要让叶晨峰的叶盟在地玄界变得孤立无援，今后有的是机会将叶盟给彻底的铲除。

　　站在天音城内广场上的叶晨峰，他冲着天空中吼道：“没想到还有人喜欢自己找虐的？”

　　叶晨峰不需要多说废话了，在这种场合下证明自己炼药师和炼器师的身份，这是最合适不过的了，他一直在等着这一个时刻呢！他笑道：“好，我答应你们的要求了。”

　　三大宗门的九位老祖、炼器宗的陈木元和城外前来看热闹的修炼者，甚至是张青才本人，这些人全部都没有想到，叶晨峰竟然真的答应下来了？如果叶晨峰炼制不出五品丹药来，那么叶盟这个联盟就彻底的毁了。

　　叶盟内的苏月和苏冰云等人，他们全部都是一脸镇定的，只见叶晨峰将火龙鼎给取了出来，他打算直接炼制五转回命丹，这种将苏月身体内的伤势全部恢复的五品丹药。

　　不久前炼制五转回命丹的时候，还剩下一份灵草的，当时苏月将这份灵草送给了叶晨峰的。

　　叶晨峰已经炼制成功过五转回命丹了，他这次炼制起来是极为的得心应手了，再加上青炎觉醒了灵智，这就更加的如虎添翼了。

　　一种种的灵草被弹入了火龙鼎之内，叶晨峰炼药的手法极为的让人赏心悦目的。

　　天空之中，那些被隔离在一层能量外面的人，他们看到叶晨峰的炼药手法后，虽然很多人都不懂炼药，但他们认为叶晨峰也绝对不是在胡乱糊弄人。

　　灵药谷的二品炼药师张青才，他在看到叶晨峰的炼药手法之后，他的脸色变得极为的难看，他身为炼药师，他还是有一点眼力的，叶晨峰炼药手法要比他的炼药手法深奥的多了。

　　随着时间一点点的流逝着。

　　火龙鼎上方出现了五色彩虹的异象，这也证明了五品丹药炼制而成了。

　　那些站在天空之中，被一层能量隔离在外的修炼者，他们是听说过五品丹药形成的时候，在药鼎上方会形成五色彩虹异象的，他们在亲眼看到这传说中的五色彩虹异象之后，他们全部都陷入了震惊之中，他们没想到叶晨峰真的是二十多岁的五品炼药师？

　　叶晨峰将青炎和火龙鼎收回了，他手中拿着六颗五转回命丹，冲着天空天失魂落魄的张青才，喝道：“你应该看得出我将五品丹药炼制成功了吧？你现在可以自我了断了。”

　　身在站在天空中的张青才，他沉默不语，只是脸色阴沉的厉害，他无法接受这个现实，他们灵药谷在最鼎盛的时期，也没有办法诞生五品炼药师的，如今一个不是灵药谷的弟子，竟然成为了五品炼药师？

　　炼器宗的老祖陈木元，他的眼神变得凝重了几分，他好歹也是和张青才坐在一条船上的，他立马吼道：“炼药你是比完了，我们还没有比过炼器呢！我乃是六品炼器师，你认为自己一个区区五品炼器师能够赢得了我吗？”

　　“我只需要一天的时间，我就能够炼制出一把上品灵器，如果你也能够在一天内炼制出一把上品灵器，那么我陈木元也愿意自我了断。”

　　在叶晨峰炼制出五品丹药之后，陈木元现在有些相信叶晨峰也是五品炼器师了，但是五品炼器师根本炼制不出上品灵器的，就算是跨入六品的炼器师，要在一天内炼制出一把上品灵器也是非常困难的。

　　天音城内的叶晨峰，他从的混沌戒指里拿出了一份材料，他连理会陈木元的意思也没有了。

　　青炎闪现。

　　叶晨峰立马开始炼器了，去除材料的杂质，快速锻造成形，再到最后刻画灵阵图。

　　叶晨峰只花钱了一个小时左右。

　　在炼制完毕之后，叶晨峰将灵气灌注到了灵阵图内，属于上品灵器的威能顿时显露无遗。

　　就算是被一层能量隔离在外的所有修炼者，他们也都能够感觉到叶晨峰的确是炼制出了上品灵器。

　　不是说叶晨峰只是五品炼器师吗？

　　可上品灵器只有六品炼器师才能够炼制出来的，而且就算是像陈木元这种跨入六品很久的炼器师，他要炼制一把上品灵器，他也最起码需要一天时间的，而且还无法保证百分之百的成功率。

　　但是，叶晨峰只花了区区一个小时，他就将一把上品灵器炼制而成了？

　　站在天空中之中的陈木元，他的身体瞬间变得僵硬无比，口中不自觉地说道：“不可能，这不可能，你怎么可能炼制出上品灵器？而且还是在这么短的时间内？”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，喝道：“不好意思，最近一不小心就跨入了六品炼器师的层次了，如今我乃是五品炼药师和六品炼器师，你也可以自我了断了。”

　　那些对叶晨峰炼药师和炼器师身份有怀疑的修炼者们，他们看向叶晨峰的目光纷纷变得炽热了起来，五品炼药师和六品炼器师，这两个身份集中在一个人的身上，叶晨峰的确够资格坐上联盟的盟主之位了，像叶晨峰这样的人，肯定会有很多强大修炼者愿意追随的。

　　三大宗门的九位老祖，从叶晨峰炼制出五品丹药后，他们就突然的保持沉默了，如今看到叶晨峰又是六品炼器师，他们的眼眸中纷纷闪烁起了精光，如果叶晨峰能够被他们所用，那么他们三大宗门肯定会飞速发展的。

　　三大宗门中，涅槃境五重天后期的王光雄、季平安和许高顺这三人，他们在互相对视了一眼，他们知道叶晨峰和他们之间恐怕是不死不休了，有叶晨峰这位五品炼药师和六品炼器师的号召，恐怕叶盟很快就会成为地玄界的第一大联盟的。

　　王光雄等人看着失魂落魄的张青才和陈木元，越是这种时候，他们就越不能够让张青才和陈木元死了，手中拥有炼药师和炼器师是非常重要的。

　　王光雄等人是打算帮张青才和陈木元反悔了，他们无法攻入天音城内，反而还助长了叶盟的威望，如今留在这里也没有意思了。

　　而正当三大宗门的九位老祖要带着张青才和陈木元离开的时候。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　万里无云的天空中突然响起了一声声的闷雷。

　　随着闷雷的不断响起。

　　整个地玄界突然变得地动山摇了起来，蔚蓝的天空中猛的被撕开了一道巨大的黑色口子。

　　从这道巨大的黑色口子中，出现了一扇悬浮在天空中的巨大石门，在石门上刻画满了日月星辰。

　　这突如其来的变化，让人极为的摸不着头脑，站在叶晨峰身旁的苏月，她在看清楚石门的模样之后，她震惊的脱口而出：“这难道是星门？传说中通往更高位面的一扇门？”

　　……


第1760章 星门出，祸乱起

　　整个地玄界地面的晃动一直在持续。

　　蔚蓝色的天空变得灰蒙蒙了下来，天空中的太阳消失不见了。

　　虽然太阳没有了，但是光亮却没有消失，只是光线也显得有些灰暗而已。

　　在巨大的石门悬浮在天空中后，那道巨大的黑色口子慢慢的合拢了起来。

　　那扇巨大石门紧紧的关闭着，刻画在石门上的日月星辰也是极为的暗淡。

　　不管是在地玄界哪个角落中的人，只要抬头都能够看到这扇悬浮在天空中的巨大石门的。

　　地面持续晃动了十分钟之后，才慢慢的归于平静了。

　　天音城内的叶晨峰，他原本也猜测到了三大宗门肯定会反悔的，毕竟灵药谷和炼器宗对于三大宗门的联盟来说非常重要。

　　以叶晨峰如今叶盟的势力，他也无法将三大宗门的九位老祖留下来的，要不然他也就不需要布置远古防御阵了。

　　不过，今天叶晨峰利用三大宗门联盟来长了叶盟的威望，这在他看来已经达到目的了，陈木元和张青才不死，这只会让三大宗门联盟的名声变臭。

　　叶晨峰原以为今天的事情要落下帷幕了，可谁知道地玄界的天空竟然毫无征兆的产生了异变？从撕裂的天空中居然出现了一扇巨大的石门？

　　悬浮在天空中的那扇巨大石门，看模样极为的古朴，也不知道这扇石门有多少岁月了？

　　叶晨峰将身旁苏月的自语是听得一清二楚的，他立马问道：“这星门是怎么回事？”

　　苏月紧紧的盯着天空中的巨大石门，她脸上浮现着丝丝兴奋，她说道：“星门一直是地玄界的一个传说，我之前听水瑶说过发生在龙元秘境的事情了，你们在龙元秘境中遇到了一些古怪的年轻人？那些年轻人还把你们称呼为下等修炼者。”

　　“传说在地玄界之上还有一个更高的位面，那个位面的修炼资源更加的丰富，我们地玄界和那个位面相比或许的确只是一个蛮夷之地，你们在龙元秘境遇到的那些修炼者，应该就是来自于更高的那个位面的，龙元秘境极有可能是贯穿了地玄界和另外一个更高位面的。”

　　“从前很多修炼者一直以为那个更高的位面不存在，不过，自从这次我们得知龙元秘境中的事情后，我们就几乎可以确定那个更高的位面是存在的了。”

　　叶晨峰早就是知道天玄界的存在了，他更关心的是这星门的作用，他问道：“这扇门难道能够通往那个更高的位面吗？”

　　苏月目光始终望着天空中的巨大星门，她说道：“不错，传说中星门就是通往更高一个位面的通道，我从来没有见过星门，只是古籍上有记载星门的大致模样，有了龙元秘境中发生的事情，再加上星门出现了，我现在可以百分之百的确定那个更高位面的存在了。”

　　“在地玄界的传说之中，星门曾经是出现过一次的，而且关于星门的有句话是这么说的，星门出，祸乱起。”

　　“能够通过星门的人数极为有限，而地玄界的修炼者，有哪个不想去往那个更高位面的？说不定到了那里之后，实力会突飞猛进，说不定到了那里之后就能够突破到传说中的境界了，我停留在涅槃境五重天巅峰也很久了，如果我能够去往那个更高的位面，那么说不定我就有突破到传说中那个境界的希望了。”

　　“不过，传说开启星门必须要有四把钥匙，只有将这四把钥匙拼凑起来，到时候才能够顺利的开启星门的。”

　　苏月停顿了一下之后，她继续说道：“你不要看星门距离我们好像很近，据说在没有获得四把钥匙的情况下，你如果往天空中飞去的话，那你永远也无法靠近星门的。”

　　“在没有获得四把钥匙之前，这星门就好像是海市蜃楼一般，无论你再怎么的往天空中飞去，你也无法触碰到星门的。”

　　不管是苏月等叶盟的人，还是天音城外的三大宗门联盟的人，又或者是前来凑热闹的修炼者，他们望着星门的目光中都充满了渴望。

　　难怪有星门出、祸乱起这个说法了。

　　想要争夺四把开启星门的钥匙，恐怕地玄界就要不得安宁了，再而能够通过星门的人数有极为的有限，到时候又是一场厮杀。

　　而如今正道和魔道又处于开战的状态，星门在这个时候出现，恐怕整个地玄界将要血流成河了。

　　叶晨峰的目光也望着天空中的星门，他脑中响了老白吴风闲和老黑江运天的声音，老白吴风闲说道：“小家伙，看来你的运气不错，原本之后我们还要考虑要让你如何去往天玄界，不过如今星门出现之后，这倒是省了很多的麻烦。”

　　老黑江运天也立马说道：“小子，如今你才轮回境四重天中期的实力，你还没有忘记我们之前对你说过的话吧？要去往天玄界，你的实力最起码给我们抵达涅槃境，等你到了天玄界之后，你就会知道什么叫做真正的强者了。”

　　“现在星门出现了，留给你的时间也没有多少了，你尽量的快些提升到涅槃境的层次吧！先将你在地玄界的障碍全部扫除，毕竟你想要获得四把开启星门的钥匙，恐怕有很多人都会和你争抢的。”

　　叶晨峰在心里面默然的点了点头，他的目光始终望着天空中的星门，他脑中突然有一种迷迷糊糊的感觉，他的意识好像在慢慢的消失，老白吴风闲立马说道：“小家伙，这星门有古怪，你立马收回目光。”

　　可惜老白提醒的已经是晚了一步，叶晨峰脑中的意识几乎要完全消失了。

　　正当这个时候。

　　叶晨峰身体内的神血诀、魔天诀和龙神诀这三种功法，竟然不断依次运转了起来。

　　神血诀运转了一圈，停止了之后，魔天诀运转着了起来，在魔天诀运转一圈，停止了之后，龙神诀又运转了起来，在龙神诀停止之后，再次轮到了神血诀运转，如此不断的重复着。

　　在三种无上功法自主交替着不断运转之后，叶晨峰脑中消失的意识在一点一点的回来了，在意识完全恢复之后，叶晨峰立马看向了周围的人和天音城外的人，他发现这些一直望着星门的人，不管是实力涅槃境五重天后期的王光雄等人，还是涅槃境五重天巅峰的苏月，除了叶晨峰以外，在场的人全部陷入了一种意识全无的状态之中，苏月等叶盟的人是呆滞的站在原地，而三大宗门的王光雄等人，他们的身体是一动不动的站在了天空之中，他们的意识虽然消失了，但他们还维持着御空飞行。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，这星门中有一股无法察觉的力量，刚刚我和老黑也发现的太晚了，如果长时间盯着星门，那么这股无法察觉的力量会让人进入一种无意识的状态之中，当然这种状态是不致命的，至于什么时候能够从这种状态中清醒过来，那么我们就不知道了。”

　　听到老白吴风闲的话后，叶晨峰的眼眸瞬间亮了起来，也就是说如今所有人都没有意识了，那三大宗门的九位老祖，不是可以任由叶晨峰宰割了吗？

　　叶晨峰的目光避开了星门，看着天空中三大宗门的九位老祖，他嘴角浮现一抹笑容，身体内的气势提升了起来，他打算趁着这个机会暂时开启远古防御阵，好好的大开杀戒一番了，现在还有谁能够挡得住他的？

　　……


第1761章 狼狈逃离

　　在所有人都陷入了一种无意识的状态中后。

　　笼罩在天音城上方的一层能量被叶晨峰毫不犹豫的打开了一道口子。

　　叶晨峰的身影朝着天空之中飞去，距离他最近的乃是炼器宗的老祖陈木元和灵药谷的二品炼药师张青才。

　　原本叶晨峰想要先解决三大宗门的三位涅槃境五重天后期的老祖的，可突然看到涅槃境五重天后期的那三位老祖，他们的手指竟然微微动弹了起来，他们应该要从无意识的状态中清醒过来了，看来星门产生的这种效果维持不了多久的。

　　叶晨峰可不想拿自己的性命开玩笑，万一他冲到王光雄等三位涅槃境五重天后期的老祖面前，对方全部清醒了过来，那么他恐怕会被直接拍死的。

　　于是，叶晨峰就采取了谁离的他比较近，他就先将谁送去见阎王爷。

　　叶晨峰直接将背后的青云剑给抽了出来，筋脉中的灵气河流运转了起来，他可不能够耽误时间了，体内轮回境四重天中期的气势毕露无遗。

　　“噗嗤！”一声。

　　叶晨峰一剑直接刺入了张青才的心脏之中。

　　原本陷入无意识状态中的张青才，在死亡的刺激之下，他竟然立马恢复了意识。

　　感受着胸口剧烈的疼痛，他目光有些迷茫的看着叶晨峰，他又看了看周围停留在半空中一动不动的三大宗门的九位老祖，他只感觉身体内的力量在快速的消逝着，他嘴巴里一边溢出鲜血，一边惊恐地问道：“这、这到底是怎么回事？”

　　叶晨峰冷漠的一笑道：“我们之间可是有过约定的，既然你不愿意自我了断，那么我也只能够送你一程了，你放心，很快就会有很多人去陪你的。”

　　叶晨峰将青云剑从张青才的胸口中拔了出来，张青才胸口鲜血狂涌，死亡的感觉让他有了后悔的滋味，如果他安安心心的呆在灵药谷内，那么他就一直会是灵药谷的宗主了，换句说话，他之所以能够坐上灵药谷的宗主，这完全是叶晨峰的功劳，要不是叶晨峰杀了那么多的灵药谷炼药师，他张青才这辈子也无法坐上宗主之位的。

　　可惜张青才太道貌岸然了一些，他还想要做做表面上的工夫，如果能够将叶晨峰杀了，那么他张青才在地玄界的名声也会水涨船高的。

　　但是，现在后悔已经太晚了，张青才的生机在快速的消失着，他的身体从天空之中掉落了下去。

　　在解决了张青才之后，叶晨峰手中的青云剑又干脆利落的刺穿了陈木元的心脏。

　　在感受到死亡疼痛的瞬间，炼器宗老祖陈木元也清醒了过来，这陈木元有涅槃境三重天巅峰的实力的，可惜在刚刚那种无意识的状态之中，他身上的防御被叶晨峰轻轻松松就破开了。

　　陈木元看着面前满脸笑容的叶晨峰，看着刺入自己心脏的青云剑，他的眼角狂跳，他想要提升起体内的力量，可惜心脏刺破，心脉受损，只要他一想要运转筋脉中的灵气河流，他嘴巴里就会喷出大口大口的鲜血。

　　陈木元虽然还弄不清楚眼前的情况，但是他知道自己马上要死了，他极度愤怒的瞪着叶晨峰，喝道：“小杂种，老夫做鬼也不会放过你的。”

　　叶晨峰冷笑道：“从始至终都是你们炼器宗对我咄咄逼人，要不是我有自保的能力，我早就死在你们炼器宗的手上了，你放心，炼器宗很快就会从地玄界彻底消失了。”

　　闻言，陈木元气的身体发抖，他眼眸瞪得巨大无比，刚想要再度谩骂，但一口气没有提上来，他是彻底的断气了，死不瞑目的陈木元身体也向地面上掉落了下去。

　　张青才和陈木元乃是炼药师和炼器师，他们在地玄界还是有一定的号召力的，将这两人解决了，这也能够削弱三大宗门联盟的势力。

　　在将张青才和陈木元解决了之后。

　　离的他比较近的便是三大宗门中的两名涅槃境五重天初期和一名涅槃境五重天中期的老祖了，如果将这三人解决了之后，那么以如今叶盟的势力，面对其余人就不必担心了。

　　叶晨峰身影快速的闪现在了这三人面前，他看到这三人的手指也开始动弹了起来，对于他来说时间是更加的紧迫了。

　　叶晨峰身体内突然变得剑意澎湃了，由于这三大宗门的三位老祖，他们是站在一起的，叶晨峰手中的青云剑挥出，青云剑直接朝着这三人的喉咙划去了：“无锋亦有锋！”

　　叶晨峰施展出了重剑无锋的第二式。

　　整把青云剑上是剑气汹涌，仿佛空间都要被叶晨峰给割开了一般。

　　而在叶晨峰施展出无锋亦有锋的瞬间，三大宗门三名涅槃境五重天后期的王光雄、季平安和许高顺，他们纷纷从无意识状态中清醒了过来，他们看到叶晨峰的举动之后，他们脑中的思维一顿，他们身为涅槃境五重天后期的强者，他们知道自己是受到了星门的影响，他们现在根本来不及救援了，也没时间思考叶晨峰为什么没有受到影响了。

　　王光雄怒吼道：“小子，你给我住手，要不然我们三大宗门饶不了你。”

　　叶晨峰只当做王光雄的话是在放屁。

　　青云剑瞬间的划过了两名涅槃境五重天初期和一名涅槃境五重天中期老祖的脖子，他们的脖子上出现了一道血痕。

　　紧接着，从血痕中发出了一股凌厉的剑气，这剑气给人一种锋利无比的感觉，仿佛能够将苍穹都划破了一般。

　　在血痕出现在这三人脖子上的瞬间，他们立马从无意识中醒了过来，可惜一切都太晚了，他们感觉喉咙里根本发不出任何声音来，想要运转起筋脉中的灵气河流。

　　但是，“砰！砰！砰！”的声音响起。

　　只见他们三人脖子上的血痕扩大，他们三人的脖子直接爆裂了开来，鲜血洒满了空气之中，他们三人的脑袋顿时和脖子分离了。

　　实在是在这种无意识的状态之中，这两名涅槃境五重天初期和一名涅槃境五重天中期的三大宗门老祖，他们根本没有任何的防御力可言，当然是只能够任由着叶晨峰宰割的了，如果是在正常情况下对战的话，面对涅槃境五重天的高手，叶晨峰只有躲避的份了。

　　在又解决了三人之后，叶晨峰看着王光雄等人，说道：“难道我不杀他们，你们三大宗门就会绕过我吗？”

　　王光雄、季平安和许高顺在看到这一幕，他们又听到叶晨峰的这番话后，他们身体内的怒火如同沸腾的水了，可当他们想要动手的时候，苏月刚刚也从无意识中清醒了过来，由于叶晨峰已经打开了一道口子，苏月立马朝着叶晨峰飞去了，她口中娇喝道：“天音城还轮不到你们来撒野。”

　　王光雄等三人，他听到苏月的喝声之后，他们看到叶盟的其余人也在清醒了过来，如今他们这边损失了两名涅槃境五重天初期和一名涅槃境五重天中期的强者，他们已经处于弱势了，如果再留下来，那么他们很可能会全军覆没的。

　　王光雄等人顾不得将叶晨峰大卸八块了，他们看着还没有彻底清醒的冯光山、范志勇和谢正龙这三位老祖，他们看着越来越近的苏月，他们三个一咬牙，直接丢下了冯光山等三人，他们纷纷从怀里拿出了一块逃遁用的玉佩，将玉佩捏爆之后，他们三人的身影瞬间消失在了天音城的上空。

　　在别无选择的情况之下，王光雄、季平安和许高顺这三人，他们是狼狈逃走了。

　　……


第1762章 四把钥匙出现

　　涅盘境五重天巅峰的苏月，她的身影出现在了叶晨峰的身旁，她问道：“你没事吧？”

　　还没有等叶晨峰回答，苏月看到三大宗门的冯光山、范志勇和谢正龙这三位老祖也彻底清醒了，她体内的气势立马笼罩住了冯光山等三人，只要这三人有任何逃跑的趋势，那么苏月会毫不留情的下杀手的。

　　随着时间的推移，在场的涅盘境强者是全部恢复了清醒，叶盟的内的其余涅盘境强者，他们在看到天空之中的形势之后，他们也纷纷通过被打开的口子来到了叶晨峰身旁，他们并且将冯光山、范志勇和谢正龙这三人给包围住了。

　　底下的地面上，炼器宗老祖陈木元、灵药谷二品炼药师张青才、三大宗门两名涅盘境五重天初期和一名涅盘境五重天中期强者的尸体，全部都是安静的躺着。

　　这一幕落入在场所有人的视线里，不光是前来凑热闹的修炼者心里面震惊万分，就连叶盟的修炼者也是迷迷糊糊的，在场只有最先清醒过来的苏月，她才知道这都是叶晨峰的杰作。

　　由于刚刚在场大部分人都陷入了无意识的状态之中，他们当然错过了叶晨峰大开杀戒的一幕了，看着地面上的一具具尸体，前来凑热闹的修炼者，他们口中是倒吸着冷气，三大宗门的两名涅盘境五重天初期和一名涅盘境五重天中期的强者都死了，王光雄等三名涅盘境五重天后期的强者也消失不见了，而冯光山、范志勇和谢正龙这三位三大宗门的老祖，他们又被叶盟的苏月等人围住了，根本没有逃离的可能了，在场的人都急切的想要知道刚才在他们陷入无意识中的时候，这里到底发生了什么事情？

　　苏月在看到冯光山等人无法逃走之后，她看着叶晨峰笑道：“我们的小盟主，你可真是给我带来了一个又一个惊喜，刚刚我们好像是受到星门的影响，全部都陷入了一种无意识的状态里，为什么你没有被星门影响到？反而还杀了炼器宗老祖、灵药谷的炼药师和三大宗门三名涅盘境五重天的强者？”

　　这种事情根本没必要隐瞒，所以苏月没有故意压低声音，可以说在场的修炼者几乎都听清楚了苏月的话，那些前来看热闹的修炼者，他们看向叶晨峰的目光在不断的变化着。

　　先不说叶晨峰五品炼药师和六品炼器师的身份，原本虽然在天音城内有无比强悍的防御阵，三大宗门的九位老祖无法闯入天音城内，但是叶盟也动不了三大宗门的九位老祖的。

　　可这一切都因为叶晨峰有所反转了，如今既然王光雄等三位涅盘境五重天后期的老祖不见了，那么很显然王光雄等三人是逃走了，叶晨峰起到了极为关键的作用。

　　叶晨峰看着苏月，他回答道：“我也不知道是怎么回事？反正我就是没有被星门影响到。”

　　苏月见叶晨峰不想回答，她也就没有追问了，她看着脸色难看的冯光山等三人，问道：“这三人，你想要如何处理？”

　　冯光山、范志勇和谢正龙这三人，他们也猜到了自己是被王光雄等三人给抛弃了，他们心里面一时间五味交杂的，但看向叶晨峰的目光还是充满了滔天怒气的。

　　冯光山知道在叶盟所有涅盘境强者的围拢之下，根本是没有逃离的希望了，他眸子瞪着叶晨峰，喝道：“你最好放我们离开，如今正道和魔道大战要开始了，我们正道应该团结起来。”

　　叶晨峰淡漠地笑道：“怎么？现在来和我说什么团结之类的屁话了？刚才你们干什么去了？是你们杀到我这里来的，现在还在我面前义正言辞的，难道你不觉得自己很恶心吗？”

　　叶晨峰看着苏月等人，说道：“帮我将他们三人的穴道先封住。”

　　叶晨峰的身影落在了天音城外的地面上，在苏月等叶盟涅盘境强者的动手之下，冯光山等三人根本没有还手之力，毕竟冯光山和谢正龙才涅盘境三重天巅峰，而范志勇也只有涅盘境四重天初期的实力而已。

　　苏月等人在将冯光山等人穴道封住之后，将冯光山等三人也带到了地面之上，现在冯光山等三人除了能够说话之外，他们的身体根本无法动弹任何一下了。

　　叶晨峰看着面前的冯光山等人，他冷笑道：“你们之前不是一直想要杀我的吗？你们没想到有一天会落到我的手上吧？”

　　“啪！啪！啪！”

　　话音落下，叶晨峰的手掌连续扇在了冯光山、范志勇和谢正龙的脸颊之上，这让冯光山等三人老头是怒气攻心的，范志勇喝道：“小杂碎，不要以为你自己有多么的了不起了，愿意加入我们三大宗门联盟的强者还是有很多的，我劝你不要执迷不悟，要不然你的叶盟总有一天会覆灭的。”

　　叶晨峰对这三个老头还是有些怨念的，原本他还想要折磨一番这三个老头，再送他们上路的，不过，叶晨峰突然觉得没意思了，他看着苏月等人，说道：“送他们三个上路吧！到了如今竟然还敢来威胁我？折磨这三个老家伙也没什么意思了。”

　　冯光山、范志勇和谢正龙这三人，他们在听到叶晨峰的话后，他们脸皮立马一紧，在这个世界上有谁是喜欢死的呢？冯光山等人身为涅盘境的强者，他们就更加的怕死，毕竟他们修炼到如今的实力着实不易啊！

　　虽然冯光山等三人恨不得将叶晨峰抽筋拔骨，但他们还是缓了缓脸色，谢正龙说道：“任何事情都可以好好商量，如果你愿意放过我，那么我愿意加入你的叶盟。”

　　冯光山和范志勇也急忙咬牙表态，他们也愿意加入叶盟，他们知道这是自己活下去的唯一办法。

　　苏月等叶盟的修炼者和前来看热闹的修炼者，其中很多人都对冯光山等三人投去了不屑的目光。

　　“哦？”叶晨峰惊疑的看着冯光山等三人，说道：“你们真的愿意加入我的叶盟？”

　　冯光山等三人看到有希望，他们是立马点头，而叶晨峰却笑道：“可惜我不喜欢会反咬主人的狗，送他们上路。”

　　冯光山等三人脸色不断变化，他们知道自是被叶晨峰耍了，冯光山喝道：“小畜生，你不得好死。”

　　叶晨峰耸了耸肩，说道：“我就说你们是会反咬主人的狗了，现在看来一点都没错，你们这三条狗我可不敢带出去溜达，随时都可能会把我给咬死的。”

　　苏月等人再次听到叶晨峰的命令之后，他们终于是动手了，对付被封住穴道的冯光山等人，他们是极为极为轻松的就了解了这三人的性命。

　　自此，三大宗门一共来了九位老祖，结果只有三位老祖活着离开，可以说三大宗门是赔了夫人又折兵。

　　前来看热闹的修炼者，他们心里面都冒出了各种想法，在今天的事情过后，三大宗门的联盟失去了六位老祖，甚至炼器宗的老祖和灵药谷唯一的二品炼药师也死了，可以说三大宗门的联盟势力大降了。

　　正当有些看热闹的修炼者考虑着是不是也要加入叶盟的时候。

　　悬浮在天空中的星门。

　　突然从星门上飞出了四道光芒，这四道光芒分别朝着东南西北四个方位掠去了。

　　速度极快。

　　只是眨眼间便消失在了所有人的视线里。

　　不过，很快从地玄界的东南西北这四个方位便冲天而起了耀眼的光芒。

　　这四道耀眼的光芒距离天音城都非常遥远，只有造化境之上的强者才能够感应到四道光芒的存在。

　　苏月看到这一变化后，她立马开口道：“传说开启星门的四把钥匙所在的地方，星门会自己指示出来的，如今看来传说并不是虚构的，那有耀眼光芒冲天而起的四个方位，应该就是四把开启星门钥匙所在的地方了，我们必须要尽快的得到四把钥匙，这样我们才能够开启星门，我想小盟主你也对那个更高的位面很感兴趣的吧？”

　　……


第1763章 争夺战

　　从东南西北冲天而起的四道光芒，大约持续了一分钟后便消散了。

　　天音城外的叶晨峰和苏月等人，他们都纷纷推断着四道光芒的大致位置。

　　叶晨峰在将大致的位置推断出来之后，他知道必须要尽快的将四把开启星门的钥匙弄到手，现在三大宗门联盟的人和魔道的人，他们肯定也看到了刚刚那四道冲天而起的光芒了。

　　叶晨峰看着周围那些前来看热闹的修炼者，他说道：“想要加入我叶盟的强者，我叶晨峰随时欢迎，现在你们应该知道我是货真价实的炼药师和炼器师了吧？”

　　“我是一个赏罚分明的人，如今三大宗门的联盟和魔道都是我的敌人，凡是能够杀死一名三大宗门联盟中的涅槃境强者，或者是魔道宗门中的涅槃境强者，那么能够到我这里领取到一颗五品丹药。”

　　“当然杀死一名轮回境强者，可以到我这里领取到一颗四品丹药；杀死一名造化境强者，可以到我这里领取到一枚三品丹药。”

　　“不管是三大宗门联盟的人，还是魔道宗门的人，他们都有代表着他们身份的玉牌的，这玉牌是绝对作不了假的，只要拿着玉牌来我这里，那么我立马可以给你们兑换丹药，当然如果你们想要兑换灵器也是可以的。”

　　叶晨峰这番话对于周围那些前来看热闹的涅槃境、轮回境和造化境强者，有着绝对致命的吸引力，他们是亲眼证实了叶晨峰五品炼药师和六品炼器师的身份了，尤其是五品丹药，那可是早就在地玄界失传的丹药了，在场的涅槃境强者，他们非常清楚五品丹药对他们提升实力有着巨大的作用。

　　“叶盟主，我愿意加入你的联盟。”

　　随着一名涅槃境二重天后期的散修开口，在场原本来看热闹的修炼者，很多人都纷纷开口要加入叶盟。

　　对于这些人来说星门的事情或许太遥远了，目前来说还是五品和四品丹药，对于他们来说比较的现实。

　　叶晨峰笑着点了点头，说道：“接下来一段时间，我可能要出去一趟，你们尽管去杀人好了，到时候不管你们杀了多少人，我都会给你们兑换丹药和灵器的。”

　　叶晨峰可不打算让这些人进入天音城内，毕竟接下来他要去寻找开启星门的钥匙了，他对于这些人不了解，让他们就这么进入天音城，有着太多的不安定因素了。

　　让这些修炼者先去杀三大宗门联盟和魔道宗门的修炼者，这是最合适不过的了，以此来扰乱三大宗门联盟和魔道，这对于叶晨峰的叶盟来说是绝对有好处的。

　　这些前来看热闹的修炼者，他们在听到叶晨峰的话后，他们纷纷离开了天音城前，他们已经迫不及待的想要去杀人了。

　　而在这些人全部离开了之后，叶晨峰对着苏月等人，说道：“现在我们必须要立马去寻找开启星门的钥匙，只要留两名左右的涅槃境强者在天音城坐镇就行了，天音城有我的远古防御阵，一般情况下是绝对不会有任何问题的。”

　　“那些刚刚离开的修炼者肯定会去疯狂的对三大宗门的联盟和魔道动手，这样或许可以阻碍三大宗门联盟和魔道寻找钥匙的速度了。”

　　苏月点了点头，说道：“叶盟内只有我和李啸文在涅槃境五重天的层次，我们就分成两个队伍吧！先将两把钥匙找到再说，以我们叶盟目前的势力，不太可能将四把钥匙全部弄到手的。”

　　李啸文同样是天音门的太上长老，而且实力在涅槃境五重天初期，让李啸文带一队，叶晨峰也是认同的，不过，叶晨峰说道：“我自己形成一队，我有自保的能力，我去碰碰运气，或许也能够找到一把钥匙的。”

　　毕竟叶晨峰有混沌戒指的，在遇到生命危险的时候，他还是能够躲入混沌戒指里的。

　　苏月立马说道：“我不同意，你是我们叶盟的盟主，你现在同样是这个联盟的核心了，你绝对是不能够出事的，你就跟着我一起吧！”

　　叶晨峰摇头道：“我是这个联盟的盟主，难道我说的话就不管用了吗？我能够有今天的实力，我都是一次一次在死亡边缘走过来的，况且我绝对不会拿自己的性命开玩笑的，就这么决定了，我自己形成一队，我遇到危险会立马想办法脱身的，你们不需要让人和我一起，你们两队才是获得钥匙的关键，而我只是去碰碰运气的。”

　　看到叶晨峰态度坚决，苏月说道：“那么让冰云和你一起吧！冰云好歹也有涅槃境二重天后期的实力，再者她的战力也非常强悍，这也是我的底线了，你是我们的盟主，就算你有自保的能力，也必须要让冰云陪着你一起走。”

　　“叶大哥，你要去哪里？小柔也要一起去。”这段时间一直处于闭关中的白小柔，她从闭关中出来之后，她就立马来找叶晨峰了，没想到白小柔的实力又提升了一些，她如今已经有轮回境四重天初期了。

　　叶晨峰知道苏月是不会改变想法了，最后他只能够和苏冰云、白小柔一起出发了，白小柔是死活缠着叶晨峰的，不过，白小柔的实力和战力也不弱，在最关键的时刻，或许还能够帮上叶晨峰的忙呢！

　　叶晨峰、苏冰云和白小柔这三人，他们是往东面去寻找钥匙的。

　　叶晨峰离开前将远古防御阵重新恢复了，这段时间内，城内的人无法出来，当然城外的人也无法进去的。

　　在叶晨峰等人离开之后，苏月和李啸文等人也随即出发了。

　　……

　　地玄界。

　　二品宗门流天门后山的一条湖泊前。

　　魔帝血天让湖面上形成了天音城前的场景，他还能够通过湖面听到天音城前的谈话。

　　在星门出现的时候。

　　魔帝血天同样是望着天空中的星门的，他也差点陷入了无意识的状态之中，不过，他已经一只脚跨出涅槃境五重天巅峰了，他及时收回了的目光，所以他并没有被星门给影响到。

　　血天将发生在天音城的事情看的一清二楚，不过，湖面上形成的影像在叶晨峰离开天音城前的时候便溃散了。

　　这种窥探手段，血天也只能够维持一小段时间，而且这种手段一年也只能够施展一次。

　　由于湖面上的影响溃散，血天只看到了叶晨峰离去的方向，他并没有看到苏月等人离开的方向。

　　长相儒雅的血天，他声音平淡地说道：“没想到竟然是六品炼器师和五品炼药师？而且他竟然也没有被星门影响到？有趣、实在是太有趣了，叶晨峰？他倒是有资格追随在我身边了，我身边也正好缺少一个他这样的人。”

　　“我倒是可以给他一次活命的机会，如果他愿意追随我，那么他就可以活。”

　　魔帝血天对着身旁的十大魔将，说道：“通知其他魔道宗门的人，让一部分人去东面寻找开启星门的钥匙，他们有很大的可能会遇到叶晨峰的，让他们问一问叶晨峰，如果叶晨峰愿意效忠于我，那么就让他们带叶晨峰来见我。”

　　“但是，如果叶晨峰要与我为敌，那么就直接将他杀了吧！不能为我所用的人，留在这个世界上根本没有意义。”

　　魔帝血天微微一顿之后，他又说道：“我去北面寻找，你们十人分成两队，一队去西面，一队去南面，星门必须要由我血天开启。”

　　开启星门钥匙的争夺战开始了。

　　……


第1764章 被困！炎阳火炉！

　　由于魔帝血天一只脚跨出了涅盘境五重天巅峰的层次。

　　所以，他的窥探手段，苏月等人根本是无法发现的，除非实力和血天一样，或者是超越血天，这样才能够发现血天的窥探的。

　　原本之前血天就对叶晨峰非常的感兴趣，甚至猜测叶晨峰有没有可能成为他的对手？

　　不过，在确认了叶晨峰乃是五品炼药师和六品炼器师后，血天的想法彻底发生改变了，他身边需要一名强大的炼药师和炼器师，让魔道宗门的其他人去拉拢一下叶晨峰，这对于血天来说已经是足够了。

　　魔帝血天乃是一个心性高傲的人，在他看来地玄界没有任何人，值得他亲自动身去拉拢的。

　　在魔帝血天和十大魔将离开流天门的时候。

　　……

　　地玄界。

　　某处茂密的丛林之中。

　　风雷宗、剑羽山庄和星云宗三位从天音城前逃遁走的老祖，他们心里面的怒火是越烧越旺，胸口仿佛要炸裂开来一般了。

　　王光雄、季平安和许高顺这三人，他们身为涅盘境五重天后期的强者，他们在地玄界何曾如此狼狈过？把自己的同伴冯光山等人丢下了，这件事情要是传出去，恐怕他们的威严将彻底扫地。

　　王光雄等三人，他们自然也看到了冲天而起的四道光芒了，他们同样也猜测到那是开启星门四把钥匙的所在之地。

　　这次三大宗门一共损失了六名老祖，就连炼器宗的老祖和灵药谷的二品炼药师也死了，这对于王光雄等三人来说，简直就是奇耻大辱，在他们看来这一切都是叶晨峰导致的。

　　王光雄两只眼珠子都要从眼眶里瞪出来了，他额头上粗壮的青筋微微跳动，他声音低沉地说道：“绝对不能够放过叶晨峰，绝对不能够放过叶盟。”

　　季平安不断调整着心中的怒火，他咬牙道：“叶盟的事情我们先可以往后挪一挪，如今得到开启星门的钥匙才是最重要的，恐怕叶盟和魔道的人现在已行动了。”

　　许高顺也强压着滔天怒火，说道：“不错，开启星门的钥匙要四把拼凑起来，这样才能够起到作用的，我们别说是将四把钥匙全部拿到手，最起码要获得其中的一把。”

　　横眉怒目的王光雄，他说道：“恐怕发生在天音城的事情，很快就会传遍地玄界的，找到开启星门的钥匙固然重要，但是稳定我们的联盟也是非常重要的。”

　　许高顺点头道：“和我们三大宗门交好的宗门有很多，恐怕他们一时间也不会选择去投靠叶晨峰的，叶盟想要崛起，其关键人物还是叶晨峰，如果我们能够将叶晨峰抓在手里，让他帮我们做事，那么就真的是太好了。”

　　季平安皱着眉头道：“五品炼药师和六品炼器师，五品丹药可是连我们都无法抗拒的，但是叶晨峰这个人我们掌控不了，他也不会对我们低头的，如今我们还是先去找到一把开启星门的钥匙吧！”

　　……

　　在王光雄等人也加入到星门钥匙的争夺战中的时候。

　　叶晨峰、苏冰云和白小柔这三人，他们来到了距离天音城比较近到一座城之中。

　　很多巨大的城和城之间，互相都是有传送阵的，不过，天音城中并没有传送到其余城池的传送阵，毕竟天音城乃是天音门的，天音门作为四大宗门之一，它有绝对的底气不和其他修炼者城池互通传送阵的。

　　在天音城内只有通往天音门的传送阵。

　　在地玄界，四大一品宗门有着非凡的地位的，每一座拥有传送阵的修炼者城池，其传送阵并不是谁都可以用的，不过，四大宗门的人是一个例外。

　　由于不想耽误时间，叶晨峰、苏冰云和白小柔这三人，他们戴了一顶斗笠，以此来将自己的模样给遮挡住。

　　毕竟苏冰云乃是天音门的宗主，有很多修炼者是认得她的，难免会上来寒暄一番的，而白小柔的模样也容易引起麻烦，还是全部戴起斗笠的好。

　　叶晨峰他们三人到了距离天音城比较近的一座城池中后，苏冰云直接出示了一块天音门的令牌，很快，这座城内的负责人就帮叶晨峰他们开启了传送阵。

　　就这样一座又一座的城池传送下去。

　　没过多长时间，叶晨峰他们三人距离天音城已经非常的遥远了。

　　由于叶晨峰等人是靠着传送阵传送的，他们赶路的速度非常之快，所以发生在天音城前的事情还没有被传播出来。

　　又从一个传送阵中出来之后，叶晨峰、白小柔和苏冰云这三人，他们来到了一座名叫大通城的修炼者城池。

　　叶晨峰等三人都没有隐藏气势，这经过了一座又一座的修炼者城池，倒是没有人来惹上他们的。

　　苏冰云低声开口道：“我们应该很快就能够接近星门钥匙的地方，只要在传送一到两座的城池，在这些正道宗门的修炼者城池中，我们是比较安全，不过，一旦等我们离开了修炼者城池，那么我们就必须要小心谨慎了，我绝对不会让你去冒险的，这也是他们让我跟着你的作用。”

　　叶晨峰随口说道：“放心，我也绝对不会拿自己的性命开玩笑的。”

　　而白小柔则是站在了叶晨峰的身旁，她也知道他们是在赶路，所以她就没有紧紧的粘着叶晨峰了。

　　想要传送到下一座城池，必须要大通城的城主府的人来开启城内的传送阵的。

　　而在叶晨峰他们三人刚刚抵达大通城没多久，一道身影便出现在了他们面前。

　　这道身影乃是一个穿着白衣的老头，实力在涅盘境三重天初期，他在看到叶晨峰等人之后，他眼眸中闪过了一抹不易察觉的欣喜，他说道：“自我介绍一下，我叫章远山，我乃是大通城城主的爷爷。”

　　“刚才诸位抵达大通城的时候，我便感觉到了你们的存在，不知道你们来大通城有什么事情？”

　　苏冰云直接出示了天音门的令牌，说道：“我们需要借用大通城的传送阵，现在就帮我们开启传送阵吧！我们要到下一座修炼者城池去。”

　　章远山在看到苏冰云手中的令牌后，他脸色微微一变，他立马恭敬地说道：“原来是天音门的人啊！好，我现在就帮你们开启传送阵。”

　　章远山朝着叶晨峰等人走了过去，他行走的路线有些古怪，故意将叶晨峰和苏冰云、白小柔给隔开了，这让戴着斗笠的叶晨峰感觉到了一丝不对劲。

　　然而。

　　正当叶晨峰皱眉想要提醒苏冰云和白小柔的时候。

　　“轰！”的一声。

　　突然。

　　一只巨大的炉鼎出现叶晨峰的头顶上方，在叶晨峰还没有反应过来之际，从炉中产生了一股巨大的吸力，他的身体直接被吸入了炉鼎之中。

　　“砰！”的一声。

　　随后，这只巨大的红色炉鼎落在了地面之上。

　　两名穿着黑袍的老者从不远处走了过来，这两名老者身上都散发着浓郁的魔气，他们看向苏冰云和白小柔，他们露出了满意的笑容，其中一个老头说道：“不错，不错，吸收了她们两个的阴柔之力，我们的实力又能够提升一些了。”

　　苏冰云和白小柔脸色剧变，她们看着那个巨大的炉鼎，只见炉鼎左下角刻着四个小字：炎阳火炉！

　　再而又看到两名身上散发着浓郁魔气的老头，苏冰云知道大通城的城主府是投靠魔道了，这让她的柳眉皱了起来，因为她清楚的感觉到这两名魔道老头，一人在涅盘境三重天后期，另外一人在涅盘境三重天巅峰。

　　……


第1765章 为他人做嫁衣

　　白小柔在看到她的叶大哥被收入了炎阳火炉中之后。

　　她心中只有叶晨峰，她顾不得其他的了，她体内气势不断提升到最巅峰，她试图想要将炎阳火炉给打破。

　　“咚！咚！咚！”

　　可惜的是白小柔的攻击除了让炎阳火炉发出沉闷的声音之外，整个巨大的炎阳火炉没有出现任何一点的破损，而炎阳火炉顶部的盖子，无论如何也无法打开。

　　章远山等人好像早就是预料到了这个结果，他们都没有出手阻止白小柔。

　　在叶晨峰被收入炎阳火炉后，那两名出现的黑袍老者，那名实力在涅槃境三重天后期的名叫石天元，另一名实力在涅槃境三重天巅峰的名叫洪万成。

　　石天元和洪万成乃是暗血门的老祖。

　　这暗血门乃是魔道三大宗门之一，看来暗血门的这两位老祖，他们还没有收到魔帝血天的传信，他们还并不知道血天要收服叶晨峰的事情。

　　当苏冰云也想要帮着白小柔一起攻击炎阳火炉的时候，章远山挡住了苏冰云的去路。

　　苏冰云身上涅槃境气势涌动，她将遮住面容的斗笠给摘了下来，她美眸愤怒的瞪着章远山，喝道：“你知道自己在所什么吗？现在回头你还能够将功补过。”

　　章远山在看到苏冰云的模样后，他微微一愣，随后，他笑道：“真没想到原来是天音门的苏宗主啊！你认为我还有回头的机会吗？我乃是暗血门的人，当年在魔道和正道大战结束的时候，我就被安排在了大通城，谁也没有怀疑过我的身份，这么多年以来，我就是在等着魔道崛起的一天。”

　　石天元和洪万成这两人，他们也挡在了苏冰云的面前，他们没想到还能够在这里遇到天音门的宗主，他们看着苏冰云冰冷绝美的脸蛋，他们两人脸上露出了满意的笑容。

　　暗血门修炼的功法乃是通过吸收女人体内的阴柔之力，以此来不断提升实力的。

　　一旁的白小柔无论如何也破不开炎阳火炉之后，她同样将斗笠给摘了下来，她目光冰冷的盯着章远山等人，在她心里面叶晨峰就是她的一切，就算拼了自己的性命，她也绝对不能够让叶晨峰出事情的。

　　在看到白小柔的模样之后，石天元和洪万成的心情变得更加好了，这两个女人不仅实力强悍，而且模样如此美丽，绝对是用来修炼的好货色。

　　石天元眯着眼睛，说道：“我劝你们两个还是不要反抗的好，这样在临死之前，你们还能够享受到一种比天堂还美妙的滋味，当然如果你们要反抗，我们还是会让你们享受到比天堂还美妙的滋味的，不过，到时候我们的手段可能会粗暴了。”

　　洪万成的气势笼罩在了白小柔和苏冰云的身上，他笑道：“刚刚被吸入炎阳火炉的那人，恐怕他现在已经化为炎阳火炉中的能量了，他也算是为我们暗血门做出一点贡献了，这是他值得骄傲的地方。”

　　炎阳火炉乃是下品宝器，这是暗血门无意间获得的一件宝器。

　　暗血门并没有将这种宝器公开，就算如今他们也是在偷偷使用炎阳火炉的。

　　因为这炎阳火炉能够将涅槃境之下的修炼者收入其中，在炎阳火炉内有一种极为炽热的火焰，就算是涅槃境一重天初期的高手也无法抵挡的。

　　不过，这炎阳火炉因为某种限制，它只能够收入涅槃境之下的修炼者。

　　当然被收入炎阳火炉内的修炼者，大部分都会瞬间被其中的火焰给焚烧死，变成一种能量留在火炉之内，就算有一小部分修炼者能够在火焰下活下来，也会被炎阳火炉内的能量给冲击死的。

　　炎阳火炉是将修炼者炼化成能量的一种特殊宝器，这些不断积累在火炉内的能量，这就是暗血门想要获得的东西，这些能量是可以供他们的弟子吸收提升实力的，不过，必须要用一种特殊的办法才能够吸收这些能量的。

　　根据暗血门的研究，这炎阳火炉内的能量对涅槃境之下的强者都是有作用的，只要有修炼者不断的被炎阳火炉给炼化，那么炎阳火炉内的能量将源源不断，而火炉内的能量对于涅槃境的高手的作用则是微乎其微了。

　　这些日子炎阳火炉已经炼化了很多修炼者了，其中已经积累了不少的能量了。

　　石天元和洪万成这两人，他们就是负责来让炎阳火炉内的能量不断变多的，这样就可以让他们门下的弟子快速的提升实力了。

　　之前一直在幽冥鬼域之中，暗血门也不好使用炎阳火炉，如今既然离开了幽冥鬼域，那么他们就没有这种顾虑了。

　　在苏冰云和白小柔陷入危机的时候。

　　炎阳火炉之内。

　　叶晨峰是被突然收入其中的，他事先根本没有预料到这样的事情，要不然他绝对不会被轻易的就收入其中的。

　　这炎阳火炉内形成了一片空间。

　　这炎阳火炉内有一种空间法则存在的，所以火炉内的空间也不小。

　　叶晨峰身体停留在了火炉的半空之中，他看到自己的底下有一种沸腾着的液体，从这些液体中不断有热气冒出来。

　　正当叶晨峰想着要如何离开这炎阳火炉的时候。

　　突然间。

　　叶晨峰四周出现火红色的亮光，紧接着，一团团极致的火焰朝着叶晨峰袭击了过来。

　　四面八方都被红色火焰给充斥满了，叶晨峰根本是无处躲避。

　　丹田内的青炎变得欢呼雀跃了起来。

　　“轰！”的一声。

　　四面八方的红色火焰瞬间将叶晨峰给吞噬了。

　　滚滚火焰，经久不散。

　　然而。

　　在红色火焰之中猛的出现了绿色，这种绿色在不断的扩大。

　　只见全身被青炎包裹住的叶晨峰，他完好无损的从红色火焰的包围中走了出来。

　　刚刚红色火焰吞噬叶晨峰的瞬间，他就被青炎给包裹了。

　　叶晨峰能够清楚的感觉到这种红色火焰虽然不是天地之火，但是这种红色火焰的温度也足够焚烧死涅槃境一重天初期的高手了。

　　好在，青炎之前的温度也提升到了，焚烧死涅槃境一重天初期强者的层次了，所以说，目前青炎和这种红色火焰的温度不相上下。

　　“小子，先别白费力气，把你收入其中的火炉，应该属于下品宝器，你应该看到底下的那种液体了吧？那应该是有无数能量形成的，如果你要攻击这个宝器，那么下面的这些能量都会与你作对，来化解掉你的攻击力，所以你想要破开这个宝器不是那么简单的。”在叶晨峰刚想要动手的时候，老黑江运天便开口了。

　　在老黑的话音刚落之际。

　　只见下面的那种液体疯狂的上涨，只是几个呼吸间，火炉内的所有空间都被淹没了，当然叶晨峰也被淹没在了其中。

　　老黑说的没错，这液体的确是能量形成的，而且还是很多很多的能量形成的。

　　叶晨峰被浸泡在其中之后，他便感觉到了这些能量的狂暴，这些能量非但不能够被他吸收，反而好像还要将他的身体给撕裂了一般。

　　青炎已经收缩回了丹田内，叶晨峰的身体不断受到冲击，他身上的皮肤快速的崩裂开来，嘴巴里吐出了大口大口的鲜血，要是再这样下去，恐怕他也会被这种能量给撕碎的。

　　叶晨峰身上的衣衫破烂了，他的后背上露出了一条金龙的图案，这是龙族族长的印记。

　　从金龙上突然闪现了耀眼的金光。

　　这条金龙好像也活了起来，这液体的能量竟然不再冲击叶晨峰了，而是在龙族族长印记的引导下，这些能量快速的流淌进了叶晨峰的体内。

　　叶晨峰居然可以吸收这些能量了？

　　看来暗血门这炎阳火炉内的能量要为叶晨峰做嫁衣了。


第1766章 迅猛提升

　　炎阳火炉之内。

　　淹没在液体能量之中的叶晨峰。

　　他后背上的龙族族长印记，那条金光闪闪的金龙，好像是在他后背上游动了起来。

　　此刻，叶晨峰身上龙气澎湃。

　　感受着不断被龙族族长印记牵引入体内的能量，叶晨峰体内的神血诀、魔天诀和龙神诀不断交替的运转了起来。

　　在龙族族长印记光芒闪耀的瞬间，这狂暴的能量变得温和了起来，叶晨峰吸收这些能量完全没有任何的痛苦。

　　感受着身体内的这一变化，叶晨峰真的是喜出望外了，如今星门都出现了，他必须要在进入天玄界前，将自己的实力提升到涅槃境的层次。

　　如果将这里的能量全部吸收干净，那么他就极有可能会跨入涅槃境的。

　　老黑江运天的声音再度响起：“小子，没想到龙族族长的印记除了能够加快修炼速度，没想到还有这样的作用，这火炉应该就是通过炼化修炼者，从而在火炉内存储能量的，如今这些能量倒是白白的便宜了你。”

　　老白吴风闲也说道：“小家伙，你在吸收了这些能量之后，你的实力肯定能够有一定提升的，这火炉内的那种红色火焰，如果让青炎吸收了，那么青炎的温度也会提升的。”

　　“天地之火越往后，温度提升越困难，那红色火焰虽说温度可以和青炎媲美，但毕竟不是天地之火，就算青炎将这种红色火焰吞噬，青炎的温度恐怕也不会超出你所能够承受的范围的，毕竟你的实力也在提升之中。”

　　闻言，叶晨峰立马和丹田内的青炎沟通了起来：“有好吃的东西了，赶紧出去吧！”

　　自从青炎开启了灵智之后，它完全是和叶晨峰心灵相通了。

　　青炎立马从叶晨峰的身体内窜了出来，它刚刚早就对炎阳火炉内的红色火焰蠢蠢欲动了，在它眼里这红色火焰就是美食，可叶晨峰没有发话，它便表现的十分乖巧，在它心里叶晨峰就是它的父母，它不想惹叶晨峰生气。

　　如今得到了叶晨峰许可，青炎是再也忍不住了，在这种液体的能量之中，青炎没有受到太大的影响，至于那种极致的红色火焰也没有受到太大的影响，刚刚在没有将叶晨峰焚烧死之后，这种极致的红色火焰缩在了角落之中了。

　　青炎毫不犹豫的朝着其中一团红色火焰掠去，这一团红色火焰受到威胁之后，炎阳火炉内的所有红色火焰都往青炎这边集中了。

　　所有红色火焰集中成了一团，虽然红色火焰没有灵智，但它还是在抵抗着青炎的吞噬。

　　而被液体能量淹没的叶晨峰，他双眸紧紧的闭了起来，在龙族族长印记的帮助之下，源源不断的能量涌入了他的体内。

　　身内的气势节节攀升，叶晨峰周围的液体能量形成了一个个的漩涡。

　　阻碍住叶晨峰突破的瓶颈被逐个逐个的冲开了。

　　叶晨峰从轮回境四重天中期，顺利的跨入了四重天后期，又从四重天后期，顺利的跨入了四重天巅峰。

　　在跨入轮回境四重天巅峰之后，叶晨峰的突破停顿了下来。

　　炎阳火炉内的能量在不断的被叶晨峰给吸收，只是停顿了有一分多钟，瓶颈再度被冲开了。

　　轮回境五重天初期！

　　轮回境五重天中期！

　　轮回境五重天后期！

　　轮回境五重天巅峰！

　　叶晨峰冲起的气势一次比一次的强悍，淹没他的液体狂涌了起来。

　　这炎阳火炉内的能量已经被叶晨峰吸收掉了一大半了。

　　剩余一小半的能量仍旧是在流入叶晨峰的体内。

　　而另外一边。

　　青炎和红色火焰的争斗也处于白热化阶段，虽说红色火焰不是天地之火，但毕竟温度也和青炎媲美的，青炎想要吞噬这种红色火焰也不是那么容易的。

　　只见青炎将红色火焰紧紧的包裹在了自己的火焰之中。

　　被青炎包裹住的红色火焰不断的冲撞着，试图想要逃离青炎的束缚。

　　开启了灵智的青炎，它则是用尽了全力，不让红色火焰逃脱，一点一点的吞噬着红色火焰的力量。

　　至于叶晨峰。

　　炎阳火炉内剩下的能量全部流入了他的体内，可他丝毫没有感觉到要再度突破。

　　炎阳火炉内的能量已经全部被吸收了，叶晨峰感受着体内积聚的能量，他绝对要靠着这剩下的能量突破到涅槃境，这是一个千载难逢的机会，要是不能够把握住这个机会，要突破到涅槃境恐怕又要等上一段的时间了。

　　再者叶晨峰被收入了这炎阳火炉之内，外面肯定有强大的敌人等着他，如果他能够跨入涅槃境，那么他的战力将大幅度的提升了。

　　紧闭着眼睛的叶晨峰，他调动着体内的能量，感受着阻碍他实力的屏障，他让身体内积聚的这些能量不断的朝着屏障冲击而去。

　　阻碍实力突破的屏障非常牢固，叶晨峰只能够一次又一次的让积聚的能量冲击，这使得他全身的筋脉有一种刺痛感。

　　同样在炎阳火炉内的青炎。

　　在经过了坚持不懈的努力之下，终于将红色火焰给一点一点的全部吞噬了。

　　在将极致的红色火焰彻底吞噬的瞬间。

　　青炎的温度开始不断上涨了。

　　原本青炎只能够焚烧死涅槃境一重天初期的强者，但是在吞噬了极致的红色火焰后，青炎的温度最终停留在了，能够焚烧死涅槃境三重天初期高手的层次。

　　在青炎的温度稳定下来之后，它没有立马回到叶晨峰的丹田之内，它感觉得出叶晨峰现在处于关键时刻。

　　……

　　炎阳火炉外。

　　苏冰云和白小柔两人，她们被章远山、石天元和洪万成给包围住了。

　　白小柔脸色一片苍白，嘴角沾染着醒目的鲜血，可她的目光却冰冷刺人。

　　苏冰云的状态也没有好到哪里去，毕竟她也只有涅槃境二重天后期。

　　而章远山有涅槃境三重天初期、石天元有涅槃境三重天后期、洪万成有涅槃境三重天巅峰的实力的，虽说苏冰云和白小柔的战力都非常强悍，但是白小柔的实力层次和他们相差太多，而苏冰云则是双拳难敌四手，如果让她单独对付三人中的任何一人，那么她还是有取胜的把握的。

　　石天元喝道：“难道你们还想要反抗吗？你们明知道自己是赢不了我们的，你们两个还是乖乖束手就擒吧！能够让我们吸收完阴柔之力而死，这也是你们的一种幸运，毕竟这吸收的过程是非常美妙的。”

　　苏冰云和白小柔脸色愈发的冰冷，她们的目光不由的看着不远处的炎阳火炉，美眸中充满了无尽的担忧。

　　洪万成见状，他冷笑道：“难道刚才那人是你们喜欢的人吗？你们放心，他现在已经去阎王殿上报道了。”

　　可是。

　　在洪万成刚刚说完的时候。

　　那不远处的炎阳火炉竟然自己晃动了起来，这让在场的人都微微一愣。

　　……

　　而此刻的炎阳火炉之内。

　　叶晨峰已经是冲击了几十次的屏障了。

　　终于，阻碍住叶晨峰的屏障开始松动了起来，最后整个阻碍实力的屏障彻底溃散。

　　叶晨峰身体内的气势再度极致提升，他瞬间从轮回境五重天巅峰的层次，跨入了涅槃境一重天初期的层次。

　　叶晨峰终于是跨入了涅槃境，这个曾经他只能够仰望的境界。

　　原本淹没叶晨峰的液体在快速的蒸发，很快，炎阳火炉内的液体便蒸发的一干二净了。

　　感受着体内澎湃的力量，叶晨峰嘴角微微上扬，一抹笑容在他脸上浮现了。


第1767章 你说谁死了？

　　炎阳火炉外。

　　这大通城已经被暗血门给占领了。

　　凡是进入大通城的正道宗门的人，其中男修炼者会被收入炎阳火炉之中，至于女的修炼者，她们则是会被石天元和洪万成吸收完体内的阴柔之力而死。

　　如今的大通城内的街道上，可以说基本上是没有行人的了，所以苏冰云等人这边纵使有天大的动静，也不会有人赶过一看究竟的。

　　炎阳火炉晃动了十来秒钟之后，整个火炉再度平稳了下来，由于炎阳火炉的隔绝，叶晨峰突破到涅槃境的气势没有泄露出来。

　　在看到炎阳火炉稳定了下来，章远山、石天元和洪万成这三人，他们立马松了一口气，石天元说道：“这段时间炎阳火炉也收入了不少的修炼者了，可能是炎阳火炉内的能量存储满了，刚刚炎阳火炉才晃动了起来的。”

　　章远山和洪万成也颇为赞同石天元的说法，他们的目光再次集中在了苏冰云和白小柔的身上。

　　苏冰云双手上托着一把古琴，对于天音门的人来说，他们最擅长的就是用音律来攻击，苏冰云乃是俞水瑶的师父，她最擅长的攻击乐器也是古琴。

　　如今白小柔已经受了不轻的伤势了，可以说白小柔根本没有攻击能力和自保能力了。

　　洪万成喝道：“我们不要在浪费时间了，既然她们两个不识趣，那么我们就没必要怜香惜玉了，反正只要她们两个不死就行了。”

　　石天元的耐心也被消磨的差不多了，他微微的点了点头，体内的气势如洪水般爆发了出来，气势如同汹涌的海水，在石天元身上翻腾不息。

　　石天元身影朝着苏冰云和白小柔闪去，体内灵气狂涌，身上煞气滔天，拍出的右手手掌瞬间被黑色的魔气给笼罩了。

　　“血魂九幽掌！”

　　一个巨大的血红色掌印在空气中凝聚而成，甚至空气中立马被一股血腥味给充斥了。

　　这巨大的血红色掌印，如同一头张开着血盆大口的怪兽，想要将苏冰云和白小柔给吞噬。

　　巨大的血红色手掌印冲着苏冰云和白小柔拍了过去。

　　在石天元动手之后。

　　洪万成和章远山同样是立马动手了，洪万成施展的同样是血魂九幽掌。

　　而章远山由于是暗血门当年安排在大通城的，所以，这章远山修炼的并不是魔道战技。

　　章远山右手中陡然出现了一把长剑，他身体内剑气如虹，剑身开始剧烈的颤动了起来，一道道的剑影浮现在他的身前。

　　“十剑归一！”

　　十把巨大的剑影在章远山的身前凝聚，这十把剑影最后合成了一把剑影，章远山手臂一抖，十道剑影合成的一道剑影，快速的朝着苏冰云和白小柔劈了下去。

　　面对两只血红色的巨大掌印和一道巨大的剑影。

　　已经身负重伤的白小柔，她目光紧紧的盯着炎阳火炉，就算是在生死时刻，她还在担心着他的叶大哥呢！

　　而苏冰云两条柳眉紧紧皱着，感受着这三道攻击中蕴含的力量，苏冰云神色凝重，暗血门毕竟是魔道三大宗门之一，石天元等人作为暗血门的老祖，他们的战力自然不会差到哪里去的。

　　如果是苏冰云一个人的话，那么她或许还能够周旋一番的，可她一旦只顾自己，恐怕白小柔绝对会有性命之忧的。

　　苏冰云左手托着古琴，右手修长白皙的五指快速的拨弄起了琴弦。

　　随着，五指拨弄的越来越快。

　　一波又一波凌厉的气势在古琴上产生。

　　两道血红色巨大手掌印和一道巨大剑影，其中蕴含着极为恐怖的力量，这三人合起来的这道攻击，恐怕是涅槃境四重天初期的强者也要暂避锋芒的。

　　而苏冰云虽说是绝世天才，但她的实力也毕竟只有涅槃境二重天后期。

　　“琴音凝盾！”

　　古琴上的气势不断扩散，在苏冰云和白小柔周围形成了一层强悍的防护。

　　“轰！轰！轰！”的三声。

　　防护溃散。

　　不过，石天元等三人的攻击也消散了，苏冰云的防护将这三人的攻击给抵消了。

　　这让石天元等人三人惊讶万分，他们没想到苏冰云的战力如此强悍。

　　可是，紧接着，苏冰云嘴角边溢出了鲜血，她不自觉的坐在了地面上，身体内五脏六腑受到了巨震，一时间，她几乎失去了战力。

　　石天元等人看到苏冰云受伤之后，他们总算是露出了笑容，石天元笑道：“不错、不错，苏宗主，天音门的宗主果然战力非凡，那么你身体的滋味肯定也很不错的。”

　　洪万成也是冷笑连连，说道：“石天元，这苏冰云你可不能够一人独享，我们一人吸收她一半的阴柔之力。”

　　苏冰云贝齿紧咬着嘴唇，她自然知道石天元和洪万成的话中的意思了，身为天音门宗主的她，美眸中终于是露出了绝望之色，她看了一眼不远处的炎阳火炉，她在心里面自语道：“能够和你死在同一天，这或许也是一种缘分。”

　　勉强还能够站着的白小柔，她脸上突然浮现了一抹欣喜，因为她的眉心被叶晨峰打入千年冰雪莲花的，而千年冰雪莲花是被叶晨峰炼化过的，上面自然存在叶晨峰的气息了，经过这不断的感应，白小柔终于是感应到了叶晨峰的存在，而且她还感应到叶晨峰的气息变得更加强悍了。

　　在场的其余人因为有炎阳火炉的阻隔，他们还是无法感觉到叶晨峰的气息，毕竟他们不像白小柔一样，和叶晨峰之间拥有这种神秘的联系。

　　白小柔自语道：“我就知道叶大哥不会有事的，我就知道叶大哥不会有事的。”

　　章远山看着自言自语的白小柔，他在暗血门中的地位不如石天元和洪万成的，他喝道：“到了这个时候，你们应该要认命了，如果你们将我这两位老哥服侍好了，那么你们就可以轻轻松松的离开这个世界了。”

　　……

　　而炎阳火炉之内。

　　在实力突破到涅槃境一重天初期之后，叶晨峰的气势自主的变得内敛了起来，整个人的气质有种出尘的味道了，身体内的筋脉又扩张了很多，三条灵气河流可以流动的更加顺畅了。

　　伴随着实力跨入涅槃境一重天初期，叶晨峰的肉身强度也从原来的涅槃境二重天初期，跨入了涅槃境三重天初期了。

　　叶晨峰看着在自己手掌中欢快的青炎，温度能够焚烧死涅槃境三重天初期强者的青炎，如今正好在叶晨峰的承受范围之内。

　　叶晨峰将青炎收回了丹田内。

　　原本这火炉内的极致红色火焰，同样是构成炎阳火炉的重要存在，如今红色火焰被青炎吞噬了，火炉内的能量也被叶晨峰吸收完了，可以说整个炎阳火炉几乎是报废了，叶晨峰要破开这个几乎报废了的炎阳火炉，以他现在的实力应该没有任何困难了。

　　……

　　炎阳火炉外。

　　石天元等三人，他们是不断靠近着苏冰云和白小柔，他们打算将这两人的穴道给封住，到时候不是可以任由他们摆布了吗？

　　苏冰云几乎已经是认命了，她没想到在大通城内会遇到危险，这是她之前万万没有预料到的。

　　而白小柔美眸一眨不眨的盯着炎阳火炉，这一幕落入章远山眼睛里后，他嘲弄道：“怎么？还在想着你的男人？可惜他已经死了，而你们两个也会被我这两位老哥慢慢的品尝，你们……”

　　“轰！”的一声巨响，这瞬间打断了章远山的话。

　　只见不远处的炎阳火炉爆裂了开来，身上换了一件黑色长衫的叶晨峰，他出现在了所有人的视线之中，他刚刚正好听到了章远山所说的话，他看了眼苏冰云和白小柔，他眼眸中杀气涌现：“你说谁已经死了？恐怕你马上要死了。”

　　叶晨峰身上涅槃境一重天初期的气势没有刻意收敛。

　　章远山等三人，他们看到炎阳火炉的碎片，看着面前完好的叶晨峰，他们陷入了不敢置信之中。


第1768章 弹指之间

　　静！

　　十分的安静！

　　石天元、洪万成和章远山这三人，他们都知道叶晨峰被收入炎阳火炉的时候，叶晨峰的实力处于轮回境四重天中期的层次，怎么如今却跨入涅槃境一重天初期了？而且炎阳火炉竟然化为碎片了？

　　这炎阳火炉乃是下品宝器，而且炎阳火炉的作用极为特殊，如果运用的好，那么暗血门绝对会在地玄界彻底崛起的，可如今炎阳火炉碎裂了，暗血门的所有计划都泡汤了。

　　如果叶晨峰没有被收入炎阳火炉内，叶晨峰要在外面将炎阳火炉破坏掉，这几乎是不可能的，毕竟下品宝器可不是那么脆弱的。

　　但是，炎阳火炉将叶晨峰收入其中了，那么叶晨峰有了青炎和龙族族长印记的帮助，他将炎阳火炉内部的构造破坏掉了，那么要将炎阳火炉轰碎就极为轻松的了。

　　洪万成、石天元和章远山这三人，他们很快就推断出了来龙气脉，毕竟叶晨峰的实力摆在那里的，洪万成原本非常好的兴致，现在是荡然无存了，他横眉冷眼的盯着叶晨峰，喝道：“你竟然吸收了炎阳火炉内的能量？这怎么可能？在炎阳火炉内根本无法直接吸收其中的能量的。”

　　由于愤怒到了极点，石天元脸颊上的肌肉抽搐着，他喝道：“是谁让你吸收炎阳火炉中的能量的？是谁让你破坏了炎阳火炉的？你简直是不知死活。”

　　叶晨峰随口说道：“你们将我收入这火炉之中，你们不是想要将我炼化成能量吗？难道我要乖乖留在里面让你们炼化成能量？你们是脑袋长在屁股上了？还是你们原本就是用屁股思考的？”

　　这叶晨峰如此一说，石天元愤怒的胸口剧烈起伏，一旁的章远山，他喝道：“你就应该乖乖的被炼化成能量，这是你的荣幸，可你居然敢破坏炎阳火炉？那么就让我来收了你的命吧！不要以为实力跨入涅槃境，你就有狂妄的资本了。”

　　章远山在石天元和洪万成面前一直将姿态放得很低，如今遇到这样的事情，他当然要负责率先动手了，他根本没有把叶晨峰放在眼里，毕竟叶晨峰只有涅槃境一重天初期的实力，而他则是有涅槃境三重天初期的实力的。

　　只见章远山脚底灵气爆发，身影如同鬼魅，快速接近着叶晨峰。

　　章远山将气势提升到了巅峰，他想要一个回合就拿下叶晨峰，他不想在叶晨峰这种人身上浪费时间了。

　　白小柔想要去帮忙，可她只是勉强的站着而已，身体摇摇晃晃的，她根本无法帮助叶晨峰的。

　　而苏冰云也暂时无法从地面上站起来，上次在天音城外，虽说叶晨峰战胜了涅槃境二重天初期的水荣生，虽说叶晨峰如今的实力跨入涅槃境一重天初期了，但是这章远山的战力不弱，根本不是水荣生能够比较的。

　　苏冰云的美眸中闪过了一抹担忧，如今想要活下去，希望就全部在叶晨峰身上了，可除了章远山之外，还有更加强的石天元和洪万成在呢！

　　石天元和洪万成在看到章远山毫不留情的出手之后，他们脸上的神色缓和了几分，他们两个嘴角浮现着戏谑的笑意，可身体内却被无休无止的怒火给填满了。

　　炎阳火炉对于他们暗血门极为的重要，再而他们这些日子已经在炎阳火炉中存储了不少的能量了，可到头来非但炎阳火炉被叶晨峰给破坏掉了，而且炎阳火炉中的能量也全部被叶晨峰给吸收完了，这让石天元和洪万成怒火滔天，他们不能够让叶晨峰死的这么便宜。

　　石天元喝道：“只要废了他就行了，我要亲手杀了这小混蛋。”

　　在石天元和洪万成看来，以章远山的实力要杀了叶晨峰是绰绰有余的。

　　章远山身体凌空飞了起来，右手手掌探出，气势冲击着叶晨峰，脸上浮现着残忍的笑容，喝道：“看来我不能够杀死你了，你应该高兴的，你能够多活一会的时间了。”

　　站在原地的叶晨峰，他对章远山的话仿若未闻，他脸上的表情极为平静，这一幕在章远山、石天元和洪万成看来，这叶晨峰是不是傻子？是不是脑袋有问题？

　　最接近叶晨峰的章远山，他突然看到了叶晨峰嘴角似有似无的笑容，他感觉到了一股诡异，可如今箭在弦上不得不发了。

　　章远山两只双掌全部探出了，试图想要将叶晨峰的两条手臂给废掉，在看到叶晨峰还是没有动手的意思，章远山狰狞的笑了：“原来是被吓傻了？还真是把我吓了一跳呢！”

　　然而。

　　在章远山距离叶晨峰一米不到的时候。

　　叶晨峰动了。

　　他右手手指一弹，手指上绿色光芒闪现，这绿色光芒朝着章远山爆射而去。

　　靠的叶晨峰如此近的章远山，他根本是无法躲避了，绿色光芒没入了他的身体之内。

　　章远山顾不得没入自己体内的绿光了，他仍旧是想要先废掉叶晨峰，体内的气势飙升到了极致，探出的双手之上被凌厉的气势给包裹住了，他的两只手就如同两把锋利的武器，可以将叶晨峰的两条手臂瞬间撕扯下来。

　　可是，章远山的身体突然摔倒在了地面之上，他只感觉身体内五脏俱焚，他根本无法运转筋脉中的灵气河流了，更别说是去攻击叶晨峰了。

　　章远山感觉自己身体内的内脏全部燃烧了起来，面对身体内的极致燃烧，他根本无法化解，他口中撕心裂肺的吼叫了起来：“啊！”

　　地面上的章远山无意间看向叶晨峰，他看到叶晨峰还是如此的淡定，他眼眸中露出了恐惧，原来从始至终叶晨峰就算计好了，他在叶晨峰眼里就是一头猎物而已。

　　章远山只感觉自己的五脏六腑在慢慢的焚烧成灰烬，他除了痛苦的吼叫之外，他根本说不出其他的话来了。

　　只是短短几秒钟的时间。

　　章远山便生机全无了，在他死了之后，没有了灵气的保护，他的肉身被青炎极致的焚烧着。

　　叶晨峰心里面意识一动，一抹绿光便从章远山体内飞出，重新回到了叶晨峰的体内，这抹被叶晨峰弹出来的绿光就是青炎。

　　章远山只有涅槃境三重天初期的实力，青炎对付章远山正好合适。

　　由于事情发生的太突然了，石天元和洪万成刚刚也是愣了几秒钟，回过神来的两人，他们立马出现在了章远山的身旁，他们的手掌刚刚触碰到章远山。

　　“砰！”的一声。

　　只见章远山的身体便会为了灰烬。

　　没有了灵气保护的身体，在青炎刚刚的燃烧下，这章远山的身体只存在一个表象了，被外力一触碰就会瞬间消失了。

　　弹指之间就解决了一名涅槃境三重天初期的高手？

　　不远处的苏冰云，她美眸复杂的看着叶晨峰，她清楚的记得和叶晨峰第一次见面的时候，叶晨峰的实力还处于造化境二重天的层次，那个时候她苏冰云的实力，叶晨峰只有仰望的份。

　　可这才过去多长时间？

　　叶晨峰从造化境跨入了轮回境，如今又已经跨入涅槃境了，而且弹指之间就能够灭掉一名涅槃境三重天初期的高手了，说实话，虽然苏冰云不想承认，但是她不得不承认，如今的叶晨峰实力已经不弱于让她了，甚至比她还强悍了。

　　原本苏冰云刚刚还在担忧叶晨峰的，可章远山在叶晨峰面前根本连一招都没有撑过，甚至章远山连叶晨峰的衣角也没有碰到。

　　这个结果真的是苏冰云没有想到的。


第1769章 你的死期到了

　　石天元和洪万成看着化为灰烬的章远山，他们内心震惊的同时，怒火在身体内狂涌了起来，叶晨峰是一次又一次的出乎了他们的预料。

　　石天元和洪万成一左一右将叶晨峰给包围住了，先是炎阳火炉被毁，火炉内的能量全部被吸收完，如今章远山又死在了叶晨峰的手上。

　　可以说石天元和洪万成恨不得将叶晨峰给挫骨扬灰了，他们已经不想再和叶晨峰多废话了。

　　被石天元和洪万成包围住的叶晨峰，他右手手指再度快速一弹，绿色光芒朝着石天元快速爆射而去。

　　刚刚章远山就是这么莫名其妙的死了的，石天元见绿色光芒朝着自己袭来了，他脚下的步子连连躲避，可这绿光却紧跟着他，好像这绿光是拥有智慧的。

　　由于这绿光的体积较小，石天元根本无法攻击。

　　而就在这时，叶晨峰的身影却动了。

　　在叶晨峰的身影动弹的瞬间。

　　石天元和洪万成不禁将目光停顿在了叶晨峰的身上，可就是这一停顿，绿光抓住了机会，以迅雷不及掩耳之势没入了石天元的体内。

　　这石天元的实力在涅槃境三重天后期，而洪万成的实力在涅槃境三重天巅峰的，叶晨峰没有百分之百的把握，可以战胜这两个人联合起来的攻击。

　　青炎虽说只能够焚烧死涅槃境三重天初期的高手，但是以青炎的温度应该能够拖延住石天元一会的，只要先将洪万成解决，那么石天元就不足为惧了。

　　在青炎没入石天元的体内之后，石天元脸色立马一紧，他感觉自己身体内燃烧了起来，他筋脉中的灵气河流运转了起来，他将身体内的五脏六腑全部保护好了。

　　可身体内火焰熊熊燃烧的感觉，还是让石天元额头冷汗直冒，根本没有多余的力量去战斗了，他想要将体内的这股燃烧的力量逼出来。

　　但，青炎已经觉醒了灵智，它在石天元体内到处窜动着，根本不给石天元把它逼出身体的机会。

　　青炎知道自己现在的任务就是拖延住石天元。

　　石天元内视着体内一抹不断窜动着的火焰，这一抹火焰无法伤到他，但他也被这一抹火焰给完全的拖延住了，他根本发挥不出战力了。

　　石天元脸色难看地说道：“天地之火？你竟然拥有这么强悍的天地之火？难怪你能够将章远山秒杀了，不过，你想要用这一抹天地之火来杀死我，你未免也太天真了吧？”

　　洪万成在听到石天元的话后，他知道石天元暂时没有危险了，现在解决叶晨峰才是最重要的，洪万成将石天元挡在了身后，他冷漠的喝道：“原来你是依靠天地之火，要不然以你涅槃境一重天初期的实力，你怎么可能杀死章远山？你以为将我们其中一人拖住就行了吗？我一个人就能够送你到阎王殿上去报道了。”

　　洪万成身体内灵气狂暴，他的身影瞬间快速逼近叶晨峰，他将自己的速度发挥到了极致，只是一个眨眼间，他的身影便出现了叶晨峰的面前。

　　洪万成手中出现了一把血红色的长剑，剑身之上不断散发出让人难受的恐怖杀气。

　　血红色长剑朝着叶晨峰的脖子快速划去。

　　剑未到。

　　剑气却已经先到了，剑气刮得叶晨峰的脖子很疼。

　　“当！”的一声。

　　叶晨峰抽出了背后的青云剑。

　　青云剑将血红色长剑给挡了下来。

　　叶晨峰感受着剑身上传递过来的力量，他脚下的步子丝毫没有后退，可他心里面也是一阵惊讶，原本他认为自己对上洪万成，他应该费不了太大劲的，但他太低估洪万成了。

　　光从剑身上传来的力量，叶晨峰就可以判断，最起码洪万成在力量上和他在伯仲之间。

　　这进入涅槃境之后，每提升一个小层次，实力都会有大幅度的提升的。

　　叶晨峰内心惊讶，洪万成比叶晨峰更加的惊讶，他刚刚还认为叶晨峰是靠着天地之火才能够杀死章远山的，所以他认为自己可以轻松解决叶晨峰的，谁知道叶晨峰竟然挡下了他的一剑？

　　不远处被青炎拖延住的石天元，他看到这一幕后，他的眉头紧张。

　　而暂时失去战斗力的苏冰云和白小柔纷纷松了一口气。

　　洪万成神色变得狰狞了几分，体内的灵气不断爆发出来，他手中和青云剑交叉着的血红色长剑猛的一挑，在摆脱青云剑的同时，血红色长剑朝着叶晨峰的脖子刺了过去。

　　叶晨峰眸子一凝，他身体内的气势狂飙，脚下的步子快速后退。

　　洪万成看到第二剑仍旧没有刺中叶晨峰，他脸上露出了森然的笑容，他没有立马追击叶晨峰了，他冷喝道：“我倒是太低估你了，不过，我倒要看看这一招你要如何躲？”

　　洪万成手中血红色长剑上，突然血气弥漫，剑身上被密密麻麻的血滴给覆盖住了，剑尖上不断的滴落着鲜血。

　　洪万成身上魔气狂暴。

　　“血剑染天地！”

　　铺天盖地的血红色剑影，只是几个呼吸的时间便布满了洪万成的身前。

　　这铺天盖地的血红色剑影，每一道剑影之中都带着肃然的杀气。

　　在铺天盖地的红色剑影形成的瞬间，这些剑影如同爆发的火山，以最快的速度朝着叶晨峰掠去。

　　只是一个眨眼间。

　　叶晨峰就被铺天盖地的剑影包围在了其中。

　　叶晨峰的视线内充斥着血红色的剑影，他四周都被剑影给围的密不通风了。

　　叶晨峰眸子中的神色更加凝重了，他耳边传来了洪万成疯狂的声音：“小子，让你就这么死了，这算是对你的一种恩赐了，你应该好好的感谢我。”

　　在血红色剑影的肆虐下，叶晨峰身上的衣衫瞬间被划破了，一道道的血痕出现在了他的身上。

　　叶晨峰体内三阶寒冰剑意和冰龙奥义同时运转。

　　手中的青云剑挥出，冰冷的剑意狂涌：“龙翔九天。”

　　随着，龙吟声响起。

　　三条带着真龙气息的白色巨龙凝聚，白色巨龙冲击着周围铺天盖地的血红色剑影，这让叶晨峰身上的压力陡然一减。

　　可光靠龙翔九天还无法破开这个铺天盖地的剑影。

　　旋即，叶晨峰体内的十阶不屈剑意又运转了起来，青云剑再度挥出：“十阶不屈剑意！”

　　跨入涅槃境之后，十阶不屈剑意的威力变得更加强悍了。

　　无比巨大的棕色剑气形成。

　　龙翔九天加上十阶不屈剑意。

　　“嚯！”的一声。

　　铺天盖地的剑影消散在了天地间。

　　但，叶晨峰的十阶不屈剑意还没有消散。

　　洪万成脸上浮现着不可思议的神色，他甚至忘记躲避了。

　　而不远处的石天元，经过了一番的争斗之后，他终于是将青炎逼出了体内，他心里面虽然也震惊叶晨峰的实力，但是他没有时间再愣神了，他的身影瞬间出现在洪万成的身旁，一把推开了洪万成，这使得没有消散的十阶不屈剑意从洪万成身边擦过去了。

　　石天元目光阴沉的盯着叶晨峰，刚刚一直和青炎僵持着，他倒也没有受什么伤势，他没想到叶晨峰的战力居然强悍到了这个地步？

　　不过，或许他和洪万成单独对上叶晨峰，他们不是叶晨峰的对手，但他们两个联手，他不相信，他们还无法杀了叶晨峰，毕竟他们还有底牌没有施展出来。

　　石天元眼角不断的跳动着，他怒喝道：“天地之火无法拖延住我了，小子，你的死期到了，敢和我们暗血门为敌，我们就让你尝尝万剑穿透身体的滋味吧！”

　　……


第1770章 险而又险的胜利

　　地面上留下了一道巨大无比的剑痕。

　　被石天元推开的洪万成，他也回过了神来，他背后是冷汗直冒，他看着地面上深深的剑痕，如果刚才石天元没有推开他，那么他很有可能会被劈成两半的。

　　石天元和洪万成这两人，他们清楚的感觉到了叶晨峰刚刚施展的乃是一种十阶剑意。

　　洪万成死里逃生，他对叶晨峰的愤怒是极具上涨。

　　白小柔和苏冰云看到石天元和洪万成再度联合起来攻击了，她们美眸紧紧的盯着叶晨峰，她们两个都想要去帮助叶晨峰，可她们现在是有心无力了。

　　而手持青云剑的叶晨峰，他感受着回到丹田内的青炎。

　　这青炎被石天元以强悍手段憋出体内，青炎受到了一些伤害，可能需要数天时间才能够恢复了。

　　叶晨峰看着石天元和洪万成，看来他想要逐个解决的计划是落空了，叶晨峰如今最强悍的招式莫过于雷霆杀了，不过，施展雷霆杀需要一定时间，这石天元和洪万成根本不会给他施展出雷霆杀的时间的。

　　叶晨峰不能够等待对方的攻击了，在石天元将洪万成推开的瞬间，叶晨峰体内的三阶火之剑意、凤凰奥义和麒麟奥义全部运转了起来。

　　青云剑被火红色的火焰给包裹住了。

　　炽热锋利的剑意缭绕着叶晨峰的周身，青云剑挥出，在空气中拖出了一条火焰般的链条。

　　凤鸣声。

　　麒麟声。

　　不约而同的响起。

　　“神兽破天！”

　　三头带有真凤凰气息的火凤凰，三头带有真麒麟气息的火麒麟，纷纷在叶晨峰面前凝聚而成。

　　巨大的火凤凰和火麒麟朝着石天元和洪万成冲击而去。

　　这六头神兽之上弥漫着滚滚火焰，凤凰气息和麒麟气息让石天元和洪万成有种透不过气来的感觉。

　　在施展出神兽破天后，叶晨峰立马想要集中精神施展雷霆杀了，他生怕神兽破天无法解决石天元和洪万成，利用这神兽破天攻击的时候，他倒是能够有一些施展雷霆杀的时间了。

　　然而。

　　石天元和洪万成感受着火凤凰和火麒麟的气息，他们只是愣了一秒钟都不到，他们将内心的震惊压制了下去，他们两人互相对视了一眼，在石天元手中同样出现了一把血红色的长剑。

　　洪万成和石天元体内的灵气如潮水般疯涨，两把血红色的长剑上纷纷被血滴给布满了，他们两人脸上带着极致的疯狂。

　　他们两人手中的血红色长剑同时有规律的挥出：“血剑染天地！”

　　在他们两人面前形成了铺天盖地的血红色剑影，石天元和洪万成施展出的这两股铺天盖地血红色剑影，竟然在快速的合成了一股铺天盖地的剑影。

　　“血剑风暴！”

　　在两股铺天盖地的血红色剑影合成一股的时候，洪万成和石天元脸上的狰狞之色更加的明显了。

　　两股铺天盖地的血红色剑影在合成一股的时候，这合成的一股铺天盖地的剑影开始快速的旋转了起来，仿佛形成了一个巨大的血红色龙卷风。

　　这血红色的龙卷风朝着叶晨峰卷了过去。

　　同时，六头神兽也正好轰击在了血红色的龙卷风之上，这血红色的龙卷风威力极大无比，在它极为快速的旋转之下，六头神兽竟然全部消失了，而这血红色龙卷风只是威力减弱了一些，它仍旧是朝着叶晨峰快速卷了过去。

　　血剑风暴。

　　必须要两人同时施展血剑染天地，让两股铺天盖地的剑影合成一股，那么威力将成倍的上涨，不过，施展血剑风暴的要求也极为严苛，必须要两人毫无误差的施展血剑染天地，只要有一秒钟的误差，这血剑风暴就无法形成了。

　　石天元和洪万成的配合几乎是到达了巅峰状态，这血剑风暴就是他们的底牌了。

　　叶晨峰想要以神兽破天来为自己争取时间，谁知道他的神兽破天直接被对方给破开了？

　　眼看着血红色的龙卷风朝着自己袭来，叶晨峰根本是没有地方躲避了。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰直接被卷入了血红色的龙卷风之中。

　　这血红色的龙卷风乃是一把一把剑影在高速旋转的，在叶晨峰被卷入其中之后，他身上的很多部位立马被剑影给穿透了。

　　叶晨峰将自己身上的重要部位给护住了，但他身上的很多地方还是被剑影给不断的穿透着，在这样下去，叶晨峰非得要死在这血剑风暴之中。

　　叶晨峰之前一直想要争取时间施展雷霆杀，如今他身处血红色的龙卷风之中，那么石天元和洪万成就看不到他的动作了，这倒是施展雷霆杀的一个好时机。

　　不过，叶晨峰必须要抓紧时间了，要不然雷霆杀没有施展出来，他就是死在这个血红色的龙卷风之中了。

　　叶晨峰开始抽取识海中的九天玄雷了。

　　他的两只手掌上同时被红色的雷电给包裹住了，他必须要一口气杀死石天元和洪万成，所以，他必须要两只手掌同时施展雷霆杀，他不想再有任何意外发生了。

　　上次叶晨峰杀死水荣生的时候，他抽取了二十四次的九天玄雷，如今他的实力突破到了涅槃境，那么他手掌能够承受的九天玄雷就更加的多了。

　　两只手掌上同时抽取着识海中的九天玄雷。

　　一次！

　　两次！

　　……

　　二十八次！

　　二十九次！

　　三十次！

　　在抽取两只手掌分别抽取了三十次九天玄雷后，叶晨峰感觉两只手掌上隐隐的有些刺痛了，不过，他仍旧在抽取九天玄雷。

　　而在血红色的龙卷风之外。

　　石天元和洪万成脸上浮现着理所当然的笑容，石天元说道：“这小子不可能在血剑风暴中活下来了，他刚才施展的了火之剑意和凤凰奥义？看来他就是传言中的神秘公子以及天音门那个联盟的盟主了。”

　　虽然这次三大宗门联盟围攻天音城的事情还没有传出来，但是上次水家和九玄剑宗去往天音城的事情早就传遍整个地玄界了。

　　洪万成点头道：“看来他倒是还真有几分本事的，能够让我们联合施展出血剑风暴，这对于他来说绝对是一种荣幸了。”

　　一旁的苏冰云柳眉紧紧的皱了起来，她感受着恐怖的血红色龙卷风，她叹了口气，自语道：“还是不行吗？还是难逃一死吗？”

　　白小柔则是通过千年冰雪莲花不停的感应着叶晨峰。

　　在石天元和洪万成想要再度朝着白小柔和苏冰云走去，他们认为叶晨峰是必死无疑的时候。

　　只见血红色的龙卷风之中突然雷光大作。

　　比血红色龙卷风更加恐怕的天雷之力从中不断的渗透出来。

　　石天元和洪万成眉头一皱，他们目光紧紧盯着血红色龙卷风之中，他们心里面有一种极为不好的预感，石天元喝道：“我们先将这两女人抓起来再说。”

　　而血红色的龙卷风之中。

　　叶晨峰的大腿上、肩膀上和手臂上都被剑影给不断的穿透了，他整个人的身上布满了鲜血。

　　可叶晨峰的两只手掌之上，红色的雷光不停的交织着，周围快速旋转着的剑影，只要触碰到这雷光便会立马消散的无影无踪。

　　叶晨峰足足抽取了三十五次的九天玄雷。

　　他两只手掌上的皮肤完全崩裂开来了，手掌承受九天玄雷到达了极限。

　　感受着石天元和洪万成气息，叶晨峰的两只手掌同时拍出。

　　“轰！轰！”

　　血红色的龙卷风被破开了、消失了。

　　外面石天元和洪万成刚想要先拿下苏冰云和白小柔以防万一，他们就看到了被破开的血红色龙卷风，以及两道朝着他们呼啸而至的红色。

　　石天元和洪万成眼眸瞪大，他们清楚的感觉到了红光中的威能，而红光的速度根本是他们两个无法躲避的，石天元和洪万成眼眸中终于是露出了恐惧，石天元喝道：“怎么会是这样？不可能这样的。”

　　两道红光已经抵达，洪万成连说话的机会也没有。

　　“噗嗤！噗嗤！”两声。

　　红光破开了石天元和洪万成的防护，直接穿透了他们两个的脑袋，在他们两个的脑袋上出现了一个碗口大的血洞。

　　鲜血和脑浆不停从血洞中流淌而出。

　　而反观叶晨峰，他全身也是鲜血淋漓的，这场战斗他极为惊险的获胜了。

　　……


第1771章 四大禁地

　　地玄界。

　　某处隐秘的树林之中。

　　叶晨峰盘腿坐在了地面之上，而苏冰云和白小柔则是坐在了距离叶晨峰不远处的两块大石头上。

　　在叶晨峰以雷霆杀解决了暗血门的石天元和洪万成之后。

　　叶晨峰立马给苏冰云和白小柔服用了五品疗伤丹，当然叶晨峰也服用了一颗五品疗伤丹的，虽然丹药恢复的速度没有不死金身快，但是现在对手已经解决了，叶晨峰没必要浪费神血施展不死金身了。

　　在大通城内稍作消息，确定了能够御空飞行之后，叶晨峰他们决定不用开启传送阵一座又一座的城池传送下去了，谁知道接下来还会不会遇到投靠了魔道宗门的人？

　　反正如今距离开启星门钥匙所在的地方应该不远了，倒不如直接御空飞行赶过去呢！

　　在经过这处树林的时候，叶晨峰提出了在这里调息一会，苏冰云和白小柔自然不会反对了，如今苏冰云脑中还回荡着叶晨峰解决石天元和洪万成的画面呢！

　　闭着眼睛盘腿坐在地面上的叶晨峰，他感应着眉心内的三片识海，又感应着识海上方的九天玄雷。

　　叶晨峰已经抽取了很多次的九天玄雷的力量了，如识海上方九天玄雷的力量是越来越弱了，如果这么无穷无尽的抽取下去，那么识海上方的九天玄雷早晚会消失的。

　　现在雷霆杀算是叶晨峰必不可少的杀招了，他绝对不能够让识海上方的九天玄雷消失，看来他必须要找机会补充一下九天玄雷内的雷电之力了。

　　如今叶晨峰的实力已经提升到涅槃境一重天初期了，他想起了当初在龙元秘境之中，那位龙族族长传授给他的秘法龙神翻天印了。

　　这秘法是比战技更加强悍的一种攻击手段，在如今的地玄界秘法早就消失了。

　　秘法从低到高分为一星秘法、二星秘法、三星秘法、四星秘法、五星秘法和顶级秘法。

　　当然有一些神级战技的攻击力也并不比秘法差的。

　　这龙神翻天印一共分为三印。

　　一印可翻海。

　　二印可撼地。

　　三印可破天。

　　那位龙族族长说过，只有等叶晨峰的实力抵达涅槃境之后，他才勉强能够施展第一印，之前很多次叶晨峰也想要试图查看龙神翻天印的修炼法门的，但是他只能够查看到龙神翻天印的大致介绍，想要去查看详细的修炼法门，他的脑袋就会无比的胀痛。

　　可此刻，龙神翻天印第一印的修炼法门，无比清楚的呈现在了他的脑海之中。

　　叶晨峰想要查看第二印的时候，他的脑袋就会又胀痛了起来，看来如今只有龙神翻天印第一印的修炼法门在他脑中解封了。

　　叶晨峰脑中是手印连绵不绝，这些手印就是在传授他龙神翻天印的第一印了。

　　在脑中手印连绵不绝的时候，盘腿坐在地面上的叶晨峰，他的右手手掌也开始翻转了起来，在空气中连连结印。

　　叶晨峰周遭的空间骤然变得扭曲了起来，这一种扭曲是肉眼可见的，一股极致恐怖的威能在叶晨峰右手手掌上翻滚。

　　感受着叶晨峰这边的动静，白小柔一直是柔和的注视着叶晨峰，在她眼里她的叶大哥是最棒的，而苏冰云柳眉完全皱了起来，她的目光中充满了不可思议，她在心里面暗自想道：“这是什么战技？怎么可能有这么恐怖的力量？”

　　苏冰云隐隐感觉，如果叶晨峰将这招战技完整的施展出来，恐怕威力要比雷霆杀都要强悍。

　　而在叶晨峰手掌翻转起来的时候，他只感觉体内的灵气在快速的被抽干，他身上的气势也极为的不稳定。

　　某个瞬间。

　　叶晨峰体内的灵气全部被抽干了。

　　他身上的气势也变得无比的紊乱，连连结成的手印溃散了。

　　“轰！”的一声。

　　龙神翻天印的第一印虽然没有施展出来，但是从这溃散的手印中，有一股恐怖的力量朝着四面八方扩散。

　　叶晨峰体内是一阵血气上涌，当他目光看向周围的时候，他不禁愣神了，只见他所在的这片树林，所有树木全部折断倒塌了，而苏冰云和白小柔也施展出了灵气防护，可纵使是这样，苏冰云和白小柔的脸色还是很不好看。

　　叶晨峰心里面一紧，体内灵气被全部抽干，他从地面上吃力的站了起来，问道：“你们两个没事吧？”

　　叶晨峰心里面是一阵的后怕，看来这一切都是他刚刚溃散的手印造成的，单单只是溃散的手印就有此等威能，那么完成的龙神翻天印的第一印的威能要有多么的强悍？

　　不过，这龙神翻天印所需要的灵气太过的庞大了，而且施展龙神翻天印第一印必须要控制好灵气，必须要极为细致的把握好灵气。

　　想要完整的施展龙神翻天印，还需要好好的修炼上一番了，叶晨峰很期待修炼成龙神翻天印的第一印，毕竟龙神翻天印的威能强悍，而且施展的速度要比雷霆杀快上很多的。

　　叶晨峰服用了数颗补灵丹之后，他体内的灵气恢复了不少。

　　苏冰云和白小柔也撤去了灵气防护，白小柔摇头道：“叶大哥，我没事。”

　　苏冰云开口道：“你刚刚施展的是什么战技？”

　　在地玄界天级下品战技也比较的少见的，根据苏冰云估计，就算是天级下品战技也没有这种威能的，她发现越是和叶晨峰接触，她就越是看不透叶晨峰。

　　叶晨峰只是笑了笑，他没有解释的意思，而他脑中老白吴风闲的声音响了起来：“小家伙，这龙神翻天印第一印应该属于一星秘法的品次，而龙神翻天印的第二印和第三印的品次也绝对会越来越高的。”

　　龙神翻天印的第一印才属于一星秘法的品次？叶晨峰是更加期待第二印和第三印了。

　　见叶晨峰没有要解释的意思，苏冰云也只能够赌气的沉默了。

　　又调息了片刻之后。

　　叶晨峰等三人再度出发了。

　　两天之后。

　　叶晨峰等人靠近了一座无比巨大的原始森林，他们三人落在了距离原始森林不远处的地方，苏冰云的眉头是越皱越紧了，她说道：“看来开启星门的其中一把钥匙应该是在这幻境森林之中了。”

　　苏冰云口中喃喃自语道：“怎么会如此的巧合？四把开启星门的钥匙分布在东南西北，如今想来，另外三把钥匙极有可能是在黑崖山脉、死气之海和赤红沙漠之中了。”

　　“幻境森林、黑崖山脉、死气之海和赤红沙漠，这四处地方乃是地玄界的四大禁地，它们也正好分布在东南西北四个方位，当初我们初步的估计了四把钥匙所在的地方，我们都以为这四把钥匙只是靠近四大禁地，谁知道四把钥匙就是在禁地之中？”

　　叶晨峰还是第一次听说这地玄界的四大禁地的，他问道：“这幻境森林有什么特别的？”

　　苏冰云眼神凝重地说道：“当年凡是走进幻境森林的人，没有一人能够离开的，这幻境森林据说极为的诡异，当然另外的三大禁地也同样诡异的，我们还要不要进入幻境森林？”

　　叶晨峰只是迟疑了一秒钟，他便说道：“来都来了，当然要进了，开启星门的钥匙在幻境森林之中，星门是通往更高位面的通道，我一定要去往那个更高的位面。”

　　见叶晨峰下定了决心，苏冰云说道：“那我们三人要紧紧的走在一起，万一在幻境森林中走失了，那么就极为的麻烦了。”

　　叶晨峰点了点头，他们三人一起朝着幻境森林中走去了。

　　……


第1772章 走失！险境！

　　走入幻境森林的叶晨峰等人。

　　他们起先并没有感觉到任何奇怪的地方，只是这幻境森林乃是四大禁地之一，叶晨峰等三人的神经时刻都紧绷着。

　　可是在片刻之后。

　　叶晨峰开始有种不好的预感了，这幻境森林未免也太安静了吧？连任何的虫鸣鸟叫声也没有，最让叶晨峰感到怪异的地方，他们走进了幻境森林这么久了，竟然连一头妖兽也没有看到？

　　正当叶晨峰疑惑之际。

　　突然之间。

　　幻境森林中猛的涌动起了一股能量，这让叶晨峰、苏冰云和白小柔脸色微变。

　　汹涌的能量将周围的尘土全部卷到空气之中了，这让叶晨峰等三人的视线立马模糊了起来。

　　叶晨峰等三人只感觉周围的温度好像在升高，待到空气中的尘土散去之后，他们三人不禁都愣住了。

　　只见原本葱郁的树木全部消失不见了，地面上的泥土全部变成红色了，放眼望去是一座座红色的岩石高山，从这红色的地面和红色的岩石山中不断有热气涌出。

　　而天空也是一望无际的红色，放眼望去视线所能够触及到的地方，几乎全部被红色给填满了，叶晨峰等人感觉非常的炎热，以他们的实力，照理来说这等炎热应该不算什么的了。

　　叶晨峰立马感觉到了自己身体的不对劲，他发现自己的实力被彻底压制住了，筋脉中的灵气河流也根本无法运转了。

　　随即，叶晨峰又感觉到了这片天地之间，不但限制了他的实力，就连空间之力和飞行之力等等一切都被限制住了。

　　叶晨峰根本无法打开混沌戒指了，他想要联系老白和老黑，可他发现就连老白和老黑也被力量给阻隔了。

　　叶晨峰脸上的神色凝重无比，而一旁的苏冰云和白小柔明显也感觉到了这一系列的变化。

　　体内的实力被彻底压制了，如今在这等炎热之下，靠的是肉身强度在支撑了，叶晨峰等三人身上不断冒出汗水，叶晨峰问道：“这是怎么回事？我们是不是进入某种幻境之中了？”

　　苏冰云柳眉微皱，她点头道：“应该是的，我也从来没有进入过幻境森林，看来这幻境森林的确不简单，我们现在最重要的是找到出口，必须要尽快的脱离这种幻境。”

　　叶晨峰和苏冰云想的一样，他们三人在这片红色的天地中行走了起来，由于实力彻底被压制，体内的灵气根本无法运转，他们行走的速度非常慢，他们三人紧紧的走在了一起，甚至叶晨峰拉住了苏冰云和白小柔的手臂。

　　时间慢慢的流逝着。

　　这片红色天地的温度在不断的攀升。

　　混沌戒指无法打开，丹药无法使用，叶晨峰他们处于一种干渴的状态之中，他们的嘴唇开始都干裂了起来。

　　也不知道行走了多久？

　　叶晨峰脑中开始晕乎乎的了，他使劲的摇了摇头，等到他将昏沉感压制下去的时候，他竟然发现身旁苏冰云和白小柔不见了？

　　叶晨峰立马扫视着四周，可他丝毫看不到苏冰云和白小柔的身影，他明明是拉着苏冰云和白小柔的手臂的，怎么刚刚脑袋昏沉了一下，这两个女人就消失不见了？

　　极致的炎热让叶晨峰是汗如雨下，想他堂堂涅槃境的强者，如今竟然在这等温度下就如此的狼狈了。

　　汗水不断顺着叶晨峰的脸颊滑落，周围除了一座座红色的岩石山之外，就连任何一株植物也无法看到。

　　汗水流入了眼睛里，这让叶晨峰不禁闭眼了，他突然感觉到脑中闪过一丝熟悉的气息，这一丝气息乃是白小柔的。

　　千年冰雪莲花和白小柔融合了，而千年冰雪莲花曾经被叶晨峰炼化过的，如今虽然实力被压制住，但是这一丝的感应却时不时的在叶晨峰脑中闪现。

　　叶晨峰估计白小柔眉心的千年冰雪莲花也被压制了，但叶晨峰和白小柔之间已经形成了一种联系，就算千年冰雪莲花被压制，他们还是隐隐能够感觉到互相的存在。

　　实力被压制，丹田内的青炎也无法使用了，叶晨峰根据时不时闪现的气息，他朝着自己右边的方向走去了。

　　在艰难的行走了大约一个小时后。

　　叶晨峰绕过了一座红色的岩石山，他终于看到了一抹熟悉的白影。

　　这抹白影也正好在往叶晨峰这边走来，她在看到叶晨峰之后，她立马走到了叶晨峰面前，说道：“叶大哥，你刚刚怎么不见了？”

　　这抹白影便是白小柔了。

　　此刻，白小柔身上香汗淋漓，在看到叶晨峰之后，她的美眸中闪现了喜悦之色。

　　叶晨峰在看到白小柔没事之后，他是松了一口气，可要找到苏冰云就困难很多了，毕竟他和苏冰云之间没有这种特殊的感应。

　　叶晨峰说道：“刚刚我晃了晃脑袋，让自己清醒一些之后，我就发现你和苏冰云都消失在我身边了，看来幻境森林真的诡异的很啊！”

　　白小柔刚想要挽住叶晨峰的手臂，她的美眸突然凝重了起来，只见叶晨峰身后的空间猛的扭曲了起来，从扭曲的空间中窜出了一头火红色的妖兽。

　　这头妖兽出现的太突然了，以至于背着妖兽，实力被压制住的叶晨峰，他没有能够在第一时间反应过来。

　　而白小柔她是正面对着这火红色的妖兽的，她比叶晨峰的反应要快，她直接一把将叶晨峰给推开了，那头原本爪子要拍向叶晨峰火红色妖兽，在白小柔将叶晨峰推开之后，爪子便拍在了白小柔的身上。

　　“砰！”的一声。

　　白小柔身影直接倒飞了出去，右肩膀上瞬间血肉模糊的。

　　那头从扭曲空间中窜出来的妖兽，体型和熊差不多，只是浑身的皮毛呈现火红色。

　　这种妖兽名叫火魔兽。

　　在一头火魔兽从扭曲的空间中窜出来之后，周围越来越多的空间都扭曲了起来，一头又一头的火火魔兽窜了出来，只是片刻，周围就出现了三十多头的火魔兽。

　　这些火魔兽的实力都在神念境五重天巅峰的层次。

　　被白小柔推开的叶晨峰，他急忙出现在了白小柔身旁，他将白小柔扶进了怀里，看着肩膀上血肉模糊的白小柔，叶晨峰心里愤怒滋生，这种火魔兽才区区神念境的实力，但是实力被压制的白小柔，她的肉身强度也只有在轮回境，这火魔兽蕴含灵气的攻击，白小柔当然是无法抵挡了。

　　但是，如果有涅槃境的肉身强度，那么光光是靠着肉身强度，就有和火魔兽一拼的力量了，毕竟肉身强度抵达涅槃境，其血肉和骨骼都极为的坚硬了。

　　如果刚刚白小柔不推开叶晨峰，就算叶晨峰承受了第一头火魔兽的一爪子，他也绝对不会受太严重伤势的。

　　可这一爪子对于白小柔来说，而且还是在这种环境下，足以让白小柔受不轻的伤势了。

　　叶晨峰有些生气的喝道：“小柔，你为什么推开我？那种攻击我能够承受下来的。”

　　白小柔抿了抿发干的嘴唇，她脸上的表情极为坚定，她说道：“叶大哥，小柔不想你受到任何伤势，就算是一丁点不致命的伤势也不行。”

　　白小柔指了指自己心脏的位置，她有些迷糊地说道：“每次看到叶大哥受伤，我这里就很痛，很痛，小柔不想叶大哥受伤。”

　　白小柔还是太过的天真无邪了，她并不知道自己为什么会心疼？她心里面只是不愿意看到叶晨峰受伤了。

　　三十多头的火魔兽朝着叶晨峰和白小柔靠近，叶晨峰的心被白小柔给轻柔触碰到了，他看着怀里这个天真无邪的女人，他突然发现他也想要保护白小柔了，而且想要保护白小柔一辈子。

　　……


第1773章 又哭又笑

　　“小柔，你先躺着别动。”

　　叶晨峰让白小柔躺在了地面之上。

　　这回白小柔是顺从的点了点头，右肩膀上血肉模糊的，她很讨厌这种炎热，她只感觉体内的力量在一点一点的流逝。

　　嘴唇干裂的叶晨峰，他看着三十来头不断靠近的火魔兽，目光定格在了第一头出现的火魔兽身上，就是这头火魔兽将白小柔一爪子拍飞了出去的。

　　叶晨峰目光中杀气毕露，体内灵气无法提升，他只能够靠着自己的肉身强度了。

　　如今叶晨峰的肉身强度处于涅槃境三重天初期。

　　感受着炎热的温度，看着一头头喉咙里咆哮着的火魔兽。

　　叶晨峰动了。

　　单脚踏在了地面之上，靠着单纯的肉身之力，地面上瞬间出现了一道道裂缝。

　　叶晨峰的身影朝着第一头出现的火魔兽冲击而去。

　　这外表和熊非常相像的火魔兽，其速度倒是有些笨重的，它们没有叶晨峰来的灵活。

　　第一头出现的火魔兽，它在看到叶晨峰出现在面前之后，它喉咙里发出了一声愤怒的嘶吼，身上神念境五重天巅峰气势飙升，巨大的红色爪子朝着叶晨峰的胸膛上拍了下去。

　　叶晨峰如同一台碾压机，对巨大的红色爪子不管不顾，他的身体仍旧是不断往前冲撞着。

　　“唰！”

　　“砰！”

　　巨大的爪子在叶晨峰胸口留下了数道血痕，而叶晨峰却直接将第一头出现的火魔兽给撞飞了出现。

　　这被叶晨峰身体撞击到的第一头出现的火魔兽，它的身体被撞飞出去的瞬间，它身上顿时皮开肉绽的，鲜血从它的嘴巴里喷洒而出，待到它摔倒在地面上的时候，鼻子里已经没有气息了，眼眸中也已经生机全无了。

　　毕竟叶晨峰的肉身强度有涅槃境三重天初期了，靠着肉身强度将一头神念境的火魔兽给撞死，这也是在合理范围内的。

　　叶晨峰没有顾忌胸口火辣的疼痛，他再度朝着另外的三十来头火魔兽不断冲击而去。

　　不远处躺在地面上的白小柔，她吃力的让自己从地面上坐了起来，她看着叶晨峰在火魔兽的兽群中横冲直撞的，她看着一头头倒地死亡的火魔兽，她看着叶晨峰身上越来越多的伤口。

　　白小柔牙齿紧紧的咬住了嘴唇，泪水从她的眼眶中快速流淌而出，她紧紧的捂着胸口心脏的位置，感觉这里很痛、很痛。

　　可白小柔心中又有一种莫名其妙的温暖，她知道她的叶大哥在为她而战斗。

　　此时的白小柔，她又哭又笑的，这种感觉是她第一次拥有。

　　对于天真无邪的白小柔来说，她还并不知道什么是爱？她只是喜欢和叶晨峰在一起，她只是不想让叶晨峰受伤，她看到叶晨峰笑，她的心情也就会变得很好。

　　片刻之后。

　　三十多头火魔兽全部倒地死亡了。

　　而叶晨峰身上的衣衫也变得破烂不堪了，他身体之上布满了一道道的血痕，鲜血从这些血痕中不停流淌而出。

　　汗水也布满了叶晨峰的全身，他嘴巴里大口的喘着粗气，干涩的喉咙里吞咽着口水，可他的嘴巴里干的几乎没有任何水分了。

　　叶晨峰走回了白小柔的身旁，他看着又哭又笑的白小柔，他蹲下了身子，伸出手擦去了白小柔眼角的泪水，说道：“小柔，收起眼泪，在这种环境下要保持身体内的水分，我们的实力完全被压制住了，如果找不到离开这里的办法，那么在这种环境下我们极有可能会渴死的。”

　　现在叶晨峰除了肉身强度厉害一些之外，他没有任何其他的优势了。

　　在叶晨峰帮白小柔擦去泪水的时候。

　　白小柔再次轻柔的笑了。

　　她不知道自己为什么又笑了？

　　但，她的笑容里却包含了一种甜蜜和幸福的味道。

　　白小柔看着浑身布满血痕的叶晨峰，她白皙的手指轻轻触碰着叶晨峰的血痕，她咬着嘴唇，问道：“叶大哥，痛吗？”

　　叶晨峰看着白小柔肩膀上的血肉模糊，他捏了一下白小柔的鼻子，说道：“以后不要再做这样的傻事了，作为一个女人，你就应该乖乖待在我的身后。”

　　白小柔倔强地说道：“叶大哥，小柔要保护你，小柔要一辈子的保护你，小柔我会努力修炼的。”

　　白小柔泪眼朦胧，可她每一个字中都充满坚定，或许在她心里面叶晨峰就是她的全部，她要保护好自己的全部，可能天真的白小柔还不明白对叶晨峰是一种什么感情？

　　但，有一点是可以肯定的，白小柔不想看到叶晨峰受伤，就算是自己这条命不要了，她也不想看到叶晨峰受伤了。

　　白小柔的脸色越来越苍白了，甚至她的身体开始颤抖了起来。

　　白小柔乃是九幽冰狮的狮王一脉，可就算是狮王一脉，也是极为不喜欢炎热的温度，尤其是如今体内的实力被压制住了，肩膀上又受了伤，可以说白小柔的身体在越来越虚弱下去了。

　　丹药都在混沌戒指里，可就算是有丹药，体内实力被压制，灵气根本无法运转，丹药是需要靠着灵气来吸收的，在没有灵气的辅助下服用丹药，身体内的五脏六腑，可能会被丹药的力量给冲击受损。

　　正当叶晨峰思考着接下来该怎么办的时候。

　　只见周围一个个的空间又扭曲了起来。

　　一只巨大的红色爪子从一处空间中探了出来，从中散发出了一股轮回境五重天巅峰的气势。

　　叶晨峰的眉头瞬间皱了起来。他看得出这是火魔兽的爪子，以他这种状况，要是对上轮回境的火魔兽，他只有被杀死的份。

　　眼看着一头头轮回境的火魔兽要从空间中窜出来了。

　　叶晨峰一把拉起了白小柔，直接把白小柔背在了后背之上，他必须要带着白小柔立马离开这里，他想不通刚刚解决了三十来头的神念境火魔兽，怎么立马又要窜出轮回境的火魔兽了？

　　白小柔的两条手臂搂着叶晨峰的脖子，她的脑袋靠在了叶晨峰的肩膀之上，她鼻子里嗅着叶晨峰身上鲜血和汗味，她丝毫没有嫌弃，反而脸上露出了一抹安心的笑容。

　　在叶晨峰背起白小柔跑出了一大段距离的时候。

　　十来头轮回境五重天巅峰的火魔兽，它们纷纷从空间中窜了出来，不约而同的朝着叶晨峰和白小柔离去的方向追赶了。

　　好在，周围岩石山非常之多，叶晨峰利用地形在岩石山中窜来窜去的，而他们因为实力被压制，气息显得非常的微弱了，这些火魔兽想要根据气息追踪他们两个，这几乎是不太可能的。

　　叶晨峰有一件非常想不通的事情，这片天地间不是压制实力的吗？怎么这些火魔兽的实力没有被压制住？好像黑暗之中有一双手在操控着，这些火魔兽是针对他们而来的。

　　叶晨峰看着后背上气息越来越弱的白小柔，他开口道：“小柔，你现在千万不能够睡，你在坚持一会，我一定找个地方帮你疗伤。”

　　白小柔的两条手臂搂着叶晨峰的脖子，她声音虚弱地说道：“叶大哥，小柔不睡，小柔舍不得睡，我怕睡了就再也醒不过来了，我还要一直留在叶大哥你的身边，我还要保护叶大哥呢！小柔知道不能睡。”

　　白小柔脑中的意识越来越模糊了，她搂住叶晨峰脖子的手臂也松了，她低声说道：“叶大哥，小柔不能陪着你了吗？小柔要死了吗？”

　　话音落下。

　　白小柔便陷入了深度的昏迷之中。

　　而叶晨峰脸上神色一紧，他必须要立马找个地方将白小柔救醒，要不然在这种环境之下，白小柔很快会真的死亡的。

　　……


第1774章 生死选择

　　一处幽深的山洞之中。

　　叶晨峰看着躺在自己怀里的白小柔，他的眉宇间充满担忧。

　　在刚刚一路的逃离之下，叶晨峰发现了这处幽深的山洞，因为这个山洞的位置十分的隐秘，所以决定和白小柔在这里暂作休息了，同样他也想要立马救醒白小柔。

　　可是现在叶晨峰实力全无，想要给白小柔疗伤，这和做梦没有任何区别了。

　　叶晨峰也不知道苏冰云现在如何了？他看着气息越来越弱的白小柔，他看着白小柔发干的嘴唇，在深度的昏迷之中，白小柔还是吞咽着口水，看来白小柔是处于一种极度缺水的状态之中了。

　　现在只有给白小柔补充水份，她或许才能够从昏迷中醒过来了，只要能够醒过来就总会有希望的。

　　可在如此炎热的这片天地中要到哪里去寻找水源？

　　叶晨峰看着自己身上停止流血的血痕，他脑中突然灵光一闪，他体内的血液也应该算是水吧？在没有其他办法的情况下，他只能够用自己的鲜血代替水了。

　　况且叶晨峰体内还有神血的，如果将神血喂给白小柔喝，那么白小柔的伤势是不是能够恢复的快一些呢？

　　想到此处，叶晨峰便不再犹豫了，他直接将自己的右手给咬破了，鲜血顿时从他的伤口中流淌而出，他试图想要将神血从伤口中逼出来。

　　可是体内灵气无法运转，叶晨峰体内不算浓郁的神血，根本不从伤口中流淌出来，从他右手伤口中流淌出来的全部都是普通的鲜血。

　　在这种状态之下，试了很多次都无法将神血逼出来，最后叶晨峰只能够选择暂时放弃这个念头了，他将咬破的右手放在了白小柔的嘴唇边，鲜血一滴一滴的滴在白小柔的嘴唇之上。

　　可白小柔嘴巴根本没有张开的趋势，这让叶晨峰眉头皱的更加紧了，在犹豫了片刻之后，叶晨峰嘴巴含住了自己手上的伤口，让自己的嘴巴里充斥满了血液之后，他的目光看着怀中紧闭着眼睛的白小柔。

　　叶晨峰慢慢的弯了下来，他在不断的贴近白小柔的脸，最终叶晨峰的嘴巴贴住了白小柔的嘴唇。

　　白小柔的嘴唇很软，有一丝凉意。

　　在嘴巴贴住白小柔的嘴唇之后，叶晨峰将嘴巴里的鲜血喂给了白小柔喝。

　　在叶晨峰嘴对嘴的喂食之下，处于昏迷中的白小柔，她开始吞咽着鲜血了。

　　喂完了第一口之后，叶晨峰又立马喂了第二口。

　　在第二口喂完了，叶晨峰贴住白小柔的嘴唇准备喂第三口的时候。

　　白小柔的柳眉挑了两下，她慢慢睁开了眼睛，在看到近若咫尺叶晨峰，在感受到自己嘴唇上的温热后，她突然有种本能的脸红心跳，甚至连鼻子里虚弱的呼吸也屏住了。

　　叶晨峰没想到白小柔会这么快醒过来，他嘴巴里的鲜血当然要喂完的。

　　叶晨峰将第三口的鲜血往白小柔嘴巴里喂去了。

　　白小柔只感觉自己的嘴巴里充斥着血腥味，但她还是吞咽着从叶晨峰嘴巴里喂来的鲜血。

　　在这第三口鲜血喂完了之后。

　　叶晨峰的嘴唇急忙离开的白小柔的嘴唇，叶晨峰刚刚想要解释一下。

　　只见白小柔虚弱的抬起了自己的手臂，握着被叶晨峰自己咬破的手掌，眼眶有些红地说道：“叶大哥，你对小柔真好。”

　　白小柔抿了抿沾染了鲜血的嘴唇，说道：“小柔喜欢叶大哥，喜欢和叶大哥你在一起。”

　　叶晨峰看着仿佛随时要再次陷入昏迷中的白小柔，他知道自己必须要和白小柔聊天，不让白小柔陷入昏迷之中。

　　叶晨峰说道：“小柔，喜欢分为很多种的，有朋友和朋友之间单纯的喜欢，有亲人和亲人之间真挚的喜欢，也有男人和女人之间爱的喜欢，你对我的喜欢是哪一种？”

　　果然，在叶晨峰提出这个问题之后，白小柔精神了几分，她开始认真的思考叶晨峰这个问题了。

　　可就在这个时候。

　　叶晨峰和白小柔面前的空间一个个的扭曲了起来，一头轮回境五重天巅峰的火魔兽快速的窜了出来，这回根本没有给叶晨峰带着白小柔离开这处山洞的机会。

　　山洞被挡住了。

　　叶晨峰看着这处幽深的山洞，他一把搂住了白小柔的柳腰，快速的朝着山洞内奔跑而去。

　　在奔跑了大约一分多钟后。

　　叶晨峰和白小柔来到了山洞的尽头，这山洞的尽头是一条死路，他们面前被山壁给挡住了。

　　想要轰开这面山壁已经来不及了，这些又从扭曲空间中窜出来的轮回境火魔兽，到底是不是刚刚追叶晨峰和白小柔的那一批呢？

　　不过，现在这个文问题也不重要了。

　　叶晨峰紧紧的搂着白小柔的柳腰，而白小柔则是靠在叶晨峰的怀里。

　　十头轮回境五重天巅峰的火魔兽出现在了叶晨峰和白小柔的面前，这十头火魔兽身上轮回境气势提升，这让叶晨峰和白小柔脸色极为难看。

　　当这十头火魔兽朝着叶晨峰和白小柔扑过去的时候。

　　原本叶晨峰和白小柔身后的一面山壁突然绽放出了光芒，山壁瞬间消失，在叶晨峰和白小柔背后不远处的地方出现了一扇开启的大门。

　　叶晨峰清楚的看到这大门内的场景，好像就是幻境森林入口的场景，难道这扇门就是离开这里的出口？

　　可现在叶晨峰已经来不及了，他带着白小柔，他根本来不及退入身后的不远处那扇门中了，因为十头轮回境的火炎兽逼近了，除非叶晨峰丢下白小柔，以此来减轻自己的负担，这样他或许还能够退入身后的大门之中。

　　白小柔咬着嘴唇说道：“叶大哥，你不要管我了，你自己离开吧！”

　　叶晨峰知道被十头轮回境火魔兽吞噬，他几乎是必死无疑的，可他同样无法抛下白小柔。

　　白小柔心里面是对叶晨峰真的好，是对叶晨峰真的有一种依赖，他能够抛下白小柔吗？如果抛下了白小柔，那么他还是叶晨峰吗？

　　叶晨峰笑道：“小柔，你能够为我死，我难道不能够陪你一起死吗？”

　　白小柔幸福的眼泪夺眶而出，她主动的握住了叶晨峰的手掌，不由自主的和叶晨峰十指相扣，她笑道：“我喜欢叶大哥，虽然我不知道对叶大哥是哪种喜欢，但我就是喜欢叶大哥。”

　　叶晨峰嘴巴里重重的吐出了一口气。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰和白小柔直接被十头轮回境的火魔兽给吞没了。

　　在被吞没的瞬间，叶晨峰只感觉自己的身体都好像要被撕裂了一般，难道这就是要死亡的感觉？身体内无法运转灵气，叶晨峰是什么也做不到了。

　　天旋地转的。

　　当叶晨峰再次睁开眼睛的时候，他发现自己身处一间密室之中。

　　白小柔站在身旁，叶晨峰和白小柔之间还是十指相扣的。

　　在密室之中坐着一道虚影，这道虚影乃是一个头发花白的老头，幽远的声音从这老头口中传出：“放心，你们两个都没死。”

　　“生即是死，死即是生。”

　　这头发花白的老头虚影，他目光看着叶晨峰，继续道：“如果你刚刚选择了生，那么你就会真的死了，但是你选择了死，那么你就能够平平安安的活下来了。”

　　“你们之间互相愿意为彼此牺牲性命的品质，我很欣赏。”

　　“刚刚你要是抛弃你身边的女人，退入那扇大门之中，那么你就是自己断送了自己的性命，谁也救不了你，可以说刚刚是你自己救了自己。”

　　……


第1775章 意想不到的相遇

　　在以为要死了的时候，突然之间来到了这处密室，又看到了一个头发花白的古怪老头，叶晨峰心里面充满了疑惑。

　　再而这古怪老头的一番话，让叶晨峰感觉极为的不舒服，他有一种被人戏耍了的感觉。

　　叶晨峰的目光紧紧的盯着面前这个虚影老头，他感觉不出这个老头身上的气势。

　　不过，在这个虚影老头的身下有一个极为复杂的阵法，叶晨峰也算是接触过远古阵法的人了，但是这个阵法比他之前接触到的阵法要复杂很多很多，甚至他根本看不懂这个阵法。

　　头发花白的老头没有在意叶晨峰的目光，他嘴巴里叹了口气，说道：“哎，难道我推算错了吗？难道我这辈子真的再也见不到你们两个了？”

　　在自语了一番之后，头发花白的老头，他手臂一挥，叶晨峰和白小柔体内的实力不再被压制了，空间等等一切限制全部在顷刻间解除了。

　　头发花白的老头说道：“放心，既然你们两个通过了我的考验，那么我就不会对你们有恶意。”

　　在一切都恢复正常之后，叶晨峰再度能够和老白、老黑沟通了。

　　老白吴风闲和老黑江运天也能够感应到外面的事情了。

　　当老白和老黑感应到外面这个虚影老头的时候，他们震惊的声音在叶晨峰的脑中响了起来：“怎么可能？怎么会是他？”

　　叶晨峰脑中回荡着老白和老黑的声音，他的眉头不禁微微紧皱，难道说老白和老黑认识这个古怪的老头？

　　老白和老黑没有理会叶晨峰，他们两个自行的在叶晨峰脑中交谈了起来。

　　“这种感觉不会有错的，绝对不会有错的。”老白吴风闲极为肯定地说道。

　　老黑江运天也说道：“嗯，我也确定他就是林问天。”

　　老白和老黑将自己的残魂之力，从叶晨峰体内渗透出了一些。

　　原本平淡坐着的虚影老头，他在感觉到两股隐隐约约的残魂之力后，他的身体一个颤抖，浑浊的眼眸中精光闪现，他的目光紧紧的定格在了叶晨峰的身上，他暴喝道：“吴风闲、江运天，你们两个混蛋，你们是不是在这里？”

　　虚影老头此话一出，叶晨峰是确定了这老白、老黑真的是和这虚影老头认识。

　　虚影老头手掌朝着白小柔一挥，白小柔瞬间陷入了一种迷茫状态之中，她暂时听不到和看不到周围的事物了。

　　虚影老头对着叶晨峰，说道：“她没有任何危险。”

　　“林问天，你个江湖骗子，我们多少年没见了？没想到你做事还是如此的谨慎。”老黑江运天的声音从叶晨峰体内传了出来。

　　随即，老白吴风闲的声音也传了出来：“林问天，你怎么搞成这副模样了？”

　　刚刚这叫林问天的老头，他判定了老白和老黑的残魂之力是从叶晨峰身上传出来的，所以他没有将叶晨峰的听力和视力阻隔起来。

　　如今在亲耳听到老白和老黑的声音之后，林问天脸上闪现了怒火，他愤怒的喝道：“你们当年为什么要偷偷的生死决战？当我知道这件事情的时候，你们已经肉身消亡了，我想要寻找你们的残魂，可惜我根本寻找不到。”

　　“你们两个当年一见面就喜欢动手，但是我知道你们两个都是互相欣赏对方的，我绝对不会想到你们会弄到生死决战这个地步的。”

　　这林问天当年乃是老白和老黑的好兄弟。

　　老白吴风闲苦笑道：“问天，我们也知道自己是被算计了，当时我们两个都被怒火冲昏了头脑。”

　　老黑江运天也说道：“江湖骗子，我已经猜到当年谁在算计我们了，早晚有一天，我们会将这笔账讨回来的。”

　　林问天脸上的怒火逐渐消失了，他的愤怒是因为和老白、老黑之间的深厚兄弟情，他叹气道：“当年我在得知你们两个同归于尽了之后，我立马推算了一番，你们两个的死的确和那个人有关，你们心中所想的应该也是那个人吧？”

　　林问天没有直接将那个人的名字说出来，他含糊其辞的。

　　老白说道：“知人知面不知心，问天，你怎么会弄成这副模样了？在这里的应该只是你的一道神念分身吧？”

　　林问天佯作轻松地说道：“当年你们两个死了之后，我就拼了命的想要推算出你们两个残魂的下落，可惜最后还是徒劳无功。”

　　老白和老黑沉默了一下，这林问天有个神算的称号，他有一种推算的能力，这种推算能力要比窥探天机弱一筹，但也是极为罕见的一种能力了。

　　想要推算实力越高的人，对林问天自身也会有巨大的影响，老白和老黑可以猜测到，林问天之所以会变成这副模样，应该都是因为他们两人，否则以林问天的实力，虽然过去了如此之久的岁月，但是想要保持在四十来岁的模样还是可以的。

　　叶晨峰只是沉默不语的听着一切，他的眉头始终紧皱着，他心里面把老白和老黑当做师父看待的，如果老白和老黑真的是被人算计死的，那么叶晨峰绝对会帮老白和老黑报仇的。

　　“问天，你就是一个傻子，我们的死活关你屁事，你给我们推算什么？”老黑江运天喝道。

　　这老黑之所以称呼林问天为江湖骗子，也是因为林问天神算这个外号。

　　林问天听到老黑改变了对他的称呼，他一直知道老黑江运天这个人最重情义了，他听出老黑语气中的关心了，他笑道：“江运天，这么久没见，你还是这副臭脾气。”

　　林问天继续说道：“在我们那个时代，还没有这样一个又一个的位面划分，我记得那是你们两个死去之后的一段岁月了，天地之间的灵气越来越稀薄，当时的所有强者将这片世界划分为了几个位面，以此来保证灵气减慢损耗。”

　　“星门是我和其他数名强者创造出来的，当时我又给你们推算了一下，我推算出在这里将来会有和你们关联人或者事情出现，所以我就在这里留下了一道神念分身，没想到还真让我等到你们的出现了。”

　　老白吴风闲落寞地说道：“问天，我们现在只是一缕残魂了。”

　　林问天疑问道：“你们怎么会在这小子体内的？”

　　老黑江运天说道：“林问天，什么这小子的，他可是我们两个的徒弟，将来必定是会登顶的人。”

　　听到老黑的话后，林问天仔细的打量起了叶晨峰，说道：“你们两个的徒弟？他的年龄应该不满三十岁，在这等年龄拥有涅槃境一重天初期的实力，这也不算什么天才吧？我看你们这个徒弟不怎么样。”

　　要是林问天知道叶晨峰从通灵境提升到如今涅槃境的时间，那么他恐怕就不会这么想了。

　　老白和老黑也没有将叶晨峰乃是药器同修的事情说出来，老黑笑道：“林问天，等将来和你的真身真正见面的时候，我们会让你知道我们这个徒弟的不平凡的。”

　　“好歹我们也是兄弟，这次见到我的徒弟了，你是不是给我这个徒弟一点好处？虽说在这里只是你的一道神念分身，但是以你的实力，一道神念分身也是极为不弱的了。”

　　林问天摆了摆手，说道：“江运天啊江运天，你这个占便宜的毛病还是没有改啊！罢了！罢了！谁让这小子是你们的徒弟呢！从前我的实力能够提升的那么快，你们两个也没有少帮助我，既然是你们的徒弟，那么我就帮一下吧！”

　　……


第1776章 获得钥匙！再度提升！

　　林问天手指一弹。

　　一张类似方形羊皮纸的东西出现在了叶晨峰的手上。

　　这张类似羊皮纸的东西非常古朴，在上面刻画着日月星辰的图案。

　　林问天说道：“这就是开启星门的其中一把钥匙，在这次开启星门后，星门将不会再从地玄界出现了，而我这道神念分身也要回到我的本体之中去了，到时候我在这里的记忆，本体也能够拥有了。”

　　林问天看着叶晨峰继续道：“想要获得开启星门的钥匙，必须要通过相应的考验的，另外三个有星门钥匙的地方，虽然没有像我这样的神念分身，但是其中也布置了很多玄妙的。”

　　“我曾经唯一做错的一件事情就是对不起一个女人，所以，我在这里设下了一个关于爱的考验，当然也只有在星门出现的时候，我这道神念分身才会醒过来。”

　　“如果在星门没有出现的时候进入幻境森林，那么幻境森林是有进无出的，当然在另外三个拥有星门钥匙的地方也是危险重重，但其中可能也有其他强者曾经留下的一些机缘。”

　　叶晨峰急忙问道：“那和我进来的还有一个人呢？她现在有没有危险？”

　　林问天笑道：“她没有危险，除了她之外，还有三人也进入了幻境森林。”

　　叶晨峰猜测那也进入幻境森林的，极有可能是魔道或者三大宗门联盟的人，他立马说道：“前辈，你能不能够把那三人给杀了？”

　　林问天摇头道：“不能，如果他们是你的敌人，那么你就应该自己去解决，靠着外力注定难以有太大的成就。”

　　闻言，叶晨峰只能够沉默下来了。

　　林问天对着老白和老黑说道：“我身下的阵法乃是能够传送神念分身的，这个阵法无法传送真人，要不然就带着你们和你们的徒弟一起走了。”

　　“我等着下次和你们见面的时候，你们肯定能够恢复肉身了，如果你们能够出现，那么绝对会给很多老朋友一个惊喜的，我们这些老朋友也都收了自己的徒弟，到时候我们可以让徒弟和徒弟之间来比试一番。”

　　“还有那个算计你们两个的人，他如今已经成为霸主的存在了，我曾经多次想要为你们两个出口气的，可惜我知道我的实力远远不如他。”

　　老黑江运天骂道：“真是山中无老虎猴子称大王了，江湖骗子，你看着吧！等我们再次回归的时候，就是那个人的死期了。”

　　林问天说道：“好、好、好，我期待着你们的回归。”

　　林问天解开了对白小柔阻隔，叶晨峰将手中的羊皮纸塞入了怀里，林问天说道：“既然这女娃愿意为你而死，那么我就也给她一份机缘吧！”

　　在林问天话音刚刚落下的时候。

　　从他身上迸发出了两股极为强悍的能量，这两股能量瞬间笼罩住了叶晨峰和白小柔。

　　笼罩叶晨峰的能量要强悍一些的。

　　林问天说道：“闭眼、凝神，吸收笼罩住你们的能量。”

　　没有了阻隔的白小柔，她目光疑惑的看着叶晨峰。

　　叶晨峰说道：“小柔，听这位前辈的。”

　　在得到叶晨峰的肯定之后，白小柔顺从的点了点头。

　　叶晨峰和白小柔纷纷盘腿坐在了地面之上，他们两个开始吸收笼罩住他们的能量了。

　　这两股能量中都蕴含了一种玄妙。

　　闭着眼睛的叶晨峰，他体内三种无上功法交替运转，他快速的吸收着笼罩住自己的能量，他脑中响起了老白吴风闲的声音：“小家伙，何为涅槃境？这乃是涅槃重生的意思，从涅槃境一重天巅峰跨入涅槃境二重天会涅槃一次，再从涅槃境二重天巅峰跨入涅槃境三重天也会涅槃一次，以此类推下去。”

　　“每一次涅槃，实力都会有大幅度的提升，当然并不是所有涅槃境强者都会有涅槃的，有一些涅槃境强者在提升实力的时候并不会有涅槃的出现，这没有经过涅槃的强者，实力要比经过涅槃的强者弱上很多。”

　　“在涅槃境，涅槃的次数越多，实力也就越强悍。”

　　叶晨峰听完老白吴风闲的话后，他默默的将这些话记在了心里面，笼罩住他的能量不断的流淌进他的血肉中、他的筋脉中和他的骨骼中。

　　而实力处于轮回境四重天初期的白小柔，她吸收能量的速度也非常之快。

　　处于轮回境的白小柔，她突破实力要比叶晨峰快上很多，毕竟涅槃境和轮回境实力的提升，这两者是不能够相提并论的。

　　白小柔身上的气势不断攀升，周围的空气一阵的扭曲，她很快就跨入了轮回境四重天中期、四重天后期和四重天巅峰。

　　在跨入轮回境四重天巅峰之后，白小柔的实力再度往上攀升，跨入了轮回境五重天初期、五重天中期、五重天后期，最终稳稳的停在了轮回境五重天巅峰。

　　在气势停留在轮回境五重天巅峰之后，笼罩住白小柔的能量全部被她给吸收了。

　　而一旁的叶晨峰仍旧处于吸收能量的状态之中。

　　之前叶晨峰的实力处于涅槃境一重天初期的层次。

　　在白小柔的实力提升到轮回境五重天巅峰的时候，叶晨峰的实力也跨入了涅槃境一重天后期了。

　　体内神血诀、魔天诀和龙神诀一刻也不停的交替运转着。

　　很快，叶晨峰的气势便冲到了涅槃境一重天巅峰了。

　　叶晨峰周围狂风舞动，在跨入涅槃境一重天巅峰之后，他突然感觉全身有一种剧烈的疼痛，这种剧烈的疼痛仿佛在快速吞噬着他体内的生机。

　　叶晨峰心跳的速度在越来越慢，他脸上的生机也在逐渐的消失。

　　这种感觉好像是要面临死亡了，老白吴风闲的声音再次响起：“小家伙，看来你要经历涅槃才能够突破到二重天了，这涅槃就是进入一种死亡的状态之中，然后在死亡的状态中重生。”

　　叶晨峰原本身上浑厚的气势也在慢慢的消散了，他感觉鼻子和嘴巴里的呼吸也变得困难了起来，脑中的意识也越来越模糊了。

　　白小柔看到叶晨峰这种糟糕的状态之后，她愤怒的瞪着林问天。

　　而林问天只是说道：“小女娃，你不必担心，如果我要害他的话，那么我用得着这么拐弯抹角的吗？”

　　白小柔虽然天真，但她也知道林问天说的没错。

　　叶晨峰鼻子里的呼吸开始变得断断续续的了，他心脏的跳动也一直在停顿，他身体内的其余器官也处于一种快速衰竭的状态之中。

　　某个时刻。

　　盘腿坐在地面上的叶晨峰，他的脸色死灰一片，他鼻子里的呼吸彻底没了，心脏也不再跳动了，整个人好像真的已经死了。

　　白小柔美眸紧紧的盯着叶晨峰。

　　时间一分一秒的流逝着，白小柔目光始终定格在叶晨峰的身上，她脸上充满了担忧。

　　大约三个小时之后。

　　“噗通！噗通！噗通！”的声音响起。

　　叶晨峰的心脏猛的恢复跳动了。

　　紧接着，叶晨峰的呼吸也恢复了过来，死灰的脸色在逐渐恢复红润了，身体内的衰竭的器官也重新有了生机，这让一旁的白小柔是松了一口气。

　　然而。

　　在叶晨峰脸色和身体内的器官全部恢复了之后。

　　叶晨峰鼻子里的很均匀，仿佛其中蕴含了一种韵律，胸口一起一伏间，身体内的气势在快速上涨，一股恐怖的气势从他身体内散发而出，衣衫随着气势快速的摆动着。

　　涅槃境一重天巅峰的瓶颈被迅猛的冲开了，叶晨峰顺利的跨入了涅槃境二重天初期的层次。

　　……


第1777章 传说中的境界

　　伴随着实力突破到涅盘境二重天初期。

　　叶晨峰的肉身强度也从涅盘境三重天初期，跨入了涅盘境四重天初期的层次了。

　　盘腿坐在地面上的叶晨峰，他猛的张开了眼睛，眼眸中闪过了一道光芒，他感觉自己体内的力量暴涨了很多，之前他估计过自己跨入涅盘境二重天，他的力量大约会在何种程度的。

　　但是，如今叶晨峰感受着体内浑厚且汹涌的力量，这完全是在他的意料之外。

　　老白吴风闲和老黑江运天，他们两个感受到了叶晨峰内心的想法，老白吴风闲说道：“小家伙，你估计的只是没有经过涅盘的涅盘境二重天强者，经过涅盘之后的涅盘境二重天强者，其力量要比没有经过涅盘的强悍上很多倍的。”

　　“你掀起自己右手臂的袖子，你的手臂上应该出现了一些东西的。”

　　脑中回荡着老白吴风闲的声音，叶晨峰立马将右手臂上的袖子给掀了起来，他看到自己的右手臂上多出了一条横着的红色血线，这根线中仿佛有鲜血在流动一般。

　　老白吴风闲的声音再度响起了：“小家伙，以后你每涅盘一次，右手臂上就会多出一根这样的血线，有一根血线可以称之为一转涅盘，有两根可以称之为二转涅盘，以此类推下去。”

　　“一转涅盘的涅盘境二重天初期强者，你也算是勉强可以了，也不知道你能够在涅盘境抵达几转涅盘？虽说只有大层次跨入大层次之中才会涅盘，但是也有极少数人能够在小层次中进行涅盘的，我和老黑当初在涅盘境抵达了八转涅盘。”

　　“小家伙，努力吧！真希望你涅盘的次数能够超越我们。”

　　林问天在看到叶晨峰的气势稳定下来之后，他手掌朝着白小柔一挥。

　　白小柔立马消失在了叶晨峰的身旁，林问天说道：“小子，她已经被我先送走了，你过会马上能够见到她的。”

　　林问天看着叶晨峰点头道：“不错，能够在涅盘境一重天巅峰，跨入涅盘境二重天就进行涅盘，不过，这只是涅盘的开始而已，希望你不要给你的两位师父丢脸吧！下次我们再见面的时候，我期待着你的实力可以吓我一跳。”

　　在将两股力量笼罩住叶晨峰和白小柔之后，林问天的这道虚影变得更加的薄弱了，他两只手掌开始在空气中结印了，他身下的阵法也开始散发出光芒来了。

　　林问天说道：“吴风闲、江运天，你们一定要快些回归，我还想要和你们好好的喝上几杯酒呢！”

　　老白吴风闲说道：“好，再次见面，我们不醉不归。”

　　老黑江运天笑骂道：“江湖骗子，别这么煽情了，给老子滚蛋，下次见面的时候，我这个徒弟一定能够给你们一个惊喜的。”

　　林问天身下阵法的光芒越来越耀眼了，他手掌也朝着叶晨峰一挥。

　　叶晨峰的身影同样是消失在了密室之中。

　　在叶晨峰消失之后，林问天脸上露出了一抹欣慰，他自语道：“吴风闲、江运天，你们可是我们那个时代公认的两大绝世天才，你们两个一起培养的徒弟，他能够走到哪一步呢？我真期待，我真的很期待啊！”

　　林问天的虚影开始晃动了起来，身下阵法的光芒将他的虚影吞没了。

　　待到光芒散去的时候，林问天的虚影也消失在了这处密室之中。

　　……

　　叶晨峰只感觉脑中暂时的失去了意识，待到他回过神来的时候，他发现自己站在了幻境森林的入口处，而白小柔和苏冰云也站在了他的身旁。

　　叶晨峰没有感觉自己的身体有任何不适，要不是感觉自己的实力确实提升了，那么他会怀疑刚刚发生的事情只是一个梦而已。

　　在叶晨峰等三人不远处，还站着三个老头，这三个老头身上魔气森森的，恐怕这三人就是林问天口中同样进入幻境森林的人了。

　　从这三人身上散发出的魔气，叶晨峰等人可以确定这三人乃是魔道修炼者。

　　这三名魔道修炼者，他们起先也有些迷茫，随后，他们的目光是定格在了叶晨峰他们身上。

　　叶晨峰确定了一下怀里的星门钥匙还在，这三名魔道修炼者中，有一人倒是叶晨峰见过的了，那就是噬魂宗的老祖伍魂东，当初在龙元秘境开启的时候，伍魂东带着两名门下的天才拿走了两个进入龙元秘境的名额的。

　　正当幻境森林入口处的气氛十分诡异的时候。

　　遥远的天空中风云突变。

　　整个地玄界的灵气都在往那边汇，这不禁让叶晨峰等人和伍魂东等人，他们的目光都看向了那个方向。

　　那里应该是距离幻境森林极为遥远的地方，这等动静也只有涅盘境的强者能够隐隐的感觉到。

　　……

　　地玄界四大禁地之一的赤红沙漠。

　　当初叶盟一共分为了三队去争夺星门钥匙，分别为苏月带队的，天音门太上长老李啸文带队的，以及叶晨峰他们这一队。

　　李啸文这一队，他们就是去往赤红沙漠的方向寻找星门钥匙的。

　　在李啸文这一队的人，他们抵达赤红沙漠的入口的时候，他们也猜测四把星门钥匙乃是在四处地玄界禁地之中的。

　　再而，李啸文这一队人没有踏入赤红沙漠，因为李啸文在赤红沙漠的入口，他感觉到了其中有浓郁的魔气，能够拥有如此浓郁的魔气，他几乎可以肯定魔帝血天在里面，血天比他们快了一步。

　　李啸文这一队的人如果遇到了魔帝血天，那么他们是必死无疑的，所以李啸文选择尽量远离赤红沙漠一段距离，在赤红沙漠外观望一段时间。

　　可就在刚才。

　　赤红沙漠中魔气冲天，灵气从四面八方涌入了赤红沙漠。

　　叶晨峰等人感觉到遥远的天空中风云突变，这片风云突变的天空就是赤红沙漠的上空了。

　　李啸文越发的感觉到了不对劲了，他们已经在赤红沙漠外远处的地方观望了很长时间了。

　　如今，李啸文知道此地不宜久留了，他对着和他一起来的涅盘境强者，说道：“我们必须要尽快离开。”

　　在李啸文等人离开一段时间之后。

　　赤红沙漠中黄沙滚滚。

　　空气中布满了沙粒，一道黑影从赤红沙漠内突然闪现到赤红沙漠的入口。

　　这道黑影手中拿着一张类似方形羊皮纸的东西，在这张类似羊皮纸的东西上刻画着日月星辰的图案。

　　这和叶晨峰获得的星门钥匙几乎一样，应该同样是四把钥匙的其中一把。

　　这道黑影就是魔帝血天。

　　在魔帝血天周围充斥着极度浓郁的魔气，可他身上的气势却不是那么明显。

　　但是，魔帝血天脸上却浮现着一抹笑容，他吼道：“天助我也，真是天助我也啊！我终于跨出最后一步了，我终于进入了传说中的那种境界了，我不仅要将地玄界掌握在手掌，我还要将更高的那个位面也掌握在手中。”

　　魔帝血天肩膀一抖。

　　汹涌如潮水的气势从血天身上迸发而出。

　　这气势如翻腾的巨浪，这气势如汹涌的洪水……

　　此刻，光光是这股气势，恐怕就算是涅盘境五重天的高手也很难靠近血天。

　　魔帝血天儒雅脸上的笑容越来越旺盛了，他看着幻境森林所在的方位，他知道叶晨峰是往这个方位去寻找星门钥匙的，他低声自语道：“希望你愿意效忠于我吧！要不然你只有是死路一条了。”

　　这赤红沙漠之中当然也是危险重重的，不过，魔帝血天也是躲过了这些危险，最终他不但获得了星门钥匙，还获得了一份机缘，让他另一只脚也跨出了涅盘境，抵达了传说中的那种境界。

　　魔帝血天的身影突然消失在了赤红沙漠的入口处。

　　……


第1778章 压制

　　遥远天空中的变化逐渐散去了，整个地玄界又恢复了平静。

　　老黑江运天的声音在叶晨峰脑中响起：“小子，刚刚在地玄界应该有人突破涅槃境五重天巅峰了，跨入了涅槃境之上的一个层次了，根据遥远天空中的变化，我感觉到魔气了，这个突破涅槃境五重天巅峰的，应该是魔道中人，也就是说应该是魔帝血天。”

　　魔帝血天超越了涅槃境？叶晨峰的脸色一紧。

　　魔帝血天超越涅槃境，由于是在赤红沙漠之中，他冲天而起的魔气被掩盖了很多，在场的其他人只感觉到了遥远天空中的变化，毕竟他们距离赤红沙漠的距离太过远了，他们暂时无法判断出这是谁弄出来的动静？

　　在地玄界恢复了平静之后。

　　伍魂东等三位魔道修炼者，他们的目光再次集中在了叶晨峰等人身上。

　　和伍魂东站在一起的另外两名老头，其中一名个子比较高的名叫龙万涛，实力在涅槃境五重天后期，他乃是龙魔宫的老祖；另一名个子稍矮的名叫严荣千，实力同样在涅槃境五重天后期，他乃是暗血门的老祖。

　　伍魂东的实力在涅槃境四重天初期，他乃是噬魂宗的老祖。

　　这噬魂宗、龙魔宫和暗血门就是魔道的三大宗门了。

　　之前，魔帝血天在流天门后山的湖面上形成了天音城前的场景，他得知了叶晨峰的去向，他让手底下的十大魔将通知其余魔道宗门的一些人，让他们去往叶晨峰去的地方，去招揽叶晨峰效忠。

　　魔道三大宗门得知这个消息后，三大宗门便派出了三位老祖，伍魂东的实力虽然只有涅槃境四重天初期，但他乃是魔道第一阵法大师，他的全身上下都刻画满了阵法，他对阵法已经陷入一种疯狂状态之中了，他的战力绝对不弱的。

　　伍魂东、龙万涛和严荣千这三人，他们之前同样是经过了大通城的，他们只是比叶晨峰等人晚一步踏入幻境森林。

　　当然伍魂东等人在大通城内也看到了被叶晨峰杀死的暗血门老祖。

　　伍魂东等人判定了暗血门老祖是被叶晨峰等人所杀，因为大通城内最近没有强悍的正道宗门强者经过，只有叶晨峰他们往这个方向走的。

　　伍魂东等人还是非常震惊的，毕竟大通城内死去的可是三名涅槃境三重天强者，而苏冰云也只有涅槃境二重后期。

　　不过，此刻伍魂东等人不再震惊了，因为他们感觉到了叶晨峰的实力，跨入了涅槃境二重天初期了，他们都听说叶晨峰的战力强悍，苏冰云加上叶晨峰，他们或许可能有杀死三位涅槃境三重天强者的战力了。

　　可伍魂东等人殊不知，大通城内的三名涅槃境三重天强者，全部是叶晨峰一个人解决的，而且那个时候叶晨峰的实力还处于涅槃境一重天初期。

　　伍魂东目光紧盯着叶晨峰，说道：“我们又见面了，上次我们见面的时候，你好像只有造化境二重天的实力，如今才过去多长时间？你的实力却有涅槃境二重天初期了？看来你在龙元秘境中获得了不少的好处。”

　　暗血门的老祖严荣千，他心里面怒火蒸腾，他恨不得立马杀了叶晨峰，可叶晨峰是魔帝血天想要招揽的人，他现在只好将这口怒气往肚子里咽，他咬牙切齿喝道：“小子，算你运气好，魔帝要让你效忠于他，只要你愿意效忠，那么以后我们也算是自己人了。”

　　龙万涛也说道：“不错，这对于你来说是一个千载难分的机会，能够得到魔帝赏识，这是你上辈子修来的福份，你应该要好好珍惜的。”

　　龙万涛乃是龙魔宫的老祖，说到这龙魔宫倒是有一些来历的。

　　据说龙魔宫的先祖，当年只是一个资质极差的修炼者，有一次意外进入了一处山洞之中。

　　在山洞中获得了一瓶龙血，而且还并不是普通的龙血。

　　在将那一瓶龙血喝了之后，龙魔宫的那名先祖，他的资质不但得到了彻底的改变，他的身体内还出现了一些龙族的血脉。

　　自此，那名先祖创造了龙魔宫，而且只要是那名先祖的嫡系后代，身体内都会被传承一些极为薄弱的龙族血脉，但是这极为薄弱的龙族血脉，在地玄界所有修炼者眼里，这是极为珍贵的存在。

　　这龙万涛便是那名先祖的嫡系后代。

　　叶晨峰没想到魔帝血天会招揽他，要他效忠于魔帝血天？这根本是不可能的事情。

　　可对方毕竟有两名涅槃境五重天后期的强者，一名涅槃境四重天初期强者的。

　　叶晨峰、苏冰云和白小柔加起来的战力，恐怕不是他们的对手。

　　见叶晨峰沉默不语。

　　严荣千冷笑了起来：“看来你是不答应效忠魔帝了？这也正好合了我的心意，既然如此，那么你就准备受死吧！”

　　严荣千同样身为暗血门的老祖，他心里面自然希望叶晨峰不要效忠魔帝的了，这样他就有对叶晨峰动手的理由了。

　　严荣千身体内气势狂涌，他怒目圆瞪的盯着叶晨峰，脸上浮现了狰狞的笑容。

　　叶晨峰眉头微微一皱，他体内的气势也提升了起来。

　　至于苏冰云和白小柔她们两个也纷纷运转起了筋脉中的灵气河流。

　　龙万涛拦住了严荣千，说道：“老严，你不要急着动手，这小子既然是魔帝要的人，那么我们就先留他个活口吧！如果他不愿意效忠，那么让魔帝来亲手处置他。”

　　“我认为这才是最佳的做法，让我来先制住这小子，你们两个阻拦住另外两人。”

　　“老严，你对我的说法有没有意见？”

　　严荣千知道龙万涛说的不错，毕竟魔帝血天乃是魔道的核心，如果将叶晨峰活着抓到血天面前，那么血天肯定会很高兴的。

　　伍魂东点头道：“我认同老龙说的很对，这小子不但是魔帝要的人，他如今还是那叶盟的盟主，将他活捉了总归会有好处的。”

　　伍魂东等三人也都知道三大宗门联盟围攻天音城的事情了。

　　在伍魂东表态之后，严荣千只能够也答应了下来。

　　伍魂东等三人同时朝着叶晨峰他们掠了过去，这使得叶晨峰等三人被隔开了，伍魂东拦住了白小柔，严荣千拦住了苏冰云，而龙万涛则是站在了叶晨峰的面前。

　　苏冰云和白小柔毫不犹豫的展开了攻击，可惜她们两个的对手比她们的实力强出太多了，她们根本无法突围了。

　　龙万涛笑道：“我再给你最后一次机会，你到底愿不愿意效忠魔帝？”

　　叶晨峰看着展开战斗的苏冰云和白小柔，他知道这一战他们三人处于一种弱势之中，但是要他效忠于魔帝绝对是不可能的。

　　龙万涛见叶晨峰脸上极为坚定的神色，他心里面已经知道了叶晨峰的答案，他笑着的脸变得冰冷了起来，喝道：“现在你不用回答了，等我将你拿下了，让魔帝来亲自处置你吧！到时候你就知道自己有多么的愚蠢了，你的这点实力在我面前还根本不够看的。”

　　龙万涛筋脉中灵气河流奔腾，涅槃境五重天后期的气势朝着叶晨峰压迫了过去，他的身影不断逼近着叶晨峰，两只手掌抓向了叶晨峰的肩膀，试图想要将叶晨峰的肩膀骨给扭断。

　　龙万涛的气势很强。

　　强的让叶晨峰有一种胸口发闷的感觉。

　　而且龙万涛的速度极快，没有给叶晨峰任何躲避的机会。

　　一旁阻拦苏冰云和白小柔的严荣千和伍魂东，他们两个脸上浮现着不屑的笑容，在他们看来叶晨峰纵使战力再如何的强悍，毕竟叶晨峰和龙万涛之间的实力相差太多了，叶晨峰根本不可能是龙万涛的对手。

　　严荣千一边抵挡苏冰云，他一边喝道：“小子，你在我们面前充其量就是一只比较强大的蚂蚁而已。”

　　叶晨峰对于严荣千的话仿若未闻，他感受着龙万涛的气势，他身体内的灵气也狂涌了起来，事到如今，躲不开只能够硬拼了。

　　眼看着龙万涛越靠越近了，叶晨峰体内的气势也提升到了最巅峰。

　　然而。

　　就在这时。

　　叶晨峰背后的龙族族长印记突然闪烁了起来。

　　这龙族族长印记对所有拥有龙族血脉的人都有压制作用的。

　　虽说龙万涛体内的龙族血脉很薄弱，但这也是无法避免的。

　　在叶晨峰准备迎击，在严荣千和伍魂东认为叶晨峰必定会被龙万涛拿下的时候。

　　龙万涛突然感觉有一种力量将自己体内的血脉给压制住了，他身体内的灵气也变得不顺畅了。

　　“砰！”的一声。

　　原本气势汹汹要接近叶晨峰的龙万涛，他竟然毫无征兆的朝着叶晨峰跪了下来。

　　这突如其来的一幕。

　　这诡异的一幕。

　　瞬间让严荣千和伍魂东目瞪口呆的，就连苏冰云和白小柔眼眸中也充满了惊讶。

　　……


第1779章 认主

　　朝着叶晨峰下跪的龙万涛，他膝盖下的地面全部碎裂了，身上仿佛被压力一座巨山，后背微微弯下，脑袋也低着，没有人能够看到他此刻的表情。

　　叶晨峰后背上的龙族族长印记还在闪烁，不过，伍魂东和严荣千不在叶晨峰身后，他们没有发现叶晨峰后背上的这一变化。

　　龙万涛体内的血脉被彻彻底底的压制住了，他知道这股压制力来自于叶晨峰，在叶晨峰面前他竟然连丝毫抵抗力也提升不起来，就好像是小孩子见了自己的父亲，在自己的父亲面前显得毕恭毕敬的。

　　龙万涛筋脉中的灵气河流根本运转不起来了，他脸上的表情不断变换着，他脑中回荡着先祖留下来的祖训，他眸子中的神色慢慢变得坚定了起来。

　　地玄界大部分宗门都听说过关于龙魔宫先祖的事情的，不过，当初龙魔宫的先祖在一处山洞中获得一瓶极为不普通的龙血时，还在山洞内的石壁上看到了一段刻着的话。

　　这段话是这样写的：“我乃龙族之人，洞内一瓶血液乃是我体内精华的一部分，只要将这瓶血液喝下去，身体里就会形成薄弱的龙族血脉，并且能够一直传承给自己的子孙后代。”

　　“不过，选择喝下我的这瓶龙血，那么你的子孙后代都将成为我龙族的附庸，将来如若见到能够压制你们血脉的人，那便是你们要追随的人。”

　　当年在这处山洞中，就留下了这么简单的两句话，没有留下任何其他的解说了。

　　当然，龙魔宫的先祖在喝下那瓶龙血之后，他是朝着山壁上留下的字，狠狠的磕了数个响头，并且将山壁上的字当做了祖训。

　　这祖训只有龙魔宫嫡系一脉才知道的，所以其他宗门根本不知道其中还有这么一个故事。

　　龙万涛脑中不断回荡着祖训，如今他的血脉被叶晨峰给压制住了，那么岂不是说明叶晨峰便是他要追随的人？

　　龙万涛知道之所以有今天的龙魔宫，这和那瓶龙血脱离不了关系，祖训是一定要遵守的。

　　在心中再三考虑之后，龙万涛心里面已经做出了决定。

　　至于一旁的伍魂东和严荣千这两人，他们暂时也停止了和白小柔、苏冰云动手。

　　由于龙万涛低着头，伍魂东和严荣千根本看不到龙万涛脸上的表情，再而这股血脉的威压只针对龙万涛，所以伍魂东和严荣千根本连个屁都没有感觉出来，他们两个脸上的表情充满了不解。

　　而叶晨峰也感觉到了自己后背上龙族族长印记的变化，他通过龙族族长印记，他同样感觉到了龙万涛身体内一丝薄弱的龙族血脉。

　　严荣千看着向叶晨峰下跪的龙万涛，他怒喝道：“龙万涛，你到底在搞什么鬼？你竟然对这小子下跪？以你的实力，你要拿下他是轻而易举的。”

　　伍魂东也喝道：“老龙，难道是这小子动了什么手脚吗？看来只有我们来动手了。”

　　严荣千在听到伍魂东的话后，他立马来了精神，身为暗血门的老祖，他对叶晨峰是咬牙切齿的，身体内涅槃境五重天后期的气势涌动，在伍魂东还没有动手的时候，他的身影便快速的朝着叶晨峰掠了过去。

　　跪在地面上的龙万涛，他刚刚对叶晨峰的敌意全部消息了，而在他内心的敌意消失的瞬间，他发现自己的血脉不被压制住了，筋脉中的灵气河流能够再度运转起来了。

　　严荣千快速的逼近着叶晨峰，口中狂笑的怒吼道：“小子，我倒要看看你能弄出什么花样来？”

　　可是。

　　在严荣千还没有彻底靠近叶晨峰，地面上的龙万涛便站了起来。

　　龙万涛身上同样是气势汹涌。

　　严荣千见了龙万涛站起来了，他冷笑道：“龙万涛，我不管你刚刚在搞什么鬼？现在这小子由我来对付，你给我到一边去。”

　　可回答严荣千的是气势汹汹的一拳。

　　龙万涛毫无征兆的就对着严荣千挥出了拳头，他这一拳没有丝毫手下留情。

　　拳风阵阵。

　　拳头之上被灵气给包裹住了，凡是拳头经过的地方，周围的空气瞬间四散开来了。

　　不断逼近叶晨峰的严荣千，他没有想到龙万涛会突然对他动手，而且还是用出了全力。

　　严荣千原本针对叶晨峰的攻击，只能够临时转变了目标。

　　严荣千的手掌迅猛的探出，好在他刚刚准备攻击叶晨峰的，他并不是丝毫没有准备。

　　“砰！”的一声。

　　拳头和手掌触碰。

　　周围劲风舞动，两人四周的地面纷纷崩裂。

　　严荣千脚下的步子退后了两步，龙万涛的攻击对于他来说还是太过的突然了，以至于让他处于了下风，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　不过，严荣千也没有受严重的伤势，只是体内稍微被震伤了一些。

　　而龙万涛是做足了准备，他脚下的步子纹丝不动，他淡漠的看着被自己震退的严荣千。

　　原本严荣千对叶晨峰猛烈的动手，苏冰云和白小柔心里面都微微一紧，可她们两个的速度跟不上严荣千，她们来不及对叶晨峰救援了。

　　可让苏冰云和白小柔万万没有想到的，原本朝着叶晨峰诡异的下跪的龙万涛，他竟然从地面上站了起来，并且毫无征兆的对严荣千动手了？

　　苏冰云和白小柔脑袋中的思绪有些混乱了，难道是这些人起内讧了？

　　别说是苏冰云和白小柔了，就连伍魂东以及被龙万涛突然攻击的严荣千，他们两个也真的是摸不着头脑了。

　　在场只有叶晨峰丝毫不感到意外，因为刚刚通过龙族族长的印记，他感觉到了龙万涛对他传递了善意。

　　嘴角溢出丝丝鲜血的严荣千，他怒目圆瞪的盯着龙万涛，他声音嘶哑地吼道：“龙万涛，难不成你疯了吗？我只是让你到一边去而已，你凭什么对我动手？”

　　伍魂东也目光不善的盯着龙万涛，说道：“老龙，你是不是做的太过份了一点？刚刚你朝着这小子下跪的事情我暂且不说，你为什么要对老严动手？”

　　龙万涛完全没有理会严荣千和伍魂东的意思，他将目光转移到了叶晨峰身上，他的眼眸中充满了恭敬，他一步一步的朝着叶晨峰走了过去，身影站定在了叶晨峰的面前。

　　龙万涛毕恭毕敬地喊道：“少主，刚刚多有冒犯，还请少主您原谅，我知道少主您心中肯定有疑惑，等这里的事情解决了，我再和少主您解释。”

　　因为有龙族族长印记在，叶晨峰通过印记，他可以确定龙万涛并没有在说谎，不管如何，在这种形式下，龙万涛愿意站到他的这边来，这绝对是有利于他的。

　　叶晨峰点了点头说道：“嗯，我感觉你的善意了，至于之前的事情，你没有伤到我，我也不会和你计较的。”

　　龙万涛立马感激地说道：“谢谢少主，谢谢少主的宽宏大量。”

　　听着龙万涛一口一口的喊着叶晨峰的为少主，看着龙万涛完全无视了他们两个，伍魂东和严荣千的表情立马变得精彩万分，他们刚刚想破了脑袋，也绝对没有想到会发生这样的事情，这龙万涛怎么认叶晨峰为主人了？

　　白小柔一直认为她的叶大哥是最厉害的，虽然心中有疑惑，但脸上却浮现了笑意。

　　而苏冰云再度陷入了震惊之中，她想不通叶晨峰是如何让龙万涛认主的？刚刚龙万涛和叶晨峰之间好像连真正动手也没有吧？

　　况且龙万涛可是堂堂涅槃境五重天后期的高手，这等实力的强者，自尊心都很强的，在一般情况下根本不会认人为主人的。

　　……


第1780章 难缠的对手？

　　大约安静了一分多钟后。

　　“哈哈哈——”

　　严荣千的狂笑声打破了安静，他脸上的笑容带着狰狞，他眼神戏谑的盯着龙万涛，喝道：“竟然叫这小子为少主？难道你和和小子早已经预谋好了？你们刚刚一直在演戏？”

　　既然已经认了叶晨峰为主人，那么龙万涛知道自己以后肯定要和魔道为敌了，他彻底的平静了下来，说道：“没有在演戏，我是刚刚认他为少主的，从今往后我愿意为了少主而战斗。”

　　伍魂东极为不解的瞪着龙万涛，怒喝道：“龙万涛，你知道你自己在说什么吗？你的意思是要背叛魔帝？你知道你的下场吗？你知道你的龙魔宫会有什么下场吗？你宗门中的人都会受到你的牵连，因为你而死，你现在回头还来得及，这小子有什么资格做你的主人？”

　　“你要是再冥顽不灵下去，今天这里就是你的葬身之地。”

　　龙万涛身体内气势滚滚，他说道：“伍魂东，你倒是提醒我了这一点，只要我杀了你们两个，那么有谁会知道今天这里的事情？”

　　“你……”伍魂东脸色怒红一片，胸口起伏的厉害。

　　叶晨峰拍了拍龙万涛的肩膀，因为有龙族族长印记，所以叶晨峰对于龙万涛十分的放心，他真挚地说道：“以后我们就是自己人了。”

　　“少主，从今往后，我愿意为您效劳。”龙万涛恭敬地说道，因为龙魔宫祖训，所以他很快就进入了自己现在这个身份之中。

　　况且叶晨峰对他的血脉有压制之力，换句话说，如果叶晨峰要杀死他龙万涛，应该是轻而易举的事情了。

　　“好一个自己人，好一个愿意为您效劳。”严荣千疯狂地吼道。

　　在微微停顿了一下之后，严荣千继续吼道：“现在我有十足动手的理由了，今天不光是这小子要死，你龙万涛也必须要死。”

　　严荣千对着身旁的伍魂东，说道：“现在你应该不会还要活捉这小子了吧？”

　　伍魂东点头道：“就在这里送他去见阎王爷吧！”

　　而苏冰云和白小柔趁着严荣千和伍魂东转移目光的时候，她们的两个重新回到了叶晨峰的身旁，刚刚和严荣千、伍魂东交战，她们两个身上都受了不同程度的伤势，好在暂时还没有能够影响她们的战力。

　　严荣千对着伍魂东说道：“我对付龙万涛，不过，那小子你必须要给我留一口气，我要亲手解决了他的性命。”

　　在严荣千话音刚落之际，他的身影便朝着龙万涛掠去了。

　　龙万涛自然不会退缩了，他身上的气势节节攀升，两条手臂在空气中狂舞了起来，在他四周立马形成了一道道割人的劲风：“风卷残云！”

　　灵气如潮水般从龙万涛体内涌了出来，这涌出来的灵气在空气中形成了一把把的利刃。

　　这些利刃密密麻麻的朝着严荣千爆射而去，将每一寸空间都堵满了。

　　上千把利刃汹涌而至，仿佛要把严荣千变成马蜂窝。

　　这回，严荣千心里面是做好了十足的准备，他的身影停顿了下来，看着那密密麻麻一把又一把的利刃。

　　严荣千右手手掌拍出，身上气势爆发，整只右手手掌瞬间变成了血红色，灵气从他的手掌中迅猛涌出：“血灵千掌！”

　　一只只红色的手掌印在空气中形成，这些手掌印中都散发着血腥味，只是眨眼不到的时间，空气中便布满了上千只红色手掌印了。

　　“砰！砰！砰！砰！砰——”

　　空气中闷响声不止。

　　上千把利刃对上千只手掌印，结果利刃和掌印全部消散，这一回合龙万涛和严荣千不分上下，毕竟两人的实力都处于涅槃境五重天后期。

　　至于叶晨峰等人这一边。

　　伍魂东身体内的气势也涌动了起来。

　　一脚踏出。

　　伍魂东的身影快速的接近着叶晨峰，虽然他不知道龙万涛为什么要认叶晨峰为主人？但是他知道纵使叶晨峰的战力强悍，难道还能够跨越两个大层次，来战胜他这名涅槃境四重天初期实力的人吗？

　　伍魂东化掌为拳，拳头之中蕴含了破开山岳的力量，他虽然没有立马使用战技，但他这一拳使出了全力，他想要先试探一下叶晨峰的实力到底如何？

　　和严荣千对战的龙万涛，他看到旁边的场景，他想要去支援叶晨峰。

　　可严荣千将他拦了下来。

　　严荣千冷笑道：“你现在的对手是我，真是太可惜了，你才刚刚认这小子为主人，你的这个主人就要死在这里了。”

　　“不过，你放心，我们会让你成为一条忠诚的狗，我们会让你陪葬的，你应该要好好的谢谢我们。”

　　龙万涛眼眸中杀气毕露，他的身影朝着严荣千闪去，他必须要快些解决严荣千，然后去支援他的少主叶晨峰。

　　在龙万涛和严荣千再度动手的时候。

　　叶晨峰看着不断逼近的伍魂东，他将苏冰云和白小柔挡在了自己的身后，说道：“你们先别动手。”

　　叶晨峰实力突破到了涅槃境二重天初期，而且他经过了一次涅槃了，算是一转涅槃的涅槃境二重天初期强者了。

　　对上涅槃境五重天高手，或许叶晨峰没有太大的信心，但伍魂东只是一个涅槃境四重天初期的人而已，叶晨峰也想要知道自己如今的实力到底如何？

　　叶晨峰同样是挥出了右拳，苏冰云和白小柔在听到叶晨峰坚定的语气之后，她们都抑制住了内心动手的冲动。

　　叶晨峰体内涅槃境二重天初期的气势飙升到了极致。

　　被袖子遮挡住的右手臂上的一根代表着涅槃了一次的红色血线，这根红色血线散发出了红色光芒。

　　在红色光芒散发出的瞬间，叶晨峰的力量再度往上攀升了不少。

　　伍魂东喝道：“小子，相差两个大层次，在力量上你不可能超越我的。”

　　“哦，是吗？不试一下怎么知道？”叶晨峰话音落下。

　　两只都极为汹涌且猛烈的拳头不断的接近着，接近着……

　　最终两只拳头触碰在了一起。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰退后了半步。

　　而伍魂东瞬间脸色大变，他只感觉自己的右手臂上受到了极致的冲击，他的拳头仿佛也轰击在了一块坚硬无比的磐石之上。

　　“噔！噔！噔！噔！噔！”

　　伍魂东脚下的步子连续退后了五步，右手臂上的袖子粉碎了，他的右手臂瞬间露出了空气之中。

　　感受着体内的血气上涌，伍魂东满脸的不敢置信，感觉着要从喉咙里涌出的鲜血，他横眉冷眼的盯着叶晨峰。

　　叶晨峰只是受了一些冲击而已，他的状态要比伍魂东好的多了，他看到伍魂东的右手臂上竟然连一根血红色的线也没有。

　　这伍魂东堂堂涅槃境四重天初期的高手，竟然连一次涅槃也没有经历过？

　　在叶晨峰脑中充满了疑惑的时候，老白吴风闲的声音再度响起：“小家伙，忘了告诉你了，上次我说过在涅槃境，有些人会经历涅槃，有些人不会经历涅槃，这是我们那个时代。”

　　“而如今的地玄界，恐怕除了你之外，没有任何一个人能够在涅槃境涅槃的，地玄界的修炼环境早就变了，可你却修炼了三种无上功法，你和地玄界的这些修炼者自然是不同的。”

　　在叶晨峰还没来得及从老白的话中反应过来，一旁和严荣千对战的龙万涛，这一幕落入他的眼里，他内心虽然也震惊，但是他立马开口提醒道：“少主，伍魂东极为的难缠，他全身上下都刻画了阵法，那些阵法并不是摆设，就算我对上伍魂东，我也必须要小心谨慎的。”

　　……


第1781章 让他们成为傀儡

　　在龙万涛的话传入叶晨峰耳朵里时。

　　被叶晨峰震退了五步的伍魂东，他全身每一寸皮肤上都刻画了阵法，他对阵法的狂热无人能比，他刻满了全身的阵法乃是不同防御阵和攻击阵。

　　伍魂东将要从喉咙里涌出的鲜血直接咽回了肚子里面，他的眼眸阴沉无比，目光狠毒的盯着叶晨峰，两条手臂一抖，体内灵气涌动，身上各种不同的防御阵和攻击阵都闪烁起了淡淡的微光。

　　在身上的阵法运转起来的同时。

　　伍魂东毫不犹豫的再度朝着叶晨峰掠去，他身上散发出来的气势比刚才强悍上很多了。

　　只是眨眼间，伍魂东便出现在了叶晨峰身前，他怒喝道：“小子，我伍魂东怎么可能在力量上输给你呢！”

　　怒目圆瞪的伍魂东，他右拳再度挥出，拳头的气势惊人无比，给人一种要破开惊涛万浪，破开天地的感觉。

　　而在伍魂东挥拳的瞬间，他身上的攻击阵法，闪烁的光芒立马明亮了起来，攻击阵法瞬间让伍魂东的力量快速增长。

　　叶晨峰根本来不及躲避了，他只能够迎面而上，眼眸有些许的凝重，体内灵气翻腾，他的右拳也挥了出去。

　　“轰！”

　　这次，两拳相互触碰的瞬间。

　　伍魂东身上各种防御阵闪烁的光芒也明亮了起来，在防御阵明亮的瞬间，他全身上下的防御在不断的上涨。

　　伍魂东的防御和攻击靠着身上的阵法增强了。

　　叶晨峰右拳上的皮肤瞬间崩裂，他直接被震退了六步，右拳上是布满了鲜血，整条右手臂也有些微微发麻和颤抖的。

　　而伍魂东却一动不动的站在了原地。

　　叶晨峰的眉头完全紧皱了起来，有了身上的阵法辅助，伍魂东的战力和防御力大幅度提升，叶晨峰估计只有雷霆杀才能够解决伍魂东了，可问题是伍魂东会给他施展雷霆杀的时间吗？

　　苏冰云和白小柔身影来到了叶晨峰的身旁。

　　叶晨峰看着身边这两个女人，让她们两个拖住伍魂东，恐怕也行不通的，为今之计，只能够由他们三个联手，只要破坏了伍魂东身上的阵法，那么伍魂东就会被打回原形了。

　　苏冰云开口道：“叶晨峰，我助你一臂之力。”

　　白小柔则是坚定不移的站在了叶晨峰的身旁，叶晨峰将背后的青云剑给抽了出来。

　　苏冰云单手托着一把古琴，右手手掌按在了琴弦之上。

　　伍魂东见叶晨峰等人的架势，他冷喝道：“就算你们三个人一起动手，你们就以为能够战胜我了？你们少白日做梦了。”

　　伍魂东脸上杀意涌现，身影快速逼近叶晨峰等人，和龙万涛在对战的严荣千，他一直在注意着这边的情况，他急忙喝道：“伍魂东，那小子给我留一口气。”

　　在严荣千看来伍魂东既然启动了身上的阵法，那么叶晨峰等人是坚持不了多久了。

　　“叮！叮！叮！——”

　　在严荣千话音落下的时候，苏冰云的右手五指立马拨弄起了琴弦，她对着叶晨峰快速说道：“我弹奏的绝杀曲，不仅具有一定的攻击力，而且还能够将你们招式的攻击力提升一些，这绝杀曲算是一种辅助琴曲。”

　　苏冰云灵动的五指拨弄琴弦的速度越来越快了，从她身上散发出了一股肃杀之意。

　　音波在空气中形成了一把把利剑，这些利剑汹涌的朝着伍魂东飞去。

　　这让伍魂东的速度立马减慢了下来。

　　叶晨峰体内的凤凰奥义、麒麟奥义和三阶火之剑意也运转了起来。

　　青云剑挥出：“神兽破天！”

　　三头火凤凰和三头火麒麟瞬间凝聚而成，凶猛的朝着伍魂东冲击而去。

　　正如苏冰云说的那般，绝杀曲果然是一种辅助的琴曲，能够随着苏冰云的意愿，让她这一边人的战技威力提升。

　　只见琴音中的力量在快速涌入三头火凤凰和火麒麟之中，只是眨眼不到的时间，火凤凰和火麒麟的体型就壮大了一些。

　　毕竟这是伍魂东第一次和叶晨峰等人交手，刚刚音波凝聚而成的利剑，他可以不在乎，但是这三头火凤凰和火麒麟，让他感觉了一丝危险的气息了。

　　伍魂东身上的阵法闪烁，右手直接劈了出去，体内灵气暴涨到了极致：“血魂斩！”

　　伍魂东劈出去的右手臂上血气涌现。

　　一把巨大的虚影血色大刀出现在了半空之中，这把血色大刀朝着三头火凤凰和三头火麒麟斩了下去。

　　可这招神兽破天中还融合了苏冰云的力量，要比叶晨峰单独施展的时候强悍很多。

　　“轰！”的一声巨响。

　　周围的地面塌陷下去了很多。

　　虽然血色大刀、火凤凰和火麒麟同时消散了。

　　但是，神兽破天的威力还是比血魂斩强上一筹的，余波冲击在了伍魂东的身上，这让伍魂东筋脉中的灵气河流骤然间停顿了一下，没有了灵气河流的支撑，他身上的阵法也黯淡了下去。

　　而，一旁的白小柔，她一直在等着这一刻的到来，她知道自己的攻击对伍魂东起不到太大的作用，毕竟她如今的实力才轮回境五重天巅峰，她只能够在一旁等待机会再动手。

　　在伍魂东灵气河流突然停顿的时候，做好了十足准备的白小柔，她体内寒气涌动，双手直接朝着伍魂东推了出去：“雪花绽放！”

　　一股极致的冰冷涌入伍魂东体内，对于灵气河流骤停的伍魂东来说，他根本没有阻拦的能力。

　　“嘶啦！嘶啦！嘶啦！”

　　伍魂东身上的衣衫瞬间粉碎，从他身体的皮肤上绽放出来了一朵又一朵的美丽雪花。

　　伍魂东筋脉中的灵气河流只是稍微停顿了一下，在极致冰冷进入他体内的时候，他筋脉中的灵气河流立马恢复了正常。

　　伍魂东感受着体内的极致冰冷，他感觉有什么东西要从自己体内刺透而出，他想要将这股冰冷化解，可惜他错过了最佳的时机。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　一根根的冰刺从伍魂东身体内刺了出来，不过，伍魂东虽然错过了最佳时机，但他好歹也是涅槃境四重天初期的高手，他将大部分极致冰冷都化解了。

　　从伍魂东的身体内只刺出了冰刺的一个头，他身上布满了冰刺的头部。

　　由于伍魂东全身上下都布满了阵法的，这许许多多的冰刺虽然只刺出了一个头部，但是这些冰刺也都是从伍魂东身上的阵法内冒出来的，这足以将伍魂东身上的所有阵法都破坏掉了。

　　这伍魂东是无法再利用身上的阵法了，他被叶晨峰等三人的联合攻击打回了原形。

　　一旁战斗难解难分的龙万涛和严荣千，他们一直注意着叶晨峰等人这边的战况，龙万涛在看到叶晨峰等人毁掉了伍魂东身上的阵法，他心里面总算是松了一口气，毕竟他已经决定要追随叶晨峰了，他绝对不希望叶晨峰出事的。

　　而严荣千的脸色瞬间黑了下来，如果伍魂东被解决，那么他恐怕也要死在这里了。

　　严荣千在躲开龙万涛的一招之后，他怒喝道：“伍魂东，你在干什么？难道你连这几个小角色也解决不了吗？”

　　伍魂东身上的伤口中流淌出了鲜血，由于刚刚他知道自己错过了最佳时机，所以他急忙将自己身上的重要部位全部保护好了，他眼眸中仿佛要喷出怒火了，他对着远处龙万涛，喝道：“我伍魂东不会死在这种跳梁小丑手里的，这小子我不留给你了，我现在决定要让他们三人都生不如死，我要将他们三人变成我的傀儡。”


第1782章 还是没有阻止

　　闻言。

　　严荣千脸上狰狞笑意浮现。

　　龙万涛则是立马脸色剧变。

　　叶晨峰听到“傀儡”这两字，他立马想到了一些事情。

　　当初伍魂东门下的两名天才弟子也是进入龙元秘境中的。

　　当初叶晨峰还和其中一名叫做鬼虎飞的人交战过，虽说最后鬼虎飞死在了叶晨峰手里，但当时叶晨峰也是极为困难才脱险的。

　　身为噬魂宗的弟子，鬼虎飞会一种名为噬魂傀儡术的招式。

　　想要施展噬魂傀儡术，必须要在身体内养噬魂蝎的幼虫，以自己的鲜血来喂养它们。

　　噬魂蝎乃是一种非常独特的妖兽，其体型比芝麻粒还要小，根本是让人防不胜防的。

　　噬魂蝎喜欢吞噬修炼者的神念，用鲜血从小喂养大的噬魂蝎，他们和喂养者之间有一种特殊的联系，喂养者能够通过某种手段来控制噬魂蝎，从而来施展噬魂傀儡术。

　　一旦噬魂蝎进入修炼者的识海，它们便会疯狂的吞食着识海中的神念，直到最后修炼者的识海全部溃散，彻彻底底的变成一具傀儡。

　　叶晨峰担心的并不是这所谓的噬魂蝎，当初他和鬼虎飞对战的时候，最后鬼虎飞将噬魂蝎的母虫吞入了肚子里。

　　随后，鬼虎飞便和噬魂蝎融合了，变成了一种极为极为恶心的东西，不过，当时鬼虎飞的战力却极致的提升，当时叶晨峰差点就死在了鬼虎飞的手里。

　　手持青云剑的叶晨峰，他目光十分的凝重，一旁的苏冰云同样是联想到了噬魂傀儡术这一招，在苏冰云想要提醒叶晨峰的时候。

　　只见伍魂东，他右手手臂快速一挥，密密麻麻几十个红色细小光点便朝着叶晨峰等人袭来了，现在叶晨峰考虑不了那么多了，他一把将苏冰云和白小柔拦在了身后，他识海中拥有九天玄雷，他可并不惧怕噬魂蝎的，但苏冰云和白小柔可不一样了。

　　叶晨峰根本没有给苏冰云和白小柔拒绝的机会，那几十个红色光点的速度非常之快。

　　在叶晨峰的阻挡之下。

　　几十个红色光点一股脑的涌入了叶晨峰的识海之内，苏冰云和白小柔被叶晨峰紧紧的护在了身后。

　　伍魂东看到叶晨峰此等举动，他冷笑道：“没想到你还是一个痴情种？不过，有你一个人做我的傀儡，我也满足了，这是我培养出来的噬魂蜈蚣，在地玄界也只有我能够培养出噬魂蜈蚣来。”

　　叶晨峰感受着自己的识海，进入他识海内的几十个红色光点，此刻，在叶晨峰的查看之下，这些红色光点的确是一只只体型极为渺小的红色蜈蚣。

　　老黑江运天的声音在脑中响起：“小子，没想到地玄界还有人能够培养出噬魂蜈蚣？这噬魂蜈蚣的威力要比噬魂蝎强上很多倍，不过，他最倒霉的就是遇见你了，就算是噬魂蜈蚣，它们也是抵挡不住你识海内的九天玄雷的。”

　　和严荣千在交战的龙万涛，他的眉头皱了起来，他喝道：“伍魂东，你将我少主识海的噬魂蜈蚣取出来，要不然我龙万涛必定让你死无全尸。”

　　严荣千战技频频施展，他不屑地说道：“龙万涛，你现在的对手是我，而你的少主必定会成为一具傀儡了。”

　　伍魂东带有笑意的目光集中在了叶晨峰的身上，喝道：“小子，你现在后悔了吧？可惜这一切都已经晚了，以后你就安心的成为我的傀儡，替我去杀人吧！”

　　伍魂东并不知道当初叶晨峰在龙元秘境中，和他的门下弟子鬼虎飞对战的事情。

　　苏冰云和白小柔目光担忧的盯着叶晨峰。

　　叶晨峰感受着识海中几十只在疯狂吞噬着他神念的噬魂蜈蚣，他识海上方的九天玄雷突然闪烁起了雷光，红色的雷电在他的识海中闪现。

　　这一只只的噬魂蜈蚣根本抵挡不住九天玄雷的，快速的泯灭在了叶晨峰的识海之中。

　　由于噬魂蜈蚣和伍魂东之间有着某种联系，如果噬魂蜈蚣死了，那么伍魂东也会受到一定的影响的。

　　只见原本带着笑意的伍魂东，他脸色瞬间大变，而且他的脸色在越来越苍白了。

　　在几十只噬魂蜈蚣全部泯灭在叶晨峰识海内的时候。

　　“噗！”的一声。

　　伍魂东嘴巴里直接喷洒出了一口鲜血，他口中喘气地说道：“你、你，这、这怎么可能？我千辛万苦培养的噬魂蜈蚣，它们全部死在了你的识海中？”

　　在噬魂蜈蚣全部死了之后，叶晨峰没有理会震惊之中的伍魂东，他的身影快速的朝着伍魂东掠去，他绝对不能够让伍魂东和噬魂蜈蚣融合，要知道这噬魂蜈蚣要比噬魂蝎厉害很多的，要是伍魂东和噬魂蜈蚣融合了，那么叶晨峰他们可就真的危险了。

　　叶晨峰体内十阶不屈剑意运转。

　　身上剑意暴涨。

　　青云剑挥出。

　　一道巨大的棕色剑气瞬间在空气中凝聚。

　　伍魂东看着朝自己袭来的巨大棕色剑气，他终于是从震惊之中回过神来了，他眼眸中露出了惊慌：“血影分身！”

　　在伍魂东所站的位置上留下了一道血色影子，伍魂东本人被瞬间转移到了不远处的地方，他是险而又险的躲开了十阶不屈剑意。

　　巨大的棕色剑气掠过了血色影子，整个血色影子瞬间在空气中溃散。

　　这血影分身乃是一种逃脱的法门，需要消耗自己体内的生机，换句话说是需要消耗寿命才能够施展的，而且一天之内只能够施展一次。

　　模样极为狼狈的伍魂东，他眼眸中充斥着怒火，他万万没想到会被叶晨峰逼到如此程度？

　　远处的龙万涛和严荣千，他们暂时也停手了，从叶晨峰将自己识海中的噬魂蜈蚣全部泯灭，再到叶晨峰突然攻击，差点真的解决了伍魂东，这一系列事情都发生在数秒钟之内，显得是那么的惊心动魄的。

　　龙万涛和严荣千这两人，他们都是魔道中人，他明白噬魂蜈蚣的厉害，如果他们识海中进入了几十只噬魂蜈蚣，那么恐怕后果也会非常严重的，可叶晨峰却将几十只噬魂蜈蚣全部给杀死了？

　　苏冰云和白小柔美眸中异彩连连。

　　伍魂东知道自己无路可退了，如今身上的阵法被破坏了，噬魂蜈蚣也对叶晨峰不起作用，而严荣千也无法来支援他，以他现在的战力，他极有可能会死在叶晨峰他们手中的。

　　伍魂东知道自己不能够再犹豫了。

　　叶晨峰看到没有能够击毙伍魂东，他立马又对伍魂东展开了攻击。

　　然而。

　　伍魂东手里却出现了一只巴掌大小的红色蜈蚣，这蜈蚣的体型可以缩小，也可以放大，最大能够达到和人的身体一般。

　　这乃是噬魂蜈蚣的母虫。

　　这条母虫瞬间缩小到了指甲大小，伍魂东毫不犹豫的将其吞入了肚子里。

　　“兽化！”

　　正想要再次解决伍魂东的叶晨峰，他看到伍魂东吞了一条蜈蚣。他知道自还是晚了一步，从伍魂东身上猛的爆发出一股惊人的气势，这股气势将叶晨峰震退了七步。

　　而伍魂东的身体也彻底的发生了变异。

　　他全身上下的皮肤全部崩裂开来，身上瞬间变得鲜血淋漓的。

　　手臂和大腿竟然自主的断裂了开来。

　　一块块蜈蚣壳，从伍魂东身上的伤口中刺了出来，很快伍魂东就被红色的蜈蚣壳给覆盖住了，他的脑袋也覆盖在了蜈蚣壳之中，只露出了两只血红色的眼睛。

　　极为恶心的伍魂东，他趴在了地面上，在他的两侧还有一只只的小脚。

　　这蜈蚣又被称之为百足虫，他两边许许多多的小脚灵活动弹着。

　　叶晨峰看到和噬魂蜈蚣彻底融合的伍魂东，他眉头皱的更加紧了，最后他还是没有能够阻止伍魂东和噬魂蜈蚣融合。


第1783章 秘术的强悍

　　一条红色的巨大蜈蚣趴在了地面上。

　　一旦施展兽化，将永远的维持在这种恶心的状态之下，也就是说伍魂东永远也无法恢复原来的模样了。

　　变成了一条红色蜈蚣的伍魂东，由于和噬魂蜈蚣的母虫融合，他只能够勉强的维持思维，脑中更多的是妖兽凶残的本性。

　　伍魂东血红色的瞳孔紧紧盯着叶晨峰，他喉咙里发出了沉闷的声音：“是你让我变成这副模样的，我要将你身上的肉一块块咬下来，我要吃你的肉，喝了你的血。”

　　伍魂东身上气势暴涨。

　　完全兽化之后的伍魂东，他各方面的能力都大幅度的提升到了。

　　空气中红色影子一闪而过。

　　伍魂东的身影直接朝着叶晨峰掠过去了，速度极为无比。

　　刚刚被伍魂东兽化的气势震退的叶晨峰，他右手中紧握着青云剑，他快速的将青云剑挡在了自己的面前。

　　“砰！”的一声。

　　红色影子直接撞在了青云剑之上，叶晨峰只感觉从剑身上传来了一股极致的重力，震得他手臂发麻，甚至是握着剑柄的五指也不禁松开了。

　　整把青云剑顿时脱离了叶晨峰的手掌，兽化后的伍魂东，他的力量果然非同凡响。

　　变成蜈蚣的伍魂东，他在将青云剑撞飞了之后，他张开了自己那血盆大口，一股腥臭味从他的嘴巴里发出，他试图想要一口将叶晨峰的脑袋吞入嘴巴里。

　　叶晨峰的双手立马探出，他的双手抵住了伍魂东的血盆大口。

　　伍魂东嘴巴里的尖锐瞬间将叶晨峰的手掌给刺破了，一股毒液通过伤口流入了叶晨峰的身体之内，叶晨峰现在肯定变成蜈蚣的伍魂东，他的嘴巴能够分泌出剧毒。

　　苏冰云和白小柔见状，她们立马赶来支援叶晨峰了。

　　可惜，变成红色巨大蜈蚣的伍魂东，他后半截身体一甩，一股红色气体顿时散布在了空气之中，急于前来支援叶晨峰的苏冰云和白小柔，她们将这股气体吸入了鼻子之中后，她们立马感觉到脑袋中昏昏沉沉的，全身立马失去了力量，身体瘫软在了地面之上。

　　远处的龙万涛和严荣千这两人，他们看着兽化之后的伍魂东，他们清楚一旦兽化便永远无法恢复了，而且兽化之后的伍魂东，就算是他们两个也十分难以对付的。

　　“能够将伍魂东逼到这个地步，这小子还真不简单啊！不过，他也只能够到此为止了，兽化后的伍魂东，就连我也没有百分之百必胜的把握，更何况这小子虽然战力强的没话说，但他也只是一名涅槃境二重天初期实力的人而已。”严荣千是彻底的放心了下来。

　　龙万涛目光阴沉的厉害，他再也不能够耽误时间了，他发了疯似的提升着气势，不顾一切朝着严荣千展开了攻击，他知道只有杀了严荣千，他才有时间去支援叶晨峰。

　　双手紧紧抵住伍魂东血盆大口的叶晨峰，他感觉着从伍魂东血盆大口上传来的力量，他感觉着不断进入自己体内的毒素。

　　好在，叶晨峰体内拥有神血，他乃是百毒不侵的。

　　想要对付兽化之后的伍魂东，除非是施展雷霆杀了，可苏冰云和白小柔都中毒失去战力了，就算是没有中毒，要让她们两个暂时拖延住此刻的伍魂东，这也是一件极为困难的事情。

　　叶晨峰脑中突然灵光一闪。

　　他立马做出了一副中毒的模样来，他让自己脸色变得越来越苍白，他故意气喘如牛。

　　在伍魂东的蜈蚣脑袋用力往前一顶的时候，脸色苍白的叶晨峰，他顺势倒飞了出去，而且身体正好倒在了青云剑的旁边，只要他一伸手就能够将青云剑握在手掌之中。

　　伍魂东看着倒在地面上，脸上毫无血色，甚至连战力都失去的叶晨峰，阴沉的声音再度从他的喉咙里发出：“我嘴巴里的毒素就算是涅槃境五重天初期的高手，也同样是化解不了的，更何况只是你这个区区涅槃境二重天的小子了，你等着好了，我不会让你死的太轻松的，我要让你看着我将你的肉一块一块的吞入肚子里。”

　　变成了蜈蚣的伍魂东爬到了的叶晨峰的面前，而瘫坐在地上无发站起来的苏冰云和白小柔，她们两个拼了命的想要试图从地上站起来，可是她们所做的一切都是徒劳无功。

　　“伍魂东，你给我住手。”和严荣千正在交战的龙万涛，他怒喝道。

　　严荣千趁机一掌凶猛的拍在了龙万涛的胸口。

　　龙万涛胸口顿时爆出了一团血雾，嘴角不断的溢出了鲜血。

　　严荣千冷笑道：“在战斗之中分心，这可不是什么好习惯，你说你的这位少主，他会被伍魂东分为几口吞入肚子里？”

　　变成红色巨大蜈蚣伍魂东，他已经来到了叶晨峰面前，他喉咙里沉闷的声音响起：“我就来先吃掉你的两条腿吧！我想你的血肉肯定非常美味。”

　　看着极为虚弱的叶晨峰，伍魂东的血盆大口朝着叶晨峰的右腿咬了下去。

　　“叶大哥！”

　　“叶晨峰！”

　　不远处的白小柔和苏冰云不禁娇喝着，脸上充满了无比的担忧。

　　而正当伍魂东的血盆大口无限接近叶晨峰的右腿时。

　　原本脸色苍白的叶晨峰，他的脸色彻底恢复正常了，他快速的握住了一旁的青云剑，体内的气势提升到了最巅峰，十阶不屈剑意运转，青云剑被剑意给笼罩住了，青云剑直接朝着伍魂东的蜈蚣脑袋刺了下去。

　　伍魂东倒也不是吃素的，他在第一时间感觉到了危险，他的脑袋快速一偏。

　　“噗嗤！”一声。

　　青云剑刺入了伍魂东的左半边脑袋之中，由于伍魂东的反应太快了，没有能够将伍魂东的脑袋给刺个对穿。

　　脑袋被刺中，伍魂东的身影立马退后了，他的喉咙里发出了痛苦的叫喊声，蜈蚣身体不断的卷缩着，他将青云剑给甩出了自己的脑袋中，少许的鲜血和脑浆从他脑袋上的伤口中溢出。

　　不过，兽化后伍魂东，他的生命力极为顽强，他没有死在这一剑之下。

　　“你竟然没有中毒？我又一次被你给耍了？既然如此，我就先吃掉你的两个女人，我要让你明白痛苦的滋味。”

　　将脑袋上的青云剑甩掉了之后，伍魂东居然直接朝着苏冰云和白小柔闪去了。

　　叶晨峰见状，他的身体立马凌空而起，他想要阻拦住伍魂东。

　　伍魂东在发现叶晨峰出现在自己的上空之后，他的身影一转变，他直接朝着天空中的叶晨峰冲击而去，攻击苏冰云和白小柔只是一个幌子而已，他要攻击的人还是叶晨峰，他生怕叶晨峰再搞鬼，所以他先让叶晨峰自乱阵脚，在给叶晨峰发出生死一击。

　　伍魂东如同一道血影。

　　冲天而起的伍魂东，他身体内的气势澎湃无比，他的血盆大口张的极为巨大，恐怕是涅槃境五重天初期的高手，被此刻的伍魂东撞击到，也只有是死路一条了。

　　“这小子是必死无疑了，刚刚还真吓了我一跳。”严荣千在和龙万涛对了一掌之后，他冷漠地笑道。

　　天空之中的叶晨峰。

　　他看着朝着自己冲来的红色影子，感受着其中蕴含的极致气势，他根本来不及施展雷霆杀了，虽说他有不死金身，但是他怕自己直接一命呜呼，甚至连施展不死金身的机会也没有。

　　叶晨峰脑中猛的想到了龙神翻天印。

　　之前他在一处树林中的时候，他已经是施展过一次了，当时虽然没有完全施展出来，但这个时候叶晨峰没有其他选择了。

　　叶晨峰手掌结印，空气中立马掌印连连的。

　　快速接近叶晨峰的伍魂东，他口中阴沉的声音响起：“不要在浪费力量了，你没有活着的可能了。”

　　然而。

　　在伍魂东话音落下的时候。

　　叶晨峰右手手掌翻转的速度更加快了，在空气中是连连结印。

　　叶晨峰周遭的空间突然扭曲了起来，他感觉自己体内的灵气在快速的被抽干。

　　叶晨峰紧咬着牙齿，他这次一定要将龙神翻天印的第一印给施展出来。

　　一股恐怖的威能在叶晨峰的右手手掌上翻腾着。

　　眉头紧紧的皱着，嘴唇紧紧的抿着，额头上不断冒出汗珠，叶晨峰喉咙里声嘶力竭的吼了一声：“啊！”

　　右手手掌拍出。

　　“龙神翻天印，一印可翻海！”

　　周围的空间暴动了起来，恐怖威能在空气中肆意妄为着。

　　一道巨大的白色手掌印凝聚而成，朝着冲天而起的伍魂东拍了下去。

　　马上要接近叶晨峰的伍魂东。

　　他血红色的眼眸中充满了不可思议，恐慌在他的眼睛里不断弥漫，感受着巨大手掌印中的恐怖威能，他吼道：“不可能，这绝对不可能，这是什么战技？怎么会有这样的战技？”

　　在巨大的手掌印之下，伍魂东连反抗的能力也没有，直接被手掌印往地面上拍了下去。

　　“砰！”的一声。

　　地面一阵晃动。

　　空气中是尘土飞扬的。


第1784章 里应外合

　　幻境森林的入口。

　　完整的施展出了龙神翻天印第一印的叶晨峰。

　　由于体内的灵气被几乎全部抽干了，他的身影也从天空中往地面上掉落。

　　在这个往下掉落的过程中，叶晨峰立马吞服了几颗补灵丹，在他身体快要掉落到地面上的时候，他体内稍微的恢复了一些灵气，将体内恢复极少的灵气集中在了手掌之上。

　　手掌撑地。

　　叶晨峰整个人的身体平稳的躺在了地面之上。

　　空气中的尘土已经逐渐散去了。

　　只见地面上出现了一个巨大的深坑。

　　在深坑之内，变成蜈蚣的伍魂东，他的身体一动不动的躺在了其中。

　　伍魂东身上的蜈蚣壳全部碎裂了开来，甚至连他的身体也有些被压扁了，鲜血不断从他碎裂的伤口中溢出。

　　伍魂东那血红色的眸子暗淡了下来，微微张合着的血盆大口，他是显得奄奄一息的。

　　伍魂东根本动弹不了分毫了，他也控制不了自己的身体了，他感觉体内的生机在快速流逝着，脑中回忆着刚刚叶晨峰的那一掌，他眼眸中的惊恐便再度浮现，区区一个涅槃境二重天初期的小子，怎么可能施展出如此厉害的战技来？难道是天级上品战技不成？

　　叶晨峰将吞入肚子里的补灵丹吸收了之后，他最起码恢复了行动能力，他走到了深坑旁，看着其中奄奄一息的伍魂东，他说道：“很抱歉，今天要死的人是你，而不是我。”

　　伍魂东张合着的血盆大口中不断有鲜血溢出来，他喉咙里发出低沉的声音：“我不甘心，我伍魂东不甘心啊！我怎么可能会死在你这种人手上？”

　　伍魂东血红色眸子停顿了下来，他的眼睛瞪得大大的，张合着的血盆大口也僵硬住了，从他身上感觉不到任何一丝的生机了。

　　看着完全死去了的伍魂东，叶晨峰回忆着刚刚施展的龙神翻天印，他刚才只是极为勉强的施展出了第一印，根本没有将第一印的精髓给发挥出来。

　　没想到只是勉强施展的龙神翻天印的第一印就有此等威力了？

　　要知道这龙神翻天印的第一印，只属于一星秘法的范畴。

　　一旁瘫坐在地面上的白小柔，她看到自己的叶大哥平安无事，她嘴角浮现了一抹笑容。

　　苏冰云则是再度陷入了惊讶之中，她记得之前在树林中，叶晨峰也施展过这一招的，不过，没有将这一招给完全施展出来，她万万没有想到这一招的威力能够直接秒杀兽化的伍魂东？

　　至于远处的龙万涛和严荣千，他们两个面对面的相隔了五米，他们的目光集中在了深坑之中，刚刚就连龙万涛也认为叶晨峰难逃一死了，可局面瞬间来了一个大反转，最后叶晨峰没事，难逃一死的居然是兽化了的伍魂东。

　　龙万涛和严荣千心中都震惊万分，刚刚叶晨峰那一招的威力，他们也清楚的感觉到了，那种恐怖的威能，他们现在想来也是一阵的后怕，尤其是严荣千，他的脸色变得无比的难看了，如今伍魂东死了，那么他一个人还能够活着离开吗？

　　在严荣千担心自己的性命的时候，龙万涛也回过了神来，这回他是真的松了一口气，他嘲讽道：“严荣千啊！严荣千！你在给我叫嚣试试啊！我龙万涛的少主又怎么可能是伍魂东这样人能够对付得了的？”

　　龙万涛一脚踏出，地面上石屑四飞，他再次展开了攻击。

　　严荣千在看到伍魂东死了之后，这对于他来说是巨大的打击，他慌慌忙忙的抵挡着龙万涛的招式。

　　远处的叶晨峰，他看着龙万涛和严荣千的对战，他突然吼道：“不要忘了，还有我呢！看招吧！”

　　闻言，严荣千眼角的余光看到了拍出一掌的叶晨峰，他回想着刚刚那一掌的威能，他本本能的想要躲避，可他忘了自己还面对着龙万涛呢！

　　龙万涛见严荣千分心，他右手食指快速点出，一股毁灭之力在他的食指上爆发了出来：“寂灭一指！”

　　食指上黑色光芒闪现。

　　剧烈的黑色光芒朝着严荣千冲击而去，由于严荣千的注意力分散到了叶晨峰身上，他根本是来不及躲避了。

　　“噗嗤！”一声。

　　黑色光芒穿透了严荣千的胸口，不过，这一指并没有要了严荣千的性命。

　　在严荣千的胸口被穿透的瞬间，龙万涛立马逼近，他封住了严荣千身上的穴道，让严荣千筋脉中的灵气河流暂时无法运转起来。

　　远处的叶晨峰甩了甩手掌，说道：“真是一个怕死的家伙，我体内的灵气消耗了这么多，我怎么可能施展出威力强大的招式来？”

　　刚刚叶晨峰纯粹只是为了吓唬严荣千，以此来为龙万涛争取击败严荣千的机会。

　　被封住穴道的严荣千，他听到叶晨峰的话后，他气的要吐血了，他好歹也是暗血门的老祖啊！

　　叶晨峰检查了一下白小柔和苏冰云，她们两个暂时没有任何的生命危险。

　　于是，叶晨峰便走到了严荣千面前，龙万涛毕恭毕敬地问道：“少主，这个人要如何处置？”

　　被封住穴道的严荣千，说道：“你们最好放了我，魔帝血天的怒火不是你们能够承受的。”

　　叶晨峰拍了拍严荣千的老脸，笑道：“你脑子没问题吧？你认为到了如今，威胁对我有用吗？我留着你也没有什么用了，那么就送你上路吧！”

　　听到叶晨峰这么说，严荣千心中怒火翻滚，可他知道自己还不能够死，他一定要亲手杀了叶晨峰，他压制着心中的暴怒，平缓地说道：“我也愿意投靠你，我也愿意认你做我的少主。”

　　叶晨峰饶有意味的看着严荣千，淡然一笑道：“你要投靠我？你要认我为少主？可惜啊！可惜！你没有这个资格。”

　　叶晨峰对着身旁的龙万涛，说道：“送他上路吧！”

　　闻言，龙万涛毫不犹豫的对严荣千动手了，甚至没有让严荣千多废话一个字。

　　这龙万涛动手的速度极快。

　　只见在严荣千的脖子上出现了一个拳头大的血洞，鲜血从血洞中不断的冒出。

　　严荣千的尸体朝着地面上倒了下去。

　　在严荣千死了之后，龙万涛恭敬的对叶晨峰鞠了一个躬，他将自己为什么认叶晨峰为少主的事情详细的解释了一遍。

　　在听到龙万涛的原因之后，叶晨峰笑着点头道：“今后你有什么打算？”

　　龙万涛说道：“少主，我想要把我嫡系一脉的人全部接出来，然后我们去正式投靠您。”

　　叶晨峰沉思了片刻后，说道：“先暂时不要投靠我，你先将你的嫡系一脉找个安全的地方保护好，今天这里的事情没有人知道，没有人会知道你投靠了我的，魔帝血天也不会怀疑你，你只要说这两个人是死在幻境森林中的就行了。”

　　“如今恐怕其他人也得到了星门的钥匙，三大宗门联盟的人、魔道还有我们叶盟，接下来会发生一场大战，你在魔道之中给我做内应，再最关键的时刻可以打魔道一个措手不及。”

　　“你愿意暂时留在魔道之中和我里应外合吗？”

　　龙万涛毫不犹豫地说道：“我龙万涛一切都听少主您的。”

　　叶晨峰拍了拍龙万涛的肩膀，他说道：“不过，你自己也要小心，如果身份被发现了，那么你要逃离来找我，等你结束了内应，到时候我会给你一份大礼的，帮你把实力尽可能的提升到涅槃境五重天巅峰。”

　　龙万涛立马激动地说道：“谢谢少主，谢谢少主关心。”


第1785章 海族出现

　　龙万涛在接受了叶晨峰的命令之后。

　　他便离开了幻境森林的入口。

　　如今，幻境森林的入口只剩下叶晨峰、白小柔和苏冰云了。

　　至于伍魂东和严荣千的尸体也被叶晨峰给销毁了。

　　由于刚刚叶晨峰和龙万涛谈话的地方，距离白小柔和苏冰云有一段距离的，再而这两个女人体内的剧毒还没有被解开，她们两个根本无法听清楚叶晨峰和龙万涛的谈话内容，毕竟叶晨峰和龙万涛说话的声音并不大。

　　有了龙魔宫嫡系一脉的投靠，叶晨峰相信将来绝对能够起到巨大作用的。

　　叶晨峰走回了白小柔和苏冰云的身旁，他脑中想起了之前老白和老黑所说的话，难道说这地玄界真的就只有他一人能够在涅槃境涅槃？

　　由于中了剧毒，白小柔和苏冰云显得十分虚弱，要化解这两个女人体内的毒素，这对于叶晨峰来说并不是难事，用银针在苏冰云和白小柔背后扎了两下，利用银针将他的神血流入了她们两个的体内。

　　很快，苏冰云和白小柔体内的毒素就被完全的化解了。

　　正当苏冰云要说声谢谢的时候，叶晨峰出于内心的好奇，他掀开了苏冰云右手臂上的衣袖，露出了苏冰云雪白的手臂来，他看到苏冰云的右手臂上同样没有红色血线，这证明苏冰云也没有经历过涅槃，看来老白和老黑所说的是真的了。

　　苏冰云被叶晨峰突然掀起了右手臂上的衣袖，她脸颊猛的微微有些泛红。

　　叶晨峰也觉察到了苏冰云的变化，他急忙说道：“苏宗主，你不要误会，我只是想要证明一件事情，你们在涅槃境之中会进行涅槃吗？”

　　听到叶晨峰的疑问，苏冰云脸颊上的红晕褪去了不少，她说道：“在涅槃境进行涅槃，这在地玄界乃是传说之中的事情了，现在地玄界的修炼者，谁也不知道在涅槃境进行涅槃，这是怎么一回事情？”

　　转而，苏冰云疑惑地问道：“难道在涅槃境进行涅槃和右手臂有关？你经过了涅槃？”

　　对于这件事情，叶晨峰也不打算隐瞒了，他也露出了右手臂，他指着右手臂上的红色血线，说道：“在右手臂上出现一条红色血线，这证明经过了一次的涅槃，这也是我刚刚看你右手臂的原因了，我也的确经过了一次的涅槃了。”

　　苏冰云对于叶晨峰在涅槃境，可以进行传说的涅槃，她已经无法再震惊了，这段时间叶晨峰身上发生的事情，这已经让苏冰云震惊的麻木了。

　　苏冰云还想要问一下关于龙万涛的事情，但见叶晨峰没有主动提起，她也就不再多问了。

　　叶晨峰看到苏冰云和白小柔都恢复了之后，他说道：“我们回天音城吧！这回来幻境森林，我们算是有了不错的收获。”

　　叶晨峰又随口说了一句：“苏宗主，关于龙万涛的事情，你们以后自然会知道的。”

　　……

　　在叶晨峰等人离开幻境森林五天之后。

　　地玄界。

　　靠近三大宗门联盟的一座高山的山脚下。

　　一名气度不凡的中年男人和两名老者在低声交谈着。

　　如果叶晨峰在场的话，那么他肯定能够认出这三人来的。

　　这三人不就是海族的冬夜海、巫风江和巫风池嘛。

　　冬夜海乃是海族族长，巫风江和巫风池乃是冬夜海的左右臂膀。

　　当初冬夜海的实力才涅槃境四重天初期，而如今冬夜海身上的气势却抵达了涅槃境五重天后期了。

　　而巫风江和巫风池当初才涅槃境一重天后期，现在他们两个都处于涅槃境三重天初期的实力了。

　　自从叶晨峰让海族重见天日，重新回到大海之中后，经过了数千年的封印，海族人的实力一直停滞不前，甚至是有倒退的迹象。

　　但是在重见天日之后，海族人修炼的速度是一日千里，尤其是冬夜海、巫风江和巫风池这三人。

　　海族是一心认叶晨峰为主了，冬夜海等人一直在大海中等着叶晨峰到来。

　　而这段时间地玄界的一系列变化，同样是引起了海族的注意，在多方打听之下，海族也知道了地玄界现在的形势。

　　他们知道了自己的少主成为了叶盟的盟主了，三大宗门的联盟和他们的少主之间有着仇恨。

　　之前三大宗门的联盟围攻天音城的事情，早就在地玄界传的沸沸扬扬的了。

　　虽说海族人修炼一日千里，但在海族中能够称得上有战力的，目前只有冬夜海、巫风江和巫风池这三人。

　　冬夜海等人将海族其余人安排在了一个安全的地方之后，他们三人便离开了大海，他们准备也来帮自己的少主一把。

　　海族在海中的战斗力无人能比，在地面上对于他们来说是极为不适应的，不过，冬夜海等三人都是涅槃境的强者了，在地面上的影响，对于他们三人来说，基本上可以忽略不计了。

　　“族长，我们不是要去找少主吗？我们来靠近三大宗门联盟的地方干什么？”巫风江问道。

　　巫风池也疑惑道：“对啊！族长，我们可不能够做对不起少主的事情啊！”

　　冬夜海狠狠的瞪了一眼巫风池，说道：“我冬夜海这辈子就算是死，我也不会背叛少主的，没有少主的话，我们就永远也无法重见天日，难道我们就这么直接去找少主？我们是少主手下的人，我们不能够给少主丢人，在去见少主之前，我们一定要给少主一份大礼，给叶盟一份大礼。”

　　“我们现在就加入三大宗门的联盟吧！这三大宗门的联盟不是要针对少主吗？我们加入了这个联盟之后，到时候我们就能够见机行事了，绝对能够送给少主一份满意的大礼的。”

　　巫风江皱着眉头说道：“族长，这个主意倒是不错，可我们毕竟是异族，三大宗门联盟的人会接受我们的加入吗？”

　　巫风池说道：“我看三大宗门的联盟会同意的，如今关于三大宗门联盟的事情早就在地玄界传来了，三大宗门有六位老祖死在了天音城前，如今这个联盟急需要强者加入，魔道和少主的叶盟可都是在快速发展起来。”

　　冬夜海点头道：“不错，他们绝对会同意我们加入的，他们会直接忽略了我们海族的身份，毕竟我们三人加起来，这也算是一股不弱的战力了。”

　　“不过，我们也必须要小心一些，万一他们不同意我们加入，我们立马离开，绝对不能够在三大宗门联盟的地盘上久留。”

　　在巫风江和巫风池连连点头同意之后，冬夜海他们三人是往三大宗门联盟的地方掠去了。

　　没过多久。

　　冬夜海等三人便来到了一座极为巍峨的高山山脚下，在山脚下有数名轮回境强者把守着，他们在看到冬夜海等人后，其中一人问道：“你们是来干什么的？”

　　“在下海族族长冬夜海，我们三人是来加入联盟的。”冬夜海并没有隐瞒自己的身份，如果想要加入这个联盟，他知道他的身份是瞒不过三大宗门的老祖的。

　　站下山脚下把守的数名轮回境强者，他们得知冬夜海等三人竟然是海族人？

　　之前叶晨峰让海族重见天日，这段时间海族一直留在大海中修炼，所以海族出现的事情没有在地玄界传播开来。

　　在地玄界的修炼者眼里，海族在很久很久之前就灭绝了。

　　“你们三位先等一会，我立马去通报一声。”一名轮回境强者收起了脸上的惊讶，身影朝着巍峨高山的山顶快速掠去了。

　　……


第1786章 严峻的形势

　　三大宗门联盟的大殿之内。

　　风雷宗的王光雄、剑羽山庄的季平安和星云宗的许高顺，他们乃是这三大宗门中实力最强的老祖，他们的实力都在涅槃境五重天后期。

　　之前王光雄等三人，他们去往了西面寻找星门钥匙的，谁知道他们在西面遇到了十大魔将中的五人，最后王光雄等人的实力略微的弱了一筹，他们只能够狼狈的逃离了，至于西面的一把星门钥匙，自然是落入十大魔将其中的五人手里了。

　　在两天前，王光雄等三人就已经回到了联盟内。

　　他们知道另外三个方向的星门钥匙，肯定是落入叶盟或者魔道手里了，他们再去其他有星门钥匙的方位也根本来不及了。

　　回到联盟的王光雄、季平安和许高顺，他们心里面是憋了一肚子的气，之前在天音城前，他们三大宗门中各自死了两名老祖，就连炼器宗的老祖和灵药谷唯一的二品炼药师，同样是死在了天音城前。

　　如今叶晨峰乃是五品炼药师和六品炼器师的事情，完全是在地玄界传播了开来，有很多强者都去加入叶盟之内了。

　　这让三大宗门联盟的影响力大幅度减弱，好在瘦死的骆驼比马大，还是有很多宗门愿意站在三大宗门的联盟这一边的。

　　可现在三大宗门内除了王光雄等三位老祖之外，就只剩下另外三名涅槃境的老祖了。

　　星门钥匙一把也没有得到，这让王光雄等人心里面怒火攀升到了极点。

　　可就在刚才。

　　一名轮回境的人前来汇报，有三名涅槃境的海族强者想要加入联盟。

　　王光雄等三人只是犹豫了一下，他们就让人将海族的强者请上来了。

　　此刻。

　　三大宗门联盟的大殿之内。

　　除了王光雄、季平安和许高顺之外，海族族长冬夜海、巫风江和巫风池同样在场。

　　冬夜海等三人是镇定的坐在了椅子之上。

　　王光雄他们在感觉到冬夜海的实力同样有涅槃境五重天后期之后，他们心里面是一阵欣喜，而巫风江和巫风池虽然只有涅槃境三重天初期，但这两人的实力也不算弱了。

　　如果换做是从前，王光雄等人绝对不会同意海族加入的，可如今他们联盟的势力大幅度被削弱了，冬夜海等三人无疑是能够增长联盟势力的。

　　王光雄看着冬夜海，问道：“恕老夫冒昧的问一句，你们海族不是早就消失在地玄界了吗？”

　　冬夜海平淡的回答道：“我们海族并没有灭绝，只是我们一直隐藏在了一个地方而已。”

　　季平安也问道：“那你们三人为什么要加入我们的联盟？”

　　冬夜海怒目圆瞪的喝道：“我们要报仇，在大半年之前，我们海族也打算正式出现在地玄界了，在我们海族中有几名年轻人偷偷离开了我们隐藏的地方，可最后我们却只发现了他们的尸体。”

　　“经过我们海族一系列的调查，我可以肯定他们是死在，如今叶盟的盟主手里，现在叶盟的势力在不断壮大，只有加入你们三大宗门的联盟，我们才有报仇的机会。”

　　这是冬夜海早就想好的一番说辞。

　　王光雄等三人听到冬夜海的回答，看着愤怒无比的冬夜海，他们在心里面默默的点了点头，他们根本不会想到叶晨峰乃是海族的少主的。

　　在王光雄他们看来，叶晨峰在地玄界到处惹事，不光惹了灵药谷，还惹了炼器宗，如今再多惹了一个海族，这并没有什么好奇怪的。

　　王光雄咬牙说道：“我和你们海族一样，叶盟的盟主，那个叫叶晨峰的小子，我们都对他恨之入骨的，看来我们的目标是一致的，既然如此，我们同意你们加入联盟了。”

　　冬夜海开口道：“先等等，我们加入三大宗门的联盟，不光是要杀了叶盟的盟主，如果将来星门被你们打开，我们三人也必须要进入星门之内。”

　　光是为了杀死叶晨峰这个理由，恐怕还不能够让王光雄等人百分之百的相信，提出进入星门这个要求，恐怕王光雄等人会更加相信冬夜海他们三人的。

　　果然，在冬夜海提出这个要求之后，王光雄等三人心里面对冬夜海他们的防备又降低了一些，他们不怕冬夜海等人贪心，他们就怕冬夜海等人不贪心。

　　如果冬夜海等人不贪心，那么恐怕加入他们联盟会有不纯的目的了。

　　许高顺笑着摆了摆手，说道：“我们可以答应这个要求，但前提是我们三大宗门联盟能够开启星门，从现在起我们是自己人了，你们可以先去休息了。”

　　许高顺让守在大殿外的一名轮回境强者走了进来，让这名轮回境实力的人，带着冬夜海他们三人去休息。

　　在冬夜海、巫风江和巫风池离开之后。

　　王光雄、季平安和许高顺这三个老头，他们互相对视了一眼。

　　季平安说道：“海族的这三人能够相信吗？”

　　王光雄沉吟了片刻后，他回答道：“我们的联盟现在需要他们三个，只要他们不是叶盟的人就行了，天音门从来不会和异族打交道，而这海族难道会帮叶晨峰吗？我看叶晨峰从前极有可能的确是杀死过海族的年轻一辈的。”

　　许高顺也点头道：“叶晨峰那小子，他真是自作孽不可活啊！”

　　王光雄语气凝重地说道：“虽说不可能是叶盟的人，但是我们也必须要对他们提防一些，先让人密切的注意着他们三人的一举一动，等和叶盟或者魔道战斗的时候，他们三人自然会起到不错的作用。”

　　季平安说道：“我看现在我们就立马集合联盟内所有的涅槃境强者，明天我们就带领所有涅槃境的强者往天音城赶去，叶盟内肯定获得了星门钥匙的，到时候魔道宗门肯定也会往天音城赶去的。”

　　“好，我们就这么做。”王光雄笑着说道。

　　……

　　地玄界。

　　天虎城内。

　　这座修炼者城池被魔道给占领了。

　　此刻，城中的一片巨大广场之上。

　　魔帝血天站在了最前方。

　　血天突破到传说中境界的事情，目前还没有在地玄界传开来，当初他在赤红沙漠中突破的时候，气势和魔气被赤红沙漠中的能量挡去了很多。

　　叶晨峰是靠着老白和老黑，他才得知魔帝或许完全跨出了涅槃境的。

　　血天身上毫无气势，在场的其他人根本无法猜到血天已经突破到传说中的那种境界了。

　　之前血天让十大魔将分为两队去寻找星门钥匙的，如今十大魔将也全部回来了。

　　只有其中一队获得了一把星门钥匙，另一队被叶盟的苏月等人捷足先登了。

　　所以，加上血天自己获得的一把星门钥匙，他现在手里也只有两把星门钥匙。

　　在广场之上。

　　魔道中的三大宗门全部到场了。

　　龙魔宫的老祖龙万涛当然也在场了。

　　龙万涛毕恭毕敬的站在了魔帝的面前，将幻境森林的事情大致的说了一遍，当然他所说的这些事情全部是自己编造的。

　　魔帝血天说道：“这么说来，叶晨峰不愿意投靠我了？幻境森林的星门钥匙被叶晨峰获得了？那么叶盟手里就也有两把星门钥匙了。”

　　“叶晨峰？看来我要亲手了结了你的性命了。”

　　魔帝血天对龙万涛的话没有怀疑，在他眼里龙万涛没有欺骗他的理由。

　　“集合所有涅槃境的强者，我们立马出发前往天音城，我也是时候去见见从前那些老朋友了。”长相儒雅的魔帝血天，他嘴角露出了一抹森然的笑容。

　　……


第1787章 杀阵成！异变寿灵果！

　　在三大宗门的联盟和魔道纷纷要赶往天音城的时候。

　　两天前。

　　叶晨峰、苏冰云和白小柔也顺利回到了天音城内。

　　为了节省时间，叶晨峰他们仍旧是利用一座又一座城池之中的传送阵，如今叶晨峰的实力提升到了涅槃境二重天初期，以他的实力就算遇到普通的涅槃境五重天高手，恐怕他也有一战之力了。

　　所以，叶晨峰他们三人才会如此之快就回到天音城内的。

　　在叶晨峰他们三人回到天音城的时候，苏月一队和李啸文一队还没有回来。

　　不过，在叶晨峰抵达天音城城门外的时候，在城门外站满了各门各派的修炼者，其中有很多都是抵达涅槃境的，他们都是前来加入叶盟的。

　　在得知叶晨峰便是叶盟的盟主后，这些人对叶晨峰都是极为的客气，在他们觉察到叶晨峰的实力已经突破到涅槃境二重天后，这些人对叶晨峰是越发的恭敬了，毕竟叶晨峰还是五品炼药师和六品炼器师的。

　　对于想要加入叶盟的强者，叶晨峰自然不会拒绝的，他也知道是时候在天音城内布置远古杀阵了，但布置远古杀阵需要五千万上品灵石。

　　叶晨峰自己一口气拿出了两千万上品灵石，剩余的三千万上品灵石，他让加入叶盟的各大宗门拼凑出来，有些人因为听到要拼凑上品灵石，他们又临时改变了想法，他们选择不加入叶盟了，毕竟要拼凑三千万上品灵石，这可不是一个小数目。

　　叶晨峰可不是为了占这些人的便宜，远古杀阵是为了保证每一个联盟内的人安全，身为叶盟的一员，理所因当的要负担一部分灵石的，既然这些人不愿意为自己的性命买一份保险，那么叶晨峰也不会求着他们加入叶盟的。

　　但是，这些人以后要再加入叶盟，那么叶晨峰要好好的考虑考虑了。

　　虽然很多刚刚加入叶盟的宗门，他们对叶晨峰的这种做法不理解，甚至心里面有一些不满，但叶晨峰也没有去解释，等大战来临的那一天，他们自然会明白一切的了。

　　五千万的上品灵石凑齐了之后。

　　在这两天的时间里，叶晨峰是昼夜不停的布置着远古杀阵。

　　由于远古杀阵要比远古防御阵复杂很多，所以每一个步骤都必须要叶晨峰亲自动手了。

　　有老白和老黑的指点，再加上叶晨峰的实力突破到了涅槃境二重天初期，他布置远古杀阵的速度大大的加快了。

　　连续两天两夜不停的布置，整个远古杀阵终于在叶晨峰手中布置而成了。

　　不过，叶晨峰并没有急着将远古杀阵开启，所以天音城内的人并没有感觉到城中有任何变化，尤其是那些刚刚加入叶盟的人，他们越发的开始怀疑叶晨峰的做法了。

　　就在一天前，苏月的一队和李啸文的一队也都回到了天音城内。

　　苏月在得知叶晨峰让联盟内拼凑灵石的事情后，她便逗留在了距离叶晨峰不远处的地方，如今看到叶晨峰终于停止了布置灵石，她走上前说道：“盟主，你这又是在布置什么阵法？我怎么感觉不到任何改变？联盟内很多刚刚加入的宗门都对你的做法不满了。”

　　叶晨峰抹了一把额头的汗珠，说道：“他们马上就会感谢我的，如果对我的做法不满意的人，那么把他们贡献的灵石退还给他们，让他们立马离开天音城。”

　　远古杀阵布成功之后，叶晨峰在心里面酝酿一个将三大宗门的联盟和魔道一锅端的办法。

　　苏月听到叶晨峰如此坚决的话语，虽然没有感觉到天音城内的变化，但是她知道叶晨峰这么做肯定是有自己的用意的，毕竟天音城的防御阵是叶晨峰布置出来的，苏月还是选择盲目的相信叶晨峰了。

　　但，那些刚刚加入叶盟的人，他们可没有亲眼看到天音城的防御阵是叶晨峰布置的。

　　苏月暂且将这件事情抛之脑后了，她说道：“我听冰云说了，你也得到一把钥匙了，没想到你的实力也突破到涅槃境了，如今加上我手里的钥匙，我们手中也有两把开启星门的钥匙了。”

　　转而，苏月的美眸紧紧皱了起来：“李啸文他们一队是去往赤红沙漠的，他们没有进入赤红沙漠内，因为他们感觉到了魔帝的气息，而且魔帝还在赤红沙漠中弄出了极为巨大的动静。”

　　叶晨峰点头道：“虽然之前我们都距离赤红沙漠很远，但是你也应该感觉到了赤红沙漠的方向，突然天空风云突变的吧？”

　　“我天生的感应能力比较强悍，我可以肯定魔帝血天彻底跨出了涅槃境，恐怕他现在的实力十分的恐怖了。”

　　之前，苏月从李啸文口中得知是魔帝血天在赤红沙漠，她心里面也出现了很多猜测，其中一个猜测便是魔帝血天跨入了传说中的那个境界。

　　如今听到叶晨峰这么肯定的答案，苏月的神色变得更加凝重了，这次她在获得一把星门钥匙的时候，她也得到了一些好处，如今她一只脚已经跨出涅槃境五重天巅峰了，只要再跨出一只脚，她也能够抵达传说中的那种境界了。

　　叶晨峰见苏月陷入沉默，他继续说道：“其实你也不必这么担心，我会想办法解决了三大宗门和魔道的，现在我们只要耐心的等待他们的到来，毕竟开启星门的其中两把钥匙在我们手中。”

　　“好了，我也两天两夜没有休息过了，我要去休息一会，没有什么重要的事情就不要来打扰我。”

　　说完，叶晨峰便离开了。

　　叶晨峰回到了天音城内自己的临时住所，白小柔正躺在叶晨峰睡觉的地方。

　　这两天叶晨峰因为要布置远古杀阵，白小柔也就没有缠着叶晨峰了。

　　在回到天音城后，叶晨峰便开始急急忙忙的布置远古杀阵，他还没有回混沌戒指的小世界中去看看呢！

　　现在暂时空下来了，叶晨峰自然要回一趟小世界了，叶晨峰直接带着白小柔进入了小世界之中。

　　在进入小世界的刹那，扑面而来的是浓郁的灵气。

　　这小世界中的灵气，要比上次叶晨峰离开的时候，足足浓郁了十几倍的。

　　放眼望去整个小世界又朝着四面八方扩大了很多倍。

　　山川流水，鸟语花香。

　　还真像是一片世外桃源一般。

　　在进入小世界后，老白吴风闲的声音立马响起了：“小家伙，去生长着寿灵树的那座高山上看看。”

　　闻言，叶晨峰让白小柔先去和小世界中的人打声招呼，而他的身影则是立马消失在了原地。

　　在这片小世界中，叶晨峰是畅通无阻的。

　　下一秒。

　　叶晨峰便来到了生长着寿灵树的高山之上。

　　上次叶晨峰给叶老爷子服用了一颗寿灵果，这寿灵树上应该还有十九颗寿灵果的。

　　可眼前寿灵树上的寿灵果非但恢复了二十颗，而且模样也产生了较大的改变。

　　原本一颗颗拳头大小的寿灵果，浑身都是呈现绿色的。

　　而如今寿灵果缩小了一圈，寿灵果的颜色也变成绿色中带着一抹红色了。

　　叶晨峰也不知道这种变化是好？是坏？

　　每一颗寿灵果都能够增加五百年寿元的，而且能够无限叠加，这对于叶晨峰的亲人来说极为重要，毕竟要让所有人都踏上永生，可不是那么容易的。

　　“异变的寿灵果？真的是异变的寿灵果？从远古时代初期到如今，出现异变寿灵果的次数好像只有一次，混沌戒指果然是混沌戒指啊！”老黑江运天语气不平静地说道。

　　老白吴风闲也说道：“小家伙，你放心，这寿灵果如今产生了异变，但是功效却大幅度的上涨了，这里的一颗异变后的寿灵果能够延长一千年的寿元，二十颗异变后的寿灵果加起来能够延长两万年的寿元。”

　　在听到老白吴风闲的解释之后，叶晨峰心里面除了欣喜就还是欣喜了，如今对于叶晨峰来说，他身边亲人的寿命是最重要的了。

　　……


第1788章 蓝悠灵泉！死去活来！

　　看着二十颗异变后的寿灵果。

　　每一颗就等于是一千年的寿元。

　　在平复了一下心情之后，叶晨峰在心里面说道：“上次我明明给我爷爷服用了一颗寿灵果了，如今竟然又恢复成了二十颗？”

　　老白吴风闲说道：“混沌戒指原本就不是平凡之物，连我和老黑也捉摸不透这混沌戒指，等你以后的实力不断的提升上去，你自然会对着混沌戒指越来越了解的。”

　　在确定了寿灵果的变异是好事情之后，叶晨峰心里面是放心了下来，他的身影消失在了山顶之上，来到了一排排的房屋前。

　　小世界中的所有人都已经在房屋前等候了，上次叶晨峰离开的时候，这里还没有一排排的房屋的，叶晨峰的小叔叶东健等人，平时除了修炼之外，他们就闲着没事做了，这小世界中又有一座座的高山，所以他们利用小世界中的材料，在这里搭建了一座座的房屋。

　　目前叶晨峰身边的人都没有到寿元枯竭的状态，如今也不必急着给他身边的人服用寿灵果呢！他倒是可以炼制一些保持容颜的丹药，让他身边的人先永远维持在如今的相貌下。

　　见叶晨峰出现，小世界中的人立马热情的和叶晨峰交谈了起来，尤其是叶晨峰的母亲和女人对叶晨峰是嘘寒问暖的。

　　当然叶晨峰也得知了天火老人他们的近况，之前叶晨峰想要培养自己的炼药师和炼器师班底，他将天火老人他们带入混沌戒指里的，叶晨峰也没有私藏自己的经验，经过这么一段时间。

　　天火老人还是处于二品炼器师，不过，黄冲义和何平这两人，他们已经能够炼制出一品丹药了，而项啸易也已经能够炼制出下品法器了，黄冲义和何平算得上是一品炼药师了，项啸易也算得上是一品炼器师了。

　　他们能够如此之快的跨入炼药师和炼器师的行列，这和叶晨峰的指导脱不了关系，毕竟叶晨峰传授的经验都是最精华和最容易领悟的，很多复杂的都被叶晨峰给除去了，要是换做其他人来指点何平等人，恐怕他们再过十年或者是二十年，也不一定能够跨入炼药师和炼器师的行列的。

　　天火老人开口道：“师父，在数天前，这片世界突然扩大，还真是吓了我们一跳，而且在房屋后面还出现了一种古怪的蓝色液体。”

　　听到天火老人的话后，叶晨峰立马说道：“带我去看看。”

　　在天火老人的带领下，叶晨峰来到了房屋的背后，他看到在房屋的背后建了一个小池子，蓝色液体不断的从池子底部冒出来。

　　天火老人说道：“我猜测这蓝色液体或许对师父有用处，所以我就在这里建了一个小池子，这样这种液体就能够不断累积在池子之中了。”

　　叶晨峰笑着点头道：“天火，你做的很好。”

　　叶晨峰靠近着小池子，他感觉不出这种蓝色液体有什么特殊的？正当他皱眉的时候，老白吴风闲的声音再度从他脑中响起：“这难道说是蓝悠灵泉？小家伙，你捧一些水在你手掌之中。”

　　叶晨峰没有多问，他立马将这种蓝色的水捧在了手掌之中，没过一会，老白吴风闲便说道：“果然是蓝悠灵泉，虽然是下品的蓝悠灵泉，但是下品的蓝悠灵泉正好对涅槃境实力的人有极大的作用。”

　　老黑江运天也说道：“小子，拥有这混沌戒指，你在修炼一途上可是省去了很多麻烦啊！喝一碗下品蓝悠灵泉，足够你再提升不少的实力了。”

　　闻言，叶晨峰心里面是一阵的激动，转而，他又在心里面问道：“老白、老黑，这什么蓝悠灵泉真的有提升实力的作用？可我怎么感觉不出特别的地方？”

　　老白吴风闲回答道：“蓝悠灵泉只有服用下去之后，才会在体内产生作用的，一般情况下蓝悠灵泉不会散发出灵气，不会散发出任何气味，所以在修炼者的世界中要寻找到蓝悠灵泉，这是极为困难的事情。”

　　“在地玄界应该不存在蓝悠灵泉了，或许在天玄界应该还有蓝悠灵泉存在的。”

　　“要证明这到底是不是蓝悠灵泉，你喝一碗不就行了嘛！”

　　叶晨峰知道老白和老黑的判断几乎不会错的，他现在也没有心思去问这下品蓝悠灵泉的详细情况了，目前对于叶晨峰来说，提升实力才是最重要的。

　　叶晨峰对着跟着他一起来到房屋后面的人，说道：“我可能要在这里修炼一会，你们不要打扰我。”

　　在吩咐完了之后。

　　叶晨峰立马喝了一大碗的蓝悠灵泉。

　　在灵泉进入叶晨峰的身体之中后，他立马感觉到了一股滂湃的柔和灵气，在自己体内暴涨了起来，感受体内凭空出现的暴涨柔和灵气，他现在可以肯定这的确应该是老白和老黑口中的蓝悠灵泉。

　　感受着体内的柔和的暴涨灵气，叶晨峰顾不得其他的了，他身体内三种无上功法立马交替的运转了起来。

　　随着，三种无上功法的交替运转，叶晨峰快速的吸收着体内暴涨的柔和灵气。

　　叶晨峰身上的气势不断的攀升。

　　眼看着涅槃境二重天初期的瓶颈要被冲开了。

　　可突然之间，叶晨峰身上不断攀升的气势快速减弱，直到消失。

　　而叶晨峰脸色也瞬间变得死灰一片，心脏跳动的越来越慢了，呼吸也断断续续的。

　　周围叶晨峰的亲人还没有离开，只是站的远远的看着叶晨峰修炼，当他们看到叶晨峰这种好像要死亡的状态之后，他们立马紧张了起来。

　　好在，白小柔想起了在密室中的情况，她说道：“你们不要担心，叶大哥不会有事的，这也是修炼中的一种状态。”

　　至于老白和老黑是瞬间哑口无言了，他们感受着叶晨峰的这种状态，叶晨峰分明是要涅槃了。

　　在涅槃境中，一般情况下只有大层次跨入大层次，才会出现涅槃这种状态的，但是也有极少数人能够在小层次进行涅槃的。

　　但是，老白和老黑还没有听说过，有谁能够在涅槃境二重天的小层次中就进行涅槃的。想当初他们两个也在跨入了涅槃境四重天之后，他们才开始能够在小层次的突破中涅槃的，在四重天之前，他们都只有在大层次跨入大层次之中才能够涅槃。

　　在老白和老黑哑口无言的时候。

　　叶晨峰的心脏突然停止了跳动，他身体内的生机也消失的一干二净了。

　　可这种状态只维持了五秒钟。

　　叶晨峰立马枯木逢春了，他的心脏恢复了跳动，生机也在全部恢复过来。

　　在死了又活之后，叶晨峰身上的气势顺利的跨入了涅槃境二重天中期。

　　与此同时，叶晨峰的右手臂上又多了一条红色血线，他如今乃是二转涅槃了。

　　然而。

　　叶晨峰体内的柔和的暴涨灵气完全没有消耗完。

　　有了蓝悠灵泉的灵气帮助。

　　叶晨峰很快又要冲破二重天中期的瓶颈了。

　　可这时，叶晨峰的心跳，生机等一切又在消失了。

　　没过多久，叶晨峰的心跳和和生机等一切全部消失的一干二净了。

　　但，五秒过后，叶晨峰体内的一切又再度恢复了。

　　叶晨峰的气势又跨入了二重天后期，他的右手臂上出现了第三根红色血线，他乃是三转涅槃了。

　　叶晨峰体内柔和的暴涨灵气仍旧是没有吸收完。

　　老白和老黑感受着叶晨峰连续涅槃，他们两个是要彻底的崩溃了，感受着叶晨峰死去又活来的，感受着叶晨峰已经是三转涅槃了，而且是在涅槃境二重天后期三转涅槃。

　　老白和老黑真有一种想死的冲动，打击人也不是这么打击的啊！

　　当初他们两个在涅槃境也只有抵达八转涅槃而已，以这种势头来看，叶晨峰在涅槃境涅槃的次数会超越他们很多的。

　　……


第1789章 切磋

　　混沌戒指的小世界中。

　　叶晨峰盘腿坐在了地面之上，在场所有人的目光都担忧集中在了他的身上。

　　包括当初在密室中已经见过叶晨峰这种状态的白小柔，她美眸中同样是含有紧张之色。

　　神血诀、魔天诀和龙神诀，在叶晨峰体内不断交替运转。

　　实力在突破到涅槃境二重天后期，进入三转涅槃之后。

　　叶晨峰突然感觉自己体内柔和的暴涨灵气，突然之间猛的缩减，剩余的灵气被他一口气给吸收的非常干净。

　　身上的气势一阵荡漾，二重天后期的瓶颈被迅猛的冲开了，叶晨峰立马跨入了涅槃境二重天巅峰，不过，这次他没有再涅槃了，仍旧是停留在三转涅槃。

　　觉察到没有再次进行涅槃，而体内蓝悠灵泉的灵气也消耗完了，叶晨峰心里面是一阵的失望，实力在突破到涅槃境二重天巅峰，又进行了两次涅槃之后，他感觉自己身体内的力量是快速暴涨，这种拥有实力的感觉是他最喜欢的了。

　　老黑江运天感觉到了叶晨峰内心的想法，他气愤的声音在叶晨峰脑中响起：“你小子竟然还不知足？如果你不进行涅槃，我看这一碗下品的蓝悠灵泉，还能够让你往上提升一些实力，你要知道涅槃一次所需要消耗的灵气也是非常巨大的。”

　　“你能够在涅槃境二重天巅峰就进行了三次涅槃，你竟然还不满意？想当初我和老白在跨入涅槃境四重天的时候，我们才能够在小层次的突破中偶尔也进行涅槃的。”

　　听到老黑江运天气愤的声音，叶晨峰心情才好了很多，看来他是太不知足了，他问道：“老白、老黑，我再喝一碗蓝悠灵泉，这对我还有没有作用？”

　　老白吴风闲回答道：“小家伙，蓝悠灵泉只有在第一次服用的时候作用最大，之后服用的话作用会大幅度下降的，不过，如果你每天都服用一些蓝悠灵泉，那么这也能够起到加快修炼的作用。”

　　“当然这里的只是下品的蓝悠灵泉呢！下品蓝悠灵泉只是针对涅槃境的而已，如果将来你能够得到中品的蓝悠灵泉、上品的蓝悠灵泉或者是极品的蓝悠灵泉，那么你在第一次服用的时候，仍旧是会有极为巨大的作用的。”

　　“但是，中品、上品和极品，这三种蓝悠灵泉都是针对不同境界的强者的，就算你现在得到也没有服用的资格。”

　　叶晨峰在心里面默默的点了点头，他突然想到了苏月，如果给苏月服用蓝悠灵泉，那么能不能够让苏月另一只脚也跨出涅槃境？从而让苏月也彻底提升到涅槃境之上的那种境界。

　　老黑江运天感受到叶晨峰的想法之后，他说道：“小子，你不要胡思乱想了，想要突破涅槃境，这不是靠着下品蓝悠灵泉就有用的，这下品蓝悠灵泉只是针对涅槃境层次中的突破的，如今这片天地中根本无法诞生涅槃境之上的强者了。”

　　“魔帝血天他之所以能够跨出涅槃境，一来是因为他没有经历过任何一次的涅槃，他突破的限制也就少了；二来是因为他在赤红沙漠中应该得到了不小的机缘，这才促使他能够跨出涅槃境的。”

　　听到老黑这么说，叶晨峰也放下了给苏月服用下品蓝悠灵泉的念头了。

　　叶晨峰又突然想起了小世界中的那片十万年的灵竹，灵竹叶能够提升实力，但每一根灵竹内又积累了一定的灵竹水的，这灵竹水比灵竹叶宝贵十几倍呢！

　　叶晨峰问道：“老白、老黑，我现在能够服用十万年的灵竹水了吗？”

　　老白吴风闲说道：“你才刚刚服用完下品蓝悠灵泉，你等过段时间在服用灵竹水吧！不过，以你的实力，你每次只能够服用少量的灵竹水，要不然你的身体会被能量给撑爆的。”

　　叶晨峰心里面结束了和老白、老黑的交谈之后，他便从地面上站了起来，这回实力突破到了涅槃境二重天巅峰，但他的肉身强度仍旧是停留在涅槃境四重天初期。

　　叶晨峰的家人在小世界中也住了一段时间了，是时候带领他们真正修炼了。

　　龙神诀乃是龙族的无法功法，叶晨峰因为获得了龙族传承，他才能够修炼的，其他不是龙族的人根本不能够修炼这种功法的。

　　所以，只有神血诀和魔天诀能够传授给他的家人了，而且叶晨峰可不敢让他的家人两种功法一起修炼。

　　修炼要从小抓起的，叶晨峰的儿子叶凡和叶风，还有女儿叶玲，这三个小家伙虽然只是屁点大的小孩，但现在就让他们开始修炼，这对他们只会有好处，其中叶凡和叶风选择修炼了神血诀，而叶玲却选择修炼魔天诀，虽然这三个小家伙都还懵懵懂懂的呢！不过，看来这叶玲将来注定会成为一个魔女的。

　　在将功法传授给了自己家人，并且指点了一下他们修炼之后，叶晨峰又指点天火老人和黄冲义等人炼器和炼药，如今叶晨峰的家人正式要踏上修炼之路了，目前服用一些一品丹药正合适，叶晨峰让天火老人他们努力在这里继续学习炼器和炼药。

　　在做完了这些事情之后，两天的时间又过去了。

　　叶晨峰知道要到外面去看看了，白小柔则粘着叶晨峰，要和叶晨峰一起出去。

　　于是，叶晨峰和白小柔便一起离开了小世界，重新回到了天音城之内。

　　叶晨峰走在了天音城的大街之上。

　　很快，他和白小柔便来到了天音城的巨大广场之上，他看到广场上聚集了很多涅槃境强者。

　　看到叶晨峰到来，广场上的人纷纷和叶晨峰打招呼，虽然有人对于叶晨峰之前让他们拼凑三千万上品灵石的事情不太满意，而且就在这两天的时间里，已经有了几个宗门退出叶盟了。

　　天音门的太上长老李啸文也在场，在天音门中，他是除了苏月之外的，唯一的一名涅槃境五重天高手，当然如今在叶盟内也只有苏月和李啸文抵达了涅槃境五重天。

　　李啸文走到叶晨峰面前，说道：“盟主，听说这两天你在休息，根据传来的消息，魔道和三大宗门联盟的人，他们在不断逼近我们天音城。”

　　如今有了远古防御阵和远古杀阵，叶晨峰对于三大宗门的联盟和魔道，他没有之前那么紧迫了，他现在更想要知道一下自己三转涅槃了，实力如何了？

　　叶晨峰问道：“李老，你们聚集在这里干什么？”

　　李啸文回答道：“盟主，我们在互相探讨一下修炼的经验。”

　　李啸文对叶晨峰还是极为尊敬的，毕竟五品炼药师和六品炼器师的身份，足以让他对叶晨恭敬一些的了。

　　叶晨峰点头道：“李老，你能不能够和我交手一下？我想要知道自己如今的战力如何了？”

　　李啸文感受着叶晨峰涅槃境二重天巅峰的气势，他急忙说道：“这可使不得啊！”

　　其实李啸文心里面还是极为震惊的，毕竟第一次和叶晨峰见面，叶晨峰才轮回境的实力呢！

　　不过，李啸文虽然也知道叶晨峰的战力强悍，但他可不认为自己不是叶晨峰的对手，毕竟他可是堂堂涅槃境五重天初期的实力呢！

　　叶晨峰笑道：“李老，我们不需要使用任何战技的，就直接靠着空手战斗就行了，如果李老你赢了我，那么我给你炼制一次五品丹药，而且灵草我帮你出，你看怎么样？”

　　闻言，李啸文眼眸立马亮了起来，说道：“盟主，你没有在和我开玩笑吧？我赢了你，这样恐怕不好。”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“我的实力只有涅槃境二重天巅峰，就算我输给李老你，我也不丢人嘛！要不然，如果李老你赢了我，那么我给你炼制两次五品丹药。”

　　这回，李啸文是彻底的忍不住了，他笑着说道：“好，盟主，那么我就和你来切磋一下吧！可不要忘了你要帮我炼制两次五品丹药的。”

　　周围叶盟的涅槃境强者，他们听到李啸文和叶晨峰的对话后，他们也一个个心痒了起来，毕竟五品丹药他们都眼馋得很。

　　“盟主，要不然我也和你切磋一下吧！”

　　“盟主，还有我呢！”

　　……

　　这些人的实力有的在涅槃境三重天，有的在涅槃境四重天。

　　当初叶晨峰杀死伍魂东的事情，苏冰云没有宣扬出去，这件事情如今只有苏月才知道，就连李啸文也还不知情的。

　　而有些人也只是听说过叶晨峰战力强悍，而且这次切磋不使用任何战技的，他们都听说叶晨峰厉害的地方就是剑意和奥义，如今这些都不能够施展了，在他们看来叶晨峰就是拔了牙的老虎了。

　　这种占便宜的机会，他们当然不想放过了。

　　可叶晨峰这等三转涅槃的涅槃境二重天巅峰高手，在不施展任何战技、剑意和奥义的情况下，他真的会是拔了牙的老虎吗？

　　叶晨峰看着周围纷纷开口的涅槃境强者，他嘴角浮现了一抹笑容，说道：“大家都有机会的，一个一个来，待会你们可不要弃权哦！”

　　……


第1790章 让人咋舌的实力

　　云仙宗的老祖左德元、落日岛的老祖吴青山、赤炎宗的老祖曾光远和钱荣安也都在场。

　　只不过他们站的比较靠后，他们看着这些跃跃欲试的强者，他们最终目光定格在了叶晨峰的身上。

　　在场这四人和叶晨峰接触的时间是最长的了，左德元摇头低声道：“叶兄弟可不是喜欢找虐的人，我们就不必去凑热闹了，说不定待会叶兄弟会给我们一个惊喜呢！”

　　吴青山也连忙点头道：“说不定叶兄弟还真有和涅槃境五重天初期的高手一战的实力了，我认识的叶兄弟可从来不是一个喜欢吃亏的主。”

　　曾光远和钱荣安心里面也极为的赞同，他们对叶晨峰这位师父，同样是有一定的了解的。

　　左德元这四人，可以说是见证了叶晨峰成长的人，当初他们和叶晨峰第一次见面的时候，叶晨峰的实力可是连造化境都没有抵达的，如今叶晨峰却有涅槃境二重天巅峰的实力了，他们心里面不得不感叹啊！

　　叶晨峰让那些想要和他切磋的涅槃境强者站到了左边，他说道：“你们都是有机会的，等我先和李老切磋完了，我在和你们一个一个的切磋，只要你们能够战胜我，那么我也会帮你们炼制两次五品丹药的。”

　　这些站到左边的涅槃境强者，他们在听到叶晨峰的话后，他们一个个都期待着战胜叶晨峰了，这些站到左边的，几乎都是刚加入叶盟的强者。

　　巨大广场中间的立马被空了出来，留给了叶晨峰和李啸文切磋了。

　　叶晨峰和李啸文面对面的站着。

　　叶晨峰说道：“李老，先说好了，我们都不使用战技，还有你最好使出全力，我也会全力以赴的。”

　　当初涅槃境二重天初期的水荣生死在了叶晨峰手里，这李啸文也是在场的，那个时候叶晨峰还没有跨入涅槃境呢！

　　不过，在李啸文看来，叶晨峰能够战胜水荣生，完全是依靠着强大的战技，如今虽说叶晨峰突破到了涅槃境二重天巅峰，但是在不使用战技的情况下，他认为叶晨峰对他构不成任何威胁的。

　　李啸文认为还是要给叶晨峰留一些面子的，叶晨峰毕竟是叶盟的盟主。

　　李啸文点头道：“盟主，你有多少实力，你尽管施展出来好了，我这把老骨头可还没有老到不能够用。”

　　叶晨峰不再废话了，他体内气势飙升。

　　右手臂上三根代表着涅槃的血线，在气势飙升的瞬间，血线闪烁起了红色光芒。

　　不过，有衣袖的遮掩，谁也看不到叶晨峰右手臂上的变化。

　　在三根红色血线闪烁的瞬间，叶晨峰感觉自己体内的力量在不断攀升。

　　右脚蹬地。

　　地面上的砖块瞬间如同蜘蛛网一般出现了一条条的裂纹。

　　叶晨峰的身影朝着李啸文闪了过去，速度非常之快。

　　李啸文没想到叶晨峰有这么快的速度，他体内的气势也翻滚了起来，他没有将气势提升到最巅峰，他生怕叶晨峰在他手中连一招也走不过，他总要让叶晨峰撑过几招的，这样叶晨峰的面子也好看。

　　叶晨峰当然也感觉到了李啸文没有使出全力，他也立马收敛了气势，没有将自己的全力使出来。

　　右拳轰出。

　　拳风阵阵，空气扭曲。

　　见叶晨峰挥拳，李啸文也同样挥拳了，他笑道：“盟主，让老夫来见识见识你的实力吧！”

　　周围的人看到叶晨峰和李啸文对轰拳头。

　　那些站在左边也想要和叶晨峰切磋的涅槃境强者，他们纷纷低声开口了。

　　“在这等年纪就拥有涅槃境二重天巅峰，盟主绝对是一个绝世天才了，如果他这么成长下去，他将来绝对会是地玄界第一人，可他现在还太年轻了，在不使用战技和其他招式的情况下，光光是比拼力量和速度的快，恐怕盟主不会是李老的对手，你们说盟主会在李老手中撑过几招？”

　　“我想李老也不会让盟主太丢面子的，最起码要让盟主撑过了十几招的吧！”

　　……

　　在周围涅槃境强者低声议论之时。

　　叶晨峰的右拳和李啸文的右拳已经接近了。

　　“砰！”的一声。

　　两拳触碰。

　　让人大跌眼镜的事情发生了，李啸文如同断了线的风筝，身体被直接轰飞了出去。

　　而叶晨峰却只是倒退了一步而已。

　　摔倒在地面上李啸文，他感觉刚刚拳头受到了极致的重力，他的神色开始凝重起来，他发现自己太小看叶晨峰这位盟主了，在所有人的目光之下，李啸文从地面上站了起来，因为叶晨峰把握好了力度，李啸文并没有受伤。

　　李啸文看着叶晨峰，说道：“盟主，对不起。”

　　转而，他又说道：“刚刚是我太小看你了，我向你道歉，刚才我也没有施展全力，这回我不会再如此轻视盟主了，这一拳我会使出全力的。”

　　在李啸文看来刚刚叶晨峰已经是使出全力，如果让他知道叶晨峰也没有使出全力，估计他根本无法如此淡定说话了。

　　在李啸文开口之后，在场的其余人才松了一口气，原来刚刚是李啸文让着叶晨峰了，要不然叶晨峰以涅槃境二重天巅峰的实力，一拳轰飞涅槃境五重天初期的李啸文，这就太骇人听闻，这就让他们太无法接受了。

　　叶晨峰刚刚收回了三成的力道，没想到还是将没有使出全力的李啸文轰飞了出去，看来经过涅槃之后的涅槃境果然非同小可，再而叶晨峰可以三转涅槃了。

　　见李啸文要使出全力了，叶晨峰自然不会拒绝了，他这回也要使出全力了，他要看看三转涅槃的一拳到底能够有多大的威力？

　　不过，叶晨峰也会控制好力度的，尽量不让李啸文受伤。

　　叶晨峰说道：“李老，这回你先攻击吧！”

　　李啸文没有客气了，他身体内的气势提升到了最巅峰，身影朝着叶晨峰掠了过去。

　　右拳中蕴含着极致的力量，他相信以刚刚叶晨峰表现出来的力量，就算接不住他全力的这一拳，也绝对不会受太大的伤势的，毕竟他也会控制好力度的。

　　在李啸文使出全力之后。

　　周围的涅槃境强者，他们都能够感觉到李啸文身上，那极致的涅槃境五重天初期的气势了，他们认为这回叶晨峰应该要落于下风了，而且很快会败在李啸文手中的。

　　然而。

　　比刚刚还要不可思议的一幕发生了。

　　只见叶晨峰体内的气势也快速攀升，右手臂上三根血线的红色光芒闪烁不停。

　　在红色光芒闪烁的瞬间，叶晨峰体内攀升的气势竟然没有终止的意思。

　　叶晨峰的右拳也猛烈的轰了出去。

　　“砰！”的一声。

　　这回。

　　李啸文使出全力了。

　　可李啸文败的却更加的彻底了。

　　只见李啸文的身体倒飞出了十五米，而刚刚没有使出全力的时候，李啸文只倒飞出去了七米左右。

　　到了这一刻，在场的涅槃境强者，他们总算是知道了，刚刚李啸文没有使出全力，而叶晨峰也没有使出全力。

　　现在李啸文使出全力了，叶晨峰也使出全力了，李啸文再次被叶晨峰给轰飞了出去。

　　叶晨峰的实力让在场的人咋舌不已。

　　由于叶晨峰控制的力度十分得当，李啸文只是模样狼狈了一点，他体内还是没有受内伤，他站起来之后，笑道：“真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！”

　　“盟主，你比我强，我输的心服口服。”

　　看到李啸文真挚的表情，叶晨峰也谦虚的摆了摆手，在全力挥出一拳将李啸文轰飞之后，叶晨峰对自己三转涅槃的涅槃境二重天巅峰的实力，他心里面有了一个大致的了解，以他现在的实力就算是对上涅槃境五重天巅峰的高手，恐怕他也不会有什么问题了。

　　叶晨峰看着站在左边的那些涅槃境强者，他说道：“我和李老的切磋结束了，现在你们可以一个一个的和我切磋了。”

　　闻言，这些涅槃境强者浑身一个哆嗦，一个个都露出了一张苦瓜脸来，在见识到叶晨峰的战力之后，他们如果还要切磋，那么他们就是有找虐的倾向了。

　　……


第1791章 战火起

　　一天后。

　　天音城的议事大厅内。

　　昨天叶晨峰和李啸文虽说没有使用战技对战，但是大家都知道叶晨峰最厉害的就是剑意和奥义等等，如果能够施展这些招式，那么李啸文将败得更加的惨烈。

　　经过昨天这件事情之后，尤其是那些刚刚加入叶盟的人，他们对叶晨峰是更加的恭敬了，将之前叶晨峰让他们拼凑三千万上品灵石的不满，全部都暂时的抛之脑后了。

　　叶晨峰作为叶盟的盟主，他当然是坐在了议事大厅的首位之上的了。

　　苏月和李啸文分别坐在叶晨峰的两侧，至于其他涅槃境强者则是坐在了他们下方的位子。

　　左德元、吴青山、曾光远和钱荣安这四人，他们同样是来到了议事大厅内，他们看着从容淡定坐在首位上的叶晨峰，脑中回想着昨天叶晨峰和李啸文的对战，没想到最后叶晨峰还真的给了他们一个惊喜。

　　虽然他们知道叶晨峰不是一个吃亏的主，他们猜测叶晨峰或许真的有和李啸文一战的实力，但是他们万万没想到李啸文会在叶晨峰手中败得如此的彻底。

　　想当初叶晨峰还是一个需要他们保护的年轻人呢！如今才过了这么短的时间，叶晨峰却已经成长到了让他们自叹不如的程度了。

　　叶盟所有的涅槃境强者都集中到了议事大厅内了。

　　苏月率先开口道：“盟主，根据传来的消息，三大宗门联盟的人今天或者明天，他们就会抵达天音城外了，我们是不是要采取什么措施？还有在三大宗门联盟的人抵达之后，恐怕魔道的人要不了多久也会抵达了。”

　　今天所有涅槃境强者集中到议事大厅内，为的就是商讨一下接下来应对的办法，如今苏月一只脚已经跨出涅槃境五重天巅峰了，面对三大宗门的联盟应该没有任何问题了，真正应该担心的乃是魔帝血天率领的魔道。

　　叶晨峰看着在场的涅槃境强者，他问道：“大家有没有什么建议？你们可以尽管提出来。”

　　如今天音城内有强大的防御阵保护着，虽说远古杀阵还没有开启，大家都不知道有远古杀阵的存在，但是有如此强大的防御阵，这让在场的涅槃境强者是十分的放心。

　　叶晨峰见没有人开口，他便说道：“既然大家没有建议要提，那么你们该干嘛就干嘛去吧！现在我们就只要等三大宗门的联盟和魔道抵达。”

　　叶晨峰心里面已经初步的酝酿好了一个一锅端的办法了。

　　只要他心中这个办法使用的得当，或许还真的能够将三大宗门的联盟和魔道一起解决。

　　而正当此时。

　　一名叶盟的轮回境强者身影闪进了议事大厅内。

　　这名轮回境强者是留在城门的城楼上，负责观察城门外的风吹草动的。

　　这名轮回境强者在进入议事大厅后，他立马对着叶晨峰说道：“盟主，三大宗门联盟的人抵达天音城外了。”

　　叶晨峰没想到三大宗门联盟的人来的这么快，在今天就抵达天音城外了，他站起身说道：“既然我们的客人已经来了，那么我们就去看看吧！”

　　苏月一只脚跨出涅槃境五重天巅峰的事情，现在还没有散布出去，至于魔帝突破到传说中那种境界的事情，如今除了叶晨峰和苏月等几个有限的人知道之外，三大宗门的联盟肯定也还不知道的。

　　……

　　天音城外。

　　在风雷宗王光雄、剑羽山庄季平安和星云宗许高顺，他们这三人的带领之下，三大宗门的联盟总共来了二十三名涅槃境的强者，当然这其中已经包括了王光雄他们三人，以及海族的族长冬夜海、巫风江和巫风池了。

　　在正道之中还有很多宗门和涅槃境的散修，他们既没有选择加入叶盟，也没有选择加入三大宗门的联盟，他们是选择了躲避起来。

　　而如今三大宗门的联盟又处于弱势，他们联盟内的涅槃境强者是极具的缩水。

　　在抵达天音城外之后。

　　王光雄手中出现了一座迷你版的城池。

　　王光雄手掌一送，这座迷你版的城池被抛向了半空之中。

　　突然。

　　这座迷你版的城池，散发出了阵阵金光。

　　在金光散发的同时，这座迷你版的城池在不断的扩大再扩大。

　　只是几个眨眼的时间。

　　这座城池变成了真实的城池一般大小了。

　　整座金光闪闪的城池伫立在了天音城外，和天音城正好面对面着。

　　这座金光闪闪的城池，周围是金色的城墙，两扇厚重的金色大门紧紧的关闭着。

　　不过，这座城池内的面积非常的小，城内只能够容下五栋左右的房屋。

　　但是，这座金光闪闪的小城池，它的城墙和城楼倒是极为的气派。

　　这座小城池名叫不灭城，属于下品宝器。

　　这不灭城缩放自如，可以随身携带在身上，最重要的是不灭城具有强悍的防护作用，在不灭城的上空中会形成一层结界的，而不灭城周围的金色城墙的防御能力也是极为不俗的。

　　这不灭城算是风雷宗唯一的一件宝器了。

　　在不灭城伫立在天音城的对面之后，王光雄手中连连结印，他手中的印记打在了紧闭着的金色大门之上。

　　金色大门立马缓缓的打开了。

　　在王光雄的带领之下，所有人都进入了不灭城内，他们来到了不灭城的城楼之上，目光注视着天音城的城楼之上。

　　季平安开口道：“有了你们风雷宗的不灭城，我们最起码有自保的能力了，这回不但我们要进攻天音城，就连魔道也要赶过来了，我倒要看看这所谓的叶盟能够撑到什么时候？”

　　许高顺说道：“或许我们换种处理方式也不错，毕竟叶盟手中有两把星门钥匙，还有魔帝血天不可不防啊！”

　　一旁的冬夜海、巫风江和巫风池这三人，他们在听到季平安等人的对话后，他们心中是冷笑连连。

　　在王光雄等人站上不灭城的城楼上时。

　　叶晨峰和苏月等人也来到了天音城的城楼之上。

　　苏月的眉头紧紧一皱，她说道：“看来这回三大宗门的联盟是做足了准备，不灭城乃是下品宝器，就算以我如今的实力，恐怕要破开不灭城也不是一件容易的事情。”

　　叶晨峰听到苏月的话后，他起先也皱起了眉头来，可当他看到不灭城城楼上的海族冬夜海等三人时，他只是迟疑了片刻，他心里面便露出了笑容来，他相信冬夜海等人不会背叛他的，毕竟他身体内拥有海族至宝水灵珠，他掌控着海族所有人的性命。

　　可惜这水灵珠虽说是中品宝器，但是必须要遇到水才能够发挥作用的，这水灵珠的限制非常的大。

　　叶晨峰目光定格在了王光雄等人身上，他说道：“怎么？上次你们抛下了自己的同伴逃走了，你们居然还有脸再次来到我天音城外？我看你们这次又要夹着尾巴逃走了。”

　　被叶晨峰点到痛处，这无疑是在伤口上撒了一把盐，王光雄、季平安和许高顺这三人，他们的脸色瞬间阴沉了起来，身体内的怒火不断的涌动着，王光雄喝道：“小子，你简直是在找死，我看你还不知道自己现在的处境吧？要不要我来提点提点你？”

　　“魔道也要来进攻你的天音城了，你恐怕用不了多久便笑不出来了。”

　　叶晨峰无所谓地说道：“你们是来和我扯淡的吗？我可没时间陪你们玩下去，如果你们有本事，那么你们来攻击我的天音城啊！我随时都欢迎。”

　　叶晨峰嘴角浮现了一抹气死人不偿命的笑容。

　　三大宗门的联盟抵达。

　　战火要升起了。

　　……


第1792章 气吐血了

　　天音城的城楼之上。

　　云仙宗的左德元和落日岛的吴青山，他们曾经是见过一次冬夜海的，因为冬夜海帮叶晨峰给他们送过一次信的。

　　左德元和吴青山起先还没有想起来冬夜海是谁？只是觉得冬夜海的长相有些眼熟，在想了片刻之后，他们终于是想起了冬夜海这个人来了。

　　不过，左德元和吴青山都没有开口，他们只是看了一眼叶晨峰，他们猜测冬夜海难道是叶晨峰安排进入三大宗门联盟内的？还是冬夜海背叛了叶晨峰？

　　站在不灭城城楼上的王光雄、季平安和许高顺，他们知道自己是破不开天音城的防御的，毕竟他们上次已经试过了，他们心里面恨不得将叶晨峰给挫骨扬灰。

　　可如今地玄界一共有三大势力，分别是魔道、叶盟和三大宗门的联盟，其中三大宗门的联盟目前的势力最弱，这几天王光雄等人也一直在考虑这件事情，最终他们总算是想到了一个办法，虽然暂时不能够杀死叶晨峰，但是最起码能够让他们的联盟不处于弱势。

　　王光雄看着天音城城楼上的叶晨峰，他冷笑道：“小子，你不要太嚣张了，你这是在把我们逼着和魔道联手，如果魔道有我们的加入，你认为你的叶盟还会存在多久？”

　　三大宗门联盟内的涅槃境强者，他们没想到王光雄会说出这番话来，不过，他们已经踏上了这条船，他们现在也只能够一条路走到黑了。

　　苏月看着极为无耻的王光雄，她娇喝道：“王光雄，你竟然有脸说出这样的话来？你竟然要和魔道联手？难道你忘了我们正道和魔道之间的仇恨了吗？”

　　天音城城楼上的叶盟涅槃境强者，他们也一个个极为不屑的看着王光雄等人。

　　王光雄喝道：“苏月，话可不能够这么说，如果我们三大宗门的联盟和魔道联手，这也是拜你们所赐，当然我还可以给你们一个机会的。”

　　“那么就是我们联盟和你们的叶盟合作，我们暂时放下恩怨对抗魔道，不过，你们必须要以武道之心发誓，在没有铲除魔道之前，你们叶盟中的任何人不能够对我们动手，这样我们也能够放心的和你们合作了。”

　　一旦以武道之心发誓，那么就必须要遵守诺言了，一旦反悔，心性有极大的可能会受到影响，甚至在修炼一途上将再也不能够进步半分。

　　季平安随即说道：“怎么样？我们提出的要求应该不过分吧？当然我们也会以武道之心发誓，在不铲除魔道之前，我们也不会对你们叶盟的人动手的。”

　　只要叶盟妥协，他们今后有的是机会，找其他人去杀了叶晨峰，只要他们不亲自动手就行了，王光雄等三人心里面是打着这样的算盘。

　　许高顺也立马说道：“你们好好考虑考虑吧！毕竟留给你们的时间不多了，要是我们和魔道联手，那么你们叶盟的下场会如何？你们应该能够想象的到了吧？”

　　站在天音城城楼上的很多涅槃境强者，他们在听到王光雄等人的威胁之后，他们一个个都犹豫了起来，在他们看来如果三大宗门的联盟和魔道合作，那么对于叶盟来说绝对是一个惨痛的打击，到时候天音城的防御阵，能不能够防御好三大宗门的联盟和魔道的联手攻击，这恐怕也说不一定了。

　　一名涅槃境三重天巅峰的散修，他忍不住对着叶晨峰，说道：“盟主，要以大局为重啊！绝对不能够让三大宗门的联盟和魔道合作，我们应该要和三大宗门的联盟合作。”

　　叶晨峰冷笑着看了一眼这名散修，说道：“怎么？你对我这个盟主不信任？就算是三大宗门的联盟和魔道合作又如何？我叶晨峰会怕他们吗？如果你怕的话，那么你立马可以离开天音城。”

　　被叶晨峰这么一说，这名散修脸色变换，他鼓足勇气，说道：“好，我要申请退出叶盟，我想叶盟主你们不会强留我的吧？”

　　叶晨峰说道：“这是当然的，你现在就可以离开了。”

　　叶晨峰手掌一挥，在城楼上空的防护层出现了一道缺口，这名散修见状，他立马飞出了缺口，在这名散修飞出去之后，叶晨峰立马又将缺口给合上了。

　　那名散修身影落在了天音城外，他冲着不灭城城楼上的王光雄等人，说道：“我想要加入你们三大宗门的联盟，不知道你们愿不愿意接受我？这叶盟不愿意和三大宗门合作，我看这叶盟早晚会完蛋的。”

　　王光雄笑呵呵地说道：“欢迎，我们当然欢迎的。”

　　而天音城城楼上，叶晨峰看着其他涅槃境强者，他说道：“谁还想要退出叶盟的？现在可以立马离开。”

　　这些涅槃境强者一个个都沉默了下来，虽然有些人也希望叶盟和三大宗门的联盟合作，但他们已经加入叶盟了，他们不想做出一些背叛的事情来。

　　见没有人开口，叶晨峰才点了点头，他看着王光雄等人，喝道：“笑吧！你们就尽情的笑吧！很快你们就笑不出来了。”

　　季平安嘲讽道：“叶晨峰，看来你已经做出选择了，难道你要叶盟的人都陪着你送死吗？是你逼着我们和魔道合作的。”

　　季平安此话一出，叶盟内的涅槃境强者又开始犹豫不定了起来。

　　而那名退出叶盟的散修，他快要走到不灭城的城门口了。

　　站在不灭城城楼上的冬夜海、巫风江和巫风池，其中冬夜海立马气愤的喝道：“你们不是要杀了叶盟的盟主的吗？你们竟然要和叶盟合作？你们不杀叶盟的盟主，那么我们自己动手。”

　　不灭城的城门已经被王光雄给打开了。

　　王光雄等人都没有想到冬夜海会突然质问，没有给王光雄解释的机会，冬夜海等三人就飞下了城楼，他们想要离开不灭城了，冬夜海口中还在骂道：“谁也别想要阻拦我们杀死叶盟的盟主，要不然休怪我们翻脸。”

　　王光雄、季平安和许高顺这三人，他们脸色微变，冬夜海的实力和他们相当的，再而冬夜海的行为太突然了，王光雄等人就算要阻止也已经来不及了。

　　冬夜海、巫风江和巫风池已经要走出不灭城内了，王光雄喝道：“三个没脑子的东西，既然他们要送死，那么就让他们去死吧！”

　　冬夜海等三人刚走出城门，那名散修也正好来到城门口，谁知道冬夜海在这个时候动手了，他直接将这名散修的修为给废了，这名散修根本没有反抗之力，他的身体顿时瘫软在了不灭城的城门口。

　　在将这名散修废了之后，冬夜海等三人，他们快速的掠向了天音城。

　　王光雄微微迟钝了一下之后，他怒喝道：“他们到底要干什么？简直是找死。”

　　可惜冬夜海等三人已经临近天音城城门口了，如果现在追过去，王光雄等人可能会受到叶盟的苏月等人的攻击。

　　所以王光雄等人只能够将这口怒气往肚子里咽。

　　叶晨峰看到临近的冬夜海等三人，他立马把天空中的防护层打开了一道缺口。

　　叶晨峰的这一举动让人费解，就连苏月目光中也充满了疑惑。

　　冬夜海、巫风江和巫风池顺利的抵达了天音城的城楼，天空中防护层的缺口再度合上了。

　　在苏月等人要动手的时候，只见叶晨峰让他们稍安勿躁，而冬夜海等三人却毕恭毕敬的对着叶晨峰喊道：“少主，我们前来支援您了，我还给您带了一份礼物，希望您能够喜欢。”

　　冬夜海此话一处，叶盟内的涅槃境强者都愣住了，就连苏月也充满了震惊。

　　而不灭城的城楼上，这一幕落入王光雄等人眼里之后，他们立马气的怒目圆瞪的，他们想破了屁股也不会想到，冬夜海等人竟然真的是叶晨峰的人？

　　可就在这时。

　　不灭城的城楼上，除了王光雄、季平安和许高顺这三名涅槃境五重天后期的强者，其余涅槃境的人，他们一个个突然脸色剧变，他们感觉身体内难受无比，身体内的灵气在快速的消逝着。

　　他们一个个感觉鼻子里透不过气来了，身上的皮肤在一点一点的变成蓝色。

　　没一会的时间，除了王光雄等三人，其余十几名涅槃境强者全部断气身亡了，浑身皮肤全部变成了天蓝色，那种和海水一模一样的颜色。

　　冬夜海对着叶晨峰，说道：“少主，这份就是我们送给您的礼物，可惜梦幻之海这种剧毒，涅槃境五重天的人能够很快察觉到，所以我们没有对王光雄他们下毒。”

　　“我们也正好无意间在大海中发现了海之魂这种植物，海之魂应该早已经灭绝了的，我也只发现了一株海之魂，这梦幻之海必须要有海之魂加入其中的，梦幻之海乃是我们海族一种极为古老的剧毒，无色、无味，吸入体内之后，除了涅槃境五重天的人能够及时发现，其他人只有在毒发的时候，才会知道自己中毒的。”

　　“而且我们身上特意撒了一种能够抑制梦幻之海发作的气味，可一旦我们离开，梦幻之海就会立马发作了。”

　　冬夜海对着叶晨峰详细的解释着。

　　冬夜海的声音不低。

　　处于对面不灭城城楼上的王光雄等三人，他们也是听得一清二楚的，他们看着身旁断气的十几名涅槃境强者，他们心里面的怒气不断的攀升再攀升。

　　“噗！噗！噗！”

　　最后，王光雄、季平安和许高顺，他们三人竟然嘴巴里喷出了一口气鲜血。

　　胸口剧烈的起伏着。

　　他们是直接被气的吐血了。

　　……


第1793章 最后一次机会

　　天音城和不灭城对面而立。

　　气氛显得非常的诡异且安静。

　　天音城城楼上叶盟内的有些涅槃境强者，原本他们在听到王光雄等人的威胁之后，他们心里面十分的犹豫，毕竟三大宗门的联盟投靠魔道，这对于叶盟来说或许是灭顶之灾。

　　叶盟内的有些涅槃境强者，他们甚至也在考虑要退出叶盟了。

　　而此刻。

　　看着眼前的此情此景，看着突然转变的局面，叶盟这些原本犹豫的涅槃境强者，他们心里面不禁倒吸了一口冷气。

　　他们的目光先是定格在了，那名退出叶盟的散修身上，那名散修被冬夜海给完完全全的废了，正苟延残喘的躺在不灭城的城门前哀嚎，他们看的是心惊肉跳的，如果刚刚他们也退出叶盟，恐怕他们现在的修为也被冬夜海给废掉了吧？

　　接着，他们的目光又定格在了不灭城的城楼之上，看着除了王光雄等三人之外，其余十几名涅槃境强者全部死亡了，三大宗门的联盟可以说是名存实亡了，幸好他们都没有退出叶盟。

　　这些叶盟强者的目光又全部集中在了叶晨峰的身上，看着对叶晨峰毕恭毕敬的冬夜海等三人，他们心里面得出了一个结论，难怪叶晨峰会如此的淡定了，原来早就在三大宗门的联盟中安排了内应。

　　不过，这些叶盟的强者完全是猜错了，海族冬夜海等人的出现，这对于叶晨峰来说是一个意外的惊喜，他如今只有在魔道中安排了内应，他之所以如此淡定，那是因为他对自己布置的远古杀阵和远古防御阵有信心。

　　叶晨峰拍了拍冬夜海的肩膀，他笑道：“这份礼物我很满意，我十分的满意。”

　　冬夜海恭敬地说道：“少主您满意就行了。”

　　一旁的苏月看着对叶晨峰毕恭毕敬的冬夜海，她看得出冬夜海对叶晨峰的恭敬是发自内心的，她美眸中神采奕奕的，看来任何时候叶晨峰都能够给她带来意想不到的惊喜。

　　叶晨峰望着对面不灭城城楼上的王光雄等三人，他看着嘴角还沾染着血迹的王光雄等三人，他淡然地说道：“我早就说过你们很快就笑不出来了，我的话一向都非常准确的。”

　　不灭城城楼上的王光雄、季平安和许高顺，他们看着身旁一具具强者的尸体，耳朵里传来了叶晨峰嘲弄的言语，他们脸色涨得通红，他们不停的控制着内心的情绪，他们生怕再度被气的吐血。

　　他们三大宗门的联盟一下子死了这么多的强者，王光雄他们知道自己联盟没有崛起的机会了，他们望着天音城城楼上的叶晨峰，王光雄连嘴角的血迹也没有擦去，他怒喝道：“叶晨峰，你这个卑鄙小人，你竟然在我们的联盟内安排了内应？你有本事正面和我们对战啊！你就是我们正道之中的败类，你就是我们正道之中的耻辱。”

　　面王光雄的叫嚣，叶晨峰只是一笑了之，他极为平静的喝道：“怎么？现在想要和我讨论一下谁是正道的败类了？你们不是要和魔道合作的吗？还以此来威胁我们，像你们这种人才是败类中的败类。”

　　叶晨峰手指指向了不灭城城门前的那名散修，他说道：“你们不是已经正式接受他了吗？你们怎么不把他迎接进不灭城之内？”

　　就在刚刚不灭城城楼上十几名强者死亡的时候，王光雄便立马关闭了不灭城的城门，此刻，那名刚刚退出叶盟的散修，他身体躺在了地面上，他口中喊道：“王前辈，我已经加入你们的联盟了，快点救救我，快点救救我。”

　　王光雄等三人脸色难看的很，他们要这一个废人有什么用？如今他们的威望已经大打折扣了，他们索性是破罐子破摔了，王光雄喝道：“谁知道他是不是你们叶盟派来的内应？要我们的联盟接受他？少痴人说梦了。”

　　那名退出叶盟的散修，他听到王光雄的话后，他如遭五雷轰顶，他心里面瞬间布满了后悔，他后悔自己为什么要退出叶盟？自己为什么要如此的犯贱？

　　这名散修他冲着天音城城楼的方向，他用尽力量喊道：“叶盟主，我知道错了，我知道错了，我不退出叶盟了，我不退出叶盟了。”

　　在叶晨峰的眼里，这名散修已经算是背叛他了，对待背叛自己的人，他向来是冷血无情的，他笑道：“我可不是你的盟主了，刚刚是你自己要退出叶盟的，你现在已经是三大宗门联盟的人了，如果他们不接受你，那么你就在那里自生自灭吧！”

　　叶盟内的强者，他们看到那名散修可怜的下场，他们喉咙里纷纷吞咽着口水。

　　不灭城城楼上的王光雄等三人，他们现在也不知道该怎么办了？他们心里面是怒火滔天，可他们根本拿叶晨峰没办法。

　　现场的气氛就这么僵持着。

　　大约半个小时之后。

　　突然有魔气从四面八方在朝着这里汇聚了过来，在场的人瞬间都紧皱起了眉头来。

　　没一会的时间。

　　一名长相儒雅的中年男人，他便出现在了天音城外，这名中年男人就是魔帝血天。

　　魔帝血天身上没有一丝气势，在场的人包括叶晨峰在内，他们都感觉不出血天体内的灵气。

　　在魔帝血天出现没多久，身穿黑色长袍的十大魔将，他们也紧接着出现在了血天的身后。

　　这十大魔将身上的气势显而易见了，这十大魔将都处于涅槃境的实力，其中有两人处于涅槃境一重天巅峰，有两人处于涅槃境二重天巅峰，有两人处于涅槃境三重天巅峰，有两人处于涅槃境四重天巅峰，有两人处于涅槃境五重天后期。

　　在十大魔将出现之后。

　　魔道三大宗门龙魔宫、暗血门和噬魂宗的老祖也都出现了，原本血天想要将所有势力中抵达涅槃境的魔道修炼者都带来的，不过，最后他临时决定只带了十大魔将和魔道三大宗门内的老祖，因为他对自己的实力有信心，毕竟他已经跨入传说中的那种境界了，在地玄界还有谁能够挡得住他的？

　　已经认叶晨峰为少主的龙魔宫老祖龙万涛赫然也在其中。

　　在魔帝血天等人抵达之后，所有人的目光都集中在了血天的身上。

　　血天脸上的皮肤有种病态的苍白，他看了一眼不灭城城楼上的王光雄等三人，他说道：“你们三个还没死？都这么多年过去了，没想到你们也才这点实力？”

　　接着，血天的目光直视天音城的城楼之上，他冷漠的目光定格了苏月身上。

　　当年血天可是追求过苏月的，可惜苏月对血天没有任何好感，对于血天来说，他得不到的东西，他就要摧毁，所以当初苏月受了严重的伤势，因为叶晨峰出手才痊愈，这伤势也是拜血天所赐。

　　血天并没有急着攻击天音城，他说道：“苏月，我给你最后一次机会，你愿不愿意做我的女人？如果你愿意，那么你就是我的魔后，你将和我共享地玄界这片天地，甚至以后我们去了更高的位面，我也会照顾你的。”

　　转而，血天又将目光定格在了叶晨峰身上，他眼眸中杀意一闪而过，说道：“这是我们第一次见面，听说你拒绝了我的招揽？这恐怕不是一个明智的选择，不要以为你的实力强到哪里去了，我动动手指都能够碾死你。”

　　“不过，我是一个爱惜天才的人，我也给你最后一次机会，只要你愿意认我为主，以后我会帮你抵达更高的境界的。”

　　……


第1794章 又见内应

　　对于魔帝血天带领的魔道，如此之快就抵达了天音城。

　　站在天音城城楼之上的叶晨峰，他和血天的目光对视，要他叶晨峰认魔帝为主人？

　　看着魔帝血天那种骨子里的傲气，叶晨峰心里面就极为的不爽。

　　而苏月在听到魔帝血天的话后，她心中的怒火早就燃烧了起来，原本她的气势一直内敛，如今瞬间极致的爆发了出来，一只脚跨出涅槃境五重天巅峰的气势席卷着天音城的城楼。

　　苏月娇喝道：“血天，我苏月这辈子都不会选择你做我的男人。”

　　在苏月的气势毕露无遗的时候，不但是叶盟内很多涅槃境强者震惊了，就连不灭城城楼上的王光雄、季平安和许高顺也陷入了惊讶之中。

　　毕竟苏月突破的事情还没有公布，就连叶盟内的很多人还以为苏月仍旧是五重天巅峰的，谁知道苏月一只脚已经跨出了涅槃境五重天巅峰了。

　　王光雄等三人他们心里面是一阵狂跳，幸好他们选择躲在了不灭城内，没去和叶盟的人硬碰硬，以如今苏月的实力，就算是他们三个联手，恐怕最后也只会是落败的下场。

　　魔帝血天感受着苏月身上的气势，他满意的点头道：“不愧是我血天看中了的女人，不过，你苏月永远也不可能比我强的，你只能够成为我的女人。”

　　脸上的皮肤显得病态的血天，他眼眸中阴沉的目光不断的闪烁，肩膀微微一动，一股比苏月更加强悍的气势飙升而起，瞬间将苏月的气势给压了下去，而且血天还没有将身体内的气势飙升到极致呢！他只是提升起了一部分的气势。

　　血天周围的空气极具的扭曲着，他喝道：“这片地玄界除了我之外，谁有资格来将其统一？”

　　虽说魔帝血天只提升起了一部分的气势，但在场的所有人都感觉到了一股压迫感，不用魔帝血天自己说，在场那些并不知道血天实力的人，他们也猜到了血天已经跨入传说中的那种境界了。

　　魔帝血天突破到传说中那种境界的事情，原本只有叶晨峰和苏月等几个有限的人知道，就连叶盟的很多强者和三大宗门联盟的王光雄等人也不知道的。

　　如今魔帝血天展现出了自己的气势。

　　一时间，叶盟的强者和三大宗门联盟的王光雄等人，他们瞬间呆若木鸡了，心里面被惊骇给填满了。

　　苏月冷喝道：“血天，你永远也不可能成为我的男人的。”

　　血天将自己的气势收敛了一些，他满不在乎地说道：“我无所谓，你是我想要得到的人，既然我得不到你，那么在地玄界还有其他男人配得上你吗？所以，我会亲手将你摧毁的。”

　　血天的目光看向了叶晨峰，说道：“那么你呢？你愿意认我为主吗？这是你的一个机缘，如果你不愿意认我为主，那么你就准备好去见阎王爷吧！”

　　从容淡定的叶晨峰，他听着血天一次又一次的自傲的言语，这血天分明没把他叶晨峰放在眼里，甚至只把他当做是一只弱小的蚂蚁。

　　这让叶晨峰很不爽，非常的不爽。

　　叶晨峰嘴角浮现了一抹弧度，他对着血天喝道：“那个你叫什么来着？对了，你叫血狗？还是血猫？还是你就叫狗屁？想让我叶晨峰认你为主，你有这个资格吗？”

　　血天平静的脸上浮现了一抹怒火，他看着天音城城楼上的叶晨峰，他说道：“看来这就是你给我的答案了？可惜，真是可惜了，原本我是看中了你炼药师和炼器师的资质，你为什么就是不珍惜呢？我给你活命的机会的啊！”

　　魔帝血天看着天音城的防御，他知道这种防御阵不普通，不过，他不想在破开这个防御阵上就消耗了自己大部分的灵气，他让十大魔将从空中的左侧攻击，他让魔道三大宗门的老祖从右侧攻击，而他则是从正中间攻击。

　　十大魔将的身影瞬间来到了天空中的左侧，而魔道三大宗门的老祖也出现在了天音城上空的右侧。

　　这龙魔宫、暗血门和噬魂宗，其中龙魔宫来了四名涅槃境强者，其中两人在五重天后期，他们乃是龙万涛和龙万年，这龙万年同样是龙魔宫嫡系一脉的老祖，他和龙万涛乃是兄弟，而另外两名龙魔宫的老祖，他们并不是嫡系一脉的。

　　所以，龙万涛没有将叶晨峰的事情，告诉那些不是嫡系一脉的人。

　　龙万涛知道魔帝血天复苏了，那些不是嫡系一脉的人，几乎百分之百不会站在他们这边的，当然龙万涛也将嫡系一脉的其余人都安顿好了。

　　至于暗血门只来了一位老祖，这位老祖在涅槃境四重天中期的实力，毕竟当初在大通城的时候，暗血的两名老祖死在了叶晨峰手里，而在幻境森林外的时候，又有一名暗血门的涅槃境五重天老祖死了，如今暗血门只剩下这一位老祖了。

　　而噬魂宗当初老祖伍魂东死在了幻境森林外，他们一共来了三位老祖，一人在涅槃境五重天后期，一人在涅槃境四重天中期，最后一人在涅槃境三重天后期。

　　龙万涛和龙万年等人出现在天音城右侧的上空之后，他们两个极为隐晦的对视了一眼，以他们两个的实力，他们要解决两大宗门的老祖，应该是非常容易的，毕竟暗血门和噬魂宗的老祖对他们没有防范，而且他们两个都是五重天后期的，至于暗血门和噬魂宗只有一人在五重天后期。

　　在十大魔将和魔道三大宗门老祖各自在左侧和右侧的天空中后。

　　不灭城城楼上的王光雄等三人，他们暂时忘却了其他事情，他们对叶晨峰是恨之入骨的，这个时候他们当然是幸灾乐祸了起来。

　　在他们看来魔帝已经跨入传说中那种境界了，在加上这么多的魔道强者，或许还真的能够破开天音城的防御。

　　而站在天音城城楼之上的叶盟一众强者，他们看着天空之中的十大魔将和魔道三大宗门的老祖，他们有一种心理上的压迫感，一个个纷纷感觉口干舌燥。

　　尤其是看到魔帝血天也要准备动手了，这些叶盟的强者他们的心都提到嗓子眼了。

　　而就在魔帝血天要朝着正中间发动攻击，他要命令十大魔将和魔道三大宗门老祖一起动手的时候。

　　右侧天空中的龙万涛和龙万年朝着叶晨峰使了一个眼色，而叶晨峰也极为隐晦的做出了一个确定的手势。

　　眼看着魔帝血天一声令下就要一起攻击了。

　　苏月看着叶晨峰，她问道：“我们应该要怎么办？如果血天破开了我们的防御，我们有没有其他保护措施呢？”

　　在苏月开口询问的瞬间。

　　只见右侧天空中的龙万涛和龙万年突然动手了，他们将气势提升到了最巅峰，在其余两个宗门老祖没有反应过来的时候，他们已经将暗血门和噬魂宗的老祖给杀死了，至于龙魔宫的另外两名老祖，他们没有选择下杀手，毕竟他们也是龙魔宫的老祖。

　　在龙万涛和龙万年动手的瞬间，叶晨峰已经把右侧天空中的防护层打开了一道缺口了。

　　在龙万涛和龙万年杀了两大宗门的老祖后，他们的身影以最快的速度进入了缺口之中。

　　魔帝血天根本没想到会发生这样的变故，他的反应是最快的，他身影瞬间朝着右侧天空中闪去，眼看着魔帝血天也要进入其中了。

　　在千军一发之际，缺口瞬间合拢了。

　　“砰！”的一声。

　　血天的身影撞在了防护层上，使得防护层微微颤动了一下。

　　而龙万涛和龙万年是顺利来到了天音城的城楼上，在场所有人还都迷迷糊糊的呢！

　　只见龙万涛和龙万年，他们两个和刚刚的冬夜海等人如出一辙，他们两个毕恭毕敬的对着叶晨峰，说道：“少主，我们来助你一臂之力了。”

　　内应。

　　又见内应。

　　刚才是三大宗门的联盟内有叶晨峰的内应，如今竟然连魔道之中也有叶晨峰的内应？

　　……


第1795章 联合！转移？

　　戏剧性的一幕再次发生。

　　整片天地间都静悄悄的。

　　不灭城城楼上的王光雄、季平安和许高顺这三人，他们眼睛瞪得巨大无比，虽然他们不想承认，但是他们不得不承认，魔道比正道团结的多了，在整个魔道之中，应该没有人会背叛魔帝血天的，魔帝血天在魔道之中有着至高无上的地位。

　　而身为魔道三大宗门之一的龙魔宫，其中竟然有两位老祖背叛了血天？叶晨峰到底是怎么做到的？

　　王光雄等三人心里面苦涩无比，这叶晨峰非但在他们联盟中安排了内应，竟然还有能耐在魔道中安排了内应！

　　身体撞击防护层上的血天，他眼眸中仿佛要喷出火焰来了，对于龙魔宫龙万涛和龙万年的背叛，这让他心里面的怒火瞬间燃烧到了极致。

　　而另外两名龙魔宫的老祖，他们并不是嫡系一脉的，从刚刚龙万涛和龙万年动手的时候，他们就顿时傻眼了，他们此刻仍旧是愣神的停留在了，天音城右侧的天空之中，他们感受着从魔帝身上散发出来杀意，他们浑身一个颤抖，从愣神之中彻底清醒了过来。

　　“龙万涛、龙万年，你们两个疯了吗？你们竟然背叛了魔帝？”

　　“你们必须要以死谢罪，你们是我们龙魔宫的耻辱！”

　　这两名龙魔宫的老祖他们声嘶力竭地吼道。

　　天音城的城楼之上。

　　龙万涛和龙万年毕恭毕敬的站在叶晨峰的面前，一众叶盟内的强者，他们纷纷屏住了呼吸，他们感觉眼前这一切是那么的不真实，叶晨峰竟然连魔道三大宗门之一的龙魔宫内的老祖都能够收服？

　　在场唯一不震惊的就是苏冰云了，毕竟当初在幻境森林的入口，她是见识到龙万涛投靠叶晨峰的，虽然她并不知道这其中的具体缘由，她也没有将这件事情告诉其他人，包括苏月在内。

　　所以，苏月脸上的神色同样是非常的精彩，她没有想到叶晨峰又给她带来了一个如此巨大的惊喜。

　　叶晨峰看着面前的龙万涛和龙万年，他说道：“你们做的很好。”

　　龙万涛和龙万年立马说道：“多谢少主夸奖！”

　　从始至终龙万涛和龙万年对于防护层外面另外两位老祖的叫嚣，他们都是不予理会的，仿佛根本没有听到一般。

　　十大魔将从左侧的天空之中，出现在了魔帝血天的身旁。

　　魔帝血天凶残的目光定格在了叶晨峰的身上，他冷笑了一声，说道：“好一个叶盟的盟主，看来我太小看你了，没想到你还能够在我魔道之中安排内应，现在就算你愿意认我为主，我也不会放过你了，你必须要死，而且会死的很惨。”

　　叶晨峰在魔帝血天率领的魔道之中安排了内应，这对于血天来说是一种绝对的羞辱，像血天如此高傲的人，他又怎么能够受得了？

　　站在血天身旁的另外两名龙魔宫的老祖，他们急忙对血天表态了：“我们两个绝对没有背叛魔帝，我们根本对这件事情不知情。”

　　魔帝血天病态的脸上笑容浮现，他身上猛烈气势一闪而过。

　　只见他的两条手臂快速探出，快的在场的人都没有反应过来。

　　待到在场的人能够看清楚血天的两条手臂时，他的两条手臂已经穿透了，那两名龙魔宫老祖的胸口了。

　　那两名龙魔宫的老祖，他们身体内的生机在快速消散，他们嘴巴里不断的溢出鲜血来。

　　魔帝血天的手臂穿透了他们两个的心脏。

　　“噗嗤！噗嗤！”两声。

　　血天将手臂给抽了出来，他的两条手臂上沾满了鲜血。

　　那两名龙魔宫的老祖，他们的身体朝着地面上坠落，他们鼻子里的气息已经彻底的断了。

　　血天看着坠落地面的两名龙魔宫老祖，他的舌头舔了舔沾满了鲜血的手掌，自语道：“不管你们有没有背叛我，谁让你们是龙魔宫的人？既然龙魔宫有人背叛了我，那么整个龙魔宫都不必存在了。”

　　天音城城楼之上，站在叶晨峰身旁的龙万涛和龙万年，他们看着死去的另外两位老祖，他们的眉头不禁皱了皱，虽然他们早就猜到是这个结果了，但他们乃是龙魔宫的嫡系一脉，他们不能够忘了祖训，他们必须要追随叶晨峰。

　　不灭城城楼上的王光雄、季平安和许高顺，他们在商量了一番之后，他们最终做出了一个决定，他们知道现在是投靠魔帝的最好机会。

　　毕竟魔帝血天已经突破到了传说中的那种境界了，他们三人心里面根本没有反抗的情绪，他们知道或许只有投靠魔帝，他们才能够活下去了。

　　虽说叶晨峰在魔道中也安排了内应，并且让血天这边的强者死了很多，但是在王光雄等人眼里，叶晨峰的叶盟还是只能够算作在苟延残喘着，因为在叶盟之内没有人突破到了传说中那种境界的。

　　最重要的一点，王光雄、季平安和许高顺这三人，他们恨叶晨峰，他们想要将叶晨峰大卸八块，经过刚才的事情之后，他们在地玄界的威望肯定会不断下降，投靠魔道对于他们来说，或许是如今最正确的一件事情了。

　　王光雄对着魔帝，喊道：“我们三个愿意投靠魔道，我们三个愿意为魔帝您效忠，我们要杀了叶晨峰那小子。”

　　天空之中的血天，他听到王光雄等人的话后，他的目光转移到了王光雄他们身上。

　　血天几乎没有犹豫的就说道：“我身边正好缺少几条狗，你们三个既然愿意，那么我勉强让你们做我身边的狗吧！你们应该感到庆幸，因为你们三个能够活命了。”

　　被说成是狗，王光雄等三人心中虽然愤怒，但他们脸上却浮现着笑容。

　　王光雄打开了不灭城，他们从不灭城中走了出来。

　　见王光雄等三人放弃尊严投靠了魔帝，叶盟内的强者心里面是一阵的鄙夷，但他们心里面也害怕，他们现在是没有被逼到真正的绝境呢！如果他们被逼到了绝境，那么他们也会不会愿意做血天的一条狗？

　　血天看着王光雄等三人，说道：“你们三个也来出一点力，和我们来一起破开这天音城的防御阵。”

　　王光雄等三人闻言，他们的身影立马凌空飞起，他们朝着魔帝血天飞了过去。

　　天音城城楼上的叶盟内的人，他们看到魔帝血天等人又要再次攻击了，他们的目光纷纷集中到了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰望着天空之中，他脑中的思绪一直在运转，他心中的一个想法在越来越清晰了，他对着身旁的苏月说道：“立马把在天音城内的人全部集中起来。”

　　苏月目光中充满了担忧，问道：“你要将天音城内的人转移？可我们能够转移到哪里去？难道说这防御阵也挡不住血天他们吗？”

　　叶盟内的一种强者，他们也提心吊胆的等着叶晨峰的回答，如果防御阵真的抵挡不住，那么恐怕他们这些和魔帝对抗的人，他们全部会死在魔帝的手中。

　　叶晨峰不想多做解释，他再次说道：“我是叶盟的盟主，如果你们相信我，那么现在立马按照我的说法去做，先把天音城内的所有人全部集中到一起，到时候我们会再告诉你们下一步要做什么的。”

　　苏月和苏冰云等一些和叶晨峰比较熟悉的人，他们见叶晨峰并没有详细的解释，他们也就不再多问了，他们一个个纷纷离开了城楼之上，他们按照叶晨峰的说法，他们去集中天音城内的所有人了。

　　……


第1796章 被破开了？

　　在苏月和苏冰云等一些和叶晨峰比较熟悉的人离开城楼之后，其余叶盟内的强者，他们也纷纷离开去帮忙了。

　　很快，天音城的城楼上只剩下叶晨峰一个人了。

　　天空之中的魔帝血天在看到天音城内的场景之后，他嘴角的冷笑越发旺盛了，他冲着叶晨峰说道：“怎么？难道你认为你有本事能够将整座城中的人，在我的眼皮子底下转移走？”

　　“给我一起攻击。”

　　魔帝血天话音落下。

　　十大魔将从天空中的左侧攻击，他们十人身上气势飙升，身上是魔气森森的。

　　这十大魔将的动作出奇的一致，狂暴的黑色劲风缭绕在他们的四周，他们体内的灵气如同汹涌的洪水要爆发了，他们同一时间将手掌快速推出：“魔虎狂杀！”

　　十头黑色巨虎凭空形成，每一头巨虎都张牙舞爪的，它们朝着天音城左侧上空的防护层冲击了过去，这十大巨虎在奔跑间，竟然一头接着一头的融合在了一起。

　　最后十头黑色的巨虎融合成了一头。

　　这融合成的一头黑色巨虎，其身上的气势霸道无比，凡是这头巨虎所经之地，空气扭曲的厉害，就连空间都仿佛要扭曲起来了。

　　这招魔虎狂杀乃是十大魔将的联合攻击招式，就算是涅槃境五重天巅峰的强者，恐怕也会瞬间死在这一招之下的。

　　巨大的黑虎踏空而行，速度极为迅猛。

　　而在十大魔将施展魔虎狂杀的时候，王光雄、季平安和许高顺这三人，他们也早已经动手了。

　　只见王光雄右手手掌化为了手刀，他的衣衫快速的浮动着，定格在叶晨峰身上的目光杀气毕露，手刀隔空朝着天音城右侧的上空劈下：“残月斩！”

　　一道无比巨大且锋利的月牙形状的灵气攻击出现，这道巨大月牙攻击朝着防护层呼啸而至。

　　季平安手指朝着天音城右侧上空的防护层一点，他的手指上顿时光芒绽放：“爆天指！”

　　天空之中狂风呼啸。

　　“轰隆！”一声。

　　一根巨大的手指虚影从天空之中，朝着天音城压迫了下去。

　　而许高顺的右手手掌也早就赤红一片了，他身体之内灵气沸腾，手掌拍出：“赤虹掌！”

　　空气中火焰涌现。

　　一道巨大炽热的手掌印朝着天音城右侧上空的防护层拍去。

　　上一次王光雄等三人来天音城的时候，他们也是用这三招攻击天音城的防护层的，这回有了十大魔将和魔帝的加入，天音城的防护层会不会被破开？

　　魔帝血天也早已经动手了，他四周充斥着浓郁的魔气，这些魔气完全将他给包裹在了其中。

　　血天苍白病态的脸上浮现了丝丝疯狂之色，极致汹涌的气势从他身上肆意了出来，他周围的空间不断的扭曲着，他的右手手掌化成了爪子的形状。

　　他的右手也是苍白的没有一丝血色，他化为爪子的手掌之上，给人一种极为凌厉的感觉。

　　只见血天将自己的爪子朝着天音城正中间天空的防护层拍了过去：“战神魔爪！”

　　一只巨大的黑色爪子印在天空中浮现。

　　这只巨大的爪子印显得极为的恐怖和渗人，从其散发出来的攻击气势，仿佛能够将天空都抓破了一般。

　　黑色巨虎！

　　巨大月牙！

　　巨大手指！

　　巨大掌印！

　　巨大爪印！

　　这些攻击几乎是同一时间轰击在天音城的防护层上的。

　　天音城内的叶盟强者，他们看到这些缤纷而至的攻击之后，大部分人脸上的神色瞬间变得极为的难看，他们不断的吞咽着口水，手掌不自觉的紧握成了拳头。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”的巨响不断在天音城上空回荡。

　　笼罩在天音城上空的防护层，猛的荡起了一层又一层的涟漪，甚至城内的人能够感觉到有一丝丝的能量，从城外溢了进来。

　　叶晨峰见状，他眉头微微一皱，他脑中响起了老白吴风闲的声音：“小家伙，当初你布置这远古防御阵的时候，你的实力连涅槃境都没有跨入呢！这防御阵自然无法发挥出最大的作用的，而如今血天又彻底跨出了涅槃境，以他们这样的攻击，防御阵最多能够坚持个三天左右。”

　　叶晨峰在心里面说道：“我要他们今天就破开防御阵，既然他们想要进入城内，那么我就让他们进来，到时候让他们尝尝远古杀阵的威力。”

　　叶晨峰的身影也离开了天音城的城楼，他朝着天音城的巨大广场飞去了，苏月等人将天音城内的人全部集中到了广场之上。

　　在广场上的白小柔，她见叶晨峰出现，她立马走到了叶晨峰的身旁。

　　广场上的叶盟强者，他们在看到叶晨峰之后，有人开口问道：“盟主，我们接下来该怎么办？”

　　叶晨峰说道：“所有人全部站到广场里面来，不要留在广场外面。”

　　虽然不知道叶晨峰要干什么？但所有人还是第一时间全部站到了广场里面。

　　好在这片广场足够大，要不然还真的容不下这么多人的。

　　天空之中的血天，他看到城内叶晨峰等人都集中到了广场之上，他冷喝道：“叶晨峰，叶盟主，你们的死期马上就要到了。”

　　转而，血天又对着十大魔将和王光雄等人，说道：“给我继续攻击，这个防御阵应该很快就能够被我们破开了。”

　　在血天话音落下之际。

　　十大魔将和王光雄等人再度展开了攻击，当然血天也一次又一次的施展出战技，但他施展的战技并不是最强悍的，在他看来还是要给自己保留一些灵气的，要破开这个防御阵，根本用不着他施展最强悍的招式的。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　天音城的上空不断回荡着一声又一声的巨响。

　　巨响声大约持续了一个小时。

　　十大魔将和王光雄等人体内已经消耗了很多的灵气了，叶晨峰的手掌隐晦的结了一个印，他试着和防御阵沟通了。

　　在血天等人再一次展开攻击的同时，叶晨峰让天音城上空的防护层变得薄弱了一些。

　　“轰！”的一声。

　　这回，天音城上空的防护层瞬间溃散，叶盟内的强者纷纷脸色大变。

　　而广场四周。

　　在天空中的防护层溃散的瞬间，整个广场被一层结界给笼罩住了，血天等人想要进入广场就必须要破开结界。

　　叶盟内一众强者，他们看着溃散的防护层，他们不敢相信防护层真的被血天他们破开了？感受着笼罩广场的结界，他们感觉不出这个结界有多么强悍的，在他们看来这个结界根本挡不住血天等人的，他们心里面充满了无尽的绝望。

　　血天等人落在了广场外面，血天并没有急着去破开结界，他笑道：“叶晨峰，你输了，这也就代表着你要死了，这个结界的防护力恐怕还没有天音城上空的防护层强悍，就算你想要躲在里面当缩头乌龟，恐怕你也当不成了。”

　　“叶晨峰，你不是狂傲的很吗？希望待会你还能够继续狂傲。”王光雄冷笑着说道。

　　季平安随即说道：“没想到你也有今天吧？你是必死无疑了。”

　　许高顺也说道：“可惜了，要整个叶盟给你陪葬。”

　　站在结界之内的叶晨峰，他的脸色始终不变，既然猎物已经全部进网，那么他也是时候该收网了。

　　叶晨峰眼眸中的神色波澜不惊，他说道：“我还没死呢！等你们真正的杀死我，你们再得意也不迟。”

　　叶晨峰双手掩藏在了衣袖之中，他一边在说话，一边两只手掌快速结印，他在沟通城内的杀阵了，他要彻底的开启远古杀阵了。

　　……


第1797章 毁灭之力

　　站在广场外面，透过结界看着叶晨峰的血天。

　　血天并没有感觉到天音城内有任何不对劲的地方，他的眉头慢慢的皱了起来。

　　很快，血天的眉头又松开了，他在心里面不禁自嘲了一下，以他如今的实力，在地玄界有谁能够威胁到他的性命？他对自己现在的实力有着绝对的自信，就算叶晨峰真的还有后招，他血天又何必要惧怕？

　　血天眸子中不停的闪烁着阴冷的光芒，他不能够让叶晨峰死的那么轻松，叶晨峰在他的身旁安排了内应，让他最终遭到了龙魔宫老祖的背叛，他也要让叶晨峰尝尝被人背叛的滋味。

　　血天对着结界之内的人，说道：“你们之中如果有人愿意效忠于我，那么我也可以饶他一命，我的时间有限，我只给你们十个呼吸的考虑时间。”

　　“十个呼吸后，我们就要破开这个结界了，到时候你们就算愿意效忠于我，我也绝对要格杀勿论。”

　　叶晨峰对于血天的话仿若未闻，他掩藏在袖子中的手掌，结印的速度越来越快了。

　　而结界内一众叶盟的强者，他们在听到血天的话后，他们知道这是唯一的机会了，既然血天能够破开天音城上空的防护层，那么这个结界又如何能够挡得住血天他们呢！

　　时间快速的流逝着。

　　眼看着十个呼吸的时间就要到了，终于一名身穿灰色长衫的老头站了出来，他对着叶晨峰说道：“我们神刀门要退出叶盟，还请叶盟主你允许。”

　　这名老头乃是神刀门的老祖，人称神刀老人，实力在涅槃境三重天巅峰。

　　叶晨峰竟然连丝毫犹豫也没有，他直接说道：“你们神刀门的人可以离开结界之内了，这个结界有出无进，结界外的人进不来，不过，结界内的人可以随时出去。”

　　闻言，神刀老人立马带领着神刀门的人顺利的踏出了结界。

　　在顺利踏出结界之后，神刀老人总算是松了一口气，他极为恭敬的对着魔帝，说道：“我们神刀门的所有人都愿意效忠魔帝您。”

　　在真正的生死抉择面前，神刀老人还是毫不犹豫的选择了生，当然这个所谓的生，只是他一厢情愿的认为。

　　魔帝血天点头道：“不错，你们神刀门的人都能够免除一死了。”

　　有了神刀门带头之后，原本那些犹豫的叶盟强者，他们终于心里面也是做出了决定，既然魔帝早晚会统一地玄界的，那么他们何必在这里白白送死呢！

　　叶盟的强者已经得知结界是有出无进的，他们根本不再向叶晨峰打招呼了，一个个带领着门下的弟子，快速的冲出了结界之内。

　　苏月和苏冰云等人看着这些背叛叶盟的强者，他们想要动手将这些人给杀了，而叶晨峰却平静地说道：“让他们离开吧！说不定他们马上就要后悔了。”

　　只是转眼的时间，叶盟内的强者就离开了一大半，这些踏出结界的叶盟强者，他们都对着魔帝血天，说道：“我们愿意效忠魔帝您。”

　　留在结界之内的苏月和苏冰云等强者，他们目光冰冷的看着结界外面，他们心里面都充满了担忧，他们看着极为镇定的叶晨峰，难道叶晨峰真的还有后招吗？

　　血天见一大半的叶盟强者全部背叛了叶晨峰，他笑道：“和我一起破开结界，至于结界内的人，格杀勿论。”

　　叶晨峰掩藏在袖子里的手掌，现在已经停止了结印，只要他的手掌再次一动，他就能够彻底的开启远古杀阵了，而他所在的这片广场，这里乃是远古杀阵的阵眼，这里的结界看似没有天音城上空的强悍，但是防御力却要比天音城上空的防护层强悍多了。

　　而且杀阵一旦开启，整个天音城都会被摧毁，但这片广场却是一个例外，因为这里是阵眼的所在，远古杀阵的力量会绕开这片广场的。

　　也就是说，一旦远古杀阵开启，整个天音城只有这片广场会相安无事。

　　叶晨峰看着那些背叛了叶盟的强者，他说道：“待会你们可千万不要求饶，我可是一个冷血无情的人，尤其是对于那些背叛了我的人。”

　　神刀门的神刀老人，他是带头背叛叶晨峰的，如今站在了结界外面，有了血天的这个靠山之后，他冷笑道：“小子，你别唧唧歪歪的了，我早就看你不顺眼了，别以为自己有一点实力，就能够不把所有人放在眼里了，我们会向你求饶？你少开玩笑了。”

　　“叶晨峰，醒醒吧！你马上就要去见阎王爷了，我们没有跟着你一起送死，这是我们聪明。”

　　……

　　那些退出叶盟的强者一个又一个的叫嚣着。

　　可魔帝血天却感觉到了不太对劲，他立马说道：“给我破开这个结界，给我立马破开这个结界。”

　　包括魔帝血天在内，所有人开始施展战技攻击在结界之上了。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　攻击声不绝于耳。

　　笼罩住广场的结界受到眼花缭乱的攻击之后，这个结界只是微微的颤动了几下，根本就没有被破开的趋势。

　　在攻击了五分多钟之后。

　　血天越发的感觉不对劲了，而那些背叛了叶盟的强者，他们也一个个心惊不已，他们没想到这个结界会如此的强悍，不过，他们心里面仍旧是不后悔，因为就算结界再强悍，叶晨峰等人也只能够躲在里面，难道叶晨峰他们要在里面躲一辈子吗？

　　魔帝血天的耐心被消磨的一干二净了，他刚刚施展的只是普通的战技，他现在要施展威力强大的战技了，他顾不得体内的灵气极具消耗了，而叶晨峰也开口了：“你们玩的很开心吧？接下来是不是应该要轮到我了？”

　　叶晨峰此话一出。

　　结界内和结界外，所有人的目光暂时全部集中在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰掩藏在衣袖内的手掌伸了出来，两只手掌在空气中一动，口中暴喝道：“远古杀阵，开！”

　　话音落下。

　　整个天音城的地面突然颤动了起来。

　　一条条的裂纹快速的在天音城的地面上蔓延开来。

　　“轰！”的一声。

　　从天音城的上空突然压下来了一股限制之力，十大魔将等人，包括血天在内，他们都感觉自己御空飞行的能力被限制住了。

　　然而。

　　这还只是一个开始。

　　一股股毁灭性的力量快速弥漫在了整座天音城内，地面上的砖块接二连三的化为粉末，这些粉末飘散在了空气之中。

　　血天眉头紧紧的皱了起来，感受着被限制的御空飞行的能力，感受着周围密密麻麻的毁灭之力，他心里面滋生不妙的念头，他想要立马离开这里。

　　而天音城内密密麻麻的毁灭之力织成了一张网，想要离开天音城，就必须要破开这些毁灭之力，可一旦和这些毁灭之力触碰，恐怕整座天音城内会瞬间产生连锁反应，所有毁灭之力都会相继爆炸的。

　　那些背叛了叶晨峰的强者，他们看到天音城内的变化之后，他们一个个脸色剧变，脸上的笑容顿时荡然无存了，他们眼眸中充满了的惊恐，看着就连血天也无法立马逃出去，他们心里面悔得肠子都青了。

　　至于结界内的苏月和苏冰云等人，他们在看到天音城内的变化之后，他们一个个是喜出望外的，他们心里面是重重的松了一口气，苏月问道：“你之前利用五千万的上品灵石，你就是在布置这个阵法吧？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“这个杀阵我专门是为三大宗门和魔道准备的。”

　　“没想到他们还真傻啦吧唧的就冲入天音城内了，要不是我故意减弱天音城上空的防护层，他们以为他们能够这么轻松的进来？真是一帮白痴。”

　　叶晨峰的目光直视结界外的魔帝血天，说道：“你以为跨出了涅槃境，你就天底下无敌了？”

　　……


第1798章 结束了吗？

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　“砰！砰！砰！”

　　天音城内巨响声不止。

　　一座座房屋快速的坍塌。

　　地面上的裂纹快速扩大，整座天音城很快就变得千疮百孔的了。

　　魔帝血天在听到叶晨峰的话后，他苍白的脸上浮现了怒红之色，看着空气中越聚越多的毁灭之力，他身体内的气势猛的提升到了极致，他的身影朝着毁灭之力掠了过去，他要冲破这些毁灭之力，他要离开天音城，他才不会被叶晨峰给困住。

　　但是，魔帝血天的这一举动，彻底让天音城内产生了连锁反应。

　　魔帝血天轰击在了挡住他的毁灭之力上，随着他面前的毁灭之力爆炸，整座天音城内的毁灭之力全部接二连三的开始爆炸了起来。

　　魔帝血天感受到爆炸的恐怖威能，他的身影急忙退后了数步，他躲避着毁灭之力爆炸给他带来的冲击。

　　随着，毁灭之力接二连三的爆炸。

　　那些刚刚背叛了叶晨峰的宗门，其宗门中有些人的实力只有造化境，甚至是神念境。

　　在毁灭之力的席卷之下，这些实力比较低微的人根本来不及躲避，就连轮回境的强者也来不及躲避的，只有是涅槃境的强者勉强能够上蹿下跳的。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　一团又一团的血雾在空气中四散开来。

　　凡是被毁灭之力爆炸的威能席卷到的人，他们的身体瞬间被绞成了血雾，就连临死前最后的惨叫也没来得及发出。

　　伴随着时间的推移，天音城内的毁灭之力，没有因为爆炸而减少，反而是越聚越多了。

　　看着身边的亲人和朋友相继惨死，看着血天也只能不停的躲避，那些背叛了叶晨峰的强者，他们是彻底的崩溃了。

　　神刀门的老祖神刀老人，他在看到自己的孙子的身体也化为血雾之后，他心里面充满愤怒，但更多是恐惧，他声嘶力竭地吼道：“我还不想死，我还不想死。”

　　神刀老人冲着结界内的叶晨峰，喊道：“叶盟主，我知道错了，我知道错了，求您饶我一命，我愿意重新加入叶盟。”

　　刚刚神刀老人既然愿意为了活命而效忠魔帝，那么他现在当然为了活命，他又会选择加入叶盟了。

　　“叶盟主，我也知道错了，让我进入结界之内吧！我保证以后只为盟主您效忠。”

　　……

　　求饶声在结界外不停的响起。

　　结界内的人看到远古杀阵的威力之后，很多人都吞咽着口水，他们庆幸自己没有背叛叶盟，要不然他们也要面临化为血雾的下场了。

　　白小柔靠在了叶晨峰身旁，苏月和苏冰云看着一个又一个的人化为血雾，她们两个心里面也是倒吸着冷气。

　　叶晨峰看着神刀老人，说道：“刚刚你们要退出叶盟，我没有阻拦你们，现在你们又想要加入叶盟了，难道你们以为我的叶盟是想来就来，想走就走的吗？”

　　叶晨峰沟通着天音城内的远古杀阵，他右手手掌一挥。

　　天音城内的毁灭之力瞬间变得更加的狂暴了，毁灭之力爆炸所产生的威能也变得更加的强悍了，就连涅槃境的强者也开始无法躲避了。

　　神刀老人一个没留神，他瞬间被卷入了周围爆炸的威能之中，他整个人在顷刻间也化为了一团血雾。

　　血腥味在空气中不断的蔓延着。

　　求饶声，哀嚎声遍布空气之中。

　　血天和十大魔将，他们靠拢在了一起，他们在拼命的躲避和抵挡毁灭之力爆炸的威能。

　　三大宗门的王光雄、季平安和许高顺，他们的脸色早就变得非常难看了，他们感觉到随着时间的推移，毁灭之力在变得越来越强悍了，在这样下去，他们早晚会死在毁灭之力的爆炸之下的。

　　突破到传说中那种境界的魔帝血天，他心里面憋屈到了极点，在他看来他已经抵达传说中那种境界了，在地玄界应该没有人能够阻挡他了。

　　血天喝道：“给我继续攻击结界，难道你们都想要等死吗？”

　　在血天的一声令下之后。

　　结界外的强者顿时醒悟了过来，他们一边躲避着爆炸的威能，身影一边朝着结界掠去了，他们打算再次攻击结界了。

　　可结界内的叶晨峰，他的手臂再度一挥。

　　天音城内的毁灭之力，慢慢的形成了一道道的毁灭飓风。

　　而在结界外的四周也布满了许许多多狂暴的毁灭之力，想要攻击结界，就必须要将这些毁灭之力消除。

　　那些原本想要攻击结界的强者，他们看到这一幕后，他们立马收回了攻击。

　　一旦他们攻击到毁灭之力上，他们又来不及躲避的话，那么他们会瞬间被绞成血雾的。

　　十大魔将在看到这一幕后，其中实力只有涅槃境一重天巅峰的一名魔将，他说道：“主人，让我去攻击结界周围的毁灭之力，如果毁灭之力爆炸，肯定能够对结界造成一定损伤的，到时候你们再一起攻击结界。”

　　这名魔将完全是要送死了，魔帝血天没有阻拦，眼下也只有这个办法了。

　　那名魔将快速朝着结界掠去，在他的招式攻击在结界周围的毁灭之力上时，魔帝血天等人也随时准备好了一起攻击。

　　“砰！——”

　　然而。

　　毁灭之力是爆炸了，那名魔将也瞬间被爆炸的威能化为了血雾。

　　但是，这爆炸的威能仿佛受人控制一般，全部都避开了笼罩住广场的结界。

　　魔道血天看到这一幕，他眼眸瞬间怒红一片，他暴喝道：“叶晨峰，我定要将你碎尸万段。”

　　叶晨峰淡漠地说道：“是时候该结束了。”

　　叶晨峰手掌在空气中结了一个古怪的手印。

　　在手印结成的瞬间。

　　整片天音城内在慢慢形成飓风的毁灭之力，瞬间变成了一道道巨大强烈的飓风，这些毁灭飓风快速的在天音城内席卷着，将天音城的所有事物都快速粉碎着。

　　背叛叶盟的强者，一个接着一个的全部死在了毁灭飓风的席卷之下。

　　而王光雄、季平安和许高顺这三人，他们也无法躲避了，他们也瞬间被毁灭飓风吞噬，在吞噬前，他们眼眸中充满了恐惧和后悔。

　　很快，将他们卷入的毁灭飓风之中多出了一抹红色，看来他们也被席卷成了一团血雾了。

　　结界外面活着的只有魔帝血天和九大魔将了。

　　九大魔将因为有血天的照应，他们勉强还能够支撑一会。

　　可天音城一道道巨大的飓风在快速融合。

　　最后，天音城内所有的飓风都融合成了一道毁灭的滔天飓风。

　　这道滔天飓风将整座天音城都笼罩在了其中，当然魔帝和九大魔将也被覆盖其中。

　　天音城四周的城墙快速倒塌，天音城的城楼直接化为了粉末。

　　空气之中被尘土给布满了。

　　身处结界之内的人，他们看得是心惊肉跳的。

　　不过，这滔天飓风的恐怖威能却全部绕开了结界。

　　看到被滔天飓风吞噬的魔帝和九大魔将，苏月和苏冰云等人全部都松了一口气，苏月自语道：“总算结束了吗？”

　　叶盟内的其余没有选择背叛的强者，身处结界之内的他们，感觉不到外面的恐怖，不过，他们背后的衣衫早就是湿透了，他们重重的呼出了一口气，在他们看来事情终于是告一段落了。

　　可叶晨峰看着结界外笼罩住天音城的滔天飓风，他心里面隐隐的有一种不安，他的直觉告诉他，魔帝血天可能不会死的这么简单。

　　但是，这滔天飓风的威力如此强悍，杀死魔帝血天应该是绰绰有余的了。

　　……


第1799章 神玉！发狂魔帝！

　　风卷残云。

　　烟尘漫漫。

　　滔天飓风在持续了三分钟之后，威力在开始慢慢的减弱了，直到最后滔天飓风完全消失了。

　　在滔天飓风消失的瞬间，笼罩住广场的结界也消散了。

　　如今远古杀阵的威能全部释放了出来，结界自然也不会存在了。

　　站在广场上的叶晨峰和叶盟的一众强者，他们看着周围都是烟尘弥漫的，视线全部被遮挡住了，所有人的目光全部看向了血天他们所在的位置。

　　叶晨峰等人试着去感应，他们都感觉不出血天的气息了。

　　弥漫在空气中的烟尘逐渐的散去了，唯独血天他们原本所在的地方，仍旧是烟尘笼罩的。

　　不过，其他地方一眼望去，哪里还有什么天音城的？

　　整座天音城除了这片广场之外，其余地方全部变成了废墟了，连任何一栋完整的建筑也没有留下。

　　叶晨峰的目光一刻都没有离开血天他们所在的位置，苏月和苏冰云等人也产生了疑惑，天音城其余地方的烟尘全部散去了，为什么唯独只有原本血天他们的地方没有散去烟尘？

　　时间一分一秒的流逝着。

　　魔帝血天他们所在的地方，烟尘也慢慢的开始散去了。

　　待到烟尘全部散去之后。

　　只见魔帝血天模样虽然狼狈，但他活的好好的。

　　血天的头发极为的散乱，身上的衣衫也变得破烂了，他手中拿着一块白色的玉佩，从这块玉佩上散发着淡淡的光晕。

　　血天被一层光芒给笼罩住了，当然被笼罩住的还有四大魔将，如今活着的只有这两名涅槃境四重天巅峰和两名涅槃境五重天后期的魔将了，其余魔将全部死了。

　　血天手中的这块玉佩同样是在赤红沙漠中得到的，当初他得到这块玉佩的时候，他就感觉不出了这块玉佩的不凡，经过一番研究之后，他确定了这块玉佩有防御作用。

　　刚刚在千钧一发之际，他立马激发了这块玉佩，但是这块玉佩的防御范围有限。

　　血天无法顾及到所有魔将，他只能够救下这四名魔将。

　　“砰！”的一声。

　　在笼罩住血天他们的光芒消散的时候，血天手中玉佩瞬间爆裂化为了粉末，看来这块玉佩是一次性的消耗品。

　　魔帝血天看着身边只有四位魔将活着了，他心中怒火飞快蒸腾了起来，回想着刚刚滔天飓风的威力，他知道要不是他得到了这块玉佩，就算他已经抵达传说中那种境界，恐怕他也会死在刚才的滔天飓风之中的。

　　再而，这块玉佩的防御力远远超出了魔帝血天的想象，叶晨峰让他就这么浪费了这块不凡的玉佩，他再也无法保持冷静了，他身体内是彻底的怒火冲天了。

　　站在广场内的一众叶盟强者，他们看到魔帝竟然没有死？他们不自觉的屏住了呼吸，如今笼罩广场的结界已经消失，天音城也变成了一片废墟，叶晨峰不可能再有后招了，所以说没任何人能够挡得住血天了。

　　叶晨峰眼眸微微一凝，看来他的直觉非常准确，魔帝血天确实还没有死，他也看到了刚才血天手中爆裂的玉佩了，他猜测血天之所以能够从滔天飓风中活下来，依靠的就是这块玉佩了。

　　老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中响起：“小家伙，你心里面猜测的没错，血天能够活下来的确是他手中玉佩的功劳，那块玉佩乃是神玉，最起码是地神境的强者将自己的力量注入其中的。”

　　“不过，玉佩应该存放的年月很久了，其中的力量已经流失很多了，但是这个远古杀阵是你布置的，以你的实力布置出来的远古杀阵，刚刚那块神玉中残留的能量要挡住，这基本上上是绰绰有余的了。”

　　“至于地神境是什么境界？还有涅槃境之上有什么境界？你到了天玄界自然会知道的。”

　　脑中回荡着老白吴风闲的声音，叶晨峰目光一直紧紧的注视着魔帝血天。

　　头发散落的魔帝血天，他胸口燃烧着旺盛的怒火，眉毛仿佛都一根根的竖起了，额头上暴起了粗壮的青筋，他已经有好久好久没有如此的怒火中烧过了。

　　血天阴狠的目光和叶晨峰对视，他声音略带嘶哑，汹涌的气势不停在体内滚动，吼道：“我真是太小看你了，我也真的差点死在了你的手上，不过，现在我没有死，我还没有死，你还有后招吗？”

　　“你真的让我愤怒了，原本我还想要让你死的痛快一些的，如今看来是不能够了。”

　　血天内心高傲无比，叶晨峰是一次又一次将他的高傲给踩碎了。

　　脑中回想着抵达天音城后发生的一切，血天胸口的怒火就要炸开来了，他双眸变得血红一片，滚滚气势朝着叶晨峰等人袭去。

　　远古杀阵的威能释放了，对于御空飞行的限制力也消失了。

　　血天不再废话了，他的身影瞬间消失在了原地，而活着的最后四大魔将，他们虽然活了下来，但身体内也受了不同程度的伤势。

　　苏月见血天动手，她体内灵气也瞬间变得汹涌了起来。

　　苏月脚尖点地，身影快速的冲到了叶晨峰前面。

　　白皙的手掌拍出，空气一阵的荡漾。

　　苏月手掌所拍的地方。

　　血天的身影顿时出现了，他的拳头对上了苏月的手掌。

　　两人的气势都抵达了巅峰，但他们都没有施展战技。

　　“轰！”的一声。

　　苏月和血天四周石屑四飞，一阵剧烈的劲风在他们周围四散了开来。

　　魔帝血天面带疯狂之色，他喝道：“苏月，你永远也不会是我的对手。”

　　血天和苏月手掌触碰在一起拳头的那条手臂一抖，一股更为极致的力量从他的拳头中爆发而出。

　　苏月手掌上血雾爆出，她的身影瞬间倒飞了出去。

　　在苏月被轰飞的瞬间，血天没有丝毫停顿，他的身影再度朝着叶晨峰掠去了。

　　而刚刚趁着苏月和血天对轰，所有人的注意力集中在这两个人身上的时候，叶晨峰将白小柔送入了混沌戒指的小世界里。

　　叶晨峰自己没有进入小世界中，他知道他一旦进入其中，这里的人就全部都要死了，而他也无法将这么多人一下子全部收入小世界中的。

　　眼看着魔帝血天临近。

　　血天的右拳朝着叶晨峰轰出，空气中劲气滚滚。

　　血天吼道：“你不过是靠着外力才将我逼成这样的，但是真正的对上你，我不用战技，我就能够轻易的将你轰飞。”

　　被轰飞出去的苏月，她娇喝道：“叶晨峰，躲开。”

　　看着血天的速度，叶晨峰知道自己来不及躲避了，他立马将气势提升到了极致，右手臂上的三根血线闪烁起了光芒来，虽说他的实力只有涅槃境二重天巅峰，但是他好歹也跨入了三转涅槃了。

　　叶晨峰身体内的气势不停的飙升，再飙升。

　　在血天的拳头轰击而来的时候。

　　叶晨峰的右拳也毫不犹豫的轰击了出去。

　　只是眨眼的时间。

　　两只拳头便触碰到了一起。

　　血天脸上浮现着残忍的笑容，一众叶盟强者都陷入了绝望之中。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰和血天的对轰比刚刚苏月和血天的过招还要猛烈。

　　他们两个所在的地面瞬间下沉。

　　叶晨峰右拳上鲜血淋漓，他脚下的步子退后了三步。

　　而血天的拳头上也流着鲜血，脚下的步子退后了两步。

　　叶晨峰还是太低估自己的实力了，之前他和李啸文对战，他一直控制着自己的力量的，所以他没有将自己极限的力量发挥出来，看来他如今三转涅槃的极限力量并不比魔帝差到哪里去。

　　魔帝血天原本以为自己能够把叶晨峰整条手臂给轰碎，甚至还能够轰成肉末的，可结果叶晨峰虽然被他震退了三步，他也被叶晨峰震退了两步的。

　　血天看着自己拳头上流着鲜血，他心中的怒火是不断的爆发出来，他脸上的表情变得更加的狰狞了，他疯狂地吼道：“凭什么？你凭什么？你只是一个区区涅槃境二重天巅峰实力的小子，你凭什么将我给震退了？”

　　血天身影再度朝着叶晨峰掠去，极限的气势不断从他身体内散发出来。

　　血天是发狂了。

　　他的身影不停逼近叶晨峰，他还是没有施展战技，蕴含着极致力量的拳头，如同雨点一般朝着叶晨峰轰击而去。

　　……


第1800章 星门开启中

　　血天。

　　他有着自己的高傲，他就是要不使用战技将叶晨峰给击败。

　　刚刚第一次和血天对轰，叶晨峰已经使出了极限的力量了，可是血天却并没有使出全力轰出一拳。

　　此刻面对血天极限的拳头，纵使叶晨峰乃是三转涅槃，但他实力也终究只是涅槃境二重天巅峰而已。

　　叶晨峰的双拳也连连轰出。

　　空气中充满了磅礴的气势。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”的闷响声不止。

　　很快，叶晨峰双拳全部变得鲜血淋漓的了，甚至能够看到他皮肉下的森然骨头了。

　　以叶晨峰如今的实力，血天不使出极限的力量，他倒还勉强能够和血天战上一战的。

　　但是，如果血天使出极限的力量，叶晨峰招架起来就极为的勉强了。

　　苏月和苏冰云等叶盟的一众强者想要去帮叶晨峰，可活着的四大魔将挡住了他们的去路。

　　苏月刚才被血天轰飞出去，她身体内也受了内伤。

　　正当苏月等人要和四大魔将战斗的时候。

　　“轰！”的一声。

　　在经过了十几次的对轰之后，叶晨峰的身体终于是被血天给轰飞了出去。

　　从叶晨峰的两条手臂中发出“咔嚓！咔嚓！”的声响，看来他手臂中的骨头是断裂了开来。

　　摔倒在地面上的叶晨峰，他两条手臂根本抬不起来了，刚刚血天根本不给他施展战技的机会，如果施展战技，那么他或许还能够和血天周旋上一番的。

　　血天并没有因此放了叶晨峰，在叶晨峰身体摔倒在地面上的时候，血天的身影紧跟着出现了，他身体内的气势压迫着叶晨峰，右手扣住了叶晨峰脖子，直接将叶晨峰整个人给提了起来。

　　血天嘴角阴狠的一笑道：“小子，你的战力的确很强，要是你之前愿意效忠于我，那么你将来的成就或许在我之上，可惜你没有这个机会了。”

　　血天将气势锁住了叶晨峰，迫使叶晨峰暂时无法动弹。

　　血天右手扣着叶晨峰的脖子，左手上被灵气给包裹住了，直接猛烈的朝着叶晨峰的肚子刺了过去。

　　“噗嗤！”一声。

　　血天的左手直接刺入了叶晨峰的肚子之中。

　　叶晨峰嘴角鲜血不停的溢出来，可被血天的气势给锁住，两条手臂又全部断裂，他根本没有反抗之力了，感受着肚子上剧烈的疼痛，他已经有好久没有这么被人虐过了。

　　血天将自己的左手从叶晨峰肚子上抽了出来，叶晨峰肚子上立马出现了一个血洞，鲜血从血洞中不断冒出来。

　　血天舔了舔沾满了鲜血的左手手掌，紧接着，又是“噗嗤！”一声，他的左手再度的刺入了叶晨峰的肚子之中。

　　叶晨峰虽然被血天的气势给锁住了，好在他还能够控制体内的神血，他让神血集中了起来，不从血洞中流淌而出。

　　以叶晨峰如今的实力，他体内的神血比之前又浓郁了很多，他已经能够连续的施展九次不死金身了。

　　他现在必须要等待时机，等待一个反扑的时机。

　　苏月等人看到魔帝血天的行为之后，苏月立马喝道：“血天，你给我住手，你立马给我住手。”

　　血天左手又从叶晨峰肚子中抽了出来，他看了眼苏月，说道：“你们还准备苟延残喘吗？你们依仗的这小子没有后招了，你们以为你们能够杀死我吗？”

　　被血天这么一提。

　　苏月和苏冰云等人眼眸中的绝望是更加的明显了。

　　而就在这时。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！——”的声音连续在叶晨峰身上响起。

　　只见血天的左手快速的刺入了叶晨峰的身体内，叶晨峰身上的血洞是不断增多，他的五脏六腑全部被破坏了，甚至是心脏也在慢慢的碎裂了。

　　血天右手一甩，他直接将叶晨峰给甩飞了出去。

　　在血天看来叶晨峰的五脏六腑全部被他破坏了，叶晨峰如今只有是等死的了，他喜欢看着叶晨峰的鲜血一点一点的流干而死。

　　在叶晨峰被甩出去的时候，两张类似羊皮纸的东西，从叶晨峰怀里掉落了出来。

　　血天随即将这两张类似羊皮纸的东西收了过来，他又从自己的怀里拿出了两张差不多的，从叶晨峰怀里掉出来的就是开启星门的钥匙了。

　　如今四把星门钥匙全部在血天手里了，血天冷笑道：“我就知道，在地玄界只有我能够开启星门的。”

　　血天目光看向了苏月等人，他已经完全忽略了奄奄一息的叶晨峰了，他脸上浮现着高傲的笑容。

　　苏月和苏冰云等人沉默不语，他们知道自己是输了，靠着他们是不可能战胜魔帝血天的了。

　　然而。

　　身体倒在血天身后不远处的叶晨峰，在血天的目光从他身上转移的时候，他体内的神血诀就开始运转了起来。

　　不死金身。

　　只要有一口气在便能够彻底的恢复身体内的伤势。

　　叶晨峰调动着身体内的神血。

　　筋脉中属于神血诀的一条灵气河流迅猛的运转了起来，一道金色光芒瞬间笼罩住了叶晨峰，他全身上下的皮肤也泛着金光，身上的伤口和五脏六腑的损伤，在极为快速的愈合着。

　　这不死金身恢复伤势的速度只用了两秒到三秒左右。

　　在不死金身施展出来的时候，叶晨峰已经快速从地面上站了出来，他抽出了背后的青云剑，身体内十阶不屈剑意运转，青云剑上剑意弥漫。

　　青云剑挥出：“十阶不屈剑意！”

　　一道巨大的棕色剑气凭空凝聚而成，由于魔帝是背对着叶晨峰的，他没有在第一时间反应过来，而那些正面对着叶晨峰的四大魔将和苏月等人，他们在看到叶晨峰奇迹般的复活之后，他们眼眸中充满了不可思议。

　　血天在看四大魔将等人的反应之后，他才感觉到了不对劲，他立马转过了身体。

　　但，叶晨峰早就已经将十阶不屈剑意施展出来了。

　　巨大且快速的棕色剑气陡然间临近了血天。

　　由于血天没有做好防备，再加上获得星门钥匙的喜悦，他身体上的防御暂时减弱了。

　　眼看着巨大的棕色剑气要将血天给一劈为二了。

　　血天身体往旁边猛的一侧。

　　“唰！”的一声。

　　巨大的棕色剑气掠过了血天的左手臂，他的整条左手臂被砍了下来。

　　血天那被砍下的左手臂抛飞向了半空之中，原本拿在左手中的四把星门钥匙，也飘散在了半空之中。

　　在四把星门钥匙飘散在半空中的时候。

　　一直悬浮在天空中的星门，突然散发出了淡淡的光芒，四把星门钥匙快速朝着星门爆射而去，它们好像是受到了某种召唤一般。

　　最后四把星门钥匙完整的贴在了星门的四个凹槽之中。

　　在四把星门钥匙贴在星门凹槽中后，星门上的光芒顿时暴涨，耀眼的光芒充斥着整片地玄界。

　　整个地玄界的地面剧烈的颤动了起来，从天空中滋生了一股骇人的气势。

　　这股气势陡然间朝着下方压迫，使得地玄界的所有人都有一种想要跪拜下来的冲动。

　　地玄界的很多山川在顷刻间倒塌了，而很多大海中的海水也翻腾不已。

　　待到天空中星门散发出来的光芒慢慢散去的时候。

　　整个地玄界又逐渐的恢复了平静。

　　地面停止了颤动。

　　山川停止了崩塌。

　　海水停止了翻腾。

　　“咔！”的一声。

　　从天空之中传来了一声清脆的声响。

　　原本刻在星门上的那些暗淡的日月星辰图案，此刻也全部在瞬间被点亮了，看上去极为的绚丽迷人。

　　整扇星门被打开了一条细缝。

　　……


第1801章 领悟战王怒

　　天音城的废墟之中。

　　所有人的目光都被星门所吸引了。

　　天空中的星门在一点一点的被打开。

　　据说只有在星门真正完全打开的时候，修炼者才能够接近星门的。

　　星门开启的速度非常缓慢，每隔数分钟才会移开一点，要等到星门完全开启，恐怕最起码要一个小时左右了，甚至是更长的时间。

　　叶晨峰见十阶不屈剑意没有将血天给一劈为二，他顾不得天空中慢慢在开启的星门了，他知道如果不把握住这个机会的话，那他和苏月等人就极有可能会被魔帝杀死了。

　　手持青云剑的叶晨峰，他脚底下灵气爆发，他的身影瞬间出现在了魔帝血天身前。

　　失去了一条左手臂的血天，他还陷入不敢置信之中，他血天竟然被人给砍掉一条手臂了？对于极为自傲的血天来说，这让他根本无法接受，以至于他迟迟无法反应过来。

　　叶晨峰出现在血天身前之后，他手中的青云剑毫不犹豫的朝着血天的脖子划了过去。

　　空气中剑气四溢，青云剑还没有抵达血天的脖子，他的脖子上就出现了一道浅浅的血痕。

　　眼看着青云剑就要划过血天的脖子了。

　　但是。

　　从悬浮在天空中的星门上，突然一股蓝色光芒绽放，让人有些睁不开眼睛，这抹蓝色光芒瞬间将叶晨峰和血天笼罩在了其中。

　　被这抹蓝色光芒笼罩的瞬间，叶晨峰顿时感觉全身无法动弹了，青云剑停留在了距离血天脖子五厘米左右的地方，无论叶晨峰如何运转筋脉中的灵气河流，他的身体始终无法动弹分毫。

　　血天和叶晨峰的感受如出一辙，他也感觉到了自己的身体被限制住了，他终于是从不敢置信中回过神来了，看着距离自己脖子只有五厘米的青云剑，血天眼眸中一丝恐惧一闪而过。

　　在场只有叶晨峰和血天被蓝色光芒笼罩，其余没有被笼罩的人，他们没有受到任何影响。

　　苏月等人和四大魔将看着一动不动的叶晨峰和血天，他们刚刚想要采取行动的时候。

　　笼罩住叶晨峰和血天的蓝色光芒朝着四周溃散了开来。

　　这溃散的蓝色光芒四散在了苏月等人身上。

　　苏月等人和四大魔将猝不及防，他们根本没有避开的可能。

　　被这些溃散的蓝色光芒波及到之后，苏月等人和四大魔将，他们立马感觉自己的身体也无法动弹了。

　　而在蓝色光芒朝着四周溃散的瞬间。

　　叶晨峰和魔帝血天却瞬间恢复了行动能力。

　　在恢复了之后，叶晨峰手中的青云剑继续朝着魔帝血天的脖子快速划去。

　　在刚才回神过来之后，血天也早就做了准备，他将速度提升到了极致。

　　青云剑划过。

　　空气中残影连连，血天快速后退，不过，他的脖子上还是出现了一道深深的血痕，鲜血从他脖子上的血痕中不停溢出。

　　血天在躲过了致命一剑之后，他的身影立马和叶晨峰隔开了一大段距离，这让叶晨峰没有趁机再攻击的可能了。

　　血天左手臂的断肢处，鲜血还在“嚯嚯”的流淌而出，他止住了断肢处的鲜血，他的右手摸着脖子上的伤口，他的脸庞变得扭曲了起来，感觉着右手中粘哒哒的鲜血，他浑身的血液都愤怒的仿佛燃烧了起来。

　　手中握着青云剑的叶晨峰，他错过了两次杀死血天的机会，如今血天做好了防范，恐怕要解决血天就不那么的容易了。

　　叶晨峰看了眼无法动弹的苏月等人和四大魔将，他心里面大概的猜测到了一些事情，刚刚四把开启星门的钥匙是从血天手里飞出去的，换句话说，星门是血天开启的。

　　刚刚那抹蓝色光芒要笼罩的人是血天，而叶晨峰正好攻击血天，所以他也才会被蓝色光芒笼罩进去的。

　　这蓝色光芒针对的人不是开启星门的，而是那些没有开启星门的人，在星门慢慢开启的这段过程中，应该只有开启星门的人才能够自由行动的，其他人身体都会被暂时限制住。

　　好在叶晨峰误打误撞的也被蓝色光芒给笼罩住了，要不然他的身体被限制住，那么他岂不是要任由着血天宰割了吗？

　　失去了一条左手臂，脑袋差点都被叶晨峰给割下来的血天，他心中的耻辱是无限蔓延，他喉咙里的声音如同嘶吼的野兽：“小杂种，我已经跨入传说中的那种境界了，我怎么可能会死在你手上？你少做梦了。”

　　血天再也没有刚刚抵达天音城时的那种淡定了。

　　叶晨峰知道不能够等待血天主动攻击，他身体内凤凰奥义、麒麟奥义和三阶火之剑意一起运转了起来。

　　青云剑被红色火焰给包裹住了，在空气中拖出了一道火红色的线条：“神兽破天！”

　　三头巨大的火凤凰和三头巨大的火麒麟，在空气中陡然凝聚，周围温度迅猛攀升，它们快速的朝着血天奔腾而去。

　　血天体内的灵气早已经沸腾，右手手掌猛然拍出，一股火热从他手掌内涌出：“火云爆！”

　　在血天拍出右手手掌的时候，周围的温度攀升的更加剧烈了。

　　空气中蒸腾着无数热气。

　　一片片燃烧着的火红色云朵在空气中凝聚而成，其中蕴含了一股股极致的火热力量。

　　血天手臂一抖。

　　一片片的燃烧着的火红色云朵，向前方快速的飘去了。

　　“轰！轰！轰！”的巨响声充斥在天地间。

　　一片片巨大的火红色云朵和火凤凰、火麒麟接触的瞬间，这一片片的火红色云朵立马爆炸了开来。

　　空气中是热浪滚滚。

　　叶晨峰的神兽破天和血天的火云爆相互抵消了。

　　叶晨峰眉头微微一皱。

　　正当他要再次攻击的时候，血天却比他快了一步，血天的右手食指朝着叶晨峰点了出来，他的食指上黑色光芒闪现：“无尽鬼指！”

　　阴森气息不断在空气中滋生，空气中仿佛还有鬼哭狼嚎的声音。

　　密密麻麻的黑色手指虚影浮现在了血天面前，这些手指虚影在浮现的瞬间，如潮水般朝着叶晨峰涌了过去。

　　而且这些手指虚影的速度快到了极致，快到了让叶晨峰来不及躲开。

　　叶晨峰只能够立马提起灵气防御。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　可是叶晨峰的手臂、大腿和胸口等等一切还是被手指虚影给穿透了。

　　在身体不断被穿透的瞬间，叶晨峰立马又施展了第二次的不死金身，被手指虚影穿透的地方，又在不死金身的作用下快速恢复。

　　在施展完第一次的无尽鬼指后，血天又立马施展了第二次的无尽鬼指，密密麻麻的黑色手指虚影再度朝着叶晨峰爆射而去。

　　“我倒要看看你能够恢复多少次了？在地玄界没有人能够战胜我血天的，你给我安心去见阎王爷吧！你给我慢慢品尝这种身体不断被穿透的滋味吧！”血天看到叶晨峰的身体被手指虚影穿透，他心里面就有一种舒爽感。

　　血天一次又一次的施展无尽鬼指。

　　叶晨峰一次又一次的施展不死金身恢复。

　　远处无法动弹的苏月和苏冰云等人，他们心里面都产生了不忍，虽说叶晨峰在不断恢复，可他们都猜测这种恢复无法一直持续的，叶晨峰完全是单方面的在被血天折磨。

　　在叶晨峰施展了四次的不死金身之后，他的身体不断的被破坏，然后又恢复。

　　叶晨峰突然感觉他体内的战王强身诀自行运转了起来。

　　这样连续受伤又恢复，叶晨峰感觉体内的战王强身诀有突破的迹象了。

　　原本叶晨峰的战王强身诀一直处于第二层，他身体内的筋脉在快速扩充，他的身体强度也在增加。

　　某个瞬间。

　　叶晨峰发现自己突破了第二层，跨入了战王强身诀的第三层，他的肉身强度原本是在涅槃境四重天初期的。

　　但是，在跨入战王强身诀的第三层后，肉身强度一路高歌猛进，瞬间抵达了涅槃境五重天巅峰了，然而，肉身强度还没有停止上涨，最终直接突破了涅槃境五重天巅峰，他的肉身强度抵达了传说中的那种境界。

　　这战王强身诀一共分为五层。

　　一到五层都是不断强化肉身的，但只要修炼到第三层，便能够从中领悟一招名叫“战王怒”的招式，战王怒能够随着战意提升越战越勇，可以说战王怒这一招是遇强则强，遇弱则弱的。

　　在肉身强度抵达传说中那种境界之后，叶晨峰身上的伤口恢复的更加快速了。

　　由于叶晨峰肉身强度是身上的变化，血天是根本感觉不出来的，他的耐心在慢慢的被消磨干净了：“无尽鬼指！”

　　血天右手的食指竟然连续点出了两次，这等于是将两次的无尽鬼指瞬间施展出来。

　　血天狰狞的喝道：“你的恢复速度有限，经过刚刚的观察，我这瞬发的两次无尽鬼指，就能够让你来不及恢复，让你立马去见阎王爷，我想只要你一断气，你应该不能够恢复了吧？”

　　铺天盖地的黑色手指虚影朝着叶晨峰汹涌而至。

　　苏月和苏冰云等人贝齿紧咬着嘴唇，感受着那铺天盖地的手指虚影，苏月知道，就算是她面对这样的攻击，恐怕她也会瞬间毙命的，而且她也观察过了，这血天瞬发的两次无尽鬼指，几乎能够让叶晨峰立马毙命了，根本不会让叶晨峰有恢复的机会了。

　　叶晨峰面对那铺天盖地的手指虚影，他是来不及躲避了，既然无法躲避，那么就只能够接下来了。

　　叶晨峰体内战王强身诀运转了起来，双肩猛的一抖：“战王怒！”

　　跨入了战王强身诀的第三层，他当然要施展战王怒了，他倒要看看这战王怒会有多么的强悍？

　　……


第1802章 破杀魔印

　　“小杂种，不要在临死挣扎了，给我去死吧！给我去死吧！”

　　血天看着铺天盖地的手指虚影，距离叶晨峰越来越近了，他吼得脸色微微涨红，看到自己左手臂的地方空荡荡的，他的怒火就在胸口不断的积累。

　　苏月和苏冰云等叶盟的内的强者，他们都不忍心看着叶晨峰被无数手指虚影穿透而死，可他们的目光又不想移开，他们心里面有那么一丝丝的期待，期待着能够有奇迹出现。

　　血天冲着苏月等人阴狠一笑：“怎么？你们还在等待发生奇迹？不可能的，他必死无疑了。”

　　叶晨峰在施展出战王怒后。

　　他瞬间感觉自己的肉身又变得强悍了一些，而且身体内的气势也往上攀升了很多，他身体内的灵气不停涌动着，在他周身形成了一层防护，再而他也随时准备再次施展不死金身了。

　　如今叶晨峰的肉身强度抵达传说中的那种境界了，他知道血天瞬发的两次无尽鬼指是不可能要了他的性命了，无论如何他都是有时间施展不死金身的。

　　铺天盖地的手指虚影陡然而至。

　　这一道道快速且恐怖的黑色手指虚影冲击在了叶晨峰身上。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”的声音仍旧在响起。

　　但是，这一道道黑色手指虚影根本穿透不了叶晨峰的身体了，只是破开了他表面的皮肉，根本伤不到他体内的五脏六腑了。

　　叶晨峰充其量只是受了皮外伤，甚至连一丝一毫的内伤也没有受到。

　　肉身突破到了传说中那种境界，而且施展了战王怒，叶晨峰没想到效果会这么多好，他的身影直接迎上了密密麻麻的黑色手指虚影，他在手指虚影中横冲直撞的。

　　很快，叶晨峰就摆脱了那密密麻麻的黑色手指虚影。

　　虽然叶晨峰身上仍旧是鲜血淋漓的，模样看上去非常的狼狈，但是他的精神却很好。

　　手持青云剑的叶晨峰，他目光直视血天，冷笑道：“我必死无疑？你够资格杀死我吗？就算是阎王也不敢收我叶晨峰的命，何况是你血天了。”

　　只剩下一条右手臂的血天，在刚刚铺天盖地的手指虚影无法穿透叶晨峰的身体时，他就瞬间陷入了极度的震惊之中，他非常清楚自己瞬发的两次无尽鬼指的威力。

　　而且，经过刚刚的战斗，血天也知道了叶晨峰战力和大概的肉身强度，他瞬发的两次无尽鬼指不可能无法穿透叶晨峰的身体的。

　　难道说叶晨峰在这么短的时间内，他的肉身强度在不断的暴涨？这叶晨峰到底是什么怪胎？

　　远处无法动弹的苏月和苏冰云等人，他们眼眸中闪动着精彩的光芒，叶晨峰真的再一次创造了奇迹，叶晨峰的真的在血天手中活下来了。

　　刚才因为愣神，血天的脑袋差点被叶晨峰割下来一次了，现在他当然不会犯同样的错误了，虽说内心震惊，但他还是第一个回过了神来。

　　血天眸子中闪动着阴沉的光芒，他狞笑道：“小杂种，你活着也好，既然你想要死的更加痛苦，那么我岂有不成全你的道理？”

　　“就算你的肉身强度上涨了又如何？你的实力还在涅槃境二重天巅峰，你的速度和力量都不如我，你如何战胜我？我就让你来看看我和你之间的差距，你砍下了我一条左臂，那么我先将你两条手臂都撕扯下来。”

　　话音落下之际。

　　血天的身影消失在了原地，叶晨峰手中紧握着青云剑。

　　远处的苏月等人紧紧的盯着叶晨峰。

　　叶晨峰左边的空气突然产生一阵波动，血天的身影陡然间闪现。

　　猛烈的一掌朝着叶晨峰的胸口拍了过去。

　　在进入战王怒的状态之中后，叶晨峰发现他各方面的能力都在慢慢不断的变强。

　　反应能力当然也是如此了。

　　叶晨峰身影往后猛的一退，虽然退的太仓促，差点没有站稳，但他还是险而又险的躲开了血天这一掌。

　　血天的身影再度逼近，叶晨峰再度狼狈的躲开。

　　血天不断的攻击。

　　叶晨峰不断的躲避着。

　　随着时间的推移，起先叶晨峰躲避动作极为的难看，甚至让人发笑，他都是在仓促间躲开血天的攻击的。

　　但是，后来慢慢的叶晨峰躲避的速度在变快了，他的动作也不再那么的难看和狼狈了。

　　叶晨峰感觉体内的战意在快速提升。

　　随着，体内战意的提升，叶晨峰感觉到他的速度和气势也在慢慢的提升，看来这些都是战王怒所带来的。

　　血天见叶晨峰的速度越来越快了，他心里面的震惊也越发的浓郁了，这叶晨峰实在是太诡异了，他不能够在拖延下去了，以眼下的情况来看，他要撕扯下叶晨峰的两条手臂，这很困难，在他想要再度施展战技结束这场战斗的时候。

　　叶晨峰竟然不再选择躲避了，他的身影主动迎上了血天，他身体内战意澎湃，身上的气势不停的在攀升，如同一尊战神一般。

　　叶晨峰右手化掌为拳，猛烈的拳头仿佛能够破开山岳，在他的右拳上充满了战意。

　　血天见叶晨峰突然挥拳，他来不及施展战技了，他怒喝道：“小杂种，以为能够躲开我的攻击，你就有和我正面对战的资格了吗？你找死！”

　　血天体内的气势飙升到了极致。

　　叶晨峰的实力一直都没有提升，虽然血天不清楚为什么叶晨峰的速度一直在加快，但他不相信叶晨峰的力量也在不停增加。

　　血天的右拳也陡然轰出。

　　结果注定要让血天失望了。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰和血天各自退后了三步，两人竟然在力量上不分上下了？

　　要知道这一拳血天使出了极致全力，而叶晨峰也使出了极致全力的。

　　明明刚才血天使出全力轰击叶晨峰的时候，叶晨峰只有承受的份，最后直接被血天轰飞了出去。

　　可现在叶晨峰在力量上和血天不分上下了？

　　血天感觉自己的右手臂一阵发麻，他的内心泛起了滔天骇浪，这叶晨峰到底是什么怪物？

　　而远处的苏月和苏冰云等人，他们也早已经是看的目瞪口呆了。

　　从刚刚叶晨峰极为狼狈的躲避着血天一次又一次的攻击，再到叶晨峰速度不断提升，可以漂亮的躲开血天的攻击，最后再到如今叶晨峰和血天全力对轰，两人的力量竟然分不出胜负来？

　　在苏月和苏冰云眼里，叶晨峰无疑再次创造了奇迹。

　　血天嘴巴里牙齿紧紧的咬着，他仿佛要将自己的所有牙齿都咬碎了一般。

　　他血天的实力已经跨入传说中的那种境界了，而叶晨峰明明只有涅槃境二重天巅峰的实力，他血天怎么可能会输给叶晨峰？

　　魔帝血天眼眸一凝。

　　他的右手手掌快速的翻动了起来。

　　随着，他的右手手掌翻动，他身体内的浓郁的魔气不断溢出来。

　　黑漆漆的魔气瞬间将血天给笼罩在了其中。

　　血天体内的灵气猛烈的沸腾着，他的右手掌快速拍出：“破杀魔印！”

　　“这回我看你如何抵挡住我的这一招！”

　　破杀魔印会消耗血天体内大部分的灵气，所以他才一直没有施展的。

　　在右手掌拍出的瞬间。

　　血天面前的空气变得狂暴了起来，强劲的风将地面上的沙石吹到了半空之中。

　　血天周围地面纷纷爆裂。

　　一只巨大无比的黑色手掌印在空气中凝聚而成。

　　这只黑色手掌印上弥漫着森然的魔气。

　　整只黑色手掌印在凝聚而成的时候，立马朝着叶晨峰拍了过去。

　　……


第1803章 天命绝杀

　　空气中激荡着猛烈的压迫。

　　朝着叶晨峰拍去的巨大黑色手掌印，如同张开了血盆大口的妖兽，要将叶晨峰一口吞噬了。

　　在这巨大的黑色手掌印前，叶晨峰的身体显得十分渺小。

　　凡是黑色手掌印所经之地，地面上爆开了一道道宽大的裂痕。

　　空气极具的扭曲着，黑色手掌印上的森然魔气，仿佛让人感觉在地狱中一般。

　　巨大手掌印还没有彻底临近。

　　叶晨峰便感觉脚下要站不稳了，他的身体微微晃动着，他身侧的石块全部飞到了半空之中，感受着巨大黑色手掌印中的恐怖威能，叶晨峰知道想要破开这一招，除非是雷霆杀了，可他根本来不及施展雷霆杀了。

　　紧接着，叶晨峰脑中冒出了龙神翻天印这一招，上次他在幻境森林前的时候，他勉强的施展了一次龙神翻天印的第一印的。

　　施展龙神翻天印的速度要比雷霆杀快上很多，可上次勉强施展出来的龙神翻天印，可能还是无法挡住这破杀魔印的，除非是将完整的龙神翻天印施展出来。

　　现在叶晨峰也顾不了那么多了。

　　远处的苏月和苏冰云等人，他们的脸色再度剧变，原本他们以为有转机了，可魔帝这一招破杀魔印实在是太恐怖了。

　　他们的身体虽然限制住了，但口中还是能够说话的。

　　苏月说道：“难道我们真的要全部死在血天手上吗？”

　　同样无法动弹的四大魔将，他们恭敬的看着魔帝血天。

　　血天眼眸中充满了冰冷，他几乎已经可以看到，叶晨峰被他的破杀魔印拍成血雾了。

　　在巨大黑色手掌印不断逼近的时候，叶晨峰右手手掌结印，空气中立马掌印连连的。

　　血天见状，他喝道：“你还想要挡住我的破杀魔印？你太不自量力了。”

　　叶晨峰对血天的话仿若未闻，他右手手掌翻转的速度更加的快了，在空气中是连连结印。

　　体内的灵气在快速被抽走。

　　在进入战王怒这种状态之中后，叶晨峰感觉这次施展龙神翻天印的第一印，好像要比上次施展感觉顺畅了不少。

　　叶晨峰面前的空间开始扭曲了起来，额头上的汗珠如同雨后春笋冒出，在他的右手手掌上突然有一股恐怖的威能翻腾了起来。

　　叶晨峰的右手手掌突然变得沉重万分，他拼尽了全力将手掌拍了出去。

　　“轰！”的一声。

　　“龙神翻天印，一印可翻海！”

　　叶晨峰面前的空间荡起了一阵阵的涟漪，好像是浮动的海水一般。

　　一只巨大的白色手掌印在叶晨峰面前凝聚而成。

　　在白色手掌印凝聚成形的瞬间。

　　空间荡起的涟漪越来越厉害了，一层一层的往四周不停扩散，最后周围的空间都好像沸腾了起来，仿佛是翻腾而起的海水。

　　白色手掌印朝着黑色手掌印轰然而至。

　　两道手掌印触碰的瞬间。

　　“砰！”的一声。

　　周围的空间仿佛都爆炸了开来，血天的黑色手掌印陡然消失，而白色手掌印却还没有消散。

　　巨大的白色手掌印继续朝着血天拍去。

　　血天根本没有到会是这样的结果，他口中喝道：“不可能！这绝对不可能！”

　　“轰！”的一声。

　　白色的巨大手掌由上往下拍在了血天身上，直接将血天拍入了地面之中。

　　叶晨峰这回是施展出了完整的龙神翻天印的第一印。

　　在施展完这第一印后。

　　他直接一屁股坐在了地面上，他身体内的灵气消耗严重，他感觉他已经脱离了战王怒的状态了。

　　看来战王怒也是有时间限制的，如今叶晨峰大概能够在战王怒这种状态中，维持十五分钟左右的时间。

　　天音城的废墟之中静悄悄的一片。

　　苏冰云在幻境森林前，她见过叶晨峰施展这第一印的，不过，当初这第一印的威力，远远不能够和现在相比的，所以她刚刚几乎也认为叶晨峰可能要死在血天手中了。

　　苏月美眸中闪动着异样的光芒，她没想到叶晨峰不但抵挡住了血天这强悍的一击，而且还将血天拍入了地面之下？

　　而四大魔将脸上瞬间充满了焦急之色，他们紧紧的看着血天所在的地方。

　　灵气极具消耗的叶晨峰，他知道自己不能够等待，他在吞服了数颗补灵丹之后，他想要趁着这个机会彻底解决血天。

　　然而。

　　“砰！”的一声。

　　血天直接从地面之中冲了出来。

　　只见血天上半身的衣衫化为了灰烬，在他的身上布满了一条条的血痕，他的嘴角也溢出了鲜血来，脸色显得更加的苍白了。

　　血天胸口不断的起伏着，正面对战被叶晨峰逼到了如此地步，他无法接受这个事实，感受身上剧烈的疼痛，他眸子中充斥着红色。

　　血天暴怒道：“小杂种，这是你逼我的，我血天才是地玄界王者，我血天才有统一地玄界的资格。”

　　血天的脸色狰狞的如同厉鬼。

　　原本在施展了破杀魔印后，血天体内的灵气也消耗了大半了，而他现在体内的灵气却在快速增长，滔天魔气从他身上冲天而起。

　　血天身上气势在不停的上涨，他身上一条条的血痕在不断扩大，他没有去理会从扩大血痕中流出的鲜血，他体内有一股极致的力量要爆发了：“天命绝杀！”

　　血天身体内的灵气疯涨，他的气势完全跨入了一个新的境界，仿佛抬手举足间都有毁灭山川的威能。

　　这天命绝杀乃是一种禁术。

　　一旦施展天命绝杀，虽说实力会暂时暴涨，但是天命绝杀的效果过去之后，其后遗症也是极为巨大的，严重的甚至会影响根基，也许一辈子实力再也无法突破。

　　看来这血天也是被逼得走投无路了，要不然他绝对不会施展天命绝杀的。

　　在施展了天命绝杀之后，气势完全改变的血天，他没有再任何的废话了。

　　右手掌的灵气瞬间沸腾了起来，一股火热从手掌中涌现，朝着叶晨峰拍出：“火云爆！”

　　这一招刚刚血天已经施展过了。

　　可，在如今气势上涨到了一个新的阶段后，在空气中凝聚而成的一片片燃烧着的火红色云朵，变得更为的巨大了，而且其中火热的威能更加的恐怖了。

　　这一片片燃烧着的火红色云朵立马将叶晨峰围拢了，只是一个呼吸间便将叶晨峰吞噬在了其中。

　　“轰！轰！轰！”的爆炸声不断响起。

　　随着一片片巨大的火红色云朵在叶晨峰身上爆炸。

　　叶晨峰立马变得血肉模糊的，不过，在火红色云朵没有爆炸前，他就在体内开始运转神血决了。

　　伴随着火红色云朵的爆炸，叶晨峰体内一次又一次的施展不死金身。

　　如果等到这些火红色云朵爆炸完，叶晨峰再施展不死金身的话，恐怕他早就一命呜呼了。

　　叶晨峰拼了命的不断施展着不死金身。

　　原本恢复速度跟不上的，好在最紧要关头，老白和老黑传递给了叶晨峰一部分的力量，让叶晨峰的恢复速度能够跟上。

　　很快，叶晨峰已经施展完最后一次的不死金身了。

　　一片片的火红色云朵的爆炸威能也基本消耗完了。

　　“轰！”的最后一声爆炸。

　　血肉模糊的叶晨峰，他身体直接倒在了地面之上，身上到处都布满了伤痕，鼻子和嘴巴里的气息开始断断续续了起来。

　　血天见叶晨峰在火云爆之下还能够活下来，他眼眸中闪过了惊骇的光芒，要知道他现在的实力完全的不同了，光光是火云爆应该就能够要了叶晨峰的性命的。

　　血天声音嘶哑地吼道：“你没死也好，我也可以实现我的承诺了，将你的两条手臂给撕扯下来。”

　　……


第1804章 老白和老黑出手

　　倒在废墟之上的叶晨峰。

　　九次的不死金身全部施展完了，在他体内神血不恢复的情况下，他无法再施展不死金身了。

　　鲜血不断从叶晨峰的伤口中流淌出来，他整个人都被鲜血给覆盖住了，他的身体微微抽搐着，身体内再也使不出任何一丝的力量了，鼻子里的气息在快速的减弱之中。

　　施展了天命绝杀的血天，他身上的气势无比的汹涌，他看着躺在地面上苟延残喘的叶晨峰，他感受着叶晨峰的气势确实是消散了，他知道叶晨峰无法让身体再度恢复了，他也可以肯定叶晨峰已经没有后招了。

　　只剩下一条右手臂的血天，他一步一步的朝着叶晨峰走去，每跨出一步，被他踩在脚底下的石块就会瞬间粉碎。

　　在距离叶晨峰越来越近的之后，血天嘴角狰狞的笑容也越来越旺盛了，他对叶晨峰恨意滔天，他的一条左手臂是被叶晨峰砍下来的，他之所以施展天命绝杀，这也都是叶晨峰所逼迫的，这很可能让他今后的实力无法再突破分毫了。

　　这对于追求实力的血天来说，简直是比死还要痛苦。

　　血天走到了叶晨峰面前，他居高临下的看着叶晨峰，他右脚踩在了叶晨峰的胸口之上。

　　右脚只是微微一用力。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　叶晨峰胸口便响起了密集的骨头断裂声，大口大口的鲜血从他嘴巴里喷洒而出，他鼻子里的气息若有若无的了，脑中的意识也在快速消失。

　　血天残忍地笑道：“小畜生，你给我在站起来啊！你不是想要战胜我吗？你不是想要杀死我吗？你有这个资格吗？”

　　血天的右脚又踩在了叶晨峰的两条手臂之上，他瞬间将叶晨峰两条手臂中的骨头全部踩碎了。

　　血天脸上露出一副极为享受的表情，说道：“将你手臂的骨头踩碎只是第一步，你可千万不要给我断气了，我还要将你的两条手臂给撕扯下来，让你也尝尝失去手臂的滋味。”

　　血天身上磅礴的气势一直压迫在叶晨峰的身上，叶晨峰每一秒钟都处于极致的痛苦之中。

　　远处无法动弹的苏月和苏冰云等人，他们看到血天踩碎了叶晨峰胸口的骨头，踩碎了叶晨峰两条手臂中的骨头，他们身体内的怒火也不断的往上蹿，可他们现在动一下也做不到，他们的眼眸中是血红一片。

　　苏月极为落寞的自语了一声：“看来真的要结束了！”

　　一众叶盟强者，他们也一个个沉默不语，左德元等一些和叶晨峰关系较好的人，他们身体内的怒火都要炸开来了，但他们还是帮不上叶晨峰任何一点忙，就连让叶晨峰死的痛快一些也做不到。

　　四大魔将看到这场战斗终于要落幕了，他们四个心中也总算是松了一口气。

　　叶晨峰可以立马躲入混沌戒指里的，可要让他抛下苏月等人不管不顾，他还是做不到的。

　　在胸口的骨头和两条手臂中的骨头全部被踩碎的时候，叶晨峰脑中也早就响起了老白和老黑的声音。

　　“小家伙，看来只能够由我们来助你一臂之力了，你先做好准备吧！”老白吴风闲说道。

　　老黑江运天也随即说道：“小子，我和老白只是一缕残魂，我们拥有的力量也有限，我们在将一部分力量暂时借给你之后，我们很快就会进入沉睡之中的。”

　　血天在将叶晨峰两条手臂中的骨头全部踩碎之后，正当他想要用右手扣住叶晨峰的脖子，把叶晨峰从地面上提起来，然后撕扯掉叶晨峰的手臂时。

　　血天的右手还没有扣住叶晨峰的脖子。

　　叶晨峰体内冲出了一股推力，瞬间把他的身体推出去了两米远，让血天的右手落空了。

　　血天看到被推出两米的叶晨峰，他冷笑道：“没想到你还有一点力量？可是你这一再的苟延残喘有用吗？现在的你充其量是一只我随手可以捏死的蚂蚁。”

　　血天再度朝着叶晨峰走了过去。

　　然而。

　　当血天刚刚跨出两步的时候。

　　躺在地面上原本奄奄一息的叶晨峰，他的气息突然在变得浑厚了起来。

　　“轰！”

　　叶晨峰身体周围的地面快速爆裂，从他体内冲出了一股如同龙卷风一般的灵气，他周围的大石块全部被卷到了半空之中，这些大石块在半空中纷纷化为了粉末。

　　从叶晨峰身上传来一阵阵细微的声响。

　　他胸口和手臂断裂的骨头在顷刻间愈合了。

　　叶晨峰的身体陡然间从地面上站了起来。

　　从他体内爆发而出的，如同龙卷风般强大的灵气，在天地间肆意的咆哮着。

　　叶晨峰身上气势波澜壮阔，在此刻，就连血天也无法靠近叶晨峰。

　　血天脸色剧变，叶晨峰的气势彻底的盖过了他，这怎么可能呢？他可是施展了天命绝杀的！叶晨峰明明是要死了，可结果怎么会这样？

　　叶晨峰的头发被劲风吹得不断浮动，他的左眼瞬间变得漆黑无比，他右眼却完全变成了血红色，脸上的表情波澜不禁。

　　叶晨峰已将手中的青云剑收回了混沌戒指中，他看不出有任何情绪的眼眸定格在了血天的身上。

　　一股狂暴的劲气以叶晨峰为中心，迅猛的朝着四周扩散而去。

　　“砰！”的一声。

　　单单只是一股劲气，血天就无法承受了，在被劲气冲击到之后，他的身体直接倒飞了出去，他的眼眸中露出了惊恐。

　　可是在血天倒飞出去的身影还没有落地。

　　叶晨峰陡然消失在了原地。

　　血天的瞳孔瞬间放大，只见叶晨峰出现在了正倒飞出去的血天身旁，右手手掌快速的扣住了血天的脖子。

　　叶晨峰直接将血天提在了半空之中。

　　叶晨峰体内的汹涌气势锁住了血天，这让血天根本连一根手指头也无法动弹了。

　　眼眸一只漆黑无比，一只血红无比的叶晨峰，他面无表情的脸上终于是露出了一抹笑容，说道：“你想要将我的两条手臂撕扯下来？”

　　被叶晨峰扣住脖子的血天，他感觉嘴巴和鼻子里呼吸都困难了，他脸色憋得通红，他口中艰难地说道：“你到底是谁？你怎么可能有这样的实力？”

　　刚刚明明叶晨峰只有被他虐的份了，可怎么转瞬之间，他和叶晨峰的关系对调了过来，他在叶晨峰面前连丝毫反抗之力也没有了。

　　叶晨峰没有回答血天的问题。

　　他右手扣着血天的脖子，左手拉住了血天的右手臂，左手上灵气涌现。

　　猛的一拉扯。

　　“嗞啦！”一声。

　　血天的右手臂直接被叶晨峰给撕扯了下来，他看着血天痛苦的表情，他说道：“我不喜欢说太多的废话，在对战过程中随时都会有意外发生，你刚刚就是废话太多了。”

　　血天看着自己右手臂的断肢处，鲜血在不断的喷涌而出，他额头上如同蚯蚓的粗壮青筋根根暴起，他喉咙里喝道：“叶晨峰，我不会放过你的，我绝对不会放过你的。”

　　叶晨峰冷笑道：“你还有杀死的我的机会吗？”

　　叶晨峰的右手松开了。

　　在血天朝着地面上掉落的时候，叶晨峰的右脚连连踢出，他正好踢在了血天的两条大腿之上，从叶晨峰的右脚中爆发出了一股极致的力量。

　　“砰！砰！”两声。

　　血天的两条大腿瞬间在空气中化为了两团血雾，他是变成了一根彻彻底底的人棍了。

　　痛苦的哀嚎声不停从血天喉咙里传出，他痛苦的并不是身体上的疼痛，而是失去了手脚，他就变成一个废物了，他堂堂魔帝血天又怎么能够接受成为废物的这个事实？

　　……


第1805章 无尽星空，随波逐流

　　天音城的废墟之中。

　　沉闷的呼吸声此起彼伏的。

　　身体无法动弹的苏月和苏冰云等人，他们看着手脚全部没了的血天，如同小丑一般在地面上拼命的扭动着，他们胸口心脏的跳动就不禁“砰砰”的加快速率。

　　魔帝血天的实力已经抵达传说中那种境界了，再加上血天施展了天命绝杀，他的实力比原来又提高了一大截，可以说血天的实力不单单是抵达传说中那种境界这么的简单了。

　　原本苏月和苏冰云等人，他们以为叶晨峰的双手要被血天撕扯下来了，而结果却完全的反过来了，叶晨峰非但将血天的右手臂给撕扯了下来，还将血天的两条腿踢成了两团血雾。

　　苏月和苏冰云，包括和叶晨峰比较熟悉的左德元等人，他们都越来越看不透叶晨峰了，每次他们自以为看清楚叶晨峰的时候，叶晨峰又会展现出另一种神秘，好像叶晨峰身上的神秘之处是层出不穷的。

　　苏月和苏冰云等人紧绷的神经放松了下来，到了此时此刻，今天这场战斗应该算是结束了吧？

　　同样无法动弹的四大魔将，他们眼眸中充满了不敢相信，魔帝在他们心中是无敌的存在，他们亲眼看到魔帝在自己面前变成了一个人棍，他们心里面一直以来信仰的某种东西，在此刻彻底被叶晨峰踩碎了。

　　而一只眼睛漆黑，一只眼睛血红的叶晨峰，他看着地面上身体不断在扭动的血天，他说道：“准备好上路吧！地玄界注定不会是你魔帝血天统一的。”

　　正当叶晨峰的右脚抬起，他准备踩碎血天的脑袋时。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”的巨响声，从天空中传了下来，这让叶晨峰停顿了一下。

　　只见天空中那扇缓缓开启的星门，如今已经彻底的完全打开了。

　　在星门被打开的瞬间。

　　一股摸不到，看不到的力量，从星门之中冲了出来，原本无法动弹的苏月等人和四大魔将，他们瞬间恢复了行动能力。

　　苏月和苏冰云是第一个反应过来的，她们两个的身影瞬间往叶晨峰身边掠去了。

　　四大魔将也紧跟着反应了过来，他们四个的身影也朝着魔帝掠了过去。

　　至于叶盟内的其他人则是慢了一拍。

　　叶晨峰只是稍微的愣神了一下，他便立马的反应了过来，现在将变成废人的魔帝杀了，才是最要紧的事情，当叶晨峰的右脚再度抬起的时候。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰抬起的右脚还没有来得及踩下去，一股白色光芒从星门内掠出，瞬间笼罩在了叶晨峰和血天的那片地方。

　　而苏月、苏冰云和四大魔将，他们也正好冲入了这片白色光芒之中。

　　在被白色光芒笼罩之后，叶晨峰只感觉自己的身体失去了控制，他的身体竟然在被一股强大的力量往天空中吸去了。

　　叶晨峰完全失去了对自己身体的掌控之力。

　　同样身在光芒之中的苏月、苏冰云和四大魔将，包括魔帝血天，他们的身体也和叶晨峰一样，他们都不自觉的在被拉扯向天空之中。

　　那些没有及时冲入白色光芒中的叶盟强者，待到他们想要进入的时候，他们发现自己被一股力量给隔绝了，无论他们如何攻击，他们也无法破开这股力量，进入到白色光芒之中，他们只能够眼睁睁的看着，叶晨峰等人不断被拉扯向了天空之中。

　　叶晨峰等人距离天空中的星门越来越近了，这股吸力是来自于星门之内的。

　　“嚯！”的一声。

　　最终叶晨峰等人全部被吸入了星门之中。

　　在叶晨峰他们进入星门内后，整扇星门开始慢慢的关闭了。

　　……

　　星门之内。

　　叶晨峰在进入其中之后，他感觉身体内一阵的难受，他有一种要呕吐的感觉。

　　只见四周如同星空一般，除了漆黑之外，在这漆黑之中有着点点璀璨，仿佛是夜空中的星辰一般。

　　叶晨峰等人都漂浮在了这奇异的空间之中，他们的身体无法在这里行动自如。

　　一眼望去，根本是望不到尽头，这个地方仿佛是一片无尽的星空。

　　在叶晨峰他们身后，持续不断的泛起一阵阵黑色的涟漪，这些黑色的涟漪如同荡漾着的湖水，在将叶晨峰等人不断的往前方推去。

　　叶晨峰他们此刻只能够随波逐流了。

　　进入星门之内的叶晨峰等人，他们互相都隔开了一大段距离的，互相只能够隐隐约约的看到对方，由于在这里无法行动自如，他们互相根本不能够靠近的。

　　叶晨峰感觉身体内的力量在逐渐的减弱了，他知道老白和老黑借给的力量在慢慢消失，他没想到自己会以这种状态进入星门之内，地玄界的事情他还没有彻底安排好呢！

　　可眼下已经进入了星门内，叶晨峰没有回头路了。

　　老白和老黑还没有完全的陷入沉睡之中，叶晨峰脑中响起了老白和老黑极为虚弱的声音。

　　“小家伙，地玄界的事情你不必担心了，将来只要你的实力足够了，你会有办法重新回到地玄界的，你只要随着这涟漪前进，你应该就能够抵达天玄界了。”老白吴风闲说道。

　　老黑江运天也声音极低地说道：“小子，我和老白再过一会就要陷入沉睡之中了，我们沉睡的时间可能是一年，也可能是两年，但如果你能够找到对我们残魂有用的天材地宝，那么我们也可能会提前醒过来的。”

　　“天玄界可不比地玄界，你到了那里之后，万事都要小心，不要没了我和老白之后，你就一命呜呼了。”

　　老白吴风闲紧接着说道：“小家伙，我会将各种丹方都传输到你脑中的，以后你要炼制哪种品级的丹药，你只要在脑中一想，你脑中就会跳出各种丹方来了。”

　　老黑江运天也急忙说道：“我也会将各种炼器手法传输到你脑中的，希望下次我和老白醒过来的时候，你的炼药和炼器水准能够让我们大吃一惊。”

　　被一阵阵的黑色涟漪不断往前推行的叶晨峰，他在心里面说道：“你们两个不要弄的这么伤感，好像是在说临终遗言一般，在抵达了天玄界之后，我会尽快的让你们从沉睡中醒过来的。”

　　老白和老黑十分欣慰的一笑，老白吴风闲说道：“小家伙，涅槃境之上的境界名叫化神境，这化神境一共分为一到七层，每提升一层，实力都会大幅度上涨的，等你跨入了化神境之后，你的修炼之路才算是踏上了正途。”

　　“我和老黑的时间不多了，化神境之上的其他境界，我们不和你依次的解释了，你到了天玄界之后，你自然会了解到的，现在我就将各种丹方传输到你的脑中。”

　　老白吴风闲话音落下，叶晨峰便感觉自己的脑中涌入无数密密麻麻的丹方。

　　在老白传输完了之后，老黑又将各种炼器手法传输到了叶晨峰脑中。

　　叶晨峰脑中是一阵又一阵猛烈的胀痛，他没有立马去查看脑中的丹方和各种炼器手法。

　　叶晨峰的两只眼眸已经恢复了正常颜色了，在借助了老白和老黑的力量，叶晨峰也产生了一定的副作用，他的实力暂时退到了涅槃境一重天初期。

　　不过，只要调息几天，他的实力就又能够恢复过来的。

　　老白和老黑的气息在叶晨峰体内极具的收敛，他们马上要进入沉睡之中了。

　　而此时。

　　前方猛的产生了一阵暴动。

　　在这仿佛是无尽星空的空间里，竟然出现了一块块的乱石，这些乱石迅猛的朝着叶晨峰等人轰击而去。

　　……


第1806章 不断淬炼

　　看到无数乱石袭来的叶晨峰，他心里面猛的一个紧张。

　　可是这些看似很猛烈的乱石，轰击在身上竟然不痛不痒的。

　　老白和老黑强行让自己不要马上进入沉睡之中，他们两个不禁脱口而出：“这里竟然有灰空石？”

　　老白和老黑的时间有限，他们两个拖延不了多长时间的，老白吴风闲急促的解释道：“小家伙，这灰空石在我和老黑的那个年代也十分少见的，这里能够形成如此之多的灰空石，应该是这里的空间法则有些特殊，我想就算是当初构建星门的强者，他们也不会想到经过了这么多的岁月，这里会形成灰空石的。”

　　“这灰空石能够淬炼肉身，对肉身有着巨大的好处，当然只有会肉身战技的人，他才能够吸收灰空石来淬炼肉身的，而你不是正好修炼了战王强身诀吗？”

　　“不过，有一点你要记住，这灰空石虽然能够让你的肉身强度快速提升，但是你吸收一块灰空石，你的实力也会暂时下降一些。”

　　“当然这对你根本没有任何影响的，只要你不吸收灰空石了，你的实力在一个月内自然会恢复如初的，如果服用丹药，或者有强者帮你，那么你恢复实力的速度会更加快的。”

　　听到实力只是暂时的下降，叶晨峰自然不想放过这个提升肉身强度的机会了。

　　老黑江运天也想起了一件事情：“小子，你这次抵达了天玄界，你可以踏上符师一途了，你……”

　　老黑江运天的声音猛的戛然而止，叶晨峰又在心里面呼喊了两声，见没有人回答他之后，他可以确定老白和老黑是陷入了沉睡之中。

　　当初在阴冥宗上的时候，琉璃宫殿突然异变，随后破空而去了。

　　这琉璃宫殿的上一任主人乃是一名至尊符师。

　　这符师和炼药师、炼器师一样，同样是极为罕见的存在。

　　在地玄界符师比炼药师和炼器师还罕见，甚至是符师几乎灭绝了。

　　当初叶晨峰在琉璃宫殿内得到了一本名为“符箓”的古籍的，上面记载了那名至尊符师研究出来的各种灵符的制作和经验。

　　从前叶晨峰在炼药和炼器上的品级还太低，又踏上符师一途的话，这对叶晨峰肯定有着极为不好的影响。

　　如今老白和老黑可能是觉得叶晨峰可以慢慢接触符师一途了，所以在进入沉睡之前，老黑才会突然提到这件事情的。

　　叶晨峰对符师这条路确实也充满了兴趣的，他之前虽然没有尝试着炼制灵符，但他已经把那本名为“符箓”的典籍大概看了一遍，很多东西早就记在他的脑子里了。

　　看来在抵达天玄界之后，叶晨峰又要踏上符师一途了。

　　叶晨峰试着想要沟通混沌戒指，他发现混沌戒指在这里暂时被限制住了。

　　一块块灰空石在这片无尽星空之中不断划过，不停的冲击在了叶晨峰他们的身上。

　　叶晨峰感觉这灰空石的质地非常的软，难怪轰击在身上不痛不痒了。

　　由于叶晨峰身体在这里无法行动，他体内直接运转起了战王强身诀。

　　在战王强身诀运转起来的瞬间。

　　那一块块轰击在叶晨峰身上的灰空石，或者是从他身边划过的灰空石，好像是受到了某一种吸力，一块块的灰空石全部紧贴住了叶晨峰的身体。

　　体内战王强身诀一刻也不停的运转着。

　　之前叶晨峰将战王强身诀突破到了第三层，他的肉身强度已经跨入传说中的那种境界了。

　　现在叶晨峰知道那种传说中的境界名叫化神境，而且化神境一共分为一到七层。

　　也就是说现在叶晨峰的肉身强度处于化神境一层初期。

　　伴随着战王强身诀的运转。

　　叶晨峰感觉到从紧贴在他身上的灰空石内，有一股酥酥麻麻的力量在钻入他的皮肤之中。

　　随着这些酥酥麻麻的力量钻入他皮肤里，叶晨峰的实力也暂时在一点一点的下降着。

　　那些酥酥麻麻的力量在钻入叶晨峰的皮肤里面之后，这股力量猛的变得锋利了起来，瞬间将叶晨峰全身上下的皮肤全部割破，鲜血快速从伤口中流出。

　　这股变得锋利的力量，还在搅动着叶晨峰的血肉和骨骼，让他有一种生不如死的痛苦感。

　　在皮肤、血肉和骨骼都被绞碎了之后，那股锋利的力量又转变了，变成了一股柔和的力量，这股柔和的力量在促使着叶晨峰身上的皮肤、血肉和骨骼快速愈合。

　　在这个过程中叶晨峰的肉身强度在一点一点的增强，当然他的实力也暂时在一点点的下降。

　　苏月、苏冰云、魔帝血天和四大魔将，他们和叶晨峰都相隔了一段距离的，而且还是在这种环境之下，他们根本没有发现叶晨峰在不断淬炼身体的。

　　时间慢慢的流逝着。

　　叶晨峰体内的战王强身诀始终没有停止运转。

　　而他吸收完了一批紧贴着他身体的灰空石后，他又会立马吸收另外一批。

　　可以说叶晨峰是在承受一次又一次的极致痛苦。

　　也不知道过了多长时间？

　　叶晨峰身上是鲜血淋漓之后，又快速恢复，然后又鲜血淋漓，又快速恢复……

　　如此不停的周而复始着。

　　叶晨峰估计他如今的肉身强度已经抵达化神境二层初期了，而他的实力也暂时下降到了轮回境一重天初期了。

　　叶晨峰并没有停止淬炼，他继续在吸收着无数灰空石内的力量。

　　肉身强度不断提升，实力暂时不断下降。

　　……

　　而在叶晨峰等人进入星门之中后。

　　地玄界。

　　天音城的废墟之上。

　　叶盟内的一众强者，他们在看到叶晨峰等人被吸入了星门之后，星门很快就关闭了，整扇星门彻底的消失在了地玄界的上空。

　　和叶晨峰熟悉的左德元、吴青山，曾光远和钱荣安等人，他们一直望着天空中消失的星门，心里面有些惆怅，有些失落，其实他们心里面也对更高的位面十分向往的。

　　片刻之后，他们收回了目光，看着变成废墟的天音城，如今血天生死未卜，十大魔将也死的死，进入星门的进入星门，三大宗门的老祖也全部死光了。

　　可以说地玄界在未来很长一段时间内都会处于平静之中了。

　　这次发生在天音城的大战，让整个地玄界都元气大伤。

　　左德元苦笑着说道：“从前真没有想到叶兄弟能够走得这么远，甚至让我们都需要仰望了，我这辈子最幸运的或许就是和晨峰以兄弟相称，可惜晨峰进入星门，他去了更高的位面了，真希望我也能够和晨峰一起去闯一闯。”

　　吴青山说道：“我们还是赶紧收拾战场吧！晨峰留下的残局，我们要帮他收拾好，再说晨峰可不是一个安宁的主，他在地玄界的时候，他就把这里搅成了这副样子，他去了那个更高的位面，恐怕因为晨峰的抵达，那个位面也要变得风起云涌了。”

　　曾光远哈哈大笑了起来：“不错，我已经能够想到师父在那个更高位面搅动风云的场景了，光是想想都让人激动啊！”

　　钱荣安也说道：“我相信师父早晚有一天会回到地玄界来的，只要他有这个能力了，他就会回来了，我们可要好好修炼了，到时候不能够让师父笑话了。”

　　左德元大手一挥，他爽快地说道：“不错，我们收拾完了这里的残局之后，今天就痛痛快快的喝上一场，必须要不醉不归，这场胜利是属于晨峰的，晨峰不在，只有我们来庆祝了。”

　　……


第1807章 天玄界！被挑选！

　　星门中。

　　无尽星空之内。

　　叶晨峰不断的吸收着灰空石内的力量。

　　一次又一次蜕变的剧痛，彻底让叶晨峰陷入了麻木之中。

　　在这片无尽星空之中，不停划过的灰空石逐渐的减少了，直到最后彻底的消失了。

　　叶晨峰也只能够被迫停止强化肉身了。

　　经过这不断的吸收，叶晨峰如今的肉身强度，抵达了化神境三层初期了。

　　而实力也暂时的下降到了造化境一重天初期。

　　战王强身诀仍旧是停留在第三层，目前还没有要突破的迹象。

　　在肉身强度不断提升之后，叶晨峰身上的皮肤如同婴儿一般了，让女人看了都会极为的羡慕的，不过，在他的肉身之中却蕴含了一股恐怖的爆发力，化神境三层初期的肉身强度可不是开玩笑的。

　　除了实力暂时下降到造化境一重天初期，叶晨峰感觉身体十分的舒畅，对于实力的暂时下降，他一点苦恼也没有，反正在一个月内就能够恢复如初了，如果他再自己炼制一些丹药服用的话，恐怕他恢复实力的速度将更加的快。

　　身后不断泛起的一阵阵黑色涟漪，仍旧在不断的推着叶晨峰前行。

　　叶晨峰的目光朝着苏月和苏冰云等人看了过去，虽然距离隔得有点远，但叶晨峰还是隐隐的看到了苏月他们的模样好像很痛苦。

　　在这片无尽星空之内，只有肉身强度抵达化神境的人，他们在这里才不会有任何的不适的。

　　之前叶晨峰刚刚进入星门的内的时候，身体里也有一种难受感的，那时候他的肉身强度处于化神境一层初期。

　　不过，伴随着肉身强度不断的上涨之后，叶晨峰身体内的难受便消失的无影无踪了。

　　叶晨峰目光看着前方，他也不知道要什么时候才能够离开这里？真正的抵达天玄界？

　　如今叶晨峰除了自己抵达永生，让身边的亲人抵达永生之外，他还要帮助老白和老黑重塑肉身，帮助他们两个报仇。

　　老白和老黑暂时陷入了沉睡之中，这次抵达天玄界之后，叶晨峰完全只能够靠着自己了。

　　当初琉璃宫殿在阴冥宗破空而去，还有琉璃宫殿内的远古妖兽，叶晨峰之前就在老白和老黑那里得到了确认，琉璃宫殿和宫殿内的远古妖兽全部去往天玄界了。

　　宫殿内的远古妖兽的三位头领吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛，他们当初说过如果还有再和叶晨峰见面的机会，他们就会无条件的承认叶晨峰这个主人的。

　　其实他们当时话里的意思，应该是叶晨峰这辈子都见不到他们了，他们认为叶晨峰是无法抵达天玄界的。

　　而当时叶晨峰也说过，下次见面他要让吞天龙蟒他们求着他做他们的主人。

　　叶晨峰心里面倒是挺期待和吞天龙蟒他们见面的，吞天龙蟒和远古龙蜥体内有薄弱的龙族血脉的，而叶晨峰已经继承了龙族传承，他乃是这一任的龙族族长了，只要是体内有龙族血脉的人，在叶晨峰面前就必须要俯首称臣。

　　在叶晨峰脑中思考之际。

　　前方突然出现了一点白光，随着靠的越近，白光在叶晨峰的眼眸中不断放大。

　　这白光乃是一个巨大的白色光芒漩涡，叶晨峰他们在被推着往白色漩涡之中而去。

　　叶晨峰大概猜测到了，应该通过这白色光芒的漩涡，他们就能够正式抵达天玄界了。

　　叶晨峰在被推入白色光芒的漩涡之后。

　　他只感觉脑中一个昏沉。

　　没过多久，他就感觉身体四周充满了水，一股推力在将他往上方推去。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰感觉自己掉落在了地面之上。

　　在叶晨峰睁开眼睛之后，他发现自己在一条湖泊旁，苏月等人也在他旁边，他们应该是从这条湖泊中被冲出来的。

　　感受着天地间浓郁的灵气，这完全不是地玄界可以比拟的，叶晨峰确信了自己已经抵达天玄界了。

　　当叶晨峰想要从地面上站起来的时候，他这才发现在他们面前还站着两女一男。

　　其中一个穿着灰色长袍的中年男人，他乃是黑魔宗的内门长老，名字叫做孔智山。

　　另一名穿着白色衣衫的中年女人，她乃是雪月谷的内门长老，名字叫做张忆梅。

　　最后一名穿着一件淡蓝色衣衫的女人，她的模样极为的秀美，乌黑的长发垂在肩头，明眸皓齿，五官精致，抬手举足间都充满了一种成熟的味道。

　　在她胸口的蓝色衣衫上还绣着一只火红色的凤凰，她乃是凤凰宗的内门长老云慕灵。

　　叶晨峰猜测的没错，他们现在已经处于天玄界了。

　　这黑魔宗、雪月谷和凤凰宗乃是附近的三个宗门。

　　就在当初星门出现在地玄界的时候。

　　天玄界的这片湖泊便产生了异样的变化，最先发现这个变化的当然是距离这里较为近的这三个宗门了。

　　这三个宗门的老祖立马将这里的动静给封锁了下来，在他们的研究之下，他们发现这处湖底应该有一个通道，这个通道可能是连接着一个下等位面的，他们判断这个通道随时都可能开启。

　　不过，这个通道只能够让下等位面的人来到天玄界，天玄界的人无法靠着这个通道去往下等位面的。

　　在得知湖泊底下只有这个通道之后，这是三个宗门老祖离开了，只让门下的一名内门长老留下，他们也都知道那个下等位面名叫地玄界的，在他们眼里地玄界乃是一个蛮夷之地，地玄界根本不会有什么好东西的，留下一名内门长老只是为了以防万一而已。

　　孔智山、张忆梅和云慕灵这三人，他们在看到叶晨峰等人之后，他们立马感应了一下叶晨峰等人的实力，在感应到叶晨峰只有造化境一重天初期的时候，他们三人都不禁皱了皱眉头。

　　因为这个湖底的通道经过三个宗门的老祖分析，至少要涅槃境的人才能够承受的，也就是说这三个宗门的人认为能够通过这里来到天玄界的人，应该是地玄界的顶级强者了，怎么会有一个造化境的小子混过来了？

　　黑魔宗的孔智山，他感觉到血天和四大魔将身上的魔气之后，他的目光就定格在了这五人的身上。

　　而雪月谷的张忆梅，她的目光直接锁定了苏月和苏冰云。

　　这让云慕灵的柳眉皱的更加紧了，叶晨峰等几个从地玄界来的人，云慕灵他们要挑选几个带回去的，毕竟还能够从他们口中得知一些地玄界的情况呢！

　　要带当然要带实力比较强的人了，在云慕灵他们看来，叶晨峰虽然好像只有二十多岁到三十岁之间，但是叶晨峰只有造化境一重天的实力，在他们看来地玄界的人根基肯定不稳的，还不如带着涅槃境的人回去，至少涅槃境的人在宗门中能够派上用处的。

　　而凤凰宗乃是三个宗门中势力最弱的，很明显黑魔宗和雪月谷已经挑选出了自己要的人，那么留给凤凰宗的只有叶晨峰了。

　　这怎么能够让云慕灵不郁闷的？

　　其实云慕灵看中的也是苏月和苏冰云这两个女人，她咬着嘴唇开口道：“难道你们只想留给我一个造化境一重天的小子吗？你们可不要过份了。”

　　叶晨峰听到云慕灵的话，刚刚他又一直在注意云慕灵等人的目光，他心里面是更加的郁闷，看来他是被这天玄界的三个人给嫌弃了，叶晨峰也不知道接下来要发生什么？不过，他感觉到云慕灵等三人身上强悍的气势后，他只能够选择静观其变了。

　　……


第1808章 被当成土鳖了？

　　孔智山没有回答云慕灵的话，他直接走到的魔帝血天身旁。

　　他看着手脚都失去了的血天，他点头道：“不错，在地玄界都能够抵达化神境一层初期，跟我回黑魔宗之后，我会让你的四肢重生的。”

　　原本陷入绝望对周围事物毫不关心的血天，他的眼眸猛的亮了起来。

　　接着，孔智山又走到了四大魔将身旁，他依次掀起了四大魔将右手臂上的袖子，他没有看到四大魔将右手臂上有涅槃之后的血线，他皱着眉头，问道：“你们都没有经历过涅槃？”

　　孔智山身上充满了威压，其中一名魔将不禁回答道：“涅槃境涅槃在地玄界只存在传说之中了，地玄界没有人能够在涅槃境涅槃了。”

　　闻言，孔智山手指一弹，一艘黑色的船出现了，这艘船不是很大，只能够让八个人左右站立在上面。

　　在黑色的船出现之后，孔智山直接将血天和四大魔将拎上了船，他自己也他踏上了黑色的船。

　　在他踏上黑色船的瞬间，整艘黑色船上立马涌现了灵气，只是一个瞬间，黑色的船便破空而去了。

　　这艘黑色的船乃是灵船，这乃是飞行灵器，孔智山这艘黑色的船属于上品灵器。

　　虽说上品灵器只要六品炼器师就能够炼制出来，但是以地玄界的炼器水准，就算是六品炼器师也炼制不出灵船来的。

　　在孔智山带着血天和四大魔将离去之后。

　　张忆梅也走到了苏月和苏冰云的身旁，她也查看了一下苏月和苏冰云的右手臂，在确定了苏月和苏冰云右手臂也没有血线之后，她知道地玄界的人应该是不能够在涅槃境涅槃的了。

　　张忆梅的身旁也陡然间出现了一艘白色的船，没有经过苏月和苏冰云的同意，她直接带着苏月和苏冰云坐着灵船离去了。

　　由于苏月和苏冰云在无尽星空之中的难受感还没有消除，她们两个身体里暂时使不出力量来，她们只能够任由着张忆梅带着她们离开。

　　从始至终孔智山和张忆梅都没有多看叶晨峰一眼，在他们眼里叶晨峰只是一个造化境的小子而已，他们当然也不会去掀起叶晨峰右手臂上的袖子了。

　　要是他们掀起叶晨峰右手臂的袖子，他们就能够看到叶晨峰的右手臂上有三根血线了，叶晨峰乃是三转涅槃。

　　如果被他们发现叶晨峰手臂上的三根血线，他们绝对会争相抢着叶晨峰的，毕竟在天玄界涅槃境的强者涅槃也是极为不易的，很多人在涅槃境只能够经历一次或者是两次的涅槃。

　　凤凰宗的云慕灵，她看到孔智山和张忆梅都没有理会她，她气的胸口起伏着，美眸中隐隐的闪现着怒意，模样煞是好看。

　　好看的女人就是生气起来也极为动人的。

　　云慕灵很快就调整好了情绪，谁让他们凤凰宗是三个宗门中最弱的呢！

　　云慕灵美眸定格在了叶晨峰的身上，而叶晨峰的衣衫有些破烂，模样也极为狼狈，看上去倒是和乞丐无二了。

　　其实叶晨峰能够行动自如的，只是为了不生事端，他才故意躺在地上佯作无法行动的，他也试过了继续沟通混沌戒指的，可惜他感觉混沌戒指上竟然形成了一股阻力，以叶晨峰估计，只有他将实力恢复到涅槃境，他才能够突破这层阻力了。

　　云慕灵一步步的靠近了叶晨峰，她的柳眉微微皱起，因为她发现在靠近叶晨峰之后，她心里面不自觉的产生了一种悸动，好像叶晨峰的身上有某种东西吸引着她，这让她的脸颊微微泛红了。

　　而随着云慕灵的靠近，叶晨峰也感觉体内的凤凰奥义变得蠢蠢欲动了起来，他急忙将蠢蠢欲动的凤凰奥义克制住了。

　　因为这股吸引，云慕灵觉得叶晨峰不是那么讨厌了，她被冒出来的这个想法给吓了一跳吗，她心里面自语道：“我什么时候变得这么不要脸了？我怎么可能会喜欢上一个第一次见的人？再说他的实力又这么的低微。”

　　云慕灵蹲了下来，她看着叶晨峰，问道：“你叫什么名字？”

　　现在混沌戒指的小世界无法进入，叶晨峰必须要找一个暂时的安生之地，他回答道：“我叫叶晨峰。”

　　云慕灵点头道：“以你的实力你应该到不了天玄界来的，你应该在二十到三十岁之间吧？以你这样的年龄拥有造化境一重天初期，在你们地玄界应该算的上是普通的天才了吧？可是在天玄界你的资质就很差了。”

　　“不过，你也不必灰心，我带你回我们凤凰宗，以后只要你努力修炼，你最起码能够抵达涅槃境的。”

　　叶晨峰看着面前这个模样秀美的女人，他觉得这个女人的心倒是挺善良的，不过，他心里面是一阵的无语，他很想说哥哥我现在就是涅槃境了，而且经历过了三次涅槃了。

　　叶晨峰苦笑了一下，说道：“以后我会努力修炼的。”

　　云慕灵对于叶晨峰的态度非常满意：“这颗丹药你服下吧！对你有好处的。”

　　云慕灵手中拿出了一颗白色的丹药，这乃是一颗四品丹药，可以帮助修炼者快速恢复灵气和伤势的。

　　叶晨峰佯作已经恢复了一些力气，他从地面上坐了起来，他接过了云慕灵手中的四品丹药，他感觉了一下这颗丹药，身为五品炼药师的叶晨峰，他对于丹药是极为敏锐的。

　　在感应之下，叶晨峰心里面立马骂道：“这是哪个混蛋炼制的丹药？简直是太失败了。”

　　叶晨峰从老白吴风闲那里学的都是顶级的炼药之术，这颗四品丹药内的杂质有不少，而且药效也不是太强，如果让叶晨峰来炼制这种四品丹药，他能够将杂质全部排出的，而且药效会更加的好。

　　服用这种有杂质的丹药，久而久之对修炼者本身会有影响的。

　　云慕灵见叶晨峰迟迟没有服用丹药，她问道：“难道你没见过四品丹药吗？你们地玄界最高品次的炼药师抵达了几品？”

　　叶晨峰自己乃是五品炼药师，除了他之外，原本地玄界最高的只有是四品炼药师，他便回答道：“地玄界原本最高品次的是四品炼药师，而且只有两名。”

　　云慕灵恍然大悟，她说道：“难怪你会这副模样了，你肯定从来没有服用过四品丹药呢吧？这颗丹药你就放心服用吧！在我们整个天玄界，最高品次的炼药师也只有八品。”

　　“我在凤凰宗内，平时得到的四品丹药也极为有限的，炼药师都是眼高于顶的家伙，如果有一名五品炼药师到我们凤凰宗，我们凤凰宗的老祖就会亲自迎接了，并且会将他奉为上宾。”

　　叶晨峰闻言，他心里面一阵喜悦，他现在不就是五品炼药师吗？看来炼药师在天玄界一样非常的吃香，他在考虑了一番之后，他还是打算暂时不公开自己炼药师的身份。

　　叶晨峰可不想服用这颗含有杂质的四品丹药，他说道：“我想要放着以后再服用，可不可以？我不舍得现在就服用，这是我第一次获得四品丹药。”

　　叶晨峰的演技非常的出众，几乎可以以假乱真了。

　　叶晨峰的这副土鳖样让云慕灵不禁莞尔一笑，她说道：“那你就放着吧！”

　　可叶晨峰和云慕灵谁才是土鳖呢？

　　叶晨峰想要服用四品丹药，他要多少有多少，甚至五品丹药也可以随时服用，只要他愿意炼制，而且叶晨峰服用的都是不含有任何杂质的丹药。

　　……


第1809章 废物？

　　一艘蓝色的灵船之上。

　　云慕灵和叶晨峰站在了上面，这艘灵船要比之前张忆梅和孔智山的灵船小上很多，只能够让三个人站在上面。

　　云慕灵的这艘灵船只是中品灵器，地玄界早就失传了制作灵船的手法，所以地玄界的炼器师才无法炼制出灵船来的。

　　这艘蓝色的灵船在天空中急速的飞驰着。

　　控制这艘灵船对于云慕灵来说十分的轻松，所以她还能够一边和叶晨峰聊天呢！

　　叶晨峰知道了云慕灵如今在化神境三层巅峰的实力。

　　叶晨峰问道：“云姐，在化神境之上还有什么境界？”

　　在经过短暂的接触之后，云慕灵让叶晨峰叫他云姐了。

　　云慕灵说道：“化神境之上还有灵神境和地神境，我们凤凰宗的老祖实力就在地神境，每一个境界都分为一到七层。”

　　叶晨峰继续问道：“那地神境之上的境界呢？”

　　云慕灵没好气地说道：“你不要好高骛远了，地神境之上的境界可不是你能够接触到的了，既然你已经来到了天玄界，那么你就以为地神境为目标吧！”

　　云慕灵接着说道：“你心里面也不要不服气，在我们天玄界，在一百岁之前跨入涅槃境，资质算是上等的了，在两百岁之前跨入化神境，可以勉强称之为天才的了。”

　　对于修炼者来说年龄早就不是最重要的了，随着实力的提升，寿命也不会不断增长，甚至在几百岁，几千岁的，你还一直维持在几十岁的模样呢！

　　所以，在修炼者之中，男女双方结合，根本不会去考虑年龄的问题，因为这对于强者来说根本就不是问题。

　　云慕灵安慰道：“不过，你也用不着灰心的，在我们凤凰宗内，只要你能够跨入涅槃境，那么你就能够成为内门弟子了，如果你能够跨入化神境，那么你就能够成为内门长老了。”

　　“等你在天玄界住了一段时间，你就会了解这个地方了。”

　　叶晨峰见云慕灵只道出了化神境、灵神境和地神境这三个境界，他便也不再多追问了，以后他有的是时间去慢慢了解。

　　叶晨峰又问道：“云姐，那天玄界品级最高的炼器师抵达几品了？”

　　云慕灵说道：“在整个天玄界据我了解，最高品级的也是八品炼器师。”

　　“那么符师呢？你们天玄界品级最高的符师抵达几品了？”叶晨峰继续问道。

　　云慕灵一边控制着灵船，她一边疑惑的看了眼叶晨峰。

　　不过，她还是回答道：“在天玄界品级最高的符师乃是七品符师。”

　　“你问了那么多干什么？难道你是想要踏上炼药师一途？还是你要踏上炼器师一途？又或者是你要踏上符师一途？”

　　“炼器师和符师在天玄界和炼药师一样，他们都是一些脾气高傲的家伙，在这片天地间只有少部分人能够踏上炼药一途，或者是炼器一途，又或者是符师一途，但在少部分人之中，又有一部分人一辈子都只能够摸到门槛，只有极少部分人能够在其中有所发展，成为受到修炼者欢迎的存在。”

　　“所以，你还是放弃这个念头吧！你在地玄界都没有踏入其中，到了天玄界就更别说了。”

　　叶晨峰毫不在乎地问道：“在天玄界有人能够药器同修吗？或者有人能够药器符三者同修吗？”

　　云慕灵嘴角动人一笑，她仿佛是在笑叶晨峰无知的可爱，她说道：“别说是药器符同修了，在天玄界就连药器同修的人也没有，这炼药、炼器或者是炼符，不管是其中哪一样，几乎都需要耗费毕生的精力了，没有人会药器同修，或者是药器符同修的。”

　　“你也不要胡思乱想了，等到了凤凰宗之后，我会给你找一个好一点的师父，争取让你早日跨入涅槃境。”

　　叶晨峰如今对于天玄界还是迷迷糊糊的，看来要完整的了解天玄界，他还需要花上一段时间的了。

　　灵船在飞过一片峡谷的时候，云慕灵突然控制着灵船停顿在了半空之中。

　　叶晨峰正好在自顾自的思考问题，他从云慕灵口中也得知，苏月和苏冰云是没有危险的，她们只是被雪月谷的内门长老选定加入雪月谷之中了。

　　在灵船停顿在半空中之后，叶晨峰也好奇的往下看去，只见在底下的一片山谷上，隐隐的有一股光芒散发，在山谷前有两个人站在那里。

　　云慕灵说道：“我们下去看看，底下的两人应该是我们凤凰宗的内门弟子。”

　　说着，云慕灵控制着灵船朝着山谷飞去。

　　很快，灵船便停在了地面之上，云慕灵随手将灵船收入了储物戒指里。

　　那两名站在山谷前的乃是模样看似二十到三十岁的青年，他们的胸口的衣衫上同样是绣着一只火红色的凤凰。

　　这两个人，其中一个名叫王奇强的人，他的实力在涅槃境一重天初期，另一个实力在涅槃境二重天后期的，他的名字叫做吴向文。

　　不要看他们模样好像只有二十到三十岁，其实他们已经有一百岁出头了，不过，在天玄界五百岁以内的强者，他们还都是可以被称之为年轻一辈的。

　　这里距离凤凰宗的路程并不是很远了，王奇强和吴向文正好结束在外的历练，他们经过这处山谷的时候，他们就发现了山谷上隐隐有光芒散发，那么这山谷中就肯定有好东西。

　　所以，王奇强和吴向文才准备去一探究竟的。

　　他们在看到云慕灵之后，他们眼眸中的某种渴望一闪而过，在他们面前有一个山洞，可在山洞前有一个阵法阻挡住了他们的去路，必须要破开这个阵法才能够进入其中的。

　　可王奇强和吴向文都无法破开，眼下见到云慕灵来了，他们知道有希望了，王奇强说道：“云长老，你来的正好，你能不能够破开山洞口这个阵法？”

　　“之前我们也经过这里很多次了，可一直没有发现有这么一个山洞，我想是因为某种原因，这个山洞才显露出来的，或许在这个山洞中有什么宝物也说不一定。”

　　转而。

　　王奇强和吴向文的目光注意到了叶晨峰，在发现叶晨峰只有造化境一重天之后，他们眼眸中闪过了一抹鄙夷之色，凤凰宗的人都知道云慕灵在那条湖泊前等待，在湖泊底下有一条连接地玄界的通道的。

　　吴向文问道：“云长老，这废物难道就是地玄界来的？地玄界果然是一个蛮夷之地。”

　　“对啊，云长老，你难道要带这个废物回凤凰宗？我看他也只配给凤凰宗当个什么杂役弟子的。”王奇强也根本没有把叶晨峰当回事情。

　　叶晨峰眉头微微一皱，这两个白痴鸟毛的，也才区区涅槃境一重天和二重天而已。

　　才刚刚见面就说他叶晨峰是废物？无论是谁被说成是废物，心情肯定也不会好的，此刻的叶晨峰心情就非常的不美丽。

　　云慕灵听到王奇强和吴向文的话后，她的眉头微微一皱，叶晨峰身上有一种吸引她的东西，她心里面对叶晨峰还是很有好感的，她说道：“你们踏上修炼之路已经有一百多年了，而他踏上修炼之路才二十到三十年之间，他在这样的年龄有造化境一重天初期，更何况还是在地玄界，他已经非常不错了。”

　　叶晨峰听到这两个家伙都修炼了一百多年了，他心里立马变得舒畅无比，说他叶晨峰是废物？他真正的实力可是有涅槃境二重天巅峰了，如果他也修炼个一百多年，早就不知道能够甩出这两人多少条街了。

　　在叶晨峰面前这王奇强和吴向文应该才是彻彻底底的废物。

　　……


第1810章 噬魂妖

　　见云慕灵竟然帮着叶晨峰这个地玄界的废物说话，王奇强和吴向文冷笑着看了一眼叶晨峰，王奇强说道：“云长老说的对，刚刚是我们一时口误了。”

　　云慕灵听到王奇强承认错误后，她这才开始打量着面前这个山洞的洞口了，她感受着山洞口阵法中的威力，她对着叶晨峰等人说道：“你们先退后一点。”

　　叶晨峰、王奇强和吴向文这三人，他们都退后了一段距离。

　　见云慕灵在专心破开阵法了，王奇强低声对着叶晨峰，说道：“废物，你给我记住一点，你最好离云慕灵远一点，看上云慕灵的人可是有很多的，她根本不是你能够接近的，你要给我记住，你只是一个蛮夷之地的废物而已。”

　　叶晨峰眼眸中阴沉的光芒闪动着，看来云慕灵这位内门长老在凤凰宗的地位也不是很高，要不然在私下里王奇强怎么会直呼云慕灵的名字呢！

　　吴向文也声音阴狠低沉地说道：“记住你自己的身份，像你这样的废物，我们就算动手杀了你，在凤凰宗内根本没有人会有意见的，更何况你现在还没有加入凤凰宗呢！”

　　叶晨峰心里面是一阵的冷笑，他才刚刚来到天玄界没多久，他也没有和云慕灵过份的接近，他就被两个不知道从哪里冒出来的傻帽给威胁了？

　　要是叶晨峰的实力没有暂时下降，他早就送这两个白痴去见阎王爷了。

　　“轰！”的一声。

　　山洞口的阵法被云慕灵的攻击给强行破开了。

　　吴向文和王奇强见状，他们立马走了上去，说道：“多亏了有云长老你及时经过这里，既然山洞口的阵法被破开了，那么我们进山洞里面去一探究竟吧！”

　　虽然不知道山洞内有没有危险，但如果将这个地方汇报给宗门，那么宗门中也的确会派强者过来帮忙的，可一旦宗门插手了，那么就算山洞内有宝物，也必须要由宗门来分配了。

　　可是如果你自己去探查，然后发现到了宝物，那么宗门是不会来分一杯羹的。

　　所以，在天玄界很多宗门的弟子或者长老，他们在发现一些遗迹，或者是神秘的地方时，他们会先自己探查一番，这样或许会有危险，但是他们也可能会得到一飞冲天的机遇，为了成为强者，冒险是值得的。

　　云慕灵说道：“我们先小心进去探查一番，如果确定其中的危险不是我们能够应付的，那么我们必须要立马汇报给宗门。”

　　吴向文和王奇强点头道：“一切都听云长老你的。”

　　云慕灵看着身后不远处的叶晨峰，她走过去拉了一把叶晨峰，说道：“待会你跟在我的身后，我会保护好你的。”

　　每次和叶晨峰靠近，云慕灵心里面就悸动的厉害，不过，她有些喜欢上这种感觉，这种感觉让她有种说不出来的舒服感。

　　而每次和云慕灵接近，叶晨峰身体内的凤凰奥义就立马变得极为不安分。

　　叶晨峰心里面猜测出了一些端倪来，云慕灵所在的宗门名叫凤凰宗，那么这会不会和凤凰有关？而叶晨峰领悟了凤凰奥义，这凤凰奥义中可是蕴含了真正火凤凰的气息的，如果凤凰宗真的和凤凰有关，那么他体内的凤凰奥义有所变化，这也可以解释了。

　　不过，吴向文和王奇强也是凤凰宗的弟子，他们靠近的叶晨峰的时候，叶晨峰体内的凤凰奥义连一点反应也没有的。

　　吴向文和王奇强看到云慕灵对叶晨峰这么照顾，他们趁着云慕灵不注意，他们对叶晨峰是冷笑连连的，吴向文低声说道：“如果他能够活着到达凤凰宗，而且他在凤凰宗内也敢和云慕灵这么接近，那么他会连自己是怎么死的也不知道，我看如果有机会，那么我直接在山洞中将他解决，或许我们还能够得到周少的一个人情呢！”

　　王奇强点头低声道：“那在进入山洞之后，我们见机行事，这个山洞中或许真的有宝物也不一定，我们最重要的还是寻找到宝物，如果能够在其中得到一些机缘那就再好不过了。”

　　云慕灵没有去仔细听王奇强和吴向文的低声细语，她第一个走入了山洞之中，叶晨峰紧跟在了云慕灵的身后，王奇强和吴向文也立马走入了其中。

　　山洞中黑漆漆的一片，不过，这并不能够影响云慕灵等人，在这样环境下，在一定的范围之内，云慕灵等人的视力还是不会受到影响。

　　山洞中通道扭曲的很，每走过一段通道，在地面上就会出现一些残破的阵法。

　　这些残破的阵法是接二连三的在山洞内出现。

　　在越往山洞内走，叶晨峰心里面就有一种不好的预感，他眉心内的识海不自觉的翻动了起来，他提醒道：“云姐，或许我们不应该往里面走了，这个地方有一些古怪。”

　　吴向文笑道：“你的胆子该不会这么小吧？我怎么没看出这里有危险？你怕死就自己原路返回吧！”

　　叶晨峰才刚刚来到天玄界，他身上背负着重担，他如果死在了这里就太冤枉了，他对着云慕灵，说道：“云姐，你要是相信我，那么你就和我一起离开吧！”

　　云慕灵在黑暗之中抿了抿嘴唇，她就是想要去相信叶晨峰，她说道：“好，我和你一起出去。”

　　然而。

　　在云慕灵话音落下的时候。

　　叶晨峰眉心内的识海剧烈的翻腾了起来，他说道：“好像迟了。”

　　王奇强不屑地说道：“故弄玄虚。”

　　可是在他们脚下原本的残破阵法突然转动了起来，整个残破阵法瞬间变成了一个完成阵法了。

　　叶晨峰只感觉一阵眩晕，等到他回过神来的时候，他已经出现在了一个封闭的石室之内。

　　而云慕灵、王奇强和吴向文也出现在了这里。

　　在这个石室的墙壁上都刻画满了阵法。

　　这些阵法全部一起运转了起来，一股限制里充斥在了石室内。

　　叶晨峰等四人身体内的灵气全部被压制住了。

　　一道软软的声音突然飘荡在了石室之内：“欢迎来到我的房间一坐，我想你们来了肯定就不会想要走了。”

　　正当叶晨峰和云慕灵等人四处张望的时候。

　　一道虚影出现在了石室之内，这道虚影乃是一个模样貌美的女子，女子身上的衣衫非常单薄，身上有一种对男人的致命吸引力。

　　云慕灵见到这道虚影之后，她对着叶晨峰说道：“这是噬魂妖，这噬魂妖乃是一种极为特殊妖兽，也可以说这噬魂妖只是一种能量体，没有任何的性别之分，噬魂妖能够幻化成各种东西，最重要的是噬魂妖最喜欢吸食修炼者的神念，吞噬修炼者的识海了。”

　　幻化成美貌女子的噬魂妖，她笑道：“我很喜欢这样的介绍。”

　　她又对着王奇强和吴向文说道：“难道你们不觉得我很美吗？”

　　王奇强和吴向文不禁暗吞口水，噬魂妖此刻的吸引力对于他们来说太大了。

　　云慕灵看到王奇强和吴向文暗吞口水的模样，她心里面一阵的不屑。

　　噬魂妖又看向了叶晨峰，说道：“小哥，难道你不觉得我美吗？”

　　叶晨峰的定力可不是一般人能够比的，再说他身边的哪个女人不是美女，他看了眼云慕灵之后，说道：“你是很美，可惜你没有云姐美，再说你根本就不是个女人，看到你在我面前摆弄自以为是的女人魅力，我只会觉得很恶心，你只是个不男不女的东西而已。”

　　……


第1811章 你不打算吞了他们？

　　云慕灵听到叶晨峰称赞她很美，她贝齿不自觉的咬住了嘴唇，两边脸颊上升起了红晕，心跳不争气的加快了一些，她在心里面暗自骂道：“云慕灵，你在想什么呢？难道你真的喜欢这个家伙了吗？你和他是不可能的，一定是我自己多心了，一定是这样的。”

　　王奇强和吴向文在听到叶晨峰的话后，他们两个眼眸中对噬魂妖的炽热减退了很多，正如叶晨峰所说的那般，这噬魂妖的确就是一个不男不女的东西。

　　再而王奇强和吴向文看到在这个时候，叶晨峰竟然还在和云慕灵打情骂俏的，他们两个心中对叶晨峰杀意更加浓郁了，看中云慕灵的人有很多，其中任何一个都不是他们能够惹得起的，这云慕灵就连他们两个也不敢动任何歪念的，虽然云慕灵确实很美。

　　可就连他们两个也不敢动歪念的云慕灵，叶晨峰这个地玄界的家伙，一而再再而三的接近云慕灵，这让王奇强和吴向文心里面极为的不爽，他们认为自己是天玄界的修炼者，他们是比叶晨峰高一等的人，他们都不敢接近的云慕灵，叶晨峰这个家凭什么能够接近？甚至还和云慕灵打情骂俏的？

　　“有意思，真是太有意思了，难道你们不知道自己现在的处境吗？”噬魂妖软软的声音回荡在了石室之内。

　　石室内的阵法早就全部启动了，云慕灵和叶晨峰等人体内的灵气完全被抑制住了。

　　幻化成美貌女子的噬魂妖，她绝美的脸变得狰狞了起来，她目光凶残的盯着叶晨峰，声音中软软的味道消失了，她的声音变得粗犷了几分，问道：“小哥，你真是太伤我的心了，你知不知道我最恨什么？我最恨有人说我是不男不女的东西。”

　　“我想小哥你的神念和识海一定都很美味吧？美味的东西要留在最后享用，让我来先吃一点开胃小菜吧！”

　　噬魂妖的目光转移到了王奇强和吴向文的身上，从噬魂妖体内爆出了一股无形的力量，这股无形的力量瞬间钻进了，在场所有人的识海之中。

　　王奇强和吴向文直接倒在了地面之上，喉咙里不断的发出闷哼声，脸上充满了绝望。

　　噬魂妖看着叶晨峰和云慕灵，说道：“你们两个先睡一会吧！”

　　钻入叶晨峰和云慕灵眉心的无形力量瞬间暴涨，云慕灵秀美的脸上布满了痛苦，一旁的叶晨峰，他其实一点感觉也没有，这股无形的力量进入他的识海内后，他眉心内的三片识海立马翻腾了起来，这些无形的力量全部被三片识海给拍散了。

　　不过，叶晨峰脸上也故意露出了痛苦，云慕灵口中艰难地说道：“这噬魂妖有化神境的实力了，普通的攻击根本对他没有用的，而且我们现在的灵气都被压制住了，这噬魂妖也只会攻击修炼者识海，他们是无法攻击肉身的，看来今天我们都要死在这里了，或许死了也好，这样就能够断了很多人的念想了。”

　　叶晨峰脸上故意做出越来越痛苦的表情来，他在听到云慕灵的话后，他心里面一喜，只要噬魂妖的攻击对肉身不起作用，那么叶晨峰根本就不必担心了，因为噬魂妖的攻击对他的识海也丝毫起不到任何的作用。

　　叶晨峰知道自己应该昏过去了，他比云慕灵先一步昏厥在了地面之上。

　　在叶晨峰佯作昏厥之后，云慕灵也随即昏厥了过去。

　　倒在地面上的王奇强和吴向文，他们两个并没有昏厥，噬魂妖喜欢吞噬清醒修炼者的神念和识海的。

　　噬魂妖看着叶晨峰，他自语道：“区区一个造化境的小子，他竟然能够坚持这么久？看来他的识海不一般啊！他的识海说不定真的会是非常美味的。”

　　噬魂妖走到了王奇强和吴向文的面前，王奇强和吴向文完全的慌了神，他们再也不会觉得噬魂妖很美了，刚才他们也只是失神了片刻，他们也听说过噬魂妖的残忍手段的，这噬魂妖会钻进你的眉心之中，慢慢的品尝你的神念和识海。

　　“我们是凤凰宗的内门弟子，凤凰宗距离这里并不远的，你不能够杀了我们，要不然凤凰宗不会放过你的。”王奇强慌张地说道。

　　而叶晨峰在觉察到云慕灵昏厥了过去之后，他佯作痛苦的从地面上站了起来，他只是不想让云慕灵发现他的特殊，而王奇强和吴向文在他眼里已经是死人了。

　　“我、我不会昏厥过去的，我不能够昏厥过去。”

　　叶晨峰颤颤巍巍的站立着，他额头上暴起了豆粒大小的汗珠，表演的是难分真假。

　　噬魂妖见叶晨峰竟然又醒了过来，他微微一愣，可接着他眼眸中爆出了喜悦，他说道：“你竟然还没有昏厥过去？不错，非常不错，你引起了我的食欲，我已经等不及了，我要先享用你这道美味。”

　　噬魂妖直接化为了一缕能量，空气中卷过了一道劲风，这道能量瞬间就钻入了叶晨峰的眉心之内。

　　由于噬魂妖太想要吞食叶晨峰的神念和识海了，他甚至都没有把王奇强和吴向文弄得昏厥过去，不过，这两人也暂时无法从地上站起来了。

　　原本陷入绝望中的王奇强和吴向文，他们看到噬魂妖直接钻入了叶晨峰的眉心，他们两个暂时松了一口气，王奇强说道：“还好有这个废物帮我们挡了一下，要不然恐怕我现在已经死了。”

　　“这个废物倒还能够派上一点用处，他死的算是非常值得了，我们接下来应该要怎么办？”吴向文也随即说道。

　　在王奇强和吴向文陷入思索之中后。

　　叶晨峰只是一动不动的站立在了原地，噬魂妖在钻入叶晨峰的眉心之内后，他立马想要逃出来，因为他看到了三片汹涌的识海，以及识海上方那一道极为恐怖的九天玄雷。

　　噬魂妖别说是吞食叶晨峰的识海和神念了，在三片识海的奔腾之下，噬魂妖被不断的挤压着，他的身体在慢慢的溃散，而识海上方的那道九天玄雷也闪烁起了恐怖的雷光。

　　在叶晨峰自己的识海之中，形成了一道他的神念虚影，在这里叶晨峰就是主宰者，他冷笑道：“怎么？有没有品尝够了？你个不男不女的东西，你应该可以去见阎王爷了吧？”

　　叶晨峰将眉心给封闭住了，噬魂妖根本逃不出去。

　　噬魂妖在感觉到上方九天玄雷的恐怖威能之后，他立马求饶道：“你不能够杀了我，你不能够杀了我，在这里的确有一处藏宝之处的，我可以带你过去，没有我在，你绝对找不到那里的。”

　　闻言，叶晨峰倒是有了一些兴趣，这噬魂妖的攻击根本对他没用的，他说道：“你最好不要骗我，要不然你绝对会死的很惨的。”

　　叶晨峰的眉心松开了，噬魂妖瞬间从叶晨峰的眉心中钻了出来。

　　噬魂妖的虚影变得薄弱了几分，模样也显得非常狼狈，脸上充满了惊恐之色。

　　叶晨峰之所以放噬魂妖出来，他心里面还是要有一些把握的，就比如这个石室内的阵法，他在老白和老黑的培养下，他对阵法也是有些精通的了，石室内的阵法他能够轻松的破开的。

　　而之前在通道之中，他只是没有留神，他没想到脚底下的残破阵法会突然变成完整的阵法的。

　　王奇强和吴向文看到噬魂妖再度出现，而叶晨峰也还没有死，他们心里面不禁产生了疑惑，身体躺在地上的王奇强，他说道：“你可以慢慢享用这小子的识海，你不用着急的。”

　　噬魂妖连看都没看一眼王奇强，他对着叶晨峰，说道：“我现在就带你去那里。”

　　叶晨峰平淡的看了一眼王奇强和吴向文，他对着噬魂妖说道：“难道你不打算吞了他们？”

　　……


第1812章 天听玉

　　王奇强和吴向文在听到叶晨峰和噬魂妖的对话之后，他们感觉到了其中有一丝的不对劲，他们在仔细的一想之后，他们的脸色顿时变换不停，他们判断出了叶晨峰和噬魂妖达成了某种协议，而且好像噬魂妖还有一些惧怕叶晨峰的。

　　刚刚王奇强和吴向文还没有注意，如今他们却发现了噬魂妖显得很虚弱，难道说叶晨峰的识海有什么特殊的吗？能够克制噬魂妖？

　　噬魂妖闻言，他嘴角咧开了一抹笑容，王奇强和吴向文见状，他们两个立马冷汗直冒，王奇强对着叶晨峰，说道：“你不能够让他这么做，你也马上要成为凤凰宗的弟子了，作为凤凰宗的弟子是不能够自相残杀的。”

　　叶晨峰淡漠一笑道：“又不是我杀你们的，你们不是口口声声的叫我废物吗？你们之前也不是想要杀死我吗？怎么要向我求饶了？我叶晨峰最不喜欢被人威胁了，也不喜欢被人说是废物，可惜你们这两点都触碰了。”

　　噬魂妖自然不会废话了，他再度化为了一缕能量，他直接钻入了王奇强的眉心之中。

　　被噬魂妖钻入其中之后。

　　王奇强喉咙里发出了痛苦的哀嚎声，脸色瞬间变得苍白一片，身体不停的在地面上抽搐着，脸庞上的血肉在快速干瘪下去。

　　躺在一旁的吴向文看到这一幕，他吓得魂都要飞了，他语气颤抖的对着叶晨峰，说道：“我知道错了，我知道错了，刚刚都是我不对，只要你愿意放了我，我什么事情都答应你。”

　　叶晨峰没有开口，他只是目光饶有意味的看着吴向文。

　　吴向文的心瞬间冰凉彻底了。

　　王奇强的身体猛的僵硬住了，他的眼睛瞪得巨大无比，嘴巴微微张开，鼻子和嘴巴里的气息早已经完全消失了。

　　噬魂妖快速的从王奇强的眉心内钻了出来，他不由分说的又钻入了吴向文的眉心之中。

　　吴向文根本没有再求饶的机会了，他和王奇强遭遇的一模一样，没一会的时间，噬魂妖也将吴向文的识海和神念吞食的一干二净了。

　　从吴向文眉心钻出来的噬魂妖，他的脸上露出了一抹享受的表情。

　　噬魂妖对着叶晨峰，说道：“你跟着我走吧！我一向是说话算话的。”

　　叶晨峰看了一眼仍旧处于昏厥中的云慕灵，噬魂妖说道：“你放心，如果没有我出手，她最起码要昏厥五天的时间，你是要让我现在救醒她吗？”

　　叶晨峰知道云慕灵留在这里是安全的，他摇了摇头，说道：“你先带路吧！”

　　噬魂妖在石室内墙壁上的阵法摆弄了一番之后，石室的墙壁瞬间变得透明了起来，噬魂妖直接穿了出去，叶晨峰紧跟在了噬魂妖的身后。

　　叶晨峰再度回到了山洞的通道之中，噬魂妖在前面带路，他紧跟在了后面，他脑中记录着整个路线，时刻都在防备着噬魂妖。

　　一路上噬魂妖将很多表面残破的阵法开启了，通道内的道路是一变再变，原来很多残破的阵法中都蕴含一个完整的阵法。

　　在走了大约二十分钟后。

　　叶晨峰面前便豁然开朗了，只见他面前出现了一间极为宽敞的房间，在房间内摆放着一些石桌和石椅，在有些石桌上还放着一些古朴的盒子。

　　如果没有噬魂妖带路，叶晨峰要找到这里的确会花去很多时间的。

　　噬魂妖说道：“这里就是我说的那个地方了。”

　　噬魂妖率先走了进去，他说道：“这里的东西都是你的了。”

　　叶晨峰也走入了房间之内，他虽然脸上充满了欣喜，但他心里面时刻都警惕着。

　　叶晨峰走到了房间的正中间，他感觉到了不对劲，他仔细的一感应，他感应到在他脚下的位置居然隐藏了一个杀阵，而且这个杀阵的威力极为不普通。

　　叶晨峰目光虽然在打量着四周，但他体内的灵气通过脚偷偷的注入到了隐藏的阵法之中。

　　整个阵法瞬间印刻在了叶晨峰的脑袋之中，他通过灵气将这个阵法的开启方式改变了。

　　噬魂妖脸上浮现了一抹狠戾，他身上泛起了一阵能量波动，他想要开启叶晨峰脚底下的杀阵，他差点死在了叶晨峰的识海之中，他又怎么会甘心放过叶晨峰呢？可他的攻击对叶晨峰完全没用的，所以他只能够将叶晨峰引到这里来了。

　　可是噬魂妖嘴角的笑容突然僵硬住了，因为杀阵根本就没有开启，这让他心里面充满了疑惑，难道说这个杀阵失灵了？

　　而叶晨峰好像完全没有注意到噬魂妖，他走出了杀阵，他来到了一张石桌前，他将石桌上的一个正方形木盒拿在了手里。

　　噬魂妖心里面充满疑惑的走到了房间的正中间，他想要感觉一下杀阵到底哪里出问题了？

　　可就在这时。

　　叶晨峰的右手结印，一股灵气瞬间进入杀阵之内。

　　杀阵立马开启了。

　　“轰！”的一声。

　　噬魂妖被隔绝在了杀阵内，其中狂暴的力量在不断的轰击噬魂妖的身体。

　　虽说普通的攻击对噬魂妖起不到作用，但这杀阵内的力量可并不属于普通的范畴了。

　　噬魂妖脸色剧变。

　　叶晨峰笑着说道：“怎么？想要暗算我，到头来你自己被暗算了吧？”

　　噬魂妖不敢置信地说道：“你早就知道这里有个杀阵了？是你改变了杀阵的开启方式？刚刚是你开启杀阵的？你到底是谁？你的阵法造诣怎么会这么强悍？”

　　要知道噬魂妖研究了大半年的时间，他才研究出开启这个杀阵的方式的。

　　可刚刚叶晨峰只用了一分钟不到的时间，他就改变了整个杀阵内的开启方式？

　　杀阵中的狂暴能量化为一道道恐怖的利刃。

　　噬魂妖见叶晨峰没有回答，他感受着杀阵内的不断变化，他脸上充满了惊恐，他再次求饶了：“刚刚是我不对，求你再放过我一次，我保证不会对你有歪念了。”

　　叶晨峰淡漠地说道：“我认为你比较适合去见阎王爷。”

　　这个小型杀阵内的绝杀之力猛增。

　　“砰！”的一声。

　　一股恐怖的力量从阵法中冲起，被这股力量冲击到的噬魂妖，他瞬间消失在了杀阵内，在临死前他甚至连惨叫声也没有来得及发出。

　　在将噬魂妖解决了之后，叶晨峰关闭了这个小型杀阵。

　　他打开了拿在手中的这个正方形盒子，只见盒子中有两块蓝色玉佩，还有一张妖兽皮毛制成的纸。

　　将这张纸摊开之后，只见上面写着：“这对玉名叫天听玉，只要将灵气注入到其中一块玉佩之中，这其中一块玉佩就会隐身，将隐身的一块玉佩放在一个地方，你手中再持有另一块玉佩，那么你就算是相隔这个地方有很大的一段距离，你靠着手中的这块玉佩，你也能够听到这个地方的一切谈话，就算是地神境的强者也无法发现天听玉的监听的。”

　　这张纸上记录的是这对天听玉的作用，叶晨峰在看完了之后，他把灵气注入到了其中一块之中，果然其中一块玉佩在叶晨峰的手中隐身了。

　　随后，叶晨峰又将隐身玉佩中的灵气抽了出来，这块玉佩又失去了隐身的功效。

　　这天听玉倒的确是好东西，最重要的是地神境的强者也无法发现，这一点是叶晨峰最为看重的了。

　　将这一对天听玉收起来之后，叶晨峰又将目光转移到了房间内其他石桌之上了，看来在这里或许叶晨峰真的会有不小的收获的。

　　……


第1813章 青龙玉笔！符师一途！

　　获得了一对天听玉后。

　　叶晨峰又走到了房间里最大的一张石桌前。

　　在这张石桌上摆放着一个长方形的古朴木盒，在古朴木盒旁边还放着一本古籍。

　　当然在石桌后的墙壁上还挂着一幅人物的画像。

　　这幅画像画的是惟妙惟肖的，只见一个中年男人手中拿着一支玉笔，身上气势凌人。颇有一些指点江山的气魄。

　　叶晨峰猜测这个中年男人便是原先这里的主人了，叶晨峰将长方形木盒旁边的古籍翻了开来，只见在古籍的第一页上写道：“我名乃赵永尘，我乃是一名六品符师，在这本古籍上我记载了毕生所有炼符的经验，希望有人能够继承我的衣钵，在这本古籍旁边的盒子里，存放的乃是一支青龙玉笔，这只青龙玉笔陪伴我走过了大半生。”

　　“青龙玉笔是专门为炼符而打造的，它乃是下品宝器，虽然青龙玉笔没有任何攻击和防御力，但是青龙玉笔能够增加炼符的成功率，还能够增加灵符的威力。”

　　“如果有人能够将我的一切都继承下来，那么我赵永尘也死而无憾了。”

　　叶晨峰看完古籍的第一页后，他心里面是一阵的惊讶，没想到这里原本竟然还是一名六品符师住过的地方。

　　这山洞内的阵法应该都是那名六品符师布置的，至于那噬魂妖应该是误打误撞的掌控了这里。

　　其实叶晨峰猜测的也基本没错，原本这处山洞口也是被封闭住的，那噬魂妖无意间破开了山洞口，而且死在杀阵内的这噬魂妖，他正好是懂得一些阵法的，他用了数年的时间，他才把山洞内的所有阵法慢慢熟悉了，最后才将这里掌控在自己手里的。

　　那名六品符师留下的东西，对于噬魂妖根本没有用的，这噬魂妖也无法炼符的，所以他并没有去动那名符师留下的东西。

　　那噬魂妖只是将这里当做了自己的狩猎场，他吸引从这里经过的修炼者进入，从而来吞食他们的神念和识海。

　　叶晨峰将石桌上的长方形木盒给打开了，一抹青光从木盒中绽放了出来，待到青光渐渐收敛之后，叶晨峰看到一支青色的玉笔呈现在了他的视线里。

　　这应该就是古籍上所说的青龙玉笔了。

　　这青龙玉笔的笔杆只是一种青色的玉制作而成的，在笔杆上还雕刻着一条栩栩如生巨龙。

　　笔尖上的毛，坚韧中不乏柔软。

　　将青龙玉笔握在手中，有一种冰凉的舒适感。

　　叶晨峰要踏上符师一途，他手中正好缺少一支好笔，这青龙玉笔乃是下品宝器，对于现在的叶晨峰来说，用青龙玉笔来炼符应该是足够了的。

　　在这张最大的石桌旁，还有一张较小的石桌，上面放着两只储物戒指。

　　叶晨峰将两只储物戒指随手拿了起来，他用神念探查了一下，其中一个储物戒指里竟然堆满了大堆大堆的符纸，另一个储物戒指里也堆满了炼符用的各种灵草，还有一个个古怪的坛子。

　　这炼符用的符纸可不是普通的符纸就可以的，一般符师都会自己制作符纸的，符纸的好坏也会影响灵符的威力的。

　　当然如果你的符师品级抵达了一定的程度，那么你就不会受到符纸的限制了。

　　因为只要你抵达八品符师，那么你就能够以大地为符纸，以此来炼制灵符了。

　　如果抵达了九品符师的话，那么你就能够以天空为符纸，来炼制威力强大的天符了。

　　之前叶晨峰早就看过了，从琉璃宫殿获得的那本“符箓”了，那本符箓可是至尊符师编写的，很多东西都被叶晨峰记在脑子里了。

　　要不是这样的话，如今叶晨峰暂时无法破开混沌戒指上的阻力，而那本符箓的古籍又在混沌戒指内，他只有等实力恢复后，他才能够破开阻力，去查看那本符箓的古籍了。

　　不过，叶晨峰既然已经记住了很多东西，那么他现在就不必烦恼了。

　　在这里留下自己传承的那名六品符师，他注定要是失望了，谁让叶晨峰来到这里的呢！叶晨峰手里已经有至尊符师的传承了，他又怎么会继承这名六品符师的传承呢！

　　既然在这里炼符需要的东西都有了，那名叶晨峰有些心痒难耐了。

　　云慕灵要昏迷五天的时间，他倒不如利用这五天在这里好好的研究研究炼符，看能不能够踏上符师一途？

　　叶晨峰脑中回忆着那本符箓上的内容，他想起了一种灵符名叫冰爆符。

　　这冰爆符属于一级灵符，如果能够把冰爆符炼制出来，那么就可以称之为是一品符师了。

　　叶晨峰脑中回忆着炼制冰爆符所需要的材料。

　　冰寒蝎的血液、三叶冰草、冰晶果和火灵花，这四种就是炼制一级冰爆符的必须材料了。

　　当然还有一样符纸是必不可缺的。

　　叶晨峰在脑中回忆起了炼制冰爆符需要的材料之后，他又将那名六品符师留下的古籍翻开了，很快他也在其中找到了冰爆符炼制的方法。

　　只见这名六品符师留下的古籍上写着，炼制冰爆符的材料只需要冰寒蝎的血液、三叶冰草和冰晶果，并不需要火灵花这一种材料的。

　　这冰爆符乃是冰属性的灵符，而火灵花一听名字就是火属性的灵草，照理来说冰属性和火属性的无论如何放不到一起的，这让叶晨峰心里面充满了疑惑。

　　再而各种材料的比例分配，叶晨峰从那本符箓上看到的，也和如今这本古籍上看到的大不相同。

　　同样是冰爆符，这炼制的材料和比例怎么会如此的不同呢？

　　从表面上来看这名六品符师的炼制比较的符合常规，毕竟他炼制的冰爆符里面没有出现火属性的材料。

　　冰和火是天生相冲的，把冰和火放到一起，照理来不会有什么结果的。

　　可琉璃宫殿的上一任主人，也就是那名至尊符师，他偏偏就这么做了。

　　在想了片刻之后，叶晨峰还是决定先试一试那名至尊符师的炼制冰爆符的方法。

　　叶晨峰首先从获得的储物戒指里拿出了一大叠的符纸。

　　随后，他又开始在储物戒指里寻找所需要用到的材料了，只见储物戒指里那一个个古怪的坛子之上，贴着一张张的字条，其中一个坛子的字条上写着：“冰寒蝎的血液。”

　　叶晨峰立马将这个坛子给拿了出来。

　　坛子拿在手里，一股冰冷从中散发了出来，这冰寒蝎的血液必须要极为小心保存的，如果其中的寒冰力量消散了，那么冰寒蝎的血液也就没用了。

　　由此看来这保存冰寒蝎血液的坛子不普通。

　　在找到冰寒蝎的血液之后，叶晨峰又依次在储物戒指里找到了三叶冰草和冰晶果。

　　最后在储物戒指里幸好也有火灵花，要不然叶晨峰就无法尝试那至尊符师的炼制方法了。

　　这些灵草都是用特殊的方式保存的，这些冰属性和火属性的灵草，其中的冰和火的效用非常容易消散的，如果不用特别的方式保存，那么像这样的灵草是放不了多久的。

　　在材料全部准备好之后。

　　叶晨峰闭上了眼睛，脑中回忆着那本符箓上炼制冰爆符的方法，在一遍又一遍的回忆之后，炼制冰爆符的过程和需要注意的地方，已经是全部牢牢的记住了。

　　叶晨峰缓缓的睁开眼睛，他嘴巴里微微吐出了一口气，他从储物戒指里拿出了一个罐子，他首先要将各种灵草按比例调制在一起。

　　叶晨峰终于是要开始踏上符师一途了。

　　……


第1814章 成功了！实力恢复中！

　　叶晨峰首先将冰寒蝎的血液、三叶冰草和冰晶果按比例放在了罐子之中。

　　叶晨峰将三叶冰草和冰晶果给捣碎了，让其变成了液体。

　　随后，冰寒蝎的血液和三叶冰草、冰晶果的液体彻底的融合在了一起。

　　从罐子中发出了一股让人冷的发抖的寒气。

　　根据那本符箓上的记载，火灵花是最后一个放入的。

　　在配制的过程中，放入火灵花的这个步骤最为关键，火灵花要先捣碎成液体之后，这样才能够放入其中的。

　　叶晨峰将一株多一点的火灵花捣碎了之后，他将火灵花形成的液体倒入了罐子之中。

　　在火灵花的液体倒入其中之后。

　　罐子中原本的冰冷彻骨开始变得不稳定了起来，从中冒出了一股热气。

　　紧接着，一种暴躁的能量在罐子中滋生。

　　叶晨峰眉头一皱，他的身影急忙后退。

　　就在他退后的瞬间。

　　“砰！”的一声。

　　整个罐子直接爆炸了开来，而且威力倒也不小的。

　　整个房间被一股热气和一股寒气给充斥着了。

　　那本名为符箓的古籍上记载的没错，这火灵花的比例要百分之一百的准确的，这火灵花的液体连一滴都不能够多，一滴都不能够少，甚至是半滴都不能够多，半滴都不能够少。

　　多了的话配制的液体就会形成爆炸，少了的话配制的液体发挥不出作用来。

　　以这个爆炸程度来看，叶晨峰加入的多了一滴或者是半滴的。

　　叶晨峰的把握还是十分敏锐的，他的误差肯定能够控制在一滴之内的。

　　还好那名六品符师储物戒指里的瓶瓶罐罐也不少的。

　　叶晨峰在调整了一下呼吸之后，他又再次开始配制了。

　　然而。

　　这次罐子是没有再爆炸了，但是叶晨峰这回又少加入了一滴或者是半滴的火灵花。

　　罐子内的液体波澜不禁的。

　　根据那本符箓上的记载，成功配制出来的液体，整个是有一点沸腾的，而且成功配制出的液体是呈现白色的，温度是寒中带热，热中带寒的。

　　叶晨峰将罐子中的液体倒掉了之后，他又开始第三次的配制了。

　　在将冰寒蝎的血液、三叶冰草和冰晶果融合之后，叶晨峰也将火灵花捣碎成了液体。

　　在经过了两次的失败之后，叶晨峰心里面已经有底了，他将火灵花把握的更加精准了。

　　叶晨峰将火灵花的液体倒入了罐子之中，他不禁屏住了呼吸，目光紧紧的盯着罐子里面。

　　这回罐子没有产生爆炸。

　　在加入火灵花之后，罐子中的液体开始冒出了一个个的气泡，颜色也变成了白色，最后果然如同符箓上记载的那般小幅度的沸腾了起来。

　　从中冒出一缕缕的白烟，用手掌去感应，这完全是热中带寒，寒中带热了。

　　在将这种液体配制成功之后。

　　叶晨峰将一张符纸放在了桌子之中，他将青龙玉笔拿在了右手之中。

　　他把青龙玉笔浸透在了这种液体之中。

　　在完全浸透之后。

　　叶晨峰脑中想着勾画冰爆符的方法，他将青龙玉笔提了起来，体内的灵气灌注到的青龙玉笔之中，笔杆上闪烁着青光。

　　浸透了的青龙玉笔，叶晨峰手掌一挥，青龙玉笔落在了符纸之上，他开始勾画一级冰爆符的图案了。

　　可在刚刚画了一笔。

　　“砰！”的一声。

　　整张符纸瞬间结成了一层寒冰，紧接着符纸就爆裂了开来，整张符纸瞬间化为了粉末，消失在了空气之中。

　　根据符箓上所记载的经验，炼制灵符，每一笔都需要精准无比的，而且该快的地方必须要快，该慢的地方必须要慢，只是有一笔出错，那么就会立马功亏一篑的。

　　还好那本符箓上记载的非常详细，甚至将哪里该快，哪里该慢都写出来了。

　　不过，纵使有了这些经验，也不可能一下子就全部掌握的，每一笔都蕴含了一种韵律，要让自己的韵律产生，这样才能够炼制出灵符来。

　　叶晨峰并没有灰心，他重新拿出了一张符纸，他再次开始用浸透了的青龙玉笔在符纸上勾画了。

　　炼制灵符也是一件极为消耗灵气的事情。

　　“砰！砰！砰！”的声音不断的在空气中响起。

　　一张又一张的符纸在空气中化为了粉末，叶晨峰的额头上也早已经布满了汗珠。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　两天之后。

　　叶晨峰早已经消耗了上千张符纸了，可他连一张完整的一级冰爆符也没有炼制出来。

　　他整个人早就像从湖水里捞出来的一样了。

　　叶晨峰没有选择休息，在一次又一次不断的失败之中，他感觉开始慢慢的找到了属于自己的一种韵律。

　　他再次的将一张符纸放在了石桌之上，将鼻子里的呼吸调整到了最佳状态，手中的青龙玉笔浸透在了配制出来的液体之中。

　　右手快速提笔。

　　笔尖落在了符纸上的瞬间，叶晨峰的右手便动了起来，他在符纸上划动的笔尖，如果你去仔细观察的话，你会发现他笔尖划动的速度和他鼻子里的呼吸极为的默契，其中就好像是蕴含了一种韵律一般。

　　这就是叶晨峰找到的属于自己的韵律。

　　握着青龙玉笔的右手时快时慢的，笔尖在符纸上龙飞凤舞的勾画着。

　　一条条白线在符纸上游走、延伸。

　　白线勾勒出的图案已经形成了一大半。

　　从符纸内隐隐的散发出了一股冰冷的气息，叶晨峰握着青龙玉笔的右手陡然加快。

　　白色线条在符纸上飞舞着。

　　在最后一笔完成了之后，整张符纸上瞬间绽放出了白色光芒，一股寒气也从里面冲了出来。

　　不过，很快白色光芒和寒气就收敛在了符纸之中。

　　看着恢复了平静的符纸，好像这张符纸并没有什么特殊的，但叶晨峰知道他将一级冰爆符炼制成功了。

　　换句话说，他现在可以称之为是一品符师了。

　　只用了两天的时间，叶晨峰便正式踏入了符师一途。

　　这是在符师之中史无前例的事情。

　　其中虽然叶晨峰的天赋也很重要，但那本符箓的指导，这让叶晨峰直接掌握炼符的精髓，还有他在这里获得的那一大堆一大堆的符纸，要知道好一点的符纸可都不便宜。

　　不管是炼药师、炼器师、还是这符师，都是需要用大堆大堆的资源培养的，所以这三类人的地位才会如此的崇高，毕竟想要培养出一名高端的炼药师、炼器师或者是符师，都是需要天赋和无数资源相辅相成的。

　　叶晨峰眉头突然微微一皱。

　　之前，在不断炼制一级冰爆符，叶晨峰还没有发现自己的体内的异常，如今在冰爆符炼制成功之后，叶晨峰发现他体内的气势增长了不少，他的实力竟然已经恢复到造化境五重天巅峰了？

　　从他的毛细孔中排除了一些黑色物质，这些黑色物质就是吸收灰空石所残留在体内的，要将这些杂质排出来，他的实力就会恢复如初了。

　　看来这炼制灵符还能够帮叶晨峰加快排除灰空石残留的杂质的。

　　以叶晨峰估计，他如果不断的炼制灵符的话，那么在五天之内，他的实力应该就能够彻底的恢复了。

　　实力暂时下降，这让叶晨峰也少了一些安全感，如今实力能够在五天内恢复，这让叶晨峰嘴角露出了一抹笑容，看来他是没有白白的进入这处山洞，要不然他也不会提前跨入符师一途，要不然他也不会加快恢复实力了。

　　叶晨峰还真要谢谢已经被噬魂妖吞噬了识海而死的王奇强和吴向文呢！没有这两个白痴，他也肯定不会来到这处山洞之中的。

　　……


第1815章 初到凤凰宗

　　叶晨峰手中拿着一张自己炼制的一级冰爆符。

　　他还没有试一试这冰爆符的威力呢！

　　炼制出来的灵符，只要将灵气注入其中就能够激发了。

　　叶晨峰直接将自己体内的灵气注入其中，整张冰爆符立马寒光闪烁，他直接将冰爆符扔向了房间内最大的一张石桌上。

　　叶晨峰之前检查过房间内石桌和石椅的材质了，这里的石桌和石椅并不普通的石头制作而成的，最起码要比普通石头坚硬上数十倍之多的。

　　只见在一级冰爆符触碰到最大的那张石桌之后，整张石桌在顷刻间被一层厚厚的冰给覆盖住。

　　紧接着。

　　“砰！”的一声。

　　被厚厚的冰层覆盖住的石桌瞬间爆裂了开来。

　　房间中的地面微微颤动着。

　　空气中充斥着许许多多的冰屑，那张最大的石桌连丝毫残肢都没有剩下。

　　在冰爆符的爆裂之下，整张石桌就这么消失在了天地之间。

　　要知道就算以叶晨峰如今造化境五重天巅峰的实力，他用尽全力轰击一拳，他也无法保证将石桌轰击的连粉末都不剩下的，可见这一级冰爆符的威力的确是不错了。

　　这张冰爆符，叶晨峰是根据符箓那本古籍上炼制的。

　　而那名六品符师留下的那本典籍上，炼制冰爆符是不需要加入火灵花的，而且冰寒蝎的血液、三叶冰草和冰晶果的配制比例也大不相同。

　　叶晨峰想要试一下，如果按照这名六品符师的方法炼制，那么炼制出来的冰爆符威力会如何？

　　叶晨峰立马将冰寒蝎的血液、三叶冰草和冰晶果混合了起来，在不加入火灵花的情况之下，这种液体很快就配制出来了。

　　叶晨峰将青龙玉笔在其中浸透之后，他便开始在一张符纸上挥舞了起来。

　　叶晨峰感觉这六品符师的炼制方法更为的轻松，他很快就炼制出了一张冰爆符来了。

　　在炼制完了之后。

　　叶晨峰直接将一丝灵气注入其中，以此将手中的冰爆符给激发了。

　　他将冰爆符扔向了房间中另一张较小的桌子。

　　“砰！”的一声。

　　房间的地面没有颤动，而那张较小的桌子虽然是爆裂了开来，但是地面上散落了一地的桌子的残留，这张冰爆符爆炸的威力，只是将这张较小的石桌炸的分解了开来，完全不能够和刚刚那张一级冰爆符的威力做比较的。

　　同样是一级冰爆符，这两张冰爆符的威力竟然相差了这么大？

　　在叶晨峰看来还是琉璃宫殿上一任主人，也就是那名至尊符师的炼制方法比较牛掰一些。

　　他心里面对这名六品符师是一阵的无语。

　　叶晨峰之前都没有接触过符师，他当然不会知道一级灵符的威力应该是什么程度的？

　　其实按照这名六品符师炼制出的冰爆符，这是属于在正常范围内的。

　　而叶晨峰按照那名至尊符师炼制出的一级冰爆符，其威力已经可以和二级灵符有的一拼了。

　　那本符箓中记载的都是那名至尊符师自己研究出来的灵符炼制方法。

　　符箓是那名至尊符师花去了后半生的时间编写的，所以那本符箓上的任何一种灵符都没有在这个世界上出现呢！只是那名至尊符师在私下里炼制过而已。

　　当然对于这一点，叶晨峰自然不会知道了。

　　如果叶晨峰炼制的一级冰爆符问世的话，恐怕会在符师界引起轰动的。

　　叶晨峰自然不会想到他炼制的一级冰爆发，其威力可以和二级灵符媲美了，毕竟叶晨峰才刚刚踏上符师一途，他并不知道正常范围内的一级灵符，威力应该是在何种范畴的？

　　正当叶晨峰想要继续炼制冰爆符的时候。

　　他头顶上方突然掉落下了一些小石块来，他眉头不禁微微一皱，这个房间不会这么的不牢固吧？他刚刚只是在这里激发了两张冰爆符而已，难道就要引起坍塌了吗？

　　叶晨峰看着头顶灰尘和石块越掉越多了，之前杀死噬魂妖的杀阵开启，可能也影响到了这个房间的稳固，再加上叶晨峰激发两张冰爆符，这让这个房间变得更加的不稳了。

　　云慕灵还昏厥在那处封闭的石室中呢！

　　叶晨峰只能够暂时决定不炼制冰爆符了，他在这个房间里获得的两只储物戒指、一对天听玉和一支青龙玉笔全部收好以后，他便立马离开了这处房间。

　　当然那名六品符师留下的古籍，他也是一并的带走了，毕竟他在这里获得了好处，以后有机会遇到有符师方面资质的人，他可以将这本古籍送给其他人，这样这名六品符师的传承也会延续下去了，这是叶晨峰唯一能够做的了。

　　根据脑中的记忆，叶晨峰一次又一次的开启着山洞通道内的阵法，他很快就回到了那处封闭的石室之中。

　　叶晨峰看着还处于昏厥中的云慕灵，还有王奇强和吴向文的尸体，他直接将云慕灵扛在了肩膀之上，带着云慕灵离开了山洞之内。

　　在离开山洞后。

　　叶晨峰将云慕灵放在了地面上，他看着仍旧处于昏厥中的云慕灵，他在考虑现在还要不要去凤凰宗？

　　再三决定之下，叶晨峰还是打算去凤凰宗看一看，毕竟他才刚来到天玄界，他在天玄界人生地不熟的，甚至连天玄界的分布也不清楚。

　　叶晨峰打算去凤凰宗内了解一下如今天玄界的分布，然后他在找机会溜之大吉。

　　在决定了之后，叶晨峰自然不想让云慕灵怀疑了，他走入山洞之内，一拳又一拳的轰击在了山洞的石壁之上。

　　大约二十分钟后。

　　在叶晨峰踏出山洞的刹那。

　　“轰！”的一声。

　　整个山洞完全的坍塌了下来。

　　随后，叶晨峰又走到了云慕灵的身前，他将手掌贴在了云慕灵的额头上，一股柔和的力量注入了云慕灵的识海之内，见云慕灵有醒过来的迹象了。

　　叶晨峰立马躺在了云慕灵的身旁，佯作一直在昏厥之中。

　　两分钟之后。

　　云慕灵昏昏沉沉的醒了过来，她看着周围的环境，她看着处于昏迷的叶晨峰，她将体内的灵气注入到了叶晨峰体内，说道：“你快醒醒，你快醒醒。”

　　叶晨峰这才慢慢的“醒”了过来，他迷糊地说道：“我们不是快要被噬魂妖吃了识海和神念吗？我们怎么在这里？”

　　云慕灵根本就没有怀疑叶晨峰的话，可她转而又惊讶的看着叶晨峰，说道：“你的实力突破到造化境五重天巅峰了？这是怎么回事？”

　　以叶晨峰现在的情况，他想要在云慕灵这位化神境高手面前隐藏实力，这几乎是不可能的。

　　叶晨峰佯作激动地说道：“咦？我真的突破到造化境五重天巅峰了？这怎么可能？怎么会这样的？”

　　云慕灵看到叶晨峰惊喜的模样，她对叶晨峰的疑虑消除了，毕竟叶晨峰是从地玄界来的，或许在他们昏迷的这段时间内，发生了一些什么事情？从而叶晨峰稀里糊涂的就得到了一些机缘。

　　云慕灵走到了坍塌的山洞口，她神念外放了出来，她感应了片刻之后，她说道：“王奇强和吴向文应该已经死了，而我们能够活下来，或许是有人救了我们，而救了我们那个人不想露面，所以才会将他们丢在山洞口的。”

　　“我们现在先回凤凰宗再说。”

　　云慕灵那艘蓝色的灵船再度出现了。

　　这回，云慕灵和叶晨峰经过了数个小时之后，他们是顺利的抵达了凤凰宗。

　　在凤凰宗的山脚下，叶晨峰看着一座座高高矮矮的山峰。

　　这一座座高高矮矮的山峰，全部被灵气给缭绕着，仿若是仙境一般。

　　云慕灵脑中还是想不通山洞内的事情，她对着叶晨峰说道：“我住的地方叫凤凰峰，你先和我一起去我那里吧！”

　　……


第1816章 都是你惹不起的人

　　在云慕灵简单的解释之下，叶晨峰明白了凤凰宗的大概分布。

　　每一座山峰都是有掌教之人的。

　　比如说这凤凰峰上的修炼者就被称之为凤凰峰一脉。

　　每一座山峰上的掌教之人都可以自行负责招收弟子的。

　　不过，所有山峰上的掌教之人，他们都是必须要听从凤凰宗宗主的命令的。

　　云慕灵心中若有所思的带着叶晨峰往凤凰峰走去。

　　之前湖泊底下出现了一条连通地玄界的通道，这凤凰峰的弟子几乎是都知道了。

　　同样他们也都知道云慕灵负责在那里等待的。

　　如今云慕灵回来了，而且身边还跟着一个人，这让凤凰宗的弟子很快就猜测到，叶晨峰应该就是来自于地玄界的人，毕竟现在叶晨峰身上的实力也只维持在造化境五重天巅峰。

　　但是，一路往凤凰宗走去，在路上遇到的男弟子都摆出了一副趾高气扬，他们都极为不屑的看着叶晨峰这个来自地玄界的家伙。

　　可凤凰宗的女弟子却出奇的对叶晨峰有种好感，叶晨峰身上有一种东西在吸引着她们，胆子小的女弟子只是看了一眼叶晨峰，而胆子大的女弟子美眸则是对叶晨峰乱放电，这让叶晨峰大呼受不了，他体内的凤凰奥义也一直处于蠢蠢欲动的状态。

　　紧跟在云慕灵身后的叶晨峰，他心里面已经猜测的差不多了，他知道应该是他体内的凤凰奥义在吸引着这些女弟子，导致这样的原因，这或许和凤凰宗女弟子修炼的功法有关。

　　而男弟子之所以没有被吸引，这或许是同性相斥的原因，如果有一名女弟子领悟了凤凰奥义，所有男弟子肯定都会被吸引住的。

　　叶晨峰心中猜测的几乎正确，凤凰宗修炼的功法就是凤凰诀，而且男弟子和女弟子修炼的凤凰诀是略有不同的。

　　在沉思中的云慕灵，她也发现了经过的凤凰宗女弟子的异样，她心里面是更加疑惑了，看来不止她被叶晨峰身上的某种东西给吸引了。

　　云慕灵打趣道：“看来你的魅力还不小嘛！”

　　叶晨峰已经猜测这和自己体内的凤凰奥义有关了，他说道：“云姐你住的地方直接叫凤凰峰，那里应该很繁荣吧？”

　　见叶晨峰提到凤凰峰，云慕灵的脸色有些不自然了，她语气中充满了落寞，说道：“你去了就知道了。”

　　没过多久，云慕灵就带着叶晨峰来到了凤凰峰。

　　这凤凰峰之上的灵气比别的山峰更加的浓郁，可当叶晨峰走上凤凰峰的时候，凤凰峰上虽然有一栋栋的建筑，但是其中连一个人影也没有。

　　在很多建筑旁都已经是杂草丛生的了，整个凤凰峰显得有些寂寥。

　　“小姐，您回来了啊！”一名模样普通的少女匆匆从一栋建筑中走了出来。

　　这名少女乃是云慕灵的丫鬟。

　　云慕灵点了点头，说道：“玲儿，你安排他先住下，我去一趟宗主那边。”

　　云慕灵飞身离开之后。

　　这名叫做玲儿的丫鬟，她便开始打量起了叶晨峰，因为云慕灵的关系，玲儿虽然是丫鬟，但她也获得了修炼凤凰诀的资格，所以她也感觉叶晨峰身上有种东西，让她心跳加速，甚至是悸动不已。

　　玲儿说道：“你是地玄界来的人？我家小姐这些日子一直在那条湖泊前守着的。”

　　玲儿也是知道云慕灵的事情的。

　　叶晨峰感觉到这个叫玲儿的，实力在轮回境一重天巅峰，在天玄界这样实力的人也只能够做一个丫鬟？这完全不是地玄界能够相比的。

　　叶晨峰迫切的想要了解天玄界的事情，之前云慕灵只是含含糊糊对他说过而已，他问道：“玲儿，你能和我说是天玄界的事情吗？”

　　玲儿对叶晨峰有一种悸动，她当然不会拒绝了，她说道：“这天玄界非常大，在天玄界一共有三大洲，分别是中洲、玄洲和灵洲，这三大洲之间都相隔了一段距离的，每一个洲的土地面积都极为广袤，而我们所在的地方就是灵洲。”

　　“在三大洲之中，灵洲是最低等的一个洲，不管是灵气的浓郁程度，还是各种修炼资源，灵洲都远远比不上中洲和玄洲的。”

　　“玄洲的灵气浓郁程度和资源要比灵洲强上一些，但还是远远无法和中洲相比的，中洲是三大洲中灵气最浓郁，而且修炼资源最多的地方，同样中洲也是强者汇聚的地方，光光是一个中洲的强者就远远多于玄洲和灵洲加起来了。”

　　“不过，灵洲虽说灵气相比另外两个洲稀薄很多，但肯定比你们地玄界要浓郁的多了，地玄界在我们天玄界的修炼者心里只是一个蛮夷之地。”

　　“将来只要你好好修炼，努力向上，我也会帮助你的。”

　　说话间，玲儿对叶晨峰眨了眨眼睛，身子也朝着叶晨峰靠近了一些。

　　叶晨峰听到天玄界有三大洲，他不禁沉默了下来，在感觉到玲儿靠近之后，叶晨峰急忙说道：“凤凰峰是云姐负责的吗？在这里怎么没有其他的弟子？”

　　玲儿盯着叶晨峰说道：“你该不会是喜欢上我家小姐了吧？我劝你还是离她远一点。”

　　“这凤凰峰原本乃是凤凰宗的主峰，凤凰峰一直乃是宗主一脉的，而我家小姐也是宗主极为疼爱的弟子之一，可惜在数十年前，凤凰峰上的强者前去探秘一处险境，最后无一人回来，就连当时的宗主也是如此。”

　　“于是凤凰宗的宗主之位就易主了，很多原本属于凤凰峰一脉的人，他们也改投其他一脉去了，这凤凰峰是小姐死守下来的，要不早就被现在的宗主占去了。”

　　“凤凰峰是强者聚集所在，这凤凰峰的强者一去不返后，连带着整个凤凰宗也快速落寞。”

　　“如今凤凰峰早已经名存实亡了，现任宗主的儿子就喜欢我家小姐的，还有我家小姐的家族，在得知凤凰峰落寞了之后，他们一直在逼着小姐回去，给小姐准备了婚事。”

　　“在之前家族中给小姐准备的对象，他也是来过凤凰宗的，对方的家族好像也不弱，家族中给小姐介绍的人好像叫做周文飞的。”

　　“这周文飞出手阔绰，在凤凰宗内收买了很多弟子的，为的就是看住我家小姐。”

　　玲儿停顿了一下之后，她继续说道：“这周文飞和我们现任宗主的儿子好像是达成了某种协议，他们两个愿意公平竞争我家小姐。”

　　之前在山洞口的时候，王奇强和吴向文他们两个曾偷偷交谈的，他们提到过一个叫周少的人，应该就是玲儿口中的周文飞了。

　　玲儿看着叶晨峰，说道：“你惹得起宗主的儿子吗？你惹得起那个叫周文飞的人吗？这些都是你惹不起的人，他们随便动动手就能够让你消失了，你只是从地玄界来的，你在这里没有任何的根基，你还是离我家小姐远一点，要不然你会遭到无妄之灾的，只要你努力一些，你或许能够和我成为同等的人，到时候如果你愿意追我，那么我可以考虑一下的。”

　　叶晨峰心里面是一阵的骂娘，他和这个玲儿是同等人？他现在好歹实力也是三转涅槃的涅槃境二重天巅峰强者，只是实力暂时下降了而已，用不了几天就能够恢复的。

　　叶晨峰可没有这么的重口味，他对这叫玲儿的丫鬟是一点兴趣也没有。

　　不过，叶晨峰倒是从玲儿口中了解到了天玄界的大概分布，看来凤凰宗也不宜久留，他已经在想着离开的事情了。

　　……


第1817章 天赋测试

　　在玲儿向叶晨峰介绍完了天玄界大概的分布和云慕灵的事情没多久。

　　一道白影陡然间落在了凤凰峰之上。

　　这道白影乃是一个模样长得不错的男人，光从外表来看大约在三十岁左右，不过，修炼者的年龄可不是能够以外表来判断的，一旦跨入了涅槃境，光靠着感应是无法感应出对方的骨龄的。

　　突然出现在凤凰峰上的这个白衣男子，他的实力在涅槃境四重天初期，所以叶晨峰也无法判断出这个男人的真实年龄了。

　　玲儿在看到这个白衣男子之后，她脸上立马露出了一抹恭敬之色，她说道：“少宗主，你到我们凤凰峰是来找我家小姐的吗？”

　　这名白衣男子乃是凤凰宗现任宗主的儿子顾奇。

　　顾奇在听到云慕灵回来的消息之后，他便急匆匆的赶来凤凰峰了。

　　顾奇的脸上浮现着一抹高傲，他只是淡漠的瞟了一眼玲儿，说道：“慕灵呢？她难道不在吗？我听说她已经回来了。”

　　玲儿一五一十的回答道：“少宗主，我家小姐去宗主那里了，她应该很快就会回来的。”

　　玲儿见站在一旁没有开口意思的叶晨峰，她急忙说道：“你还傻站着干什么？赶紧过来见一下少宗主。”

　　被玲儿这么一说，顾奇才注意到这里还有一个人，他的目光扫过了叶晨峰，见叶晨峰只有造化境五重天巅峰的实力，他有些不屑的笑了一笑，说道：“你是从地玄界来到我们天玄界的？是慕灵将你带回来的？”

　　叶晨峰只是平淡的回答道：“我是从地玄界来的。”

　　顾奇点了点头，说道：“以后你应该会留在凤凰宗，虽然是慕灵把你带回来的，但你最好也和慕灵保持距离，我看你不适合住在凤凰峰，我待会就让人帮你安排其他住处。”

　　“以你这样的实力，你勉强够做宗门内的杂役弟子了，能够成为凤凰宗的杂役弟子，这是你上辈子修来的福气，毕竟你只是一个来自于地玄界的修炼者而已。”

　　叶晨峰的眉头不禁微微一皱，他对顾奇一点好感也没有，顾奇身上这种天生的优越感，这让叶晨峰心里面极为的不爽，顾奇的实力不就也只有涅槃境四重天初期嘛！

　　玲儿见状，她对着叶晨峰说道：“你还不谢谢少宗主，要不然你想要成为杂役弟子，你都需要等上一段时间的。”

　　顾奇喜欢这种受人追捧的感觉，他的目光看了一眼叶晨峰，在他看来叶晨峰对他应该是要感激涕零的了，谁知道叶晨峰脸上的表情始终如一，这让顾奇的脸色难看了下来。

　　而正当这时。

　　云慕灵的身影飘然而至，她出现在了叶晨峰的身旁，她已经去见过宗主了。

　　云慕灵看到顾奇之后，她的美眸中闪过了一抹厌恶，她直接喝道：“顾奇，你来我们凤凰峰干什么？”

　　凤凰峰毕竟是从前凤凰宗的主峰，而如今云慕灵是凤凰峰一脉的最后一个人了，在凤凰宗之内很多元老都会给云慕灵几分面子的，所以云慕灵才不会对顾奇客气呢！

　　顾奇好像早已习惯了云慕灵的这种态度，他眼眸里的不快一闪而过，他笑道：“慕灵，我这不是来看看你嘛！你为什么就不喜欢我呢？只要你跟了我，以后等我坐上凤凰宗宗主之位，我们就可以一起来打理凤凰宗了。”

　　云慕灵嗤笑了一声，说道：“顾奇，难道我会不知道你的所作所为吗？你从前强行占有了多少凤凰宗女弟子的身体了？我云慕灵就算是喜欢猪狗，也不会喜欢你这种人的。”

　　“还有请叫我云慕灵，我和你并不是很熟。”

　　云慕灵完全没有理会顾奇的意思了，她直接带着叶晨峰踏空而去了。

　　看着云慕灵拉着叶晨峰的亲密模样，顾奇的脸色瞬间涨得通红，他口中是咬牙切齿的，他的身影也立马朝着云慕灵和叶晨峰追去了。

　　带着叶晨峰踏空而行的云慕灵，她说道：“你应该从玲儿口中知道了一些凤凰宗的事情了吧？凤凰宗的现任宗主，为人还算是可以，只是没有管教好顾奇这个儿子，我现在就是带你去见宗主的。”

　　“待会宗主应该会问你一些地玄界的事情，然后给你简单的测试一下天赋，你留在凤凰峰是不会有将来的，我会尽力让你加入势力比较强悍的一脉的。”

　　叶晨峰对于测试天赋什么根本不感兴趣，不过，如今已经来到凤凰宗了，而且他的实力也没有恢复，现在只能够走一步看一步了，不管如何，叶晨峰已经决定明天就偷偷离开凤凰宗了。

　　没多久，云慕灵就带着叶晨峰来到了现任宗主一脉所在的山峰，他们走入了专门测试天赋的房间，凤凰宗的现任宗主已经在里面了。

　　凤凰宗的现任宗主乃是一个模样中年的男人，身上有一股不怒自威的气势，他的名字叫做顾元星，一身实力在灵神境三层初期。

　　在见到顾元星的刹那，叶晨峰便陡然感觉到了一股庞大的压迫，这股压迫还不是顾元星故意形成的，只是他在不知不觉间透露出的一点气势而已。

　　由此可见这顾元星实力的可怕了。

　　在踏入测试天赋的房间之后，云慕灵说道：“宗主，他就是从地玄界来那个人。”

　　叶晨峰也只是随口喊了一声“宗主”，毕竟是云慕灵带他来的，他对云慕灵还是有些好感的，再而他现在的实力有限，也暂时无法进入混沌戒指。

　　顾元星点了点头，他目光看向了叶晨峰，随后，问了几个关于地玄界的问题。

　　在得知地玄界的修炼资源和各方面都极为的落后，顾元星也失去了对地玄界的兴趣，他摆了摆手，说道：“你测试一下自己的天赋吧！”

　　顾元星手指指着房间的一根巨大石柱，说道：“将你的手按在石柱之上，你只要将灵气注入其中就行了。”

　　叶晨峰想要快些结束，他明天就要溜之大吉了，所以，他并没有废话，他直接来到了巨大的石柱前，他将右手手掌按在了石柱之上，一股灵气注入到了石柱之内。

　　刚刚紧跟在云慕灵和叶晨峰身后的顾奇，他不知道什么时候也来到了房间之内，他不屑地笑道：“父亲，他只是一个地玄界的小子而已，他根本不可能会有修炼我们凤凰宗秘法的资质的。”

　　顾元星也只是走一个过场，人是云慕灵带回来的，这云慕灵乃是凤凰峰一脉最后的人了，他只是给了云慕灵一个面子而已。

　　然而，就在这个时候。

　　原本死气沉沉的石柱陡然间火红色光芒大盛，整根石柱仿佛瞬间被火焰给包裹住了。

　　一声声清脆的凤鸣从石柱内传出。

　　一头巨大的火凤凰虚影浮现在了房间外的天空之上。

　　原本已经打算离开的顾元星猛的瞪大了眼睛，他不敢置信地说道：“你、你竟然已经领悟了凤凰奥义？”

　　根本没有把叶晨峰放在眼里的顾奇，他的脸色瞬间如同吃了大便一样，整个人心里面是羡慕嫉妒恨的，眼眸中充满了凶光。

　　凤凰奥义对于凤凰宗的人来说绝对是极为重要的，如今在凤凰宗内连一个领悟了凤凰奥义的人也没有。

　　云慕灵美眸也异彩连连的看着叶晨峰，难怪她会被叶晨峰给吸引了，原来叶晨峰早就领悟了凤凰奥义了！

　　这凤凰奥义算是高端奥义了，叶晨峰一个地玄界的人怎么可能会领悟凤凰奥义的呢？

　　……


第1818章 事出反常必有妖

　　叶晨峰看着石柱上产生的动静，他感应着房间外面天空中的动静，他立马把手掌收了回来。

　　叶晨峰没想到这根石柱是用来测试凤凰奥义的。

　　在天玄界的很多宗门内，测试天赋的依据都不同。

　　对于凤凰宗来说凤凰奥义是极为重要的，这根石柱就是用来测试凤凰宗弟子将来有没有可能领悟凤凰奥义的。

　　如果有可能领悟凤凰奥义，那么石柱上会闪烁起微微的光芒，像叶晨峰这样的动静，只有真正领悟了凤凰奥义的人才会产生的。

　　不过，就算被石柱测试出有可能领悟凤凰奥义，在将来这也不是百分之百能够领悟的。

　　要不然整个凤凰宗内被石柱测出有机会领悟凤凰奥义的人也有一些的，可为什么如今的凤凰宗内连一个领悟了凤凰奥义的人也没有？

　　这领悟凤凰奥义是极为的困难的。

　　早知道这根石柱是测试凤凰奥义的，叶晨峰说什么也要推掉的了，反正他已经决定离开了，如今弄出了这么大的动静，他心里面隐隐的有种不好的预感。

　　云慕灵咬着嘴唇，美眸盯着叶晨峰，凡是凤凰宗的女弟子，如果她们能够和一名领悟了凤凰奥义的人结合，那么她们就加大领悟凤凰奥义的机会，当然这对叶晨峰没有丝毫损伤的。

　　云慕灵脑中突然窜出了这么一件事情，她的脸颊不禁微微泛红，转而，她自己被这个念头都吓了一跳，暗自想道：“云慕灵你不要胡思乱想了，你和他并不合适，你和他在一起，你只会连累了他。”

　　顾元星在回过神来之后，他神色激动地说道：“好，好啊！我们凤凰宗总算有领悟了凤凰奥义的人出现了，小兄弟你先等一会，我去通知一声我们凤凰宗的两位老祖。”

　　顾元星急忙忙的离开了房间。

　　房间里就只剩下叶晨峰、云慕灵和顾奇了。

　　仿佛吞了大便的顾奇，他看到自己父亲激动的模样，他心里面的怒火攀升了起来，他乃是凤凰宗的少宗主，在他看来凤凰奥义应该他领悟的，被一个地玄界的小子压了一筹，他心里面的滋味非常不好受。

　　顾奇瞪着叶晨峰，喝道：“不就是领悟了凤凰奥义吗？不要以为你就能够在凤凰宗崛起了，我顾奇才是凤凰宗的少宗主。”

　　云慕灵冷声说道：“顾奇，注意你的态度，什么叫不就是领悟了凤凰奥义？在如今宗门内连一个领悟了凤凰奥义的人也没有，如果宗主和两位老祖明智的话，那么他们肯定会培养叶晨峰的，将来叶晨峰绝对会成为凤凰宗的领头人物的。”

　　顾奇气的额头上青筋暴起，他怒道：“就凭这小子？他有什么资格获得宗门的培养？我父亲他们绝对不会这么做的，这小子只是一个造化境五重天巅峰实力的臭虫而已。”

　　“顾奇，你在说什么呢？”

　　一声暴喝突然回荡在房间内，顾元星是去而复返了，在他走进来之后，又有两名老者也紧跟着走了进来。

　　这两名老者便是凤凰宗的老祖了，其中一名脸上布满了皱纹的，他的名字叫做顾福海，一身实力在地神境二层初期，他同样也是顾元星和顾奇这对父子的长辈。

　　在凤凰峰一脉落寞了之后，顾元星之所以能够坐上宗主之位，这也和顾福海脱不了关系的。

　　另一名鼻子上有一颗痣的老者，他的名字叫做林高成，一身实力在地神境一层巅峰。

　　刚刚顾元星想要去通知这两位老祖的，没想到顾元星在半路上就遇到了顾福海和林高成，这两个老头也觉察到了刚才这里的异象，他们知道凤凰宗出现了领悟凤凰奥义的人了，他们便立马过来一看究竟了。

　　被自己的父亲一声暴喝，顾奇说道：“这小子不配成为我们凤凰宗的弟子，父亲你们该不会真的要培养他吧？”

　　顾元星的脸色瞬间变得难看了起来。

　　“啪！”的一声。

　　他直接一巴掌扇在了顾奇的脸上：“凤凰宗的事情哪里轮得到你来说三道四的？立马给这位小兄弟道歉，要不然从今以后，你不再是我顾元星的儿子了。”

　　顾奇简直不敢相信自己的耳朵了，他极为不甘的看着自己的父亲。

　　而一旁的两位老祖顾福海和林高成，他们两个也点了点头，其中顾福海说道：“顾奇，你父亲说的没错，立马道歉，要不然就给我滚出凤凰宗。”

　　顾奇见老祖都的开口了，他可不愿意离开凤凰宗，他只是能够憋屈的对着叶晨峰，说道：“对不起。”

　　见顾奇道歉了，顾元星说道：“都是我教子无妨，小兄弟，以后你就是我们凤凰宗的核心弟子了，我们凤凰宗会竭尽所能培养你的。”

　　顾福海也说道：“我刚刚觉察到了这里的异象，你能够领悟凤凰奥义，这就证明了你和我们凤凰宗有缘，你就放心的留在凤凰宗吧！以后你在凤凰宗享受和宗主一样的待遇，只要你将来可以长成起来，我们还会力保你成为凤凰宗的宗主的。”

　　顾福海的这番话对于顾奇来说简直犹如晴天霹雳，他瞬间脸色苍白的傻站了的原地。

　　叶晨峰虽然脸上露出了一副受宠若惊的表情，但他心里面是凝重了起来，这顾奇乃是宗主顾元星的儿子。

　　就算凤凰宗极为重视他这个领悟了凤凰奥义的人。

　　按照正常思维，顾元星刚刚只要让顾奇道歉就行了，应该不会直接扇顾奇一个耳光的，这绝对不符合常理。

　　再有顾福海说以后叶晨峰能够成为凤凰宗的宗主，这就更加有些梦幻了，叶晨峰只是一个从地玄界来的人，虽说他领悟了凤凰奥义，但是他如今表面的实力只有造化境五重天巅峰，他几乎可以肯定这宗主之位将来是轮不到他的。

　　顾元星和顾福海的所作所为好像都是做给叶晨峰看的？

　　叶晨峰心思越发的沉重了，正所谓事出反常必有妖，他感觉这件事情背后隐藏了一些事情。

　　不过，表面上叶晨峰还是不动声色的，以他现在的实力，他还不够凤凰宗的老祖和宗主塞牙缝的，他现在越发的觉得来错了凤凰宗。

　　倒是一旁的云慕灵脸上露出了为叶晨峰高兴的笑容。

　　叶晨峰佯作受宠若惊地说道：“我以后一定会努力修炼的，我就住在凤凰峰上可不可以？”

　　林高成说道：“当然可以了，你是慕灵带回来的，你和她之间也比较熟，你暂时住在凤凰峰上，你应该会觉得自在一些的，以后你就会慢慢习惯这里了，你就把我们当做长辈来看待，有什么事情可以随时来找我们。”

　　“不过，在五天之后，我们准备帮你举行一个仪式，这个仪式对你修炼极为的有好处，到时候我们会亲自来凤凰峰帮你举行这个仪式的。”

　　闻言，叶晨峰说了几句感谢的话后，他便和云慕灵一起离开这个房间了。

　　不过，叶晨峰手中早就是握着一块天听玉了，他将灵气注入到天听玉中之后，他手中的这块天听玉处于隐身的状态了。

　　在离开房间之前，叶晨峰将天听玉神不知鬼不觉的留在了这里。

　　这天听玉的监听，可是连地神境的强者也无法发现的。

　　在叶晨峰和云慕灵离开房间之后。

　　确定了云慕灵和叶晨峰已经离开这座山峰了，顾元星、顾福海和林高成这三人，他们脸上都不由自主的浮现了一抹阴森的冷笑，眼眸中涌动着炽热和隐隐的杀意。

　　……


第1819章 危机降临

　　云慕灵带着叶晨峰刚刚踏空离去。

　　一名涅盘境三重中期的凤凰宗内门弟子便赶了上来，这名内门弟子对着云慕灵，说道：“云长老，我叫钱万刚，我是来奉命保护这位兄弟的，这几天我也会住在凤凰峰之上。”

　　云慕灵以为凤凰宗的宗主和老祖非常看重叶晨峰，她对着叶晨峰，说道：“你以后安心留在凤凰宗吧！看来宗主他们确实打算要全力培养你了。”

　　转而，云慕灵又对着钱万刚，说道：“那你就和我们一起回凤凰峰吧！”

　　这名叫钱万刚的凤凰宗内门弟子出现，这更加让叶晨峰感觉到不妙了，在他看来钱万刚极有可能是顾元星等人派来监视他的。

　　叶晨峰神色如常，一块隐身的天听玉留在房间里了，他手中还有另一块天听玉，顾元星等人在那个房间说任何话，全部都会传递到叶晨峰手中这块天听玉之中的，而且他们说的话将全部暂时保存在叶晨峰手中这块天听玉中的，除非叶晨峰自己把其中的声音抹去。

　　叶晨峰没想到在山洞内获得的天听玉，这么快就会派上用处了，他现在只想要快些回到凤凰峰，有了钱万刚的监视，叶晨峰想要溜之大吉就不这么的简单了。

　　再而，叶晨峰现在手里也没有任何的证据，虽说云慕灵好像不是和顾元星等人一起的，但是他如果突然说出顾元星等人有问题，这样也只会打草惊蛇。

　　……

　　与此同时。

　　刚刚那个测试天赋的房间内。

　　顾福海随手一挥，他直接布置了一个隔音结界。

　　在确保没有问题之后，顾福海脸上的笑容是越来越旺盛了。

　　另一名凤凰宗的老祖林高成，他也笑呵呵地说道：“真是天助我们凤凰宗啊！没想到一个从地玄界来的小子，他会领悟了凤凰奥义？这回我们凤凰宗有崛起的机会了。”

　　宗主顾元星，他点头道：“两位老祖，我刚刚已经吩咐了一名涅盘境三重天中期的弟子去跟着那小子了，绝对不会出任何问题的，毕竟那小子只有造化境的实力，而云慕灵那丫头太天真了一点，他绝对不会怀疑我们的。”

　　一旁失魂落魄的顾奇，他听着自己父亲和老祖的谈话，他也隐隐的感觉到了一丝不对劲，他问道：“父亲、老祖，你们难道真的要培养那小子吗？你们难道真的要让他做宗主吗？”

　　顾元星冷眼瞪了一下顾奇，说道：“你个没脑子的白痴，你什么时候才能够沉得住气一点？这凤凰宗的宗主之位，好不容易才轮到我们这一脉的，难道我会将宗主之位拱手相让吗？还是让给一个地玄界的小子？你和父子这么多年了，我的性格难道你不了解吗？真是成事不足，败事有余。”

　　顾福海和林高成这两位老祖，他们也是摇了摇头，顾福海说道：“顾奇，你以后要是坐上了宗主之位，不光要考验你的修为，还要考验你的心智的。”

　　顾奇听得是迷迷糊糊的，他说道：“老祖，你们不是要把宗主之位送给那小子吗？你这又是什么意思？”

　　“顾奇，那小子何德何能？他凭什么坐上我们凤凰宗的宗主之位？”顾福海点拨着顾奇。

　　林高成也嘴角不屑地说道：“那小子连成为我们凤凰宗的内门弟子都不配，我们看中的只是他领悟的凤凰奥义。”

　　“在我们如今的凤凰宗之内，连一个领悟了凤凰奥义的人也没有，我和福海同样是如此。”

　　“但是，我们曾经在凤凰宗的一本古籍上看到一种办法，只要找到一名领悟了凤凰奥义的人，在以特殊的办法将他祭炼了，那么这个人领悟的凤凰奥义，能够让参与祭炼的五个人同时领悟凤凰奥义。”

　　“不过，被祭炼的人最终会尸骨无存，连任何一丝的毛发都不会剩下，当然这个过程必须要那个人配合的，所以我们才演了这一出的戏，为的就是让那小子以为我们会培养他，让他对我们完全没有警惕。”

　　“而五天之后那个所谓的仪式，就是祭炼那小子的时候了，这五天我们必须要好好的准备一番。”

　　在听完了林高成的话后，顾奇的失魂落魄早就消失的无影无踪了，他脸上的神色精彩万分，说道：“五天后那小子就要死了？而且他还能够让我们领悟福凤凰奥义？刚刚的一切都是在演戏？”

　　顾元星毫不犹豫的点了点头，说道：“不错，现在你知道答案了，这五天内你不要去招惹那小子，五天之后，你就能够看到那小子痛苦的一点一点死去了，那小子还会眼睁睁的看着我们借助他领悟凤凰奥义。”

　　顾奇心中的闷闷不乐一扫而光了，他冷笑道：“父亲、老祖，还有云慕灵那女人呢！我都追求她这么久了，而且她还一直霸占着凤凰峰，我们是不是要想个办法整治一下她？毕竟属于凤凰峰的时代已经过去了。”

　　顾福海说道：“一切等我们领悟了凤凰奥义再说，现在这件事情才是最重要的，只要我们都能够领悟凤凰奥义，我们凤凰宗绝对会恢复从前的辉煌的。”

　　顾福海和林高成这两个地神境的强者，从始至终他们都丝毫没有发现房间内的不对劲。

　　……

　　而另一方面。

　　云慕灵和叶晨峰也回到了凤凰峰，钱万刚是紧跟着叶晨峰。

　　钱万刚对着叶晨峰，说道：“宗主让我一刻不离的保护你，直到你正式加入我们凤凰宗，到时候宗主会对你另有安排的。”

　　叶晨峰对着云慕灵，说道：“云姐，你这里有修炼用的密室吗？这几天我想要闭关修炼。”

　　云慕灵说道：“有这样的觉悟很好，以后留在凤凰宗你每天都必须要努力修炼，这样你才能够在天玄界成为强者。”

　　在云慕灵的带领之下，叶晨峰来到了一处地下密室之中，在这处密室里刻画着一个聚灵阵，所以这处密室中的灵气非常的浓郁。

　　云慕灵说道：“这里是我平时闭关修炼的地方，这五天你就安心在这里修炼吧！”

　　叶晨峰说道：“那谢谢云姐了。”

　　转而，叶晨峰又看着钱万刚，说道：“你该不会也要留在这里吧？修炼是需要一个安静的环境的。”

　　钱万刚打量了一番这个密室，在确定了只有一个出入口之后，他说道：“不用，我在门外守着就行了。”

　　云慕灵也觉察到了一点不对劲，不过，她又想不通是哪里不对劲？毕竟她可并不知道那种通过祭炼从而去领悟凤凰奥义的办法的。

　　没多久，云慕灵和钱万刚便离开了密室。

　　叶晨峰将石门关上了，这个密室内刻画着多个不同的阵法，这里面的动静外面的人是感觉不到的，就算在这里突破实力也完全没有问题的。

　　叶晨峰直接将另一块天听玉拿了出来，手指在天听玉上一抹，刚刚顾元星等人的谈话瞬间从这块天听玉中重复出来了。

　　叶晨峰的脸色越来越阴沉了，他的眼眸冰冷一片，他没想到顾元星等人要将他祭炼？而且他会尸骨无存？如此狠毒的手段让叶晨峰心中的怒火燃烧了起来。

　　叶晨峰咬牙道：“这几条老狗，他们竟然算计到我头上来了？还好我够聪明，还好我之前在山洞内获得了一对天听玉，想要阴我？下辈子再说吧！”

　　“现在我必须要尽快的恢复实力，毕竟实力恢复了，混沌戒指的阻隔就能够突破了，到时候实在没办法的时候，我直接进入混沌戒指的小世界就可以了。”

　　……


第1820章 四转！疯狂炼符！

　　叶晨峰这次来到天玄界。

　　他原本的目的是不断的提升实力，争取早日超脱轮回，抵达永生。

　　只有他自己抵达永生了，他才有能力帮他身边的亲人都抵达永生。

　　人活一辈子不就是图个潇洒自在吗？如果看着身边的亲人一个又一个的生老病死，最后全部离自己而去，这会是一件极为痛苦的事情。

　　和身边的亲人永远开开心心地生活在一起，这才是叶晨峰追求的目标。

　　他要让自己身边没有生老病死，没有悲欢离合。

　　这一切都需要叶晨峰自己的努力。

　　如今叶晨峰又多了一个目标，那就是帮老白和老黑报仇，帮老白和老黑重塑肉身，他能够走到今天这一步，老白和老黑是功不可没的，他心里面一直把这两个家伙当做师父看待的。

　　可以说叶晨峰这次来到天玄界是任重而道远。

　　身处修炼密室中的叶晨峰，他鼻子里深深的吸了一口气，然后从嘴巴里缓缓的吐出来。

　　他这才刚刚来到天玄界，有人就要算计他了？他的心情非常的不好。

　　再而天玄界有中洲、玄洲和灵洲，叶晨峰现在所在的灵洲是三大洲中灵气最匮乏，修炼资源最匮乏的一个洲，天玄界远远比叶晨峰想象的要复杂和大的多了，如果在最低等的灵洲遇到麻烦都搞不定，那么他将来如何去往玄洲和中洲呢！

　　叶晨峰将青龙玉笔和炼制冰爆符所需的材料全部拿了出来，对于现在的他来说，他必须在最短的时间内将实力恢复过来，既然顾元星等人要算计他，那么他叶晨峰也从来不是一个吃亏的主，他心里面已经在想着反过来算计顾元星等人的办法了。

　　这炼制冰爆符能够让叶晨峰加快恢复实力，之前在山洞中已经确定了这件事情了。

　　有了炼制一级冰爆符的经验之后，如今叶晨峰炼制起来倒是得心应手了。

　　他首先将液体配制了出来，随后将青龙玉笔在其中浸透。

　　灵气注入到了青龙玉笔之中。

　　在青龙玉笔的笔杆上闪起了青色光芒的时候。

　　大手一挥。

　　笔尖便落在了符纸之上，配合着叶晨峰自己感悟出来的韵律，他开始不断的炼符了。

　　起先叶晨峰炼制一级冰爆符的速度并不是很快。

　　可随着冰爆发越练越多，他炼制的速度在不断加快，而从他的毛细孔中也在不断的排出一种黑色的物质，这就是吸收灰空石所残留在体内的杂质。

　　时间快速的流逝着。

　　两天之后。

　　身处修炼密室中的叶晨峰。

　　只见他手中的青龙玉笔灵动的在符纸上游走着，一张一级冰爆符一蹴而就，只花了一分钟左右的时间。

　　经过这两天不断地炼制冰爆符，叶晨峰炼制冰爆符的时间在大幅度的缩减，可以说他炼制冰爆符的手法是极为的纯熟了。

　　而此刻的叶晨峰，他全身也被一层粘稠的黑色物质覆盖了，从他身上散发出了一种异样的味道。

　　而叶晨峰的实力也顺利的从造化境五重天巅峰，彻底的恢复到了轮回境五重天巅峰了。

　　叶晨峰从山洞中获得储物戒指里，拿出了一堆又一堆的符纸和炼符所需的东西，他不打算停下来休息，他要一口气将实力恢复到涅槃境二重天巅峰。

　　转眼间。

　　又一天的时间过去了。

　　叶晨峰的身旁摆满了一张又一张炼制好的一级冰爆符，这三天的时间里，他足足炼制了两千多张的冰爆符了。

　　覆盖在他身上的黑色物质更加的多了，如今叶晨峰的实力已经恢复到涅槃境二重天后期了，他手中的青龙玉笔还是没有停下来。

　　在又一张冰爆符完成的刹那，叶晨峰身上的气势再度上涨，他的实力是完完全全的恢复到了涅槃境二重天巅峰了。

　　然而。

　　在实力恢复到涅槃境二重天巅峰之后，叶晨峰的眉头微微一皱，他感觉到体内的气势没有平稳下来的趋势，竟然还有一种上涨的势头，他知道这应该是一个突破的契机。

　　叶晨峰的实力之前处于下降的状态，如今身体内阻碍他实力的杂质全部排干净了，这让他不经意触碰到了突破的屏障。

　　手中的青龙玉笔放下了下来，叶晨峰立马盘腿闭上了眼睛，体内神血诀、魔天诀和龙神诀这三种无上功法交替运转着。

　　身上的气势不断的攀升再攀升。

　　密室内的隔绝很强，密室外的人根本感觉不到如今密室内的动静的。

　　在叶晨峰身上的气势攀升到了一定的程度之后，他身上的气势突然极具的缩减了。

　　原本红润的脸色在慢慢变得苍白，在慢慢变得死气沉沉的。

　　叶晨峰鼻子和嘴巴里的呼吸也变得断断续续的，心脏跳动的越来越慢，这是涅槃的征兆。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　某一瞬间。

　　盘腿坐在地面上的叶晨峰，他的心脏猛地停止了，嘴巴和鼻子里的呼吸也没有了，脸上变得死灰一片，脑袋低低的下垂着，简直和一个死人没有两样了。

　　不过，这种死亡状态只维持了数秒钟。

　　叶晨峰的心脏便首先恢复了跳动，在他的心脏恢复跳动之后，他鼻子和嘴巴里的呼吸也恢复了，脸色也在逐渐变得红润了。

　　在身体内的生机恢复如初的时候。

　　叶晨峰身上的气势再度飙升，这回没有再发生任何意外了，叶晨峰直接从涅槃境二重天巅峰，极为顺利的跨入了涅槃境三重天初期。

　　在叶晨峰跨入涅槃境三重天初期的时候，他的右手臂上又多出了第四根红色的血线，这也就说明了叶晨峰如今乃是四转涅槃了。

　　要知道在天玄界大部分的涅槃境强者，他们在涅槃境也只能够总共涅槃两次，只有那些天才可以涅槃两次以上的，而叶晨峰在涅槃境三重天初期，他就涅槃四次了？成为了四转涅槃的强者了。

　　在身上的气势逐渐恢复平稳之后，叶晨峰缓缓的睁开了眼睛，掀起了自己的右手臂，他将右手臂上的黑色杂质擦去了，在看到右手臂上已经有四根红色血线的时候，他的嘴角微微上浮。

　　感受着四转涅槃的涅槃境三重天初期的力量，叶晨峰心里面虽然十分的满意，但他还是觉得自己提升实力的速度太慢了，毕竟在涅槃境之上还有化神境、灵神境和地神境，而且每一个大境界都分为七层呢！

　　再者叶晨峰知道在地神境之上肯定还有其他境界的，所以他如今这点实力还真的不够看的，他必须要时时刻刻的都保持着一颗勇往直前的心。

　　叶晨峰再次沟通起了混沌戒指，这回他完全没有阻碍的就感觉到了混沌戒指中的一切，他感觉到小世界中的人都没有任何问题之后，他十分满意的微微一笑。

　　他现在还不打算进入小世界中，毕竟从哪里进入小世界的，最终都会从哪里出来的，叶晨峰现在躲入小世界中，可他下次出来的地方仍旧会是这里的，根本脱离不了凤凰宗的范围的。

　　而且叶晨峰知道现在还没有到躲藏的时候，既然顾元星等人要算计他叶晨峰，那么他叶晨峰岂有不回报一下的道理？

　　叶晨峰看着周围炼制的两千多张一级冰爆符，如今距离五天剩下两天的时间了，他心里面冒出了一个想法，虽然他现在根本杀不了顾元星、顾福海和林高成的，毕竟顾元星有灵神境的实力，而顾福海和林高成都有地神境的实力。

　　但是，叶晨峰恶心他们一下总可以吧！

　　叶晨峰心中的计划越来越清晰了，他毫不犹豫的再次开始不断炼制一级冰爆符了。

　　……


第1821章 无知的是你

　　两天的时间匆匆流逝。

　　今天就是顾福海、林高成和顾元星前来凤凰峰将叶晨峰祭炼的日子。

　　身处修炼密室中的叶晨峰。

　　在这两天的时间里，他仍旧是在不断的炼制一级冰爆符。

　　如今他已经炼制出五千张的一级冰爆符了，看着散落在四周的一级冰爆符，他从嘴巴里缓缓的吐出了一口气来。

　　光光炼制这冰爆符还无法完成叶晨峰心中所想的，他将地面上的五千张冰爆符叠在了一起，这五千张冰爆符是用来恶心顾福海等人的，到时候叶晨峰可不能够留在密室中激发五千张冰爆符的。

　　所以，叶晨峰还必须要炼制一些引灵符。

　　这引灵符同样只属于一级灵符的范畴，引灵符一旦激发，在一定时间和一定的范围内，激发者可以利用引灵符吸收天地灵气，再由引灵符将灵气传递到某种事物之中。

　　要激发冰爆符只需要一丝丝的灵气而已，所以只要炼制大约二十张的引灵符，将二十张引灵符叠加在五千张冰爆符之上，那么叶晨峰就算离开这处修炼密室，他也一定能够激发五千张冰爆符的。

　　炼制引灵符所需的灵草叶晨峰都有，而且引灵符的炼制难度要比冰爆符小上很多的。

　　毕竟引灵符只是辅助性的灵符，根本没有攻击力和防御力的。

　　在有了炼制这么多冰爆符的经验之后，炼制起引灵符来几乎是手到擒来的。

　　二十张引灵符很快在叶晨峰的手中完成了。

　　在完成之后，叶晨峰将二十张引灵符叠加在了五千张冰爆符之上。

　　五千张冰爆符摆放的位置乃是修炼密室的正中间。

　　现在冰爆符和引灵符全部炼制完了，叶晨峰简单的清理了一下自己的身体，换上了一件干净的黑色长衫，他放在混沌戒指里的青云剑拿了出来，重新的悬挂在了后背之上。

　　随后，叶晨峰便直接朝着修炼密室外走去了。

　　“咔！咔！咔！——”的声音响起。

　　叶晨峰推开了修炼密室的厚重石门，凤凰宗的内门弟子，涅槃境三重天中期的钱万刚，他一刻也没有离开过修炼密室外。

　　在看到叶晨峰从密室内走了出来，他急忙说道：“你要去哪里？宗主和老祖他们再过不久应该就要来到凤凰峰了。”

　　钱万刚受到宗主顾元星的吩咐，不管如何都不能够让叶晨峰离开凤凰峰的。

　　顾元星还对钱万刚说过，只要叶晨峰不离开凤凰峰，那么就要对叶晨峰客客气气的。

　　但是，如果叶晨峰要离开凤凰峰，甚至是离开凤凰宗，那么钱万刚就必须要将叶晨峰给阻拦下来，就算是将叶晨峰给打残了也没关系。

　　虽说顾元星认为之前他们的表演是天衣无缝了，叶晨峰应该不会离开的，但是他这么吩咐钱万刚也是以防万一。

　　祭炼是需要叶晨峰的配合的，如果叶晨峰不配合的话，那么对于顾元星等人来说就十分麻烦了，所以顾元星再三吩咐过钱万刚的，不到万不得已都要对叶晨峰客客气气的，只有再别无选择的情况下才能够对叶晨峰动手。

　　钱万刚虽然不知道宗主他们打着什么主意？但是他知道一点，叶晨峰这个从地玄界来的人，他身上或许有宗主他们需要的东西，可他对叶晨峰这个造化境的人，打从心底里充满了不屑的。

　　叶晨峰体内涅槃境三重天初期的气势极致的收敛着，所以钱万刚没有感觉出任何的不妥来。

　　一身黑色长衫，背后悬挂着青云剑的叶晨峰，他嘴角淡漠一笑道：“我去哪里用得着你管吗？你是来保护我的？还是你根本就是他们派来监视我的？”

　　钱万刚闻言，他的脸色冰冷了下来，他知道叶晨峰应该猜测到一些事情了，他也不再掩饰了，他喝道：“给我老老实实的呆在这里，宗主和老祖他们很快就会来这里了，我钱万刚的脾气一直都很不好，之前我对你这个废物客客气气的，我连自己的都感觉恶心了。”

　　叶晨峰嘴角淡漠的笑容旺盛了一些，问道：“如果我不老老实实的呆着呢？”

　　钱万刚仿佛是听到了一个天大的笑话，他说道：“小子，我说过我的脾气不是很好了，你知道自己在说多么愚蠢的话吗？你只是一个造化境实力的人而已。”

　　“而我钱万刚乃是涅槃境三重天中期的强者，你听说过涅槃吗？我还是一转涅槃的强者，像你这种从地玄界那种蛮夷之地来的人，你们那里应该不存在能够涅槃的涅槃境强者吧？如果你敢再往前跨出两步，那么我会立马将你打残废的。”

　　叶晨峰直接无视了钱万刚的话，他直接往前跨出了三步，这让钱万刚的脸色变得阴沉了起来，反正之前宗主已经说过了，他是有打残叶晨峰的权利的。

　　钱万刚喉咙里冷笑阵阵，身上气势飙升，他右手臂上的一条血线闪烁了起来，他怒道：“真是个无知的废物，当我的话是开玩笑的吗？我都说了我的脾气非常非常不好的，既然如此，那么你成为残废吧！”

　　在说话间。

　　钱万刚的身影已经朝着叶晨峰掠了过去，他的两只手掌对准了叶晨峰的两条手臂，他的两只脚对准了叶晨峰的两只膝盖，他打算直接扭断叶晨峰的手臂，踢碎叶晨峰的膝盖骨。

　　钱万刚脸上不屑的笑意越发浓郁，眼看着自己就要得手的时候，他突然眼睛一花。

　　叶晨峰的身影消失在了他的面前。这让钱万刚脑中的思维短暂停顿。

　　“这就是你要证明给我看的实力？”

　　戏谑的声音从钱万刚的背后传来，待到钱万刚转过身的时候，只见叶晨峰身子靠在石门之上，漆黑的眼眸深邃无比。

　　叶晨峰身上散发着涅槃境三重天初期的气势，他右手臂上的四根血线不停闪烁着。

　　钱万刚只是一转涅槃的涅槃境三重天中期实力而已，而叶晨峰是四转涅槃的涅槃境三重天初期实力，他不管是在速度，还是在力量上，他都能够碾压钱万刚的。

　　钱万刚仿佛是看到鬼了一般。

　　然而。

　　叶晨峰的身影突然动了，他的速度远远不是钱万刚能够比拟的。

　　只是一个瞬间。

　　在钱万刚还没有反应过来的时候，叶晨峰的身影就出现了他的面前，背后的青云剑早已经握在手中了，青云剑的剑刃抵在了钱万刚的脖子上，笑道：“忘了告诉你了，我也是个暴脾气，还有无知的人是你。”

　　钱万刚感受着脖子上的冰冷，他现在知道自己在叶晨峰面前根本没有还手之力，叶晨峰真的是从地玄界来到人？他想要求饶了，可惜叶晨峰没有给他这个机会。

　　青云剑划过。

　　钱万刚脖子上出现了一条不断扩大的血痕，温热的鲜血从他的血痕中喷涌了出来。

　　钱万刚是瞬间毙命的，他连求救的时间也没有，他的身体直接朝着地面上倒去了。

　　……

　　而就在钱万刚死的瞬间。

　　顾福海、林高成、顾元星和顾奇这四人，他们刚刚准备好了一切，他们正打算去往凤凰峰呢！

　　因为钱万刚是顾元星派去监视叶晨峰的，所以钱万刚的本命玉牌，这几天一直被顾元星随身携带着，以便如果有意外发生，他能够在第一时间得到消息。

　　“砰！”的一声。

　　可就在这时，顾元星身上响起了一声爆裂，他急忙将手伸入了怀里，从怀中抓出了一把粉末来，他的脸色微微变化，他知道这粉末乃是钱万刚的本命玉牌爆裂所导致的。

　　……


第1822章 五千冰爆符显威

　　“元星，这是怎么回事？”顾福海率先开口问道。

　　顾元星脸色难看地说道：“我派去监视那小子的内门弟子，现在可能已经遭遇不测了，他的本命玉牌爆裂了。”

　　林高成说道：“那小子只有造化境的实力，难道说云慕灵出手帮助那小子了？”

　　顾福海皱了皱眉头，道：“现在不是讨论这个的时候了，我们立马赶去凤凰峰，那小子是我们领悟凤凰奥义的关键所在，我们绝对不能够让他逃脱了的。”

　　顾福海刚刚说完。

　　他、林高成和顾元星的身影便消失在了原地，他们直接将速度发挥到了极致，他们正在不断的靠近凤凰峰。

　　至于顾奇的实力是最弱的，他的速度远远比不上顾福海等人，他只能够远远的落在了顾福海等三人身后。

　　在这五天的时间里，顾奇一直在等待今天的到来，他被他父亲扇了一个耳光，虽说他已经知道这是在演戏，但他心里面仍旧是对叶晨峰恨之入骨的，他自认为是凤凰宗的少宗主，他的身份要比叶晨峰高贵无数倍，像叶晨峰这样从蛮夷之地来到天玄界的人，就应该在他面前弯下腰不断示好的，可叶晨峰却并没有这么做。

　　正快速踏空而行的顾奇，他在心里面想道：“看来那小子是猜到了我们要对他不利了？如今父亲和两位老祖都出手了，他以为他能够有逃出凤凰宗的机会吗？如果真的是云慕灵那女人在出手帮助，那么这次恐怕老祖他们会直接出手，让我强上了云慕灵这女人的，我看这女人到时候在我面前还如何装纯？”

　　顾奇脸上露出了一抹渴望的笑容。

　　……

　　在顾福海等人不断赶往凤凰峰的时候。

　　叶晨峰在轻松的解决了钱万刚之后，他快速的再次走进了修炼的密室内。

　　他依次的激发了叠在五千张冰爆符上的二十张引灵符。

　　在将二十张引灵符激发的瞬间，叶晨峰感觉自己和二十张引灵符之间形成了一丝联系。

　　叶晨峰随手拿出了一张极为巨大的白纸，在白纸上用青龙玉笔写道：“你们这几条老狗，你们想要祭炼爷爷我？你们还是等下辈子吧！”

　　在巨大的白纸上写完这句话后，他将白纸覆盖在了叠加起来的冰爆符和引灵符之上。

　　叶晨峰这么做也是有用意的，这会让顾福海等人疏于防范，毕竟被白纸覆盖之后，他们就暂时看不到灵符了。

　　在做完了这一切，将该收拾的东西都收拾起来之后，叶晨峰的身影随即掠出了修炼密室内，他快速的往外面走去了，在大约走了两分钟之后，叶晨峰清楚的感觉到有三股强悍的气势在逼近，他几乎可以确定是顾福海等三人。

　　叶晨峰的身影随即躲入了混沌戒指里。

　　……

　　在叶晨峰躲入混沌戒指的瞬间。

　　顾福海、林高成和顾元星这三人，他们的身影正好落在了凤凰峰之上。

　　云慕灵也刚好在外面打理一些凤凰峰上的花花草草。

　　见云慕灵没有任何的异常，这让顾福海等人皱起了眉头来，难道说钱万刚的死和云慕灵没有关系？那叶晨峰是如何杀死钱万刚的？

　　顾福海问道：“慕灵，那小子在哪里？”

　　云慕灵下意识的回答道：“他在地下修炼密室中闭关修炼。”

　　闻言，顾福海、林高成和顾元星这三人，他们没有解释太多，身影直接朝着修炼密室的方向掠去了。

　　云慕灵越想越不对劲，她好像感觉顾福海等三人身上都有杀气，这是怎么回事？他们的杀气针对谁的？难道是针对叶晨峰的吗？他们不是要重点培养叶晨峰吗？

　　云慕灵也连忙朝着修炼密室的方向赶过去了。

　　云慕灵在走到一半的时候，叶晨峰突然凭空出现了，他在混沌戒指小世界中的时候，他一直在感应外面的情况，现在他确定顾福海等人应该已经进入修炼密室内了。

　　叶晨峰对云慕灵是有好感的，他不想让云慕灵傻头傻脑的冲入密室内。

　　见叶晨峰突然凭空出现，云慕灵整个人微微一愣，她疑惑的看着叶晨峰，说道：“你怎么会突然在空气中出现的？”

　　叶晨峰并没有收敛气势，云慕灵清楚的感觉到了叶晨峰如今的实力，她眼眸中充满了惊讶，说道：“你、你已经有了涅槃境三重天初期的实力了？这怎么可能？”

　　叶晨峰不想和云慕灵过多的解释，他和密室内的二十张引灵符还有一丝的联系呢！

　　密室内的二十张引灵符已经吸收了天地间的灵气了，现在叶晨峰只要控制引灵符，将引灵符内的灵气灌注到五千张冰爆符内就可以了。

　　……

　　此时的修炼密室内。

　　顾福海、林高成和顾元星这三人，他们已经是走了进来，他们四周打量了一番，他们根本没有见到叶晨峰的身影，最后他们的目光定格在了密室正中间的一张巨大白纸上，他们看到白纸上龙飞凤舞的写着：“你们这几条老狗，你们想要祭炼爷爷我？你们还是等下辈子吧！”

　　顾福海等三人心里面又惊又怒，叶晨峰怎么会知道他们要祭炼的？这件事情就连监视叶晨峰的钱万刚也不知道的。

　　顾福海和林高成这两位老祖，他们是气的吹胡子瞪眼的，顾福海喝道：“一定要找到那小子，绝对不能够放过他，我必定要将他给祭炼了！”

　　因为在密室内没有发现任何不对劲，顾福海等人的防备大幅度下降，他们看不到在白纸底下有一叠五千张的冰爆符，而且冰爆符上的二十张引灵符，其中的灵气已经快速的灌入冰爆符内了。

　　一股冰冷感瞬间在密室内弥漫开来。

　　顾福海等三人立马感觉到了不对劲，可冰爆符一旦激发，速度是极为快的。

　　五千张冰爆符被瞬间激发，极致的冰冷寒气朝着四周扩散。

　　整间密室内瞬间变成了一片冰封天地。

　　这突如其来的变化，让顾福海等三人是措手不及了，由于他的防备下降，他们三人的身体也被五千张冰爆符的冰层给暂时冰冻住了。

　　整间密室内的每一寸地方都结着厚厚的冰层。

　　在五千张冰爆发被激发的时候。

　　距离密室有一段距离的地方。

　　叶晨峰嘴角浮现了一抹笑容，他不想连累云慕灵，毕竟云慕灵以后还要留在凤凰宗的呢！

　　叶晨峰开口道：“事情解释起来有些复杂，不过，你最好和我划开一段距离，接下来不管发生任何事情都与你无关，你只要记住这一点就行了，顺便再说一句。”

　　“云慕灵，你是个好女人。”

　　不等云慕灵反应过来，叶晨峰继续朝着外面掠去。

　　而与此同时。

　　“轰！轰！轰！轰！”的声音不断从修炼密室的方向传来。

　　修炼密室瞬间全部塌陷，五千张冰爆符的威力可不是一般的，再则叶晨峰的一级冰爆符可是有二级灵符的威力的。

　　云慕灵感觉着密室方向的巨大动静，她脚底下的地面也微微颤动了起来，她眼眸里更加的疑惑了。

　　突然一声声嘶力竭的喝声从塌陷的密室中传来：“小畜生，我要让你不得好死！”

　　这一道愤怒的声音明显是来自于顾福海的。

　　云慕灵心中疑惑也越来越多了，她想不了那么多了，她的身影直接朝着叶晨峰追去了。

　　而在云慕灵离开之后。

　　“砰！砰！砰！”三声。

　　顾福海、林高成和顾元星这三人，他们从坍塌的废墟之中冲了出来，他们三人眼眸中都血红一片。

　　顾福海和林高成由于是地神境的强者，他们虽说没有做好防备，但也只是衣衫全部破烂了，头发也乱糟糟的，模样看上去狼狈了一点。

　　而灵神境的顾元星，他的样子要比顾福海和林高成难看的多了，他刚刚的反应也比顾福海他们两人慢了很多，以至于没有及时护住身体，他的嘴角溢出了一丝鲜血，被一个地玄界的小子整成这样。

　　顾元星是要怒气攻心了。

　　……


第1823章 一拳之威

　　凤凰峰上的巨大动静很快引起了凤凰宗各大山峰上强者的注意。

　　一个个凤凰宗的强者不约而同的朝着凤凰峰这边赶来。

　　而从坍塌废墟之中冲出来的顾福海、林高成和顾元星这三人，他们是咬牙切齿的，周围灵气一阵涌动，身影朝着凤凰峰山底下快速掠去。

　　另一边。

　　在天空中飞行极为的引人注意，再者很容易被人围攻的，所以，叶晨峰也是选择朝着凤凰峰的山底下掠去的。

　　他的实力摆在那里呢！虽说他的战力和速度都不凡，但他在战力和速度上根本还不够顾福海等三人塞牙缝的呢！

　　叶晨峰的身影刚出现在凤凰峰的山脚下，顾奇却正好挡住了他的去路。

　　顾奇的速度比顾福海等人慢了很多，所以他现在才赶到凤凰峰山脚下，谁知道刚抵达这里，他就遇到了叶晨峰？

　　这让顾奇脸上露出了一抹得意的笑容，他冷笑道：“怎么？难道你想要逃走吗？你认为自己逃得掉吗？还以为你真的会得到凤凰宗的重点培养？还以为你以后真的能够成为凤凰宗的宗主？你少白日做梦了。”

　　转而，顾奇也感觉叶晨峰身上气势的不对劲，他眼眸中浮现着无法掩饰的震惊，脸上的笑容收敛了几分，说道：“你竟然是涅槃境三重天初期的实力？你之前一直隐藏了实力？你到底有什么企图？”

　　顾奇也并不愚蠢，他可不相信才五天的时间，叶晨峰就从造化境提升到了涅槃境了。

　　叶晨峰感受到凤凰峰之上有几股气势在不断往下逼近，他知道就算在最短的时间内解决顾奇，他也绝对比不上顾福海等人的速度的，既然如此，他干脆不逃了。

　　叶晨峰知道修炼密室中的五千冰爆符最多只能够恶心一下顾福海等人，对他们根本是不痛不痒的，如果叶晨峰在顾福海等人面前杀了顾奇，那么应该比五千冰爆符更能够恶心他们吧？

　　反正叶晨峰有混沌戒指这个后招呢！到时候他直接躲入混沌戒指就行了。

　　虽然从什么地方进入混沌戒指，到时候只能够从什么地方出来，但是顾福海等人找不到他，难道他们一辈子会呆在这里等待吗？叶晨峰总会有溜之大吉的机会的。

　　在心里面有了打算之后，叶晨峰脸上波澜不禁，他看着面前的顾奇，说道：“你马上要去见阎王爷了，你有没有什么遗言要说的？我可是一个心非常善良的人。”

　　“你看，我没有立马将你这个垃圾解决，我就是在等待你的父亲到来，让你父亲还能够见到你最后一面，很多时候我还真会被我自己的善良感动呢！”

　　顾奇在听到叶晨峰的话后，他眼眸中充斥着杀意，他原本就对叶晨峰恨之入骨的，这一刻，他心中的怒火彻底的爆发了，他是彻底被气乐了，他说道：“钱万刚是你所杀的吧？你之所以能够杀了钱万刚，肯定是你将实力隐藏了，给了钱万刚一个措手不及，你以为我是钱万刚那样的废物吗？”

　　“你的真正实力确实让我惊讶了一下，但你们地玄界的涅槃境强者都是无法涅槃的，这件事情我们已经从云慕灵口中得到证实了，和你一起来到天玄界的那些人，没有一个是经历过涅槃的。”

　　“你想要让我去见阎王爷？恐怕你穷其一生也做不到了，经历过涅槃的涅槃境强者，要比没有经历过涅槃的强上很多倍的，而你也只是区区涅槃境三重天初期而已，我顾奇乃是涅槃境四重天初期的实力，并且我还是二转涅槃。”

　　“我就让你来知道一下，就算你有涅槃境的实力，你在我面前也只是一个废物。”

　　顾奇筋脉中的灵气河流运转了起来，他体内灵气狂涌，嘴角浮现着一抹狰狞的笑容。

　　叶晨峰只是在等待顾福海等人的到来，要不然直接杀了顾奇，那就太没有意思了。

　　在顾奇筋脉中灵气河流运转起来的刹那，叶晨峰的身上的气势同样是澎湃无比，他感觉三股强悍的气势彻底的在逼近了。

　　叶晨峰脚下灵气涌现，他的身影瞬间消失在了原地。

　　叶晨峰根本没有使出他极限的速度，在他的身影出现在顾奇面前之后，他的右拳朝着顾奇的胸口轰击而去。

　　顾奇没想到叶晨峰竟然还敢主动攻击？他口中喝道：“简直是找死！”

　　顾奇的右手手掌也握成了拳头，他来不及施展其他招式了，不过，他认为自己这一拳足够轰碎叶晨峰整条右手臂了。

　　在叶晨峰和顾奇同时挥拳的时候。

　　顾福海、林高成和顾元星这三人，他们瞬间出现了，在看到叶晨峰正和顾奇对轰，虽然他们也被叶晨峰的实力震惊了一下，但他们很快就回过了神来。

　　顾福海说道：“没想到这小子竟然隐藏的这么深？他居然是涅槃境的实力？之前我们怎么没有发现他压制了实力？”

　　林高成随即说道：“看来根本不用我们动手了，顾奇虽然实力只有涅槃境四重天初期，但他好歹也是二转涅槃，根本不是这小子能够应付的，除非这小子是三转涅槃，在涅槃境三重天初期拥有三转涅槃，这在我们灵洲也算是天才了，而这小子只是地玄界来的，地玄界那么的落后，所以这根本是不可能的。”

　　顾奇的父亲顾元星，喝道：“顾奇，只要废了他就行了，这小子的命给我留着。”

　　在顾福海等人出现之后，云慕灵也紧接着赶到了，她看到对轰的叶晨峰和顾奇，她的心没由来的一紧，虽然她还没有弄清楚整件事情，但她却已经偏向了叶晨峰，可她非常清楚顾奇的实力，恐怕以叶晨峰如今的实力不会是顾奇的对手的，她同样认为叶晨峰只是普通的涅槃境强者而已。

　　顾福海等人都没有选择动手了，他们脸上是一副看戏的表情，仿佛在他们眼里结局已经注定了，而云慕灵是来不及动手了。

　　眼看着叶晨峰的右拳和顾奇的右拳越来越近了。

　　叶晨峰右拳上的气势非常凌厉，好像能够将空气都破开一般。

　　顾奇右拳的气势丝毫不比叶晨峰差，甚至目前还要比叶晨峰强上一些，他喝道：“小子，你的右手臂我废定了。”

　　顾奇已经全力以赴了。

　　可叶晨峰却还没有使出全力呢！

　　在两拳快要触碰的时候，叶晨峰体内气势催动到了极致，他右手臂上的四根血线闪烁不停，他右拳上的气势陡然间上涨，只是一个呼吸间，这就彻底的将顾奇拳头的凌厉气势给覆盖住了。

　　“轰！”的一声。

　　两只拳头触碰在了一起。

　　叶晨峰平静地说道：“我的右手臂不是你这样的垃圾可以废掉的。”

　　闻言，下一秒，顾奇脸色瞬间大变，他脸上立马被痛苦布满了，额头上汗水不要钱似得在溢出来。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”的声音骤然响起。

　　只见叶晨峰的右拳快速的一节一节的粉碎着顾奇的右手臂。

　　叶晨峰的拳头势如破竹，顾奇的整条右手臂在空气中被轰击成了片片血雾。

　　“噗嗤！”一声。

　　最后叶晨峰右拳直接穿透进了顾奇的胸口，他的拳头在顾奇的胸口内化为了手掌，他将顾奇的整颗心脏握在了手掌心里，只要他稍微用力一捏，他就能够捏碎顾奇的心脏，彻底送顾奇去见阎王爷。

　　一拳。

　　光靠一拳，顾奇就败在了叶晨峰的手上。

　　叶晨峰嘲讽道：“我还真搞不懂，你在我面前有什么高傲的资本？难道就是凭你这样的实力吗？说我是一个废物？但你在我这个废物面前算什么？”

　　……


第1824章 凤凰诛神阵

　　凤凰峰的山脚下。

　　在叶晨峰一拳将顾奇的右手臂一节节的粉碎，最后穿透进顾奇的胸口之中后。

　　周围瞬间变得安静了下来。

　　顾福海、林高成和顾元星，甚至是一旁的云慕灵，他们都没有想到会是这样的结果。

　　顾福海等三人脸上一副看戏的表情早就僵硬住了，他们根本不敢相信自己所看到的，顾奇在凤凰宗内虽然不是最强的天才，但他也能够称得上是天才了，更何况顾奇还是二转涅槃呢！他怎么可能连叶晨峰的一招都接不下来？除非叶晨峰是三转涅槃。

　　云慕灵看到这个结果之后，她起先是松了一口气，紧接着立马又提心吊胆了起来，事情发展到了这个地步，不管是因为什么导致的，恐怕顾福海等人都不会放过叶晨峰的。

　　右手臂直接被叶晨峰强悍的拳头给粉碎，心脏又被叶晨峰的手掌握住的顾奇，他脸上布满了极致的痛苦，双眸中充满了惊恐，身上哪里还有任何一丝的高傲可言？

　　从刚刚那一拳之中，顾奇已经感觉到了叶晨峰的可怕，他知道自己只是稍一动弹，他的心脏随时都有可能会被叶晨峰给捏碎的。

　　刚才顾奇的拳头虽然没有对叶晨峰的右拳造成任何损伤，但是他将叶晨峰右手臂上衣袖震碎了很多，他清楚的看到了叶晨峰右手臂上有四根夺目的红色血线，叶晨峰竟然是四转涅槃？

　　顾奇喉咙突然变得干涩无比，他疯狂的吞咽着口水，在他们如今整个凤凰宗内的涅槃境强者，现在也最多只有是三转涅槃的，而且抵达三转涅槃的人，都是一些涅槃境五重天的内门弟子了，他们乃是凤凰宗的绝世天才。

　　可叶晨峰这个从地玄界来的人，他如今有多少岁了？他竟然是四转涅槃的涅槃境三重天初期强者？不是说地玄界的人无法涅槃的吗？这一刻，顾奇真的要哭了，不带这么玩他的。

　　由于视线的原因，其余人都无法看到叶晨峰右手臂上的四根血线的。

　　凤凰宗其他山峰上的强者也纷纷赶到了，当他们看到面前的此情此景时，他们也纷纷陷入了沉默之中。

　　顾元星他膝下只有这么一个儿子，而且顾奇的资质也还算可以，他平时对自己的这个儿子极为的疼爱的，如今看到自己儿子的右手臂被叶晨峰的拳头给粉碎了，心脏也被叶晨峰的手掌给握住了，又想起刚刚在密室中遭遇的狼狈情况，他是气的要吐血了，如今顾奇在叶晨峰的手上，他还真的不能够直接动手了。

　　顾元星喝道：“立马放了我儿子，这样我可以考虑给你一个全尸。”

　　叶晨峰嘴角浮现丝丝冷笑，他的右手手掌紧握着顾奇的心脏，这让顾奇快要喘不过气来了。

　　顾福海见凤凰宗很多山峰的强者都来了，他佯作大义凌然地说道：“小子，我念你是地玄界来的人，而且你也领悟了凤凰奥义，我打算全心全意的培养你，而且还派了内门弟子保护你，可你非但不感激我们，还将那名负责保护你的内门弟子给杀了，如今你又做出这样的事情来，你简直是一个忘恩负义之徒。”

　　一旁的云慕灵柳眉也微微一皱，如果真的如顾福海说的这般，那么她会对叶晨峰产生厌恶了，可她心里认为叶晨峰并不是这样的人。

　　右手握着顾奇心脏的叶晨峰，他笑道：“好一条满口仁慈的老狗，既然你们不记得自己说过的话了，那么我就帮你们来回忆回忆。”

　　叶晨峰左手之中出现了一块天听玉，当初顾福海等人的谈话仍旧保留在其中呢！

　　手指在天听玉上划过。

　　从天听玉中顿时传出了五天前顾福海、林高成、顾元星和顾奇的谈话。

　　谈话的内容后非常清晰，他们要将通过将叶晨峰祭炼，让叶晨峰尸骨无存，让叶晨峰助他们领悟凤凰奥义，其中顾奇还说要整治一番云慕灵的，而天听玉的这番谈话中丝毫没有出现反对的声音。

　　顾福海等人是瞬间脸色剧变，周围前来的各大山峰强者，他们一个个也是惊疑不定的。

　　云慕灵脸上充满了愤怒，她没想到顾元星等人都是彻彻底底的伪君子，她美眸中多出了一抹的决然，她看着临危不惧的叶晨峰，她的美眸中便充满了异彩。

　　在趁着所有人都陷入思索中的时候，她不顾一切的出现在了叶晨峰身旁，她咬着嘴唇，说道：“叶晨峰，放心，黄泉路上你不会孤独的，要死我就陪你一起死。”

　　叶晨峰心里面是一阵的无语，他真的很想说：“姐姐啊！你哪里看到我要死了？好好的你来凑什么热闹？”

　　叶晨峰原本是不打算将云慕灵一起带去混沌戒指里的。

　　叶晨峰心里面虽然这么想，但他还是被云慕灵的举动感动了一下。

　　顾福海看着周围各大山峰的强者，在凤凰宗内可并不止他们这一脉，虽然整个凤凰宗只有他和林高成抵达了地神境，但是如果其他山峰的强者对他们不满意，这凤凰宗单单靠着他们是支撑不起来的。

　　顾福海说道：“各位，通过我们掌握的一种方法，把一名领悟了凤凰奥义的人给祭炼了，那么能够让参与祭炼的五个人全部领悟凤凰奥义。”

　　“只要把这小子给活捉了，然后找一个不相干的人来加入我们的祭炼，让那个不相干的人也领悟凤凰奥义，那么下一次就可以用这个不相干的人来祭炼了，以此不断的继续下去，你们都可以领悟凤凰奥义的，难道你们不想领悟凤凰奥义吗？”

　　被顾福海这么一说，在场各大山峰的强者，他们都蠢蠢欲动了起来。

　　顾福海歹毒的提议，这让叶晨峰和云慕灵都不禁皱眉，以顾福海的语气来看，这顾福海好像要抛弃顾奇了。

　　果然，顾福海又立马说道：“元星，儿子没了你可以再生的，可领悟凤凰奥义的机会可并不是随处可见的，顾奇为我们牺牲也值得了。”

　　顾奇听到顾福海的话后，他瞬间陷入了无尽的绝望之中，他痛苦地喊道：“老祖宗，求您不要抛下我。”

　　“父亲，我知道您最疼我了，我是你的儿子。难道你忍心看着我死吗？”

　　顾元星不敢违背老祖的命令，他咬牙说道：“小奇，我会帮你报仇的。”

　　顾元星话里的意思非常明显了。

　　叶晨峰看着顾奇，他知道顾奇已经没有作用了，他没想到顾福海等人会冷血到这个地步，他握着顾奇心脏的右手手掌用力了，顾奇口中不断地喊道：“不要，不要，我求你了，我求你饶我一次，我知道错了，我真的知道错了。”

　　可惜，叶晨峰只当做没有听到，他的右手继续在用力。

　　“噗嗤！”一声。

　　顾奇的心脏被捏碎了，他瞬间断气了。

　　在捏碎顾奇心脏的时候。

　　顾福海等人立马动手了，而叶晨峰也准备进入混沌戒指里了，他只能够带着云慕灵一起进入。

　　但是。

　　云慕灵的动作却比叶晨峰还要快，她手掌直接抓住了叶晨峰的手臂，在她另外一只手中出现了一块红色的石头，这块小石头上刻满了复杂的纹络。

　　这块红色石头瞬间散发出了火热的光芒。

　　下一刻。

　　云慕灵和叶晨峰瞬间消失在了原地。

　　等到叶晨峰回过神来的时候，他发现自己回到了凤凰峰的山顶上。

　　而云慕灵则是将手中的红色小石头高高举起，她口中念着一些古怪的咒语。

　　凤凰峰山顶的灵气突然变得狂暴了起来。

　　山顶的天空好像被撕裂了开来。

　　七只巨大的火凤凰虚影出现在了天空之中，这七只火凤凰虚影盘旋在了山顶的天空之中，每一只凤凰虚影中都蕴含了恐怖的威能。

　　将手臂放下来的云慕灵，她嘴巴里气喘不止，她说道：“凤凰峰原本是凤凰宗的主峰，这凤凰诛神阵乃是原本凤凰峰的护峰阵法，别人都以为凤凰诛神阵早就无法启动了，其实凤凰诛神阵内一直残留了一些能量的，这些能量如今能够让阵法维持七天的时间。”

　　“我们还有七天的命可以活，最起码在七天之内，就连地神境的顾福海和林高成也无法闯上来的。”

　　……


第1825章 垂死挣扎

　　蔚蓝的天空被火光映衬的极为绚烂。

　　凤凰峰山顶天空之上的七只巨大火凤凰虚影显得极为的威严和肃穆。

　　一道道的凤鸣声时不时的响彻天地间。

　　凤凰峰的山脚下。

　　原本顾福海、林高成和顾元星已经对叶晨峰动手了，谁知道云慕灵带着叶晨峰突然消失了，当他们看到凤凰峰山顶天空中的七只气势汹汹的火凤凰虚影时，他们眼眸中要喷出火焰来了。

　　只要是凤凰宗的人，没有谁是不知道凤凰诛神阵的，当初凤凰峰不断没落了下去，顾福海等人去检测过几次凤凰诛神阵的，他们检测的结果是凤凰诛神阵能量耗尽，已经是无法开启了。

　　只有凤凰峰的强者才懂得往凤凰诛神阵中传输能量的，所以在顾福海等人眼里凤凰诛神阵早就是废了，要是他们知道凤凰诛神阵还能够开启，他们就绝对不会把凤凰峰留给云慕灵了，说什么也要将凤凰峰掌控在自己手里的。

　　当初凤凰峰还强盛的时候，掌控凤凰峰的便是凤凰宗上一任宗主，这上一任宗主对云慕灵极为的疼爱，甚至把云慕灵是当做自己的女儿一般，关于凤凰诛神阵的事情云慕灵自然也都是知晓的了。

　　这凤凰诛神阵虽然表面上好像是能量耗尽了，但这其中还隐藏了一部分储备能量的，只有用一种特殊的方式才能够感觉到的，要不然像顾福海等这样的强者，他们都无法察觉到的。

　　隐藏的一部分储备能量是以防不时之需的。

　　山脚下其余山峰的强者，他们看着天空中巨大的七只火凤凰，他们刚刚心里面已经做出了选择，他们选择站在了顾福海等人这边，毕竟凤凰奥义对于他们的吸引力太大了。

　　可眼下早应该已经废了的凤凰诛神阵竟然开启了？而且云慕灵带着叶晨峰躲入了阵法之中，他们都是凤凰宗的人，他们自然知道凤凰诛神阵的威力的，恐怕集合如今凤凰宗所有的强者也是无法破开这个阵法的。

　　这些各大山峰上的强者，他们的目光纷纷看向了顾福海、林高成和顾元星。

　　顾福海、林高成和顾元星这三人，他们起先是在凤凰峰的密室中被叶晨峰给阴了，刚刚又眼睁睁的看着叶晨峰杀了顾奇，这对于他们三人来说简直是在打他们的脸，而且是将他们的脸打得响亮。

　　其中顾福海和顾元星的怒火已经冲上脑门了，刚刚他们虽然是放弃了顾奇，但顾元星毕竟是顾奇的父亲，而顾福海也是顾奇的嫡系老祖，他们刚才只是选择了，他们自认为应该选择的，他们心中还是对顾奇有亲情的，只是天玄界强者为尊，很多人为了提升实力，甚至可以对自己的亲人下杀手的。

　　这就是一个弱肉强势的世界，在这个世界中对于修炼者来说，没有任何事情比提升实力更加重要的了，当然也有一些修炼者是极为重视感情的，但这只存在少部分。

　　如今凤凰诛神阵已经开始，顾福海等人如果强闯凤凰峰，恐怕他们会被凤凰诛神阵毫不留情的诛杀的。

　　顾元星咬牙切齿的望着山顶，他语气阴沉地说道：“没想到云慕灵竟然还留了一手？没想到云慕灵竟然会出手帮助那小畜生？”

　　顾福海老脸也微微抽搐了一下，说道：“云慕灵的云家倒是有些麻烦，他们云家的势力虽说比我们弱了一些，但是我们凤凰宗也不适合和他们硬碰硬了，不过，云慕灵在云家的地位并不高，到时候我们就随便给她按一个背叛宗门的罪名就行了，事实上她也的确是背叛我们凤凰宗了。”

　　林高成赞同的点了点头，说道：“不错，就这么办吧！这云慕灵虽然留了这么一手，但是依我看这凤凰诛神阵维持不了几天的，他们两个人只是在垂死挣扎而已。”

　　顾福海说道：“我们就在山脚下等待凤凰诛神阵的消散，到时候云慕灵就直接杀死，至于那个小畜生他的命还有用。”

　　顾元星脸上时不时的闪过阴狠的光芒，他低声说道：“云慕灵也先不要杀了，顾奇生前一直想要占有云慕灵，顾奇没有完成的心愿，只有我这个做父亲的来帮他完成了，而且我要让这贱人生不如死，我要让她帮我生下一个儿子，这样比杀了她还要解气。”

　　顾福海和林高成点了点头，他们算是默认了顾元星的说法了，毕竟顾奇已经死了，需要给顾元星一点补偿的。

　　顾福海一口灵气提了上来，他冲着山顶吼道：“你们只是在垂死挣扎而已，你们没有逃离凤凰宗的机会了，你们这种行为只会让我们的怒火燃烧的更加旺盛，我们就等着凤凰诛神阵的消散，到时候必定让你们两个求生不得，求死不能。”

　　……

　　凤凰峰的山顶之上。

　　顾福海的厉声呵斥的声音传了上来。

　　云慕灵苦笑道：“他们说的不错，我们现在只是垂死挣扎而已，我不应该将你带回凤凰宗的，要不然也不会发生这样的事情。”

　　叶晨峰看着天空中的七只巨大火凤凰虚影，这云慕灵是一次又一次的将他的计划给打乱了，可他心里面生不起责怪之意，反而一直有种感动在滋生。

　　叶晨峰随意的摆了摆手，说道：“这件事情你没有错。”

　　叶晨峰右手上的衣袖由于被震碎了，他右手臂上的四根血线极为显眼。

　　刚刚在山脚下，叶晨峰的右手握着顾奇的心脏，由于视线原因，除了顾奇之外没人可以看到叶晨峰手臂上的四根血线。

　　此刻，见叶晨峰摆了摆手，云慕灵瞬间被叶晨峰手臂上的四根血线给吸引住了，她的美眸立马瞪得巨大无比，甚至忘了自己眼下的处境了，她问道：“你、你竟然已经是四转涅槃了？你们地玄界的人不是不能够涅槃的吗？”

　　转而，云慕灵继续说道：“之前你一直在隐藏实力吗？你的实力根本不是在造化境。”

　　叶晨峰也知道无法隐瞒了，再说云慕灵是一个可以接触的人，他说道：“不错，在来到天玄界的时候，我就已经有涅槃境的实力了，不过，因为一些原因，那个时候我的实力暂时被限制住了，至于在地玄界的确是没有人可以涅槃，而我是地玄界唯一的一个可以涅槃的修炼者。”

　　云慕灵眼眸中的震惊没有退去，说道：“我还能不能够问你一个问题？你现在的年龄是不是还不到三十？”

　　叶晨峰点了点头，算是默认了云慕灵的说法了。

　　在看到叶晨峰点头之后，云慕灵是深吸了一口气，不到三十岁的四转涅槃的涅槃境三重天初期实力的人？这放眼整个天玄界估计也是绝世天才的资质了。

　　不过，修炼一途，只有在抵达化神境之后，才算是真正的踏上了正轨，在跨入化神境后，每提升一个小层次都极为的艰难的，有些人在化神境之前提升实力的速度非常快，但在进入化神境之后，提升实力的速度就慢了下来，甚至一辈子都停留在化神境。

　　而有些人在化神境之前提升实力的速度并不算快，但跨入化神境之后提升实力的速度就加快了，这修炼一途是说不准的，不过，在涅槃境涅槃的次数越多，这也就说明了其资质越好。

　　云慕灵美眸盯着叶晨峰，她问道：“你真的是从地玄界来的吗？你之前是不是一直在偷偷笑话我？在那处山洞中是你把噬魂妖解决的吧？”

　　……


第1826章 我要走，你留得住吗？

　　叶晨峰没有否认的点了点头，说道：“我的识海正好可以克制噬魂妖。”

　　云慕灵脸颊有些泛红，她觉得在叶晨峰面前太丢人了，她美眸煞是好看的瞪了一眼叶晨峰，她心里面对叶晨峰充满了种种好奇，一个女人对一个男人产生好奇，这可并不是什么好兆头。

　　云慕灵像个小女孩一般，她拉着叶晨峰坐在了山顶的石椅上，她暂时将顾福海等人抛之脑后了，她问道：“刚才在密室中产生的巨大动静也是你弄出来的？你让整间密室都坍塌了？而且弄得顾福海他们那么的狼狈，可你那时候明明不在密室中啊！你是怎么做到的？”

　　叶晨峰随口说道：“其实我是一品符师，我炼制了五千冰爆符，那五千张冰爆符也只能够恶心一下顾福海他们。”

　　云慕灵美眸闪烁不停，说道：“你竟然还是一名符师？在天玄界品级最高的也只是七品符师而已，你能够在这样的年纪抵达一品符师，你将来在符师一途上肯定大有作为的，还有五千张冰爆符该不会是你在这五天里炼制出来的吧？”

　　叶晨峰随口说道：“为了炼制这五千张冰爆符，我在这五天里一刻都没有停过。”

　　云慕灵对于符师还是有一些了解的，别说是一品符师了，就算是四品符师要五天里炼制出五千张冰爆符，这基本上也是不可能的，毕竟一般的符师根本无法连续炼符的，他们炼制一会就必须要休息一大段时间的，所以在云慕灵眼里叶晨峰就是一个怪胎。

　　要是让云慕灵知道，叶晨峰是来到天玄界后才跨入符师一途的，真不知道她会是何种表情？毕竟在她眼里叶晨峰应该已经接触炼符没有二十年，也有十几年了。

　　如果云慕灵知道叶晨峰如今非但是一品符师，还是五品炼药师和六品炼器师，恐怕她会直接被吓傻的，像叶晨峰这样的人，恐怕到了中洲也会有大宗门抢着要的，这根本不是一个地玄界的人能够拥有的。

　　云慕灵心里的震惊慢慢平复之后，她再次想起了如今的处境，叶晨峰很优秀，而且还是符师，如果能够活下去，在灵洲应该能够成长起来的，可问题是他们两个都逃不过这一劫了。

　　在几乎肯定了自己会死之后，云慕灵也看开了一些，这么多年了，她还没有喜欢过任何一个男人呢！看着面前这个应该会和她一起死的男人，她嘴角浮现了一抹坦然的笑容，说道：“你在地玄界的时候，你应该是那里的绝世天才吧？你做好一死的准备了吗？”

　　叶晨峰心里面暗自想道：“死个屁啊！哥哥我还有很多事情没有完成呢！要不是姐姐你破坏了我的计划，我如今正在混沌戒指的小世界里逍遥呢！离开凤凰宗根本难不到我。”

　　云慕灵出手帮了叶晨峰，虽然说将叶晨峰的计划给打乱了，但是叶晨峰也无法丢下云慕灵了，他只能够想办法带着云慕灵一起离开了。

　　反正这里的凤凰诛神阵还能够维持七天的时间，一切等七天之后，凤凰诛神阵消散了再说吧！

　　云慕灵见叶晨峰没有立即开口，她咬着水润的嘴唇，她胸口的心脏是怦怦直跳，或许是因为凤凰奥义的原因，或许是因为其他什么，云慕灵对叶晨峰有这一种莫名好感，现在距离死亡也没有几天了，她心中也有很多的遗憾，她说道：“叶晨峰，你能不能先闭上眼睛？我要做一些私人的事情，你睁着眼睛我不好意思做。”

　　叶晨峰心中虽然疑惑，但他还是闭上了眼睛。

　　云慕灵在看到叶晨峰闭上眼睛之后，她的脸颊是更加的红了，在之前凤凰峰没有没落的时候，在凤凰峰她还是有很多师姐和师妹的，其中有些师姐和师妹是有伴侣的了，她们有时候会说一些恋爱的美妙滋味，那时候云慕灵也在一旁听到的。

　　如今面临生死，云慕灵虽然没有勇气做出非常大胆的事情来，但是她想要知道一下接吻是一种什么感觉？

　　她对叶晨峰并不讨厌，而且叶晨峰还会和她一起死的，她绝美的脸蛋慢慢的靠近了叶晨峰了，叶晨峰只感觉鼻子里飘入了一阵清香，这让他微微皱起了眉头来，当他想要开口的时候，他只感觉自己的嘴唇上一阵柔软。

　　这种感觉很快消失了。

　　叶晨峰立马睁开了眼睛，而云慕灵则是佯作镇定，但她的脸颊却红透了。

　　叶晨峰当然知道刚刚发生了什么事情的了，他感觉自己嘴唇上还残留了清香，他情不自禁的舔了舔嘴唇，这让云慕灵的头是埋得更加的低了。

　　好半晌之后，云慕灵才说道：“这七天里我想要过过普通人的生活了，其实在凤凰峰没落下去的时候，我就感觉自己失去了家，而我那个所谓的云家，他们根本就只是把我当做一个家族利益转化的工具而已。”

　　不管在哪里，女人在大多时候都是家族的牺牲品，在这天玄界也不例外。

　　叶晨峰没有立马说出他可以带云慕灵离开的，让云慕灵在这里悠闲的过上几天日子也不错，至于云慕灵的丫鬟玲儿，在三天前正好离开了凤凰宗，因为云家的人来了凤凰宗附近，玲儿去汇报一些最近云慕灵的情况了。

　　七天的时间匆匆流逝。

　　在这七天里，云慕灵的日子过得极为轻松自在。

　　然而。

　　在第七天中午时分。

　　凤凰峰天空中原本充满威严的七只巨大火凤凰开始慢慢的散去了。

　　笼罩住凤凰峰的威能也在快速的消失。

　　云慕灵望着天空之中，阳光洒在了她好看的脸庞之上，她看着叶晨峰，说道：“与其等着他们来杀我们，倒不如我们自己了结，他们动手就不是让我们死这么简单了。”

　　经过这七天的接触，叶晨峰和云慕灵是更加的熟悉了，他平静地说道：“你死不了，我也死不了，如果你相信我，那么我就可以平安的将你带着离开凤凰宗，待会我让你闭眼的时候，你就立马闭上眼睛，到时候你会感觉到一股拉扯之力的，对于那股拉扯之力你要顺从，而不是去反抗，你明白了吗？”

　　云慕灵看到叶晨峰好像不是在开玩笑，可顾福海和林高成都是地神境的强者，叶晨峰要如何带着她安全离开？在她看来这基本上是不可能，但她还是说道：“好，我听你的。”

　　在云慕灵话音落下的时候。

　　天空中的七只巨大火凤凰虚影彻底的消失了。

　　在凤凰诛神阵消散没多久。

　　一道道强悍的气快速逼近着凤凰峰山顶。

　　只是片刻时间。

　　顾福海、林高成和顾元星等强者，他们全部抵达了山顶之上。

　　叶晨峰右手握住了云慕灵的白皙的手掌，被叶晨峰这么的握着，云慕灵突然觉得非常安心。

　　顾福海等人在山脚下足足等了七天，在这七天里他们每天的怒火都在增长。

　　儿子被叶晨峰杀了的顾元星，他狰狞的喝道：“小畜生，你有本事逃走啊！今天你不会有那么的好运了，没有人会站出来救你了，你注定会死的尸骨无存的，要不是你能够助我们领悟凤凰奥义，你绝对会死的更加痛苦的。”

　　“还不给我束手就擒？难道你以为会是我们的对手？”顾福海暴喝道。

　　叶晨峰冷笑道：“你们几条老狗不要再叫唤了，我要走，你们谁能够留得住？”

　　被再次说成是老狗，顾福海和林高成怒火不断往上蹿，他们两个不约而同的动手了，而顾元星也紧随其后，他们的速度非常之快，连一个呼吸的时间都没有到，他们就临近了叶晨峰和云慕灵。

　　而在他们动手的瞬间，叶晨峰对着云慕灵说道：“闭眼！”

　　云慕灵顺从的闭上了眼睛，她真希望等自己睁开眼睛的时候，她看到是发生了奇迹。

　　顾福海朝着叶晨峰的右手臂抓了过去，他怒笑道：“只是一个说大话的小子而已。”

　　顾福海他们只要留住叶晨峰一条命就行了，至于叶晨峰手脚被废，这对于他们来说丝毫没有影响的。

　　逼近的林高成他朝着叶晨峰的左手臂抓了过去，而顾元星则是踢向了叶晨峰的两条腿，他们三人脸上都浮现着狰狞的笑容。

　　然而。

　　下一刻。

　　顾福海等三人扑了一个空，叶晨峰和云慕灵再度消失了。

　　顾福海等人眉头紧皱，他们感应着凤凰峰以及周围的一切，他们这回连叶晨峰和云慕灵的气息也感觉不到了。

　　这、这是怎么回事？这到底是怎么回事？

　　叶晨峰和云慕灵竟然凭空消失了？

　　……


第1827章 意外突生

　　混沌戒指的小世界里。

　　叶晨峰带着云慕灵出现在了一座高山之上。

　　随着叶晨峰的实力一次又一次的提升，混沌戒指的小世界早就是大变样了。

　　整片小世界的面积不但往四面八方扩大出了很多，而且一座座的高山随处可见。

　　叶晨峰是这片小世界的掌控者，他进入这片小世界不会被任何人发现的。

　　他只是想要带着云慕灵离开凤凰宗而已，或许以后他和云慕灵之间不会有太多的瓜葛了，所以他不打算将小世界的事情告诉云慕灵了，也不打算让云慕灵和小世界中的人见面了。

　　叶晨峰和云慕灵如今所在的这座高山，距离小世界中住人的地方相隔了很大一段距离的。

　　正好在这座高山上有一个天然形成的山洞。

　　叶晨峰将闭着眼睛的云慕灵带入了山洞之内，随后，他说道：“你可以睁开眼睛了。”

　　云慕灵心里面正疑惑着呢！在闭上眼睛之前，顾福海、林高成和顾元星正对她和叶晨峰动手的，可她却左等右等都没有等到任何的动静，刚刚她只是感觉自己身上突然出现了一股拉扯力，这股拉扯力好像要将她往某个地方拉去。

　　不过，之前叶晨峰已经叮嘱过云慕灵了，所以她并没有反抗，而是顺从了这股拉扯力的。

　　当云慕灵睁开眼睛，发现自己身处一个山洞内，而顾福海等人竟然全部消失不见了？

　　云慕灵惊疑不定的看着叶晨峰，她说道：“难道你撕裂空间带着我逃走的？”

　　叶晨峰并没有想要过多的解释，他来到天玄界也有好多天了，他感觉天玄界的天地法则要比地玄界稳固多了，想要在天玄界撕裂空间，恐怕以他的实力还是非常危险的，虽说他领悟了空间法则，但是没有老白和老黑在，而且现在他也不是走投无路，他没必要冒险去撕裂空间的。

　　叶晨峰只是随口说道：“你就当做我是撕裂空间了吧！我说过会把你平安无事的带着离开凤凰宗的，那么我肯定会说到做到的。”

　　云慕灵咬着嘴唇，她想起之前偷吻了一下叶晨峰，她气呼呼的娇羞，道：“你是不是早就有把握带着我离开了？你怎么不早一点告诉我？要不然，要不然，我也，我也……”

　　看着云慕灵脸颊泛红的模样，他明知故问道：“要不然怎么样？”

　　云慕灵没好气的美眸瞪了一眼叶晨峰，她立马转移话题了：“我们现在是在哪里？”

　　叶晨峰时刻都在感应着混沌戒指小世界外的一举一动，他能够感应到小世界外的情形的，但小世界外的人绝对感应不到这里的。

　　叶晨峰说道：“我们现在还没有完全的脱离危险，你可能要在这个山洞中停留一段时间。”

　　在叶晨峰模糊的对着云慕灵解释的时候。

　　小世界外。

　　凤凰峰的山顶之上。

　　顾福海、林高成和顾元星等凤凰宗的强者，他们将自己的神念彻底的往四面八方扩散，可他们却连任何的蛛丝马迹也无法发现，这简直是太奇怪了，叶晨峰和云慕灵怎么可能会凭空消失？而且竟然连一丝一毫的痕迹也没有留下？

　　其中最为愤怒的莫过于顾福海、林高成和顾元星了，他们三人是一次又一次的被叶晨峰戏耍，气得肺都要炸开来了。

　　顾元星声音冰冷的到了极点：“难道说他们是撕裂空间逃走的？”

　　顾福海一口否定道：“不可能，撕裂空间的速度不会这么快的，再说四周的空间非常稳定，云慕灵对空间是一窍不通的，那小子只有涅槃强的实力，他也不可能在这里撕裂空间的。”

　　顾福海眉头越皱越紧了，他眼角不断的跳动着，脸上的肌肉微微抽搐，他之前将顾奇抛弃，这完全是因为他想要活捉叶晨峰，如今顾奇早已经死了，而叶晨峰却在他的眼皮子底下消失了？

　　顾福海看着凤凰峰上的事物，他心中的怒火再也无法忍受了，磅礴无比的气势，从他的身上飙升着，飙升着。

　　顾福海身上的衣衫微微鼓起，他的两条手臂往外侧一伸，肩膀猛的一抖，他需要将身体内的怒火释放出来，如今叶晨峰和云慕灵莫名其妙的消失了，他也只能够拿凤凰峰出气了。

　　“翻转天地！”

　　以顾福海所站的地方为中心，地面上快速的出现了一条条的巨大的裂纹。

　　“砰！砰！砰！”

　　紧接着，这一条条往四面八方扩散的裂纹，快速且迅猛的爆炸了开来。

　　凤凰峰山顶的石块不断的爆裂成粉末，山顶的地面全部被翻了起来，所有的建筑物快速的坍塌着，身处凤凰峰山顶的强者，其中实力较弱一些的人，他们纷纷退离，顾福海身上散发出的气势太强大了，他们身体内的血液不断的翻腾。

　　然而。

　　在顾福海施展出翻转天地，不断破坏着凤凰峰的时候。

　　谁也没有注意到，原本布置了凤凰诛神阵的地方，那里也产生了无数裂纹，从一条条的裂纹中正在冒出一缕缕的白烟。

　　如今在顾福海等人看来，凤凰诛神阵是真的废掉了，他们自然不会去留意了。

　　可没过多久。

　　顾福海和林高成这两位地神境的强者，他们感觉到了一丝丝的不对劲，他们两个感觉在他们的脚下好像有热气在不断涌上来，他们两个的感觉是最为敏锐的。

　　正当他们两个皱眉不已的时候。

　　整座凤凰峰突然猛烈的摇晃了起来。

　　顾福海和林高成感觉更加的不对劲了，顾福海喝道：“立马离开凤凰峰。”

　　顾福海、林高成和顾元星的速度最快，他们瞬间踏空离开了凤凰峰，其中有一些凤凰峰其余山峰的强者，他们的反应是最慢的。

　　在这一批最慢的人想要离开凤凰峰的时候，顾福海等人早已经距离凤凰峰有一段距离了。

　　正当此时。

　　“轰！”的一声巨响。

　　从凤凰峰底下猛的冲出了一股滔天火焰，这股滔天火焰如同一根巨大的柱子。

　　从凤凰峰的最底下到凤凰峰的山顶，在顷刻间就被这根巨大的火焰柱子给笼罩在了其中。

　　凤凰峰瞬间消失在了这片天地间。

　　那些站在凤凰峰山顶慢了一步离开的凤凰宗强者，他们也被巨大的火焰柱子给笼罩住了，身体立马被焚烧成了灰烬。

　　巨大的红色火焰柱子，从凤凰峰的底下冲向了天空之中，整根柱子的火焰持久不熄。

　　就算已经距离凤凰峰有一段距离的顾福海等人，他们还是能够感觉到冲天而起的巨大火焰柱子的炎热的。

　　顾福海等人的脸色变得更加的难看了，他们郁闷的要吐血了，原本他们想要借助叶晨峰领悟凤凰奥义的，可结果顾奇非但死在了叶晨峰手里，如今就连凤凰宗其余山峰的数名强者也莫名其妙的死了？

　　顾福海和林高成等人根本不知道这凤凰峰底下，为什么会冲出一根巨大的火焰柱子的？

　　这意外实在发生的太突然了。

　　整个凤凰宗内的人全部被这里动静给吸引了，甚至周围其余宗门的人，他们也看到了这根冲天而起的巨大火焰柱子。

　　而身处小世界中的叶晨峰。

　　他时刻都在注意着外面，如今这根火焰柱子冲天而起，叶晨峰从哪里进入小世界的，他就会从哪里出来，如果他现在出来的话，那么他直接就出现在火焰柱子的内部了，光是略微的感应，他就能够感觉出这火焰柱子的温度不是他能够承受的，难道火焰柱子一日不熄灭，他就要一直留在小世界中了吗？

　　……


第1828章 强大的龙威

　　一直感应着小世界外面的叶晨峰。

　　他心里面苦思冥想着，他体内的凤凰奥义，竟然和小世界外的巨大火焰柱子形成了一丝微妙的联系。

　　这让叶晨峰心里面产生了疑惑，他刚刚也感应到了顾福海等人的震惊，所以他可以肯定顾福海等人对于这根突然冲天而起的火焰柱子也是一无所知的，难道说这其中隐藏了什么秘密吗？

　　既然身体内的凤凰奥义能够和火焰柱子产生一丝联系，那么叶晨峰打算出去探查一番了，按照他的猜测，或许这火焰柱子的火焰不会伤害他的。

　　不过，这只是他的猜测而已，他必须要随时准备回到小世界中的。

　　叶晨峰对着云慕灵，说道：“你先留在这处山洞之中，记住你千万不要离开这里，我去做一些自己的事情。”

　　说完，叶晨峰的身影便消失在了山洞之内，云慕灵眼眸中的神色明显又是一惊。

　　叶晨峰在离开小世界的时候，他在山洞口留下了一抹自己的精神烙印，如果云慕灵离开这处山洞的话，那么他会第一时间感应到的。

　　叶晨峰从混沌戒指的小世界离开之后，他的身影确实出现在了巨大的火焰柱子之中。

　　叶晨峰瞬间感觉浑身都仿佛要燃烧起来了，在这种火焰之下，恐怕五秒钟内，他就会被焚烧成灰烬的，而正当他想要回到小世界中的时候，他体内的凤凰奥义快速的自主运转了起来。

　　从叶晨峰身上散发出了丝丝真正火凤凰的气息。

　　在火凤凰的气息散发出来之后。

　　叶晨峰周围的火焰竟然主动绕开了，身体踏在了天空之中，他隐隐的感觉底下有一股力量在召唤他，他的身影毫不犹豫的朝着底下掠去了，凡是他所经之地，温度极致的火焰都会绕道而行。

　　顾福海、林高成和顾元星等人，他们站在了距离巨大火焰柱不远处的天空之中，他们只能够隐约的感觉到巨大火焰柱内出现了一抹气息，这抹气息和叶晨峰几乎是一样的。

　　感觉叶晨峰出现在了冲天而起的火焰柱之中，在这样的温度之中，叶晨峰这个实力只有区区涅槃金的人居然没死？

　　就连顾福海和林高成如果长时间身处这种温度之中，他们也会无法承受的。

　　儿子顾奇被叶晨峰杀了，可顾元星却一点好处也没有捞到，他储物戒指一闪，他手中立马出现了一件火红色的长袍，他对着顾福海和林高成，说道：“两位老祖，让我去将那小子擒拿出来，这口气我绝对咽不下去。”

　　顾元星手中这件火红色长袍上散发出了温热感，这件火红色长袍乃是中品宝器，名叫红染宝衣。

　　红染宝衣的作用就是能够抵御极致的温度，在整个凤凰宗宝器的数量虽然不止一件，但是能够抵御温度的却只有这件红染宝衣了。

　　顾元星将红染宝衣穿在了身上，他体内的灵气注入到了宝衣之中，宝衣上立马绽放出了夺目的光华来。

　　顾元星不断的催发这红染宝衣的威能。

　　顾福海和林高成见顾元星都这么说了，他们也没有阻止的道理了，由于红染宝衣只有一件，只能够由顾元星一个人进入巨大火焰柱子之内了。

　　顾福海说道：“一切都要小心，如果实在不行，那么你就当场格杀了那小畜生吧！”

　　顾元星在点了点头之后，他的身影直接冲入了巨大的火焰柱子之中。

　　在冲入其中之后，顾元星立马感觉到了滚滚热浪，好在他身上穿着红染宝衣，这里火焰的温度倒是无法伤到他了。

　　顾元星隐隐的感觉到叶晨峰的气息从下面传来的，他的身影朝着火焰柱子的下面掠去了，不过，虽说有红染宝衣，顾元星就不惧怕这里的温度了，但是他在其中行动的速度却大大的减慢了，仿佛有一股阻力在阻隔着他。

　　而不断往下方掠去的叶晨峰，他体内的气势已经极致的收敛了，但他的实力毕竟和顾元星等人相差太多，就算他极致收敛，他还是无法隐藏自己的行踪，他自己也早就预料到了这一点。

　　但是，有混沌戒指在，叶晨峰并没有什么好担心的。

　　叶晨峰体内不断运转着凤凰奥义，他在这里的速度也减慢了很多。

　　好半晌之后。

　　叶晨峰的身影出现在了原来凤凰峰的山脚下，如今在这里却出现了一个巨大的洞口，这火焰柱子就是从巨大的洞口中冲出来的。

　　叶晨峰离开小世界，他就是出来一探究竟的，他可不想错过任何一个获得机缘的好机会，所以，他的身影毫不犹豫的朝着洞口之中冲去了。

　　身影在冲入巨大的洞口之后，其中仿佛有一股吸力，在快速将叶晨峰往下拽着，而且越往下拽，周围的火焰是越来越少了，直到最后周围的火焰全部消失了，叶晨峰重重的摔倒在了地面之上。

　　待到叶晨峰从地面上站起来的时候，他发现自己身处一个巨大的洞窟之中。

　　地面上湿漉漉的，也粘哒哒的，这布满地面的应该是一种红色的液体。

　　空气中有一种血腥味。

　　在叶晨峰皱眉打量四周的时候。

　　空气中的火热在快的凝聚着。

　　紧接着，一头又一头的巨大火凤凰在这巨大的洞窟中形成了，这形成的每一头巨大火凤凰之中都蕴含了滚滚杀戮之意。

　　正当这时。

　　又是“砰！”的一声。

　　穿着红染宝衣的顾元星，他也掉落到了洞窟之内。

　　顾元星立马从地面站了起来，他目光瞬间集中在了叶晨峰的身上，狰狞的喝道：“小畜生，这次我绝对不会让你有逃走的可能了。”

　　叶晨峰无所谓地说道：“你应该看看周围再说吧！”

　　只见这巨大洞窟内已经形成了上百只巨大火凤凰的虚影了，而且每一只火凤凰都带着一丝真正凤凰的气息。

　　顾元星把所有注意力都放在叶晨峰身上了，他刚刚才会没有觉察到周围的这些火凤凰的，如今看到这一景象之后，他眼眸中充满了激动和震惊，他破口而出：“这、这难道就是凤凰宗传说中的禁地？”

　　这上百只火凤凰虚影，一只只都充满了怨恨和杀意，虽然叶晨峰身上也有一丝的火凤凰气息，但它们直接将其忽略了，上百只火凤凰朝着叶晨峰和顾元星冲击了过来。

　　顾元星身影快速的躲到了一旁，这上百只巨大的火凤凰一股脑的朝着叶晨峰冲击了过去。

　　顾元星冷眼看着这一切，他喝道：“小畜生，我应该要谢谢你的，是你让我找到了凤凰宗传说中的禁地，有了这里之后，我们根本不需要你，我们就能够领悟凤凰奥义了。”

　　由于顾元星快速的躲开了，这上百只火凤凰明显是要先解决叶晨峰了。

　　被上百只火凤凰冲击到，叶晨峰知道肯定是没有活着的可能了，他想要立马进入混沌戒指的小世界中。

　　可是，他背后龙族族长的印记却自主闪烁了起来，这让他微微一愣，身体之内猛然间涌出了源源不断的龙气。

　　一声古老且浑厚的龙吟从叶晨峰身上猛的散发而出，震得人耳膜发痛。

　　紧接着，一头巨龙的虚影出现在了叶晨峰的头顶上空。

　　强大无比的龙威席卷着巨大洞窟的每一个角落，那上百只火凤凰虚影顿时停了下来，好像瞬间变成受到惊吓的小鸟了，看向叶晨峰的瞳孔中充满了恐惧，甚至这上百只火凤凰虚影立马在叶晨峰面前变得温顺了起来，一只只的火凤凰虚影全部趴在了叶晨峰四周的地面之上。

　　……


第1829章 药师一族

　　躲到一旁的顾元星。

　　他原本想要等着亲眼看到叶晨峰死了之后，他就立马先离开这处巨大的洞窟之内。

　　这上百只火凤凰的虚影着实可怕，以他估计就连地神境的顾福海和林高成，恐怕也无法抵挡这上百只火凤凰的，想要将这处凤凰宗传说中的禁地掌握在手里，只能够等之后慢慢的探索了。

　　可让顾元星万万没有想到的，叶晨峰身上居然传出了浑厚的龙吟，一股股的龙威从他身上散发出来，这让顾元星胸口也一阵发闷，尤其是看到叶晨峰头顶上那头巨龙的虚影，顾元星脸色早已大变。

　　顾元星能够清楚感觉到叶晨峰身上滚滚龙气，虽说领悟了龙之奥义的人，身上也会产生真龙气息的，但是绝对不会像叶晨峰这么滚滚而来的。

　　叶晨峰看着一只只趴在他四周的火凤凰虚影，他心里面是缓缓的吐出了一口气来，对于后背上的龙族族长印记中的秘密，他还是没有完全探索出来的。

　　这背后的龙族族长印记，叶晨峰根本催动不了，只能够等着它自己运转。

　　如今叶晨峰已经知道了龙族族长印记有加快修炼的作用，还有龙族族长印记能够压制身体内有龙族血脉的生灵，现在他又知道了这龙族族长印记居然还能够压制火凤凰？

　　叶晨峰能够大致的猜测出，在这里曾经大批的死了很多火凤凰，而这些虚影乃是火凤凰死后残留下的一些意志，这些意志保留了火凤凰生前对一些事物的本能恐惧和恭敬的。

　　这里的火凤凰不知道已经死了多少年月了，他们的意志却始终没有毁灭，而且光光是这些意志就如此的恐怖，由此可见真正火凤凰的实力肯定是超乎想象的。

　　叶晨峰背后的龙族族长印记闪烁的越来越猛烈了。

　　“嘶啦！嘶啦！嘶啦！——”

　　叶晨峰上半身的衣衫全部被粉碎了，在他背后的龙族族长印记露在了空气之中。

　　叶晨峰后背上的那条金色大龙图案仿佛是活过来了一般，从它的嘴巴里不断的吞吐着龙气，一片片金色的龙鳞极为的耀眼。

　　在龙族族长印记露在空气中之后，四周的火凤凰虚影趴的是更加的低了。

　　而躲到一旁的顾元星，他眼眸中不止是恐惧了，他曾经在一本古籍上看过关于龙族族长印记的描述的，简直和叶晨峰背后的金色大龙图案一模一样，这说明了什么？

　　拥有灵神境三层初期的顾元星，他心里面是翻江倒海的，他看着被一只只火凤凰虚影围拢的叶晨峰，他身体僵硬的有些不敢动弹了，在叶晨峰这个涅槃境实力的人面前被吓成这样，如今顾元星丝毫没有觉得丢人了。

　　顾元星喉咙里干涩无比，他完全忘了自己的儿子被叶晨峰杀死的事情了，他嘴唇颤抖地说道：“你、你后背上的是龙族族长印记？你和龙族是什么关系？龙族早就应该灭绝了。”

　　叶晨峰看了一眼顾元星，他随口说道：“看来你倒是有一些见识的，我乃是龙族第三任族长。”

　　叶晨峰对顾元星露出了极致的杀意，他背后的龙族族长印记被顾元星看到了，这个人当然是留不得了。

　　谁知道在叶晨峰对顾元星露出杀意的时候。

　　原本一头头趴在地面上的火凤凰虚影，他们好像是得到了某种命令，他们不约而同的再度飞了起来，身上燃烧着红色的炽热火焰，快速的朝着顾元星冲击而去了。

　　顾元星被叶晨峰的话给震慑住了，当他反应过来的时候，上百只强悍的火凤凰虚影已经逼近了，他根本是来不及逃出去了，他喉咙里声嘶力竭地吼道：“不可能，你怎么可能是龙族族长？你只是一个从地玄界来的小子而已，你……”

　　“轰！”的一声。

　　上百只火凤凰虚影将顾元星给吞噬了，顾元星喉咙里的声音也瞬间终止了。

　　堂堂灵神境三层初期的实力，在这上百只火凤凰虚影面前竟然如此的不堪一击。

　　在将顾元星吞噬之后，这上百只火凤凰虚影也在洞窟内的空气中散去了。

　　不过，叶晨峰后背上的龙族族长印记仍旧没有停止闪烁，他头顶上空的巨龙虚影也没有消散，他重新开始打量着这个巨大洞窟了。

　　在这个巨大洞窟的右侧有一个可以进入的洞口，在洞口前还竖立着一块石碑，在石碑上刻画着一只栩栩如生的火凤凰。

　　既然已经来到了这里，那么叶晨峰当然要探索一番的了，他朝着右侧的洞口走去了，可他还没有彻底的临近洞口，一股股强悍的火凤凰威压便袭了过来，好像要将叶晨峰给瞬间碾碎。

　　可叶晨峰身上又传出了一声声的龙吟，真龙威压也从他身上溢了出来。

　　在感觉到龙的威压后，这火凤凰的威压立马收缩了回去，叶晨峰可以畅通无阻的朝着右侧的洞口走去了。

　　叶晨峰是顺利的进入的洞口之内。

　　里面的空气非常大，可却空无一物，只是在四周的墙壁上刻着密密麻麻的远古字体。

　　叶晨峰和老白、老黑相处了这么久，他倒是认得很多远古字体的。

　　叶晨峰的目光定格在了正前面的一面墙壁上，只见开头的几个字是：“火凤凰一族。”

　　叶晨峰继续看下去，上面写道：“丹药残篇！”

　　叶晨峰刚刚看完开头这几个字，他脑中便浮现出了一些介绍来。

　　老白吴风闲在陷入沉睡之前，他不仅把各种丹方传入到了叶晨峰脑子里，他还将一些之前没有对叶晨峰说过的，关于炼药师的事情也传输给了他。

　　不过，叶晨峰还一直没有来得及查看老白和老黑传输给他的记忆呢！

　　这火凤凰一族看来和丹药有关，所以老白传输给叶晨峰的一些事情，这一刻主动在他脑中播放了出来。

　　原来在远古时代初期，火凤凰一族也是极为强盛了，火凤凰一族被人称之为药师一族。

　　火凤凰一族的人自身都拥有绝佳的炼药的火焰，而且他们的对炼药极为的敏感。

　　在远古时代初期，火凤凰一族可以说是炼药最为出色的。

　　在那个时代，从火凤凰一族中诞生了好几位至尊炼药师。

　　远古时代初期可谓是最璀璨的一个时代了。

　　不过，这火凤凰一族虽说对炼药有着极大的天赋，但他们的战力却并不是很强，最终他们选择依靠了龙族，成为了龙族的左右臂膀，而龙族也想办法帮火凤凰一族的人提升了战力。

　　在那个时代，有龙族的地方就有会有火凤凰一族。

　　可惜在龙族逐渐没落下去的时候，火凤凰一族比龙族没落的更加快。

　　在远古时代初期，火凤凰一族以一种惊人的速度在这片天地间彻底的消声灭迹了。

　　因为火凤凰一族和炼药师有关的，所以老白吴风闲将这一部分的事情也传输到了叶晨峰脑中的。

　　在读完了脑中浮现的这一部分事情之后，叶晨峰心中是恍然大悟了。

　　难怪刚刚在外面上百只火凤凰虚影会趴在他四周的地面上了。

　　难怪洞口石碑上的火凤凰威压会收缩回去了。

　　这其中还有渊源的啊！

　　火凤凰一族都是很尊敬龙族的，而叶晨峰背后有龙族族长的印记，他乃是如今的龙族族长，这里虽然没有活着的火凤凰了，只有残留的意志和威压了。

　　不过，叶晨峰身上龙族族长的气息，还是能够让这些残留的意志和威压本能产生一种恭敬的。

　　既然火凤凰一族乃是药师一族，那么老白和火凤凰一族的炼药之术，到底谁比较强悍一些呢？

　　……


第1830章 丹纹！丹云！

　　在叶晨峰了解关于火凤凰一族的事情时。

　　距离冲天而起的火焰柱子有一段距离的天空之中，顾福海和林高成等人，他们的目光紧紧的注视着火焰柱子。

　　在顾福海和林高成看来，顾元星穿着红染宝衣呢！火焰柱子内的温度应该伤不到顾元星的，再而就算叶晨峰还真的活着，顾元星追上叶晨峰了，以顾元星的实力，他绝对不会在叶晨峰手里吃亏的，最多再一次的被叶晨峰逃走而已。

　　可正当这时。

　　一名凤凰宗内的中年男人，他从远处在不断的踏空接近这里，这名中年男人乃是负责看守本命玉牌阁楼的长老，他慌慌张张的出现在了顾福海和林高成面前，说道：“两位老祖，刚刚宗主的本命玉牌爆裂了。”

　　闻言，顾福海和林高成不禁脸色大变，在场其余凤凰宗各大山峰的强者也脸色猛的僵硬住了，顾福海的老脸瞬间狰狞了起来，他不断的压制着心中的怒火，他怕自己直接被心里面的怒火给冲击的吐血。

　　顾福海脸上的皮肤皱成了一团，顾元星的本命玉牌爆裂，这就说明顾元星百分之一百的死了，之前顾奇死在了叶晨峰的手中，如今虽然不知道顾元星是怎么死的，但是顾福海认为就算顾元星不是叶晨峰杀的，这也是叶晨峰间接引起的。

　　顾奇和顾元星都是顾福海的嫡系晚辈，在整个凤凰宗内顾福海也只有这两个嫡系晚辈了，如今两个人全部都死了，顾福海身体内的怒火如同翻腾的大海。

　　可凤凰宗没有第二件红染宝衣了，顾福海根本无法进入这火焰柱子之内，他干枯的手掌紧紧的握成了拳头，胸口微微起伏着，对于他来说现在只能够等待了，等待火焰柱子熄灭了，他才能够进入一探究竟了。

　　天空中的气氛显得有些沉闷。

　　他们凤凰宗竟然拿一个地玄界的小子没有任何的办法，而宗主和少宗主全部是因为这小子而死的，这简直是在说凤凰宗无能啊！

　　而另外一边。

　　叶晨峰在走入地底洞窟右侧的洞口之后，根据老白吴风闲传入他脑中的事情，他对火凤凰一族有了大致的了解了。

　　之前顾元星说这里乃是凤凰宗传说中的禁地。

　　其实这里是当年凤凰宗的先祖所发现的，在他们发现这个洞窟之后，他们在这里机缘巧合的领悟了凤凰奥义，随后便成立了凤凰宗。

　　那一段时间是凤凰宗最为鼎盛的日子，可惜好好景不长，随着时间的推移，这个洞窟原本的凤凰虚影极为和善的，但是日子一天一天的流逝，这些凤凰虚影变得暴躁和露出杀意来了。

　　甚至当初有凤凰宗的弟子进入这里来领悟凤凰奥义，最后全部死在了一只只的凤凰虚影之下，这里的一只只凤凰虚影的威能极为强大，就连当初凤凰宗的先祖也无法抵挡了。

　　好在凤凰宗的先祖在洞窟内发现了一本记录着阵法的典籍，根据上面所述，他们布置出了凤凰诛神阵。

　　这凤凰诛神阵的威力也是极为巨大的，当然其实凤凰诛神阵的最大作用就是为了镇压这个洞窟的。

　　自此以后凤凰宗的禁地就消失了，只有每一任凤凰宗的宗主才会知道这段往事的。

　　而上一任宗主去探秘一处险境之后就再也没有回来了，所以顾元星这个顶替上去的宗主，他才会不知道这件事情的。

　　当然顾福海和林高成虽说是老祖，但他们也是没有资格知道这件事情的。

　　这件事情是历代宗主之间口口相传的。

　　凤凰诛神阵之中隐藏的一部分能量，其实是为了确保禁地不被人发现的，而云慕灵是无意间得知了凤凰诛神阵之内还有一部分存储的能量的，她也并不知道凤凰峰底下是曾经凤凰宗传说中的禁地。

　　当然凤凰宗的先祖，他们都没有走进叶晨峰走入的这个洞口的，因为他们都无法抵抗住石碑上的火凤凰威压，他们当初只是在洞口外的洞窟内领悟了凤凰奥义的。

　　自从禁地被封锁了之后，凤凰宗的势力也就慢慢的下降了。

　　叶晨峰自然是不知道凤凰宗的这段往事的。

　　他在脑中将火凤凰一族的事情顺了一遍之后，他的目光再次定格在了墙壁之上，这所谓的丹药残篇肯定是关于炼药的，他迫不及待的看了下去。

　　叶晨峰是越看越入迷，同样他脑中也不断的浮现着老白所传输给他的相关事情。

　　原来这里的石壁上是纪录了一种炼药手法的。

　　之前叶晨峰炼制的丹药都只能够称之为普通丹药，因为如果炼制的丹药越好，那么其丹药上就会出现丹纹的，出现一条丹纹的可以称之为一纹丹，出现两条丹纹的可以称之为二纹丹……以此不断的类推下去，直到出现十条丹纹的，那么就是十纹丹了。

　　有丹纹的丹药要比没有丹纹的丹药强上很多倍的，丹纹越多的丹药，其药效也就越强，再而没有丹纹的丹药，其保存有一定的限制的，但是有丹纹的丹药，其丹纹可以吸收天地间的灵气，存放的时间越长，其中的药效就越大，甚至存放了一定的年限，有丹纹的丹药，其品次还能够晋阶呢！

　　就比如说一品丹药中的一纹丹，要比普通的二品丹药都要珍贵很多倍的，一品丹药的二纹丹就更加不用说了，只要多一条丹纹，药力就会提升一倍，再而有丹纹的丹药是可以永久存放的。

　　然而。

　　在十条丹纹之上，还能够形成丹云，这拥有丹云的丹药要比拥有丹纹的丹药更加珍贵，凡是拥有丹云的丹药可以称之为丹王的。

　　如果你能够在一品丹药上炼制出丹云，只要将这一品丹药一直存放，这丹云吸收天地间灵气的速度更加快，拥有丹云的一品丹药，会在极短的时间内快速晋阶的，只要周围的灵气足够，就算在极短的时间内晋阶成九品丹药也不足为奇的。

　　因为墙壁上是描述有关丹纹和丹云的，所以老白传输给叶晨峰有关丹纹和丹云的事情，也全部在他脑中浮现了出来。

　　在地玄界的时候，老白之所以没有说过丹纹和丹云，以地玄界的天地法则，根本炼制不出拥有丹纹和丹云的丹药的，所以老白就索性没有解释了。

　　以如今天玄界的天地法则，倒是可以尝试炼制拥有丹纹和丹云的丹药了。

　　在老白传输给叶晨峰的这些记忆之中，同样包含了一种炼制丹纹和丹云的手法。

　　不过，老白传输给叶晨峰的事情中，没有说老白自己是什么时候能够炼制出拥有丹纹的丹药的？什么时候能够炼制出拥有丹云的丹药的？

　　甚至也没说老白自己能够炼制出几条丹纹来？他到底能不能够炼制出丹云来？

　　不过，老白炼制丹纹和丹云的手法，竟然和墙壁上记录的有一些相似之处，但是有很多地方还是不同的。

　　叶晨峰仔细的看着墙壁上的那种炼制手法，他脑中又细细的品味着老白的那种炼制手法，在一番的比对之下，他感觉这两种手法都有一些不足之处，如果能够将这两种手法融合起来，或许就能够弥补互相的不足了。

　　脑中在冒出了这个想法之后，叶晨峰立马也这么的做了，他要将老白和火凤凰一族的炼制丹纹和丹云的手法给融合起来。

　　在得知了丹纹和丹云的宝贵之后，叶晨峰心里面早就跃跃欲试的了，毕竟丹药对于修炼者来说也是必不可少的。

　　……


第1831章 引动天地灵气

　　叶晨峰脑中一遍又一遍的熟悉着，墙壁上火凤凰一族炼制丹纹和丹云的手法。

　　接着，他又一遍一遍的熟悉着，老白吴风闲传输在他脑中的炼制丹纹和丹云的手法。

　　在这两种炼制手法中都暗含天地法则，其中隐藏着颇多玄妙之处。

　　想要将这两种炼制手法彻底融合，这可并不是简单的事情。

　　叶晨峰直接盘腿坐在了地面之上，他脑一刻不停的在演练着，两种高深的炼制手法不断在他脑中拼凑和融合。

　　这一坐。

　　叶晨峰就足足坐了有两天两夜的。

　　经过这两天两夜的不断领悟，他开始参透这两种炼制丹纹和丹云的手法了。

　　想要在丹药上炼制出丹纹和丹云，就必须要加入一个引动天地灵气的过程。

　　说的明白一点，火凤凰一族和老白吴风闲，他们的炼制丹纹和丹云的手法就是引动天地灵气，不过，因为这两种炼制手法的不同，引动的天地灵气自然也会有所不同了。

　　想要炼制出拥有丹纹和丹云的丹药，其他步骤是不变的，但是，要从一开始就引动天地灵气，将极为精纯的天地灵气灌注到药鼎之内，而且在炼药的这个过程中，药鼎还必须要被引动的天地灵气给包裹住。

　　虽说引动天地灵气对于强者根本不在话下的，根本不需要什么特别的手法的，但是这天地灵气中只有一部分灵气是能够让丹药产生丹纹和丹云的，最重要的是还必须要取其这一部分天地灵气中的精华所在。

　　这就不是光靠着实力就能够做到的了，没有特殊的手法相助，就算是天玄界的绝世强者，他们虽说可以引动天地灵气，但他们无法分离出那一部分对丹纹和丹云有用的灵气，更别说还要取这一部分灵气中的精华了。

　　根据叶晨峰透彻的领悟，他发现火凤凰一族和老白引动天地灵气，将天地灵气灌入药鼎内，这一方面这两种手法几乎不相上下。

　　在炼药的整个过程中引动的天地灵气还必须要均匀的包裹住药鼎的。

　　叶晨峰发现如果以火凤凰一族的炼制手法，在炼药的前半段引动的天地灵气包裹药鼎恐怕不会均匀，但是到了炼药的后半段，那么引动的天地灵气包裹药鼎就会变得很均匀了。

　　而老白的炼制手法正好相反，在前半段引动的天地灵气会包裹药鼎很均匀，但到了后半段就极为的不稳定了。

　　一个是前半段不稳定，一个是后半段不稳定，只要取出两者各自炼制手法的精华部分，叶晨峰不就可以让整个过程，包裹住药鼎的天地灵气都极为均匀了吗？

　　想到这里，叶晨峰知道必须要动手实践了。

　　地之火龙鼎直接出现了叶晨峰的面前，他打算先用一品丹药练练手，他将炼制一品丹药补灵丹需要用到的灵草全部拿了出来。

　　右手掌一番。

　　青炎顿时在他的手掌中闪现了，手指一弹，青炎立马飞入了火龙鼎内。

　　叶晨峰如今乃是五品炼药师了，他炼制一品补灵丹根本不在话下了。

　　灵草是一株一株的丢入了火龙鼎内。

　　想要炼制出拥有丹纹和丹云的丹药，现在就必须要引动天地灵气，将第一抹天地灵气灌注到药鼎之内，然后让第二抹天地灵气包裹住药鼎，直到炼药结束为止。

　　叶晨峰手掌快速结印，周围的灵气快速的朝着叶晨峰这边汇聚。

　　将天地灵气灌入药鼎，火凤凰一族和老白的手法都不相上下的，这第一个步骤，叶晨峰不需要将两种手法融合了，他直接用了老白的方法。

　　在药鼎之上形成了一个漩涡，从漩涡之中涌出了一抹精纯的灵气，这抹灵气和普通的灵气极为的不相同，这一抹灵气直接灌入到了火龙鼎之内。

　　叶晨峰可以控制引动天地灵气的数量的，他引动出了能够炼制出一纹丹的天地灵气数量。

　　接着就要引动第二抹天地灵气，让天地灵气包裹住火龙鼎了。

　　至于这个步骤，叶晨峰已经将火凤凰一族和老白的炼制手法初步的融合了起来。

　　他的双手再次快速结印。

　　火龙鼎四周的空间一阵扭曲，天地灵气源源不断的包裹着火龙鼎。

　　可这天地灵气包裹的时而厚重，时而稀薄的，而且还时而狂暴，时而温和的。

　　在这个过程中，叶晨峰还必须要一边控制青炎炼制丹药呢！

　　“噗嗤！”一声。

　　可想而知，火龙鼎内的灵草瞬间全部化为了灰烬。

　　叶晨峰没有因此而失望，他就是想要靠着一次次炼制，把引动天地灵气包裹药鼎的两种手法彻底的融合在一起。

　　叶晨峰身旁是堆满了炼制一品补灵丹的灵草，他一刻不停的熟悉着引动天地灵气的手法。

　　时间如流水。

　　又三天过去了。

　　坐在火龙鼎前的叶晨峰，他浑身有些脏兮兮的，可一双漆黑的眼眸却显得更加的凌厉了。

　　经过这三天不断的炼制。

　　两种手法已经融合的越来越来越好了，包裹住药鼎的天地灵气已经变得很均匀了，只有在最后一小段时间内才会有一些波动了。

　　叶晨峰是一个力求完美的人，因为在不断追逐手法的完美，所以他连一次一纹丹都没有炼制成功。

　　叶晨峰再一次将炼制补灵丹的灵草弹入了火龙鼎之内，引动一抹天地灵气灌注到药鼎内，再小心翼翼引动着第二抹天地灵气包裹住火龙鼎。

　　叶晨峰结印的时候都极为的小心，他一边炼药，一边控制着包裹住火龙鼎的天地灵气。

　　包裹住火龙鼎的天地灵气非常的均匀。

　　眼看着时间一点一滴的流逝。

　　包裹住火龙鼎的天地灵气始终处于均匀的状态。

　　很快，炼制补灵丹要接近尾声了，叶晨峰不禁屏住了呼吸。

　　天地灵气还是非常均匀。

　　丹香味快速的从药鼎内飘了出来，这丹香味要比一品丹药的浓郁很多。

　　叶晨峰炼制好了一品补灵丹。

　　而包裹住火龙鼎的天地灵气从始至终都是那么的均匀。

　　天地灵气散去了。

　　叶晨峰直接打开了火龙鼎，只见在其中躺着六颗补灵丹，每一颗补灵丹上都有一圈完整的纹络，而且这六颗补灵丹要比普通的一品补灵丹的灵气浓郁的多了。

　　而叶晨峰还感觉到补灵丹上的一圈纹络，在慢慢的吸收着天地间的灵气，虽然吸收的很缓慢，但确实是在一点一点的吸收。

　　这应该就是所谓的一纹丹了。

　　叶晨峰成功的炼制出了，一品丹药中的一纹丹。

　　在炼制出一品丹药中的一纹丹之后，叶晨峰并没有停下来，他又继续炼制了二品丹药、三品丹药、四品丹药和五品丹药。

　　在有了纯熟的手法之后，叶晨峰都是一次就炼制出了二品丹药中的一纹丹、三品丹药中的一纹丹、四品丹药中的一纹丹和五品丹药中的一纹丹。

　　如果老白吴风闲没有陷入沉睡的话，他恐怕会再次被叶晨峰打击的抬不起头来的。

　　叶晨峰居然花了短短几天时间，他就从一品丹药的一纹丹，炼制到了五品丹药的一纹丹，这种速度恐怕在炼药师的历史长河中根本没有出现。

　　还有叶晨峰将火凤凰一族和老白炼制丹纹和丹云的手法给融合，创造出了一种全新的引动天地灵气的手法，可以说这种手法是完美无缺的，老白如果清醒着，他也肯定会自叹不如的。

　　因为这种手法已经超越了老白和火凤凰一族了，叶晨峰的这种炼制手法绝对是能够载入史册的，光光是这种手法，叶晨峰在炼药师界就能够成为一个真正的传奇人物。

　　……


第1832章 冰、火剑意全部提升

　　从一品丹药的一纹丹，炼制到了五品丹药的一纹丹之后。

　　叶晨峰又想要炼制二纹丹了。

　　可在炼制二纹丹的时候，叶晨峰发现炼制丹纹和丹云并不是他想的那么的简单。

　　炼制丹纹越多的丹药，引动的天地灵气也必须越多。

　　叶晨峰发现以他如今的实力，他虽然有着炼制手法的辅助，可炼制二纹丹所需要的天地灵气，他发现他根本控制不好这些天地灵气，恐怕只有等实力再往上提升一些，他才能够控制好炼制二纹丹的天地灵气了。

　　叶晨峰也只能够暂时放弃炼制二纹丹的念头了，他心里面倒是有一些失望的。

　　其实叶晨峰殊不知，能够炼制出一纹丹的炼药师，在天玄界要比普通的炼药师高贵很多的，在天玄界品级最高的也就八品炼药师而已。

　　以叶晨峰最高能够炼制出五品丹药的一纹丹，他的地位不会比普通的七品炼药师低的。

　　换句话说，以叶晨峰如今的炼器水准，在天玄界他也可以挤入炼药师的高层行列了。

　　叶晨峰将火龙鼎之类的收入了混沌戒指后，他原本是打算要离开这里了，他的目光再次看向了四周石壁上的一个个远古字体。

　　叶晨峰的眉头微微的皱了起来，之前因为丹纹和丹云的事情，他忽略了很多地方，比如这石壁上刻着的字体中竟然隐含了剑意。

　　叶晨峰仔细的感应着，他现在可以确定，这石壁上的字体应该是一名领悟了剑意的人刻下来的，而且那个人的剑意水准绝对不低。

　　不过，这石壁上刻着一个个字体中蕴含的剑意都内敛了起来，叶晨峰当然不会放过这个机会了，他要吸收这些密密麻麻字体中的剑意，毕竟他领悟的火之剑意和寒冰剑意，如今还停留在三阶的层次呢！

　　叶晨峰脑中又想到了外面的火焰柱子，如今他的实力在涅槃境三重天初期，而青炎现在的温度能够焚烧死涅槃境三重天初期的高手，是时候再让青炎的温度提升了，外面的巨大火焰柱子正好是一个机会。

　　叶晨峰再次将青炎召唤了出来，看着自己手掌上跳动着的青炎，他和青炎沟通了起来。

　　之前觉醒了灵智的青炎，他对叶晨峰是言听计从的。

　　外面巨大火焰柱子中的火焰非常不简单，叶晨峰担心青炎吸收过头了，所以，他嘱咐青炎只能够吸收到可以焚烧死涅槃境五重天初期高手的温度，要不然他就不太好承受青炎的温度了。

　　青炎当然是同意叶晨峰的要求了，在答应了叶晨峰之后，青炎直接朝着洞口外飞去了。

　　在青炎离开之后。

　　叶晨峰的双手直接按在了石壁之上，体内的灵气全部集中到了两只手掌之上，他感应着石壁上一个个字体中隐藏的剑意，体内的三阶寒冰剑意和三阶火之剑意同时运转了起来，他开始毫不客气的吸收其中蕴含的剑意了。

　　石壁上字体中蕴含的剑意，其中除了有浓郁的剑意之外，还有刻下这些字体的人对剑意的领悟和见解，叶晨峰将这些东西是照单全收了。

　　汹涌的剑意不断的涌入叶晨峰的身体之内，石壁上的字体一个个的开始变得扭曲了起来。

　　随着叶晨峰不断的抽取着石壁上字体中的剑意，那些被抽掉剑意的字体，竟然一个又一个的消失在了石壁之上。

　　叶晨峰体内的寒冰剑意和火之剑意快速的吸收着来自于石壁上的剑意，而叶晨峰心里面在融合着刻下这些字体那人的领悟和见解。

　　如此双管齐下，叶晨峰体内的三阶火之剑意和寒冰剑意瞬间暴涨，这两种剑意全部进入了四阶的层次。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　很快，石壁上的剑意被叶晨峰抽取的一干二净了，当然石壁上的所有字体也全部消失了。

　　叶晨峰紧紧的闭着眼睛，他体内的火之剑意和寒冰剑意仍旧停留在四阶的层次呢！

　　不过，火之剑意和寒冰剑意还没有将涌进来的剑意全部吸收完呢！

　　闭着眼睛的叶晨峰，他的右手中握着青云剑，这把看上去锈迹斑斑的青云剑，此刻剑身之上剑意猛涨。

　　整把青云剑之上一会散发着炽热的剑意，一会又散发着冰冷的剑意，如此不停的周而复始着，火之剑意和寒冰剑意已经将涌入的剑意吸收干净了，可这两种剑意还是没有跨入五阶的层次。

　　叶晨峰知道现在自己还差一丝的领悟，可他已经将刻下这些字体那人的领悟和见解全部吸收了，根本没有要跨入五阶的征兆，好在他的不屈剑意早已经抵达十阶了，最后他从十阶不屈剑意中获得了一丝的启发。

　　叶晨峰身上冰冷和火热的剑气冲天而起，剑意疯狂的肆虐着周围，在石壁上留下了一道道冰冷和火热的剑痕。

　　闭着眼的叶晨峰，他猛的将自己的眼睛睁开了，从他的左眼睛闪过了一道白色的剑芒，而从他的右眼中闪过了一道红色的剑芒。

　　在这两抹剑芒闪过的时候，叶晨峰的寒冰剑意和火之剑意全部跨入了五阶的层次。

　　感觉着体内的五阶寒冰剑意和五阶火之剑意，他的嘴角露出了一抹笑容。

　　在两种剑意都提升之后。

　　叶晨峰走出了洞口，回到了巨大的洞窟之内。

　　而青炎也正好从上方飞了下来，直接回到了叶晨峰丹田之内。

　　叶晨峰感应着青炎的温度，如今青炎的温度抵达了可以焚烧死涅槃境五重天初期高手了，当然青炎的温度只能够焚烧死普通的涅槃境五重天初期高手，如果是遇到经历过涅槃的，那么这就不好说了。

　　在青炎回到自己的丹田内之后，叶晨峰的目光定格在了洞口的那块刻着一只栩栩如生火凤凰的石碑上，他总感觉这块石碑有些与众不同，之前可是从这块石碑上散发出了强大的火凤凰威压的。

　　叶晨峰在思索了几秒钟之后，他直接动手将这块石碑挖了出来，可能是因为叶晨峰背后有龙族族长印记，这块石碑没有在露出任何的火凤凰威压来。

　　在将这块石碑挖出来之后，叶晨峰直接将其收入了混沌戒指里。

　　然而。

　　在这块石碑被挖出来，然后收入混沌戒指的瞬间，上面冲天而起的巨大火焰柱子的威力在慢慢减弱了，这处洞窟内的火凤凰气息也消失的一干二净了，好像这块石碑才是这里的核心存在。

　　在将石碑收入混沌戒指后。

　　叶晨峰又打量了一遍这个洞窟，他在这个洞窟里慢慢行走了起来，这个洞窟没有其他特别的地方了，但是当叶晨峰走到左边的一个角落里时，他在地面上看到了一个传送阵，上面布满了灰尘了，让人有些看不分明了，将灰尘抹去之后，叶晨峰发现这个传送阵内的能量已经消耗完了。

　　不过，叶晨峰可以肯定这个传送阵中能量虽然消耗完了，但是这个阵法丝毫没有被损坏，再而这个传送阵并不是非常复杂，叶晨峰要让整个传送阵恢复一些能量，这应该没有太大的问题的。

　　之前的凤凰诛神阵是非常的复杂的，叶晨峰也观察过凤凰诛神阵的，他有些研究不透凤凰诛神阵，可是这里的一个传送阵则是非常的简单，只要给他十来分钟的时间，他应该就能够重新开启这个传送阵了。

　　不管这个传送阵是传送到哪里的？叶晨峰知道现在离开这里才是最重要的，等以后实力提升上去了，他再回来找凤凰宗好好的算算账。

　　……


第1833章 真是倒霉催的

　　经过了叶晨峰十来分钟的捣鼓之后。

　　洞窟内的传送阵中被重新灌注了一部分的能量。

　　虽然叶晨峰无法确定这个传送阵会将他传送到哪里？但是他稍微的对这个传送阵做了一些改变，只要他开启这个传送阵离开这里后，这个传送阵就会立马损坏，想要重新修复就需要花上好长一段的时间了。

　　在叶晨峰将这个传送阵恢复的时候。

　　因为那块刻着一只栩栩如生火凤凰的石碑被叶晨峰给收入了混沌戒指里，所以上面冲天而起的火焰柱子，起先温度在慢慢下降，可没过多久之后，火焰柱子的温度下降的速度不断加快，整根巨大的火焰柱子也开始在熄灭了。

　　一直在外面等候着火焰柱子熄灭的凤凰宗老祖顾福海和林高成这两人，他们在确定了火焰柱子内的温度伤不到他们之后，他们两个立马冲入了火焰柱子内，身影朝着下方不断的掠去。

　　至于凤凰宗其余山峰的强者，他们在犹豫了一会之后，他们也纷纷紧随其后。

　　顾福海和林高成率先进入了洞窟内，在他们进入洞窟的时候，叶晨峰已经开启传送阵，他的双脚站在了传送阵之内，他看着火急火燎出现的顾福海和林高成，他笑道：“你们这两条老狗，再见了，小爷我下次再陪你们好好玩玩。”

　　顾福海和林高成显然没有想到火焰柱子底下有一个洞窟，他们更没有想到这里竟然还有一个传送阵？而且叶晨峰要借助传送阵离开了？

　　顾福海和林高成怒目圆瞪的朝着叶晨峰掠了过去，可惜他们最终还是晚了一步，当他们出现在传送阵前，也想要跨入传送阵中的时候，整个传送阵突然光芒大涨，叶晨峰瞬间消失在了传送阵内。

　　在叶晨峰消失的瞬间，“砰！”的一声，整个传送阵上冒出了一股白烟，这个传送阵直接被毁去了一大半，想要重新恢复到原来的面貌，恐怕必须要有阵法大师出手了。

　　顾福海和林高成看着消失在他们眼皮子底下的叶晨峰，他们两个脸上的表情极度的扭曲了起来，叶晨峰在他们两个面前一而再再而三的逃脱，他们身为凤凰宗老祖，竟然被区区一个地玄界的小子给耍的团团转？

　　在叶晨峰离开这个洞窟没多久。

　　凤凰宗其余山峰的强者也一个个出现在了这里，他们看着脸色不善的顾福海和林高成，他们都选择了沉默，极为疑惑的打量起了这个洞窟。

　　洞窟中的凤凰气息虽然消散的一干二净了，但洞窟内还是残留了一些蛛丝马迹的。

　　顾福海和林高成只能够不断调整着内心的怒火，他们也察觉了这个洞窟内的不对劲。

　　片刻之后，顾福海惊疑不定地说道：“这里难道就是我们凤凰宗传说中的禁地？”

　　顾福海身影进入了右侧的那个洞口内，这里面的凤凰气息倒是还残留了一丝的，靠着这一丝的火凤凰气息，顾福海几乎可以确定自己的猜想了。

　　要不然为什么会从凤凰峰底下冲出一根巨大的火焰柱子？而且这个洞窟着实古怪了一些，原来传说中的禁地就一直被镇压在凤凰峰底下？

　　林高成等其余人也进入了洞口之内，他们也感觉到了这里还残留了一丝火凤凰的气息。

　　可整个洞窟和这个洞口之内却没有留下任何东西，如果禁地中没有任何东西的话，当年凤凰宗的先祖就没必要把禁地隐藏起来，如今答案只有一个，那就是叶晨峰将这里的好处全部搜刮干净了。

　　想到此处，顾福海和林高成气的脸色通红，原本是他们想要算计叶晨峰的，让叶晨峰来助他们领悟凤凰奥义。

　　可结果呢？凤凰宗的宗主和少宗主非但死了，竟然连凤凰宗禁地中的好处都被叶晨峰给全部弄走了？顾福海林高成真有一种偷鸡不成蚀把米的恶心感了。

　　林高成怒火中烧地说道：“看来这里的确有可能是我们凤凰宗传说中的禁地。”

　　顾福海咬着牙齿，冰冷的声音从他牙齿缝里发了出来：“必须要找到那小畜生，不管花多大的代价也要找到那小畜生，还有让人盯着云水城云家，我们刚刚虽然没有看到云慕灵，但这小畜生还活着，那么云慕灵也不可能会死，说不定他们会一起回到云家的。”

　　林高成也对着在场其余凤凰宗的强者，说道：“你们立马去找一位阵法大师到这里来，我们必须要在最短的时间内修复这里的传送阵。”

　　在听到顾福海和林高成的命令之后，在场这些凤凰宗的强者立马去执行了。

　　看着离去的凤凰宗强者，顾福海和林高成脸色如同吞了苍蝇一般，他们怒的简直要把自己的牙齿都咬碎了。

　　而叶晨峰被洞窟内的传送阵传送出去之后。

　　他只感觉一阵天旋地转的，刺眼的光芒让他紧紧的闭上了眼睛，他在心里面想道：“这个传送阵可不要给我出什么事差错，最好给我传送到一个安全的地方。”

　　数秒钟之后。

　　天旋地转的感觉在叶晨峰脑中消失了，他知道自己应该抵达被传送出去的地方了。

　　叶晨峰鼻子里窜入了泥土的腥味和血腥味，这让他有种不好的预感，而且周围他感觉到两股气势，他立马毫不犹豫的睁开了眼睛。

　　看到四周的场景，叶晨峰真有种要骂娘的冲动了，只见他此刻身处一处沼泽地中。

　　在他的右边有一头四米多高的黑色老虎，这头老虎双眸血红一片，身上布满了一道道的伤痕，眼眸中透露着极致的杀意。

　　而在他的左边有一个极为貌美的女子，不过，女子身上的衣衫被鲜血给染红了，此刻倒在地上好像无法动弹了。

　　叶晨峰正好夹在了这头黑色巨虎和这名貌美女子的中间，他能够清楚的感觉到黑色巨虎和这女子都不是省油的灯，虽然他们应该都受了严重的伤势，但根据他们的气势来判断，这黑色巨虎和这名女子的实力应该都在灵神境。

　　如果可以的话，叶晨峰真的很想说：“我只是路过的，二位可以继续了。”

　　可叶晨峰看到那头黑色巨虎充斥着杀意的目光，他就知道他是无法当一个路人了，只要他一动，恐怕这头黑色巨虎就立马会对他动手的。

　　叶晨峰立马沟通起了混沌戒指，他可不想趟这个浑水，虽说左边的女人非常貌美，甚至不输给叶晨峰的女人，但他和这名女子素不相识，他没必要英雄救美的。

　　可下秒钟。

　　叶晨峰心里面破口大骂了起来，因为他发现在这里限制了空间法则，叶晨峰根本无法打开混沌戒指。

　　其实叶晨峰殊不知在天玄界很多险境或者是秘境之中，一般都是会限制空间法则的，有些险境和秘境甚至连实力都会被限制住的。

　　在确定了混沌戒指无法打开之后，他心里面把凤凰宗的先祖全部骂了一个痛快，洞窟内的传送阵应该是凤凰宗的先祖布置下的，这传送阵的另一头竟然是这么一个危险的地方。

　　既然无法躲入混沌戒指里，叶晨峰也只能够硬着头皮留下了，还好虽然这巨大黑虎和这貌美女人的原本的实力都在灵神境，但他们两个现在都受了极为严重的伤势，他们能够发挥出多少战力来就不好说了。

　　现在很明显对叶晨峰威胁最大的就是这头黑色巨虎，这畜生眼眸中凶残的光芒已经说明了一切，叶晨峰筋脉中的灵气河流慢慢的催动了起来，他必须要做好一战的准备了。

　　……


第1834章 帮我拖延时间

　　这处一眼望不到尽头的沼泽名叫死境沼泽。

　　在这片沼泽中还长满了各种奇奇怪怪树木，这死境沼泽乃是灵洲的险地之一。

　　如果你在死境沼泽中不小心踩错了地方，那么你的身体就会不断的下沉，就算是灵神境的强者也无法摆脱这种下沉的。

　　还有在死境沼泽中各种凶残的妖兽也非常之多，如果你选择御空飞行的话，那么就根本是在找死，很多沼泽中的强悍妖兽都会盯上你的，到时候就算是地神境的强者，恐怕也会被死境沼泽中的妖兽围攻而死的。

　　凤凰宗洞窟内的传送阵之所以会传送到死境沼泽，那是因为当年凤凰宗的先祖一直会来这里历练的，构建一个传送阵只是为了方便他们来到这里而已。

　　叶晨峰感觉的没有错，那头黑色巨虎和那名貌美女人，他们的确都是在灵神境的层次。

　　黑色巨虎的实力在灵神境七层中期，而那名貌美女人的实力在灵神境六层后期。

　　根据周围树木和地面上的损坏程度，可以判断这里刚刚发生了一场剧烈的战斗，不过，这也说明了这片地方最起码没有下沉的危险。

　　这头有四米多高的黑色巨虎名叫碧血魔虎，不是所有妖兽都喜欢化为人形的，也不是所有妖兽都喜欢口吐人言的，这头碧血魔虎他很明显喜欢他现在的模样。

　　一般妖兽的肉身和战力都是极为强悍的，在同等级内妖兽几乎是无敌的，可这头碧血魔虎有灵神境七层中期的实力，而那名貌美女人只有灵神境六层后期的实力，她能够将碧血魔虎伤到这种程度，这足以证明她的战力绝对非凡了。

　　那名模样貌美的女人，在叶晨峰出现之后，她只是短暂的愣神了一下，她苍白绝美的脸上充斥着一抹绝望，她能够感觉出叶晨峰的实力在涅槃境三重天初期，但这样的实力还是太弱了。

　　虽然碧血魔虎被她给伤到了，如今估计只能够发挥出化神境一层巅峰的实力来，但也不是面前这个涅槃境三重天初期的人可以对付的。

　　这名貌美的女人，她嘴唇紧紧抿着，她虽然还有底牌可以施展，但是她现在站都站不起来了，就算她施展出底牌，也只能够让她暂时恢复涅槃境五重天巅峰的战力，她还是无法战胜碧血魔虎的，她心里面几乎已经是放弃了生的念头了。

　　这名貌美的女人并没有在意叶晨峰，她向来都是极为高傲的，想着自己极有可能和这个陌生人一起死在这里，这让她柳眉微微皱了皱。

　　叶晨峰自然不会知道这名貌美女人心中的想法了，他看着右侧的碧血魔虎，他并不知道碧血魔虎如今还有多大的战力？如果碧血魔虎战力还有灵神境，那么叶晨峰只能够想办法溜之大吉了。

　　但是，如果碧血魔虎的战力下降的厉害，那么叶晨峰倒还是能够拼上一拼的。

　　叶晨峰的突然出现，这让现场的气氛暂时的僵持住了。

　　碧血魔虎很明显是没耐心的主，他虽然受了极为严重的内伤，但他血色的瞳孔中根本没有把叶晨峰当回事情，眼眸中充斥着不屑，在他眼里叶晨峰连他的身体都无法破开的。

　　“吼～”

　　碧血魔虎喉咙里发出了一声吼叫，空气中泛起了阵阵涟漪，这吼声震得叶晨峰耳膜都刺痛无比，这头碧血魔虎要对叶晨峰发动攻击了，叶晨峰知道必须要先下手为强，先试探一下这碧血魔虎如今的战如何？

　　在碧血魔虎的巨大身体朝着叶晨峰扑过来的时候。

　　叶晨峰快速的抽出了背后的青云剑，他体内的十阶不屈剑意早就运转了起来。

　　青云剑上剑意暴涨。

　　巨大的棕色剑气从剑身之中飞射而出。

　　棕色剑气的速度非常之快，凡是棕色剑气所经之地，地面上瞬间爆裂出了巨大剑痕。

　　碧血魔虎身影一顿，他的血色瞳孔内露出了一抹惊骇，他感觉这道棕色剑意威胁到他了，要知道叶晨峰可不是普通的涅槃境三重天初期强者，他如今乃是四转涅槃了，再者他的战力原本就极为强悍的。

　　碧血魔虎的反应非常之快，他的身影朝着右侧闪了过去，他的身体虽然避开了巨大的棕色剑气，但他的动作还是慢了一些，他的尾巴直接被棕色剑气给劈了下来。

　　鲜血在空气中喷洒着。

　　“嗷！”

　　碧血魔虎喉咙里发出了痛苦的吼叫声，自己的尾巴被劈了下来，这对于他来时简直是一种羞辱。

　　至于远处无法动弹的那名美貌女人，她在看到这一幕后，她美眸中闪现着不可思议，虽然碧血魔虎的战力降到了化神境一层巅峰，但也绝对不是一名涅槃境三重天初期的人可以对付的，而且她感觉出了刚刚的剑意有十阶的层次呢！

　　然而。

　　在美貌女人陷入短暂的震惊时。

　　被叶晨峰断了一条尾巴的碧血魔虎，他完全是陷入了一种疯狂的状态之中，他身上之前和美貌女人战斗所留下的伤口，从其中不断有鲜血流出，他丝毫不理会因为不断提升气势，从而崩裂的越来越大伤口。

　　碧血魔虎再度朝着叶晨峰扑了过去，黑影在空气中一闪而过。

　　碧血魔虎的爪子上闪动着红色的光芒，他的右爪朝着叶晨峰拍了过去。

　　空气中发出了刺耳的声音。

　　“血魔爪！”

　　数道巨大血红色的爪痕在空气中闪现，好像要将空间都抓破了一般。

　　叶晨峰已经初步试探出碧血魔虎的战力了，感受着数道巨大爪痕中的锋利，如果被这数道爪痕击中的话，恐怕叶晨峰的身体会瞬间变得四分五裂的。

　　叶晨峰右手手掌毫不犹豫的快速结印，数道巨大的血红色爪痕来的太快了，他没有任何犹豫的时间了。

　　远处的美貌女人，她看到碧血魔虎施展出了血魔爪，她不禁遗憾的摇了摇头，可她马上美眸中又泛起了不敢置信，她看着叶晨峰连连结印的手掌，她感觉到里面一股恐怖的威能在不断积累。

　　数道巨大的血红色爪痕临近叶晨峰了。

　　叶晨峰的手掌也同时拍了出去。

　　“龙神翻天印，一印可翻海。”

　　周围的空间骤然扭曲，恐怖的威能从叶晨峰的右手手掌中爆发而出，空气中泛起了一阵阵滔天涟漪，仿佛是翻腾的海水一般。

　　一只巨大的白色手掌印在叶晨峰面前凝聚而成。

　　白色手掌印破开了数道血红色爪痕。

　　“砰！”的一声。

　　猛烈的拍在了碧血魔虎的身上，将碧血魔虎直接拍飞了出去。

　　可碧血魔虎身上只出现了一些看似恐怖的伤口而已，他是在地上滚了几下后，他便又站了起来。

　　远处的美貌女人，她脱口而出：“一星秘法？这等威能绝对是一星秘法中的顶级了。”

　　叶晨峰眉头紧紧的皱着，如今实力提升了一些，进入了四转涅槃，施展这第一印虽然没有消耗他全部的灵气，但他体内的灵气也所剩无几了。

　　叶晨峰看着那名美貌女人，他喝道：“你还没死吧？你如果还有战力的话，那么你帮我拖延一点时间，我有办法解决这畜生，要不然我们都要死在这里。”

　　叶晨峰现在已经顾不得什么怜香惜玉了，生死关头之际，如今想要逃走的话，估计也非常困难的。

　　叶晨峰只能够试着施展雷霆杀了，不过，他需要施展的时间，在这段时间里必须要有人帮他拖延住碧血魔虎。

　　想想他也真够倒霉的，才刚刚从凤凰宗的地方逃出来，他就遇上了这么一桩事情。

　　现在叶晨峰只能够期待那美貌女人还有战力了。

　　……


第1835章 必死之局？

　　被叶晨峰这么一吼，那名美貌女人她柳眉微微一皱，以她的身份在她的宗门之中，有谁敢对她大吼大叫的？

　　不过，叶晨峰也确实证明了自己的实力，能够领悟十阶剑意和施展一星顶级秘法的人，在灵洲可不是普通宗门能够培养出来的。

　　身上衣衫全部被鲜血给染红的美貌女子，她原本是准备一死了，但叶晨峰让她看到了一丝的希望，她贝齿紧咬着嘴唇，空虚的体内，她强行的催动着筋脉中的灵气河流，她嘴巴里念着一些古怪的咒语。

　　“凝灵神咒！”

　　原本连站都站不起来的美貌女子，她脸上的神色恢复了几分，身体内涌现出了滚滚气势，她的战力暂时恢复到了涅槃境五重天巅峰。

　　美貌女子手中握着一把紫色长剑，她美眸盯着叶晨峰，说道：“我叫薛婉晴……”

　　叶晨峰看着再度跃跃欲试的碧血魔虎，他直接吼着打断了薛婉晴的话：“现在谁有空听你做自我介绍？简直是胸大无脑，明明还有战力却躺在一旁，小爷我可没空陪你一起死，帮我拖延一会时间。”

　　身上的衣衫被鲜血染红的薛婉晴，她简直不敢相信自己的耳朵了，面前这个人竟然骂她胸大无脑？虽说她的那里的确是有一些大，但是她薛婉晴曾几何时被人这么的数落过？

　　薛婉晴绝美的脸上涌现着怒意，她刚刚以为就算施展凝灵神咒，她也认为自己根本不会是碧血魔虎的对手的，毕竟碧血魔虎还有化神境一层巅峰的战力呢！她根本没有想到实力只有涅槃境三重天初期的叶晨峰，竟然会有这样的战力？

　　薛婉晴只暂时的恢复了一些战力而已，她无法施展出一些强大的招式来的，正当她气的直咬银牙的时候，只见体型庞大的碧血魔虎再度冲击了过来。

　　薛婉晴也知道现在不是怄气的时候，她只能够帮叶晨峰拖延时间了，她倒要看看叶晨峰如何解决战力还有化神境一层巅峰的碧血魔虎？

　　“清风步法！”

　　薛婉晴脚底下白色光芒闪现，她的速度立马提升了上去，手中的紫色长剑朝着碧血魔虎挥了过去，空气中紫芒闪过。

　　薛婉晴的剑只能够在碧血魔虎身上划开一道表面的伤口而已，她不敢施展其他招式，因为施展其他招式消耗的灵气太多了，那么恐怕她没一会时间就又会站都站不起来了。

　　薛婉晴之前之所以没有选择逃离，那是因为她知道就算战力能够恢复一些，可恢复的时间是有限制的，恐怕凝灵神咒的作用消失了，她还没有逃出死境沼泽的，到时候还是难免一死，所以她刚刚才选择接受了死亡的事实。

　　薛婉晴的战力虽然比碧血魔虎弱，但是她的清风步法着实非凡，在速度上竟然能够和碧血魔虎不相上下。

　　而不远处的叶晨峰，他早就在开始抽取识海内的九天玄雷了。

　　他的右手手掌上是红色雷电交织，他拼了命的快速抽取着九天玄雷，他可不想死在这里。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　叶晨峰右手手掌上是雷光大作，包裹住他手掌的红色雷电，如同一条条舞动着的红蛇。

　　其中包含了一股极为恐怖的威能。

　　叶晨峰已经足足抽取了四十五次的九天玄雷了，他丝毫不顾手掌上的隐隐刺痛。

　　他继续抽取着识海中的九天玄雷。

　　在抽取到第五十次的时候，叶晨峰的右手手掌上崩裂出了一道道的血痕。

　　而与此同时。

　　正在拖住碧血魔虎的薛婉晴，她也感觉到了身后的变化，她不禁转过了身体，而碧血魔虎也暂时停在了原地。

　　薛婉晴和碧血魔虎的目光全部集中在了，叶晨峰雷电交织的右手手掌之上。

　　抽取五十次九天玄雷差不多到了叶晨峰如今的极限了，他的身影毫不犹豫的朝着碧血魔虎掠了过去。

　　停顿在原地的碧血魔虎，在叶晨峰靠近之后，他才反应了过来，他清楚的感觉到了叶晨峰右手中的可怕威能，他想要躲避，可是叶晨峰的右手手掌已经拍了出去。

　　一道红光从叶晨峰右手手掌中爆射而出。

　　红光的速度快到了极致，让碧血魔虎连躲避的机会也没有。

　　“噗嗤！”一声。

　　红光直接没入了碧血魔虎的脑袋之中，将他的脑袋给穿透了，在他的脑袋上多出了一个碗口大的血洞，鲜血和脑浆从其中不断流出。

　　碧血魔虎的尸体倒在了地面之上。

　　看到这一记雷霆杀真的将碧血魔虎给解决了，叶晨峰喉咙里才缓缓的吐出了一口气来。

　　而薛婉晴美眸中眼神是不停的变换着，在看到碧血魔虎死了之后，她稍微的放松了一些，她的身体再度摔倒在了地面上，她短暂恢复的一部分战力又全部消失了。

　　身体摔倒在地面上的薛婉晴，她突然又想到了一件事情，她说道：“我们必须要立马离开这里，这碧血魔虎是一公一母的，还有一头母的碧血魔虎，她只是暂时离开了这片区域，随时都会回来的。”

　　“嗷！”

　　可是在薛婉晴话音落下的时候，一声震耳欲聋的吼叫从远处快速的传了过来，很明显那头母的碧血魔虎感觉到了这头公的碧血魔虎已经死了。

　　滚滚气势从叶晨峰前方不断传来，另一头母的碧血魔虎实力最起码也在灵神境。

　　面对实力真正停留在灵神境的碧血魔虎，叶晨峰根本是没有还手之力的。

　　可现在想要逃离已经来不及了，而且他对这里根本不熟悉，他能够往哪里逃？

　　叶晨峰让自己保持着冷静，他看了一圈四周，最后他的目光定格在了一棵无比巨大的参天大树上。

　　叶晨峰又看了一眼地面上的薛婉晴，这薛婉晴刚刚好歹也帮他拖延了一下时间的，他不能够直接一走了之了，他直接将薛婉晴抱在了怀里，朝着那棵参天大树掠去了。

　　薛婉晴被叶晨峰抱在怀里，她立马大惊失色的，她说道：“你要干什么？你放我下来。”

　　叶晨峰根本没有理会几乎无法动弹的薛婉晴，他出现在那棵参天大树前之后，他直接在这棵参天大树中轰出了一个树洞，他带着薛婉晴一起躲入了树洞之内。

　　叶晨峰捂着薛婉晴的嘴巴，说道：“你给我闭嘴，不要发出任何声音来。”

　　在叶晨峰和薛婉晴躲入树洞之内时。

　　一股磅礴的气势席卷而来，那头母的碧血魔虎出现在了刚刚战斗的地方，叶晨峰在树洞内远远的看着那头母的碧血魔虎。

　　只见那头母的碧血魔虎，看到地面上那头公的碧血魔虎的尸体后，她喉咙的吼叫声滚滚不停，从她身上散发出了一阵阵极为恐怖的威能。

　　地面纷纷崩裂，周围的树木也全部爆裂。

　　好在叶晨峰他们这棵参天大树距离那头母的碧血魔虎有一段距离的，还不至于立马爆裂开来，不过，叶晨峰也能够感觉到一股又一股的压抑朝他袭来。

　　那头母的碧血魔虎，在公的碧血魔虎尸体身旁停留了一会之后，她凶残的目光竟然朝着叶晨峰他们躲藏的这棵参天大树看了过来。

　　叶晨峰瞬间连呼吸都屏住了，如果让那头母的碧血魔虎发现他们的行踪，那么他和薛婉晴是必须死无疑了，叶晨峰现在连混沌戒指也进不去，现在真可谓是生死关头了。

　　那头母的碧血魔虎突然又朝着叶晨峰他们躲藏的参天大树掠了过来，叶晨峰嘴角露出一抹苦笑，难道今天这里真的是一个必死之局了吗？

　　……


第1836章 听不听话？

　　那头母的碧血魔虎呼啸而至。

　　眼看着叶晨峰和薛婉晴躲藏的参天大树要四分五裂的时候。

　　一声气势滚滚的狼吼声猛的充斥在空气之中，四周的空气仿佛都沸腾了起来。

　　在听到剧烈的狼吼声之后，那头母的碧血魔虎脚下的步子停顿了下来，她瞬间转过了身体，只见在她的身后出现了一头皮毛红色的巨狼，这头巨狼的体型丝毫不比碧血魔虎小的。

　　这头皮毛红色的巨狼乃是火刃巨狼，实力在灵神境七层中期。

　　而那头母的碧血魔虎，她的实力在灵神境六层巅峰。

　　当初这片区域乃是这头火刃巨狼的地盘，可是后来这一公一母的碧血魔虎联手将火刃巨狼赶了出去，这片区域被一公一母的碧血魔虎视为他们的地盘了。

　　火刃巨狼被赶出自己的地盘，他当然是不甘心的了，他一直没有逃离的太远，他一直想要将自己的地盘夺回来，可以说他每天都注意着这片区域呢！刚才他在听到母的碧血魔虎的痛苦吼叫之后，他就以最快的速度赶到这里来了，他在感觉到公的碧血魔虎死了之后，他心里面就没有任何的忌惮了。

　　火刃巨狼眼眸中充斥着残忍的味道，身上灵神境七层中期的气势源源不断。

　　那头母的碧血魔虎，她很明显知道自己并不是火刃巨狼的对手，如果和火刃巨狼对战，恐怕最后只有是落得一死的下场。

　　母的碧血魔虎她丝毫没有犹豫的，身影顿时朝着右侧逃离而去了，刚刚她只是感觉到叶晨峰他们躲藏的那棵参天大树内有气息存在，可现在她已经自身难保了，她管不了那么多了。

　　火刃巨狼见母的碧血魔虎直接逃走，他的身影也快速的追了上去，只是眨眼间的时间，碧血魔虎和火刃巨狼的身影就全部消失了。

　　隐匿在树洞内的叶晨峰和薛婉晴，其中叶晨峰嘴巴里重重的吐出了一口气来，他额头上已经是冒出了许多的汗珠了，这次真可谓是死里逃生了。

　　叶晨峰松开了捂着薛婉晴嘴巴的手掌，他根本没有理会美眸瞪着他的薛婉晴，他知道此地不宜久留了，他抱着薛婉晴从树洞内走了出来。

　　薛婉晴气呼呼地说道：“你放我下来，你快放我下来。”

　　叶晨峰可不是一个见了美女就走不动路的人，他随手直接将薛婉晴扔在了地面之上，他原本就没想要和这个女人有任何的瓜葛，刚刚救了她一命，完全是看在她拖延了一会时间的份上。

　　叶晨峰打算直接离开了，而被扔在地上的薛婉晴，她不可思议的瞪着叶晨峰，她美眸中的怒火燃烧了起来，她没想到这个陌生男人竟然如此的粗鲁？居然直接把她给丢在地上了？她可是堂堂灵神境六层的强者啊！

　　见叶晨峰想要直接离开这里，薛婉晴现在根本动不了，实力一时半会也恢复不过来，火刃巨狼赶走了碧血魔虎后，应该还会回来的，到时候她只有是死路一条。

　　薛婉晴恨得牙痒痒的，她说道：“你等一下，难道你打算把我丢在这里吗？”

　　叶晨峰笑道：“我是这么决定的，难道不可以吗？我认识你吗？”

　　如果眼神能够杀人的话，那么叶晨峰绝对已经死伤很多次了，薛婉晴绝美的脸上布满了憋屈，她说道：“你知道这里是什么地方吗？这里是死境沼泽，我知道如何安全离开这里，如果你自己一个人在这里行走的话，那么你没有走出这里，你可能就已经死了。”

　　叶晨峰皱了皱眉头，这里的确非常古怪，竟然还限制了空间之力？

　　叶晨峰想要尽快的离开这里，毕竟云慕灵还在小世界中，他可不想云慕灵和小世界中的人见面了。

　　不过，叶晨峰可不会因为薛婉晴的片面之词，他就相信了薛婉晴的话，毕竟薛婉晴真正的实力可是灵神境，可叶晨峰的确需要一个熟悉这里的人。

　　叶晨峰说道：“让我带着你也可以，你必须要让我在你的识海中留下我的烙印，要不然你就在这里自生自灭吧！”

　　想要在其他人的识海中留下自己的神念烙印，那么就必须要其他人百分之百的配合的，要不然是无法在其他人识海里种下烙印的。

　　一旦被种下烙印，那么你就能够掌控那些被你种下神念烙印人的性命了。

　　对别人种下神念烙印，这只有实力抵达涅槃境的人才能够做到的。

　　薛婉婷听到叶晨峰的话后，她心里面的怒火是不断蒸腾，美眸中简直是要喷出火焰来了。

　　叶晨峰看到薛婉婷的模样，他说道：“怎么？难道你不愿意吗？那么你就自生自灭吧！”

　　薛婉晴贝齿紧咬着嘴唇，她咬牙说道：“好，我答应这个要求。”

　　闻言，叶晨峰蹲下身子，右手按在了薛婉晴的眉心之上，他说道：“把你的识海松开，希望你不要做愚蠢的事情。”

　　薛婉晴心不甘情不愿的松开识海后，叶晨峰立马在她识海中种下了神念烙印，这薛婉晴到也没有反抗，她的识海完完全全的配合着叶晨峰。

　　在种下烙印之后，叶晨峰感觉薛婉晴的命掌握在自己手中了，说道：“好了，我现在可以带你走了。”

　　薛婉晴说道：“你帮我把那头公的碧血魔虎体内的内丹给挖出来，你放心，以后有机会我一定会报答你的。”

　　叶晨峰知道不能够在这里停留太久了，他直接将那头公的碧血魔虎的内丹挖出来之后，他随手放在了怀中，他又直接将地面上的薛婉抱了起来，说道：“我们往哪里走？”

　　再次被叶晨峰给抱在了怀里，薛婉晴脸颊除了有些泛红之外，她脸上是充满了怒容，要是让她宗门中的人看到她如今的模样，恐怕别人肯定会笑掉大牙的。

　　“你能不能放我下来？只要扶着我走路就行了。”薛婉晴皱着柳眉说道。

　　叶晨峰看着怀里模样绝美的薛婉晴，说道：“你可不可以再白痴一点？你知道我们现在的情况吗？扶着你走？你能够走的快吗？难道是你嫌弃我？你识海中被我种下了神念烙印，你的性命可是掌控在我手里的，不就是被我抱着吗？我现在就算是当场把你给办了，你还能够怎么着了？”

　　薛婉晴气的呼吸都不顺畅了，她说道：“你、你、你——”

　　叶晨峰直接打断了她的话，说道：“我可不管你是什么人？但你要记住一点，现在你的命掌控在我手里，你要是乖乖听话，那么我还能够保证你会没事，要不然……”

　　叶晨峰的声音停顿了下来，语气中带着一抹意味深长，身体几乎无法动弹的薛婉晴，她皱着柳眉说道：“你不要胡来，就算是死，我也不会便宜你的。”

　　叶晨峰一笑道：“要不然我就把你丢在这里，谁对你有兴趣了？你看我像是不长眼睛的人吗？你不要太自以为是了。”

　　说完，叶晨峰直接将薛婉晴扛在了肩膀之上，说道：“你到底愿不愿意乖乖听话？给你一个呼吸的时间回答，要不然我立马松手走人。”

　　见叶晨峰真的有松手的趋势，如今能够活着，薛婉晴当然不想死的了，只要叶晨峰不对她做出一些过分的事情，她咬着牙齿，说道：“听，我听，现在你往南面走，我们先找个地方休息一个晚上，如果晚上在这里行走的话，那么会非常的危险的，就算我知道如何安全离开，也可能会遇到意外的。”

　　叶晨峰肩膀上扛着薛婉晴，他不自觉的拍了一下薛婉晴的屁股，说道：“这不是很好嘛！”

　　叶晨峰完全是下意识的举动，而薛婉晴被叶晨峰拍了一下屁股，她脸颊更加的红了，她恨不得直接咬死叶晨峰这混蛋。

　　……


第1837章 徒手炼丹？

　　天色逐渐暗了下来。

　　这死境沼泽的环境非常恶劣。

　　在这里没有高山和流水，还要时刻留心着地面，如果一不小心踩错了地方，那么恐怕你的命将永远的留在这里了。

　　还好薛婉晴好像对这里真的挺熟悉的，在薛婉晴的指路下，叶晨峰这一路上是没有遇到任何实力强悍的妖兽。

　　在天色快要完全暗下来的时候，叶晨峰总算在这里看到了一处低矮的山头了，这座山完全不能够称之为山，应该只是数块无比巨大的石头堆积而成的，经过了常年累月的风吹雨打后，这些巨大的石头竟然紧密的融合在了一起。

　　既然晚上不适合赶路，那么叶晨峰就选择在这里暂作休息了，他毫不犹豫用拳头轰出了一个山洞，肩膀上扛着薛婉晴直接走入了其中。

　　叶晨峰在四周捡了一些木条，在山洞内生起了一个火堆，随后，他便将薛婉晴放在了地面之上。

　　薛婉晴白皙的脸上浮现着极度的不满，她脸上的红晕还没有退去，被叶晨峰扛在肩膀之上，她的身体一直和叶晨峰接触着，想到此处，她直接把叶晨峰给归类到了无耻之徒的一类当中去了。

　　叶晨峰可没有心思去理会薛婉晴心里面的想法，等他离开死境沼泽之后，他先要将混沌戒指里的云慕灵带出来，随后，他还要去看一下苏月和苏冰云。

　　毕竟叶晨峰和她们相识一场，而且他是把苏月和苏冰云当做朋友的。

　　脑中在略微的沉思了一会之后，叶晨峰耸了耸肩膀，他从沉思中回过了神来，他的目光看向了薛婉晴。

　　在之前和碧血魔虎战斗的时候，叶晨峰没有仔细看过薛婉晴，如今所有危险暂时都过去了，叶晨峰再次看向薛婉晴的时候，他心里面不禁感叹，这薛婉晴还真是一个美人。

　　薛婉晴的模样十分的柔美，身上散发着一股成熟的味道，不过，这薛婉晴眉宇间倒是有一股女王的气质。

　　薛婉晴见叶晨峰的目光定格在了她的身上，她咬牙说道：“你干什么看着我？”

　　叶晨峰看着身上衣衫被鲜血染红的薛婉晴，如今薛婉晴的识海中被他种下了神念烙印，他也不想一直都扛着薛婉晴，他倒是不介意简单的帮薛婉晴恢复一些伤势。

　　可看到薛婉晴摆出一女王的架势来，这让叶晨峰本能的想要戏耍一下她，可能这就是身为男人的一种天性，有哪个男人不喜欢看到那种女王类型的女人在自己手里吃瘪的？有哪个男人不喜欢征服那种女王类型的女人的？

　　不过，叶晨峰可不想征服薛婉晴，他只是纯粹的想要戏耍一下薛婉晴而已。

　　叶晨峰靠近了薛婉晴，他在薛婉晴身旁坐了下来，说道：“你看你衣衫都沾满了鲜血，要不然我帮你把衣服脱下来吧！这样你应该会觉得舒服一些的。”

　　闻言，薛婉晴美眸中怒火涌现，她胸口上下起伏着，她喝道：“混蛋，你不要胡来，你知道我是谁吗？我不是你能够得罪的人。”

　　叶晨峰笑道：“哦？是吗？你如今在我手上，正所谓今朝有酒今朝醉，长夜漫漫，我也无心睡眠，要不然我们来做一些美妙的事情。”

　　叶晨峰看着无法动弹的薛婉晴，他的身体猛地朝着薛婉晴弯了下去，他的脸颊不断的靠近着薛婉晴的脸颊。

　　身为灵神境六层的薛婉晴，她此刻仿佛是一只无助的小绵羊，她美眸瞪得大大的，她一时间不知道该如何了？眼看着叶晨峰的嘴唇要贴上来的时候。

　　突然。

　　叶晨峰停住了，他的嘴唇和薛婉晴的嘴唇只相隔了两厘米左右，叶晨峰说道：“开个玩笑而已，你不必这么紧张，我不会拿你如何的，我叶晨峰虽说不是正人君子，但也绝对不是伪君子，你也不必拿自己太当回事情。”

　　说完，叶晨峰便站起身朝着山洞外面走去了。

　　薛婉晴愣了数秒钟之后，她心中的怒火是更加旺盛了，可看到叶晨峰离开了山洞，她现在又无法动弹，她靠着自己根本无法离开这里的，她立马喊道：“你、你要去哪里？”

　　可根本没有人回应薛婉晴，她继续喊道：“你还在不在？”

　　还是没有人回答。

　　薛婉晴的柳眉越皱越紧了，她的第一反应是叶晨峰丢下她了，她心里面产生了一种无助，这种无助快速的蔓延遍了她的全身。

　　她身为灵神境的强者，而且以她的身份，她什么时候被这么的欺负过了？她什么时候这么的无助过了？她什么时候被男人占过便宜了？

　　可今天叶晨峰却把这些事情都做了一遍，薛婉晴看着面前跳动着的火堆，她的美眸是怔怔出神。

　　而离开山洞的叶晨峰。

　　他并没有要丢下薛婉晴不管的意思，毕竟他也是一个言而有信的。

　　可在这种地方，谁知道会不会有意外发生？

　　混沌戒指里的东西又取不出来，他刚才一路走过来，他看到了一些灵草的，或许他可以帮薛婉晴恢复一些伤势，到时候遇到意外也可以应对的。

　　而薛婉晴身上也没有丹药，薛婉晴之前和那头公的碧血魔虎对战的时候，她身上没有放入储物戒指里的丹药，该服用的在战斗中已经服用了，而有些丹药也在战斗的过程中被粉碎了。

　　叶晨峰很快就找到了他所需要的火灵花、三木草和蛇丹果了。

　　这三种灵草能够炼制一种名叫真灵丹的三品丹药，这真灵丹也是一种疗伤丹药。

　　不过，灵草虽然是找到了，但是叶晨峰的火龙鼎也无法取出来，他要如何炼制丹药呢？

　　叶晨峰把这三种灵草采了很多份，他心中一边想着，一边往山洞走回去了。

　　当他走进山洞的时候，他看到薛婉晴绝美的脸上充满了委屈，女王的姿态消失的一干二净了，他说道：“想什么呢？你怎么像个受气的小媳妇一样？刚才不是和你说了吗？我只是和你开个玩笑，只要你听话，我就会把你带出去的。”

　　薛婉晴见叶晨峰去而复返，她心里面起先是一喜，随即，她的美眸又狠狠的瞪着叶晨峰了。

　　叶晨峰随口说道：“难道你就对我这么的不信任？我都说了我虽然不是正人君子，但我也不是伪君子，我叶晨峰答应的事情，我就绝对会做到的，女人到底还只是女人啊！”

　　叶晨峰直接坐在了火堆旁，他不去理睬薛婉晴这女人了，他将采到了的灵草放在了身旁，心里面想着有什么办法可以不用药鼎就炼制丹药的？

　　叶晨峰脑中突然冒出了一个想法，他可以不可以直接在自己的手掌中炼制丹药？

　　他能不能够徒手炼药？

　　如果老白吴风闲没有陷入沉睡的话，他在知道叶晨峰有这个想法，他绝对会认为叶晨峰是疯了的。

　　毕竟药鼎是可以控制各方面不确定的因素的，而如果徒手炼丹的话，很多不确定的因素都无法控制了，可以说从远古时代到如今，在炼药师界还没有能够脱离药鼎来炼药的，就算是那些至尊炼药师也不行。

　　薛婉晴看着沉默不语的叶晨峰，她忍不住说道：“你在想什么呢？我和你说一下明天要走的路线。”

　　叶晨峰没好气地说道：“接下来，你在一旁不要打扰我，要不然后果自负，我不介意真的将你的衣服全部扒下来的。”

　　薛婉晴脸颊上怒红一片，煞是好看，她想要再度开口，可想着叶晨峰说的话，她怕她开口之后，真的会被叶晨峰把她的衣服扒下来，最终她只能够将这口气往肚子里咽了。

　　……


第1838章 竟然真的在炼丹？

　　叶晨峰手掌一翻。

　　青炎顿时从他的右手掌中窜了出来。

　　叶晨峰非常精准的控制着青炎的温度，这让受了伤的薛婉晴根本感觉不出青炎乃是天地之火的。

　　在青炎跳动在右手手掌之中后。

　　叶晨峰依次将火灵花、三木草和蛇丹果扔进了右手手掌的青炎之中。

　　这三种灵草立马快速的融化着。

　　可当叶晨峰想要将三种融化的灵草融合的时候。

　　“噗嗤！”一声。

　　只见三种融化后的灵草直接在叶晨峰的手掌之中化为了灰烬。

　　这徒手炼丹果然有太多不确定的因素无法控制了，他一共采了十份灵草，他只能够炼制十次的真灵丹。

　　叶晨峰向来是一个迎难而上的人，他开始第二次的炼制了，可毫无疑问，第二次的炼制仍旧是以失败告终的。

　　不过，叶晨峰感觉在他徒手炼丹的时候，他背后的龙族族长印记好像有一些隐隐的反应？这让他心里面充满了一些疑惑，毕竟龙族族长印记一直都是自己运转的，叶晨峰根本是催动不了的，刚刚在徒手炼丹的时候，龙族族长印记怎么会有隐隐的反应呢？

　　一旁的薛婉晴，她看着叶晨峰在瞎弄一通，她在心里面想道：“难道说他是炼药师吗？不可能吧？炼药师怎么连最基本的常识也不懂？没有药鼎的话根本不可能炼制出丹药来的，他这样徒手炼丹根本是在做无用功，还是说他并不是在炼药？”

　　在薛婉晴疑惑的时候，叶晨峰又开始了第三次的徒手炼药。

　　这回他在将三种灵草扔入右手手掌的青炎中之后，在三种灵草融化的同时，他还在感应着背后的龙族族长印记，这回他可以百分之百的确定龙族族长印记真的是有反应了。

　　叶晨峰试着去联系自主产生反应的龙族族长印记。

　　只见叶晨峰背后衣衫下的金色大龙闪烁不停，当然薛婉晴是看不到这一幕的。

　　在金色大龙闪烁的同时，一股气流从金色大龙内流了出来，顺着叶晨峰的后背一路流入了叶晨峰的右手臂里，又顺着叶晨峰的右手臂一路从他的右手掌中冒了出来，这股气流在叶晨峰的右手掌上形成了一个包围圈，把青炎笼罩在了其中。

　　青炎再被笼罩之后，叶晨峰感觉右手手掌上的一切都稳定多了，这股气流仿佛是一个小型的药鼎一般，不过，这只是相对于之前稳定一些而已，要是和用真的药鼎比较的话，那么还是相差了很多的。

　　这突如其来的变化，让叶晨峰心里面充满了更多的疑惑。

　　又是“噗嗤！”一声。

　　由于叶晨峰疑惑的原因，他右手手掌的灵草再度化为了灰烬。

　　叶晨峰在心里面想道：“这到底是怎么回事？刚刚我正在苦恼徒手炼丹的事情，这龙族族长印记就有了反应？在我和族长印记联系之后，青炎就被一股气流给包裹住了？让不稳定因素变得稳定了一些？这龙族族长印记难道知道我心里面的苦恼？所以，它才主动来帮我的？”

　　而一旁的薛婉晴看到叶晨峰一次又一次的将灵草化为了灰烬，她终于是再次开口了：“你到底在干什么？”

　　叶晨峰看了一眼薛婉晴，淡然道：“难道你想要让我扒下你的衣服？”

　　闻言，薛婉晴立马气不打一处来的闭嘴了。

　　叶晨峰将心里面的疑惑抛之脑后了，他现在不管为什么龙族族长印记会这样了？反正这对于徒手炼丹来说是好事。

　　叶晨峰再度开始徒手炼丹了。

　　虽说有了气流的笼罩，一切的都变得稳定了很多，但这还是要比用药鼎来炼药难以炼制的多了。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　……

　　灵草在叶晨峰的右手手掌中一次又一次的化为了灰烬，十份灵草只剩下最后的两份了。

　　经过这数次的失败之后，叶晨峰也慢慢的找到了徒手炼丹的感觉了。

　　三种灵草再次被丢进了右手手掌的青炎之中。

　　青炎融化着三种灵草。

　　叶晨峰在将三种融化后的灵草慢慢的融合在一起。

　　一旁的薛婉晴心里面想着：“真不知道这个无耻的家伙要干什么？反正灵草肯定会再次化为灰烬的。”

　　可这次灵草却迟迟没有化为灰烬。

　　从龙族族长印记中涌出的气流笼罩着叶晨峰的右手掌，他极为小心和仔细的融合着三种融化后的灵草，这回三种融化后的灵草终于是有惊无险的融合在了一起。

　　随后，叶晨峰又将自己的灵气注入到了青炎之内，只见融合后的灵草在他手掌中变成了三颗光点，每一个光点都和丹药差不多大。

　　叶晨峰徒手炼丹，他无法施展炼制丹纹和丹云的手段了，毕竟引动天地灵气只能够在药鼎上施展。

　　丹香味慢慢的从叶晨峰的手掌中飘散了出来。

　　一旁的薛婉晴美眸瞬间瞪大了，她的嘴巴微微张开，绝美的脸上充满了不敢置信的神色，她现在可以肯定这叶晨峰竟然真的在炼制丹药？这、这怎么可能？在这个世界上怎么会有可以徒手炼丹的炼药师的？

　　而且叶晨峰居然是一名炼药师？

　　叶晨峰在闻到丹香味之后，他并没有产生激动的情绪，炼丹最要不得的就是情绪的起伏了，他必须要时刻都保持着一颗平静的心，这样他才不会被情绪影响到炼丹。

　　叶晨峰控制着青炎和灌入青炎内的灵气。

　　丹香味在山洞中显得越来越浓郁了。

　　某个瞬间。

　　叶晨峰的右手手掌中突然闪过了一绚丽的光华。

　　在光华闪过的时候，叶晨峰立马将青炎收回了丹田，而他背后的龙族族长印记的反应也消失了。

　　叶晨峰看着右手手掌中三颗青色的丹药，他嘴角欣然一笑，可他还是不太满意这徒手炼丹的出丹率的。

　　因为如果用药鼎炼药的话，那么叶晨峰一次最起码能够炼制出六颗真灵丹的，现在徒手炼丹却只能够炼制出三颗？

　　如果让老白吴风闲和天玄界的其余炼药师知道叶晨峰的想法，恐怕他们非得要一口唾沫淹死叶晨峰的，叶晨峰能够徒手炼丹竟然还不满足？这可是有史以来的第一人啊！

　　而一旁的薛婉晴，她在看到叶晨峰真的炼制出了丹药来，她早就是陷入了极度的震惊之中，徒手炼丹！这可是至尊炼药师都无法做到的啊！面前这个无耻的家伙到底是什么人？

　　叶晨峰并不知道薛婉晴心里面在想什么？他坐到了薛婉晴的身旁，说道：“把嘴巴张开，这是我帮你炼制的丹药，对你的伤势有帮助。”

　　薛婉晴看着叶晨峰手中的青色丹药，她一眼就认出了这乃是三品真灵丹，她说道：“你刚刚是出去找炼制真灵丹的灵草的？你为的就是帮我炼制真灵丹？你是三品炼药师？”

　　叶晨峰随口说道：“你不要多想了，现在你的性命掌握在我手里，再说你也知道如何安全离开死境沼泽的，我不想其中有意外发生，反正让你恢复一些实力，对我也没有任何伤害。”

　　“张开嘴巴，如果你恢复了一些实力，你就能够自己走路了，要不然明天你还要让我扛着。”

　　薛婉晴在听到这番话后，她心里面产生的一丝感动消失的一干二净了，她当然不想叶晨峰扛着她的了，她只能够张开自己的嘴巴里了。

　　叶晨峰直接将一颗真灵丹塞入了薛婉晴的嘴巴里。

　　薛婉晴在真灵丹咽入肚子里之后，她感受着真灵丹的药力，她美眸中异彩一闪而过，这真灵丹中竟然连一点杂质也没有？这可不是普通的炼药师能够炼制出来的。

　　可转而，薛婉晴想到叶晨峰是徒手炼丹的，这叶晨峰原本就不是普通的炼药师啊！

　　……


第1839章 真是个好人

　　在连续服用了三颗真灵丹之后。

　　薛婉晴身体内的伤势恢复了一些，最起码她可以自己站起来行走了。

　　看着跳动着的火堆，薛婉晴又在一旁坐了下来，她美眸打量着叶晨峰，她心里面对叶晨峰产生了好奇，当然她也看不出叶晨峰的具体年龄，一般到了涅槃境之后，骨龄就会被隐藏起来的，只有靠着特殊的测试工具才能够测试出来了。

　　如果让薛婉晴知道叶晨峰连三十岁都不到，那么她心里面肯定会更加震惊的，毕竟三十岁不到就拥有涅槃境三重天初期的实力，在整个天玄界也可以称之为天才了。

　　再而叶晨峰的战力非凡，薛婉晴开始猜测起叶晨峰的身份了，要知道叶晨峰之前和公的碧血魔虎对战的时候，可是施展了顶级的一星秘法的，后来又施展了一种比顶级一星秘法更加厉害的招式。

　　顶级的一星秘法在灵洲并不多见，只有一些大宗门中的天才弟子才可能接触到的，再者叶晨峰还是三品炼药师，更匪夷所思的是叶晨峰竟然还能够徒手炼丹？如果灵洲有这样一个人物的话，恐怕应该早就在灵洲有一定的名气了。

　　最后薛婉晴猜测难道叶晨峰是玄洲或者是中洲的人？

　　叶晨峰被薛婉晴打量着，他随口说道：“明天再帮你炼制一些丹药，一下子服用太多的丹药，对你的伤势没有太多的好处。”

　　火堆的火光映衬着薛婉晴柔美的脸庞，她眉宇间女王的气质暂时放了下来，虽然她心里面对叶晨峰恨得牙痒痒的，但是她的性命掌控在叶晨峰手里，而且叶晨峰还帮她炼制丹药，她对叶晨峰的讨厌也减退了一些。

　　“你是炼药阁的炼药师？你是哪个宗门的弟子？”薛婉晴开口问道。

　　叶晨峰眉头一皱，他正好也想要了解一下天玄界的事情，眼下这个女人好像应该知道的挺多的，他问道：“我之前和我师父一直隐居在深山之中，我对天玄界的事情都不是很了解，你能够对我说说吗？”

　　叶晨峰可不想让薛婉晴知道自己是从地玄界来的。

　　听到叶晨峰的来历之后，薛婉晴只是稍微的疑惑了一下，接着她立马就释怀了，她基本上是相信叶晨峰的话了，就凭叶晨峰徒手炼丹这个本事，如果之前不是隐居了的话，恐怕早就扬名炼药师界了。

　　薛婉晴语气还是有些生硬，毕竟叶晨峰拍过她的屁股，还戏弄过她，她冷声说道：“你想知道什么？”

　　“你就和我说说这炼药阁是什么？还有涅槃境之上有什么境界吧？我师父一直让我不要好高骛远，所以他一直没有告诉我涅槃境之上的境界。”叶晨峰说道。

　　薛婉晴语气生硬的回答道：“看来你师父倒是挺为你考虑的，在涅槃境之上有化神境、灵神境、地神境和天神境，至于天神境之上的强者，恐怕你一辈子也接触不到了。”

　　“灵洲、玄洲和中洲这三大洲的分布，你应该知道的吧？其中灵洲最弱，其次是玄洲，最强的乃是中洲，在灵洲几乎不存在天神境的强者，而在玄洲倒是有一些天神境的强者的，至于中洲不仅有很多天神境的强者，就连天神境之上的巅峰强者也是存在的。”

　　“而炼药阁遍布整个天玄界，在灵洲、玄洲和中洲很多地方都有炼药阁的分部的，至于炼药阁的总部乃是在中洲的，炼药阁在天玄界乃是一个比较自由的组织，不管你是哪个宗门的弟子，只要你通过了考核，那么你就能够加入炼药阁了，当然就算加入了炼药阁，你也不必退出原来的宗门的。”

　　“炼药阁、炼器阁和符师阁在天玄界称之为三大阁，炼器阁和符师阁同样在玄洲和灵洲都有分部的，由于炼药师、炼器师和符师在地位非常高，在整个天玄界，除了中洲的顶级宗门惹不起之外，接下来就是这三大阁了。”

　　叶晨峰听完薛婉晴的这番话之后，他微微的陷入了沉思，原来地神境之上的境界是天神境，至于天神境之上的境界只有等他哪一天去了中洲才能够知道了。

　　最让叶晨峰意外的，在天玄界竟然还有炼药阁、炼器阁和符师阁这样庞大的组织，这对于他来倒也或许是一件好事，毕竟他乃是药器符三者同修的，想必这炼药阁、炼器阁和符师阁的凝聚力也不会差到哪里去的。

　　在知道了一些自己想要了解的事情之后，叶晨峰便闭眼开始修炼了起来，他现在不想放过任何可以修炼的时间，他必须要尽自己所能快速提升实力。

　　薛婉晴看到叶晨峰知道了想要知道的事情后，便立马进入了修炼的状态，她真有种被过河拆桥的感觉，她嘴巴里的银牙是紧紧的咬着。

　　一晚的时间匆匆流逝。

　　有三颗真灵丹的帮助，再加上一晚上的调息，薛婉晴的实力恢复到了神念境，她最起码能够自己赶路了。

　　在薛婉晴的带路之下，叶晨峰这一路上几乎没有遇到任何危险，他每天都会徒手帮薛婉晴炼制一些疗伤的丹药，至于炼制丹药的灵草当然是在死境沼泽内就地取材了。

　　三天的时间转瞬即逝。

　　薛婉晴的实力也恢复到了涅槃境二重天巅峰了。

　　叶晨峰和薛婉晴是有惊无险的走出了死境沼泽之内。

　　在走出死境沼泽的瞬间，叶晨峰立马感觉到空间限制消失了。

　　而在要快走出死境沼泽的时候，叶晨峰又给薛婉晴服用了一颗丹药，之前因为薛婉晴一直在服用叶晨峰炼制的丹药，她也就直接服用了。

　　眼下刚刚走出死境沼泽，薛婉晴突然感觉头昏目眩的，紧接着，她眼前一黑，身体直接朝着地面上栽倒了下去。

　　叶晨峰好像早就知道了一样，他一把将薛婉晴抱住了。

　　叶晨峰向来是一个小心仔细的人，他和薛婉晴还并不熟悉，甚至他还不知道薛婉晴的身份，他以后可不想和薛婉晴有任何的牵扯了。

　　所以，他在最后一批炼制的丹药内加入了一些东西，当然薛婉晴也只是暂时的昏迷了过去，大概半个小时后就会清醒过来的。

　　叶晨峰将薛婉晴放在了地面之上，他将那颗公的碧血魔虎的内丹拿了出来，虽然这颗内丹不错，但好歹是薛婉晴带他走出来的，他自然不会将这颗内丹据为己有了。

　　叶晨峰将内丹直接塞入了薛婉晴的怀里，又将自己的神念烙印从薛婉晴识海中抹去了，这几天的相处，叶晨峰可以看出薛婉晴并不是恶人，将他的神念烙印留在薛婉晴的识海中，这样会影响到薛婉晴之后的修炼的，反正叶晨峰没打算再和薛婉晴见面了。

　　接着，他在薛婉晴四周布置了一个迷幻阵，让薛婉晴不至于被其他妖兽或者人攻击到。

　　这个阵法，在里面的人可以轻易走出来，而在外面的人要走进去就非常困难了，反正薛婉晴半个小时之后就会醒来的。

　　在布置完了阵法和开启阵法之后，叶晨峰又在阵法外面的地面上，用一根树枝写道：“小妞，咱们大路朝天，各走一边，后会无期了，你可不要太想念我了。”

　　在临走之前，叶晨峰还不忘了调戏一番薛婉晴。

　　叶晨峰感应了一下混沌戒指里的云慕灵，他发现云慕灵一直没有离开原来的地方，他倒是微微的松了一口气，他的身影快速的朝着西面踏空而去了。

　　叶晨峰一边踏空而行，他一边还在心里面想道：“我可真是一个好人啊！薛婉晴遇到我算是她运气好了，如果遇到别人肯定会把她直接给办了的，更别说是把碧血魔虎的内丹留给她了。”

　　“我也算是对得起她了，最起码我还帮她布置了一个阵法呢！”

　　……


第1840章 身份！天玄盛典！

　　死境沼泽外。

　　在叶晨峰离开半个小时之后。

　　身处阵法之中的薛婉晴，她慢慢的清醒了过来，她在发现自己身处一个阵法内，而叶晨峰又不见了之后，她的柳眉骤然间紧紧的皱了起来。

　　薛婉晴直接走出了阵法，当她看到地面上叶晨峰留下的那句：“小妞，咱们大路朝天，各走一边，后会无期了，你可不要太想念我了。”

　　薛婉晴顿时怒的胸口起伏，叶晨峰竟然敢称呼她为小妞？

　　薛婉晴再也无法控制心里面的情绪了，她身上女王气质毕露无遗，她娇喝道：“混蛋，你个大混蛋，本宗主绝对饶不了你。”

　　本宗主？

　　薛婉晴居然以本宗主自称？那么她是什么身份？她最起码是一宗之主了吧？

　　美眸中怒意涌动，薛婉晴发现自己的怀里好像多了一样东西，她伸手拿出来之后，才发现原来是碧血魔虎的内丹，她这次冒险进入死境沼泽，她就是为的碧血魔虎的内丹。

　　这颗内丹之前不是一直放在叶晨峰身上的吗？如今出现在了自己的怀里，薛婉晴就算不用想，她也知道是叶晨峰做的了。

　　薛婉晴心中的怒气顿时消了不少，转而，她又看到叶晨峰布置的阵法，她这才发现这个阵法要从外面进入非常的困难，她又感觉到自己识海中的神念烙印被抹去了，原来叶晨峰早就帮她准备好了一切，只是以这种方式来告别了。

　　薛婉晴绝美的脸上，这才露出了一抹若有若无的笑容，她自语道：“还算你这个小混蛋有点良心，不过，你可最好不要落到我手里，如果落到我手里，本宗主在你身上受得气都要讨回来。”

　　薛婉晴可能自己没有发觉，短短几天的相处，叶晨峰已经在她心里面留下了一丝无法抹去的痕迹了。

　　而与此同时。

　　某处山峰之上。

　　叶晨峰在连续不停的赶了半小时的路程之后，他停留在了这处山峰之上。

　　在叶晨峰停下来之后，他的身影直接进入了混沌戒指的小世界里。

　　身处小世界一处山洞中的云慕灵，她在看到叶晨峰出现之后，她立马问道：“你这几天去哪里了？我还以为你出事了，你让我留在这里不要离开，我一直犹豫着是不是要去找你。”

　　叶晨峰随口说道：“我没事，你闭上眼睛，我立马带你离开这里。”

　　虽然云慕灵有好多话想要问的，但她还是顺从的闭上了眼睛。

　　在云慕灵闭眼之后，叶晨峰直接将云慕灵带出了混沌戒指的小世界里。

　　“好了，你可以睁眼了。”叶晨峰开口道。

　　在云慕灵睁开眼睛之后，叶晨峰继续说道：“我们现在已经远离凤凰宗了，你接下来有什么打算？”

　　云慕灵说道：“我打算回云水城云家，你要不要和我一起回去？你在灵洲也没有熟人。”

　　经过了凤凰宗上的事情之后，云慕灵心里面本能的对叶晨峰产生了一丝的依赖，况且她的初吻可是在凤凰峰上给了叶晨峰了。

　　叶晨峰说道：“我不和你一起回云家了，我打算去雪月谷看看我的那两个朋友。”

　　云慕灵说道：“那我陪你一起去吧！”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“现在凤凰宗应该都在找我们两个人，你回到自己的家族后，你应该就可以安全了，而我也有保护自己的手段的，你只要告诉我雪月谷大概的位置就行了。”

　　叶晨峰身上有太多的秘密了，让云慕灵跟在身边也不太方便，毕竟云慕灵不是他叶晨峰真正的女人呢！

　　云慕灵虽然猜到了叶晨峰身上有很多神秘的地方，但是见叶晨峰没有解释，云慕灵也没有多问了，她见叶晨峰已经决定了，她心里面突然有些酸楚。

　　不过，云慕灵立马调整好了情绪，她说道：“那么以后有时间你可以来云水城看我吗？”

　　叶晨峰也感觉出云慕灵情绪的变化，他语气柔和了很多，说道：“云姐，你是我来到天玄界的引路人，我们是朋友，以后如果你有需要我的地方，我肯定会帮忙的，之后我如果经过云水城的话，我保证去云家看你。”

　　在得到叶晨峰的一番保证之后，云慕灵的心情好了很多，她说道：“那我们一言为定，你可不能够忘了我这个姐姐。”

　　随后，云慕灵将雪月谷大概的方位告诉了叶晨峰。

　　叶晨峰在和云慕灵做了简单的分别之后，他就往雪月谷的方位踏空而去了，当初就是雪月谷的一名长老将苏月和苏冰云带走的。

　　五天的时间转瞬即逝。

　　叶晨峰终于是抵达了雪月谷的附近。

　　叶晨峰这次来不是惹麻烦的，他只是来确定一下苏月和苏冰云的情况好不好？如果她们在雪月谷过的很好，那么他就会离开了。

　　所以，叶晨峰服用了一颗敛气丹，这种丹药是叶晨峰在这五天内炼制的，这种丹药能够收敛修炼者身上气势，让修炼者的气势稳定在某个层次，有了敛气丹之后，就算是实力再高的人也无法探查到叶晨峰真正的实力了。

　　叶晨峰来到天玄界的时候，他的实力退到了造化境的，那名雪月谷的内门长老张忆梅，她也知道叶晨峰的实力在造化境的，如果他突然以涅槃境的实力出现，恐怕又会有一些麻烦的，他相信苏月和苏冰云也不会将他的事情告诉其他人的。

　　为了不引起麻烦，所以叶晨峰才炼制了敛气丹，让自己的气势收敛在了造化境的，他怕自己直接收敛气势的话，他会被实力强的人一眼看穿。

　　叶晨峰朝着雪月谷走去，有些时候事情就是如此的巧合，当初带走苏月和苏冰云的内门长老张忆梅，她正好从雪月谷的方向走出来，她在看到叶晨峰之后明显是微微一愣，她立马想到了叶晨峰这个人了，她出现在了叶晨峰的面前，语气不带感情地说道：“你来这里干什么？”

　　叶晨峰没有因为对方的态度而生气，他说道：“我只是来看看我的那两个朋友的。”

　　张忆梅目光凌厉，她说道：“她们两个都很好，她们很适合在我们雪月谷修炼，而且她们两个都得到了宗主的欣赏，你和她们不是一个世界的人，以后你不要来找她们了，最近冰云在准备天玄界五百年举办一次的天玄盛典。”

　　“你知道天玄盛典是什么吗？这乃是天玄界中洲、玄洲和灵洲联合举办的一次天才弟子之间的比试，凡是三百岁以下，包括三百岁的修炼者都能够参加，不过必须要有宗门的推荐。”

　　在天玄界三百岁以下的都还算是年轻一辈的呢！毕竟在踏入涅槃境之后寿命就增长很多倍了，而苏月可能因为年龄的限制，她是无法参加这次的天玄盛典了。

　　张忆梅继续冰冷地说道：“再过三个月我们灵洲的选拔就要开始了，以你的实力，凤凰宗根本不会推荐你参加这次的天玄盛典的。”

　　张忆梅看来还不知道发生在凤凰宗的事情，她之所以对叶晨峰说明天玄盛典的事情，她只是想让叶晨峰认清楚自己和苏月、苏冰云之间的差距，让叶晨峰知难而退。

　　再者苏月和苏冰云在雪月谷确实过得不错，不过，雪月谷的人暂时不让她们两个外出，她们也想要去找叶晨峰的。

　　叶晨峰知道张忆梅没有必要欺骗他，毕竟他现在表面上的实力才造化境，在确定了苏月和苏冰云在雪月谷应该过得还可以，叶晨峰也就放心了，这次他还意外的得知了这天玄盛典，他见张忆梅没有继续和他详细说天玄盛典的事情，他也不喜欢热脸贴在冷屁股上，他便直接离开了。

　　……


第1841章 逼近的危险

　　看着叶晨峰逐渐远去的背影，张忆梅冷淡了摇了摇头，不禁自语道：“你可不要怪我无情，天玄界就是强者的世界，你以后注定不会和苏月、苏冰云是同一个世界的人了，你没有资格和她们做朋友了。”

　　在看到叶晨峰彻底离去之后，张忆梅又转身朝着雪月谷内走去了。

　　当初在地玄界龙元秘境中的时候，当时有几个天玄界的人也正好进入的，不过，最后活着离开的只有一个叫程擎天和另一个叫金文奇的，而且这两人还被叶晨峰挑拨的互相敌视了。

　　如今不断远离雪月谷的叶晨峰，他不禁想起了程擎天和金文奇，他不知道会不会在天玄界遇到这两人？就算遇到了对方恐怕也要和他不死不休了，因为当初龙元秘境中的限制，所以叶晨峰也不知道程擎天和金文奇的真正实力。

　　看来对于现在的叶晨峰来说，不断的提升实力才是最重要的。

　　当然叶晨峰对张忆梅所说的天玄盛典也产生了一些兴趣，不过，眼下最重要的是尽快让老白和老黑从沉睡中清醒过来，还有他必须要远离这片区域了，毕竟凤凰宗距离雪月谷也没有多少天的路程的。

　　而在叶晨峰不断的远离雪月谷的时候。

　　雪月谷的一间密室内。

　　密室的厚重石门被推开了，推开石门的就是张忆梅，而密室中苏月和苏冰云正在修炼。

　　见张忆梅走了进来，苏月和苏冰云连忙起身问候了一声，虽说在地玄界苏月和苏冰云乃是巅峰人物，但是在来到了天玄界之后，她们两个才知道自己是井底之蛙了，她们放平了心态，只是她们心里面一直都担心叶晨峰，可雪月谷根本不让她们离开去寻找叶晨峰，而以她们的实力也根本做不到神不知鬼不觉的离开雪月谷。

　　当然苏月和苏冰云在雪月谷的待遇还是很好的，经过雪月谷强者的指点，苏月在地玄界原本一只脚已经跨出涅槃境了，这才没几天的时间，苏月已经真正跨入了化神境一层初期了。

　　而苏冰云的进步也着实不小，在张忆梅把她们两个带回雪月谷的时候，雪月谷对她们各方面的资质做了一个全面的检测，结果苏月和苏冰云的资质让雪月谷的宗主都非常满意，于是雪月谷就愿意花费资源培养苏月和苏冰云了。

　　可能之前苏月和苏冰云一直是在地玄界的缘故，在来到灵气浓郁的天玄界，再加上一些资源的辅助，她们两个竟然有种厚积薄发的姿态了，如今苏冰云也从原来的涅槃境二重天后期实力，跨入了涅槃境三重天初期了，更让雪月谷惊喜的，苏冰云在跨入涅槃境三重天初期的时候，竟然经历了第一次的涅槃。

　　之前地玄界的修炼环境早就变了，而且天地法则也和天玄界的有所不同，而叶晨峰是因为修炼了三种无上功法，他才没有受到地玄界的修炼环境和天地法则限制的。

　　如今苏冰云来到了天玄界，她自然是不再受到限制了，她能够进行涅槃也是可以理解的，而苏月则是没有涅槃的机会了，因为她已经跨出了涅槃境了。

　　在苏月和苏冰云向张忆梅问候了一声之后，张忆梅也颇为和善的点了点头，她开口道：“刚刚那个和你们一起来到天玄界的小子来这里找你们了，不过，我告诉他，你们在这里过的很好，他就离开了。”

　　听到叶晨峰来雪月谷找她们了，苏月和苏冰云立马神色一震，可又听到叶晨峰已经离开了，她们的美眸中都不禁闪过了一丝的失落，毕竟在地玄界的时候，面对魔帝血天和十大魔将，几乎是叶晨峰一个人力挽狂澜的，叶晨峰在她们两个心里面都留下了无法抹灭的痕迹。

　　雪月谷可惜不招收男弟子的，要不然苏月和苏冰云早就将叶晨峰的天赋说出来了，既然雪月谷不招收男弟子，那么如果苏月和苏冰云将叶晨峰的种种都说出来，恐怕非但帮不上叶晨峰，反而还会给叶晨峰惹麻烦。

　　苏月和苏冰云心里面还是有些开心的，叶晨峰来找她们，这证明了叶晨峰关心她们的，她们都知道叶晨峰的能力，她们心里面相信叶晨峰既能够在地玄界出头，那么总有一天叶晨峰也会站上天玄界的巅峰的，这一点苏月和苏冰云都深信不疑，因为她们已经在叶晨峰身上看到过太多次的奇迹了。

　　张忆梅见苏冰云和苏月没有开口，她继续说道：“你们两个好好修炼吧！尤其是冰云你，天玄界五百年一次的天玄盛典，这可是一个千载难逢的机会，以你的实力，我不求你取得什么名次，但是你最好能够在我们灵洲的选拨中脱颖而出，到时候你也肯定会得到相应的好处的。”

　　在叮嘱了一番之后，张忆梅便离开了，她倒也不算无情到了极点，最起码她把叶晨峰来到过雪月谷的事情告诉了苏月和苏冰云。

　　在张忆梅离开密室没多久，立马有一名雪月谷的弟子来汇报，凤凰宗的两名老祖顾福海和林高成要见她。

　　雪月谷的势力虽然要比凤凰宗强，但是凤凰宗的老祖亲自前来，张忆梅这个区区的内门长老，她还是得罪不起凤凰宗的两位老祖的。

　　张忆梅立马出去迎接顾福海和林高成了。

　　在见到凤凰宗的两位老祖之后，张忆梅连忙说道：“两位前辈要见我，是不是有什么事情？”

　　顾福海和林高成的脸色极为难看，在之前叶晨峰离开之后，他们立马找到了阵法大师，将传送阵给修复好了，随后，在那名阵法大师的判断之下，这个阵法应该是传送到死境沼泽的。

　　听说是传送到死境沼泽的，顾福海和林高成便没有开启传送阵了，他们都知道死境沼泽的危险，再而他们对死境沼泽也不熟悉，如果直接传送去死境沼泽的话，说不准会有什么意外的。

　　于是，顾福海和林高成打算去死境沼泽的出口守着，可转而，根据之前云慕灵的描述，从地玄界来到天玄界的另外几个人，是被雪月谷和黑魔宗带走的，这两个宗门距离死境沼泽近一些的乃是雪月谷。

　　顾福海和林高成猜测，如果叶晨峰离开了死境沼泽说不定会去寻找和他一起来到天玄界的人的。

　　于是乎，顾福海和林高成让几名灵神境和化神境的强者去死境沼泽的入口守着，而他们则是立马赶往了雪月谷。

　　可惜凤凰宗距离死境沼泽和雪月谷都有一段距离的，在那几名凤凰宗的人赶到死境沼泽几个出口的时候，正好是薛婉晴离开没多久。

　　而顾福海和林高成赶到雪月谷的时候，正好是叶晨峰离开没多久。

　　顾福海和林高成没有多废话，他们两个直表明了来意，他们问那名被凤凰宗带回去的地玄界的小子有没有来过这里？

　　张忆梅心里面虽然疑惑，但她还是直接回答道：“两位前辈，那小子的确刚刚来过雪月谷，他才离开没多久呢！”

　　闻言顾福海和林高成不约而同地问道：“他是往什么方向离开的？”

　　张忆梅指了一个叶晨峰离开的方向。

　　顾福海和林高成没有留下任何解释，他们两个的身影瞬间消失在了原地。

　　张忆梅看到快速离开的顾福海和林高成，她心里面是越来越疑惑了，在她看来叶晨峰这个造化境的小子，为什么会让凤凰宗的两位老祖出动？再而凤凰宗的两位老祖这么急着找叶晨峰干什么？

　　心里面的疑惑无法想通，张忆梅也就不去多想了。

　　……


第1842章 插翅难飞

　　离开雪月谷的叶晨峰，他自然不知道凤凰宗的老祖顾福海和林高成已经知道他的行踪了。

　　叶晨峰现在首要的是离开这片区域，然后找一个落脚地，他想要详细的了解一下关于天玄盛典的事情。

　　由于服用了敛气丹，一颗敛气丹的药效能够维持两天左右的时间，所以在丹药的药效没有过去之前，叶晨峰表面上的实力，在他人眼里就只是造化境而已。

　　叶晨峰一路御空飞行，他将自身的速度发挥到了极致，大约在御空飞行了三个小时之后。

　　前方隐隐约约的出现了一片广阔大海，不过，这大海的颜色有一种怪异，而且叶晨峰看到在海边还聚集了许许多多的人。

　　叶晨峰见状，他从天空之中落到了地面上，为了不引起没必要的麻烦，他徒步朝着海边走了过去。

　　在靠近了大海之后，叶晨峰眼眸中闪过了一抹诧异，因为这里海水的颜色竟然是黑色的，而且这种黑色给人一种极为压抑的感觉。

　　在海边大约站着几十号人呢！其中一半是青年男女，另外一半是中年男人或者女人，看样子这些中年男女应该是那些青年男女的父母，他们陪着自己的儿女在这里等待着什么？

　　叶晨峰的突然到来引起了在场所有人的注意，倒并不是叶晨峰有多么的出色，毕竟在其他人有眼里他的实力只有造化境。

　　叶晨峰之所以会引起所有人的注意，就是因为他太不出色了，甚至可以说是他太怪异了一些，因为在场这些青年男女，他们的实力没有一个在造化境的，每一个人都是造化境之上。

　　叶晨峰这个造化境的人走到这里来，他当然成了最怪异，最引人注目的一个了。

　　当然所有目光也只是聚焦在了叶晨峰身上片刻，他们便索然无味的转移开了，在他们看来叶晨峰根本就只是一个可有可无的人。

　　在所有人都从叶晨峰身上转移目光的时候，一名青年朝着叶晨峰走了过来，这名青年长得有些滑稽，他脸上的五官有些不对称，看着他的脸，总让人有一种想要破口大笑的冲动。

　　叶晨峰发现这名青年是在场唯一没有人陪的，而且他已经感觉出这名青年的实力在涅槃境一重天初期了，看来这名青年的实际年龄恐怕也不会小到哪里去了，不过，就算这名青年有一百多岁了，在天玄界也的确能够称之为青年呢！

　　这名长相滑稽的青年，他倒是自来熟，他走到叶晨峰面前之后，他说道：“怎么？这位兄弟你也是来参加炼药阁选拔的？”

　　叶晨峰眉头微微一皱，他说道：“我只是正好路过这里。”

　　长相滑稽的青年，他说道：“难怪呢！原来兄弟你只是正好路过啊！我看兄弟你也不像会炼药的，而且你可不要怪我心直口快，以兄弟你如今造化境的实力，修炼的时间恐怕都不够，更别说是花时间在炼药上了。”

　　“忘了自我介绍了，我叫田小光，今天我们相识也算是一种缘分，你看着好了，我田小光在将来肯定会成为一名巅峰炼药师的。”

　　叶晨峰心里面无奈的一笑，看来这叫田小光的还真是闲的蛋疼。

　　不过，叶晨峰正好像要了解一下事情呢！他也看得出这田小光应该是一个直性子，他便问道：“我叫叶晨峰，你能和我说说炼药阁选拔是怎么回事吗？我从小就和师父隐居深山，我对天玄界的事情不太了解。”

　　闻言，田小光便来了优越感，他说道：“原来你是从那种偏远的地方出来的啊！难怪了，这就难怪了！就让我田小光来给你好好的说到说到吧！”

　　“天玄界炼药阁的分部有很多，每隔十年每一个炼药阁的分部都会招收一批炼药师加入的，这次是苍华城的炼药阁分部招收炼药师。”

　　“苍华城就在这片地狱之海的对面，你对天玄界的灵洲、玄洲和中洲应该有些了解的吧？我们现在所在的这片区域，在灵洲算是比较资源匮乏的，地狱之海对面的区域算是灵洲比较繁华的地方。”

　　“只要你已经跨入了炼药师的门槛，在经过了炼药阁的考核之后，那么你就能够加入炼药阁了。”

　　“你可别看这里来了这么多人，恐怕到时候炼药阁苍华城的分部，应该直接会淘汰掉大部分人，毕竟来这里的人虽然应该都能够炼制出丹药，最起码是一品炼药师了，但大部分人炼制出来的丹药都不会合格的，换句话说，大部分人炼制出的丹药，其中弊大于利，服用了他们炼制的丹药，恐怕会对修炼者造成很多后遗症的。”

　　“所以在天玄界只有在炼药阁经过认证的炼药师，才是得到天玄界各大宗门认可的。”

　　叶晨峰要离开这片区域，他就必须要穿过这地狱之海了，他问道：“这地狱之海又有什么来历？”

　　田小光仿佛在叶晨峰面前找到了无尽的满足和优越，他兴致盎然地说道：“这地狱之海可不是普通的大海，其中危险重重，修炼者如果在海面的上空飞行，那么必定会遭遇不测的，其中的缘由我也说不清楚，反正从前试图靠着飞行穿过地狱之海的强者，他们最后全部无声无息的消失了。”

　　“当然想要顺利的穿过地狱之海，靠着普通的船是不行的，最起码要下品宝器的灵船的，而还必须要用一些特殊的方法来避免危险，至于什么特殊的办法我就不知道了。”

　　“这次炼药阁在苍华城的分部，他们应该就是用了一艘下品宝器的灵船来接我们的。”

　　说话间。

　　一艘黑色的巨大船影出现在了海面之上。

　　在这艘大船上还竖立着一根旗杆，在旗杆的飘着一块蓝色的布，上面写着一个“药”字。

　　这灵船不但能够在天空中飞行，也是能够在水里前进的。

　　地狱之海上空的诡异，整个天玄界的人都知道了，没有人敢在地狱之海的上空飞行的，就算是驾驶灵船也不敢在地狱之海的上空飞行的。

　　田小光看到船影之后，他说道：“兄弟，你看那艘宝器灵船，那应该就是苍华城炼药阁分部派来的了。”

　　“兄弟你从偏远的地方刚出来，我这次必定能够成为炼药阁的炼药师的，炼药阁的炼药师能够带一名药童的，兄弟你也无处可去，不如在我身边做我的药童吧！我保证不会亏待兄弟你的。”

　　田小光继续说道：“不知道为什么，我看着兄弟你就特别投缘，我田小光就是一个直爽的人，兄弟你看如何？”

　　叶晨峰倒也觉得这田小光颇为有趣，最起码为人挺古道热肠的。

　　而在炼药阁的灵船已经接近海边的时候。

　　距离叶晨峰等人身后远处的天空之中，顾福海和林高成的身影也浮现了，他们两个都是地神境的实力，他们一眼就看清楚了海边的场景，更是捕捉到了叶晨峰的身影。

　　顾福海充满皱纹的脸上露出了一抹狠毒，他咬牙切齿地说道：“终于是找到这小畜生了，这次绝对不能够再让他逃走了。”

　　林高成点头道：“这小畜生拥有莫名其妙能够消失的本领，不过，我们已经做好了万全的准备了，这次他绝对是插翅难飞了。”

　　顾福海嘴角露出了阴狠的笑容，他和林高成的身影朝着海边快速掠去了。

　　由于距离较远，实力处于涅槃境三重天初期的叶晨峰，他没有在第一时间发现顾福海和林高成。

　　……


第1843章 面子不能丢

　　随着顾福海和林高成快速逼近。

　　站在地狱之海海边的人，他们感觉到了两股强悍的气势。

　　站在田小光身旁的叶晨峰，他同样是感觉到了这一变化，当他发现顾福海和林高成的时候，他眼眸中的神色瞬间变得凝重了起来，以他现在的实力，他还根本不会是顾福海和林高成的对手，他现在唯一能够做的就是立马进入混沌戒指里。

　　但是，意外往往就发生在一两秒钟内，在叶晨峰看到顾福海和林高成的同时，只见林高成手掌之中早已经出现了一口小型铜钟，他快速的将体内的灵气灌注到了铜钟内，随后，直接将铜钟扔向了海边。

　　“空间禁锢！”

　　被扔向海边的铜钟快速变大，这口铜钟笼罩在了海边的半空之中，从铜钟内散发出了一股极为特殊的力量，而要进入混沌戒指里的叶晨峰，他发现自己根本无法进入混沌戒指了。

　　这口铜钟是专门限制空间的上品灵器，除非实力比施展这件灵器的修炼者要高，才能够不被铜钟内的力量给限制住的。

　　整片海边都被限制了空间，现在海边的人连储物戒指都打不开了，叶晨峰毫不犹豫的想要脱离铜钟能量覆盖的范围，可惜这次顾福海和林高成是有备而来，他们一左一右的封住了叶晨峰的去路，根本不让叶晨峰走出铜钟内能量覆盖的范围。

　　现在除非叶晨峰往地狱之海中逃去，可叶晨峰刚刚也听田小光说了地狱之海的事情，如今老白和老黑都陷入了沉睡，如果不是被逼到绝境，他绝对不会考虑往地狱之海海面的上空逃离的。

　　而与此同时。

　　苍华城炼药阁分部的那艘下品宝器的灵船也正好靠岸了。

　　顾福海和林高成不断的向叶晨峰围拢，他们将叶晨峰一左一右给包围了，他们可不相信叶晨峰敢往地狱之海逃离。

　　“你有本事再逃走啊？今天我倒要看看你如何从我们眼皮子底下逃走了？”顾福海冷笑连连。

　　林高成也怒声说道：“你是要我们动手呢？还是你自己跟我们走？”

　　顾福海和林高成这两名地神境强者出现，这让海边的人都短暂的愣神了，长相滑稽的田小光，他看到叶晨峰被两名地神境的强者包围，他犹豫了一会之后，他还是鼓足勇气，说道：“今天是苍华城炼药阁分部来选拔炼药师，难道你们是来这里捣乱的吗？”

　　叶晨峰颇为意外的看了一眼田小光，通过刚刚的接触，他的确知道田小光是一个直爽的人，但他没想到田小光会在这个时候站出来帮他说话，而且他和田小光还是第一次见面，这田小光倒是一个可以结交的人。

　　田小光对叶晨峰挤眉弄眼的，他靠近叶晨峰，低声说道：“兄弟，你放心，我可已经选定你做我的药童了，再说今天是苍华城炼药阁分部选拔炼药师的日子，就算是地神境的强者，他们也不敢太过放肆的，毕竟三大洲都是有炼药阁的分部的。”

　　听到田小光的话后，顾福海和林高成刚刚一直将注意力集中在了叶晨峰身上，他们此刻才注意到一艘停靠在海边的灵船，在看到旗杆上随风飘荡着一个“药”字时，他们两个眼眸中闪过了一抹凝重。

　　正当此时。

　　一名青年趾高气昂的从灵船上走了下来，这名青年胸口的衣衫上绣着两朵红色的火焰，这是炼药阁特别的标志，胸口绣着一朵火焰的是一品炼药师，绣着两朵火焰的是二品炼药师，依次不断类推下去。

　　这名青年很明显是二品炼药师了，他乃是苍华城炼药阁分部的炼药师，名字叫做王明安。

　　趾高气昂的王明安根本没有看在场的人一眼，他又看向了灵船之上，脸上露出了一抹讨好之色，手臂还做出了一个“请”的姿势，口中恭敬地说道：“副阁主，您走慢一些。”

　　一名模样颇为威严的中年男人也从灵船上走了下来，这名中年男人胸口的衣衫上绣着四朵红色火焰，这就证明了他乃是四品炼药师。

　　这名中年男人乃是苍华城炼药阁分部的副阁主，名字叫做赵文白，他的实力在灵神境四层初期。

　　赵文白眉头微微一皱，他也感觉到了海边的空间被禁锢住了，他环顾了一圈，最终目光定格在了顾福海和林高成身上，因为在场实力最高的就是这两个人了。

　　虽然赵文白的实力比顾福海和林高成要低，但他丝毫没有实力低人一等的觉悟，他说道：“我们苍华城炼药阁分部今天是来选拔炼药师的，这里是怎么回事？”

　　很明显赵文白是在质问顾福海和林高成。

　　从刚刚王明安对赵文白的称呼上，顾福海和林高成已经猜测到了对方的身份，他们两个身为凤凰宗的老祖，他们并不惧怕一个炼药阁分部的副阁主，可他们惧怕在炼药阁内赵文白还有没有靠山？要知道想要成为炼药阁分部的一个副阁主，这也是非常困难的，不光光是要炼药水准过得去。

　　如果赵文白认识炼药阁中洲总部的强大炼药师，那么如果他们得罪了赵文白，恐怕他们凤凰宗会招来灭顶之灾的。

　　顾福海和林高成一边紧紧的盯着叶晨峰，一边在心里面想着措辞，顾福海对赵文白，说道：“我们乃是凤凰宗的老祖。”

　　转而，顾福海指着叶晨峰，说道：“他是我们凤凰宗的叛徒，这次我们是来捉拿这名叛徒的。”

　　在得知对方是凤凰宗的老祖之后，赵文白脸上的轻视更加浓郁了几分，毕竟凤凰宗在灵洲都算不上什么大宗门的，而他身为苍华城炼药阁分部的副阁主，他平时可结交了很多宗门的强者的。

　　赵文白的目光转移到了叶晨峰身上，在察觉叶晨峰只有造化境之后，他也懒得管凤凰宗的事情了，而就在这个时候，叶晨峰却开口了：“我是来参加炼药阁的选拔的，你们炼药阁应该不会把我拒之门外吧？再者我可不是什么凤凰宗的叛徒，我和凤凰宗连一点关系也没有。”

　　叶晨峰目光紧紧盯着赵文白，继续说道：“我想炼药阁应该不会怕了凤凰宗吧？要是这样以后还有炼药师会参加炼药阁的选拔吗？”

　　现在叶晨峰别无办法了，空间被禁锢住了，他又被顾福海和林高成包围了，眼下的希望只有是这苍华城的炼药阁分部了，所以叶晨峰语气中不免多了几分的挑拨，如果赵文白愿意为他出头，那么今天这场危机也就能够迎刃而解了。

　　赵文白在听到叶晨峰的话后，他的眉头微微一皱，而站在叶晨峰身旁的田小光，他好像是下定了决心，他咬牙说道：“我可以证明，这位兄弟的确是来参加炼药阁的弟子选拔的，我和他是一起来的。”

　　闻言，叶晨峰对田小光微微一笑。

　　而赵文白的脸色变了变，炼药阁的炼药师向来都是高人一等的，如今叶晨峰说他是来参加选拔的，而且还有人给他作证，如果赵文白不管不顾，那么他可能会被人说三道四的。

　　更何况赵文白还是苍华城炼药阁分部的副阁主呢！而且他的身份并没有表面上的这么简单，在他看来叶晨峰或许在利用他，但是此刻在众目睽睽之下，他的脸面是绝对不能够丢的。

　　赵文白只是沉思了数秒钟，他便对着顾福海和林高成，说道：“既然他是来参加我们炼药阁的选拔的，那么你们两位先将空间限制撤去，让他参加了考核再说。”

　　……


第1844章 那么就露一手吧！

　　赵文白虽说不想丢脸面，但他也不想被叶晨峰利用了，他话里的意思非常明显了，只要叶晨峰通不过考核，那么顾福海和林高成就可以随便处置叶晨峰了。

　　毕竟在赵文白眼里叶晨峰的实力只有造化境，怎么看叶晨峰都不太像是炼药师。

　　换句话说，就算叶晨峰是炼药师，赵文白对叶晨峰的考核也会极为严格的，他的心里面的严格就是鸡蛋里挑骨头，让叶晨峰百分之百的通不过考核。

　　但是，顾福海和林高成可都是知道，叶晨峰有那种神不知鬼不觉就消失的手段的，空间限制一旦撤去，恐怕就又会被叶晨峰逃走了。

　　顾福海说道：“这空间限制绝对不能够撤去，这小畜生很明显是在挑拨，我们都不能够被这小畜生牵着鼻子走啊！”

　　赵文白的眉头紧紧皱了起来，他可不知道叶晨峰有神不知鬼不觉消失的手段的，在他看来顾福海和林高成根本就是不给他面子，他刚刚那番话明显是向着顾福海和林高成的，可结果还被对方甩了面子？

　　顾福海也感觉自己说的话有些不妥，他立马想要解释一番，可站在赵文白身旁的二品炼药师王明安，他看出了副阁主的不爽，没等顾福海解释，他就开口了：“你们凤凰宗算什么东西？我们副阁主已经够给你们面子了，你们别给脸不要脸的。”

　　顾福海和林高成脸色微变，这王明安的实力也只有在涅槃境二重天巅峰的层次，被一个涅槃境的人喝斥，顾福海和林高成立马怒气上涌的。

　　叶晨峰要的就是这个效果，他心里面笑呵呵的，看来双方之间的矛盾在加剧了。

　　赵文白见王明安帮自己说话，他自然不会训斥王明安的了，他也对顾福海和林高成极为不满，他的语气坚定了几分，他看着叶晨峰，说道：“既然他是来参加我们炼药阁选拔的，那么现在我们苍华城炼药阁分部就必须要保证他的安全，要不然别人还以为我这个副阁主是摆设呢！”

　　“我不管他是你们凤凰宗的叛徒也好，还是他根本和凤凰宗没关系也罢，你们现在立马给我撤去空间限制，然后离开这里。”

　　赵文白也来了火气，既然对方不给他面子，那么他也不会给对方面子了。

　　顾福海和林高成原本以为，这次擒拿叶晨峰是肯定的事情了，而结果却又遇到了这样的意外，顾福海刚刚并不是不给赵文白面子，只是他说话的方式有一些问题，这才让赵文白误会了的。

　　可眼下听到赵文白命令他们立马离开，顾福海和林高成也是满脸怒火的，他们好歹也是地神境的强者，他们对视了一眼之后，他们决定铤而走险，直接将叶晨峰带走，毕竟叶晨峰领悟了凤凰奥义，而且他们凤凰宗禁地中的好处，可能都被叶晨峰给带走了。

　　顾福海和林高成已经无法再忍受了，他们两个身上地神境的气势快速提升，如今叶晨峰还不是炼药阁的人，他们抓走了叶晨峰之后，难道炼药阁就因为这件事情，便会把他们凤凰宗覆灭吗？

　　见顾福海和林高成提升气势，叶晨峰脚下的步子立马后退，而赵文白这下子真是怒的脸色涨红了，他只有灵神境的实力，他并不是顾福海和林高成的对手。

　　林高成对着赵文白，说道：“多有得罪了，这叛徒我们必须要捉拿回去，改天我们亲自去苍华城炼药阁分部赔罪。”

　　话音落下。

　　顾福海和林高成他们身影瞬间出现在了叶晨峰面前，强大的气势压迫在了叶晨峰的身上。

　　实在是境界相差太多，叶晨峰嘴巴里不禁吐出一口鲜血。

　　一旁的田小光也根本插不上手，他的身体早就被顾福海和林高成的气势给掀飞了出去。

　　眼看着叶晨峰要被顾福海和林高成拿下的时候。

　　一股奔腾无比的滚滚气势，从停靠在海边的灵船内源源不断的传了出来。

　　这股气势瞬间盖过了顾福海和林高成，而且还冲击在了他们两个身上。

　　“噔！噔！噔！”

　　眼看着要拿下叶晨峰了，可这突如其来的强悍气势，直接将顾福海和林高成震退了三步。

　　顾福海和林高成眼眸中充满了恐惧，身体内是血气上涌的，他们强压着要从喉咙里涌出的鲜血，要知道顾福海的实力有地神境二层初期，林高成也有地神境一层巅峰的，可这股气势的主人最起码有地神境五层初期的。

　　叶晨峰在看到顾福海和林高成被震退了，他心里面是微微松了一口气，目光不禁看向了灵船之上。

　　只听见从灵船内传来了一道苍老的声音：“休得在这里放肆，你们只是一个小小的凤凰宗而已，难道你们就不把炼药阁放在眼里了吗？立马给我滚蛋！要不然你们凤凰宗将进入炼药阁的黑名单之中，从此以后炼药阁不会和你们凤凰宗有任何丹药的交易。”

　　“当然你们也可以继续在这里放肆，不过，老夫可不会再对你们手下留情了。”

　　滚滚杀意从灵船内传了出来，顾福海和林高成眼眸中露出了怯意，他们两个加起来也不会是灵船内那神秘人的对手，再说如果他们真的敢对炼药阁的人动手，恐怕他们凤凰宗三天内会直接从天玄界消失的。

　　顾福海和林高成怒目瞪着叶晨峰，眼下叶晨峰就在面前，可他们却没有勇气在动手了，心里面的憋屈无限蔓延，他们在紧紧的咬了咬牙之后，他们最终还是选择忍气吞声的离开了。

　　在离开前，林高成也将铜钟收了回来，海边的空间限制立马消失了。

　　踏空而去的顾福海和林高成，他们两个在离开海边有一段距离之后。

　　“噗！噗！”两声。

　　顾福海和林高成直接从嘴巴里喷出了鲜血，他们心里面是越想越憋屈，他们一次又一次的和叶晨峰交锋，可每一次都会有意外发生，而且吃亏的还总是他们两个。

　　顾福海一边踏空而行，一边说道：“接下来我们该怎么办？”

　　林高成擦了擦嘴角的血迹，说道：“看来我无法拿下那小畜生了，不过，炼药阁的人并不是没脑子的，刚刚的事情完全是那小畜生挑拨起来的，如果那小畜生根本不会炼药，或者是他不够资格加入炼药阁，那么恐怕不用我们出手，炼药阁也会将他收拾了的。”

　　顾福海点头道：“话虽然是这么说，但是让他就这么死了，倒也是太可惜了，我们凤凰宗禁地的好处可能就掌握在他手里啊！”

　　在顾福海和林高成极度憋屈的远走之后。

　　地狱之海的海边。

　　气氛沉默了半晌。

　　苍华城炼药阁分部的副阁主赵文白，他对着灵船拱了拱手，说道：“刚才麻烦袁老出手了。”

　　“嗯！”灵船内只传出了一声低沉的回应。

　　赵文白将目光转移到了叶晨峰的身上，他说道：“你最好真的是来参加炼药阁的选拔，你最好真的是一名合格的炼药师，那么我不但不会责怪你，刚才的事情我还会既往不咎，要不然你就是在耍我了，到时候你会承担你必须要承担的后果。”

　　如今空间限制消失了，叶晨峰照理来说可以进入混沌戒指了，但他不想留在这片区域了，可是要穿过地狱之海，那么就必须要有宝器灵船的，叶晨峰现在还无法炼制出宝器的，如果能够搭上这一趟顺风车倒也不错。

　　所以，看来叶晨峰真是要露一手才可以了。

　　……


第1845章 一不小心成焦点（一）

　　地狱之海的海边。

　　赵文白在警告了一番叶晨峰之后，他便没有去理会叶晨峰的意思了。

　　他首先让其他前来参加考核的人分别炼制一种自己最拿手的丹药，这只是初步的一个考核，通过这个考核之后，只能够证明你有资格加入苍华城炼药阁分部。

　　当然等到了苍华城炼药阁分部的时候，还有一系列的考核等着你的，除非资质极为出众的人，才会直接破格成为正式的炼药阁的炼药师的。

　　换句话说，通过这第一个考核，只是拿到一张通往炼药阁的通行证而已，至于以后你在炼药阁中会得到怎么样的发展？这都要看你自己的天赋和造化了。

　　叶晨峰见赵文白把自己晾在了一边，他心里面也是随意的一笑了之，毕竟刚刚他的确是利用了赵文白的，这赵文白毕竟是苍华城炼药阁分部的副阁主，他有一些情绪也是在情理之中的。

　　在赵文白将考核的内容说出来之后，那些前来参加考核的人，他们纷纷将自己的药鼎给拿了出来，其中当然也包括田小光了，他们不由分说的开始炼制丹药了。

　　叶晨峰在一旁默默的看着，他心里面时不时摇着头，这些人炼制丹药的手法都太粗糙了，而且炼药的动作极为的僵硬，好像是扯线木偶一般，让人看了心里面特别的别扭。

　　毕竟这些人没有经过强悍的炼药师指点，他们想要加入炼器阁，其中一个原因就是想要得到炼药阁内那些品级高的炼药师的指点，甚至是想要拜他们为师。

　　叶晨峰的目光定格在了田小光的身上，他对田小光的印象不错，这田小光炼药动作和把握倒是要比其他人好一些，看来这田小光要加入炼药阁应该不是什么难事了。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　在场前来参加苍华城炼药阁分部选拔的人，他们也一个接着一个的炼制好了丹药。

　　有谁炼制好了，赵文白会立马走过去检查对方炼制出的丹药，他只是将丹药放在鼻子前嗅一嗅，然后再感应一下丹药中的药力，他便能够初步的判断出丹药的好坏了。

　　“你炼制的丹药中杂质太多，这种丹药给人服用了，肯定会留下副作用的，你可回去了。”

　　“这是你炼制的解毒丹？我看这解毒丹非但无法化解毒素，而且还会让中毒的人加速死亡，好了，你也可以回家了。”

　　“你炼制的丹药倒是马马虎虎合格了，不过，其中的杂质还是多了一点，还有药效很不稳定，算你通过考核了。”

　　……

　　赵文白一个又一个检查着这些人炼制出的丹药。

　　天玄界的丹药要比地玄界严格的多了，天玄界的炼药之术也比地玄界的高明，当初在地玄界虽说最高的炼药师也有四品的，但是地玄界炼药师练出来的丹药，其中都含有不少杂质的，所以天玄界的四品炼药师，完全不是地玄界的四品炼药师能够相比的。

　　在场所有人都炼制完了丹药，最后合格的只有三人，这三人正好是两男一女，田小光倒也在其中，这三人都炼制的是一品丹药，虽然他们炼制的丹药都有一些缺陷，但他们可以勉强称之为一品炼药师了。

　　在没人指点的情况下，想要靠着自己在丹药上取得惊人的进步，这几乎是不可能的，所以这些前来参加选拔的人，基本上都是一品炼药师而已。

　　其他没有通过的人全部离去后，赵文白让田小光等三人走上了灵船，随后，他又看着叶晨峰，说道：“你也走上去吧！你的考核单独进行，放心，我赵文白也不是一个小心眼的人，只要你真的能够通过考核，我不会为难你的。”

　　叶晨峰心里面迟疑了一下之后，他还是走上了灵船，如果赵文白要杀他，现在其余人也基本离开了，赵文白没必要弄得这么复杂的。

　　在所有人都走上了灵船之后，这艘下品宝器灵船立马启动了，应该是有人在控制这艘灵船，这艘灵船一共有两层，赵文白让叶晨峰他们去往了第二层的甲板。

　　灵船在地狱之海中行驶了数分钟之后，赵文白才看着叶晨峰，说道：“我在给你最后一次机会，你真的是来参加选拔的？你真的会炼药？如果你如实回答，就算你之前在欺骗我，我也可以考虑饶你一命。”

　　田小光见赵文白这么说，他还是想要帮叶晨峰一把的，他说道：“副阁主，其实他乃是我的药童，还请副阁主您网开一面，他只是不小心惹到了凤凰宗而已。”

　　赵文白眉头微微一皱，那叫做王明安的二品炼药师，他呵斥道：“这么说这小子刚刚完全是在糊弄副阁主了？简直是岂有此理。”

　　“算了，谁也不要为难他了，等灵船靠岸之后，让你自己离去就行了。”苍老的声音从第二层的船舱内传了出来。

　　这道声音的主人应该就是刚刚震退了顾福海和林高成的人。

　　在听到这道声音之后，赵文白立马恭敬地说道：“袁老，我原本就没想要为难这小子，只是这小子拿我们当挡箭牌，这让我心里面有些不舒服。”

　　王明安对着叶晨峰，说道：“算你小子走远，等我们的灵船抵达目的地了，你立马离开，就你这样子的人还想要冒充什么炼药师？你以为炼药师是大街上的烂白菜吗？”

　　叶晨峰眉头微微一皱，原本在听到船舱内传出的声音后，他也不想露一手了，可看到王明安的态度，他又想到炼药阁在天玄界的地位，他说不定以后还需要用到炼药阁的呢！适当的表现出一点天赋来，这对于他来说只有好处，没有坏处的。

　　再者苍华城炼药阁的副阁主赵文白，连他都对船舱内那道声音的主人很尊敬，恐怕对方在炼药阁中肯定是有一些地位的。

　　在心里面做出了决定之后，叶晨峰直接开口道：“考核就是炼制一种自己拿手的丹药吧？我现在就接受考核，你们能给我提供一个药鼎吗？”

　　叶晨峰的中品地之火龙鼎不适合拿出来，毕竟中品地之鼎在药鼎中的品次已经非常不错了，万一因为地之鼎惹起不必要的麻烦就不好了。

　　王明安在听到叶晨峰的话后，他手掌直接一挥，一尊上品人之鼎出现在了叶晨峰面前。

　　王明安笑道：“你连药鼎也没有，你还说自己是炼药师？难道你平时是直接徒手炼药的吗？你不是说要炼药吗？我倒要好好的看看了，刚刚袁前辈已经给你台阶下了，也不打算追究事情了，你倒还真是给脸不要脸了。”

　　叶晨峰还真会徒手炼药，可惜他不能够在这里施展，毕竟徒手炼药太惊人了一些。

　　袁老已经发话了，赵文白也不想违背袁老的意思，他说道：“小子，你还是不要逞强了，原本我还想要给你一些教训的，毕竟你拿我们的炼药阁当做挡箭牌了，你现在应该要好好的谢谢袁老。”

　　叶晨峰对于袁老倒还真挺有好感的，毕竟顾福海和林高成是袁老震退的，刚刚袁老又帮他说了一句话，以此可以证明这袁老最起码是一个容易相处的人。

　　叶晨峰心里面既然已经打算要先加入炼药阁了，那么他也不必有所顾虑了，他对着船舱，说道：“多谢这位老前辈了，不过，我还是想要证明一下自己，毕竟我也是一个正儿八经的炼药师，我可不是大街上的烂白菜。”

　　“你这小家伙倒是挺有意思的，那么你就炼制一下的，如果你真的是一名合格的炼药师，那么我倒可以直接破格让你成为我们炼药阁正式的炼药师。”

　　“毕竟在这里通过考核的人，他们也无法一下子成为正式的炼药师的，除非是那些天赋出众的人，而你只需要炼制出一枚合格的一品丹药，我就让你成为炼药阁正式的炼药师。”

　　……


第1846章 一不小心成焦点（二）

　　灵船第二层的船舱之内。

　　其中的装饰极为的奢华，地面上布置着一个又一个的聚灵阵，灵气浓郁无比。

　　在船舱的一张舒适靠椅上，坐着一名穿着黑袍的老者，这名老者的背虽然有些佝偻了，但是他身上的气势非常的凌厉，眼眸中也透着一股子的精神。

　　这名黑袍老者就是袁老了，只见在袁老的胸口绣着七朵红色的火焰，这就证明了他乃是七品炼药师了，要知道叶晨峰从云慕灵口中得知，在天玄界最高品级的炼药师也只不过是八品而已。

　　袁老全名叫做袁坤，他乃是炼药阁中洲总部的副阁主之一，在整个炼药阁中他的权利可谓是非常巨大的，当然中洲总部的炼药阁中并不止一名副阁主的，因为炼药阁总部是凌驾于所有炼药阁分部之上的。

　　所以炼药阁总部一共三名副阁主呢！三名副阁主都是七品炼药师，这袁坤只是三名副阁主的其中一人而已。

　　在袁坤身背后还站在一名古灵精怪的丫头，这丫头长得倒是极为的水灵的，她乃是袁坤的孙女袁佳，在袁坤这名炼药师的从小培养之下，袁佳如今在炼药上已经抵达四品炼药师了，而实力也抵达了化神境一层后期了。

　　如果袁佳一心修炼，不花时间去研究炼药，恐怕她的实力还会更加高的。

　　袁佳身穿一件紫色衣衫，她帮袁坤敲着背，不管是刚刚发生在海边的事情，还是外面甲板上的事情，袁坤和袁佳都注意到了。

　　袁坤非常疼爱自己的这个孙女，这次他是带自己的孙女来灵洲走走的，正好遇到了苍华城炼药阁分部选拔炼药师，袁佳就吵着要来，所以袁坤只能够陪同了。

　　袁佳嘟着嘴巴，说道：“爷爷，这里根本一点都不好玩，这些人的炼药水准太差了，还有外面那个造化境的人，爷爷你帮了他，他还不领情呢！身上连药鼎也没有的人，他根本不可能是炼药师的。”

　　袁坤笑着说道：“小佳，天外有天，人外有人，你虽然已经是四品炼药师了，以你这样的年龄在整个天玄界，你在年轻一辈中可以称之为天才了，但是你可不要忘了，光光在炼药阁总部还有人能够压你一筹的，而且天玄界这么大，总会有一些隐世的天才炼药师的。”

　　“那以爷爷你的意思，外面那个造化境的人，他是一个天才炼药师？要不然我和爷爷你打个赌吧！我认为他根本不是什么炼药师，如果爷爷你猜错了，那么你就必须要答应我一个要求。”袁佳笑嘻嘻地说道。

　　袁坤可非常清楚自己孙女各种古灵精怪的想法的，他说道：“丫头，爷爷可没说外面那人是什么炼药天才，我只是看他如此的笃定，或许他还真的是一名一品炼药师呢！但天才绝对是不可能的，你以为天才是随处可见的吗？”

　　袁坤和袁佳在船舱内谈话的时候。

　　外面的甲板之上。

　　田小光偷偷的拉了拉叶晨峰的袖子，说道：“兄弟，你不要乱来了，既然炼药阁不追究了，那么你也不要怄气了。”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“放心，我有分寸。”

　　田小光急了，他心里面想道：“你会有什么分寸？”他现在还真有一点后悔站出来力挺叶晨峰了。

　　那名二品炼药师王明安，他看着叶晨峰，说道：“药鼎就摆在你面前，你可以炼药了，我可很欢迎你加入我们的炼药阁分部，不过，我就怕你没有这个能力。”

　　副阁主赵文白也说道：“既然你执意要证明，那么我也不阻拦了，你可以开始了。”

　　叶晨峰看着面前的上品人之鼎，他如今是五品炼药师，他在考虑了片刻后，他打算不把自己的炼药水准全部展示出来了，毕竟五品炼药师比面前的赵文白都要高一个品次了，那么他也就炼制一种四品丹药吧！

　　以四品炼药师的身份加入炼药阁，应该已经是足够了的。

　　叶晨峰对着船舱说道：“老前辈，一品丹药我可能炼制不出，你就让我随意发挥吧！”

　　叶晨峰此话一出。

　　赵文白和王明安脸色微变，他们以为叶晨峰是在戏耍袁坤，他们两个可都是知道袁坤的身份的。

　　田小光额头上早就是冷汗涔涔的了。

　　船舱内袁佳笑道：“爷爷，要你做什么烂好人，你看他还戏耍起你了吧！一品丹药炼制不出来，难道他想要用灵草捏出一个泥丸子来当做丹药？爷爷你……”

　　袁佳的声音猛的戛然而止，这个船舱极为的特殊，里面的人能够看到甲板上的场景，而甲板上的人根本看不到船舱内的。

　　原本心里面隐隐产生怒意的袁坤，他也瞬间瞪大了眼睛。

　　袁佳和袁坤之所以有这样的反应，那是因为叶晨峰已经在开始炼药了，他们看到叶晨峰炼药的手法行云流水的，简直是让人赏心悦目，而且叶晨峰对炼药的把握也极为的精准，简直是让人无法挑剔了。

　　袁坤说道：“不简单啊！这真是不简单，这回我还真看走眼了，恐怕他的炼药之术不在你之下。”

　　“哼！”

　　袁佳不服气的哼了一声，说道：“爷爷，丹药还没有炼制出来呢！我承认他的炼药手法很精湛，但是你也不能够肯定他是一名四品炼药师，或许他只是一名三品炼药师也不一定。”

　　而甲板上早就是寂静无声了。

　　赵文白等人目光一眨不眨的盯着叶晨峰，由于很多炼药师炼制丹药的配方都不同，一时间，在场的人还无法分辨叶晨峰炼制的是什么丹药？

　　叶晨峰将青炎温度控制的很好，在场的人都没发现青炎乃是天地之火，可现在叶晨峰心里面却苦涩不已，可能之前习惯了引动天地灵气来炼制丹纹和丹云了，刚刚叶晨峰无意间引动了一次天地灵气。

　　不过，叶晨峰立马中途停止了，每个炼药师的炼制手法都不同，在炼药的过程中，有些炼药师也的确会将周围的灵气往药鼎汇聚的，所以叶晨峰的做法并没有引起注意。

　　叶晨峰虽说只引动了一下天地灵气，但已经有一部分的天地灵气汇聚到药鼎之内了，原本叶晨峰只想要炼制出普通的四品丹药的，可现在灵气也只有引动了一下便终止了，他到底还能不能够炼制出四品丹药来？

　　叶晨峰竭尽全力的控制着药鼎内丹药的稳定，还好他是五品炼药师，虽然发生了一点意外，但他还是能够控制的。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　从药鼎内飘出了丹香味，随着丹香味越来越浓郁，药鼎内闪过了两道光华，叶晨峰立马将青炎收了回来，药鼎也被打开了。

　　苍华城的副阁主赵文白，他眼眸中充满了不可思议，通过刚刚浓郁的丹药灵气，他已经感觉出叶晨峰炼制出的乃是四品丹药了。

　　而袁坤也从船舱内走了出来，他说道：“我来给小兄弟你炼制的丹药检测检测吧！”

　　然而。

　　当袁坤走到药鼎前，看到药鼎内的丹药后，他的身体瞬间僵硬住了。

　　药鼎内虽然只形成了两颗丹药，但是其中一颗丹药上竟然有半圈的丹纹？

　　要知道他袁坤从踏上炼药师一途到如今，他从来没有炼制出拥有丹纹的丹药过。

　　袁坤将有半圈丹纹的丹药拿在了手里，他原本还是极为淡定的，纵使叶晨峰炼制出了四品丹药，这还是在他的预料之中的，可这一刻，他却激动的脸色涨红了，他目光紧紧的盯着叶晨峰，说道：“你竟然炼制出了拥有丹纹的四品丹药？”

　　袁坤此话一出。

　　叶晨峰再次成为了焦点，这回叶晨峰是当之无愧的焦点了。

　　在场的人都是炼药师，他们都明白丹纹的意义，在整个天玄界能够炼制出丹纹的炼药师应该在十人之内的。

　　……


第1847章 争抢！药王令！

　　灵船第二层的甲板之上。

　　叶晨峰自然知道从船舱内走出来的袁坤，应该就是出手震退了顾福海和林高成的人。

　　由于习惯性的将天地灵气引动，又马上终止了下来，这让药鼎中的丹药变得非常不稳定，叶晨峰是竭尽全力才把四品丹药顺利炼制出来的。

　　叶晨峰也知道因为这个意外，炼制出的丹药不会很多，但他没想到炼制的两颗丹药中，竟然有一颗形成了半圈的丹纹？

　　而且看着袁坤那激动的模样，叶晨峰更加深的认识到了丹纹的可贵。

　　“四品融灵丹，其中竟然没有半点杂质？这简直是不可思议，最重要的是竟然还产生了半圈的丹纹，这次我袁坤是遇到宝了，看来这次来灵洲倒是正确的了。”袁坤自言自语道。

　　而袁坤的孙女袁佳也随即走了出来，她原本是不想出来的了，但是听到叶晨峰居然炼制出了丹纹，她也忍不住了，她看着自己爷爷手中拥有半圈丹纹的四品融灵丹，她的嘴巴撅的高高的，毕竟她刚刚在船舱内，可是认为叶晨峰根本连炼药师都不是的，如今看来叶晨峰的炼药水准真的在她之上。

　　田小光此刻应该是在场最激动的一个人了，他没想到叶晨峰竟然是四品炼药师？而且还是能够炼制出丹纹的四品炼药师？他喉咙里吞咽着口水，他目光灼灼的看着叶晨峰，眼眸中充满了一抹期待。

　　苍华城炼药阁分部的副阁主赵文白，他也很快就调整好了情绪，他脸上的震惊没有退去，他走到了叶晨峰面前，他极为真挚的对叶晨峰投去了一抹歉意的笑容，说道：“小兄弟，我为我之前的行为向你道歉，我希望小兄弟你能够原谅我。”

　　这个世界就是以强者为尊的，叶晨峰表现出了自己的炼药天赋，他自然就得到了赵文白的尊重了，毕竟赵文白也只是一名四品炼药师，而且他还是无法炼制出丹纹的四品炼药师。

　　叶晨峰能够感受得出赵文白发自内心的歉意，毕竟他之前也是利用了下赵文白的，他笑道：“事情已经过去了，其实我也的确是把你们炼药阁当了一次的挡箭牌的。”

　　见叶晨峰如此坦然，身上没有任何的高傲，赵文白对叶晨峰的印象是更加的好了，他说道：“小兄弟，你这是说的什么话？你现在就是我苍华城炼药阁分部的正式炼药师，你的事情就是我的事情，不就是一个小小的凤凰宗嘛！如果以后凤凰宗还敢来惹兄弟你，那么我会想办法将凤凰宗覆灭的。”

　　那叫做王明安的二品炼药师，他心里面是翻江倒海的，他现在恨不得扇自己几个嘴巴子，他知道叶晨峰如果加入炼药阁，那么将来绝对是前途无量的，他立马摆正了态度，他希望取得叶晨峰的原谅，毕竟他也只是言语上得罪了叶晨峰。

　　王明安恭敬的对着叶晨峰，说道：“前辈，刚才是我多有冒犯了，请前辈您惩罚我，我王明安绝无二话。”

　　叶晨峰在炼药水准上比王明安高出很多的，所以王明安称呼叶晨峰一声前辈，他心里面是一点都不别扭的。

　　叶晨峰也不想和王明安一般见识了，毕竟他是在炼药阁的灵船之上，他摆了摆手，说道：“惩罚就不必了，我也不是那么小心眼的人。”

　　王明安急忙说道：“多谢前辈，多谢前辈。”

　　袁佳一双圆溜溜的大眼睛盯着叶晨峰，她不服气地说道：“喂，你是不是每次都能够炼制出丹纹来？”

　　正在看着手中拥有半圈丹纹的融灵丹的袁坤，他呵斥道：“小佳，不得无礼。”

　　转而，袁坤又说道：“敢问小友师出何门？”

　　叶晨峰随口解释道：“我之前一直和师父隐居在深山之中，在最近才出来历练的，我对天玄界的很多事情都不了解，而且师父也不让我把他的名讳说出去，其实我也只是偶尔才能够炼制出半圈或者是一圈丹纹的。”

　　如今想要炼制出拥有一圈丹纹的一纹丹，这对于叶晨峰来说是手到擒来的，不过，他还是打算低调一些为妙。

　　要是让在场的人知道叶晨峰心里的想法，他们肯定会脸红脖子粗的吼着，这是低调嘛？那让他们还要怎么活？

　　但是，这在叶晨峰心里面的确是略微的低调了一下，毕竟他可是五品炼药师，他能够炼制出五品的一纹丹了。

　　听到叶晨峰的话后，在场的人眼睛都要瞪出来了，袁坤激动地问道：“小友你还能够炼制出完整的四品一纹丹？”

　　叶晨峰点了点头，极为谦虚地说道：“只是偶尔能够炼制出来。”

　　袁佳是极为不服气的瞪了一眼叶晨峰，说道：“有什么了不起的？谁知道你是不是在吹牛？”

　　袁坤对着叶晨峰说道：“小友，我这个孙女就是这个脾气，还请你不要见怪了。”

　　袁坤在叶晨峰身上看到了一丝的希望，在炼药阁中洲总部里，虽然他是三大副阁主之一，但他是三位副阁主中势力最弱的，其余两位副阁主都是能够炼制出丹纹的，而偏偏他无法炼制出丹纹来，他能够成为三大副阁主之一，这乃是因为他的先祖对创建炼药阁有着不可抹灭的功劳。

　　但是，随着时间的推移，袁坤的先祖也早就死了很久很久的一段岁月了，如今有人对他这个副阁主之位是虎视眈眈的，他必须要巩固自己的势力，可他手底下却连一名能够炼制出丹纹的炼药师也没有。

　　所以，袁坤才想要拉拢叶晨峰，他想要将叶晨峰带去炼药阁的总部。

　　赵文白看着情况有点不太对劲，他当然是希望叶晨峰加入苍华城炼药阁分部的了，他可以肯定叶晨峰总有崛起之日的，现在和叶晨峰交好绝对是潜力投资。

　　虽然赵文白知道袁坤的身份，他也知道袁坤恐怕是看中叶晨峰的资质了，但他还是不想要放弃，他急忙说道：“袁老，这位兄弟可是来参加我们苍华城炼药阁分部的选拔的，他现在已经我们炼药阁分部的正式炼药师了，您老应该不会和我抢人的吧？”

　　袁坤看着一脸提放的赵文白，他直接骂道：“放屁，谁说小友加入你们炼药阁分部了？我带他回炼药阁总部，这才是对他最有利的。”

　　赵文白不自然的笑了笑，说道：“袁老，总部人才济济，就算小兄弟去了总部，你也没有合适的位子给他安排，但只要这位兄弟来了我炼药阁分部，那么我主动把副阁主之位让给这位小兄弟。”

　　袁坤是气的吹胡子瞪眼的，这赵文白也算是他的一位老友的后人，他骂道：“赵文白，你小子敢和老夫我抢人了？区区一个分部的副阁主算什么？”

　　袁坤直接从储物戒指里拿出了一块金灿灿的令牌，在令牌上还刻着“药王”这两个字，他直接将令牌塞在了叶晨峰手里，说道：“小友，这块令牌送给你，你和我一起回炼药阁的中洲总部吧！”

　　在场的人在看到这块金灿灿的令牌之后，他们一个个都屏住了呼吸。

　　袁佳愤愤地说道：“爷爷，你竟然要送给这小子一块药王令？我之前让你把药王令借我一段时间你，你也不愿意，你简直太偏心了。”

　　赵文白在看到袁坤送出药王令之后，他脸上只剩下苦笑了：“袁老，您还真舍得下血本，看来我是争不过你了。”

　　袁坤笑呵呵的对着叶晨峰说道：“小兄弟，怎么样？我可是连药王令都送给你了，你应该愿意和我一起回中洲炼药阁的总部了吧？”

　　叶晨峰一脸疑惑的，说道：“这药王令是干什么用的？”

　　此言一出。

　　在场的人差点全部栽倒在地上，他们这才想起了叶晨峰是从深山中出来的，对天玄界的事情根本一点都不了解。

　　……


第1848章 恐怖漩涡

　　药王令在炼药阁中代表着至高无上的存在。

　　在炼药阁中只有总部的阁主和副阁主才拥有药王令的，而且他们每个人手中各自只有两块要药王令，也就是说阁主和三位副阁主加起来，在炼药阁中也一共只有八块药王令。

　　一般炼药阁的阁主和副阁主，他们不会将药王令送人的，最多他们在吩咐手下的炼药师去办事的时候，为了办事的过程中畅通无阻，他们才会将药王令暂时借给自己手下的炼药师一段时间的。

　　可以说药王令可是代表着阁主和副阁主的威严的，药王令可以调动炼药阁分部的任何炼药师，同样炼药阁在三大洲也有着极为巨大的产业，毕竟要培养出一名炼药师，所需要花费的资源是极为庞大的，所以在三大洲中，炼药阁拥有自己的各种不同产业，这也是不足为奇的。

　　这药王令不但能够调动炼药阁各大分部的炼药师，而且去炼药阁分布在三大洲的各大产业消费，非但不需要任何灵石，他们还会把你当做无比尊贵的上宾的。

　　可以说这药王令除了不能够调动炼药阁总部的炼药师以外，在炼药阁中其他事情几乎都可以办到了。

　　赵文白将药王令的用途大致的对叶晨峰解释了一遍，不过，叶晨峰心里面虽然惊讶药王令的用处，但他脸上始终是风淡云轻的。

　　这一幕落入袁坤眼里，他是不自觉的点了点头，说道：“小友，将药王令收好吧！在我眼里你够资格拥有这块药王令了。”

　　袁坤也感觉不出叶晨峰如今大约在什么年龄？在他看来如果叶晨峰在三百岁以下的话，那么将来叶晨峰绝对会在炼药上取得不错的成就的。

　　毕竟三百岁以下的人，在天玄界都算得上是年轻一辈呢！

　　可如果让袁坤知道叶晨峰连三十岁都不到一点，那么恐怕他就不会如此的淡定了。

　　袁坤也没有着急去问叶晨峰各方面的情况，反正以后有的是时间相处，凡是都要一步一步来的。

　　叶晨峰也不是一个矫情的人，药王令既然有这么多的好处，那么他是不要白不要了，至于去中洲，反正叶晨峰暂时也没有特定要去的地方，和袁坤一起去中洲倒也不错，他倒也想要看看三大洲中最繁华的中洲是什么样子？

　　叶晨峰直接将药王令收入了混沌戒指内，他说道：“那我就谢谢老前辈你了。”

　　袁坤摆了摆手，说道：“不必和我客气，以后我们接触的时间还很多，老夫我也不啰啰嗦嗦的了，你们年轻人之间多聊聊。”

　　袁坤接着又对袁佳，说道：“小佳，记住不要在小友面前无礼，你应该要多向这位小友学习学习。”

　　说完，袁坤便走进船舱之内了，当然那颗有半圈丹纹的四品融灵丹，也是被袁坤据为己有了。

　　叶晨峰对此是无所谓的，反正半圈丹纹的丹药对于他来说根本不算什么。

　　在袁坤离开之后，田小光立马激动的对着叶晨峰，说道：“叶兄弟，不，老大，以后您就是我的老大了，您可以不可以收我为徒？”

　　叶晨峰看着田小光滑稽的长相，他说道：“你不要我做你的药童了？”

　　田小光的脸色瞬间通红一片，他才勉强称得上是一品炼药师，让一名能够炼制出丹纹的四品炼药师做他的药童？

　　田小光立马苦着一张脸了，他以为叶晨峰是生气了。

　　叶晨峰对田小光还是很有好感的，如果田小光能够通过他的考验，那么他收田小光为徒弟，这倒也是可以的，他拍了拍田小光的肩膀，说道：“收你为徒弟，这也不是不可以，不过，我必须要考察你一段时间。”

　　田小光闻言，他立马点头道：“谢谢师父，谢谢师父，我一定会努力的，我一定会通过师父您的考察的。”

　　袁佳在一旁嘟着嘴巴，说道：“哼！真是个自以为是的家伙，你不就是能够炼制出拥有丹纹的四品炼药师嘛！我也是四品炼药师，等你到了炼药阁的总部之后，你就会知道你现在还没有高傲的资本。”

　　袁佳说话酸溜溜的，她毕竟从小在自己爷爷的疼爱中长大，身上难免有些不好的性格的。

　　叶晨峰对于袁佳的话，他只是随意的耸了耸肩膀。

　　见叶晨峰连开口的意思也没有，袁佳是更加不爽了：“你的实力才造化境，最起码如果你和我战斗，我一招之内就能够解决你。”

　　袁佳还故意露出了身上化神境一层后期的气势。

　　敛气丹的效果有两天时间的，所以叶晨峰的真实实力，在场没有人能够感觉出来的。

　　这袁佳完全还是小孩子脾气，叶晨峰没必要和一个小孩子一般见识，他的实力虽然只有涅槃境三重天初期，但是他的战力可不一定会输给袁佳的。

　　见叶晨峰还是没有开口的意思，袁佳也觉得没意思了，于是，她便气愤的走到一边去了。

　　灵船在地狱之海上平稳的前进。

　　一天之后。

　　叶晨峰站在第二层的甲板上看着茫茫大海。

　　田小光则是站在了叶晨峰的身旁。

　　叶晨峰隐隐的看到在前面的海面上有两艘灵船在往这边行驶过来。

　　紧接着，叶晨峰又皱起了眉头来。

　　因为他隐隐的看到那两艘灵船居然猛烈的撞击在了一起，而且两艘灵船都誓不罢休，一次又一次的撞击着。

　　最终远处的海面上爆发出了一阵火光，两艘灵船居然互相撞击的爆炸了开来。

　　从两艘灵船中只逃出了两道身影，这两道身影一前一后，你追我逃的。

　　只是一会的时间。

　　这两道身影骤然出现在了叶晨峰他们头顶的上空中。

　　逃的那人被追的那人拦住了去路。

　　这两人一个在地神境二层初期，一个在地神境二层后期。

　　地神境二层初期的那人，他吼道：“你不要逼人太甚了，这里是地狱之海的上空，再说你儿子是在比武中死在我儿子手中的，这是非常公平的。”

　　地神境二层后期的那人，他阴狠的喝道：“公平什么？我只知道你们一家人全部都应该要死。”

　　看来这两人之间有着一些恩怨，他们也正好是在地狱之海中遇见的，所以双方才会起了冲突，最后两艘灵船全部撞击毁了。

　　他们两个完全没有去注意底下叶晨峰他们所在的灵船，在那名地神境二层后期的人动手之后，他们两人在天空之中激烈的战斗了起来。

　　与此同时。

　　袁坤、袁佳和赵文白等人也发觉了动静，他们纷纷来到了第二层的甲板之上，当袁坤看到天空中剧烈战斗场景时，他的眉头紧紧的皱了起来。

　　关于地狱之海的传闻可是人人都知道的。

　　在地狱之海中，最好不要在天空中御空飞行，要不然会有极为惨烈的下场的。

　　叶晨峰他们的灵船没有停止前进，袁坤对着在第一层控制灵船前进的人，吼道：“加快灵船的速度。”

　　袁坤想要尽快的远离这片是非之地。

　　然而。

　　在灵船的速度正要加快的时候。

　　天地间突然变了颜色了。

　　一股沉闷感瞬间从天空中压迫了下来。

　　黑色的海水开始不断的翻腾了起来，海水翻腾的越来越剧烈了，海浪不断从其中高高掀起。

　　狂风骤然间在海面上刮了起来，这狂风中带有一种极为刺人的感觉，如同是被刀子划在了身上。

　　一个又一个的巨大恐怖的黑色漩涡在海面上密密麻麻的形成了，如同一只只张开血盆大口的怪兽，这让灵船根本无法前进了，如果前进就会掉入巨大的黑色漩涡之中。

　　……


第1849章 可怕的剧毒

　　看着一个个巨大恐怖的黑色漩涡。

　　袁坤脸色突变，他知道一切都是在天空中战斗的那两人引起的，他们完全是被连累了。

　　叶晨峰眼眸中也多了一抹凝重，他心里面总有一种极为不好的预感。

　　袁坤冲着还在天空中战斗的那两名地神境强者，吼道：“你们立马给我住手，我是炼药阁的副阁主袁坤。”

　　可是天空中正在战斗的那两人，他们完全没有停止的意思，他们根本是杀红了眼睛。

　　袁坤脸上怒气蒸腾，想他好歹也是堂堂炼药阁总部的副阁主，他何曾被人如此无视过？可眼下这种情况，他又不能够踏空去阻止那两人的战斗，如果在他离开灵船的时候，发生什么意外，那么他可就来不及挽救了。

　　天空中那名地神境二层初期，还有另外一名地神境二层后期的人，他们是战斗的难解难分的，他们的实力虽然相差了一些，但他们的战力却在伯仲之间。

　　“砰！砰！砰！”

　　一阵阵闷响声不断的从天空中传来，一股股强悍的灵气波动回荡在天地间。

　　天色正在不断的变得昏沉下来。

　　地狱之海中一个个巨大的漩涡，其中旋转的速度越来越剧烈了。

　　海面上是狂风呼啸。

　　突然之间。

　　“轰！轰！轰！”的声音响起。

　　一道道无比巨大的水柱，从一个个恐怖的漩涡中冲天而起，这一道道冲天而起的水柱旋转的极为厉害，仿佛是一道道由水形成的巨大龙卷风。

　　水柱形成的龙卷风瞬间将天空中两名地神境的强者吞没了，他们两个在水柱之中根本连反抗之力也没有，只能够任由着水柱形成的龙卷风，将他们两个卷到恐怖的巨大黑色漩涡之中。

　　那两名地神境的强者虽然消失了，可这片天地没有立马恢复平静。

　　袁坤等人所在的灵船周围，一道道由水柱形成的龙卷风完全没消散的意思。

　　灵船被这水柱龙卷风给包围在了其中，而且灵船正不受控制的朝着一根龙卷风水柱滑去。

　　叶晨峰见状，他的眉头皱的更加紧了，他在考虑着是不是要进入混沌戒指里？但他不可能将这里的所有人都带入混沌戒指的。

　　可在叶晨峰心里面沉思之际。

　　意外再度发生了。

　　没有等灵船靠近，数根龙卷风水柱竟然主动的靠近了过来，速度非常之快。

　　海水不断的翻腾着。

　　袁坤看到这一幕后，他想要拉住自己的孙女，可惜还是迟了一步。

　　数根水柱瞬间将灵船给吞没了。

　　袁坤有地神境五层的实力的，他知道如果所有人都被这个古怪的龙卷风水柱吞没，那么他们就真的没有希望离开了，在最紧要关头，他筋脉中的灵气河流运转到了极致，趁着还有一条细缝，他冲出了数道龙卷风水柱的包围。

　　可在袁坤冲出去的时候，整艘灵船已经被卷到龙卷风水柱之中了，除了他袁坤之外，灵船上的所有人都被水柱龙卷风往恐怖漩涡之中卷去了。

　　叶晨峰被卷入其中的时候，对于如此强悍的水柱龙卷风，他根本连一丝的抵挡能力也没有，他原本想要立马进入混沌戒指中的。

　　可在叶晨峰被卷入其中的刹那，他突然感觉到海底之中有一股神魂之力传来，这神魂之力应该是来自于某种天材地宝，想要让老白和老黑快些苏醒，那么他就必须要收集神魂类的天材地宝的，让老白和老黑吸收。

　　再而，叶晨峰在感觉神魂之力的同时，他体内水灵珠居然也有了反应，在这海底之下好像有种力量在召唤水灵珠，同样也让叶晨峰感觉到一阵的悸动。

　　在短暂的思索之后，叶晨峰最终还是决定不进入混沌戒指里了，他就顺着水柱形成的龙卷风了，他倒要看看这水柱龙卷风要将他带到哪里去？

　　往往危险都是伴随着机遇的，就算只是为了让老白和老黑快些苏醒，他也值得冒这个险。

　　灵船连带着叶晨峰等人全部一股脑的被卷进了巨大的恐怖漩涡之中。

　　在叶晨峰等人消失之后。

　　地狱之海的海面这才开始平静了下来。

　　片刻之后。

　　海面是彻底的恢复了，龙卷风水柱和恐怖漩涡全部消失了，海面上连一丝波澜也没有，好像刚刚什么事情都没有发生。

　　模样狼狈的袁坤站在了海面之上，他刚刚在勉强逃窜出水柱龙卷风的夹击后，他没有选择在天空中御空飞行，而是直接站在了海面之上，毕竟在地狱之海的上空中飞行是一种禁忌，要不然刚刚也不会发生这样的意外了。

　　袁坤在确定了风平浪静之后，他直接从储物戒指里又拿出了一艘灵船，还好他混储物戒指里还有一艘预备着的下品宝器灵船的。

　　袁坤脸色难看的站在了灵船之上，这地狱之海的海底乃是天玄界公认的险境，他看着海面，他知道靠着自己的力量，想要去海底探索根本行不通的，他现在必须要立马让人来支援他，他手里面多出了一块玉佩，这玉佩虽然无法直接传讯到中洲，但是能够传讯到灵洲的苍华城的。

　　而在袁坤传讯的同时。

　　被卷入恐怖漩涡的叶晨峰等人，他们全部被卷到了海底最深处。

　　这海底最深处居然是一片广阔的小世界。

　　海水被阻隔在了这片小世界的上方，抬头便能够看到上方是浮动着的黑色海水。

　　叶晨峰他们身体全部躺在了一座高山前，灵船也摔在了他们身旁不远处的地方。

　　叶晨峰、赵文白、田小光、王明安和袁佳，他们都只是暂时的昏迷了过去。

　　在灵船上除了这五人之外，还有三名化神境的强者和之前同样通过赵文白考核的另外一男一女。

　　当然引起这场意外的那两名地神境的罪魁祸首，他们也躺在了叶晨峰等人的不远处。

　　这两名地神境的强者是率先清醒了过来，在他们两个从昏迷中醒过来之后，叶晨峰和赵文白等人也相继清醒了过来。

　　那两名地神境的强者醒过来之后，他们两个立马从地面上站了起来，身体内再度运转起了灵气，他们纷纷跨出了步子，他们完全不顾周围的环境，他们是失去了理智，准备再度战斗了。

　　可是。

　　在他们两个纷纷跨出五步的时候，他们两个的身体猛然间僵硬住了，脸上的血色仿佛被瞬间抽干了一样，嘴巴里不断的吐血鲜血，身上的血肉竟然在快速的腐烂了。

　　没一会的时间。

　　地面上就多出两滩鲜血，那两名地神境的强者是尸骨无存了。

　　叶晨峰等人还没有从地面上站起来，他们就突然看到这一幕，叶晨峰的眼眸闪烁不定，他喝道：“大家最好不要乱动，这里的空气中充满了一种无色无味的剧毒，这种剧毒连地神境的强者也无法抵挡的，以我猜测，如果我们都不要动的话，那么毒素就不会在我们身体内扩散，但是只要我们一旦跨出步子，那么毒素就会在我们身体里快速蔓延。”

　　叶晨峰身体内有神血在的，他是百毒不侵的，他是在提醒赵文白等人罢了。

　　因为有神血的缘故，所以叶晨峰也在第一时间内，他便判断出了空气中有剧毒存在。

　　此刻，叶晨峰体内的神血在不断的化解着被他吸入身体内的剧毒。

　　听到叶晨峰的话之后。

　　原本想要站起来赵文白和袁佳等人，他们一个个都不敢动弹了，尤其是看到那两名地神境强悍惨死的模样，他们是心惊肉跳的，嘴巴和鼻子里连大气都不敢喘一口，他们脑中还昏昏沉沉的，实在是这个意外发生的太突然了。

　　……


第1850章 神魂草！五彩毒蛤蟆！

　　片刻之后。

　　赵文白和袁佳等人慢慢的冷静了下来，他们想要开启储物戒指，服用其中的解毒丹。

　　可他们发现自己的储物戒指根本打不开，这里是限制了空间之力的。

　　在天玄界大多数的险境和遗迹之中，由于里面的天地法则极为特殊，所以在其中是无法施展任何有关空间法则的招数或者是物品的。

　　赵文白和袁佳等人的脸色变得难看了起来，因为他们事先都不知道会发生这样的事情，所以他们身上根本没有放着丹药，而叶晨峰已经从地面上站了起来，他身体内有神血相助，他当然不会惧怕不断被吸入体内的剧毒的。

　　见叶晨峰从容淡定的行走了起来，赵文白和袁佳等人，他们微微一愣，刚刚叶晨峰不是说这里的空气中充满了剧毒的吗？一旦行走就会立马毒发的，那两名死的莫名其妙的地神境强者摆在眼前，所以赵文白等人都相信了。

　　但是，空气中的这种剧毒无色无味，甚至根本感觉不出自己中毒的，只有在毒发那一刻才会彻底的感觉到的，所以赵文白和袁佳等人，他们根本感觉不出自己体内的异样。

　　袁佳看到叶晨峰走了有十几步了，可叶晨峰丝毫没有事情，她立马娇喝道：“你是不是在耍我们？这里的空气中根本就没有剧毒。”

　　叶晨峰随口回答道：“我的体质比较特殊，任何剧毒对我都没有用的，你们要是相信我的话，你们就留在原地不要动，我会想办法帮你们化解毒素的，如果你们不相信我，那么你们要自己送死，我也不会阻拦。”

　　空气中的剧毒一直在源源不断的冒出来，就算叶晨峰利用神血帮他们解毒了，他们也会立马又中毒的，如今只有找到剧毒的根源，将这个根源去除，空气中的剧毒才能够慢慢的消散干净的，到时候叶晨峰再利用神血救他们。

　　叶晨峰看了一眼袁佳，说道：“你最好听我的话，你爷爷之前也算对我有恩，我肯定不会来害你的。”

　　袁佳气鼓鼓地说道：“谁知道你在动什么心思？我凭什么相信你的话？不要以为我爷爷看中了你，那么你就能够我面前威风了，等爷爷找到我了，我一定要告诉他，你欺负我，让你去不成炼药阁总部。”

　　叶晨峰也不是一个喜欢热脸贴在冷屁股上的人，他无所谓地说道：“事情我已经提醒过你们了，如果你们听我的，那么我会尽全力救你们的。”

　　赵文白开口道：“袁佳，你爷爷不在，你不要胡闹了，我看叶兄弟不是在说谎，我们就呆在原地不要动弹。”

　　赵文白也算是袁佳的长辈，在听到赵文白的话后，袁佳才冷哼的闭上了嘴巴，她也没有选择从地上站起来。

　　叶晨峰这才点了点头，他看到刚刚地面上两名地神境强者的血液已经渗入地面之中了，而地面上却连丝毫血迹也没有留下，这一点倒是极为的奇怪。

　　叶晨峰感应着神魂之力就是从面前山上传来了，他之前感觉到的应该也是这座山上的神魂之力。

　　在感应神魂之力的同时，叶晨峰体内敛气丹的效果也消失了，他的气势回到了涅槃境三重天初期，对于这一点在场的人都感觉到了。

　　赵文白惊讶的开口道：“叶兄弟，你的实力在涅槃境三重天初期？”

　　田小光也是极为诧异的，而袁佳则是说道：“不过是涅槃境三重天初期而已，这有什么了不起的？我还在化神境一重天后期呢！”

　　叶晨峰随口解释道：“因为某些原因，我之前服用了一颗敛气丹，我怕越解释越麻烦，我就没有将我的真实实力告诉你们了。”

　　赵文白说道：“没事，叶兄弟你肯定有自己的考虑的。”

　　叶晨峰说道：“我去找找空气中剧毒的来源，你们等我一会。”

　　说着，叶晨峰便往面前的高山上掠去了，在走上高山之后，他感觉神魂之力是越来越浓郁了，根据自己的感应，他来到了高山一处阴暗的角落里，在这处角落里生长着六株紫色的植物，这浓郁的神魂之力就是从这六株紫色的植物上散发出来的。

　　叶晨峰在看到这六株紫色植物后，他口中不禁说道：“神魂草？而且是六株三百年的神魂草，看来我的运气不错，不知道老白和老黑吸收了这六株神魂草之后，他们能不能够立马清醒过来？”

　　叶晨峰毫不犹豫的将六株神魂草采摘了下来，然后从衣衫上撕下了一块布，将六株紫色的神魂草包裹在了其中，放入了自己的怀里面。

　　在获得了六株神魂草之后，叶晨峰又仔细的感应了一番，他在没有感觉到有神魂之力后，他便开始感应起空气中剧毒的根源所在了。

　　叶晨峰往山底下赵文白等人的方向一看，他的身影毫不犹豫的朝着山底下掠去了。

　　只见在赵文白和袁佳等人身后的远处，出现了一只一米多高的大蛤蟆。

　　这只蛤蟆身上五彩斑斓的，背上是一块又一块让人恶心的疙瘩。

　　这巨大的蛤蟆名为五彩毒蛤蟆，常年生存在拥有剧毒的地方。

　　五彩毒蛤蟆在快速的接近赵文白和袁佳等人，他们也发现了自己身后的五彩毒蛤蟆。

　　叶晨峰吼道：“呆在原地不要动，一切由我来解决。”

　　可是通过赵文白考核的那一男一女，他们看着五彩毒蛤蟆越靠越近，他们心里面产生了怯意，毕竟这只五彩毒蛤蟆有涅槃境五重天巅峰的实力，而他们两个只有涅槃境二重天和三重天的实力。

　　况且他们没有感觉自己的身体有任何不妥，在这种情况下，他们不自觉的站了起来，身体往后退了三步。

　　袁佳也想要从地面上站起来，然而一双有力的手却按在了她的身上，一道不容置疑的声音传入了她的耳朵里：“给我坐下，你们非但不能够站起来，你们还不能够运转体内的灵气河流。”

　　叶晨峰将袁佳按下去之后，他的身影便挡住了五彩毒蛤蟆的去路。

　　这五彩毒蛤蟆看到叶晨峰挡住了它的去路，它倒也停了下来，一双眼眸是定格在了叶晨峰身上。

　　田小光原本也想要站起来的，不过，叶晨峰出现的及时，他遏制住了这个念头，至于赵文白和另外三名化神境的强者，他们在听到叶晨峰的吼声之后，他们选择相信了叶晨峰。

　　叶晨峰看了一眼那站起身退后三步的一男一女，他喝道：“难道你们两个没有听到我的话吗？”

　　被叶晨峰突然喝斥，那一男一女他们也感觉心里面憋屈的很，男的忍不住说道：“这里或许根本就没有剧毒，我们两个不是好好的吗？”

　　女的也怯生生地说道：“对啊！也许是你感觉错了。”

　　可就在女的话音落下的时候。

　　这一男一女的脸色也瞬间僵硬住了，身体内疯狂的血气上涌，大口大口的鲜血从他们的嘴巴里喷洒而出，他们的脸色瞬间苍白如纸，身上的血肉在快速腐烂着，喉咙里发出了痛苦的惨叫声。

　　他们的眼眸中充满了绝望，冲着叶晨峰吼道：“救我们，救救我们。”

　　声音里充满了后悔。

　　可现在叶晨峰也救不了他们了，没一会的时间，这一男一女也在地面上化为了一摊血水。

　　袁佳在看到这一幕后，她心里面是倒吸着冷气，如果不是刚刚叶晨峰按住她，那么她的下场也不就是化为一摊血水了吗？

　　如今在场的人，包括袁佳在内，他们都相信这里的空气中的确弥漫着一种无色无味的剧毒。

　　……


第1851章 完全碾压

　　那只体型巨大的五彩毒蛤蟆，它可没有等待着叶晨峰攻击的意思，它的舌头直接从嘴巴里吐了出来，长长的舌头朝着叶晨峰的脸刺了过来。

　　周围的空气纷纷给五彩毒蛤蟆的舌头让道，它的舌头如同一把锋利的剑，仿佛要将叶晨峰的脸直接刺穿了。

　　叶晨峰早就做好了战斗的准备，他把背后锈迹斑斑的青云剑抽了出来，他将青云剑挡在了自己的面前，他想要用青云剑来阻挡五彩毒蛤蟆的舌头。

　　“叮！”的一声。

　　五彩毒蛤蟆的舌头冲击在了青云剑的剑身之上，叶晨峰握着剑柄的右手顿时感觉一股巨力传来，右手臂是一阵的发麻，剑身也微微颤动着，没想到这实力在涅槃境五重天巅峰的五彩毒蛤蟆，它舌头的力量却如此的巨大。

　　然而，五彩毒蛤蟆的这一攻击，远远没有表面上的这么简单。

　　叶晨峰的青云剑虽说将五彩毒蛤蟆的舌头给挡了下来，但是从五彩毒蛤蟆的舌中，竟然有爆射出了一种唾液，这股唾液直接朝着叶晨峰的脑袋袭来。

　　叶晨峰鼻子里立马传来了阵阵刺鼻的味道，他的反应也极为的快速，左手猛的一会，他用左手上的衣袖将唾液给挡了下来。

　　叶晨峰的衣袖沾染到五彩毒蛤蟆的唾液之后，他的衣袖瞬间被腐蚀的一干二净了。

　　这五彩毒蛤蟆唾液的腐蚀能力极为强悍，如果叶晨峰的脑袋直接被唾液击中，恐怕他的脑袋最终也免不了被腐蚀的后果。

　　赵文白等人都在叶晨峰的背后，在这里叶晨峰根本施展不出手脚来，他必须要将五彩毒蛤蟆引到一旁去。

　　上次在死境沼泽内，叶晨峰可是战胜了碧血魔虎的，虽然那头碧血魔虎受了伤，但是其实力还是在化神境一层巅峰的，不过，当初叶晨峰用雷霆杀才真正解决那头碧血魔虎的。

　　再而每一头妖兽的战力都不同，面前这只五彩毒蛤蟆，叶晨峰还是有把握能够战胜它的。

　　在叶晨峰挡下了五彩毒蛤蟆的舌头和唾液攻击之后，他的身影凌空而起，在五彩毒蛤蟆还没有反应过来的时候，他一脚直接蹬在了五彩毒蛤蟆的脑袋之上，身影出现在了五彩毒蛤蟆的背后。

　　脑袋被叶晨峰给蹬了一脚，这只巨大的五彩毒蛤蟆，它不愤怒才怪呢！它的身体立马转了过来，被叶晨峰给引到了一旁去。

　　赵文白和袁佳等人，他们自然看出了叶晨峰的用意，袁佳心里面对叶晨峰的偏见消失的一干二净了，毕竟刚才要不是叶晨峰按住她，那么她的身体早就化为一摊血水了，如今叶晨峰又将五彩毒蛤蟆引到了一旁去。

　　袁佳可不是一个忘恩负义的人，她只是有自己的一些小性子而已，完全是小女孩心态罢了。

　　赵文白、袁佳和田小光等人，他们现在都没有能力去帮助叶晨峰，他们只能够在一旁眼巴巴的看着，袁佳忍不住说道：“这只五彩毒蛤蟆可是有涅槃境五重天巅峰实力的，而叶晨峰只有涅槃境三重天初期的实力，整整相差了这多的境界，难道我们就真的要死在这里了？”

　　赵文白等人也是一阵的默然，他们都知道炼药师的战力都不会太强的，因为炼药师大多数时间都花在了炼药之上，自然没有太多时间去研究各种战斗的方法了。

　　一般来说炼药师在同等级的修炼者之中，他们的战力是比较弱的，当然也有一些炼药师的战力极为强悍，不过，这只是少一部分而已。

　　成功将巨大的五彩毒蛤蟆引到一旁的叶晨峰，他现在是没有任何的顾虑了，当初他在凤凰宗禁地里的时候，他的寒冰剑意和火之剑意都突破到了五阶的层次。

　　如果寒冰剑意中附加上冰龙奥义，火之剑意中附加凤凰奥义和麒麟奥义，那么这两种剑意的威力都要比十阶不屈剑意强上许多了。

　　当然目前叶晨峰最强的招式乃是龙神翻天印的第一印，至于雷霆杀是需要时间准备的，并不是想要施展就能够立马施展的。

　　那只五彩毒蛤蟆，它庞大的身体猛的凌空跃起，它的身体在不断的涨大着，一股极为恐怖的能量在它的身体内聚集着。

　　远处的赵文白和袁佳等人，他们脸上不禁充满了担忧，他们几乎都认为，以五彩毒蛤蟆的实力和肉身强度，恐怕叶晨峰的攻击对五彩毒蛤蟆来说是不痛不痒的了，他们甚至已经做好了一死的准备了。

　　在五彩毒蛤蟆身体凌空跃起的瞬间，叶晨峰当然也感觉到了，这五彩毒蛤蟆在酝酿着一种威力强大的招式。

　　叶晨峰自然不能够让五彩毒蛤蟆如愿以偿的了，他身体内的五阶寒冰剑意和冰龙奥义早就已经运转了起来。

　　虽说冰龙奥义要比凤凰奥义和麒麟奥义都高端一些的，但是如果凤凰奥义和麒麟奥义加起来，那么则要比冰龙奥义强上一筹的。

　　冰冷的剑气瞬间席卷着叶晨峰的周身，叶晨峰眼眸中闪现了一抹白色的剑芒，整把青云剑上是被一层寒冰给笼罩住了。

　　五道龙吟响起。

　　青云剑朝着凌空跃起的五彩毒蛤蟆挥出：“龙翔九天！”

　　叶晨峰四周的地面上被一层冰给冻结住了，青云剑的剑身之上是剑意澎湃。

　　五条含有真龙气息的白色巨龙凭空凝聚，如同汹涌的潮水一般朝着五彩毒蛤蟆掠去了。

　　在半空之中，身体越涨越大的五彩毒蛤蟆，它根本没有想到叶晨峰的攻击会如此的恐怖，因为在它眼里，叶晨峰只是一个涅槃境三重天初期的小子而已，甚至它根本没有把叶晨峰当回事情。

　　可如今。

　　“轰！”的一声。

　　五条白色巨龙瞬间将五彩毒蛤蟆给吞噬了，夹杂着冰龙奥义的五阶寒冰剑意，肆虐着那只五彩毒蛤蟆。

　　待到五条白色巨龙消散之后。

　　半空中的五彩毒蛤蟆，它的身体上早已经是布满了一道又一道的剑痕，鲜血从它的身体里不断的流淌而出。

　　“砰！”的一声。

　　五彩毒蛤蟆的身体重重的落在了地面之上，在地面上一动不动的，好像已经完全死了。

　　看到这一幕赵文白和袁佳等人，他们瞬间是无法呼吸了，他们原本预想的结果不是这样的，叶晨峰不是炼药师吗？他的战力居然如此的强悍？他们刚刚都感觉到了龙的气息和冷冽的剑意。

　　叶晨峰感觉着五彩毒蛤蟆没有了气息，他便朝着赵文白等人走去了。

　　可是在叶晨峰转身的瞬间。

　　原本好像已经死了的五彩毒蛤蟆，它竟然又动了起来，身体极为凌厉的朝着叶晨峰扑去，舌头快速吐出，刺向了叶晨峰的后脑勺。

　　这五彩毒蛤蟆最擅长的就是装死了，由于叶晨峰第一次和五彩毒蛤蟆交战，他并不知道五彩毒蛤蟆还有装死这一项绝技的。

　　“叶兄弟，小心。”赵文白第一个开口吼道。

　　叶晨峰的感觉是极为敏锐的，在五彩毒蛤蟆动弹的瞬间，他已经是察觉到了，青云剑被一股浓郁的剑意给笼罩住了。

　　转身，挥剑。

　　“十阶不屈剑意！”

　　无比巨大的棕色剑气闪现。

　　“唰！”的一声。

　　扑向叶晨峰的五彩毒蛤蟆，它的身体瞬间被一分为二。

　　由于五彩毒蛤蟆承受了龙翔九天后，身体就受了不轻的伤势，虽然说十阶不屈剑意的威力弱了一些，但是要解决受了严重伤势的五彩毒蛤蟆，这根本就不在话下了。

　　叶晨峰面对这五彩毒蛤蟆，他完全展现出了碾压的姿态。

　　……


第1852章 找到根源！数万蛤蟆！

　　五彩毒蛤蟆被分为两半的身体安静的躺在了地面上。

　　叶晨峰随手将青云剑放回了后背之上。

　　赵文白、袁佳和田小光等人，他们脸上的表情有些僵硬，眼眶中的眼珠子都要瞪出来了，看着正在朝他们走过来的叶晨峰，他们心里面无疑是掀起了滔天骇浪。

　　只是区区两招，叶晨峰就将五彩毒蛤蟆给解决了？而且叶晨峰只有涅槃境三重天初期的实力，五彩毒蛤蟆却有涅槃境五重天巅峰的实力的，照理来说，应该是五彩毒蛤蟆将叶晨峰三下五除二的解决的，这样赵文白等人才觉得合理的。

　　赵文白和袁佳等人，他们回想着刚刚叶晨峰施展的招式，现在他们几乎可以肯定，叶晨峰施展的第一招之中，是一种冰属性的五阶剑意中蕴含了龙之奥义的。

　　五阶剑意还不足以让赵文白等人震惊，让他们震惊的是叶晨峰竟然领悟了龙之奥义？这是极为高端的奥义了，据赵文白他们所知，在如今的天玄界还没有人能够领悟龙之奥义的呢！

　　而叶晨峰的第二招又是一种剑意，虽然赵文白和袁佳等人，他们感觉不出这是什么剑意？但是他们能够确定，叶晨峰的第二招乃是一种十阶顶级剑意。

　　领悟了一种十阶剑意和一种五阶冰属性剑意。

　　领悟了龙之奥义。

　　而且还是一名能够炼制出丹纹的四品炼药师！

　　这叶晨峰到底是何方神圣？

　　如果让赵文白和袁佳等人知道，他们如今看到的只是叶晨峰冰山一角，真不知道他们会是何种感想呢？

　　在看到叶晨峰走到自己面前之后，赵文白是深吸了一口气，问道：“叶兄弟，你真的是来自于深山之中？你不是哪个大势力培养出来的天才？”

　　叶晨峰点了点头，说道：“如果我是大势力培养出来的人，那么之前还会受到凤凰宗老祖的追杀吗？”

　　闻言，赵文白也觉得叶晨峰说的非常正确，而一旁的田小光是极为兴奋，他已经认定了叶晨峰这个师父，自己的师父越牛掰，他当然是越高兴了。

　　此刻，田小光打心底里发誓，他一定要让叶晨峰承认他这个徒弟。

　　至于之前一直不爽叶晨峰的袁佳，她也被叶晨峰身上的神秘给吸引了，她咬了咬嘴唇，说道：“对不起，之前我就是对你不服气，我不甘心你的炼药之术比我强，不过，刚刚我的命是你救的，而且你的战力很强，我袁佳对你心服口服了。”

　　袁佳的实力有化神境一层后期，可她的战力却不是很强，以刚才叶晨峰展现出来的实力，她知道这或许还并不是叶晨峰真正的实力，她甚至认为或许以她如今的实力，她也可能不会是叶晨峰的对手。

　　叶晨峰自然不会和一个任性的丫头计较的了，他说道：“我必须要寻找出空气中剧毒的根源，我才能够彻底的帮你们化解体内的毒素的，你们在这里等我一会，如果有什么情况发生，你们立马喊我的名字。”

　　说完，叶晨峰便再度开始感应着空气的剧毒了，他发现这剧毒根源应该也是在面前的这座高山之上的。

　　叶晨峰眉头微微一皱，他开始仔仔细细的感应了起来，他的身影朝着高山掠去了。

　　出现在高山的山脚下之后。

　　叶晨峰根据自己的感应，他朝着高山的背后掠去了。

　　在来到高山的背后时，叶晨峰明显感觉到了空气中的剧毒越来越浓郁了。

　　最终叶晨峰的目光定格在了山壁下的一堆杂草上，叶晨峰将杂草给全部拔去了，只见在杂草中竟然隐藏了五个巨大的洞口，从这五个巨大的洞口中不断有阴风吹出来，极为剧烈的毒素扑面而来，叶晨峰体内的神血运转的更加快速了一些。

　　这种剧毒是无色无味的，但叶晨峰现在可以肯定，这种四散在空气中的剧毒就是从这五个巨大洞口中源源不断的飘散出来的。

　　叶晨峰现在要做的就是把这五个洞口给堵上，让剧毒无法再从洞口内散发出来了。

　　叶晨峰筋脉中灵气河流运转，他直接将地面上的五个洞口给轰击的塌陷了。

　　五个巨大的洞口瞬间被塌陷的泥土给严严实实的堵住了。

　　在确定了那种剧毒暂时无法飘散出来之后，叶晨峰想要立马去帮赵文白和袁佳等人解毒了。

　　而就在这时。

　　面前的这座高山竟然剧烈的颤动了起来，这让叶晨峰的眉头紧紧皱起，他脚下的步子快速退后了两步。

　　“砰！砰！砰！”

　　叶晨峰面前的山壁毫无征兆的爆裂了开来，在山壁上出现了一个巨大无比的缺口。

　　缺口内黑漆漆的一片，根本看不清楚里面的事物。

　　在缺口出现之后，高山立马恢复了平静。

　　叶晨峰走到了缺口前，从其中飘出了一股又一股腥臭味，他感觉这座高山的内部好像是被掏空了，可缺口中实在是太黑了，根本就没有任何一丝的光亮存在。

　　叶晨峰右手掌一番。

　　青炎立马跳动在了他的手掌之中。

　　叶晨峰随手将青炎弹在了黑漆漆的缺口之中，在青炎的火光照耀下，缺口内的一切瞬间映入了叶晨峰的眼帘之内。

　　只见缺口内是一片巨大的空间，叶晨峰刚刚猜测的没有错，这高山之内的确是被掏空了。

　　青炎悬浮在了缺口内空间的半空之中。

　　在看到其中的事物之后，叶晨峰忍不住的屏住了呼吸，只见缺口内的空间之中一只又一只的五彩毒蛤蟆趴在了地面之上，这些五彩毒蛤蟆的体型都在一米之上。

　　一眼看去，这缺口内的空间被密密麻麻的五彩毒蛤蟆给占满了。

　　好在这些五彩毒蛤蟆都闭着眼睛，应该是陷入了沉睡之中，不过，叶晨峰依然能够感觉出这些五彩毒蛤蟆的实力，其中实力最低的也是在涅槃境的，而实力最高的应该在灵神境六层左右。

　　这密密麻麻们的五彩毒蛤蟆最起码有一万只左右。

　　看着这上万只极为恶心的五彩毒蛤蟆，叶晨峰的皮肤上也忍不住起了鸡皮疙瘩。

　　叶晨峰推测可能是他封住了飘散出剧毒的洞口，这座高山的山壁才会莫名其妙的发生爆裂的。

　　叶晨峰的心跳猛的一顿，因为他感觉到缺口内那些涅槃境的五彩毒蛤蟆好像有复苏的迹象了，如果叶晨峰判断的没有错，那么这上万只五彩毒蛤蟆，它们都会依次全部复苏的，从实力最低的开始。

　　叶晨峰立马将青炎收了回来。

　　如果这里的上万只五彩毒蛤蟆全部复苏，那么面对这上万只五彩毒蛤蟆，叶晨峰他们只有是等死的份了。

　　如今散发剧毒的洞口暂时被堵住了，叶晨峰必须要立马帮赵文白等人解毒，然后和赵文白他们一起离开这里。

　　叶晨峰不能够再耽误时间了，他的身影快速朝着赵文白等人返回，在这个返回的过程中，叶晨峰还在不断的驱散着空气中残留的剧毒。

　　叶晨峰急急忙忙的出现在了赵文白等人的面前，他将赵文白等人周围残留的剧毒全部驱散了，他不容置疑地说道：“你们先什么都不用要问，我现在立马帮你们解毒，我们必须要马上离开这里。”

　　赵文白、袁佳和田小光等人，他们看到叶晨峰紧迫的模样，他们都选择了没有开口，一切都听叶晨峰的安排，他们知道叶晨峰这么说，肯定有他的用意的，再而如果没有叶晨峰的话，那么他们早就是死。

　　赵文白等人猜测或许叶晨峰看到了一些可怕的东西，现在没时间和他们解释。

　　……


第1853章 杀出一条血路

　　叶晨峰将自己的手指给划破了，从伤口中逼出了数滴神血，将手掌按在了赵文白和袁佳等人的背后，把数滴神血依次逼入了赵文白等人的身体之内。

　　叶晨峰当然不想把自己血液的秘密泄露出去的了，所以背对着赵文白等人解毒是最好不过的了，当然想要将数滴神血逼入赵文白等人体内，少不了肌肤接触的了。

　　叶晨峰必须要手掌直接贴在赵文白等人的背后，不能够有任何衣衫的阻隔的。

　　赵文白和田小光等男人倒是无所谓，而袁佳滑嫩的后背上感受着叶晨峰温热的手掌，她贝齿紧紧的咬着嘴唇，这丫头脸颊仿佛一个红苹果一般，煞是可爱。

　　在神血的作用之下，赵文白和袁佳等人体内的毒素完全的解除了。

　　叶晨峰说道：“你们可以站起来了。”

　　闻言，赵文白和袁佳等人纷纷从地面上站了起来，走了十步左右后，他们也没有发现身体的不妥，他们这才放心了下来，正当他们想要感谢叶晨峰的时候。

　　叶晨峰先一步说道：“我们现在没有多少时间了，我们面前这座高山内部是被掏空的，其中有上万只沉睡着的五彩毒蛤蟆，其中实力最强的有灵神境六层左右了，而且它们全部有清醒迹象了。”

　　“就算我们趁着它们沉睡的时候，对他们进行灭杀，难免会发生意外的，谁知道那些灵神境的五彩毒蛤蟆会不会突然醒过来？被那些灵神境的五彩毒蛤蟆给包围住，那么我们就真的必须死无疑了。”

　　如今在场实力最强的乃是赵文白，他的实力在灵神境四层的，可那上万只五彩毒蛤蟆中实力最强的可是有灵神境六层左右的。

　　听到叶晨峰的话后，赵文白和田小光等人都深吸了一口冷气。

　　上万只五彩毒蛤蟆？

　　而且实力最强的有灵神境六层左右？

　　赵文白望着头顶之上，他现在确定他们是在地狱之海的最深处，只是海水被阻隔在了这片小世界的上方，看着头顶上方那浮动着的黑色海水，可那些黑色海水却始终无法流入这片小世界中。

　　赵文白开口道：“叶兄弟，我们试一试能不能够回到地狱之海的海面上吧！”

　　叶晨峰点了点头，他的身影率先朝着上方踏空而去，赵文白和袁佳等人也纷纷跟了上去。

　　可在叶晨峰他们要接近上方的黑色海水时，有一股阻力阻拦住了他们的去路，就算他们使出全力想要突破，可根本是撼动不了这股阻力，他们的力量在这股阻力面前显得太渺小了一些。

　　叶晨峰说道：“以我们的力量是无法突破这股阻力了，我们必须要先离开这片区域。”

　　既然无法回到地狱之海的海面之上，现在离开这片区域才是最安全的，毕竟涅槃境的五彩毒蛤蟆也是有踏空而行的能力的。

　　叶晨峰他们纷纷回到了地面之上。

　　可当他们刚刚回到地面上的时候，一只又一只的五彩毒蛤蟆，从高山的背后爬行了出来，这些出现的五彩毒蛤蟆的实力都在涅槃境一重天的实力。

　　叶晨峰杀死的那只五彩毒蛤蟆的尸体还躺在地面之上，这些率先醒过来的涅槃境一重天的五彩毒蛤蟆，它们在看到自己同类的尸体之后，它们的瞳孔中露出了凶光，喉咙里发出了低沉的声音。

　　由于蛤蟆是不会跳跃的，它们只会爬行，这些涅槃境一重天的五彩毒蛤蟆，它们发了疯似的快速朝着叶晨峰他们爬了过来。

　　五彩毒蛤蟆是源源不断的出现，密密麻麻的五彩毒蛤蟆让人应接不暇，这醒过来的涅槃境一重天的五彩毒蛤蟆足足有两千只左右。

　　叶晨峰等人四周瞬间被堵满了密密麻麻的五彩毒蛤蟆。

　　袁佳柳眉皱了起来，她身为女人，她肯定不喜欢蛤蟆这种恶心的东西的了。

　　叶晨峰开口道：“我们现在必须要全力突围。”

　　赵文白提醒道：“叶兄弟，我们不能够选择在天空中突围，一来这五彩毒蛤蟆也能够踏空而行，二来五彩毒蛤蟆还有远程攻击的招数的，我们一旦飞行在天空之中，我们就要面对天空中的五彩毒蛤蟆，还要防范下方的五彩毒蛤蟆了。”

　　叶晨峰也知道赵文白说的没错，一旦在天空之中进行突围，他们的力量可能就凝聚不起来了，到时候他们很容易被冲散的，在这种情况下被冲散是非常危险的。

　　两千只左右的巨大五彩毒蛤蟆，它们快速的朝着叶晨峰等人围拢，周围空气中的剧毒已经全部被叶晨峰给驱散了，他说道：“我们不能够等待了，这样下去会有更多实力强悍的五彩毒蛤蟆醒过来的，我们现在就必须要杀出一条血路来。”

　　以叶晨峰他们这方的战力而言，这两千只五彩毒蛤蟆还并不是非常可怕，毕竟两千只五彩毒蛤蟆的实力都在涅槃境一重天的层次，除去田小光正好在涅槃境一重天初期以外，其他人都在涅槃境一重天之上的。

　　赵文白自告奋勇的打起了头阵，他的身影朝着左侧突围了，而另外三名化神境的强者紧跟其后，接着是叶晨峰、袁佳和王明安这三人，至于田小光则是在最后的，毕竟他的实力最弱。

　　左侧密密麻麻的五彩毒蛤蟆，它们看到赵文白朝着这边袭来，它们毫不犹豫的吐出了自己的舌头，如同利剑一般的舌头疯狂刺来，这些舌头足足有好几十根呢！

　　冲击最前面的赵文白，他毫不保留的催发着体内的气势，右手手掌瞬间握成了拳头。

　　右拳轰出。

　　空气中荡起了一阵阵的波纹。

　　“劲杀天拳！”

　　空气中的波纹快速扩大，一道道的强悍锋利的劲气，在空气中快速凝聚而成。

　　这凝聚而成的五十道左右的劲气，朝着左侧的五彩毒蛤蟆爆射而出。

　　“唰！唰！唰！”的声音不断响起。

　　一道又一道的强大劲气从五彩毒蛤蟆身上掠过，一只又一只的五彩毒蛤蟆直接被劲气分成了两半，顷刻间，赵文白就解决了五十只左右的五彩毒蛤蟆，毕竟他可是灵神境四层初期的强者。

　　紧跟在赵文白身后的三名化神境的强者，他们三人的右手手掌重叠在了一起，同时朝着左侧的五彩毒蛤蟆拍出：“寂灭三重！”

　　空气中巨大的手掌印一层叠着一层，这是一种联合的攻击招数。

　　“砰！砰！砰！”的爆裂声不断响起。

　　这一招又瞬间杀了三十只左右的五彩毒蛤蟆。

　　可这率先清醒过来的五彩毒蛤蟆足足有两千只左右，他们杀死的这些五彩毒蛤蟆等于是杯水车薪，很快就又有五彩毒蛤蟆补充进来了，如果这样下去的话，他们体内的灵气很可能会耗光的。

　　叶晨峰如今也顾不得其他的了，原本他不想将天地之火青炎展现出来的，可在这种情况下是不能够隐藏了，如今青炎能够焚烧死涅槃境五重天初期实力的人了，用青炎来对付这些五彩毒蛤蟆应该是卓卓有余的了，而且他们也不必担心体内的灵气消耗了。

　　叶晨峰立马说道：“让我来打头阵，你们都在一旁协助我进行攻击。”

　　听到叶晨峰的话后，赵文白等人都微微一愣，虽然他们知道叶晨峰的战力强悍，但赵文白可是有灵神境四层初期的实力的，难道说叶晨峰杀死这些涅槃境一重天五彩毒蛤蟆的速度，还能够比赵文白快吗？

　　在赵文白等人微微愣神之际，叶晨峰直接出现在了赵文白等人的身前，他右手手掌一翻，青炎顿时出现在了他的手掌之中。

　　……


第1854章 老白和老黑复苏

　　在赵文白等人还想要说话的时候。

　　只见叶晨峰手指一弹，青炎顿时朝着五彩毒蛤蟆掠了过去。

　　叶晨峰从容淡定的往前行走着，凡是挡在他面前的五彩毒蛤蟆，青炎便会快速没入其中。

　　青炎快速的没入了一只又一只五彩毒蛤蟆的身体之内。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！——”

　　一只又一只的五彩毒蛤蟆的身体快速的在空气中化为了灰烬。

　　最重要的是叶晨峰丝毫不需要消耗任何一点的灵气。

　　站在叶晨峰身后赵文白和袁佳等人，他们再度微微张开了嘴巴，袁佳情不自禁地说道：“天地之火？而且温度最起码抵达了涅槃境五重天的天地之火？”

　　叶晨峰没空和他们解释那么多了，他说道：“我在前面开路，你们负责解决想要从两侧补充进来的五彩毒蛤蟆。”

　　被叶晨峰这么一提醒，赵文白和袁佳等人也知道现在不是多问的时候，赵文白负责从两侧想要补充进来的五彩毒蛤蟆，袁佳和王明安则是辅助赵文白，另外三名化神境的强者负责断后，而实力最弱的田小光站在了队伍中间，也就是最安全的地带。

　　在叶晨峰负责开路之后，对战的队形立马发生了一些改变。

　　有了青炎的开路之后，虽然前进比较的缓慢，但是赵文白等人都感觉压力减轻了不少。

　　每一秒钟都有五彩毒蛤蟆的身体在空气中爆裂，一块块的碎肉是布满了地面。

　　在叶晨峰他们要彻底杀出一条血路的时候。

　　从高山的背后又冒出了一千左右的五彩毒蛤蟆，这些五彩毒蛤蟆的实力都在涅槃境二重天的层次，在这一千只涅槃境二重天的五彩毒蛤蟆补充进来之后，叶晨峰的眉头皱的越来越紧了，他心里面的情绪也越发凝重了起来。

　　叶晨峰说道：“我们必须要加快突围，要不然我们都会被堵死在其中。”

　　然而。

　　叶晨峰话音刚刚落下之际。

　　从高山背后再次冒出了一千只体型巨大的五彩毒蛤蟆，这一千只五彩毒蛤蟆都在涅槃境三重天的层次。

　　高山内的五彩毒蛤蟆好像加快了清醒的速度，在这一千只涅槃境三重天的五彩毒蛤蟆出现之后，涅槃境四重天和涅槃境五重天的五彩毒蛤蟆也全部出现了，全部都是在一千只左右。

　　叶晨峰他们的压力陡然增加，这密密麻麻的五彩毒蛤蟆快速逼近，青炎也只能够焚烧死涅槃境五重天初期实力的人而已，如今在涅槃境五重天的五彩毒蛤蟆出现之后，青炎的最用也大幅度的下降了。

　　面对密密麻麻围拢过来的五彩毒蛤蟆，叶晨峰他们的活动空间是越来越小了，他们几乎要被五彩毒蛤蟆给逼近了。

　　“副阁主，我们不能够留在地面之上了。”

　　那三名化神境的强者，他们对赵文白说一句之后，他们直接朝着天空中飞去了。

　　可就在这三人踏空而去的瞬间，密密麻麻的五彩毒蛤蟆中，有五百只涅槃境五重天巅峰的五彩毒蛤蟆，它们好像早就做好了准备，它们的身体涨的巨大无比，嘴巴朝着天空中猛的张了开来。

　　“轰！轰！轰！”的声音不断响起。

　　只见从这五百只五彩毒蛤蟆的嘴巴里爆射出了一个个巨大的圆形能量光球。

　　这些能量光球的速度非常之快，目标明显是踏空而去的那三名化神境强者。

　　五百个能量光球飞向天空之中，那三名化神境强者明显没有想到会遭遇这样的事情，他们根本是来不及躲避了，只能够眼睁睁的看着五百个能量光球朝着他们汇聚而来。

　　“砰！”的一声巨响。

　　汇聚在三名化神境强者身旁的五百个能量光球，在顷刻间一起爆炸了开来，整片天地间被极致的光亮给布满了。

　　虽说那三人在化神境的层次，但是他们面对的是五百只涅槃境五重天巅峰的五彩毒蛤蟆，联合起来的最为强悍的一次攻击。

　　这三人的防御瞬间被破开了。

　　待到光亮散去的时候。

　　那三名化神境的强者，他们身上布满了一道道伤痕，三个人都是奄奄一息的了，身体快速的朝着下方坠落，最后这三人全部落在了五彩毒蛤蟆之中，他们三人瞬间被五彩毒蛤蟆给吞入了肚子里。

　　看来这些五彩毒蛤蟆是早就有了作战计划，它们的智商倒也是不错的，它们刚刚就是为的逼迫叶晨峰等人踏空而去，因为如果在地面上施展刚刚的招数，那么很可能会伤到自己的同伴的，毕竟地面上密密麻麻的五彩毒蛤蟆实在是太多了。

　　而就在三名化神境强者被五彩毒蛤蟆吞入肚子里的时候。

　　从高山的背后又走出了三百只化神境一层的五彩毒蛤蟆，马上又走出了化神境二层、化神境三层、化神境四层、化神境五层、化神境六层和化神境七层的五彩毒蛤蟆，这每一个层次的化神境五彩毒蛤蟆都在三百只左右。

　　这一下又加入了两千多只的化神境五彩毒蛤蟆，叶晨峰他们几乎是被逼入绝境了，这些涅槃境和化神境的五彩毒蛤蟆加起来，足足有八千多只的五彩毒蛤蟆了。

　　踏空而行肯定是行不通的了，刚刚那三名化神境的强者就是前车之鉴。

　　面对这么多的五彩毒蛤蟆，就算是灵神境四层初次的赵文白，他脸上也露出了绝望之色，如今活着的只有叶晨峰、赵文白、袁佳、田小光和王明安这五人了。

　　叶晨峰没想到这化神境的五彩毒蛤蟆居然会连续的醒过来，如果让灵神境的五彩毒蛤蟆也醒来，那么他们就真的是连一丝活下去希望也没有了。

　　以叶晨峰如今的实力，他想要在这种情况下力挽狂澜，这几乎是不可能的事情了。

　　叶晨峰突然想起了放在怀里的六株三百年的神魂草，如今他只能够期待着这六株神魂草能够让老白和老黑复苏了，如果老白和老黑复苏，那么他们应该就有逃离的希望了。

　　叶晨峰对着赵文白，说道：“给我一点时间，也许我有办法带着你们离开。”

　　说完，叶晨峰直接盘腿坐在了地面之上。

　　他的右手伸进了自己的怀里，通过自己的手掌直接开始吸收神魂草内的神魂之力了。

　　赵文白等人并不清楚叶晨峰要干什么？他们如今只能够暂时保护叶晨峰了，不让周围的五彩毒蛤蟆靠近。

　　吸收的神魂之力快速的流入了叶晨峰的丹田之内，那里也就是老白和老黑残魂所在的地方了。

　　赵文白和袁佳等人竭尽全力的解决着不断靠近的五彩毒蛤蟆。

　　而六株神魂草之内的神魂之力也几乎全部流入了叶晨峰的丹田之内。

　　在将六株神魂草全部吸收完之后，闭着眼睛的叶晨峰，他眉头紧紧的皱着，他没有感觉到丹田内的变化，正当他心里面产生一丝焦急的时候。

　　老黑江运天的声音突然响了起来：“这一觉睡的真是舒爽。”

　　老白吴风闲的声音也随即响了起来：“咦，小家伙，你竟然这么快就让我们醒过来了？”

　　叶晨峰听到老白和老黑的声音之后，他立马在心里面说道：“现在不是聊天的时候了，你们感觉一下外面的情况。”

　　下一秒钟。

　　老黑在感应到外面情况之后，骂道：“你这小子，你还真是一个会惹麻烦的主，难道这是你给我和老白准备的一份礼物吗？”

　　老白也无奈地说道：“小家伙，幸亏你唤醒了我们，你的运气还真是不错的，要不然面对这么多的五彩毒蛤蟆，你是必死无疑了。”

　　……


第1855章 玄冰封杀

　　在老白和老黑复苏的同时。

　　赵文白、袁佳、王明安和田小光这四人，他们围拢在了叶晨峰的四周，手中是频频施展着各种招式，不让周围密密麻麻的五彩毒蛤蟆逼近。

　　可是随着时间的推移，赵文白等人体内的灵气在快速消耗着，实在是周围五彩毒蛤蟆的数量太多了，虽然赵文白的实力有灵神境四层初期，但是这些五彩毒蛤蟆完全是不惧死亡。

　　再有如今五彩毒蛤蟆已经复苏到了化神境七层了，不断靠近的化神境的五彩毒蛤蟆都是赵文白在对付的，而袁佳等人也只能够对付那些涅槃境的五彩毒蛤蟆了，毕竟袁佳他们的实力和体内的灵气有限。

　　其中实力最弱的田小光，在这种情况下，他几乎是帮不上任何的忙了。

　　袁佳身上也早就是香汗淋漓，她看到右侧有一只涅槃境四重天的五彩毒蛤蟆要扑向叶晨峰，她白皙的手掌再度拍出：“莲花刺！”

　　一朵由灵气凝聚而成的白色莲花凭空浮现，这朵白色莲花瞬间将这只五彩毒蛤蟆被包裹住了，莲花内部不断窜出一根根锋利的尖刺，立马在这只五彩毒蛤蟆身上留下了一个又一个的血洞。

　　盘腿坐在地面上，闭着眼睛的叶晨峰，他心里面也是有些急切，可老白和老黑才刚刚复苏过来，他们还没有将六株神魂草彻底的融入自己的残魂内，以这种情况他们是无法出手的，他们两个还需要一点时间。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，这次你得到这六株三百年的神魂草，我和老黑将其彻底的吸收之后，我们的力量应该能够比在地玄界强上很多倍的，如果以我和老黑在地玄界拥有的残魂力量，那么我们只能够保证带着你一个人脱险，毕竟这里的五彩毒蛤蟆太多了。”

　　老黑江运天说道：“小子，你也真是够可以的，恐怕我们这次刚刚醒来没多久，就又要再次陷入沉睡了，以后在天玄界少惹麻烦，你可不是每次都能够幸运的将我们唤醒的。”

　　在老白和老黑一边将神魂草的神魂之力融入残魂内，一边在叶晨峰脑中絮絮叨叨的时候。

　　赵文白和袁佳等人的情况非常不妙，他们一个个口中气喘的厉害，身上是汗如雨下。

　　偏偏在这个时候，让赵文白更加绝望的事情又发生了。

　　从高山的背后再次爬出了一只又一只的五彩毒蛤蟆，这次爬出的是四百只灵神境一层的五彩毒蛤蟆。

　　在灵神境一层的五彩毒蛤蟆出现之后，没过多久，灵神境二层和灵神境三层的五彩毒蛤蟆也出现了，这些灵神境的五彩毒蛤蟆都是在四百只左右。

　　至于灵神境三层之上的五彩无蛤蟆应该是还没有复苏过来。

　　在灵神境的五彩毒蛤蟆出现之后，其余五彩毒蛤蟆慢慢的给它们让出了一条通道，这些灵神境的五彩毒蛤蟆很快就临近了赵文白等人。

　　赵文白等人体内的力量是消耗的非常严重，虽然赵文白有灵神境四层初期的实力，但让他面对这么多的灵神境的五彩毒蛤蟆，他也只有是被杀死的份。

　　赵文白看了一眼仍旧盘腿坐着的叶晨峰，他脸上的绝望之色越来越浓郁了，到了这个时候，他已经不再抱有任何希望了，又出现了这么多灵神境的五彩毒蛤蟆，叶晨峰这个实力只有涅槃境三重天初期的人，怎么可能可以带着他们安全离开这里呢？

　　率先逼近赵文白等人的是三十只灵神境三层巅峰的五彩毒蛤蟆，其中二十只五彩毒蛤蟆的舌头极为迅猛的朝着赵文白吐了出来。

　　而赵文白刚刚才解决了五只朝他扑过来的化神境五彩毒蛤蟆，如今看到二十只灵神境三层巅峰的五彩毒蛤蟆朝着他吐出了锋利的舌头，他根本来不及施展招式了，他只能够在周身凝聚了一层灵气防护。

　　奈何赵文白的灵气消耗的太多了，他根本无法发挥出灵神境四层初期的全力了，更何况他面对的是二十只灵神境三层巅峰的五彩毒蛤蟆，实力都只有比他最巅峰的时候弱上一点。

　　结果几乎是显而易见的了。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！——”

　　一根根锋利的舌头破开了赵文白的防护，随后瞬间刺入了赵文白的身体之内，他的身上多出了一个又一个的血洞，再而五彩毒蛤蟆舌头的唾液可是有腐蚀的剧毒的。

　　在二十只五彩毒蛤蟆将自己的舌头，从赵文白的身体内拔出来之后，只见赵文白身上二十个血洞在快速的朝着四周腐蚀，血洞在快速的扩大。

　　赵文白额头上是青筋暴起，脸上充满了极为痛苦的神色，他快速的将体内剩余的灵气往血洞集中，暂时将其中的腐蚀力量遏制了下来。

　　可赵文白几乎是没有任何的战力了，他的脸色苍白一片，身体有些摇摇欲坠的。

　　看到赵文白受了极为严重的伤势，袁佳等人都微微一愣，就是这个愣神的时候，一只化神境一层的五彩毒蛤蟆，从袁佳的背后扑了过来。

　　这五彩毒蛤蟆的前爪也是非常锋利的，它们爪子上的毒素倒是没有唾液中的猛烈，也没有腐蚀性的，但也足够让同等级的人在一天内毙命了。

　　“嘶啦！嘶啦！”两声。

　　那只化神境一层的五彩毒蛤蟆，它的两只前爪快速的抓在了袁佳的后背上。

　　袁佳后背上的衣衫撕裂了一些，在她背后多出了数道血痕。

　　受到了攻击的袁佳，她的身体一个不稳，直接摔倒在了叶晨峰的身旁，想要再次站起来的时候，她发现身体内已经使不出力量来了。

　　五彩毒蛤蟆爪子上的毒素已经在袁佳体内起到了作用。

　　至于王明安和田小光看到赵文白和袁佳相继失去了战力，他们两个眼眸中充满了极致的绝望。

　　王明安和田小光看着密密麻麻的五彩毒蛤蟆，他们身体有些发抖了，喉咙里是不断吞咽着口水。

　　摔倒在叶晨峰身旁的袁佳，她看着仍旧闭着眼睛的叶晨峰，她的脸色也在越来越苍白了。

　　赵文白也放弃了抵抗了，他知道一切都要结束了，他也坐在了叶晨峰的身旁，等待着死亡的到来了。

　　可就在这时，眼看着叶晨峰和赵文白他们要被密密麻麻的五彩毒蛤蟆吞噬的时候。

　　盘腿坐在地面上的叶晨峰，他猛然间睁开了眼睛。

　　他快速的从地面上站了起来。

　　赵文白看到叶晨峰站了起来，他说道：“叶兄弟，我们逃不出去了。”

　　袁佳也绝望的点头道：“我不想被这些恶心的东西吞入肚子里，我还是自我了断吧！”

　　那些五彩毒蛤蟆仿佛也知道叶晨峰等人没有威胁了，它们是一步一步的爬行过来，好像是想要戏弄一下叶晨峰他们。

　　叶晨峰平淡，但是极为肯定地说道：“有我在，你们不会有事的。”

　　老白和老黑已经彻底将神魂草的力量融入自己残魂内了。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，把你的身体交给我们控制，以我们现在的力量，我们只能够帮你暂时限制住这些五彩毒蛤蟆的行动能力，而且限制的时间非常有限，待会你们必须要快速离开这里。”

　　老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中响起的时候，赵文白和袁佳等人心里面不认为叶晨峰有能力带他们离开，毕竟这种情况之下，恐怕就算是地神境强者也够呛的，他们眼眸中的绝望丝毫没有减少。

　　而叶晨峰也放弃了对自己身体的掌控。

　　“轰！轰！”两声。

　　两股极致的力量猛然间从叶晨峰体内爆发而出。

　　叶晨峰的头发随着劲气浮动。

　　眼眸一只漆黑无比，一只血红一片，看上去极为的诡异。

　　身上猛烈的气势如同源源不断的潮水。

　　四周靠近的五彩毒蛤蟆，它们纷纷停在了脚步，它们的眼眸中产生了一股怯意。

　　可就在这时。

　　叶晨峰的右手掌猛的拍在了地面之上：“玄冰封杀！”

　　极致的冰冷从叶晨峰的手掌中爆出，他整个人身上是寒气逼人。

　　整条右手臂上覆盖了一层薄冰。

　　以叶晨峰的右手手掌为中心，极致的冰冷的朝着四面八方快速扩散。

　　地面是立马结成了厚厚的冰层，而那些一只只密密麻麻的五彩毒蛤蟆，它们也被接二连三的冰冻了起来。

　　只是数个呼吸间。

　　这些密密麻麻的五彩毒蛤蟆全部顷刻间变成了无法动弹的冰雕了。

　　……


第1856章 躲入湖底

　　四周瞬间变成了一片冰世界。

　　一只眼眸漆黑，一只眼眸血红的叶晨峰，他平静的站在了这片冰世界之内。

　　赵文白和袁佳等人，他们看着眼前的这一切，这回他们真的是呆了，他们真的是傻了，因为眼前的一切太震撼他们的心灵了，叶晨峰真的是一个涅槃境三重天初期的小子？这、这不是开玩笑呢嘛！

　　赵文白真的很想要狠狠扇自己一个耳光，他想要看看自己是不是在做梦？恐怕就算是地神境的强者也无法瞬间将这密密麻麻的五彩毒蛤蟆给冰冻住的吧？

　　那么当初在地狱之海的海边，叶晨峰为什么会被凤凰宗的老祖追杀？以他刚刚展现出来的这招，他完全没有必要惧怕凤凰宗的老祖的。

　　赵文白是越来越看不透叶晨峰了，自从和叶晨峰接触之后，他一次又一次的在叶晨峰身上看到了震惊，每当他以为看清楚叶晨峰的时候，可后来才发现他看到的只是叶晨峰的冰山一角而已。

　　袁佳美眸中异彩连连，她苍白的脸上多出了一抹红晕，叶晨峰又救了她一次，而且是在她最绝望的时候，以这种强悍的姿态，她看着叶晨峰的眼眸中多了一抹小女人的情绪。

　　至于田小光和王明安，他们两个嘴巴张的巨大无比，他们的呼吸极为的急促。

　　叶晨峰知道现在可不是耽误时间的时候，他的身体暂时被老白和老黑掌控住了。

　　在老白和老黑的掌控之下，叶晨峰直接将地面上无法站起来的袁佳拉入了怀里，随后，将袁佳背在了自己的后背上。

　　这一切都是老白和老黑的举动，叶晨峰心里面是一阵的郁闷，他只能够说道：“我们必须要立马离开这里，我只是限制住了这些五彩毒蛤蟆一会的时间。”

　　田小光和王明安闻言，他们也立马将赵文白扶了起来，在叶晨峰的带领之下，他们一路朝着北面掠去了。

　　趴在叶晨峰后背上的袁佳，她鼻子里不断窜进了男人的气息，她惨白的脸颊变得红扑扑的，贝齿不停的轻咬着嘴唇，脑中回想着刚刚叶晨峰说过的一句话，有我在，你们不会有事的。

　　袁佳乃是炼药阁总部副阁主的孙女，可以说她一出身就是天之骄女了，她的性子是极为的高傲的，甚至不把同龄的任何男人放在眼里。

　　可被叶晨峰接二连三的救了之后，袁佳的心明显是被触动到来，她的脸靠在了叶晨峰的肩膀之上，嘴角浮现了一抹似有似无的笑容。

　　田小光和王明安带着赵文白紧跟在了叶晨峰的身后。

　　在快速赶了一段路之后，叶晨峰他们面前出现了一条巨大的湖泊。

　　赵文白虚弱的开口道：“叶兄弟，五彩毒蛤蟆非常不喜欢水的，一般情况下它们绝对不会潜入水底的，在水里它们的战力会大幅度下降的。”

　　照理来说，蛤蟆是不会惧怕水的，但五彩毒蛤蟆是一种特例。

　　在听到赵文白的提醒之后，叶晨峰知道他们必须要找个地方休息了，既然五彩毒蛤蟆不喜欢水，那么这湖底倒是一个不错的选择。

　　叶晨峰说道：“那么我们潜入这湖底吧！”

　　说话间。

　　“噗通！”一声。

　　背着袁佳不好在水里活动，叶晨峰只能够将袁佳抱在了怀里。

　　随后，田小光等三人也紧跟着跳入了水里。

　　在叶晨峰跳入水里之后，他体内的水灵珠自主的运转了起来，他四周的水纷纷避开了。

　　被叶晨峰抱在怀里的袁佳，她不停的看着叶晨峰俊朗的侧脸。

　　叶晨峰现在可没有心思去管袁佳在想什么？他带着袁佳不断的往湖底潜去了。

　　这条湖泊非常的深，在往下潜了五十多米才到底，在湖底出现了一个类似低矮的小山。

　　叶晨峰带着袁佳出现在了小山的面前，他直接在小山上开凿出了一个山洞来。

　　在山洞形成的时候，湖水顿时朝着山洞内灌入。

　　不过，在叶晨峰走入其中之后，有水灵珠的帮助，山洞内的湖水顿时被排了出去，山洞内立马变得干燥了。

　　赵文白、田小光和王明安也随即走入了山洞，叶晨峰在山洞口堵了一块巨大石头后，他便将袁佳放在了山洞的地面上。

　　而在叶晨峰等人潜入湖底的时候。

　　那些被叶晨峰冰冻住的密密麻麻的五彩毒蛤蟆，它们身上的冰冻也相继的解除了，同时从高山的背后再度爬出了一只只的五彩毒蛤蟆，率先出现的是四百只左右的灵神境四层的五彩毒蛤蟆，接着灵神境五层和六层的五彩毒蛤蟆也全部出现了，数量都是在四百只左右。

　　叶晨峰等人已经消失了，这些五彩毒蛤蟆朝着四面八方扩散而去了，它们应该是去寻找叶晨峰等人的踪迹了。

　　……

　　湖底的山洞内。

　　叶晨峰帮袁佳解除了身体内的毒素，而赵文白中的乃是五彩毒蛤蟆唾液的毒素，但是五彩毒蛤蟆的唾液还有腐蚀能力的。

　　叶晨峰只能够帮赵文白把毒解除，至于伤口的腐蚀性只能够靠着赵文白自我恢复了。

　　袁佳在看到叶晨峰帮赵文白解完毒之后，她站在叶晨峰的身旁，她咬着嘴唇，低声说道：“叶大哥，谢谢你。”

　　叶晨峰微微一愣，他目光定格在了袁佳脸上，他没想到袁佳竟然称呼他为叶大哥了？

　　被叶晨峰这么盯着，袁佳极为不好意思的低下了头。

　　叶晨峰已经重新掌控了自己的身体，不过，他的两只眼眸还没有恢复正常的颜色。

　　老白和老黑的力量还没有从叶晨峰体内褪去。

　　叶晨峰在山洞左侧的山壁上开凿了一个石室出来，他说道：“我要闭关休息几天。”

　　在打了一个招呼之后，叶晨峰便走入了其中。

　　一旦老白和老黑将力量抽去，那么叶晨峰的身体会陷入一段无力的时间。

　　在叶晨峰进入石室内后，他便立马坐在了地面之上。

　　同时，老白和老黑也将力量给抽回了。

　　叶晨峰立马感觉身体内一阵空虚，全身骨头也如同散架了一般。

　　这次叶晨峰承受了更强的老白和老黑的力量，所以副作用也要比上次大。

　　叶晨峰的身体靠在了背后的石壁上，他的眼眸颜色也恢复了正常，鼻子和嘴巴里的气息极为急促，再次的险象环生，这让他心里面是松了一口气。

　　老白吴风闲的声音响了起来：“小家伙，刚刚我和老黑又用掉了大部分的力量，虽然这次我们不会立马陷入沉睡之中，但也维持不了几天了，所以我们会自主的进入沉睡，有什么事情你可以我们唤醒。”

　　老黑江运天也说道：“小子，尽量的多找一些对我们残魂有用的天材地宝，这样我和老白才能够一直保持清醒的状态。”

　　听到老白和老黑要自主进入沉睡状态，叶晨峰立马又在心里面将他能够炼制出一纹丹，能够徒手炼药等等事情都说了一遍，听得老白吴风闲是一愣一愣的。

　　最后，老白吴风闲只憋出了一句话：“小家伙，你、你存心是来打击我的吗？”

　　将火凤凰一族炼制丹纹的手法和他炼制丹纹的手法融合起来，变成了一种完美的，没有缺陷的手法，这已经是让老白瞠目结舌的了。

　　又听到叶晨峰能够徒手炼药了，这让老白吴风闲彻底有种抬不起头来的感觉了。

　　“小家伙，看来你在炼药上已经走出一条属于自己的路了，以后在炼药上，我能够指点你的地方恐怕也不多了。”老白吴风闲有些唏嘘，有些失落，又有一些感慨地说道。

　　……


第1857章 湖底危机

　　叶晨峰将来到天玄界之后事情，大致的对老白和老黑简略的说了一遍。

　　原本在得知叶晨峰能够炼制出一纹丹，能够徒手炼药之后，老白和老黑已经是非常的震惊了，又得知叶晨峰顺利的踏上了符师一途，如今是货真价实的一品符师了，还有叶晨峰现在乃是四转涅槃了。

　　听着叶晨峰到达凤凰宗，然后从凤凰宗内一路逃离出来，老白和老黑听得非常仔细，他们没有开口说话，他们只是安静的听着叶晨峰的诉说，如同两个长辈在听着自己晚辈的絮叨。

　　从俗世界到古武界，再从古武界到地玄界，然后又从地玄界到如今的天玄界。

　　叶晨峰这一路走来，他都是靠着自己的坚持，一次又一次的经历生死，他心里面有太多的苦难以表达了，不过，为了他自己身边的人，他只能够将这些苦往肚子里咽，他知道如今所坚持的一切，都是他必须要坚持的。

　　为了让身边的人全部超脱轮回，抵达永生。

　　当然现在又多了一个新的目标，那么就是让老白和老黑复活，帮助老白和老黑报仇。

　　这一路走来，老白和老黑可谓是一直陪伴在叶晨峰左右的，他们将自己的所会的都传授给了叶晨峰，他们见证了叶晨峰一步又一步的走到了如今。

　　叶晨峰心里面把老白和老黑当做师父，当做长辈看待。

　　而老白和老黑又何尝不是把叶晨峰当做自己的徒弟，当做自己的晚辈看待的呢！

　　可以说叶晨峰和老白、老黑之间的师徒情谊，在这一天又一天的潜移默化中，已经是变得非常、非常深厚了。

　　在听完了叶晨峰来到天玄界所经历的之后，老黑江运天还是一向的喜欢打击叶晨峰，他说道：“小子，看来你到了哪里都喜欢闹腾啊！不过，你不闹腾飞的话，你就不是叶晨峰了，你小子可不要把自己的命给闹腾掉了。”

　　老白吴风闲也说道：“小家伙，天玄界并不像地玄界那么简单，有时候你不要太冲动了，忍一忍对你或许会有好处的，我和老黑可都不希望你有事，我和老黑现在还只是一缕残魂，毕竟我们能够帮你的也有限。”

　　老黑江运天故意骂骂咧咧地说道：“小子，不要什么事情都一个劲的往前冲，你就像个傻子一样，有时候忍一忍，将来等我和老白重塑肉身之后，我们会帮你将所有敌人都踩在脚下的，你现在并不是一个人了，在你背后还有我和老黑呢！怎么说我们也算你的师父吧？”

　　听到老黑江运天故意以骂骂咧咧的方式说出这番话来，叶晨峰心里面还是非常感动的，他有些压抑的心情释放了不少，在心里面说道：“你们两个也不要太矫情了，我叶晨峰早就承认你们是我的师父了，不过，要等你们重新复活那一天，我可才会真正拜师的，在此之前，你们可还不是我真正的师父呢！”

　　“你们放心，我会让你们尽快复活的。”

　　老黑江运天笑骂道：“还说我们矫情，你小子也是够侨情的，我们不是看你身上担子太重了，想要开导开导你吗？你小子还不领情了！看来我还是继续睡觉吧！”

　　老白江运天说道：“小家伙，我们残魂内剩余的能量也不多了，我们要自主进入沉睡之中了，如果有什么事情，那么你可以将力量灌注到丹田之内，我和老黑就会醒过来了。”

　　“小家伙，好好努力吧！”

　　在老白和老黑的声音消失在脑海中之后，叶晨峰在心里面又喊了两声老白和老黑，发现没有回应之后，他可以确定老白和老黑已经自主进入沉睡之中了。

　　叶晨峰靠在石壁上，这次多亏了六株神魂草，他才将老白和老黑唤醒了，借助老白和老黑的力量躲过了这一难。

　　叶晨峰身体内难受的很，这次他承受的副作用也极为巨大，甚至连手臂也抬不起来了，要恢复如初恐怕需要五天左右的时间。

　　混沌戒指在这里也打不开，叶晨峰只能够靠着自我的恢复能力了。

　　袁佳突然出现在了石室的入口。

　　叶晨峰看到入口处犹豫不决的袁佳时，他有些虚弱地问道：“你有事吗？”

　　闻言，袁佳急忙红着脸说道：“叶大哥，我、我能够进来吗？”

　　叶晨峰体内三种无上功法不断的交替运转，让袁佳走进来也基本不会影响到他的恢复的。

　　所以，叶晨峰点头道：“你进来吧！”

　　有些局促不安的袁佳，她脸上一喜，她走到了叶晨峰的身旁，她看到叶晨峰的脸色很难看，样子好像虚脱了一般，她急忙问道：“叶大哥，你没事吧？”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“我没事，只是暂时脱力了，休息几天时间就好了。”

　　袁佳想起之前叶晨峰一招将所有五彩毒蛤蟆冰冻的场景，她猜测这是叶晨峰施展那一招后，所留下来的副作用。

　　袁佳坐在了叶晨峰的身旁，说道：“叶大哥，之前是我太任性了，还希望叶大哥能够原谅我，我相信爷爷很快会找人来救我们的，等我们回到了中洲之后，我带着叶大哥你好好走走。”

　　“你还有其他的事情吗？”叶晨峰冷淡的问道。

　　袁佳知道叶晨峰下逐客令了，她三番两次被叶晨峰所救，尤其是叶晨峰之前对付那么多五彩毒蛤蟆的场景，她心里面不光光是把叶晨峰当做自己的救命恩人，她甚至是开始崇拜叶晨峰了。

　　袁佳心里面突然变得很酸涩，她的眼眶红红的，泪水在其中不停的打转，她说道：“叶大哥，我不打扰你休息了。”

　　叶晨峰看到袁佳泪眼朦胧的模样，他在心里面叹了一口气，他也不想和袁佳计较了，他看着已经要走出去的袁佳，说道：“袁佳，你不要误会，我早就原谅你了，要不然我怎么会救你呢？我只想想要休息了，你不要胡思乱想了。”

　　听到叶晨峰特意的解释了一番，袁佳立马破涕为笑了，她吸了吸煞是好看的鼻子，她说道：“叶大哥，你不讨厌我就好了，你以后不要叫我的名字了，你是我的救命恩人，你不用对我这么生疏的，我都叫你叶大哥了，你可以叫我小佳，或许是佳儿妹妹。”

　　叶晨峰心里面一阵的无语，佳儿妹妹当然是喊不出口的了，他只能够说道：“那我以后就叫你小佳吧！”

　　虽然袁佳没有得到最满意称呼，但她还是极为高兴的离开了。

　　时间匆匆。

　　一眨眼五天的时间过去了。

　　叶晨峰的身体也恢复如初了，而赵文白想要彻底恢复还需要一段时间，毕竟他受到伤是最为严重的。

　　叶晨峰知道一直留在湖底这处山洞内也不是办法，他对着袁佳等人说道：“我出去看看情况，你们先留在这里。”

　　闻言，袁佳等人想要和叶晨峰一起出去，但是被叶晨峰一口拒绝了，如今赵文白的伤势还没有恢复，他的战力也发挥不出多少来，至于袁佳等人在叶晨峰看来，跟着他只会让他更加的麻烦。

　　叶晨峰不容置疑地说道：“就这么决定了，你们先暂时留在这里。”

　　不管袁佳等人同不同意，叶晨峰已经走出了山洞，随后又将山洞的洞口给堵得严严实实的。

　　叶晨峰想要朝着湖面上慢慢游去，体内有水灵珠，他在水里活动是非常方便的。

　　在叶晨峰往上游了五米左右后。

　　叶晨峰没有发现，在他背后突然出现了两个血色光点，一只巨大的蜘蛛出现在了他的背后。

　　这只蜘蛛的颜色和湖水几乎一样，它的体型足足有两米左右，所有气势都被掩藏住了，所以叶晨峰才没有第一时间发现，这只巨大湖底蜘蛛的。

　　……


第1858章 五转！身份调转！

　　两个血色光点乃是这只巨型蜘蛛的两只眼睛。

　　这巨型蜘蛛乃是水刃血蛛，它们最擅长的就是隐藏在湖水之中了，它们可以悄无声息的就靠近自己的猎物。

　　水刃血蛛被修炼者称之为隐匿的杀手。

　　这只两米左右的巨型水刃血蛛，它颜色和湖水一样是蓝色，两只血色瞳孔内闪烁着凶光，在它的背部上漂浮着一些绒毛，它的两侧分别有四条腿，每一条腿都如同一把锋利的刀刃。

　　这只巨型的水刃血蛛，它明显是把叶晨峰当做自己的猎物了，只要叶晨峰往上游动，它就跟着往上游动，它让自己的一切都和叶晨峰同步，难怪这水刃血蛛能够被称之为隐匿的杀手了。

　　往湖面游去的叶晨峰，他总感觉背后毛毛的，他好像被什么东西给盯住了一样。

　　虽然叶晨峰并没有发现自己背后有一只大家伙跟着，但他对危险的直觉还是非常敏锐的。

　　叶晨峰突然停顿了下来，他的身体猛然间转了过去，当他看到背后的一只巨型蜘蛛后，他的眉头紧紧一皱，他想要抽出背后的青云剑。

　　可是这只水刃血蛛的反应也并不慢，从它身上吐出了一根手指粗的蓝色蜘蛛丝。

　　这根蓝色的蜘蛛丝快速的黏住了，叶晨峰想要抽出青云剑的右手。

　　这蓝色的蜘蛛丝应该是由水提炼而成的，经过了水刃血蛛的身体之后，这水变成了一种线状、粘稠且坚韧的蜘蛛丝了。

　　既然踪迹被发现了，那么水刃血蛛不在隐藏气势了，从它身上猛的散发出了一股化神境二层巅峰的气势。

　　从这只巨型水刃血蛛的身上频频的吐出手指粗的蜘蛛丝，这一根根的蜘蛛丝瞬间将叶晨峰的身体给缠绕住了，让他连动弹一下也做不到了。

　　叶晨峰筋脉中的灵气河流奔腾无比，试图想要挣脱这些蜘蛛丝，可是他发现自己所做的一切都是徒劳无功的。

　　之前在死境沼泽内，叶晨峰之所以能够杀死实力停留在化神境一层巅峰的碧血魔虎，那是因为有薛婉晴帮他拖延了一会时间，他才施展了雷霆杀将碧血魔虎给解决的。

　　如今根本没有人帮叶晨峰拖延时间，而且他的身体无法动弹，他也无法施展雷霆杀了，更何况这只水刃血蛛有化神境二层巅峰的实力，恐怕叶晨峰施展极限的雷霆杀，也不一定可以杀死这只水刃血蛛的。

　　叶晨峰心里面急中生智，他不断的想着脱困的办法，他没想到自己刚刚离开山洞没多久，他就遇到了这样的麻烦，不过，就算让袁佳跟着来，恐怕袁佳也帮不上什么忙的。

　　水刃血蛛拉着自己吐出来的蜘蛛丝，不断将叶晨峰往湖底拖去。

　　水刃血蛛没有将叶晨峰往湖底那座小山拖去，而是将叶晨峰往另外一个方向拖行。

　　很快，叶晨峰就看到在下方不远处的地方，有一张极为巨大的蜘蛛网，那里应该就是这只水刃血蛛的老巢了。

　　水刃血蛛直接将叶晨峰扔在了巨大的蜘蛛网上。

　　蜘蛛网上的粘稠力更加的厉害，水刃血蛛爬行到了叶晨峰的身旁，它那如同刀刃一般的腿，朝着叶晨峰的身体划了下去。

　　“唰！”的一声。

　　缠绕住叶晨峰的蜘蛛丝全部被划开了，叶晨峰的身上也多出了一道血痕，鲜血不断从他的血痕中流淌出去。

　　叶晨峰的身体虽然没有了蜘蛛丝的缠绕，但是他整个人被黏在了蜘蛛网上，无论叶晨峰使出多大的力量，被黏在蜘蛛网上的手脚始终无法摆脱出来。

　　水刃血蛛居然没有对叶晨峰动手了，它爬行到了巨大蜘蛛网的另一侧，它整个身体紧紧的贴在了蜘蛛网上，身上开始翻动起了隐隐约约的灵气。

　　紧接着叶晨峰开始感觉到自己身体的不对劲了，他能够清楚确定自己身体内的灵气在快速流失，好像是被黏住他身体的蜘蛛网在快速的抽取。

　　叶晨峰看向了不远处的水刃血蛛，被蜘蛛网抽取的灵气全部是流入了水刃血蛛的体内。

　　此刻，水刃血蛛露出了一副极为享受的表情。

　　老白和老黑才自主进入沉睡没多久呢！他心里面不想把老白和老黑唤醒，可在这样下去的话，叶晨峰心里面有了一个猜的，等他体内的灵气被抽干了之后，他的鲜血等等一切肯定也会被这张蜘蛛网抽取的，最终他身体内的所有精华都会流入水刃血蛛的体内。

　　可叶晨峰根本摆脱不了这张巨大的蜘蛛网，他现在手脚被限制住，甚至连各种招式也无法施展，况且他的实力只有涅槃境三重天初期，而就算他把青炎释放出来恐怕也无济于事的，毕竟这只水刃血蛛有化神境二层巅峰的实力，这蜘蛛网也不是如今的青炎能够焚烧毁的。

　　正当叶晨峰心里面思考之际，他体内的水灵珠突然快速的运转了起来。

　　原本叶晨峰在进入湖底之后，水灵珠只是在缓慢的进行运转，让周围的水都主动避开叶晨峰。

　　如今在水灵珠突然快速运转之后，叶晨峰感觉体内的灵气顿时停止流失了。

　　而且叶晨峰还感觉到有源源不断的灵气，在往自己体内灌入，最后流入了水灵珠之内。

　　叶晨峰看向了远处的水刃血蛛，只见原本舒爽的水刃血蛛，它现在竟然露出了惊恐之色。

　　水刃血蛛想要离开蜘蛛网，可叶晨峰体内的水灵珠内，快速的爆射出了一根根的水柱，这些水柱猛的冲击在了水刃血蛛的身上，让水刃血蛛无法离开蜘蛛网。

　　现在叶晨峰知道灌入他体内的能量是来自于水刃血蛛的了。

　　看来这水灵珠是在抽取水刃血蛛体内的能量了。

　　灌入叶晨峰体内的能量，大部分都是被水灵珠吸收的，只有一小部分才被叶晨峰的身体所吸收，可就算是一小部分的能量也十分的不错了，毕竟水刃血蛛有化神境二层巅峰的实力的，而叶晨峰只有涅槃境三重天初期的实力。

　　虽然水灵珠只有遇到水才能够发挥作用的，但是这水灵珠在水中的威力绝对不容小觑的。

　　被水柱不断冲击的无法动弹的水刃血蛛，它体内的能量在快速被抽干，它逐渐开始没有力量挣扎了。

　　原本水刃血蛛是猎人，叶晨峰是猎物，现在双方身份完全的调转了过来，叶晨峰变成了猎人，水刃血蛛变成了猎物。

　　叶晨峰身体内不断吸收着水刃血蛛的一部分能量，他感觉阻挡住自己的瓶颈很快有了松动的迹象，他身上的气势猛然间攀升再攀升，在快要跨入涅槃境三重天中期的时候。

　　叶晨峰身上的气势突然急剧的缩减。

　　叶晨峰的脸色也变得越来越难看了，他的脸色正朝着死灰色发展。

　　他心脏跳动的频率越来越慢了，嘴巴里的和鼻子里的呼吸也断断续续的。

　　叶晨峰并没有任何的担心，毕竟他之前经历过很多次这种状态了，他知道自己是要进行涅槃了。

　　突然。

　　叶晨峰的瞳孔一片涣散，他身上的生机也全部消失了。

　　但是，数秒钟之后。

　　叶晨峰停止的一切都在快速的恢复过来，在恢复的这个过程中，叶晨峰衣袖下的右手臂上，又出现了第五根的血线，这就意味着叶晨峰如今乃是五转涅槃了，实力也跨入了涅槃境三重天中期，成为了五转涅槃的涅槃境三重天中期强者。

　　这一切还没有结束呢！

　　水灵珠仍旧在抽取着水刃血蛛体内的能量，叶晨峰也仍旧在吸收着水刃血蛛的一部分能量。

　　……


第1859章 强烈的召唤

　　只见被一根根水柱不断冲击着身体。

　　身体紧紧的贴合着巨大蜘蛛网的水刃血蛛，它的身体在快速的干瘪下去，锋利如刀刃的腿虚弱的挣扎着，在它喉咙里发出了“嗞！嗞！”的刺耳痛苦声音。

　　叶晨峰对于垂死挣扎的水刃血蛛，他心里面可不会有一丝半点的同情，水灵珠在快速的吸收着水刃血蛛的大部分能量，叶晨峰则是平稳的吸收着水刃血蛛的小部分能量。

　　很快，叶晨峰身上的气势再度有了波动，他的眉头微微一凝，这次他并没有感觉到自己要有涅槃的迹象，实力从涅槃境三重天中期，顺利的跨入了涅槃境三重天后期。

　　水刃血蛛两侧的蜘蛛腿已经干瘪的没有血肉了，仿佛是被风干了很多年了。

　　从这只水刃血蛛的嘴巴里，不断的发出痛苦的刺耳叫声，它的血色瞳孔内充满了后悔。

　　水灵珠仍旧在源源不断的抽取着水刃血蛛体内的能量，叶晨峰也继续在吸收着，他能够吸收的一部分能量。

　　随着时间慢慢的推移。

　　某个瞬间。

　　整只巨大无比的水刃血蛛，此刻完完全全的变成了干尸了，它干瘪的尸体挂在蜘蛛网上，模样看上去极为的渗人和恐怖。

　　在将水刃血蛛体内的能量全部抽干之后，水灵珠运转的速度立马放慢了下来，而叶晨峰体内仍旧在融合着还没有消化的能量，体内神血诀、魔天诀和龙神诀依次交替的运转着，他后背上的龙族族长印记微微闪动着金光。

　　叶晨峰想要将自己的实力一举突破到三重天巅峰，他拼命催动着筋脉中的灵气河流，试图想要冲破阻挡住他实力的瓶颈。

　　从叶晨峰身上四散出了一波又一波的气势，这一波又一波的气势在悄然间上涨，他的眉头微微一皱，身上的气势逐渐变得更加不稳定了，气势迅猛的往上攀升，在快要攀升到巅峰的时候，气势又骤然间缩减。

　　叶晨峰心里面一喜，他期待的就是进入这种状态，他知道自己又要进行涅槃了。

　　果然，叶晨峰的脸色在变得苍白了，心跳和呼吸等等一切都在停止了。

　　待到叶晨峰全身机能彻底终止，理论上是死了的时候。

　　没过几秒钟的时间。

　　叶晨峰的一切都在恢复了过来，他身上的气势再度猛涨，瞬间冲破了三重天后期的瓶颈，跨入了三重天巅峰的层次，同时他的右手臂上出现了第六根红色血线，这也就说明他如今乃是六转涅槃了，而且是六转涅槃的涅槃境三重天巅峰强者。

　　感受着右手臂上六根血线中蕴含的力量，叶晨峰嘴巴里是缓缓的吐出了一口气。

　　由于巨大蜘蛛网是和水刃血蛛有着联系的，在水刃血蛛死了之后，巨大的蜘蛛网慢慢在湖底开始散去了，蜘蛛网上的粘稠力也开始逐渐的消失了。

　　叶晨峰没有多看一眼水刃血蛛的尸体，这次总算是有惊无险，因祸得福了，虽然没有每突破一个小层次，他就涅槃一次，但能够在涅槃境三重天巅峰，他就涅槃了六次，他心里面也满意了，毕竟老白和老黑在涅槃境也总共才涅槃了八次而已。

　　水灵珠在吸收了水刃血蛛的大部分能量后，它其中的水属性能量是更加的充足了，而水灵珠突然在叶晨峰的体内变得不安分了起来。

　　叶晨峰早已经把水灵珠给炼化了，他和水灵珠之间是有一丝联系的，他总感觉在这湖泊外的某个地方，有某种力量在召唤着水灵珠。

　　当然之前叶晨峰被卷入地狱之海的时候，他就感觉到了体内水灵珠的一阵悸动。

　　心里面在犹豫了一会之后，叶晨峰还是打算出去看看，他的身体快速往上游去。

　　很快，叶晨峰便接近湖面了。

　　他收敛着体内的气势，小心的朝着湖泊的岸边看去，可能是五彩毒蛤蟆非常不喜欢水的，所以在岸边的不远处只有一只化神境一层中期的五彩毒蛤蟆在徘徊着。

　　如今叶晨峰的实力得到了突破，他自然不会惧怕一只化神境一层中期的五彩毒蛤蟆了，他也想要看看六转涅槃的涅槃境三重天巅峰，这到底能够发挥出怎么的战力。

　　叶晨峰直接从湖水之中跳跃了出来，他的身影稳稳的站立在了岸边。

　　那只化神境一层中期的五彩毒蛤蟆，它立马便注意到了叶晨峰，它的身体在快速涨大，没一会的时间，它便张开了嘴巴，一个圆形的能量光球，快速的从五彩毒蛤蟆口中爆射而出。

　　这个圆形光球中蕴含了极为恐怖的力量。

　　换做之前，叶晨峰面对这个如此力量的能量光球，他除了躲避之外，恐怕只能够施展龙神翻天印了，可此时，叶晨峰立马运用起了六转涅槃的力量，他右手臂上的六条血线闪烁着微微的光芒。

　　叶晨峰顿时感觉身体内的气势暴涨，右手快速的抽出了青云剑。

　　青云剑挥出：“十阶不屈剑意！”

　　“唰！”的一声。

　　巨大的棕色剑气闪现，瞬间将能量光球一斩为二的同时，棕色剑气还没有消散，再度朝着那只五彩毒蛤蟆掠去，在那只五彩毒蛤蟆还没有反应过来的时候，巨大的棕色剑气已经掠过了它的身体，它的身体立马被一分为二了。

　　这只化神境的一层中期的五彩毒蛤蟆，竟然被叶晨峰给直接秒杀了？看来六转涅槃的力量果然不是吹的。

　　以叶晨峰如今的实力，如果动用六转涅槃的力量，那么他在涅槃境之中应该少有对手了。

　　不过，天玄界这么大，难免也有一些绝世天才存在的。

　　叶晨峰在解决了那只化神境一层中期的五彩毒蛤蟆之后，他随手将青云剑放回了背后，他体内的水灵珠仍旧是蠢蠢欲动的，他感应着那股对水灵珠的召唤之力，他朝着右侧的掠去了。

　　当然叶晨峰将自己的气势尽量的收敛起来，他还随时都注意着四周的风吹草动，毕竟如果被灵神境的五彩毒蛤蟆包围，这可不是什么有趣的事情。

　　半个小时之后。

　　因为叶晨峰一路都极为的小心，遇到实力强悍的五彩毒蛤蟆，他也是在第一时间躲开了。

　　他出现在了一座浑身红色的高山前，在山前还有一个巨大的洞口，召唤之力就来自于这个洞口之内。

　　叶晨峰犹豫了数秒钟之后，他慢慢的走进了洞口之内。

　　洞口内的气温非常的高，空气中蒸腾着一层又一层的热浪。

　　这热浪吹在叶晨峰身上，让他有种难受的感觉，他的目光开始打量起了洞口内的场景。

　　这洞口内的空间非常宽敞。

　　只见在正中间的地方有一个天然形成的巨大池子，在池子里面是沸腾着的岩浆。

　　然而。

　　吸引叶晨峰的可并不是这些沸腾的岩浆。

　　而是在岩浆中有两颗蓝色的珠子，这两颗珠子被沸腾的岩浆给紧紧包裹住了。

　　但，叶晨峰还是一眼就认出了，这两颗成人拳头大小的珠子便是水灵珠了，和他体内的那颗水灵珠是一模一样的。

　　当初在得到体内这颗水灵珠的时候，叶晨峰就知道了这水灵珠一共有四颗的。

　　海族也只掌握了一颗水灵珠，另外三颗水灵珠早已经遗失很久、很久的一段岁月了。

　　如果将四颗水灵珠凑齐，然后将四颗水灵珠融合的话，那么就能够形成一颗天灵珠，这天灵珠乃是半步仙器的。

　　叶晨峰没想到在这里竟然会有两颗水灵珠？难怪他体内的那颗水灵珠会蠢蠢欲动了，看来是这两颗水灵珠，在召唤他体内的那颗水灵珠。

　　……


第1860章 救援！上品宝器！

　　在叶晨峰发现两颗水灵珠的时候。

　　地狱之海的海面上。

　　如今距离叶晨峰等人被吸入巨大漩涡，已经过去很多天的时间了。

　　炼药阁总部的副阁主袁坤，他在数天前意外发生的时候，他已经传讯出去了，而他则是留在地狱之海的海面上等待。

　　在今天早上天还蒙蒙亮的时候，就有一艘中品宝器的灵船抵达了袁坤所在的海面。

　　袁坤之前只传讯到了灵洲的苍华城，再有苍华城的人帮他去寻找救援的。

　　袁坤毕竟是炼药阁总部的副阁主，而且还是一名七品炼药师，受过他恩惠的强者有很多。

　　有强者知道袁坤在地狱之海上遇难了之后，他们就自行组织了起来，这艘中品宝器灵船上一共来了五人，每一人的气势都浑厚无比，甚至比袁坤都要高出一大截的。

　　这五人的实力都是在天神境的层次，他们这次正好来灵洲办事，这灵洲本土的天神境强者是少之又少的。

　　这五人的实力分别是天神境一层巅峰、天神境二层初期，天神境二层中期、天神境二层巅峰和天神境三层初期。

　　他们刚刚已经潜入过地狱之海的海底了，其中天神境一层巅峰的人，说道：“袁副阁主，这地狱之海从古至今一直是我们天玄界的禁地，没有人会潜入地狱之海之中的，这次我们愿意帮忙，完全是袁副阁主对我们有恩。”

　　另一名天神境二层中期的人也说道：“袁副阁主，刚刚我们已经查探过地狱之海的底部了，这地狱之海非常的深，最起码有数千米，在地狱之海的最底部的下面被阻隔出了一片小世界，你的孙女他们应该就是被卷入那片小世界中了。”

　　“根据我们的判断，那片小世界中的天地法则非常特殊，我们如果联合的话应该能够破开阻隔，暂时进入其中，但这个破开的过程，我们也需要花一天左右的时间。”

　　袁坤虽然说是炼药阁总部的副阁主，还是堂堂七品炼药师，但是他没有表现出任何的架子来，他现在心里面非常担心他的孙女袁佳，还有叶晨峰这个能够炼制出丹纹的人。

　　袁坤急忙说道：“多谢五位来到这里帮助老夫，他日只要是诸位需要老夫的地方，老夫我绝对不会推辞的。”

　　在得到了袁坤的承诺之后，这五名天神境的强者，他们嘴角都浮现了笑容，他们所需要的就是袁坤的人情，他们需要用到炼药师的地方还有很多的。

　　其中那名天神境三层初期的人，说道：“袁副阁主，你这是说的什么话？我们现在就开始帮你去破开地狱之海海底的阻隔。”

　　好在只是不能够在地狱之海的上空飞行，传闻中并没有说不能够在海水中游动的。

　　那五名天神境的强者率先再次潜入海水之中，心里面极为忧愁的袁坤紧跟在了后面。

　　在袁坤搬来了五名天神境强者的救援时。

　　叶晨峰所在的那处洞口之内。

　　叶晨峰看着被滚滚岩浆包裹住的两颗水灵珠，他体内的那颗水灵珠的动静也越来越大了，当初在海族的地方，叶晨峰可是遇到了海族先祖的一缕残魂的，水灵珠总共拥有四颗，把四颗水灵珠合并，可以形成半步仙器天灵珠，这些事情也都是从海族那名先祖的残魂口中得知的。

　　叶晨峰想不通这里怎么会出现另外两颗水灵珠的？那两颗水灵珠好像被池子中的岩浆给牵扯住了，一时间无法摆脱出来。

　　一颗水灵珠乃是中品宝器，将三颗水灵珠宝器合并，虽然无法成为半步仙器，但品次应该也不会差到哪里去的。

　　这水灵珠在水中的威力的确很大，也只有在水中，叶晨峰才能够催动水灵珠的，可是在没有水的地方，完全是无法催动水灵珠的，可以说这是水灵珠的一大缺陷。

　　但是，在水中水灵珠的威力绝对要比其他同等次的宝器要强悍很多的。

　　叶晨峰不再限制体内的那颗水灵珠了，他体内的水灵珠瞬间从他的身体里飞了出来。

　　整颗水灵珠悬浮在了岩浆池子的上空之中。

　　在上空中慢慢的旋转了起来，随着，这颗水灵珠的旋转，从它体内不断溢出了源源不断的水之能量，这些水之能量快速的渗入了滚滚岩浆池内。

　　被岩浆包裹住的那两颗水灵珠，在得到上空那颗水灵珠的帮助之后，它们开始拼命的在岩浆内挣扎了起来，从它们体内也不断的释放出了水之能量。

　　叶晨峰感觉这里的岩浆应该不普通，如今他的实力提升到了涅槃境三重天巅峰，那么青炎的温度也可以提升到涅槃境五重天巅峰了，青炎的温度不能够提升的太多的，必须要在叶晨峰的掌控范围之内，相差两个大境界，这是叶晨峰所能够掌控的最佳范畴。

　　叶晨峰自然也不会放过帮青炎提升温度的机会了。

　　右手手掌一翻，青炎立马在手掌中窜了出来。

　　手指一弹。

　　青炎欢呼雀跃的飞入了岩浆池子内。

　　青炎极为享受的吸收着岩浆池子内的温度，这池子里的岩浆非常排斥青炎，可能是青炎的进入，其中的岩浆想要将青炎驱赶，对两颗水灵珠的牵制不是那么强烈了。

　　趁着这个机会，那两颗水灵珠瞬间飞出了岩浆池子，朝着半空中的那颗水灵珠飞去了。

　　三颗水灵珠顿时在半空之中聚拢了起来。

　　一时间空气中的温度大幅度的下降，在四周都充满了极为浓郁的水元素。

　　由于其中一颗水灵珠已经被叶晨峰炼化了，另外两颗水灵珠和叶晨峰的水灵珠融合，它们就必须要承认叶晨峰这个主人。

　　这另外的两颗水灵珠，它们只是犹豫了一会，它们就选择融合了。

　　从水灵珠上散发着蓝色的光芒，这种光芒极为的舒适。

　　首先，那两颗飞向半空中的水灵珠，其中一颗融入了叶晨峰的那颗水灵珠之内。

　　水灵珠的体积没有变大，只是其中的水之能量是快速疯涨。

　　叶晨峰可以感觉到两颗水灵珠融合之后，这水灵珠已经跨入上品宝器的层次了。

　　另外一颗水灵珠也立马融入了其中。

　　水之能量开始泛滥了起来，这个洞口内的炽热高温消失的一干二净了，让叶晨峰感觉自己好像是在冰凉的湖水之中一样。

　　在三颗水灵珠融合在一起之后，水灵珠的体积还是保持着原来的大小，只不过这水灵珠的品次冲到了上品宝器的最巅峰，只差一步就能够成为半步仙器了。

　　与此同时。

　　叶晨峰也感觉到在岩浆池子中青炎，在吸收了滚滚岩浆之后，它的温度也提升到了，可以焚烧死涅槃境五重天巅峰高手的程度了。

　　叶晨峰立马将青炎召唤回了手心之中。

　　虽然青炎还是对岩浆池子依依不舍的，但开启了灵智的青炎，它还是非常听叶晨峰的话的，在这小家伙心里面，叶晨峰就是他的父母，它可不会去惹叶晨峰生气的。

　　叶晨峰感受到了青炎的一些小情绪，他说道：“小家伙，不要不开心了，下次我再帮你找其他的美味。”

　　青炎明显是听懂了叶晨峰的话，它窜进了叶晨峰的丹田之内，同时在叶晨峰脑中也响起了一道稚嫩的声音：“你、你是我的父亲，你不能够骗我，要、要不然我就不理你。”

　　叶晨峰心里面一阵苦笑，他知道脑中的声音应该是来自于青炎，被青炎称之为父亲，他心里面总感觉怪怪的，他在心里面说了一句：“好，我绝对不会骗你的。”

　　……


第1861章 恐怖人脸

　　三颗水灵珠合并，晋升为了最巅峰的上品宝器。

　　叶晨峰试着和半空中的水灵珠沟通。

　　“唰！”的一声。

　　水灵珠瞬间便没入了叶晨峰的身体之内，他只感觉身体里是一阵的冰凉舒爽感。

　　不过，这并没有给叶晨峰带来实力上的突破。

　　叶晨峰想要试一试催动体内这颗上品宝器水灵珠，他最终发现自己还是无法催动，看来还是只有拥有水的地方才能够催动这水灵珠的了。

　　水灵珠被收入体内之后，面前池子里的沸腾岩浆又开始变得活跃了起来。

　　叶晨峰仔细的打量着四周，他并没有发现这里还有什么特别的地方了。

　　如今水灵珠晋升为了上品宝器，青炎的温度也提升到了，可以焚烧死涅槃境五重天巅峰的强者了，看来从湖底出来一探究竟是正确的，也不知道第四颗水灵珠在哪里？叶晨峰还有没有机会遇到第四颗水灵珠呢？毕竟只要找到第四颗水灵珠，那么水灵珠就能够晋升为半步仙器天灵珠了。

　　叶晨峰其实还有一件半步仙器的，当初在地玄界的阴冥宗，半步仙器琉璃宫殿破空而去，应该就是飞来这天玄界了，控制琉璃宫殿的钥匙在叶晨峰手中，别人是无法掌控琉璃宫殿的，所以叶晨峰倒是要找机会打探打探琉璃宫殿的下落。

　　还有当初从琉璃宫殿内走出了很多远古妖兽的，其中这些妖兽的三位头领，吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛，他们说什么下次如果还有机会和叶晨峰见面，他们就会心甘情愿的认叶晨峰为主人的。

　　可以说吞天龙蟒他们话中的意思，那就是叶晨峰一辈子也不可能和他们见面了，他们认为叶晨峰是无法来到天玄界的，他们并不承认叶晨峰这个主人，照理来说，叶晨峰是琉璃宫殿的现任获得者，宫殿内的妖兽要无条件的认叶晨峰为主的。

　　但，可能是当初吞天龙蟒他们非常不认同叶晨峰的实力，他们才说出了这一番托词的。

　　然而，叶晨峰当时也说过，如果下次见面，他要让吞天龙蟒他们求着他做他们的主人。

　　叶晨峰心里面非常期待和吞天龙蟒他们见面，他如今乃是龙族的族长，他背后的龙族族长印记对拥有龙族血脉的人有压制力的，而恰巧吞天龙蟒和远古龙蜥体内都有一些龙族血脉的。

　　这么想来，叶晨峰在天玄界倒也不是完全没有根基，他可以推断出吞天龙蟒他们在最巅峰的时候，他们的实力肯定是非常强悍的，他们在来到天玄界之后，实力应该会快速的恢复的。

　　只要让吞天龙蟒他们真心实意的认主，叶晨峰在天玄界也算是有自己的一股势力了。

　　既然洞口之内没有其他特别的地方了，那么叶晨峰想要离开这里，重新回到那处湖泊里去了。

　　可是当叶晨峰刚刚踏出洞口的时候，只见在洞口的不远处正好有三只灵神境三层的五彩毒蛤蟆在徘徊着，它们在看到叶晨峰之后，它们立马快速的朝着叶晨峰爬行了过来，速度是非常的快，快的让叶晨峰有些反应不过来了。

　　面对三只灵神境三层的五彩毒蛤蟆，以如今叶晨峰的实力，他根本连一点的胜算也没有。

　　三只五彩毒蛤蟆从左右两侧以及中间包抄了过来，让叶晨峰根本没有冲出去可能，最后叶晨峰只能够再次退入了洞口之内。

　　退入洞口内的叶晨峰，他催动着筋脉中的灵气河流，可他却迟迟的见不到那三只灵神境的五彩毒蛤蟆爬进来，这让他心里面充满了疑惑。

　　叶晨峰慢慢的靠近了洞口，往外面看了过去，那三只灵神境的五彩毒蛤蟆，它们好像对这处洞口有着一种莫名的恐惧，它们只是徘徊在洞口前，它们根本不敢进入洞口里面来。

　　在看到这一奇怪现象之后，叶晨峰心里面是更加的疑惑了，洞口被三只灵神境的五彩毒蛤蟆堵住了，他暂时也无法离开。

　　那三只灵神境的五彩毒蛤蟆，它们犹豫不决的徘徊在洞口，片刻之后，它们喉咙里发生了一声低沉的声音，它们好像是得到了某种共识。

　　在洞口前，它们的身体纷纷快速涨大，在洞口内的叶晨峰，他看到这一幕后，他心里面暗叫糟糕，可他根本没有阻止的能力。

　　只见三只灵神境的五彩毒蛤蟆，它们纷纷张开了嘴巴，从它们的嘴巴里爆射出了三个巨大的圆形能量光球。

　　灵神境的五彩毒蛤蟆爆射出的圆形能量光球，这可不是化神境的可以相比的。

　　在这三个巨大的圆形能量光球中，蕴含了一股猛烈的狂暴力量。

　　这三个能量光球轰击在了面前这座高山之上。

　　“轰！轰！轰！”的剧烈声音响起。

　　洞口瞬间塌陷了下来。

　　然而，这三只五彩毒蛤蟆还没有善罢甘休，它们仍旧是不断从嘴巴里释放出恐怖的能量光球。

　　这座高山快速的坍塌了下来，而身处洞口内的叶晨峰，他感受着从顶部不断掉落的石块，看着已经被塌陷的石块堵住的洞口，他心里面是一阵的苦涩。

　　而正当这时。

　　叶晨峰脚底下的地面上出现了一道道的巨大裂纹。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰脚下四周的地面顷刻间全部消失了，他的身体瞬间往下坠落了。

　　周围是黑漆漆的一片，叶晨峰下坠的速度非常之快，一道道的劲风不断的刮在了他的脸上。

　　叶晨峰想要将自己的身体停顿住，可他发现在这里他的御空飞行也被限制住了。

　　于是乎，他只能够顺着这里不断的往下坠落了。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　也不知道下坠了多久了？叶晨峰还没有到底，他只是感觉越往下，他就越能够感觉到阴森森的气息。

　　突然之间。

　　叶晨峰感觉阴森气息变得浓郁了起来。

　　他隐隐的看到了自己下方百米左右出现了地面。

　　不断下坠的叶晨峰，他立马做好了准备，百米的距离一眨眼就到底了。

　　做好了准备的叶晨峰，他极为平稳的站在了地面之上。

　　站稳之后，叶晨峰望着上空，一眼根本望不到尽头，随后，他开始打量起了四周。

　　周围都是灰蒙蒙的一片，就连空气中都充满了一种腐朽的味道。

　　阵阵浓郁的阴森气息让叶晨峰有种身体打颤的感觉。

　　一眼望去这片地方非常宽敞，甚至叶晨峰也看不到头，他只看见在他右侧的地面竖立着一块块黑色的石碑。

　　叶晨峰朝着那一块块黑色石碑走去了，这里的黑色石碑最起码有上百块之多。

　　可是在叶晨峰走到黑色石碑前时，他的眉头紧紧一皱，身上汗毛都不禁竖起了。

　　只见在这一块块的黑色石碑上都有一张恐怖的人脸，这些人脸有的血肉模糊，有的眼珠子都从眼眶里掉出开了，有的披头散发气七孔流血的……

　　让叶晨峰汗毛竖起的并不是这些人脸的恐怖，而是这些恐怖的人脸竟然都在朝着叶晨峰笑，这些人脸好像都是活着的？

　　从一块块黑色石碑的人脸之中，还传来了一阵阵阴森的气势。

　　“桀桀～桀桀～”

　　阴风阵阵，从石碑的人脸中传出了一声声让人毛骨悚人的声音。

　　现在叶晨峰可以肯定石碑上的一张张人脸真的是在对他笑了，如今连笑声都传出来了。

　　叶晨峰脚下的步子退后了三步，他平静了一下自己的情绪，不管这石碑上的恐怖人脸是什么东西？他又何必要惧怕，胸怀浩然正气，难道他会被这恐怖的人脸和恐怖的笑声吓到吗？

　　……


第1862章 他死了？

　　一张张恐怖人脸在黑色的石碑中疯狂挣扎着。

　　从中传出的阴森气势突然变成了一道道浓郁无比的煞气，这些煞气张牙舞爪的朝着叶晨峰袭击了过去，如果说是普通的涅槃境三重天巅峰强者，被如此浓郁的煞气侵入体内，那么就算是不死也会立马发疯，或者是走火入魔的。

　　但叶晨峰在感觉到这一道道浓郁无比的煞气后，他的嘴角却露出了一抹灿烂的笑容，他可是修炼了魔天诀的，正所谓魔亦有道，魔眼一出，毁天灭地。

　　这魔天诀是能够凝练出魔眼的，靠着普通的修炼，要凝练出魔眼，这需要花去很长一段的时间，但是如果能够吸收大量的煞气，那么凝练魔眼的速度将大幅度的加快。

　　当初在地玄界阴冥宗，叶晨峰和江莫天对战的时候，由于江莫天是天生煞体，叶晨峰把江莫天体内的煞气全部抽走之后，他当时觉醒了最基础的地狱魔眼，不过，觉醒的时间只有十个呼吸。

　　叶晨峰也早就把地狱魔眼觉醒的时间用完了，如今在这里遇到如此浓郁的煞气，这对于叶晨峰来说简直是天大的好事。

　　面对那些迎面而来的浓郁煞气，叶晨峰嘴角微微浮现了一抹笑容，他完全忽略了一块块黑色石碑上的一张张恐怖人脸了，他体内立马运转起了魔天诀。

　　在魔天诀运转的瞬间，周围的浓郁煞气突然变得狂暴了起来。

　　叶晨峰的两只眼睛变成了纯黑色，仿佛是两个无底洞一般，迎面而来的浓郁煞气快速的涌入了他的两只眼睛之内。

　　叶晨峰只感觉自己的两只眼睛非常舒服，好像是被浸泡在了舒适的温水之中。

　　大约一分钟之后。

　　迎面而来的浓郁煞气全部被叶晨峰的两只纯黑色眼睛给吸收完了，而叶晨峰丝毫不满足，他的两只纯黑色眼睛看向了一块块的黑色石碑，从他的眼睛里好像产生了一股对煞气强烈的吸力，他的两只眼睛在疯狂的抽离着一块块黑色石碑内的浓郁煞气。

　　在黑色石碑内的一张张恐怖人脸，他们脸上都露出了痛苦之色，从石碑内传出了一道道鬼哭狼嚎的声音，可叶晨峰对于这一切完全没有理会，他现在只想要觉醒他的地狱魔眼，而且不是暂时的觉醒，是永远的觉醒，他需要更多的煞气，他需要源源不断的煞气。

　　在叶晨峰疯狂的吸收着浓郁煞气的时候。

　　袁佳他们所在的那处湖底。

　　其实叶晨峰下坠到这个阴森的地方，外面已经是过去一天的时间了。

　　袁佳和赵文白等人见叶晨峰迟迟没有回来，他们心里面都开始担忧了起来，虽然赵文白的伤势还没有完全的恢复，但是赵文白也决定陪着袁佳出去看看情况。

　　此刻，赵文白、袁佳、田小光和王明安这四人，他们都游到了湖面之上，他们在湖边没有看到危险，只有一只五彩毒蛤蟆的尸体躺在那里，袁佳等人猜测这只五彩毒蛤蟆应该是死于叶晨峰的手中。

　　赵文白和袁佳等人，他们小心翼翼的朝着岸边走去了，赵文白看着地面上残留下的脚印，他指了一个方向，说道：“叶兄弟应该是往这边离开的。”

　　袁佳立马迫不及待地说道：“我们立马去找叶大哥，说不定叶大哥遇到危险了。”

　　赵文白等人自然不会拒绝袁佳的提议了，毕竟他们的性命都是叶晨峰所救的。

　　赵文白和袁佳等人一路小心翼翼的前进着，大约在前进了十来分钟之后。

　　在他们的前方出现了二十来只化神境的五彩毒蛤蟆，赵文白见状，他立马说道：“我们必须要调转方向，以我如今的实力，就算是面对二十来只化神境的五彩毒蛤蟆，我也无法保证你们的安全。”

　　袁佳脸上露出了不情愿，可她也知道再往前的话，他们只有是死路一条，可当他们转过身体的时候，只见在他们身后不知道什么时候？竟然出现了五只灵神境四层巅峰的五彩毒蛤蟆了。

　　从这五只五彩毒蛤蟆喉咙里发出了低沉且响亮的声音，它们应该是在召唤自己的同伴。

　　很快，从四面八方都有五彩毒蛤蟆的身影冒出来了，赵文白和袁佳等人根本没有地方可以逃走了。

　　看到此情此景的赵文白，他嘴角露出了一抹苦涩的笑容，他自语道：“看来最终我们都还是逃不过一死啊！”

　　经历了一次又一次的生死，王明安和田小光如今要再次面对死亡，他们脸上有的只是坦然了。

　　四面八方的五彩毒蛤蟆不断的靠近。

　　而就在这时。

　　一道道极为强悍的气势突然朝着这边逼近了过来。

　　袁佳感觉到了一股极为熟悉的气势，她抬头看向了天空之中，只见远处有几抹身影在朝着这边快速掠过来，她一眼就认出了其中一人乃是她的爷爷袁坤。

　　在那五名天神境强者的帮助下，袁坤是顺利的进入了这片小世界。

　　袁佳口中忍不住喊道：“爷爷，我在这里，我在这里。”

　　袁坤等人当然也注意到了袁佳他们，在看到自己的孙女没事之后，袁坤心里面是松了一口气。

　　而那些朝着袁佳等人包围的五彩毒蛤蟆，它们最强的也只是灵神境而已，如今感受到天空中一道道比他们强悍很多倍的气势，它们顿时有了退意。

　　袁坤和那五名天神境的强者，他们瞬间出现在了袁佳等人的身旁，他们不由分说的对周围的五彩毒蛤蟆大开杀戒，在五名天神境强者的手中，这些五彩毒蛤蟆根本没有抵挡之力，甚至这五名天神境的强者根本没有施展任何招式，他们只是普通的挥拳和踢腿而已，可他们这普通的每一拳和每一脚都能够轰爆和踢爆一只五彩毒蛤蟆的。

　　很快，周围就布满了一只只的五彩毒蛤蟆的尸体了。

　　袁坤并没有动手，而是陪在了自己孙女的身旁，从赵文白的口中他也了解到了所有事情。

　　在看到周围的五彩毒蛤蟆全部被解决之后，袁坤说道：“我们立马去寻找叶晨峰。”

　　袁佳重重的点了点头。

　　一行人继续朝着叶晨峰离去的方向赶路。

　　有了五名天神境强者的帮助，袁佳他们的速度是大幅度的加快了，他们很快就来到了一座坍塌的高山前。

　　这就是那座被三只灵神境的五彩毒蛤蟆攻击的塌陷的高山了，如今那三只五彩毒蛤蟆已经不见了踪影。

　　在高山前还有一些隐隐约约的脚印，不用猜测了，很明显这些脚印都是叶晨峰所留下的，这么说来叶晨峰应该是被压在这座高山之下了。

　　袁坤立马感应起了塌陷的高山之内，那五名天神境的强者也纷纷感应了起来，片刻之后，五名天神境的强者各自摇了摇头，其中一名天神境三层初期的人，说道：“袁副阁主，从这些脚印来判断，你要找的那个人，他应该是被压在这座高山之下了，而且我们没有感觉到任何的气息存在，这就证明了他已经死了。”

　　如今叶晨峰所在的那个地方，可不是单纯的坍塌的高山下了，这些人感觉不到叶晨峰的气息，这也是在合理之中的。

　　袁佳在听到这番话之后，她立马摇着头，说道：“不可能，不可能的，叶大哥不会死的，叶大哥不会有事的，我还没有报答叶大哥对我的救命之恩的，我相信叶大哥还活着，我们赶快把这些坍塌的石块移开。”

　　这片小世界的上空之中，慢慢的在产生一股压抑的气息了，而且随着时间的推移压抑的气息在越来越浓郁了，那五名天神境的强者，其中一名天神境一层巅峰的人，说道：“袁副阁主，我们必须要立马离开这里了，这里越来越不对劲了，地狱之海是天玄界的禁地，再说被压在高山下的那个人肯定已经死了，我们不能够浪费时间了。”

　　袁佳疯狂地说道：“不会的，要走你们走，我要留下了找到叶大哥，我一定会找到叶大哥的。”

　　袁佳泪眼朦胧的。

　　袁坤见状，他直接将袁佳给打昏了过去，他也感觉不出叶晨峰的气息，在他看来叶晨峰的确是死了，他心里面也是极为惋惜的，毕竟叶晨峰是能够炼制出丹纹的炼药师。

　　可如今这里的情况的确有些的不对劲，袁坤也几乎可以确定叶晨峰已经死了的，他对着赵文白等人说道：“帮晨峰在这里竖立一块墓碑吧！你们的命是他救的，既然他已经死了，那么我们也只能够为他做一些力所能及的事情了，他之前不是遭到了凤凰宗老祖的追杀吗？这次等我们离开这里之后，凤凰宗就没必要存在了。”

　　“赶紧帮晨峰立块墓碑，我们必须要马上离开这里了。”

　　感受上空越来越压抑的气息，袁坤也有些心神不宁的，如果他能够探查到叶晨峰的气息，那么他会冒险留下来的，可如今连叶晨峰的气息探查不到，叶晨峰应该几乎是遭遇不测了。

　　……


第1863章 二重魔眼，傀儡

　　田小光心里面已经认叶晨峰为师了，他主动在塌陷的高山前帮叶晨峰立了一块墓碑，在上面刻了几个字：“恩师，叶晨峰之墓！”

　　在田小光刻好墓碑之后，这片小世界是越来越不稳定了，除了上空越来越压抑的气息外，空气中好像有某种恐怖的气势在慢慢凝聚，四周的光亮好像在逐渐被吞没，一股阴森感不断的弥漫在天地间。

　　袁坤看了眼叶晨峰的墓碑，他心里面除了惋惜就还是惋惜了，他之前还是很看好叶晨峰的，谁知道会突然发生这样的意外？

　　在心里面叹了一口气之后，袁坤说道：“此地不宜久留，我们立马离开。”

　　袁坤带着被自己打昏的孙女袁佳率先踏空而去。

　　其余人也纷纷跟了上去，赵文白、王明安和田小光，他们一边踏空而行，一边不断的望着身后叶晨峰的墓碑，直到墓碑彻底的消失在了他们的视线里，毕竟如果没有叶晨峰，那么在他们来到这片小世界的时候就已经死了。

　　两天之后。

　　“砰！砰！砰！”的声音不断在地狱之海的海面上响起。

　　海面上是水花四溅。

　　袁坤等人的身影从海水里猛的窜了出来，他们一个个的模样都极为的狼狈，就连那五名天神境的强者，他们身上的衣服也破烂不堪，头发是乱糟糟的，连一丝强者的风范也没有了。

　　原本有五名天神境的强者在，他们要破开阻隔，他们只需要花去一天左右的时间，毕竟他们进入海底小世界的时候，他们就只花了一天。

　　但，这次在他们要离开的时候，他们却发现阻隔的威力变强了，而且随着时间的推移阻隔的威力也在不断的增加，这五名天神境的强者可以说是拼劲全力破开阻隔了，在他们破开阻隔的过程中，还有一股摸不到的力量在牵制住他们，就是这股力量让他们变得如此狼狈不堪的。

　　最终那五名天神境的强者使出了各种战技和秘法，他们连续破了两天，他们才终于破开了阻隔，有惊无险的离开了地狱之海最深处的这片小世界。

　　冲出海水之中后，袁坤立马在储物戒指里拿出了一艘宝器灵船，而为了不造成麻烦，在这两天里，袁坤一直让袁佳处于昏迷之中。

　　在踏上了灵船之后，所有人这才松了一口气，其中那名天神境三层初期的强者，说道：“袁副阁主，这次我们可差点连性命都丢了，在海底那片小世界中的时候，非但阻隔力在不断的增加，就连牵制住我们的力量也在不断增加，那片小世界诡异的很，难怪被列为了我们整个天玄界的禁地。”

　　袁坤立马道谢着：“这次多谢五位出手相助了，以后五位有需要老夫的地方，你们尽管来找老夫。”

　　而在袁坤说话间，处于昏迷中的袁佳的眼皮微微抖了两下，这次袁坤没有选择再将袁佳打昏过去了。

　　连续昏迷了两天，袁佳脑袋里昏昏沉沉的，在她睁开眼睛看到自己的爷爷之后，她脑中思绪在慢慢的清晰起来了，她立马问道：“爷爷，叶大哥呢？叶大哥在哪里？”

　　袁坤解释道：“小佳，我们已经离开海底的那片小世界了，晨峰已经死了，我们知道你心里面很难过，但你必须要接受这个事实。”

　　袁佳不断的摇着脑袋，说道：“不会的，叶大哥绝对不会有事情，我还要报答叶大哥对我的救命之恩呢！”

　　说着，袁佳想要冲到地狱之海中去，袁坤急忙将袁佳给拦了下来，在迫于无奈的情况下，袁坤只能够再次选择让袁佳昏迷了。

　　而在赵文白等人离开海底小世界的时候。

　　叶晨峰所在的那个诡异阴森的地方。

　　体内的魔天诀一刻也没有停止过，叶晨峰仍旧是在不断吸收着一块块黑色石碑内的浓郁煞气，他足足吸收了两天的时间了，这黑色石碑内的煞气好像根本吸收不完一样。

　　那黑色石碑内的一张张恐怖人脸，不停的扭曲狰狞着。

　　叶晨峰两只纯黑色的眼睛变得更加漆黑了，如同被墨水渲染了一般，在他漆黑的眼睛里荡起了一圈一圈的黑色波纹。

　　随着黑色波纹荡起，叶晨峰抽取上百块石碑内的浓郁煞气是更加的快了。

　　此刻，叶晨峰心里面是充满了欣喜，他根本没有想到这里的煞气会如此的浓郁，并且如此的多，早在一天前，他的地狱魔眼就彻底的觉醒了，然而，一块块石碑内的煞气还在不断涌入他的两只眼睛里。

　　这让叶晨峰开始期待了起来。

　　地狱魔眼只是最基础的一种魔眼而已，如今地狱魔眼是彻底的觉醒了，可两只眼睛还在不断的吸收着浓郁的煞气，这证明了地狱魔眼有可能往上进化。

　　叶晨峰两只纯黑眼睛里荡漾的黑色波纹越来越频繁了，一块块黑色墓碑上的颜色也在快速褪去，黑色石碑在变成白色石碑了，原本石碑人脸中传出的渗人哭声也在渐渐变得平和了。

　　一道道浓郁可见的煞气疯狂涌入叶晨峰的眼睛里，他突然感觉他的两只眼睛有些刺痛了起来，原本那种舒适感彻底的消失了。

　　在刺痛感出现之后，两只纯黑色的眼睛吸收煞气的速度越来越快了，而叶晨峰也感觉自己的眼睛越来越痛，好像被无数针在不停的刺着。

　　叶晨峰嘴巴里紧咬着牙齿，他的两只纯黑眼眸中荡起的波纹快速的旋转了起来，他的两只眼睛在这些浓郁的煞气面前，有一种气吞山河的气势。

　　某个瞬间。

　　一块块黑色的石碑全部变成了白色，回荡着的哭声也消失的一干二净了。

　　周围在没有一丝煞气涌入叶晨峰的眼睛里，石碑内的煞气都被叶晨峰的眼睛给吸收完了。

　　叶晨峰双手紧紧的握成了拳头，他猛的闭上了眼睛，从他的两只眼睛里流出了一丝鲜血。

　　鲜血顺着叶晨峰的两边的脸颊滑落。

　　闭着眼睛的叶晨峰，他逐渐感觉眼睛上的剧烈刺痛在慢慢消失了，他再次睁开了眼睛。

　　两道黑色光芒从他的眼睛里爆射而出。

　　他的两只眼睛里始终荡漾着一圈又一圈的波纹，这些波纹中仿佛蕴含了一股神秘的力量。

　　与此同时。

　　叶晨峰的脑中也出现了一段话。

　　在看完了这段话后，他知道自己是觉醒了第二重的魔眼了。

　　当初老黑第一次进入沉睡的时候，不仅将炼器的所有传输到了叶晨峰脑中，他还将关于魔天诀的各种也一并传输了。

　　如今叶晨峰觉醒了魔眼二重，这关于魔眼二重的介绍自然就主动浮现了。

　　这二重魔眼名为傀儡，也可以称之为傀儡魔眼，这傀儡魔眼是凌驾于地狱魔眼之上的。

　　傀儡魔眼顾名思义就能够控制其他人的一种魔眼，一旦开启傀儡魔眼，你便能够让其他人在一段时间内听从你的指挥。

　　当然傀儡魔眼最多只能够控制比自己高出四个大层次的修炼者，也就是说，以如今叶晨峰的实力，他开启傀儡魔眼之后，他最多能够控制化神境二层巅峰的修炼者。

　　而且被傀儡魔眼控制的修炼者，他们的言行举止还是会被保留下来的，甚至是绝世强者也难以发现蛛丝马迹的，这傀儡魔眼如果运用好的话，绝对是能够让对手出其不意的。

　　试想一下，如果你被一名比你高出很多的强者追杀，而在这名强者身边有一名实力稍微弱一些的修炼者，正好可以在傀儡魔眼的控制之中，那么只要用傀儡魔眼控制住他，让他对那名强者动手，这绝对偷袭的好招式。

　　……


第1864章 有缘分

　　这傀儡魔眼是彻底的觉醒了。

　　不过，傀儡魔眼也是有一些缺陷的，如果只控制一个人的话，那么能够控制两天时间的，但如果要同时控制两人的话，那么控制的时间则会减到一天，控制的人越多，能够控制的时间就会不断减半的，而且傀儡魔眼一个月只能够施展一次。

　　叶晨峰嘴巴里缓缓的吐出了一口浊气，他的两只荡漾着波纹的纯黑色眼睛，恢复了正常的颜色，他目光再次落到了面前的一块块石碑上，这让他不禁大为惊讶。

　　只见一块块黑色的石碑不旦全部变成了白色，而且石碑内的恐怖人脸也变成了和善的人脸了，这些人脸都极为好奇的打量着叶晨峰。

　　距离叶晨峰较为近的一块石碑中，有一张老头子的人脸，这老头子倒是慈眉善目的，完全没有了之前的狰狞和恐怖了，只见从这老头的石碑中传出了一道嘶哑的声音：“小家伙，看来是你解救了我们啊！真是太感谢你了。”

　　听到石碑中的老头子人脸和他说话，叶晨峰便也开口问道：“这里是什么地方？你们是什么人？你们为什么会在石碑之内？”

　　老头子人脸满脸的痛苦，他说道：“时间已经太久远了，久远的让我们的记忆都模糊了，我们只记得我们是被人炼化在这石碑之内的，而且那些将我们炼化在石碑内的人，他们每年都会往我们的石碑内灌入煞气，久而久之，我们就变成阴森恐怖之物了。”

　　“应该是在多少千年前呢？”老头子人脸嘀咕着。

　　转而，他又说道：“我们都已经记不清了，反正当初将我们炼化在这石碑内的那些人，他们应该也遇到了变故，所以才将我们放在了这里，我们每天都受到煞气的侵蚀，我们每天都生活在极致的痛苦之中，如今煞气被你抽的一干二净了，这种没有煞气的感觉真的太好了。”

　　“至于这里是什么地方？我们又哪里会知道呢！”

　　老头子人脸的话音落下之后，其余石碑内的人脸也纷纷开口了，他们也都不知道这里是什么地方？

　　闻言，叶晨峰自语道：“看来要离开这里可能要费上一番时间了。”

　　老头子人脸听到叶晨峰的自语后，他说道：“你想要离开这里非常简单啊！我们可以帮你的。”

　　老头子人脸立马又对着周围的人脸，说道：“各位，这小家伙让我们脱离了痛苦，现在到了我们回报他的时候了，大家一起动动身体吧！”

　　在老头子人脸开口之后，只见上百块石碑纷纷移开了原来的位置，没一会的时间，在那些石碑移开的地方便出现了一个阵法。

　　老头子人脸说道：“虽然我们都不知道我们具体所在的是什么地方，但老夫我生前也算是一名阵法大师，这个传送阵是那些将我们炼化在石碑中的人留下的，根据我的研究，我们应该是在一片自成一体的小世界中，这个阵法能够将你彻底的传送出小世界，也能够只将你传送离开这片区域。”

　　叶晨峰现在还不知道袁佳他们已经离开了，他自然不能够丢下袁佳他们的了，他说道：“还是先把我传送出这片区域吧！我的一些朋友还在这个小世界中。”

　　那老头子人脸，他的石碑上泛起了一阵气势，他猛的一阵咳嗽，他石碑上顿时掉下了一个角来，他脸上是痛苦的直抽筋，说道：“你将我石碑上掉落的这一小块石块拿好，我们现在就把你传送出这片区域，如果你要回到这里，那么你只要将这石块捏碎，我们就能够把你重新召唤到这里来了。”

　　“当然你必须要在小石块上滴入一些你的鲜血才行的。”

　　看到老头子人脸想的这么充分，叶晨峰心里面是充满了感激，他说道：“那我就谢谢你们了。”

　　老头子人脸说道：“应该是我们谢你的，这些都是我们应该做的。”

　　叶晨峰不再废话了，他在小石块中滴入了自己的鲜血后，他立马踏入了阵法之中，在人脸老头和其他人脸气势的提升之下，阵法立马被开起了，一阵光芒闪过，叶晨峰立马消失在了阵法之中。

　　待到叶晨峰重新睁开眼睛的时候，他发现自己出现在了一座坍塌的高山前，这座高山有些熟悉，在仔细的辨认了一番之后，这不就是之前他所在的那座高山嘛！

　　当叶晨峰看到在高山前还有一块自己的墓碑时，他是彻底的哭笑不得了，他看着地面上凌乱的脚印，这些脚印大小不同，应该是有人陪着袁佳他们一起来到这里的。

　　在这片小世界中根本没有其他人，也就是说袁坤应该是搬救兵进入这里了，既然袁坤等人能够进入这里，那么现在他们应该已经离开了。

　　这片小世界在袁坤他们离开之后，又再度恢复了平静，虽然叶晨峰对这里很好奇，但是他知道以他现在的实力，他根本没有能力探索这里的。

　　叶晨峰也知道凭借他现在的实力，他是无法破开这里的阻隔的，看来只能够回到是石碑那里，靠着阵法彻底传送出去了。

　　想到此处后，叶晨峰毫不犹豫的将手中的石块给捏碎了，他立马感觉到了自己周围形成了一股拉扯力，在他的面前出现了一道白色光芒，白色光芒在他身上猛烈绽放，待到他回过神来的时候，他发现自己已经回到一块块石碑的地方了。

　　石碑中的人脸老头，说道：“怎么这么快就回来了？见到你的朋友了吗？”

　　叶晨峰说道：“他们应该是离开这片小世界了，麻烦你们也把我彻底传送出这片小世界吧！”

　　人脸老头说道：“这当然没问题了，你也算是我们的恩人了，我们是无法离开这里了，我希望以后你有时间来看看我们，怎么说我们也算是朋友了吧？”

　　叶晨峰早晚会来探索这里的，他毫不犹豫地说道：“会的，以后我一定还会到这里来的。”

　　听到叶晨峰如此肯定的回答，人脸老头说道：“各位，让我们来把小恩人彻底的传送出去吧！”

　　从一块块石碑的人脸中，泛出的气势比刚刚更加的汹涌了。

　　阵法再度开启。

　　叶晨峰消失在了阵法之中。

　　待到他回过神来的时候，他发现自己的已经身处海水之中，他立马游到了海面上，他发现自己所在的海面，应该不是当初把他卷入海底小世界的海面了。

　　叶晨峰可不想在天空中御空飞行了，谁知道还会不会发生意外。

　　他看到在后方的远处有一艘宝器灵船在往这边行驶过来，他立马便起了搭船的心思了，毕竟他对地狱之海不熟悉，如果能够搭到船就再好不过了。

　　远处那艘宝器灵船模样非常的气派，整艘灵船一共分为三层，在第三层一间精致的房间内，一名模样柔美，身上散发着一股成熟味道，眉宇间有一股女王气息的美貌女人坐在椅子上。

　　在这名美貌女人面前还站着两名老者，这两名老者一人在地神境六层巅峰，一人在地神境七层初期。

　　其中地神境六层巅峰的老者，说道：“小姐，你是清月宗的宗主，你怎么能够连一声招呼都不打就离开宗门呢？我知道你是为我老头子好，想要治疗老头子我的伤，可小姐你不值得为我冒险。”

　　如果叶晨峰在这里的话，那么他一定能认出这十足女王范的女人，她就是死境沼泽内的薛婉晴了。

　　看来叶晨峰和薛婉晴之间还真是有缘分呢！

　　……


第1865章 咬牙切齿

　　坐在椅子上女王气质十足的薛婉晴，她看向面前两位老者的目光十分柔和，她说道：“赵伯、李伯，你们两个是看着我长大的，你们就是我的亲人，我都说了你们不要叫我小姐，你们直接叫我婉晴就可以了。”

　　刚刚开口说话的这名老者，他便是赵伯了，另一名地神境七层初期的乃是李伯。

　　这次薛婉晴去死境沼泽中冒险获得的碧血魔虎的内丹，这都是为了受了严重内伤的赵伯，这赵伯表面上看上去安然无恙的，但是如果不将他体内的内伤化解，那么赵伯这一辈实力将再也无法得到突破了。

　　赵伯和李伯在得知薛婉晴去了死境沼泽之后，他们两个立马带着一些弟子出来寻找了，就在几天前他们顺利的和薛婉晴会合了。

　　赵伯脸上充满了感谢和慈祥的笑容，他心里面的确是把薛婉晴当做孙女看待的，他说道：“小姐，夫人临终前让我们要保护你这辈子平平安安的，而你却选择了一条充满艰辛的路，这次天玄盛典只要我们清月宗能够去往中洲，那么绝对会让那些狗眼看人低的家伙闭嘴的。”

　　赵伯的这番话让薛婉晴脸上充满了不甘和倔强，她白皙的手掌握紧成了拳头，她说道：“赵伯、李伯，当初我离开中洲的时候，我就一直在等着这一天，我要让那些家伙求着我回到家族中，我要让那个辜负了我母亲的人，跪在我母亲的墓碑前忏悔。”

　　李伯眼眸中充满了不忍，他说道：“小姐，你不要伤心了，为了那些人不值得，不管任何时候，我和赵老头都会站在你这一边的，哪怕是我们两个不要这条老命了。”

　　薛婉晴乃是灵洲清月宗的宗主。

　　这清月宗在灵洲成立才一百年左右的时间，但是清月宗便已经挤入了灵洲一等宗门的范畴之中了，可以说这清月宗乃是近百年来，在灵洲崛起最快的一个宗门了。

　　薛婉晴深呼吸了一下，说道：“赵伯、李伯，你们两个就像我的爷爷，清月宗能够在灵洲站稳脚跟，这都是你们两个的功劳。”

　　毕竟在灵洲几乎是没有本土的天神境强者的，赵伯和李伯，一个在地神境六层巅峰，一个在地神境七层初期，有他们两个坐镇清月宗，这清月宗在百年内如此快速的崛起，这倒也是在情理之中到了。

　　而就在薛婉晴、赵伯和李伯在交谈的时候，他们所在的这艘灵船是越来越靠近叶晨峰了。

　　站在海面上的叶晨峰。

　　他可不知道薛婉晴也在船上，要不然他绝对不会有搭船的心思了。

　　叶晨峰一眼就看到了，在第二层的甲板上，站着三个青年人，他立马喊道：“三位兄弟，能不能够让我搭个顺风车？”

　　叶晨峰并没有隐藏自己的气势，灵船二层甲板上的三个青年，他们也注意到了叶晨峰，他们心里面对叶晨峰产生了好奇，这地狱之海的传闻是人尽皆知的，而且他们一下就感觉出了叶晨峰的实力只有在涅槃境三重天巅峰。

　　这三个青年中，一个模样有些俊朗，身上带着翩翩公子味道的青年，他说道：“你可以上来，不过，如果你动什么歪心思的话，那么可别怪我们不客气了。”

　　闻言，叶晨峰立马朝着灵船掠去了，他身影稳稳的站在了灵船第二层的甲板上。

　　那名翩翩公子问道：“你为什么一个人在地狱之海的海面上？”

　　叶晨峰心里面也早就想好了解释的话，他说道：“我之前一直和师父隐居在深山之中，最近才出来的，我之前也是搭着其他宗门的灵船的，可惜那艘灵船中途出了意外，我也和他们失散了。”

　　听完叶晨峰的话后，那名翩翩公子身旁的两个青年，其中一名身体魁梧的人，说道：“这样会不会不太好？我们都没有经过宗主的同意，这艘灵船可轮不到我们来做主。”

　　叶晨峰对于这名身体魁梧青年的话，他没有任何反感的，他一眼就看出这名青年是一个直来直去的人。

　　那名翩翩公子说道：“放心好了，宗主和老祖他们不会怪罪我们的，难道宗主他们会见死不救吗？把这位兄弟留在地狱之海上，他只有是死路一条。”

　　翩翩公子对着叶晨峰笑道：“兄弟，在这里相遇也算是一种缘分，我叫杨浩天，你不是刚刚从深山出来没多久呢吗？你应该还没有加入宗门吧？有没有兴趣加入我们清月宗？如果你成为我们清月宗的弟子，那么肯定没人会在意你继续留在这艘灵船上了。”

　　刚刚那魁梧青年，他也立马说道：“浩天，还真有你的，这样我们就不用担心受到责罚了，我们清月宗近几年一直在招收弟子，为马上要举行的天玄盛典做准备。”

　　“对了，我叫陈元熊，以你的实力你可以加入我们清月宗的了。”

　　一直没开口的最后一名青年，他长相普通，脸上的表情十分平静，不过，他的脸色却过分的苍白了，他只说了五个字：“我叫李信文。”

　　这三人之中，杨浩天的实力在化神境一层中期，陈元熊的实力在涅槃境五重天巅峰，李信文的实力也在涅槃境五重天巅峰。

　　叶晨峰看得出这三人并没有任何的恶意，就算最沉默寡言的李信文，他眼眸中也透露着善意，如今叶晨峰和袁坤等失散了，既然如此，他不想直接去中州了。

　　眼下天玄盛典倒是一个不错的历练机会，叶晨峰现在迫切的想要提升实力，和强者对战无疑是非常不错的办法。

　　在天玄盛典中肯定会遇到天玄界的各种天才的，但是叶晨峰之前从雪月谷的长老口中得知，这想要参加天玄盛典必须要有宗门推荐的。

　　叶晨峰想要自己去参加倒是还真的不行了，他现在也需要找一个暂时的落脚地，暂时加入一个宗门之中，这倒也是一个不错的选择。

　　叶晨峰说道：“好，反正我暂时也没地方去，我就加入清月宗吧！我叫叶晨峰。”

　　杨浩天十分自来熟地笑道：“叶兄弟，想要加入清月宗还是要经过考核的，不过，以你的实力绝对没问题的，但你想要参加这次的天玄盛典估计是没戏了，毕竟你的实力差了一点。”

　　杨浩天语气中并没有半分的嘲讽，他说的非常的真诚，叶晨峰自然也不会生气了，上次他从雪月谷长老张忆梅口中了解的并不多，他开口道：“能不能和我说说关于天玄盛典的事情？”

　　杨浩天说道：“这有什么能不能的？以后大家都是一个宗门的兄弟了，再说天玄盛典的事情在天玄界都是公开的。”

　　而正当杨浩天叶晨峰开始解说天玄盛典的时候。

　　灵船第三层的甲板之上。

　　薛婉晴、赵伯和李伯都走出来透透风了，薛婉晴一眼就看到了第二层甲板上的叶晨峰，她看着叶晨峰正和自己门下的弟子谈笑风生的，起先她还以为是自己眼花了，在确定了自己没有看错之后，薛婉晴嘴角露出一抹得意的笑容：“小混蛋，绕了一圈，你还是绕到我手里了吧？在死境沼泽中竟然敢拍我的屁股？我薛婉晴和你没完。”

　　薛婉晴脸颊上不禁浮现了一抹红晕，她口中是咬牙切齿的。

　　不过，想到死境沼泽叶晨峰帮她炼丹，虽然最后在丹药中加了一点料，在她醒来之后叶晨峰早就走的没影了，但是叶晨峰在临走前还帮她布置了阵法，将碧血魔虎的内丹还给了她，再者没有叶晨峰的话，恐怕她已经是死了。

　　但是，一想到叶晨峰拍打了她的屁股，一想到叶晨峰临走前在地面上留下的字，叶晨峰竟然称呼她为小妞？这让薛婉晴心里面是又羞又怒的。

　　……


第1866章 骨龄二十九？

　　灵船第二层的甲板之上。

　　叶晨峰还不知道薛婉晴已经盯上他了。

　　从杨浩天口中叶晨峰是彻彻底底的了解了一番天玄盛典。

　　这天玄盛典五百年举行一次，首先要在灵洲中选拔能够去参加天玄盛典的弟子，然后灵洲选拔出的这些人会去往玄州，和玄州各大宗门的弟子一较高下，最终两个洲选拔出来的人会一起去往中洲，去挑战中洲的那些天才弟子。

　　中洲的灵气和修炼资源，要比玄州和灵洲浓郁和丰富多了，玄州和灵洲的天才到了中洲，大部分只有垫底的份，可以说玄州和灵洲的天才，放到中洲去的话，大部分连狗屁都不是，当然玄州和灵洲之中，难免也会冒出一些真的天才来的。

　　只要玄州和灵洲去往中洲的弟子，最终能够挤入天玄盛典的前一百名，那么他们所在的宗门将会获得巨大的好处。

　　当然灵洲和玄州的弟子去往中洲之前，他们能够在灵洲和玄州的选拔中挤入前十，那么也会有丰厚的奖励的，奖励的物品各种各样，有丹药、有灵草、有战技、有武器等等的。

　　再过不久灵洲的选拔就是要开始了，最近各大宗门中应该会尽快推选出自己门中的优秀弟子了，当然每个宗门只能够推选出五名弟子参加天玄盛典。

　　叶晨峰听到在灵洲和玄州中挤入前十也有奖励，他问道：“奖励的物品中会不会有关于神魂类的天材地宝？”

　　对于叶晨峰的提问，杨浩天也没有疑惑，他说道：“奖励的物品每次都不一样，或许还真会有关于神魂类的天材地宝的。”

　　在杨浩天的话音刚刚落下的时候，一名清月宗的弟子走了过来，他对着杨浩天等人说道：“你们三人，其中一人去见一下宗主和老祖，他们有事情要问你们。”

　　杨浩天等人微微一愣，随即，杨浩天说道：“那我去一趟吧！顺便说一下叶兄弟你加入宗门的事情。”

　　杨浩天跟着那名弟子往第三层走去了。

　　薛婉晴、赵伯和李伯也回到了房间之内，薛婉晴解释道：“刚刚在第二层甲板上和我们宗门弟子在一起的那个人，我和他也算是认识，只是他怎么会出现在我们的灵船上？”

　　薛婉晴暂时还没有对赵伯和李伯说明其他的事情，赵伯和李伯只是微微的点了点头。

　　没一会的时间。

　　杨浩天在外面敲了敲门之后，他便恭敬的走了进来，喊了一声：“老祖！宗主！”

　　虽然赵伯和李伯称呼薛婉晴为小姐的，但薛婉晴还是让他们两个成为了清月宗的老祖的。

　　薛婉晴在自己宗门内的弟子前，她身上的女王气势更加的浑厚了，她声音有些清冷地问道：“刚刚和你们在一起的那个人是谁？他好像并不是我们宗门中的弟子吧？”

　　见薛婉晴直接质问叶晨峰的事情，杨浩天立马将整件事情原原本本的说了一遍，包括叶晨峰的来历，包括叶晨峰想要加入清月宗的事情。

　　之前在死境沼泽中的事情，叶晨峰也曾说过自己和师父一直隐居在深山之中的，如今见杨浩天所说的叶晨峰的来历和她知道的相吻合，她几乎不再怀疑叶晨峰的身份了，只是她没想到叶晨峰要加入她的宗门，这让她心里面有些怪怪的。

　　转而，薛婉晴心里面露出了小女人的笑容，或许只有在面对叶晨峰的事情时，她的女王气势才会收敛，这一点连她自己也没有发现，她暗自想道：“如果那小混蛋将来知道自己加入了我的宗门，他会是什么表情？我还真期待呢！”

　　薛婉晴说道：“你下去把那个人叫上来，我们亲自来帮他测试一下各方面的天赋。”

　　闻言，杨浩天立马退了下去。

　　在杨浩天离开之后，薛婉晴才将在死境沼泽的事情说了一遍，当然她被调戏的情节，自然是没有说出来的了，赵伯和李伯在听到叶晨峰以涅槃境三重天初期，将实力停留在化神境一层巅峰的碧血魔虎杀了，虽然有薛婉晴拖延时间，但这也极为的让他们震惊的了。

　　再而听到叶晨峰是三品炼药师，而且还能够徒手炼丹，这两个老头是彻底的不淡定了，放眼整个天玄界有谁能够徒手炼丹的？

　　赵伯和李伯在平复了一下情绪后，赵伯说道：“既然那小子对小姐你有救命之恩，他又是一名三品炼药师，而且实力也有涅槃境三重天初期的，他绝对有资格加入我们清月宗了，只是不知道他的年龄有多少了，估计最起码在一百岁开外了，毕竟炼药一途也是要花费很多时间的。”

　　李伯也说道：“不错，小姐，我们清月宗最大的缺陷就是和炼药阁的关系太浅了，如果我们宗门内有一名炼药师的话，那么我们能够解决很多麻烦的。”

　　薛婉晴心里面也是很欣赏叶晨峰的，只是毕竟她堂堂灵神境强者，清月宗的宗主，她在死境沼泽里被叶晨峰欺负了，她当然有点咽不下这口气了。

　　薛婉晴退到了房间的屏风后面，她坐在屏风后的椅子上，说道：“赵伯、李伯，我的身份还暂时不想让他知道，你们两个就帮我测试一下他的天赋吧！可不要让他把尾巴翘到天上去了，你们帮我说说他，我想他在修炼上的天赋应该也不会太高的，到时候我们在佯作勉为其难的接受他的加入。”

　　赵伯和李伯是满脸的古怪之色，在他们的记忆里薛婉晴一向是很成熟的，今天怎么会一改常态了？不过，他们两个也不好多问。

　　杨浩天在离开房间后，他立马到第二层将叶晨峰给领了上来，这次陈元熊和李信文也跟了上来。

　　杨浩天笑道：“叶兄弟，宗主和老祖亲自帮你测试天赋，这可是不多见的，你可要好好的表现表现啊！不要让宗主他们等久了，你敲门进去吧！”

　　之前凤凰宗上的事情让叶晨峰有些警惕了，不过，既来之则安之，大不了情况不对，他就直接进入混沌戒指里。

　　叶晨峰敲了敲门之后，他推门走了进去，随后将门给关上了。

　　刚刚叶晨峰在第二层的时候，薛婉晴他们都没有去感应叶晨峰的实力，如今发现叶晨峰的实力在涅槃境三重天巅峰，他们都不禁愣了愣，屏风后面的薛婉晴是微微惊讶，她和叶晨峰分别才没多长时间，叶晨峰怎么就从三重天初期，跨入了三重天巅峰了呢？

　　赵伯和李伯很快就平复了情绪，赵伯说道：“我们对你的情况有些了解了，你要加入我们清月宗？”

　　叶晨峰平静地说道：“是的，两位前辈。”

　　他能够感觉出面前这两人在地神境的层次，他自然也不会失礼了，他当然也看到了屏风后面一道若隐若现的身影了。

　　赵伯和李伯并不知道叶晨峰在死境沼泽内，打了薛婉晴屁股的事情，他们心里面把叶晨峰当做薛婉晴的救命恩人的，他们脸上表情还是非常和善的，不过，自己的小姐交代的事情，他们也只能够去做了，待会测试的天赋不管如何，他们都会说上叶晨峰几句的，当然也只是随口提点一下叶晨峰而已。

　　赵伯从手里面拿出了一个白色玻璃状的圆球，他将圆球递给了叶晨峰，说道：“将这个握在手里就行了。”

　　叶晨峰知道这应该是要测试天赋了，他想要将自己的天赋隐藏一些，不过，当这个圆球握在手里的时候，叶晨峰还没有往里面注入灵气，这个圆球上就立马出现了二十九这个数字。

　　在二十九这个数字显现出来的时候。

　　赵伯和李伯瞬间傻了，这是测试骨龄的，到了涅槃境之后，修炼者的骨龄就会隐藏起来的，只要将这个圆球握在手里，你的骨龄立马会在上面显示出来的。

　　赵伯和李伯一时间脑袋有些缺氧了，他们只是呆呆的看着二十九这个数字，这代表了叶晨峰只有二十九岁！二十九岁的涅槃境三重天巅峰强者，二十九岁的三品炼药师？而且还能够徒手炼药？要知道那些中洲的绝世天才，他们跨入涅槃境也要四十到五十岁之间的，而叶晨峰却……

　　当然叶晨峰如今乃是五品炼药师，只是薛婉晴把他误认为三品炼药师的。

　　原本赵伯和李伯心里面准备的一番说辞，此刻完全是卡在喉咙里了，他们真的没脸皮说到一番叶晨峰了。

　　……


第1867章 爆表的天赋

　　叶晨峰看着圆球上二十九这个数字，他又看到赵伯和李伯有些呆滞的模样，他从前还没有见到过测试骨龄的仪器的，在思索了片刻之后，他暂时也没想到这二十九是代表了什么？

　　赵伯和李伯在呆滞了一会之后，他们两个脸上立马露出了兴奋，他们知道这次自己是遇到宝了，以叶晨峰骨龄二十九就抵达了涅槃境三重天巅峰，将来的成就应该不会差到哪里去的，让叶晨峰加入清月宗绝对是一件天大的好事。

　　赵伯和李伯看向叶晨峰的目光更加的和善了，他们完全忘了刚刚薛婉晴吩咐他们的事情了，赵伯笑呵呵地说道：“小家伙，你如今只有二十九岁？”

　　听到赵伯的疑问之后，叶晨峰才知道圆球上的二十九代表了什么，原来是代表了他的年龄，既然年龄已经被测试出来了，那么叶晨峰也没有隐瞒的必要了，他点了点头，说道：“我是二十九岁。”

　　房间屏风后面的薛婉晴，她在得知叶晨峰只有二十九岁之后，她是满脸的不服气，贝齿紧咬着嘴唇，她不得不承认叶晨峰太年轻了，在这样的年龄就抵达涅槃境三重天巅峰，恐怕去了中洲也绝对会有大势力招揽的，况且叶晨峰还是一名三品炼药师呢！

　　二十九岁的三品炼药师？这同样是极为难能可贵的了，要是被其他实力得知叶晨峰这个人，恐怕会来和他们清月宗争夺的。

　　薛婉晴秀美的柳眉微微一皱，她心里面的想法改变了很多，她现在顾不得叶晨峰拍过她的屁股，称呼过她为小妞的事情了，她一定要让叶晨峰加入清月宗，或许叶晨峰能够在之后的天玄盛典上取得惊人的成绩也说不一定的。

　　赵伯和李伯则是非常满意的点了点头，他们心里面兴奋还没有消散呢！

　　赵伯随手一挥，一块两米高的石碑出现在了叶晨峰的面前，说道：“小家伙，现在正式测试一下你的天赋，你只要将手掌按在石碑上，将灵气注入其中就行了。”

　　这块石碑乃是测试修炼者的综合潜力值的，在灵洲根本没有这种高端的测试石碑的，这种测试石碑只有在中洲才有，既然赵伯能够拿出这种测试石碑，由此可见他们或多或少和中洲有关。

　　在修炼者将灵气注入其中之后，原本白色的石碑会依次变成红橙黄绿青蓝紫这七种颜色，红代表修炼者的潜力值很差，橙代表修炼者的潜力值普通、黄代表了修炼者的潜力值中等、绿代表了修炼者的潜力值上等，青代表了修炼者的潜力值抵达天才级别了，蓝代表了修炼者的潜力值抵达了绝世天才的级别了，紫代表了修炼者的潜力值抵达妖孽的级别了。

　　在整个天玄界已经有数千年没有人潜力值能够抵达妖孽的级别了。

　　这石碑测试的潜力值是综合的，其中包含了修炼者的灵根，修炼者的气运等等一切的，只有综合的修炼天赋高，将来取得的成就也会越高的。

　　赵伯和李伯已经在猜测叶晨峰的潜力值抵达什么级别了？他们猜测叶晨峰最起码应该也是天才级别的，能够抵达天才级别在中洲就能够获得各大宗门的招揽了。

　　在玄洲和灵洲潜力值能够抵达天才的年轻一辈是少之又少的，大多数年轻一辈的潜力值都在天才以下的。

　　既然已经来到这里了，那么叶晨峰也只能够测试一下了，他听到这回要往石碑里注入灵气的，他心里面倒是松了一口气，这样他应该就能够控制测试的结果了，他只要少往石碑中注入一些灵气就可以了，他还是觉得自己应该要低调一些。

　　在赵伯和李伯期待的眼神之中，叶晨峰的手掌按在了石碑之上，当然屏风后面的薛婉晴也是紧紧的感应着叶晨峰的一举一动。

　　叶晨峰通过手掌把体内的灵气注入到了石碑之中后，他原本想要控制自己注入的灵气的，可他的灵气完全不受控制了，竟然疯狂的涌入石碑之中，他的手掌也无法脱离石碑，好像是被石碑给黏住了一样，这让他是微微皱起了眉头。

　　李伯看到叶晨峰皱眉，他说道：“小家伙，这测试潜力值的石碑为了防止人作弊，它会把测试者的极限潜力测试出来的，在结果出来之后，你的手掌就能够移开石碑了。”

　　在听到李伯的话后，叶晨峰心里面是无奈的苦笑了一声。

　　在叶晨峰心里面苦笑的时候，整块白色的石碑已经变成了一片红。

　　没一会的时间又变成了一片橙色。

　　转眼间，石碑又变成了一片黄。

　　接着石碑的颜色马上又变成了一片绿。

　　在一片绿上停顿了数秒钟之后，石碑的颜色又变成了一片青。

　　青色已经是代表了潜力值抵达天才级别了。

　　在如今的清月宗内，还没有哪个弟子的潜力值能够抵达天才级别的，虽然赵伯和李伯早就猜到了叶晨峰的潜力值应该最起码是天才级别的，但是在亲眼看到石碑上的颜色变成青色之后，他们两个还是不禁屏住了呼吸。

　　在赵伯和李伯屏住了呼吸的时候，只见石碑上的颜色又变成了蓝色。

　　这代表了叶晨峰的综合潜力值抵达绝世天才的级别了，这种级别的潜力值，如果要加入中洲的宗门，那么毫无疑问的会直接成为核心弟子培养的。

　　屏风后面的薛婉晴微微抿着嘴唇，叶晨峰能够以如此年龄抵达这般实力，薛婉晴、赵伯和李伯他们心里面已经大胆的猜测，叶晨峰的潜力值或许能够抵达绝世天才的级别了。

　　可当他们亲眼看到这结果的时候，他们还是有点不敢置信的，他们知道测试应该是要结束了，毕竟拥有妖孽级别的潜力值的修炼者，在天玄界已经有数千年都没有出现了，他们也不认为叶晨峰的潜力值能够抵达妖孽级别的。

　　要知道潜力值能够抵达妖孽级别的人，如果不出什么意外的话，将来肯定是天玄界的巅峰人物之一的。

　　赵伯和李伯调整了一下自己的呼吸，他们刚刚要对叶晨峰道喜的时候。

　　只见石碑上的蓝色在变了，在慢慢的变成了紫色。

　　看到这一变化后，赵伯和李伯脸上的笑容僵硬住了，张开的嘴巴刚刚想要说话，可是无论如何也发不出声音了。

　　没一会的时间。

　　整块石碑完全变成了紫色，也就是说叶晨峰的潜力值抵达妖孽级别了？

　　赵伯和李伯发现自己有些难以呼吸了，妖孽级别潜力值的人，可是有数千年没有出现了，今天竟然被他们给撞上了？

　　“噗通！噗通！噗通！——”

　　赵伯和李伯可以清楚的听到自己心脏加快跳动的声音，他们简直有种在做梦的感觉了。

　　这可是妖孽级别的潜力值啊！或许只要叶晨峰加入清月宗，将来清月宗会因为叶晨峰而在整个天玄界崛起的。

　　然而。

　　石碑上的颜色变成紫色之后。

　　整块石碑竟然红橙黄绿青蓝紫这七种颜色不停的闪烁了起来。

　　随着，这七种颜色的不停交替的闪烁。

　　突然之间。

　　“砰！”的一声，整块石碑瞬间爆裂了。

　　这回赵伯和李伯是彻底的呆若木鸡了，测试潜力值的石碑爆裂，上面七种颜色交替闪烁，这、这代表了叶晨峰的潜力值范围完全超出了石碑测试的范畴了，换句话说，叶晨峰的潜力值远远不止妖孽的级别，他的潜力值要比妖孽级别还要高出很多很多的。

　　这怎么可能呢？天玄界怎么会存在这种怪胎？

　　叶晨峰的天赋是直接爆表了。

　　……


第1868章 靠山？保镖？

　　装饰精致的房间内。

　　空气中飘散着一些石碑爆裂后的石屑。

　　一道道急促无比的呼吸声回荡在空气之中。

　　赵伯和李伯好歹也是地神境六层和七层的强者，他们的情绪就算失控，也极少会表现在脸上的，可是这一刻，他们两个是目光有些呆滞的看着叶晨峰。

　　屏风后面的薛婉晴，她美眸中异彩连连，虽说叶晨峰欺负过她，但是她对叶晨峰完全没有恶意的，最多心里面是有些气不过而已，此刻，见到叶晨峰的潜力值竟然直接让测试石碑爆裂，她胸脯也微微上下起伏着。

　　叶晨峰看到测试石碑爆裂，看着赵伯和李伯呆滞的模样，不用多说，他知道自己无缘无故的又牛掰了一回，他有些尴尬地笑道：“两位前辈，这个、我不小心将你们测试天赋的石碑给弄坏了。”

　　闻言，赵伯和李伯这才回过了神来，他们两个连连摇头，脸上绽放着无比灿烂的笑容，赵伯说道：“没事，没事，不就是一块测试的石碑嘛！你不用放在心上的。”

　　叶晨峰一直都在观察赵伯和李伯脸上的表情，他看得出赵伯和李伯是发自内心的高兴，和当初凤凰宗老祖的虚伪不同，他心里面是微微松了一口气，看来赵伯和李伯对他应该并不存在恶意了。

　　李伯随即也将测试石碑的各种测试结果划分对叶晨峰解释了一遍。

　　叶晨峰在得知妖孽级别的潜力值在天玄界有数千年没有出现了，而且他的潜力值远远超出妖孽级别之后，他现在知道了赵伯和李伯为什么会如此的失态了。

　　李伯满脸笑容地说道：“小友，以后我们之间的称呼就随意一些好了，从现在起你正式成为我们清月宗的核心弟子，不知道小友你还有没有什么其他要求？”

　　叶晨峰看着李伯脸上真挚的笑容，他知道自己潜力值换来了李伯他们的尊重，他说道：“我还真有一个要求，不知道我可不可以参加这次的天玄盛典？”

　　闻言，赵伯和李伯微微一愣，他们已经从薛婉晴口中得知叶晨峰的战力了，能够杀死化神境一层巅峰的碧血魔虎，更何况如今叶晨峰的实力比当初又提升了不少，叶晨峰绝对能够成为他们清月宗的一大战力的。

　　就算叶晨峰不提出这个要求，赵伯和李伯也会找机会自己提出来的，眼下见叶晨峰主动开口了，他们当然是极为乐意的点头答应了下来。

　　赵伯心里面的激动还没有褪去，他这辈子都没有见过潜力值如此优秀的年轻人呢！最重要的是叶晨峰只有二十九岁，叶晨峰将来的可塑性实在是太强了。

　　赵伯乐呵呵地说道：“小友，放心，这次我们清月宗参加天玄盛典的名额肯定有你在其中的，以后在清月宗遇到任何事情，你都可以来找我们，或者去找宗主。”

　　赵伯提到宗主，在屏风后面的薛婉晴，她嘴角微微上浮，原本她还不想这么早见叶晨峰的，不过，计划赶不上变化，她压低着声音说道：“赵伯、李伯，你们两个先出去吧！我想要和他单独聊聊。”

　　赵伯和李伯点了点头，李伯说道：“屏风后面就是清月宗的宗主。”

　　在赵伯和李伯离开之后。

　　薛婉晴再度开口道：“你过来。”

　　叶晨峰总感觉这个声音有一点点的熟悉，可一时间又想不起来在哪里听到过了，他朝着屏风走了过去，在来到屏风后面，当他看到脸上带着淡淡笑容的薛婉晴时，他差点直接骂娘了，他已经随时都准备进入混沌戒指里了，他没想到薛婉晴会是清月宗的宗主。

　　想到曾经在死境沼泽里拍打过薛婉晴的屁股，他知道老虎的屁股摸不得，同样女人的屁股也是拍不得的，更别说是一个不太熟悉的女人了，不过，叶晨峰的眼睛还是无意间往薛婉晴的屁股上看了一眼。

　　这一举动没有逃过薛婉晴的眼睛，她的脸颊顿时微微泛红，她眉宇间的女王气势瞬间弱了很多，牙齿轻咬着嘴唇，她多了一分小女人的姿态，她骂道：“小混蛋，你看什么看？难道在死境沼泽里还欺负的我不够吗？”

　　说出这句话后，薛婉晴才发觉有些不对劲了，好像是在向叶晨峰撒娇一样，她立马继续说道：“我现在是你的宗主，你是不是应该对我尊重一些？”

　　叶晨峰看到薛婉晴没有对他动手的意思，他微微耸了耸肩膀，在死境沼泽中，薛婉晴可是都得要听他的，要让他叫薛婉晴为宗主，这还真办不到了，他说道：“我们好歹也在死境沼泽中共患难的吧？再说如果没有我，你现在能够坐在这里吗？难道你是一个忘恩负义的人？”

　　被叶晨峰这么一说，薛婉晴气的脸色涨红，她恨不得直接对叶晨峰动手了，她深呼吸了一口，说道：“之前的事情不提了，你放心，我对你没有任何恶意，你的天赋非常不错，你加入我们清月宗对我们宗门有利，再说你还是一名三品炼药师呢！以后请你帮自己宗门炼制一些丹药，你应该不会推辞的吧？”

　　叶晨峰没有解释自己的炼药师品级是五品，之前和薛婉晴相处的过程中，他知道薛婉晴不是那种心肠歹毒的女人，看来薛婉晴是真的想要让他加入清月宗了，他说道：“你们可还真是好算计，恐怕以我的天赋，我想要加入其它宗门，他们都会欢迎的。”

　　薛婉晴气愤地说道：“你之前一直和师父隐居在深山之中，你在天玄界无依无靠，你去了其他宗门，他们能够做到向我们一样重视你吗？再说大宗门中勾心斗角的，很多天才弟子都会想办法铲除你的。”

　　“但只要你加入我们清月宗，我可以保证我、赵伯和李伯可以成为你的后盾，就算你在外面闯了祸，我们也会站在你身后的，我们可以成为你的靠山，毕竟你现在实力还有限。”

　　“在你成长起来之前，我们都会保护你的，所以你帮我们宗门炼制一些丹药，这也是举手之劳的事情而已，况且你加入清月宗之后，你不就也是清月宗的弟子了吗？”

　　薛婉晴的女王气质是消失的一干二净了，不知道为什么，在叶晨峰面前她的女王气质就会不断收敛，直到最后消失。

　　叶晨峰手中有袁坤送给他的药王令，有药王令在手，他可以顺利的抵达中洲，甚至加入任何一个大宗门，不过，这样或许就失去意义了，他想要成为强者，他就必须要走一条艰难的路。

　　很明显，加入清月宗，然后去参加天玄盛典，这是一个不错的选择，他也看得出薛婉晴是发自内心的在邀请他。

　　叶晨峰现在的确需要几个保镖的，薛婉晴、赵伯和李伯做他的保镖，这倒也是够资格了。

　　薛婉晴把自己当做叶晨峰的靠山和后盾，而叶晨峰则把薛婉晴他们当做保镖，如果让薛婉晴知道叶晨峰心里面的想法，估计她非得要气的不可开交了。

　　在思索了片刻之后，叶晨峰说道：“好，那么我同意加入你们清月宗了，我也会偶尔帮你们炼制一些丹药的，但你也不要忘了自己的承受，你们可是我叶晨峰的坚强后盾。”

　　薛婉晴见叶晨峰总算是答应了下来，她心里面还真有种不服气，她可是堂堂灵神境的强者啊！凭什么她要死乞白赖的让叶晨峰加入自己的宗门呢！可既然已经开口了，那么她也只能够生闷气了，她气呼呼地说道：“放心，我薛婉晴没有说谎的习惯。”

　　……


第1869章 冲突起

　　叶晨峰从房间里走出来的时候。

　　在外面等候的赵伯和李伯，他们两个对着不远处的杨浩天、陈元熊和李信文，说道：“你们带着这位小友去房间里住下来。”

　　接着，赵伯和李伯又对着叶晨峰，低声说道：“小友，有什么事情随时来找我们，你的潜力值一旦公开，恐怕会惹来不小的麻烦，所以我们不打算让宗门内的其他人知道，还请小友你谅解。”

　　叶晨峰无所谓的点了点头，他知道赵伯和李伯说的是事实，原本在房间里薛婉晴还想要问一下叶晨峰经历了几转涅槃？可见叶晨峰没有开口的意思，薛婉晴也就不好追问了。

　　当然薛婉晴在心里面也猜测了一番，以叶晨峰如今的这番实力，她猜测应该已经二转，甚至是三转涅槃了，毕竟涅槃境三重天巅峰能够抵达三转涅槃，这在天玄界的年轻一辈之中绝对是罕见的了。

　　好在叶晨峰也没有透露自己抵达几转了，要是让薛婉晴知道叶晨峰是六转，恐怕她还真的会被震惊的傻了，在涅槃境三重天巅峰就抵达六转涅槃，这恐怕是前无古人的了。

　　在赵伯和李伯走进房间后，杨浩天、陈元熊和李信文才走了过来，模样十足公子哥的杨浩天，他问道：“叶兄弟，你顺利加入我们清月宗了？”

　　在离开房间之前，薛婉晴给了叶晨峰一块证明身份的白色令牌，叶晨峰将白色令牌给杨浩天等人看了一眼，只见令牌上有三个月牙形的月亮，在杨浩天他们看到这个身份令牌上的图案后，他们三人是大为的惊讶，杨浩天说道：“叶兄弟，你牛掰啊！你成为清月宗的核心弟子了？你的潜力值应该抵达天才级别了吧？要不然怎么可能直接成为核心弟子！”

　　叶晨峰不置可否的点了点头，他当然不会主动去炫耀自己的潜力值不止是天才级别。

　　见叶晨峰点头，身体硕壮，性格颇为直爽的陈元熊，他笑道：“我的潜力值才中等，晨峰你可比我强太多了。”

　　喜欢沉默寡言，面色过分苍白的李信文，他点头道：“也比我强很多。”

　　杨浩天勾着叶晨峰的肩膀，笑道：“既然以后大家都是一个宗门内的了，我们也不要见外了，以后大家都是兄弟了，晨峰，你遇到什么事情可以尽管和我们开口。”

　　叶晨峰对杨浩天等三人的印象都不错，这杨浩天虽然挺公子哥的，但是通过短暂的接触，叶晨峰看得出杨浩天应该是个有些身份的人，可性格却极为的豪爽。

　　陈元熊一看就是一个比较老实的人，出身应该是比较的低微一些的，而最让叶晨峰看不透的就是李信文了，不过，李信文的眼神中也对他透露出了善意，毕竟决定暂时留在清月宗内了，这三人倒是可以结交一番的。

　　叶晨峰问道：“我们灵洲天玄盛典的选拔什么时候开始？”

　　叶晨峰刚刚忘了问薛婉晴他们了。

　　听到叶晨峰再次提起天玄盛典，杨浩天等人微微一愣，陈元熊说道：“晨峰，之前你还不是我们清月宗的弟子，所以我们没有将具体的事情告诉你，其实我们清月宗参加天玄盛典的弟子已经推选出来了，我、浩天和信文都在内。”

　　闻言，叶晨峰脸上的表情没有多大的变化，他说道：“宗主他们已经答应让我参加天玄盛典了。”叶晨峰可不认为薛婉晴他们会抵赖。

　　在听到叶晨峰的话后，杨浩天说道：“晨峰，真没想到宗主和老祖他们对你如此看重，如果我们猜测的没错，你一定是将刘玉鸣的那个名额挤出来。”

　　杨浩天口中的刘玉鸣同样是清月宗的弟子，刘玉鸣的爷爷也算是清月宗的老祖。

　　当初薛婉晴他们刚刚来到灵洲建立清月宗的时候，他们需要本土的强者支持，刘玉鸣的爷爷就是那时加入清月宗的，如今刘玉鸣的爷爷在地神境七层初期的实力，他在清月宗内的声望也是非常高的。

　　说到这刘玉鸣其实没有资格参加这次天玄盛典的，毕竟在清月宗内还有几个人比刘玉鸣的实力要高出不少的，但是刘玉鸣爷爷的态度非常坚定，最后薛婉晴不想激化矛盾才暂作让步的。

　　杨浩天等人知道刘玉鸣的加入，让薛婉晴他们心里面不爽了，既然薛婉晴说了要让叶晨峰参加天玄盛典，那么恐怕是要将刘玉鸣挤出来了。

　　虽然在杨浩天等人看来叶晨峰的实力要比刘玉鸣低，但他们还是支持叶晨峰，他们和刘玉鸣之间同样是有一些过节的。

　　杨浩天将刘玉鸣的事情大概对叶晨峰说了一遍。

　　叶晨峰在得知刘玉鸣也是一个走后门的家伙，将这么一个人挤掉，他心里面是一点内疚也没有。

　　杨浩天说道：“晨峰，刘玉鸣还有一哥哥叫刘成的，这刘成的实力比我都高上一筹的，这次我们除了来和宗主会合以外，老祖和宗主还要把我们带去圣冰山，在圣冰山上有圣冰池，据说浸泡了圣冰池内的水后，实力会得到一定幅度的提升的，老祖和宗主他们想让我们在参加天玄盛典前实力再提升一些。”

　　“不过，这圣冰池不是谁都能够去浸泡的，我们清月宗每年正好有五个可以去浸泡的名额，所以晨峰你可出现的真是太及时了。”

　　“可你要小心刘成和刘玉鸣，这次他们两个也在灵船之上，你如今挤去了刘玉鸣的名额，那么你也将取代刘玉鸣去浸泡圣冰池，恐怕他们两兄弟肯定会针对你的。”

　　圣冰池的事情薛婉晴倒是没有和叶晨峰说过，可能是薛婉晴一时间忘了，毕竟她可被叶晨峰气得不轻呢！

　　听到在圣冰池内浸泡能够提升实力，这倒是让叶晨峰来了兴趣，至于刘成和刘玉鸣，他可没有放在心上，好歹薛婉晴、赵伯和李伯也算是他的保镖吧？有这三个人的支持，他在清月宗内横着走都行了。

　　薛婉晴要是知道叶晨峰心里面一再的把他们当最保镖，估计她会发彻底的发飙的，甚至她会不会直接爆粗口呢？比如说老娘我保镖你一脸等等的。

　　陈元熊说道：“晨峰，刘成和刘玉鸣两兄弟根本就不是个东西，他们平时太过的嚣张了，不把宗门其他弟子当回事情，他们要是敢对你动手，我陈元熊的拳头可也不是摆设。”

　　李信文点了点头道：“不错，我也好久没有活动筋骨了。”

　　李信文还是这么的惜字如金。

　　杨浩天毫不犹豫地说道：“晨峰，他们两个说的非常对，有我们三个在呢！我想他们也不敢做出太过分的事情来的，毕竟你现在是宗主他们的人，你参加天玄盛典的名额也是宗主他们给你的，就算刘玉鸣的爷爷是清月宗的老祖之一又如何？”

　　说话间。

　　叶晨峰和杨浩天他们又回到了灵船的第二层了，当他们刚刚走到第二层的时候，迎面而来了两个青年，这两个青年目光不屑的看着杨浩天等人，这两个青年就是刘成和刘玉鸣了，其中刘成的实力在化神境一层后期，而刘玉鸣的实力在涅槃境五重天初期。

　　刘玉鸣看到杨浩天等人和叶晨峰热情的攀谈着，又感觉到叶晨峰的实力后，刘玉鸣阴阳怪气地说道：“杨浩天，你们什么时候喜欢和垃圾为伍了？这人好像不是我们清月宗的弟子吧？”

　　杨浩天闻言，他可不是一个可以忍受的人，他怒道：“刘成，好好管教管教你的弟弟，做人还是不要太嚣张的好。”

　　陈元熊也极为气不过，通过刚刚的相处，叶晨峰也是有什么说什么，很对陈元熊的脾气，可以说叶晨峰已经融入杨浩天等三人的小集体中了，陈元熊喝道：“刘玉鸣，你已经没资格参加天玄盛典了，这次圣冰池也没有你的份。”

　　刘玉鸣直接不屑的“哈哈”笑了两声，不过，目光中的神色却冰冷了一些：“陈元熊，你以为自己算哪根葱？给老子我滚一边去。”

　　……


第1870章 我很喜欢诚实的人

　　看到刘玉鸣这副鸟样之后，叶晨峰是更加的心安理得了，他拍了拍陈元熊的肩膀，他对着刘玉鸣说道：“你是在嘲笑自己吗？因为属于你参加天玄盛典的名额和浸泡圣冰池的名额，现在全部已经属于我了，在这个时候你还笑得出来，难不成你脑袋有问题？还是你脑子里装满了大便？”

　　刘玉鸣在听到叶晨峰的这番话之后，他的脸色涨红一片，他没想到会被一个涅槃境三重天巅峰的小子辱骂了，同样他的眉头也紧紧皱了起来，他现在真的开始怀疑，陈元熊刚刚说的话难道是真的？

　　一直没有开口的刘成，他的实力要比杨浩天都强上一筹的，他脸上始终保持着平静，他神色高傲的定格在了叶晨峰身上，淡漠地说道：“你这是在激怒我弟弟，同样也在激怒我，你知道激怒我们两兄弟的下场吗？就凭你的现在的实力，你给我弟弟提鞋都不配，而我随便动动手指头都可以捏死你了。”

　　刘成只是区区化神境一层后期而已，叶晨峰还真没有拿刘成太当回事，以他如今六转涅槃的涅槃境三重天巅峰实力，他还是有一些把握战胜刘成的。

　　杨浩天挡在了叶晨峰面前，喝道：“刘成，你还要脸吗？晨峰是刚刚加入清月宗的，你也不瞧瞧你自己在什么实力了？你有本事对那些灵神境和地神境的人叫嚣啊！你敢吗？看他们不一巴掌拍死你，你也算个什么东西！”

　　刘成脸上的笑容更加冰冷一些了：“杨浩天，看来你想要和我比试比试了？”

　　陈元熊和李信文也跨前了一步，他们将叶晨峰挡在了身后，在他们看来叶晨峰的战力还真帮不上什么忙。

　　在战斗一触即发的时候。

　　薛婉晴、赵伯和李伯从第三层走了下来，赵伯和李伯在商量一番之后，他们决定还是要来和叶晨峰好好联络联络感情，这也等于是为未来做投资了，在他们看来只要叶晨峰平安成长，叶晨峰绝对能够成为天玄界的巅峰强者之一的。

　　原本薛婉晴是不想走下来的，但被赵伯和李伯劝了下来。

　　看到眼前一触即发的战斗，赵伯立马喝道：“你们在干什么？”

　　除了叶晨峰之外，在场的人立马喊了一声：“老祖！宗主！”

　　随后，刘玉鸣对着薛婉晴说道：“宗主，我参加天玄盛典和浸泡圣冰池的名额是不是被剥夺了？”

　　正如杨浩天他们的猜测，薛婉晴等人就是想要将刘玉鸣的名额给叶晨峰的，在其他人面前，薛婉晴的女王气势是霸道无比，她冰冷地说道：“不错，难道你对我的决定有意见吗？”

　　在听到薛婉晴的回答之后，刘玉鸣的脸色瞬间变得难看无比，而刘成也脸色阴沉，他说道：“宗主，这对我弟弟不公平，我爷爷如果知道了这件事情，他心里面肯定会有想法的。”

　　薛婉晴好看的柳眉微微一皱，鼻子里冷哼了一声，喝道：“公平？要说公平的话，刘玉鸣没资格参加天玄盛典，不要拿你爷爷来压我，这清月宗并不是你爷爷的宗门。”

　　之前薛婉晴还不想和刘成的爷爷翻脸的，毕竟刘成的爷爷也算是清月宗的元老了，可刘成他们在清月宗内越来越过分了，如今又出现了叶晨峰，虽然为叶晨峰出头，她心里面很不爽，但是她不得不这么做。

　　刘成脸色一片青，一片红的，他说道：“宗主，这小子只有涅槃境三重天巅峰的实力，让他参加天玄盛典，让他去浸泡圣冰池，这不能够服众，他比我弟弟差的不是一星半点的。”

　　见自己的哥哥这么说，刘玉鸣也随即说道：“宗主，我要和这小子比试，他如果能够胜过我，那么我无话可说，我自动放弃名额，但他如果无法胜过我，那么他就没资格取代我。”

　　接着，刘玉鸣直接看着叶晨峰，说道：“小子，敢和我一战吗？难道你只会像缩头乌龟一样躲着吗？”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，刚刚跨出了一步，他的手臂就被杨浩天拉住了：“晨峰，不要意气用事，刘玉鸣是二转涅槃的涅槃境五重天初期实力，你和他相差太多了。”

　　叶晨峰平淡地说道：“作为一个男人，有些事情是必须要面对的，难道你想和一个缩头乌龟做兄弟吗？”

　　闻言，杨浩天最终还是松开了手掌，陈元熊说道：“晨峰，你这句话我爱听，我们都可不是缩头乌龟，你放心，刘玉鸣这小子要是敢对你下重手，我们一定会帮你讨回这口气的。”

　　李信文还是简略地说道：“一定帮你讨回这口气。”

　　薛婉晴、李伯和赵伯这三人，他们在听到刘玉鸣提出的要求之后，他们心里是一阵的怪异，赵伯和李伯也从薛婉晴口中知道叶晨峰的战力的，以叶晨峰的实力要战胜刘玉鸣应该没有问题的，这刘玉鸣分明是自己在找虐。

　　见叶晨峰走了出来，刘玉鸣打量了一下叶晨峰，他是满脸的不屑，喝道：“就凭你也想要取代我的名额？还敢说我脑袋里装了大便？你有什么资格参加天玄盛典？难道就凭你涅槃境三重天巅峰的实力吗？我可以让你三招，不要让人说我欺负你。”

　　薛婉晴、赵伯和李伯的心情是更加的怪异了，这刘玉鸣太不知道天高地厚了。

　　而杨浩天等三人，他们并不知道叶晨峰的实力，在他们看来恐怕刘玉鸣让叶晨峰三招，叶晨峰也攻击不到刘玉鸣的，他们脸上是充满了担忧，看来通过刚刚的相处，他们已经是把叶晨峰当做是朋友了。

　　刘成可不会认为自己的弟弟刘玉鸣会输，毕竟叶晨峰和刘玉鸣之间相差太多了，刘成说道：“宗主，既然这小子也同意了，那么你们应该不会有意见了吧？你们来给这场比斗做个见证吧！”

　　薛婉晴只是冰冷的点了点头。

　　在场的人给叶晨峰和刘玉鸣让开了一片空间。

　　站在刘玉鸣对面的叶晨峰，他说道：“你真的要让我三招？”

　　刘玉鸣冷笑道：“这是当然的，我刘玉鸣说话算话。”

　　叶晨峰笑道：“我喜欢说话算话的人，那些说话等于是放屁的家伙，他们根本连个屁都不是，你很不错。”

　　刘玉鸣以为叶晨峰担心他反悔，他心里面更加得意了，他认为叶晨峰是害怕他的实力，他说道：“小子，我说过让你三招，如果在三招内我动手，那么我直接跳入地狱之海中。”

　　叶晨峰笑得是更加欢快了，他还没有见过这么有趣的傻逼呢！

　　叶晨峰说道：“你准备好了吗？我要动手了。”

　　刘玉鸣喝道：“废话少说，动手吧。”

　　对付刘玉鸣，叶晨峰根本不需要使出全力，他只要用出三转涅槃的实力就足够了，衣袖下的手臂上有六根血线，此刻三根血线闪烁起了光芒。

　　右脚蹬地。

　　身影瞬间朝着刘玉鸣掠了过去。

　　速度极快。

　　快的刘玉鸣只感觉眼前一花。

　　“啪！”的一声脆响在刘玉鸣脸颊上回荡开来。

　　叶晨峰一巴掌直接扇在了刘玉鸣的脸颊之上。

　　刘玉鸣直接被这一巴掌有点扇懵了，他的身体立马摔倒在了地上，嘴巴里半边的牙齿全部脱落，口中是不断的溢出鲜血。

　　看着摔倒在地上的刘玉鸣，看着从刘玉鸣嘴巴里吐出了一颗颗牙齿，叶晨峰无耻地笑道：“我很喜欢诚实的人，你应该不会主动跳入地狱之海里的吧？那么你在忍一忍，你很快就能够动手了，再忍我两招。”

　　……


第1871章 一斩为二

　　刘玉鸣脑袋里是七荤八素的，感觉着脸颊上火辣辣的疼痛，耳朵里是嗡嗡作响。

　　刚刚叶晨峰的速度对于他来说实在是太快了，他根本没有躲避的可能，甚至体内连气势都没有来得及提升起来。

　　刘玉鸣的哥哥刘成，他看着地面上模样狼狈的刘玉鸣，他心里面一时间是又惊又怒的，可薛婉晴等人在场，他还是不敢太过放肆的，他只是想不通叶晨峰的实力，只有区区涅槃境三重天巅峰，而他的弟弟乃是二转涅槃的涅槃境五重天初期。

　　刘玉鸣怎么可能会被叶晨峰给一巴掌扇倒在了地面上？

　　杨浩天、陈元熊和李信文这三人，他们看到眼前的这一幕后，他们纷纷松了一口气，叶晨峰刚刚虽然没有施展任何战技，但是表现出来的速度，让他们三人心里面是大为惊叹，他们大致能够猜测到，实力只有涅槃境三重天巅峰的叶晨峰，应该有和涅槃境五重天高手一战的实力。

　　此时，杨浩天等人也恍然大悟了，难怪叶晨峰能够成为核心弟子，难怪叶晨峰能够代替刘玉鸣参加天玄盛典了，叶晨峰的确有两把刷子，他的战力真的是没话说的。

　　换做杨浩天等人在叶晨峰这个实力，他们绝对不可能一巴掌将刘玉鸣给扇飞的，杨浩天他们三人心里面越来越认同叶晨峰了。

　　在场唯一保持镇定的只有薛婉晴、赵伯和李伯了，不过，虽然这三人表面上极为镇定，但他们心里可一点都不平静，薛婉晴低声说道：“赵伯、李伯，你们能够大致推测出这家伙经历了几转涅槃吗？”

　　赵伯低声回答道：“小姐，这还真不好说，晨峰的战力应该原本就非常强悍，他的战力应该要比同等级的修炼者强不少的，以刚刚他展现出来的速度，以我估计，他可能在三转，甚至是四转涅槃。”

　　李伯也毫不犹豫的点了点头，说道：“小姐，叶晨峰的潜力值可是远远超过妖孽级别的，三转涅槃是保守估计，我认为他应该是在四转涅槃，四转涅槃的涅槃境三重天巅峰实力，在天玄界有哪个年轻人能够在涅槃境三重天巅峰就抵达四转涅槃的？”

　　“如果他现在真的是已经经历了四转，那么他绝对有战力和化神境一层的修炼者周旋上一番了，再加上小姐你说过他会一些秘法和强大的招式，那么或许他能够在这次的天玄盛典中给我们一个惊喜呢！”

　　猜测叶晨峰乃是经历了四转，这已经是赵伯和李伯极为大胆的猜测了，毕竟薛婉晴之前猜测叶晨峰只抵达了三转，如今听到叶晨峰有可能是四转涅槃，薛婉晴目光是紧紧的盯着叶晨峰。

　　而被叶晨峰扇了一个耳光，半边牙齿全部脱落的刘玉鸣，他的半边脸颊也有些血肉模糊的，他摇了摇脑袋，他从地面上站了起来，他脑中的思绪已经清晰了很多，他双眸中充满了愤怒，身上气势涌动。

　　叶晨峰看了刘玉鸣一眼，说道：“你该不会是想要反悔了吧？你说过的话该不会是放屁吧？你还要让我两招呢！如果你是一个用屁股说话的人，那么我也是拿你没办法的。”

　　杨浩天在一旁说道：“刘玉鸣，你还是不是一个男人，自己说过的话也不想承认了，你不嫌丢人，我还替你脸红呢！”

　　刘成一直站在旁边不说话，毕竟刚刚那些话都是刘玉鸣亲口说的，而且薛婉晴等人还在场呢！如果他动手的话，恐怕薛婉晴等人绝对不会坐视不理了。

　　刘玉鸣窝火的攥紧着拳头，被杨浩天这么一激，他口中喘着粗气，目光凶残的瞪着叶晨峰，有些口齿不清的喝道：“小子，刚刚是我大意了，小爷我是个说话算话的人，你以为你还能够攻击到我吗？你少做梦了，你……”

　　刘玉鸣的话音戛然而止，只因为叶晨峰再度开始攻击了，他仍旧没有使出任何复杂的招数，他只用了三转涅槃的实力，身影如风，再度朝着刘玉鸣掠去了。

　　刘玉鸣见叶晨峰展开了攻击，他脸上竟然有些不知所措了，这回他是做好了万全的准备，他的眼睛还是跟不上叶晨峰的速度。

　　一阵猛烈的劲风袭来，刘玉鸣想要躲避，可他一时间不知道该往哪里躲？脑中的思维暂时停顿，可就是这么一个停顿的瞬间。

　　“啪！”的一声。

　　一声脆响从刘玉鸣的另外一边脸颊上响起，他又被叶晨峰给扇了一个耳光，这另外一边的牙齿也全部脱落了，脸颊上的骨头凹陷了下去。

　　在刘玉鸣的身体要摔倒在地面上的时候，叶晨峰右手又抽了出去，猛的一记耳光抽在了刘玉鸣的脸颊之上，叶晨峰这次是加大了力量。

　　刘玉鸣直接被叶晨峰一巴掌给抽到了半空之中，他的身体在半空只不停的旋转着，脸上完全是鲜血淋漓的了，鼻子彻底的塌陷了下去，整张脸的骨头彻底凹陷了。

　　“砰！”的一声。

　　最终刘玉鸣的身体是重重的摔了下来，这回他真是被扇的有些傻了，他的眼神有些空洞，脸上极为剧烈的疼痛，让他的身体有些抽搐。

　　叶晨峰笑道：“三招结束，你可以动手了，来吧！我在这里等着你呢！”

　　闻言，杨浩天等人是一阵的无语和兴奋，无语的是叶晨峰太无耻了，兴奋的是他们早就想要狠狠的抽打刘玉鸣了，今天叶晨峰却帮他们实现了。

　　刘成立马出现在了刘玉鸣身旁，他将刘玉鸣给扶了起来，他目光中充满了的狠毒，他说道：“弟弟，你没事吧？你没事吧？”

　　叶晨峰转过身看着薛婉晴等人说道：“看来这场比斗是我侥幸的获胜了，我想这叫刘玉鸣的，他应该是心服口服了。”

　　薛婉晴脸上的表情有些僵硬，叶晨峰这哪里是侥幸获胜？这场比斗完全好像是一个英雄在逗乐一个小丑嘛！

　　赵伯和李伯想要笑，可这种情况又不适合笑，所以他们两人的表情也极为怪异的。

　　然而就在这时。

　　被刘成扶起来的刘玉鸣，他慢慢的恢复了思绪，他现在心里面是怒火滔天的，他完全顾不得薛婉晴等人的存在了，他现在恨不得立马将叶晨峰给杀死，立马将叶晨给剁成肉泥。

　　在所有人都预想不到的情况时下，刘玉鸣的右手中用灵气凝聚而成了锋利的匕首，手臂一甩，灵气匕首快速的朝着叶晨峰背后心脏的位置爆射而去，口中疯狂的喝道：“小子，你给我去死吧！”

　　陈元熊第一个喊道：“晨峰，小心。”

　　薛婉晴、赵伯和李伯想要动手帮叶晨峰阻挡，可在刚刚刘玉鸣有所动作的时候，叶晨峰其实早就有了警觉，他毫不犹豫的转过了身体，他的动作比薛婉晴等人还要快了一步。

　　青云剑抽出。

　　体内不屈剑意运转。

　　周身剑意澎湃。

　　“十阶不屈剑意。”

　　既然对方有了杀意，那么叶晨峰自然也不会手下留情了。

　　巨大的棕色剑气划过，那把灵气匕首瞬间被摧毁了。

　　看着巨大锋利的棕色剑气逼近，刘成的反应比较快，他一把将刘玉鸣往旁边一拉。

　　可惜还是晚了一步。

　　“唰！”的一声。

　　刘玉鸣虽然躲过了一命，但他的右手臂直接被剑气给斩了下来，他完全是变成独臂侠了。

　　可叶晨峰还是没有收手的意思。

　　刘玉鸣都要杀他了，他不将刘玉鸣杀死，这不符合他的性格。

　　叶晨峰再度挥剑，十阶不屈剑意再次施展。

　　巨大的棕色剑气又一次快速朝着刘玉鸣掠去了。

　　这回刘成也没有想到叶晨峰会连续攻击，他想要帮刘玉鸣挡下这一剑，可一切都已经来不及了。

　　“唰！”的又一声。

　　刘玉鸣的身体瞬间被一斩为二，他身体内的肠子和各种内脏都掉落了出来。

　　被分为了的两半的身体朝着一左一右倒去了。

　　……


第1872章 闪速符！二品符师！

　　在场就连薛婉晴、赵伯和李伯，他们都没有想到叶晨峰会连续攻击。

　　而且直接要了刘玉鸣的命。

　　如今刘玉鸣的身体直接被一斩为二，纵使有仙丹也回天乏术了。

　　薛婉晴等人是一阵头痛，这刘玉鸣的爷爷毕竟也是清月宗的老祖之一，清月宗能够发展的这么快，其中刘玉鸣的爷爷也出了一部分力的。

　　虽说如今清月宗发展的越来越好了，刘玉鸣的爷爷也开始不安分了起来，甚至在清月宗内培养出来属于自己的一股势力，试图想要和薛婉晴对抗。

　　但是，之前薛婉晴都是睁一只眼，闭一只眼的，这才导致了刘成和刘玉鸣在他们爷爷的光环下，他们的气焰是越发的嚣张了。

　　薛婉晴之所以睁一只眼，闭一只眼的，那是因为她志不在此，她当初建立清月宗，她是要向中洲的某些人证明自己的能力，将来她注定不会一直去掌控清月宗的，所以就算将来把清月宗留给刘玉鸣的爷爷，这也无所谓的。

　　薛婉晴看重的是这次的天玄盛典，只是如今出现了叶晨峰这个意外，这让薛婉晴又看到了的另一个希望，或许她应该要将清月宗一直掌控在手里的，只要叶晨峰一直留在清月宗，那么清月宗在将来早晚有一天会崛起的。

　　甚至薛婉晴想要让中洲的那些拥有恶心嘴脸的人，反过来求着她。

　　现在叶晨峰直接将刘玉鸣给杀了，再而刚刚是刘玉鸣想要杀叶晨峰在先，这刘玉鸣死有余辜的。

　　薛婉晴并不是一个心肠歹毒的人，毕竟刘玉鸣的爷爷曾经也为清月宗出过力的，她说道：“刘成，刚刚是刘玉鸣偷袭在先，所以这件事情是刘玉鸣的错。”

　　刘成看着地面上自己弟弟的尸体，他心里面的怒火要爆发出来了，但是他极力的压制着，他的脸色阴沉无比，他竟然没有像个疯子一样咆哮，他脸上的表情尽量的平静，他说道：“宗主说的不错，这件事情是玉鸣太冲动了，所以他才受了应有的惩罚。”

　　闻言，叶晨峰的眼睛是彻底的眯了起来，他看得出刘成的语气虽然平静，但他的眼眸中却是隐藏不了的滔天怒火，正所谓会叫的狗不可怕，可怕的是那些不会叫的狗，他们会闷声不响的给你来上一口的，让你根本防不胜防。

　　叶晨峰的眼眸中再次涌现了杀意，他的目光定格在了刘成的身上。

　　薛婉晴在这个时候又开口了，她说道：“刘成，你带着你弟弟的尸体下去吧！”

　　转而，她又对着杨浩天等人说道：“你们几个也退下吧！”

　　很快，在场只剩下叶晨峰、薛婉晴、赵伯和李伯了。

　　薛婉晴对叶晨峰露出了一抹歉意，说道：“我知道你想要将刘成也一起解决了，但刘成的爷爷毕竟曾经在清月宗内出过力，等我们回到清月宗内之后，我会让刘成和他爷爷离开清月宗的，留住刘成的一条命，让他仍旧去浸泡圣冰池，这算是我给他爷爷的报答吧！”

　　“不过，你放心，虽然你杀了刘玉鸣，但是等回到清月宗之后，刘玉鸣的爷爷不敢对你动手的，这一点我可以保证，我、赵伯和李伯都会保护你的。”

　　见薛婉晴都把话说到这个份上了，叶晨峰当然也没有什么好说的了，他只是随意的耸了耸肩膀，说道：“这是你们清月宗的事情。”

　　薛婉晴知道叶晨峰是在表达心里面的不满，她、赵伯和李伯亲自给叶晨峰安排一间比较精致的房间。

　　在进入房间之前，叶晨峰说道：“我要闭关几天，没有什么事情就不要来找我了。”

　　看着被关上的房门，薛婉晴心里面是一阵郁闷，到底她是宗主，还是叶晨峰是宗主？

　　赵伯和李伯是安慰道：“小姐，天才都是有些脾气的，再说晨峰的潜力值是远远超越天才的，我们应该要好好想想等下次回到清月宗，我们应该如何处理这件事情，那老杂毛的孙子死在了晨峰手里，恐怕他绝对不会善罢甘休的。”

　　薛婉晴眼神冷冽了几分，说道：“让刘成保留一命，继续让他去浸泡圣冰池，这已经是我看在曾经的情面上了，这次刘成和他的爷爷一定要退出清月宗，如果他们想不善罢甘休，那么我们也和他们好好算算账。”

　　在薛婉晴他们离开叶晨峰的房间前之后。

　　房间内。

　　叶晨峰坐在了椅子之上，如今暂时加入清月宗，他也要好好的提升一下各方面的实力了。

　　在炼药、炼器和炼符之中，炼符是最为薄弱的，他现在才是一品符师，只能够炼制出一级冰爆符。

　　叶晨峰之所以会对薛婉晴说要闭关，他就是想要试着炼制一下二级灵符。

　　那本在琉璃宫殿内得到的古籍“符箓”，早就已经印刻在叶晨峰的脑中。

　　在脑中思索了一下之后，叶晨峰想到了自己要炼制的一种二级灵符了，那就是二级闪速符。

　　这种灵符一旦炼制成功，只要将灵符贴在大腿或者手臂上，那么脚上和手臂上的速度就会在短时间内快速增加的，至于能够增加多少速度？符箓中并没有详细的记载。

　　叶晨峰将青龙玉笔和符纸拿了出来。

　　随后，他开始配制炼符用的液体了，炼制液体的材料，他的混沌戒指里倒是挺齐全的。

　　这回配制的液体倒是还要比冰爆符的容易不少。

　　炼制闪速符困难的地方并不是在配制液体，而是用青龙玉笔勾画的时候。

　　在将液体配制成功后，叶晨峰直接将青龙玉笔浸泡在了其中。

　　随后，叶晨峰把青龙玉笔提了起来，将灵气注入到了青龙玉笔之中，笔杆上立马闪烁起了青色光芒来。

　　握着青龙玉笔的右手一挥。

　　笔尖顿时落在了符纸上。

　　脑中浮现着需要勾画的图案。

　　可才刚刚勾出了一笔，“砰！”的一声，整张符纸就在空气中直接化为了灰烬。

　　这炼制闪速符，最重要的就是勾画的速度，如果勾画的速度跟不上的话，那么是永远都无法炼制出二级闪速符的。

　　需要勾画的图案已经被叶晨峰融会贯通了，他现在需要做的就是不断将手中的勾画速度跟上。

　　至于其他部分倒是没有太多的难处。

　　要是让其他符师知道叶晨峰心里面的想法，他们恐怕会直接气的吐血的，要是换做其他一品符师要炼制闪速符，恐怕除了要跟上勾画的速度之外，还有很多地方是极为艰难的。

　　而叶晨峰经过了星空之石的洗礼，又获得了龙族族长印记等等的，他的领悟力在这一次又一次的机缘之中，早就得到了质的飞跃，所以在他眼中并不算困难的事情，或许在其他修炼者眼里是极为困难，甚至是一辈子都无法完成的。

　　叶晨峰一次又一次的炼制着闪速符。

　　时间也悄然间在流失。

　　三天之后。

　　可能是因为叶晨峰之前对薛婉晴说过的话，这三天里没有任何人来打扰。

　　经过了三天不休不眠的炼制。

　　叶晨峰早已经是蓬头乱发的了，身上也显得有些脏兮兮的，但他的眸子却极为的闪亮。

　　在这三天里，他是一次又一次的失败着，为了跟上勾画的速度，他往往会将自己炼符的韵律给忘了，这韵律一旦丢去，那么就算是能够跟上速度也炼制不出灵符来的。

　　而叶晨峰此刻的感觉就非常之好。

　　经过了三天的不断炼制，他的速度是勉强能够跟上了，同样他的韵律也融合在了其中。

　　青龙玉笔在符纸上龙飞凤舞着，每一笔都快到了极致。

　　符纸上不断有劲风从其中透露而出。

　　并且劲风在越来越猛了。

　　突然之间。

　　叶晨峰手中的青龙玉笔停顿了下来。

　　符纸上出现了一个完成的图案，周围猛烈的劲风在顷刻间全部收敛进了符纸内。

　　叶晨峰嘴角淡然一笑，他知道闪速符是炼制成了。

　　三天的不眠不休，让叶晨峰是顺利的跨入了二品符师，恐怕他在符师一途上晋阶的速度也是无人能及的了。

　　……


第1873章 圣冰岛！下等待遇！

　　在炼制出了第一张闪速符后。

　　叶晨峰又一口气炼制了一百张的闪速符。

　　这闪速符是增加修炼者的速度的，所以应该属于辅助类的灵符。

　　叶晨峰也不知道自己炼制的这闪速符威力如何？

　　闪速符毕竟是没有攻击力的，房间的空间也不算很大，叶晨峰不打算在房间里瞎折腾了，等之后遇到麻烦的时候，他再试一试这闪速符所能够发挥出的作用吧！

　　反正这二级闪速符是根据符箓上记载的炼制出来的，就算不用试验效果，叶晨峰也知道肯定差不到哪里去的。

　　有了那本名为符箓的古籍之后，叶晨峰在符师一途上少走了很多的弯路，毕竟那本符箓是一名至尊符师毕生的心血和经验。

　　叶晨峰能够如此快的就跨入二品符师的品次，除了他自身的天赋和领悟力以外，那本符箓上记载的炼符经验也起到了非常巨大的作用。

　　叶晨峰将闪速符和青龙玉笔收回了混沌戒指里，他简单的打理了一些自己，换上了一身干净的衣服之后，他便走出了房间。

　　外面正好是阳光明媚的，叶晨峰来到了灵船第二层的甲板上，他看到杨浩天、陈元熊和李信文正好也在。

　　杨浩天等三人看到叶晨峰之后，他们立马走了过来，杨浩天直接给了叶晨峰一个熊抱，他心情极为不错地说道：“晨峰，要不是宗主说这几天你在闭关，不让我们去打扰你，我早就把你的房间门给踹开了，你可欺骗的我们好苦啊！”

　　“以你的实力，你绝对有资格参加天玄盛典了，恐怕你就算遇到涅槃境五重天巅峰的高手，你应该也有一战之力的，涅槃境三重天巅峰能够和涅槃境五重天巅峰的人战斗，怪不得老祖和宗主会如此的看重你了。”

　　之前叶晨峰杀死刘玉鸣，他只施展出了一部分的实力，所以，在杨浩天看来叶晨峰战力虽然很强悍了，但是对上化神境一层的人，恐怕也只有是退避的份，毕竟涅槃境和化神境之间可是有一条巨大的沟壑的。

　　身体硕壮，皮肤有些黑的陈元熊，他也笑道：“晨峰，有老祖和宗主他们在，就算你杀了刘玉鸣这也没有什么大不了的，这刘玉鸣以前做了不少伤天害理的事情，他完全是死的应该。”

　　李信文是最后一个开口：“你杀死刘玉鸣用的是一种十阶大圆满剑意？”

　　被李信文这么一提，杨浩天又来了精神，说道：“十阶剑意可不是那么容易就能够抵达的，看来晨峰你对剑意很精通啊！你的性格我很喜欢，反正以后你就是我的兄弟了。”

　　陈元熊也立马说道：“也算我一个，以后晨峰你遇到什么事情，你就尽和我说一声，我其他的没有，但是和兄弟一起出生入死的勇气还是有的。”

　　向来沉默寡言的李信文，他仍旧是没有太多的话，他苍白的脸上浮现着犹豫的神色，片刻后，他说道：“你们和晨峰做兄弟，这应该是你们这辈子最正确的一个选择，晨峰将来能够抵达的高度，应该是让大多数人仰望的，今天你们两个算是占了便宜。”

　　李信文随即又说道：“晨峰，以后你也是我的兄弟了。”

　　这应该是叶晨峰见到李信文后，李信文说过的最多的一段话了，这段话听着有些莫名其妙的，李信文凭什么说叶晨峰将来的成就非凡，原本叶晨峰就看不透李信文，如今他心里面是越来越疑惑了。

　　不过，看到李信文一脸真诚的模样，要是李信文有什么歪心思，他就不应该说出这番话来了，每个人都有一些属于自己的秘密，只要李信文真心实意的想要和他叶晨峰做兄弟，那么他也不会去多想什么了。

　　倒是杨浩天和陈元熊只把李信文的话当做是一个玩笑了，杨浩天拍着叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，看来你以后会牛逼的很啊，我现在可以先牢牢的抱住你这根大腿了。”

　　叶晨峰故意把自己的右腿往前伸了伸，笑道：“好吧！那我就给你一个抱大腿的机会。”

　　杨浩天佯作郁闷道：“算了，我还是比较喜欢美女的大腿，我可对男人的大腿不感兴趣。”

　　经过这几句玩笑话，叶晨峰和杨浩天等人的关系是越来越融洽了。

　　叶晨峰知道这次他们要浸泡了圣冰池之后，他们才会启程回清月宗的。

　　叶晨峰问道：“我们还要几天才抵达浸泡圣冰池的地方？”

　　杨后天立马回答道：“晨峰，你有所不知了，圣冰池是在圣冰岛上的，当年发现圣冰水的时候，可是引起了三大洲的共同关注的，最后圣冰岛被中洲的强大宗门给控制了，而且建造了很多的圣冰池，将圣冰水灌入到了池子里面。”

　　“如今想要去浸泡圣冰池，必须要经过掌控圣冰岛的几大中洲宗门同意的，而且这圣冰池也是有等级之分的。”

　　“分为天字池、地字池和人字池，其中天字池的效果最好，接下来是地字池，而人字池的效果是最差的。”

　　“天字池是提供给中洲的修炼者浸泡的，地字池是提供给玄州的修炼者浸泡的，而最差的人字池则是提供给灵洲的修炼者浸泡的。”

　　“也就是说，这次我们去圣冰岛只能够浸泡到最差的人字池，而且我们在圣冰岛可能会受到玄州和中洲修炼者的嘲讽，甚至负责圣冰岛的人，他们也不会给我们好脸色看，毕竟灵洲的修炼者在天玄界的地位是最差的，所以我们在圣冰岛受到的待遇也将非常的差。”

　　叶晨峰皱了皱眉头，他说道：“浩天，看来你对圣冰岛非常的了解啊？”

　　杨浩天随即气势凌人地说道：“晨峰，别说兄弟我吹牛，我好歹也是来自于玄洲的一个家族中的，我可是地地道道的公子哥，曾经我可是浸泡过地字池的，不过，后来我想要自己出来闯荡闯荡，我就加入清月宗了。”

　　“等天玄盛典在灵洲的选拔结束之后，我们肯定会去往玄州参加更好一层的选拔的，到时候我带你们好好的在玄洲走走，最起码在我家族的那片区域中，很多人还是会给我一些面子的，到时候要美女有美女，我保证你们乐不思蜀。”

　　陈元熊和李信文也是第一次听到杨浩天提及自己的身份，陈元熊说道：“美女就不必了，我可是一个正人君子，浩天你可不要毁了我的一世英名。”

　　杨浩天佯作惊讶地说道：“元熊，你连美女都不喜欢，你该不会是喜欢男人吧？我早就看你不对劲，原来你还有这样的嗜好。”

　　陈元熊脸色涨红地说道：“去你娘的，你才喜欢男人的呢！”

　　叶晨峰在一旁看着，他的眉头微微皱紧，他看得出杨浩天表面上虽然嘻嘻哈哈的，但是在提到玄洲的时候，杨浩天的眼眸里闪烁了一抹悲伤的。

　　同样，李信文也应该发现了这一点，他只是朝着叶晨峰微微点了点头。

　　叶晨峰看着茫茫大海，自从进入地玄界，如今又来到天玄界，叶晨峰几乎都是一个人在拼搏，他身边很少有人陪伴着的，这次在清月宗暂时落脚，他在杨浩天等人身上，感觉到了久违的兄弟情了。

　　这种感觉让他非常舒服。

　　李信文说道：“大概再有一天的时间，我们就能够抵达圣冰岛了，我想你一定也很奇怪我这个人吧？不过，你放心，我对你没有任何企图，我是真心想要和你做朋友的。”

　　……


第1874章 往事！再起冲突！

　　时间匆匆。

　　一天，一转眼就过去了。

　　清月宗的灵船在不断靠近一座巨大的冰岛。

　　这座冰岛放眼望去白茫茫的一片，地面上到处都结着厚厚的冰层。

　　在这座冰岛的正中间有一座巍峨的冰山。

　　这座冰山就是圣冰山了，所谓的圣冰池就是在这座圣冰山之上。

　　清月宗灵船第三层的甲板上。

　　除了薛婉晴、赵伯和李伯之外，叶晨峰、杨浩天、陈元熊、李信文和刘成都在。

　　刘成的神色十分平静，好像之前什么事情也没有发生一样。

　　不过，纵使刘成表面上再怎么平静，他也掩饰不了内心的愤怒，他的身体微微颤抖着，他一直在抑制心里面的怒火，他知道一旦怒火爆发，彻底和薛婉晴翻脸了，恐怕他非但无法浸泡圣冰池，就连他的这条命能不能够保住也不一定了。

　　在灵船靠到圣冰岛岸边之后，从圣冰岛之上立马袭来了阵阵寒气。

　　薛婉晴和叶晨峰等人从灵船上飞了下来，平稳的站在了圣冰岛的岸边。

　　灵船内还有一些清月宗的弟子留下来看守，其余人都跟着薛婉晴、赵伯和李伯往圣冰岛内走去了。

　　薛婉晴等人行走的速度非常之快。

　　片刻之后。

　　薛婉晴等人便来到了圣冰岛的中间地带，只见他们面前出现了一圈巨大的城墙，这一圈城墙将圣冰山给包围在了里面，在城墙上刻画着一些复杂的符文，只要有人擅自敢越过城墙，那么看守圣冰岛的绝强强者便会立马感觉到。

　　薛婉晴和叶晨峰等人出现在城墙的城门前，在城门前有两名灵神境二层的强者把守着。

　　薛婉晴立马表明了来意，把守城门的其中一名灵神境强者，平淡地说道：“你们三个可以先进入其中，在帮你们门下的弟子办好了临时的身份令牌之后，你们才能够将自己门下的弟子带入其中。”

　　薛婉晴、赵伯和李伯不止一次来过圣冰岛了，他们三人都是有圣冰岛永久性的身份令牌的，而各大宗门的弟子只能够办理临时性的身份令牌，等浸泡完了圣冰池后，这临时令牌就会作废了。

　　想要进入城墙之内，那就必须要办理圣冰岛的身份令牌的，在城墙内每天都有强者巡逻的，如果没有身份令牌，那么巡逻的强者将毫不留情的把你格杀的，到时候连说理的地方也没有。

　　薛婉晴对着叶晨峰他们，说道：“我们去帮你们办理身份令牌，你们在这里等一会。”

　　叶晨峰等人自然是点头同意的了。

　　刘成的目光有意无意的瞟着叶晨峰，在薛婉晴等人离开之后，气氛有一些凝重。

　　那两名把守城门的灵神境强者，他们完全没有理会叶晨峰等人的意思。

　　而正当这时。

　　有一名模样中上等，看上去细皮嫩肉的青年走了出来，这名青年朝着把守城门的两名灵神境强者出示了身份令牌，随后，他便直接走出了城门。

　　站在叶晨峰身旁的陈元熊，他在看着这名青年之后，他手掌紧紧的握成了拳头，额头上是青筋暴起，身上立马散发出了无比浓郁的杀气。

　　叶晨峰第一个感觉到陈元熊的不对劲，他也看向了那名从城门内走出来的青年。

　　那名青年实力在化神境一层初期，他仿佛也感觉到了针对自己的杀气，他的目光很快就锁定在了陈元熊的身上，他脸上的笑容立马绽放了开来，他一步一步的朝着陈元熊走了过来，说道：“陈元熊，我们可好久不见了，你竟然都有资格来浸泡圣冰池？我可还真怀念小梅身体的味道呢！可惜你这辈子都没机会品尝到了。”

　　陈元熊眼角直跳，他疯狂的咆哮道：“雷千鹏，你个畜生不如的东西，小梅当初全心全意的对你，你连做畜生的资格也没有，我要和你拼了。”

　　陈元熊身上气势飙升到了极致，他的情绪是彻底的失控了。

　　而把守城门的两名灵神境强者，他们身影瞬间出现在了陈元熊的面前，其中一人喝道：“想要找死给我滚远一点，不要在城门口喧哗。”

　　这两名灵神境的强者很明显是针对陈元熊的，至于雷千鹏，他们两个根本没有开口教训的意思。

　　叶晨峰眉头紧紧的皱了起来，看来他们灵洲的修炼者，还真的是不被人待见。

　　被灵神境的强者喝斥了之后，陈元熊立马清醒了许多，他看着身旁的叶晨峰等人，他立马压制着心里面愤怒到极点的情绪，他喝道：“雷千鹏，总有一天我会亲手杀了你的。”

　　雷千鹏不屑地笑道：“恐怕永远都不会有那么一天的。”

　　很快，薛婉晴、赵伯和李伯走了出来，看到城门外的场景，薛婉晴问道：“这里是怎么回事？”

　　陈元熊立马抢着回答道：“宗主，什么事情也没有。”

　　薛婉晴将信将疑的把临时的身份令牌递给了叶晨峰他们。

　　陈元熊是看也没有看雷千鹏了，他跟着薛婉晴等人走进了城门内，而刘成从始至终都在一旁看戏。

　　站在城门口的雷千鹏，他看着走进城门内的陈元熊，他眼眸中闪动着阴沉的光芒。

　　圣冰岛的人给薛婉晴和叶晨峰他们安排的住处极为的普通，看来灵洲宗门在这里的待遇不是一般的差。

　　浸泡圣冰池还要等上一天的，所以薛婉晴先让叶晨峰他们在这里住下了。

　　在薛婉晴吩咐了一些需要注意的事情之后，大家都各自回房间了。

　　叶晨峰是跟着陈元熊进入了房间，没一会，杨浩天和李信文也进入了陈元熊的房间。

　　叶晨峰看着陈元熊，说道：“元熊，刚刚你是不想连累我们，你才压制住心里面的怒火的吧？现在你可和我们说说到底是怎么回事了吗？”

　　见陈元熊没有开口，叶晨峰拍了拍陈元熊的肩膀，说道：“不要忘了，我们是兄弟。”

　　杨浩天也说道：“你不要给我婆婆妈妈的了，平时的陈元熊去哪里了？”

　　李信文也点头道：“不要自己一个人扛着。”

　　闻言，陈元熊深呼吸了两下，说道：“在没有加入清月宗之前，我是灵洲一个小宗门内的弟子，我有一个非常漂亮的师妹，我和师妹从小一起长大，我很喜欢我的师妹，同样我师妹也对我很好。”

　　“后来一次无意间，我和我师妹认识了雷千鹏，这雷千鹏同样是一个小宗门内的弟子，不过，这雷千鹏能说会道，总是能够哄得我师妹非常开心，后来久而久之，我师妹竟然喜欢上了这畜生。”

　　“如果师妹能够得到幸福，那么我也会祝福他们的，可惜在雷千鹏得到我师妹之后，我师妹跟着雷千鹏一起离开了。”

　　“在那一年后，我得到了我师妹的死讯，这雷千鹏为了讨好玄州宗门内的一名核心弟子，他将我师妹送给了那名核心弟子，我听说我师妹不仅被玄州宗门的那名核心弟子给占有了。”

　　说到这里，陈元熊的手掌越握越紧了，鲜血从他的掌心流了出来，他咬牙说道：“我师妹还被数名玄州宗门的弟子给一起玩弄了，而且雷千鹏那畜生，他非但出卖了师妹，他还一起参与到了其中。”

　　“最后我师妹自我了断了，而雷千鹏却通过这件事情，搭上了玄州的宗门，他加入到了玄州的宗门之中。”

　　“在我得知我师妹的死讯后，我离开了原来的宗门，我每天每夜不断的修炼着，为的就是有一天要杀了雷千鹏，要杀了那些强行占有了我师妹的人，后来我就加入了清月宗。”

　　……


第1875章 能量聚集

　　在听完了陈元熊的往事之后。

　　叶晨峰、杨浩天和李信文相继沉默了下来，房间里的气氛显得有些太过的沉寂了。

　　现在叶晨峰他们明白陈元熊刚刚为什么会如此的失态了，如果换做是他们也肯定受不了的，可陈元熊却因为生怕连累了他们，最后将这口汹涌的怒气往肚子里咽，这让叶晨峰他们是微微触动了。

　　陈元熊沉默了一会之后，他说道：“晨峰，你们不必为我的事情伤脑筋了，我一定要亲手宰了那畜生的，这是我今生唯一的一个目标，为了这个目标我才有了今天的实力的，要不然以我的资质，我根本不可能在如今就抵达涅槃境五重天巅峰的。”

　　“而且我听说那畜生加入的乃是三炎宗，这三炎宗在玄洲的势力不弱，我不能够把你们拉下水。”

　　杨浩天原本就是玄洲的人，他在听到三炎宗之后，他的眉头微微一皱，他说道：“三炎宗在玄洲倒是也的确是一个大宗门了，据说曾经在三炎宗最鼎盛的时候，他们的宗门是在中洲的，不过，后来随着宗门内的势力越来越薄弱，这才搬迁到玄洲的。”

　　“这三炎宗据说在很久很久之前，其宗门内有三种天地之火的，而且这三种天地之火极为的强大，最重要的是这三种天地之火都觉醒了灵智的。”

　　“这也是三炎宗名字的由来了，其意思就是拥有三种天地之火。”

　　“但是，如今的三炎宗早就大不如前了，三种强大的天地之火，他们只继承了两种，而且据说他们继承的两种天地之火，只有一种勉强觉醒了灵智。”

　　如果想要继承被别人收服了的天地之火，那么必须要让天地之火恢复到最初状态，不管是其温度，还是其觉醒的灵智，这被恢复到最初状态的天地之火还能不能够觉醒灵智，这完全是要看继承者自己的能力了。

　　在天玄界，天地之火也是极为稀少的，被人熟知的天地之火大概只有三十种左右，更别说是觉醒了灵智的天地之火了。

　　杨浩天继续说道：“对于炼药师来说，天地之火比其他火焰要好的多了，不过，这天地之火是三炎宗的命根子，他们自然也不会将天地之火送给炼药师的，但是，他们会将天地之火借给玄洲的一些炼药师，他们在一旁控制天地之火，协助炼药师炼药。”

　　“所以，三炎宗和玄洲的一些炼药师关系非常不错，这炼药师在天玄界的地位，你们也是知道的，所以三炎宗也算是玄洲中一个大势力了。”

　　陈元熊不甘心地说道：“不管如何，我都要为我师妹报仇，就算不要这条命，我也在所不惜。”

　　叶晨峰听到三炎宗还和玄洲的一些炼药师关系不错，他倒是没有把这件事情放在心上，毕竟他手中有药王令，这可是炼药阁内至高无上的令牌了，只要他出示令牌，他就能够随意调动灵洲和玄洲的炼药师了。

　　叶晨峰对着陈元熊，说道：“放心，你师妹的仇，你早晚会亲手报的，现在你也不用想那么多了，你要做的就是努力提升实力，好好准备明天浸泡圣冰池吧！”

　　在安慰了陈元熊一番之后，叶晨峰等人便离开了房间，当然叶晨峰心里面已经决定要插手陈元熊的事情了。

　　毕竟雷千鹏的所作所为简直是人渣到了极点。

　　一夜无话。

　　当次日的朝阳升起的时候。

　　薛婉晴、赵伯和李伯已经将叶晨峰等人集中了起来，薛婉晴等人是不能够去圣冰山的，必须要有专门的人带领叶晨峰他们的。

　　负责带领叶晨峰他们去往圣冰山的是五名化神境七层初期的强者，他们根本没有和薛婉晴等人客气，要知道他们背后的势力是掌控圣冰山的宗门，这掌控圣冰山的宗门当然是来自于中洲的了，他们根本不会把灵洲的修炼者当回事情，纵使灵洲修炼者的实力比他们要高。

　　这五名化神境的强者，他们根本没有搭理叶晨峰等人的意思，他们的眼眸中是充满了不屑，带着叶晨峰等人往圣冰山走去了。

　　这沿路上是经过了一道又一道的关卡，最后叶晨峰他们才抵达了圣冰山。

　　在抵达圣冰山后，叶晨峰等人分别被一名化神境的强者带着分开了。

　　叶晨峰如今对圣冰山也有了一定的了解，在这圣冰山上一共有一千个圣冰池，其中人字池有一百个，地字池有四百个，天字池有五百个。

　　在圣冰山底部的是人字池，中部的是地字池，上部的是天字池。

　　没一会的时间，叶晨峰就被一名化神境强者带到了，圣冰山底部开砸出的一个石室前，在石室内有一个装满了水的水池，池内是寒气森森，这应该就是圣冰池了。

　　那名化神境的强者，说道：“你有十天的时间在其中浸泡，你可以提前出来，但不能够延后出来，如果过了十天你还没有出来，那么我会亲自把你踢出来的。”

　　说完，那名化神境的强者便离开了。

　　叶晨峰走进了石室内，他不禁浑身一个哆嗦的，他将石室的门给关上了，在石室的墙壁上有照明用的宝石，所以就算关上门也不显得昏暗。

　　而且在关上石门之后，叶晨峰感觉石室内早就被人布置了一股阻隔的力量，就算在这里突破实力，恐怕外面的人也不会发觉任何动静的。

　　叶晨峰将目光定格在了圣冰池上，他看着池子内不断冒寒气的冰水，他顾不得那么多了，他直接走入了圣冰池之内。

　　在身体浸泡在圣冰水里的瞬间。

　　叶晨峰嘴巴里是倒吸了一口冷气，他感觉自己血液都要冻结住了，全身上下的骨头都要被冻碎了一般。

　　叶晨峰立马将神血诀、魔天诀和龙神诀交替运转了起来，他身体内冰冻的感觉这才减缓了。

　　随着，三种功法的运转，他感觉到圣冰池内有不断的冰属性能量在流入他的体内。

　　叶晨峰心里面不禁想到了白小柔。

　　白小柔乃是九幽冰狮的狮王一脉，这圣冰池的环境简直是为白小柔量身打造的。

　　叶晨峰没有过多的犹豫，他立马沟通起了混沌戒指。

　　下一秒钟。

　　白小柔瞬间出现在了叶晨峰的身旁。

　　浸泡在圣冰水中的白小柔，她脸上露出了舒服的表情，不过，她还是看向了叶晨峰，说道：“叶大哥，你有好久没有进入小世界里了，小柔很想你。”

　　白小柔靠近叶晨峰，手臂直接挽住了叶晨峰的胳膊。

　　叶晨峰有些不自然地说道：“小柔，你看看这里适合你修炼吗？我们一起来吸收这里的冰属性能量。”

　　见叶晨峰这么说，白小柔立马点头道：“叶大哥，这里很适合我修炼，谢谢叶大哥。”

　　在温存了的几句之后，白小柔也乖乖的开始运转体内的功法了。

　　可是随着时间一点一点的推移。

　　叶晨峰感觉有些不太对劲了，他发现圣冰池内的冰属性能量在不断的变得浓郁。

　　叶晨峰仔细的感觉了一番。

　　这应该是来自于白小柔功法的缘故，白小柔的功法竟然能够将圣冰山上其余圣冰池内的冰属性能量一点一点的汇聚过来。

　　要知道圣冰山上有一千个圣冰池的，从每一个圣冰池内稍微的汇聚过来一点能量，那么这就已经是非常牛掰了。

　　再而白小柔功法汇聚冰属性能量的动静并不大，甚至可以忽略不计，所以基本上不会有人发现的。

　　正所谓积少成多，每个圣冰池内都聚集过来一些能量，很快，叶晨峰和白小柔所在的圣冰池内冰属性能量是变得滂湃无比了。

　　叶晨峰嘴角浮现一抹笑容，恐怕他这个圣冰池如今比天字池都要牛掰很多很多了。

　　将脑中的思绪暂时抛空。

　　叶晨峰开始不断吸收着圣冰池内的冰属性能量了。

　　……


第1876章 八转！快速提升！

　　一道道冰冷刺骨的能量涌入叶晨峰体内。

　　起先叶晨峰并没有感觉到不适应，但是在吸收了数个小时之后，纵使有功法护体，他也感觉身体里越来越难受了，全身上下每一个毛细孔都好像再被冰刺扎着。

　　难怪那名化神境的强者说，叶晨峰可以提早出来，恐怕能够在圣冰池内呆上十天的人几乎没有，当然如今叶晨峰所在的圣冰池，要比天字池都要能量浓郁。

　　如果是换做没有聚集能量之前的人字池，恐怕以叶晨峰的能力，在其中呆上十天应该并不是很困难的。

　　而反观白小柔则是非常的享受，她非常喜欢这种冰冷刺骨的感觉，随着她的功法运转，圣冰山上其余圣冰池内的能量仍旧在一点一点的往这里聚集。

　　白小柔如今的实力在轮回境五重天巅峰。

　　所以，她突破起来要比叶晨峰快的不少，再加上这里的修炼环境等于是帮她量身打造的，所以她吸收冰属性能量的速度非常之快。

　　只见闭着眼睛浸泡在圣冰池内的白小柔，她好看的柳眉微微皱紧了起来，她的脸色冰冷一片，一股强大的能量波动顿时从她身上散发而出，她黑色长发随着气流飘动着，样子绝美无比。

　　叶晨峰感觉身旁白小柔的气势，他嘴角淡然一笑，他清楚的感觉到白小柔从轮回境五重天巅峰，跨入了涅槃境一重天初期了。

　　在地玄界的时候，白小柔多次和叶晨峰共患难，多次不顾自己的性命帮助叶晨峰。

　　叶晨峰和白小柔之间同样是建立了非常深厚的感情，他当然也希望白小柔的实力能够快速提升的了，只是这里的修炼环境不适合他的其他女人，毕竟他的其他女人的实力还比较的弱，暂时还禁不起圣冰池中能量的洗礼。

　　虽然身体内的冰冷刺骨，叶晨峰还是能够坚持，但是如果在这样下去的话，恐怕他在这里坚持不了十天的。

　　叶晨峰突然想到了，在他丹田内还有一朵万年冰雪莲花呢！这万年冰雪莲花也只有在极致冰冷的地方才能够催动的。

　　在脑中想到这一点的叶晨峰，他立马试着催动起了丹田内的万年冰雪莲花。

　　在如此极致的冰冷之中，万年冰雪莲花果然被叶晨峰给催动了。

　　伴随着万年冰雪莲花的运转，圣冰池里流入叶晨峰体内的冰属性能量，其中的冰冷和一小部分能量被万年冰雪莲花给吸收了，至于那大部分没有了冰冷的能量，叶晨峰吸收起来是得心应手的了，体内的冰冷刺骨也消失的一干二净了。

　　虽说圣冰池内的能量非常滂湃，但是流入叶晨峰和白小柔体内的能量，始终处于一种均匀的速度，就算叶晨峰催动三种功法快速运转，圣冰池内的能量也没有加快流入他的体内。

　　叶晨峰的实力要比也白小柔高出不少的，他想要再往上突破，所需要的能量自然要比白小柔多上很多倍的，如今叶晨峰的实力在涅槃境三重天巅峰，如果是要经历涅槃跨入四重天初期，那么需要的能量肯定比不经历涅槃要多出很多的。

　　叶晨峰心里面倒也不着急，按照如今他的实力迟迟没有突破，他猜测在跨入四重天的时候，应该几乎是又要经历一次涅槃的了。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　叶晨峰吸收的能量也越来越多了，他丹田内的万年冰雪莲花也不停的转动着。

　　叶晨峰感觉自己已经触碰到了三重天巅峰的屏障，只要冲破这个屏障，他应该就能够跨入涅槃境四重天初期了。

　　体内的能量越聚越多，这些聚集的能量疯狂的冲击着阻隔叶晨峰突破的屏障。

　　阻隔的屏障慢慢地有了松动的迹象。

　　叶晨峰身上的气势也节节攀升，圣冰池内的冰水不停的冒出一个又一个的气泡。

　　眼看着叶晨峰的实力要跨入四重天初期了。

　　然而。

　　叶晨峰身上强大的气势在突然快速消失，他鼻子和嘴巴里的气息也断断续续的，脸色在朝着死灰色发展，心脏的跳动也是停停顿顿的。

　　突然之间。

　　叶晨峰身体内的生机消失的一干二净了，整个人是彻底的死了。

　　但是，在死了数秒钟之后。

　　叶晨峰身上的呼吸在恢复过来了，他的心脏跳动在恢复过来了，他身上的一切都在快速的恢复了。

　　这回，叶晨峰身上的气势攀升的更加猛烈了，瞬间冲破了阻隔住他实力的屏障。

　　在叶晨峰的实力从三重天巅峰，跨入四重天初期的时候，他衣袖下的右手臂上出现了第七根血线，这代表了叶晨峰如今乃是七转涅槃了，涅槃境四重天初期的七转涅槃？要知道当年老白和老黑在涅槃境也才经历了八转涅槃啊！

　　如今叶晨峰在这等实力就已经是七转涅槃了？

　　叶晨峰在跨入七转的四重天初期之后，他并没有停止吸收能量，可是这圣冰池内的能量有些供不应求了。

　　在叶晨峰突破了七转的时候，白小柔的实力也是快速的攀升着，由于突破所需的能量要比叶晨峰少上很多，所以白小柔如今已经突破到涅槃境一重天巅峰了。

　　随着时间的慢慢推移。

　　白小柔功法所能汇聚过来的能量在逐渐的减少，看来她的功法也不是能够无限汇聚其他圣冰池内的能量的。

　　叶晨峰和白小柔突破实力速度瞬间变慢了下来。

　　时间匆匆。

　　在圣冰池内浸泡的第二天。

　　叶晨峰实力从四重天初期，提升到了四重天中期，随后又提升到了四重天后期。

　　不过，叶晨峰没有再经历过涅槃了，而白小柔则是从涅槃境一重天巅峰，提升到了涅槃境二重天初期，又从二重天初期连续提升到了二重天中期和后期，值得一说的是，白小柔在跨入涅槃境二重天初期的时候，她竟然也经历了一次涅槃，如今白小柔也是一转涅槃的涅槃境二重天后期的强者了。

　　在第三天的时候。

　　白小柔的功法虽然还能够汇聚其余圣冰池内的能量，但是其作用是微乎其微了。

　　可能每一个圣冰池为了防止里面的能量流失，其中都被布置了一些限制的，起先白小柔的功法没有引发限制，但是随着时间的推移，其余圣冰池内的能量不断的流失，最后限制自动的开启了，这才导致了白小柔功法所能够汇聚的能量越来越少了。

　　这第三天的吸收，叶晨峰连一个小层次都没有突破呢！眼看着圣冰池内的能量越来越少了，白小柔居然停止了吸收，她将剩余能量全部留给了叶晨峰。

　　叶晨峰正闭眼试图想要再往上突破一个小层次，虽然他感觉到了白小柔的举动，但他现在不能够分心，他只能在心里面感谢白小柔了。

　　圣冰池内所剩不多的能量平稳的流入叶晨峰体内。

　　没过多久。

　　圣冰池内的能量已经全部流入叶晨峰的身体里了，他将体内的能量疯狂的聚集了起来，他身上的气势再度有了快速攀升的迹象，可紧接着，涅槃的状况再次出现。

　　在经历了数秒钟的死亡之后。

　　叶晨峰身上的气势瞬间冲入了四重天巅峰，同时他的右手臂上出现了第八根红色血线。

　　八转！

　　这可是八转啊！

　　老白和老黑当初总共才经历了八转，而叶晨峰却在涅槃境四重天巅峰，他就抵达了八转涅槃？

　　这绝对是史无前例的事情了。

　　如果老白和老黑还清醒着，恐怕他们两个又要被叶晨峰打击的死去活来的了，这也太欺负人了。

　　……


第1877章 怒火燃烧

　　“呼～”

　　叶晨峰从嘴巴里吐出了一口浊气。

　　掩盖在他衣衫下的血肉中充满了恐怖的爆发力。

　　之前在星门内的无尽星空中，叶晨峰的肉身强度经过淬炼，已经是抵达化神境三层了。

　　在天玄界的这段日子，随着叶晨峰的实力提升，他的肉身强度也在缓慢的上升着。

　　如今叶晨峰的肉身强度，俨然是抵达化神境五层巅峰了。

　　战王强身诀也有要突破第三层的迹象了，恐怕只需要一个契机，叶晨峰就能够跨入战王强身诀的第四层了。

　　叶晨峰现在的肉身强度已经是非常恐怖的了，要知道他的实力才涅槃境四重天巅峰啊！有谁能够在涅槃境四重天巅峰，肉身强度却抵达化神境五层巅峰的？

　　闭着眼睛的叶晨峰，他感觉血肉中的力量，他感觉着手臂上八根红色血线中的恐怖威能，他的嘴角浮现了一抹满意的笑容，他如今几乎可以肯定，自己涅槃的次数会超越老白和老黑的。

　　睁开眼睛的叶晨峰，他看着身旁的白小柔，而白小柔也正目不转睛的盯着叶晨峰呢！

　　白小柔说道：“叶大哥，我要不要再试着运转一下功法？看还能不能够将冰属性的能量汇聚过来。”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“小柔，不用了。”

　　叶晨峰心里面虽然极度的渴望提升实力，但这么做太危险了，让其余圣冰池内的能量往这里聚集，这迟早会被人发现的，到时候叶晨峰倒是可以进入混沌戒指里，可清月宗的人怎么办？他可不想连累了杨浩天等人的。

　　叶晨峰和白小柔所在的这个圣冰池，其中的能量已经被他们吸收的一干二净了。

　　白小柔说道：“叶大哥，我们这是在哪里？”

　　叶晨峰随口将圣冰岛的事情对白小柔说了一遍。

　　闻言，白小柔在抿了抿嘴唇之后，她说道：“叶大哥，这次我想一个人留在圣冰岛修炼。”

　　“不行，如果你被掌控圣冰岛的人发现，那么就要危险了。”叶晨峰一口就否决了。

　　白小柔挽着叶晨峰的胳膊，说道：“叶大哥，圣冰岛这么大，再说我又不是在圣冰山修炼，我会在圣冰岛上选择一个人迹罕至的地方修炼的，这里的环境非常适合我，我绝对不会有事的，小柔不想一直做叶大哥的累赘，小柔以后还想要保护叶大哥你。”

　　叶晨峰心里面是一阵感动，他沉思了片刻后，说道：“小柔，让我再好好想想吧！你先回到混沌戒指里，圣冰池内的能量已经被我们吸收完了，我们留在这里也是浪费时间。”

　　随后，叶晨峰便将白小柔收进了混沌戒指的小世界里，他也从圣冰池内走了出来。

　　将石门打开之后。

　　那名之前带着叶晨峰来到这里的化神境强者，他立马出现在了叶晨峰的面前，他目光中的不屑更加浓郁了，冰冷的说了一句：“在人字池中都只坚持了三天？竟然连这种资质的人都送过来，真是浪费圣冰池的资源。”

　　叶晨峰对于面前这名化神境强者的话，他只当没有听到，他跟着对方往外走去了。

　　这样一路上遇到了一些负责维持圣冰山安全的修炼者，他们口中都在讨论一件事情。

　　那就是这三天里很多圣冰池内的能量都有流失的迹象，这件事情已经惊动了上面的强者，不过，暂时谁都没有检查出，为什么很多圣冰池中的能量都会流失？

　　听到这件事情的叶晨峰，他心里面是猛的一惊，还好这件事没有查到他的头上来，要不然他想要离开圣冰岛，恐怕就不是那么容易的了。

　　那名化神境强者在带着叶晨峰离开圣冰山的警戒范围之后，他说道：“你应该认识回去的路吧？你可以自己回住的地方了。”

　　没有给叶晨峰回答的机会，那名化神境的强者便转身离开了。

　　叶晨峰对于这种狗眼看人低的家伙，他心里面只是无所谓的笑了笑。

　　这圣冰山的周围都被巨大的城墙围了起来，被城墙围起来的地方也算是一座城了。

　　除了不能够擅自靠近圣冰山之外，城内的其余地方还是畅通无阻的。

　　朝着住处走去的叶晨峰，他的眼睛突然眯了起来，他看到远处有一道熟悉的身影，这道身影应该是陈元熊，在陈元熊身旁还有另外两道背影。

　　看来陈元熊也已经从圣冰池内走了出来，叶晨峰不紧不慢远远跟在了陈元熊等人的身后。

　　很快，陈元熊他们便来到了一处没有人烟的巨大湖泊旁。

　　叶晨峰也看清楚了另外两个人的面容，其中一个不就是在城门口的时候，和陈元熊起冲突的雷千鹏嘛！

　　另一个趾高气昂的青年应该是和雷千鹏一起的，他们今天也正好浸泡完了地字池。

　　地字池的冰属性能量要比人字池浓郁的多了，一般来说能够在地字池中坚持了三天，已经算是非常不错的了。

　　说来也巧，或许是注定的，雷千鹏和另外一个趾高气昂的青年，他们浸泡完了地字池之后，他们正好是遇到了陈元熊。

　　如今雷千鹏的实力已经在化神境一层后期了，另一名青年的实力在化神境二重天巅峰。

　　而陈元熊的实力也得到了提升，他已经从涅槃境五重天巅峰，跨入了化神境一层初期了。

　　正当陈元熊要动手的时候，他惊疑道：“晨峰，你怎么在这里？”

　　出现在陈元熊身旁的叶晨峰，他说道：“我也刚刚浸泡完了圣冰池，我看到你来这里了，所以我才跟了过来，这是怎么回事？”

　　陈元熊指着雷千鹏身旁的另一个青年，说道：“晨峰，当年雷千鹏这畜生巴结的就是这狗东西，今天我一定为我师妹报仇。”

　　叶晨峰心里面也有了一个大致的猜测，如果在大庭广众下动手的话，恐怕圣冰岛的主人会生气的，陈元熊也不想连累叶晨峰他们，所以才跟着雷千鹏等人来到这里的。

　　那另一名青年名叫方辰羽，从始至终他脸上都挂着不屑和嘲讽之色。

　　被陈元熊称呼为畜生和狗东西，雷千鹏和方辰羽的脸色都阴沉了下来，说实话，他们根本没有把陈元熊放在眼里。

　　不过，他们也不想以后有什么意外发生，他们才决定要了结了陈元熊的，所以他们才把陈元熊引到了这里来。

　　方辰羽冷笑道：“你师妹身体的滋味不错，非常的不错，我现在还很怀念呢！当时我们十来个人一起品尝的时候，你师妹肯定也非常舒服的，原本我想要让她加入我们三炎宗的，以后专心的服侍我们，谁知道她这么的不识抬举，竟然选择了自尽？”

　　雷千鹏也笑呵呵地说道：“方师兄看得起你师妹，他才想要把你师妹招揽进三炎宗的，你师妹真的是太不识好歹了，明明被我们玩弄的很舒服的，却还要装什么纯洁？简直是死了也活该。”

　　陈元熊听到方辰羽和雷千鹏的一唱一和，他额头上暴起的青筋直跳，他怒喝道：“你们两个畜生给我闭嘴。”

　　叶晨峰心里面也燃烧起了怒火，方辰羽和雷千鹏简直是人渣中的人渣，像这样的垃圾根本没有资格活在这个世界上了。

　　陈元熊拉住了叶晨峰的手臂，说道：“晨峰，这件事情还请你不要插手，我想要亲手为我师妹做一些事情，这是我必须要做的，所以，你只要在一旁看着就行了。”

　　陈元熊固执的说着。

　　这是一个男人的尊严。

　　这是一个男人为了自己心爱的女人，不顾自己性命的一种付出。

　　想要动手的叶晨峰，他迟疑了，他知道应该给陈元熊应有的尊严，现在还不是他动手的时候。

　　……


第1878章 接下来交给我

　　见陈元熊拉住了叶晨峰。

　　方辰羽和雷千鹏笑了，他们两个笑得非常欢腾，他们可并不知道叶晨峰的战力如何？

　　他们是清楚的感觉出了叶晨峰的实力。

　　从始至终，在方辰羽和雷千鹏眼里，叶晨峰等同于空气，一个涅槃境四重天巅峰的人而已，他们两个用得着放在心上吗？

　　雷千鹏冷喝道：“陈元熊，你这个垃圾朋友也可以一起动手，要不然别人会觉得我太欺负你的。”

　　陈元熊身体内气势滚滚，他的两只眼睛有些血红，可能是太过愤怒了，他的身体微微发抖着，目光紧紧的定格在了雷千鹏的身上。

　　叶晨峰退后了三步，他心里面暗自叹了一口气。

　　见叶晨峰退后了，方辰羽说道：“以最快的速度解决这叫什么陈元熊的，还有他身后的那小子也不能够留活口，对付这样的垃圾，应该用不着我动手了吧？”

　　方辰羽平淡的站在了原地，他完全没有动手的意思，整个人是无比的从容淡定。

　　雷千鹏立马说道：“方师兄，这里的事情哪里用得着你动手啊！你如果对他们两个动手，这不是脏了你的手嘛！”

　　转而，雷千鹏的目光看向了陈元熊，喝道：“原本还想要陪你好好玩玩的呢！看来现在只能够尽快的送你去见阎王爷了。”

　　陈元熊等这一天等了有太久太久了，他没有再过多的废话了，身影瞬间消失原地，快速的逼近着雷千鹏。

　　陈元熊毕竟只有化神境一层初期的实力，雷千鹏则是有化神境一层后期的实力的，再者陈元熊在涅槃境只经历了一转涅槃，而雷千鹏倒是勉强经历了二转涅槃的。

　　见陈元熊朝着自己掠了过来，雷千鹏自然也不会手下留情的了，他将自身的速度发挥到了极致，非常轻松的就躲开了陈元熊的攻击了。

　　在躲开陈元熊的攻击之后，雷千鹏右手臂上粗壮的青筋暴起，他的整条右手臂仿佛都被皮肤下暴起的青筋给布满了。

　　一层又一层的气势滚动在雷千鹏的身上，他的嘴角露出了一抹冰冷的杀意。

　　右手臂上散发出了一股恐怖的威能，雷千鹏手掌握成了拳头。

　　一拳朝着陈元熊轰出：“七刹拳！”

　　从他的右拳之中爆发出了无比猛烈的劲风，地面上的沙石立马被吹到了半空之中。

　　一道道割人的劲气四溢在空气之中。

　　七个巨大的拳头虚影快速的朝着陈元熊轰击而去，空气中泛起了一阵阵的波纹。

　　陈元熊根本来不及躲避了，他两只粗糙的手掌在身前合拢，喉咙里猛喝了一声。

　　身体之上青色光芒乍现。

　　“青光盾！”

　　青色光芒不断的在陈元熊身前凝聚，快速的聚拢成了一面巨大的青色盾牌。

　　“轰！轰！轰！——”

　　七个巨大的拳头虚影依次轰击在了青光盾之上，在轰击到第五个拳头的时候，陈元熊的青光盾便溃散了，最后两个巨大的拳头虚影，直接是轰击在了陈元熊的身体之上。

　　陈元熊顿时被轰飞了出去，身体重重的摔倒在了地面上之上，胸口的骨头凹陷下去了不少，嘴巴里是情不自禁的溢出着鲜血。

　　站在一旁的方辰羽面带冷笑，这一切都在他的预料之中。

　　叶晨峰皱了皱眉头，看来他必须要动手了，可当他刚刚跨出一步的时候，陈元熊摇摇晃晃的从地面上站了起来，他嘴巴里一边吐出鲜血，一边对着叶晨峰，说道：“晨峰，你不要动手，我一定要为师妹亲手报仇，你要是我兄弟的话，你就听我的。”

　　可在陈元熊说话的时候，雷千鹏再度展开了攻击，他的身影瞬间出现在了陈元熊的面前。

　　可能是因为身体内受了不轻的内伤，陈元熊没有在第一时间反应过来。

　　雷千鹏右手掌并拢着，并拢的手掌上被凌厉的气势给包裹住了，他的手掌直接朝着陈元熊的肚子刺了下去。

　　“噗嗤！”一声。

　　雷千鹏的手掌刺入了陈元熊的肚子之内，在他的手掌拔出来之后，陈元熊的肚子上立马多出了一个血洞，鲜血从其中不断的流淌而出。

　　身体摇摇晃晃的陈元熊，他想要集中起体内的灵气，可雷千鹏又一掌拍在了他的胸口之上，陈元熊再一次摔倒在了地面上。

　　雷千鹏目光戏谑的看着地面上的陈元熊，他说道：“就凭你也想要对我动手？实话告诉你吧！当年我就是故意接近你师妹的，我从来没有喜欢过你师妹，我从一开始就只打算玩玩她，看来你很喜欢你师妹了？你的师妹被我们轮流品尝的时候，我还清楚的记得她一边流眼泪，一边被我们不断品尝的场景呢！”

　　“对了，还有，你师妹在被我们品尝的时候，她还一直辱骂我，还很后悔的说这个世界上只有师兄对她才是真心的，可惜你这师兄一辈子也享受不到她的身体了。”

　　摔倒在地上的陈元熊，他喉咙里发出了声嘶力竭的吼叫声，他的十根手指头都陷进了地面的泥土里，口中喝道：“雷千鹏，你就是个畜生，你不得好死，你绝对会不得好死的。”

　　雷千鹏平淡地说道：“以后的事情我不知道，但你现在就要惨死在我手里了。”

　　陈元熊已经无法从地面上站起来了，雷千鹏一脚直接朝着陈元熊的脑袋踩了下去。

　　陈元熊脸上充满了不甘和悲愤，不远处的方辰羽，他说道：“快些解决这两个垃圾，不要在他们身上浪费时间了。”

　　眼看着陈元熊的脑袋要被踩烂了。

　　可在千钧一发之际。

　　一道身影从雷千鹏面前快速掠过去。

　　“砰！”的一声。

　　雷千鹏的脚在地面上踩出了凹坑，而陈元熊却消失在了他的脚底下。

　　只见叶晨峰手中拎着陈元熊，在距离雷千鹏五米远的地方。

　　刚刚叶晨峰的速度实在太快了，别说是雷千鹏了，就连方辰羽也无法彻底的捕捉到。

　　叶晨峰将陈元熊放在了地面之上。

　　没有等陈元熊开口，叶晨峰就说道：“元熊，你逞能也逞够了，你已经为你师妹做了应该做的事情，接下来的就交给我吧！不要忘了，我们是朋友，难道你真的要让我眼睁睁的看着你被杀死？”

　　陈元熊并不清楚叶晨峰真正的战力如何？他眼眸中充满了担忧和感动，毕竟方辰羽可是有化神境二层巅峰的实力的。

　　雷千鹏和方辰羽眼眸中浮现了一些凝重，他们根本没有想到叶晨峰的速度竟然如此之快？转而，他们立马猜测叶晨峰只是速度过人而已，在力量上肯定不是他们的对手，毕竟叶晨峰的实力只有涅槃境四重天巅峰。

　　想到此处后，雷千鹏和方辰羽是放松了一些，雷千鹏冷笑道：“速度是挺快的，不过，光有速度你以为就能够战胜我了吗？垃圾就是垃圾而已，这是永远也无法改变的。”

　　然而。

　　下一秒钟。

　　雷千鹏是彻底的绝望了。

　　只见叶晨峰右手臂上的八根血线同时闪烁了起来，对付这样的人渣，他不想在隐藏实力了，八转涅槃的实力可不是吹的。

　　叶晨峰动了。

　　速度如风，气势如虹。

　　雷千鹏心里面已经做好了万全的准备，可惜他还是捕捉不到叶晨峰的身影。

　　当叶晨峰出现在他面前的时候，他脸上还着冷笑，在他看来叶晨峰这样的实力，根本是伤不到他的，当他动手攻击的时候，叶晨峰身上的滚滚气势彻底的压制住了他，他的身体猛然间僵硬住了，让他连动手攻击也做不到了。

　　雷千鹏的整个人如同木桩一般，他只能够眼睁睁的看着叶晨峰的手掌扣住了他的脖子。

　　叶晨峰扣着雷千鹏的脖子，直接将他从地面上提了起来，声音冰冷彻骨地说道：“你很幸运，因为我朋友要亲手杀你，所以不管如何，你都能够留着一口气，好好的感谢感谢我的朋友吧！”

　　……


第1879章 噬灵血刺

　　被叶晨峰单手扣住脖子提起来的雷千鹏，他的脸色憋得涨红无比，他的眼眸中充满了惊恐之色，叶晨峰的滚滚气势快要压的他透不过起来了，身上不断的冒出密密麻麻的冷汗。

　　雷千鹏拼了命的想要运转筋脉中的灵气河流，可他体内的筋脉被叶晨峰的气势压制的死死的，这怎么可能呢？他可是化神境一层后期的实力啊！而这叶晨峰只有涅槃境四重天巅峰的实力。

　　不管是在速度、力量还是气势上，雷千鹏都被叶晨峰压制的没有丝毫抵挡之力。

　　倒在地面上的陈元熊，他之前虽然见识过了叶晨峰的战力，但他没想到叶晨峰的战力会如此的强悍？凭借着涅槃境四重天巅峰的实力，一招就将化神境一层后期的雷千鹏给秒了？

　　同样震惊的还有方辰羽，此时，他脸上的高傲和不屑消失的一干二净了，阴冷的眼眸中充满了凝重，光光是这叶晨峰一招治服雷千鹏的手段，这就绝对不容小觑了，他想不通灵洲什么时候出现这等人物了？

　　不过，方辰羽乃是玄洲三炎宗的核心弟子，他的爷爷更是三炎宗内的大长老，他语气生硬地说道：“朋友，把雷千鹏放下来，今天这件事情，我可以既往不咎，我们三炎宗可不是你能够得罪的。”

　　在方辰羽看来自己已经给了叶晨峰足够的面子了，他心里面也没有绝对的把握战胜叶晨峰，他没想到一个区区涅槃境四重天巅峰的人，竟然能够有如此实力？他在心里面猜测着叶晨峰经历了几转涅槃？

　　扣着雷千鹏脖子的叶晨峰，他冷喝道：“谁和你是朋友了？三炎宗算个什么东西？今天这件事情你要既往不咎，我还不同意呢！”

　　“噗嗤！”一声。

　　说话间，叶晨峰毫不犹豫的废了雷千鹏的丹田。

　　“啊！”

　　雷千鹏喉咙里立马发出了一声杀猪般的惨叫，丹田被废了之后，他是彻彻底底的变成一个没有任何实力的废人了。

　　叶晨峰扣住雷千鹏的手臂一甩，雷千鹏的身体直接摔在了陈元熊的身前。

　　紧接着。

　　叶晨峰背后的青云剑抽了出来，青云剑朝着雷千鹏飞射而去。

　　青云剑穿透了雷千鹏的肚子，直接将他钉在了地面之上。

　　穿过雷千鹏肚子的青云剑，避开了雷千鹏身体内主要的内脏，所以，他暂时没有任何性命之忧的。

　　只是如果雷千鹏身体乱动的话，那么他就真的会被青云剑开膛破肚了，毕竟以他如今的状况，他根本无法自己将青云剑从身上拔出来的。

　　叶晨峰对着陈元熊，说道：“元熊，这个仇，你可以自己报了。”

　　方辰羽看到叶晨峰根本一点面子也不给他，还直接将雷千鹏的丹田给废了，他心里面也燃烧起了怒火，他声音冰冷地说道：“小子，你真是给脸不要脸了，你还真以为我方辰羽会怕你吗？你们只是灵洲宗门中的弟子而已。”

　　叶晨峰淡漠地说道：“对付你这种畜生，我也不会手下留情的。”

　　“元熊，这个畜生，我替你解决了。”

　　陈元熊满脸感激的看着叶晨峰，他没有说谢谢，他知道一句谢谢太轻了，他将这份谢意放在了心里面，他发誓从这一刻起，他的这条命就属于叶晨峰了。

　　身体无法站起来的陈元熊，他在看到面前被青云剑钉在地面上的雷千鹏后，他双眸中血红一片，身体内是充满了杀意，他不管不顾身体内的疼痛，他的两只手掌紧紧的握成了拳头。

　　被青云剑钉在地面上的雷千鹏，他脸上充满了慌张，他急忙喊道：“方师兄，救我，快救救我。”

　　“砰！砰！砰！——”

　　陈元熊握紧的拳头直接轰击在了雷千鹏的胸口之上。

　　雷千鹏的丹田被废了，他在受了重伤的陈元熊面前也根本没有反抗之力了。

　　伴随着，胸口之上被陈元熊一拳又一拳的轰击，陈元熊完全是发了疯似得了。

　　雷千鹏胸口的骨头快速的断裂凹陷，鲜血很快就在他的胸口弥漫了开来。

　　方辰羽看着被陈元熊疯狂轰击的雷千鹏，他的眸子是越来越冰冷了，如果雷千鹏死了这里，那么恐怕他方辰羽也就颜面无存了。

　　化神境二层巅峰的方辰羽，他将筋脉中的灵气河流催动到了最巅峰，喉咙里喝道：“既然不识好歹，那么你就去死吧！”

　　方辰羽将自身的速度发挥到了极致，他在涅槃境的时候也只有经历了二转。

　　由于没有和叶晨峰真正交手过，方辰羽也不知道叶晨峰实力到底如何？刚刚他只是大概的猜测了叶晨峰的实力，毕竟叶晨峰和雷千鹏之间的交手只是短短的一招。

　　在方辰羽主动向叶晨峰展开攻击的时候。

　　雷千鹏的胸口已经被陈元熊攻击的变成一片烂肉了，陈元熊的双拳也沾满了的鲜血。

　　雷千鹏鼻子里呼吸是断断续续的，他看着完全处于发狂状态的陈元熊，他终于是支撑不下去了，他口中虚弱的求饶道：“是我错了，是我对不起你师妹，我雷千鹏就是一个畜生，求求你饶我一命吧！”

　　双眸通红一片的陈元熊，他的声音有些嘶哑，喉咙里的声音近乎是咆哮出来的：“你让我饶你一命？当初有谁饶过了我师妹了？尤其是你雷千鹏，我师妹是真心喜欢上你的，可你给了我师妹什么？你就算是死上一千次，一万次，也弥补不了你犯下的过错。”

　　陈元熊沾满鲜血的拳头对准了雷千鹏的脑袋，双拳毫不犹豫的朝着雷千鹏的脑袋轰击了下去。

　　雷千鹏见状，他拼命地吼道：“不、不要，我还不想死！”

　　陈元熊完全没有理会雷千鹏的意思。

　　“砰！砰！砰！——”

　　一拳又一拳的，雷千鹏的脑袋很快就被陈元熊轰击成了一摊肉泥。

　　在将雷千鹏杀了之后，陈元熊仰天长啸了一声，他吼道：“师妹，我已经帮你杀了这个负心之人了，我陈元熊做到了，我真的做到了。”

　　在吼完之后，陈元熊只感觉脑袋中一沉，他直接昏厥了过去。

　　而另外一边。

　　叶晨峰和方辰羽。

　　方辰羽已经和叶晨峰简单的过了一招，可他不管在力量还是速度上，他都不是叶晨峰的对手。

　　在叶晨峰十米之外站定了的方辰羽，他脸上突然露出了一抹狰狞的笑容，他喝道：“你不要以为这样就能够胜过我了，我怎么可能会败在一个涅槃境实力的人手中？这根本不可能。”

　　方辰羽身上气势如同海浪一般翻腾了起来。

　　在他周围的空间是微微有些扭曲着。

　　一股恐怖的威能在方辰羽的右手臂上展现。

　　叶晨峰眉头微微一皱，他直接将青云剑收入了手中，而与此同时，只见方辰羽右手手掌猛的拍在了地面之上：“噬灵血刺！”

　　一股恐怖的能量渗透进了地面之中，周围的地面是快速的翻腾了起来。

　　这股渗透进地面中的恐怖能量的速度非常之快，在叶晨峰还没有反应过来的时候，这股能量就到了他的脚底之下。

　　从地面之中快速的冒出了一根根灵气凝聚而成藤蔓，这些藤蔓上还布满了一个个的血色尖刺，这些藤蔓在顷刻间就不将叶晨峰给缠绕住了。

　　在被缠绕住的瞬间，叶晨峰立马感觉到身体内的灵气在快速流失。

　　方辰羽在看到叶晨峰被灵气藤蔓缠绕之后，他冷笑道：“这可是二星秘法，不要白费力量了，这是你自找的，你不可能挣脱噬灵血刺的。”

　　……


第1880章 灵珠显威

　　陈元熊已经昏厥了过去。

　　雷千鹏已经彻底的死了。

　　施展了噬灵血刺的方辰羽，他的脸色有些苍白，脚下的步子摇摇晃晃的。

　　周围的地面早就是大变样，空气中还弥漫着恐怖的威能。

　　二星秘法在灵洲和玄洲可并不多见的，而三炎宗曾鼎盛的时候，其宗门是在中洲的，如此看来三炎宗内有二星秘法也不足为奇了。

　　这一招噬灵血刺乍看上去好像只是威能恐怖了一些。

　　不过，只有此刻被灵气藤蔓缠绕住的叶晨峰，他才能够体会到这一招的真正可怕。

　　龙神翻天印的第一印也只是一星秘法而已，这噬灵血刺乃是二星秘法，其中肯定有他的独到之处的。

　　叶晨峰被二十根成年人手指粗的灵气藤蔓缠绕着，他将灵气河流催动到极点，他也无法从中挣脱出来，而且那些一根根刺入他身体内的血色尖刺，在快速的抽干着他体内的灵气。

　　叶晨峰只要身体一动，这些藤蔓就会缠绕的紧上一分，他的身上已经是被缠绕的出现一道道的血痕了。

　　以这些藤蔓的坚韧度来看，恐怕就算是化神境三层巅峰的人也很难摆脱，这噬灵血刺毕竟是二星秘法。

　　右手中握着收回来的青云剑，叶晨峰站着一动不动，他身上的气势是一次又一次的攀升，可始终无法弄断这些灵气藤蔓。

　　可叶晨峰体内的灵气却被抽的越来越多了，他想要立马进入混沌戒指里，可看着远处昏迷的陈元熊，他知道一旦自己进入小世界中，恐怕陈元熊就凶多吉少了，虽然和陈元熊没有相识多久，但叶晨峰向来不是一个会抛下朋友的人。

　　体内的灵气极具流失，身体又无法动弹，一动弹二十根灵气藤蔓就越绕越紧，到时候恐怕体内的灵气没有被抽完，他就要被灵气藤蔓给缠绕死了。

　　叶晨峰看着旁边的一条巨大的湖泊，他心里面突然有了一个办法，只要遇到水，他就能够催动体内的水灵珠了。

　　如今水灵珠是三颗合并了，是上品宝器中的最巅峰存在了，如果能够催动水灵珠的话，那么以水灵珠的威能，要破开他身上的灵气藤蔓，这应该不会有太大的问题的。

　　可叶晨峰距离旁边的湖泊有二十几米远呢！想要进入湖泊之中，他就必须要走过着二十几米的距离。

　　叶晨峰现在顾不了那么多了，趁着灵气还没有被抽干，他必须要尽快的行动，他快速的催动着筋脉中的灵气河流。

　　叶晨峰开始一步一步的朝着旁边的湖泊走去了。

　　二十根缠绕住叶晨峰的灵气藤蔓，它们的根源是在地面之下的。

　　叶晨峰每跨出一步，他就把藤蔓拉长了一点，同样这些藤蔓也绕的他越来越紧了，他身上的血肉不断的被挤压着，一阵阵剧烈的疼痛刺激着他的每一个细胞。

　　好在叶晨峰的肉身强度已经在化神境五层巅峰了，要是换做其他的涅槃境四重天巅峰高手，他们肉身强度也只会是涅槃境四重天巅峰，那么如果他们像叶晨峰这样缓慢的一步一步行走的话，恐怕他们早就被缠绕死了。

　　叶晨峰也想要加快脚下的步子，可是灵气藤蔓对他身体的牵制力，让他每跨出一步都极为的艰难。

　　这些灵气藤蔓要彻底的抽干叶晨峰体内的灵气才会消失的。

　　一旁的方辰羽，他施展了二星秘法噬灵血刺，他体内的灵气也几乎消耗了，看来他是极为勉强才施展出这一招的。

　　方辰羽吞咽了两颗恢复灵气的丹药后，他看着正在朝旁边不断缓慢走去的叶晨峰，他心里面又是一阵的惊讶，他看得出叶晨峰肉身强度也极为不普通。

　　在方辰羽看来叶晨峰应该是想要通过这种方法，将地面之下的灵气藤蔓先连根拔起，然后再想办法挣脱身上的藤蔓，他自然是猜测不到叶晨峰心中的真实想法的了。

　　方辰羽体内恢复了一些灵气之后，他朝着叶晨峰走了过去，他现在根本没有什么好担心的了，他知道叶晨峰是破不开他这一招的。

　　随着叶晨峰越来越靠近湖泊，他的身体不断的发出“咔嚓！咔嚓！”的声音，他身上早已经被灵气藤蔓缠绕的血肉模糊的了，骨头也在开始碎裂了。

　　方辰羽戏谑地说道：“你这是在浪费力量，噬灵血刺形成的灵气藤蔓根本就没有根源，你想要将灵气藤蔓连根拔起，这根本就是痴人做梦。”

　　方辰羽不屑的看着叶晨峰，继续说道：“现在知道后悔了吧？可惜已经太晚了，你今天必须要死，谁让你要乱出头的，你有这个本事吗？”

　　在说话间。

　　方辰羽竟然直接掀起了叶晨峰的右手臂上的袖子，在看到叶晨峰的手臂上有八根血线之后，他是彻底的惊傻了，口中说道：“你、你竟然是八转涅槃？怎么可能？在整个天玄界都没有八转涅槃的人。”

　　在短暂的震惊之后，方辰羽立马又回过了神来，他脸上露出了疯狂的笑容，说道：“难怪你有这样的战力了，你居然是八转涅槃，看来我不能够让你死的这么轻松了，你够资格让我折磨一番了。”

　　叶晨峰现在只想要快一点走入湖泊之中，他根本没有理会方辰羽，在他眼里方辰羽已经是一个死人了。

　　方辰羽见叶晨峰根本没有理会他的话，他脸上是布满了怒意，右手臂上灵气凝聚。

　　手掌拍出。

　　“砰！”的一声。

　　这一掌直接拍在了叶晨峰的后背上。

　　叶晨峰身体一个摇晃，被灵气藤蔓缠绕，他根本无法抵挡和攻击，一口鲜血从嘴巴里吐出的同时，他的身体不禁摔倒在了地面之上。

　　老白和老黑是主动陷入沉睡之中的，叶晨峰也能够将他们两个立马唤醒的，可他不想什么事情都依靠老白和老黑。

　　如今距离湖泊只剩下两米不到的距离了。

　　身上的灵气藤蔓是越绕越紧了，体内的灵气也不停被抽取。

　　叶晨峰咬牙想要从地面上站起来，当他刚站起身时，方辰羽一脚便踢在了他的肚子之上。

　　方辰羽没有使用任何战技和招式了，他就是想要好好的折磨折磨叶晨峰而已，他心里面嫉妒叶晨峰是八转涅槃。

　　被方辰羽一脚踢在肚子上的叶晨峰，他的身体直接朝着湖泊飞去了。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰摔倒在了湖泊岸边，不过，只要他伸出手就能够碰到湖泊中湖水了。

　　叶晨峰的嘴巴里又吐出了一口鲜血，他用尽力量将自己的右手伸入了湖水之中。

　　方辰羽看到叶晨峰苟延残喘的模样，他脸上露出了爽快的笑容，他说道：“蝼蚁就应该要有蝼蚁的样子，现在不是很好吗？玩也玩够了，我可以送你安心上路了。”

　　方辰羽再次朝着叶晨峰走了过去。

　　然而。

　　在叶晨峰的右手触碰到湖水的时候，他试着催动体内的水灵珠，这水灵珠果然开始有了反应。

　　叶晨峰将体内剩下的灵气都灌注到了水灵珠之内。

　　“轰！”的一声。

　　面前湖泊中的湖水居然爆炸了起来，爆炸而起的湖水溅到了岸边，这些溅起的湖水将叶晨峰包裹在了其中。

　　水灵珠在叶晨峰体内快速运转了起来。

　　一道道锋利无比的水刃快速形成，这些水刃朝着一根根的藤蔓划去了。

　　“嗞啦！嗞啦！嗞啦！——”

　　缠绕着叶晨峰的灵气藤蔓快速的断裂着。

　　顷刻间，所有藤蔓全部都断裂了。

　　上品宝器水灵珠，从叶晨峰的体内跃了出来。

　　随着，水灵珠的出现。

　　叶晨峰被水灵珠牵引到了湖泊的上方，而水灵珠则是在叶晨峰的头顶上方。

　　湖泊中的湖水全部翻腾了起来，所有湖水将叶晨峰的后方和左右两侧都包围住了。

　　没有了灵气藤蔓缠绕的叶晨峰，他看着岸边的方辰羽，冷声说道：“想要送我上路，恐怕不这么容易吧！”

　　……


第1881章 风波再起

　　三颗水灵珠合并之后，如今的水灵珠已经是上品宝器中的最巅峰存在了，只差一步就可以成为半步仙器了。

　　再者水灵珠有很大的局限性，只有在有水的地方才能够催动，但是在水中，水灵珠肯定是同等级宝器中的王者。

　　水灵珠能够破开二星秘法噬灵血刺这也不足为奇，毕竟施展噬灵血刺的方辰羽，他的实力也只有化神境二层巅峰。

　　整个湖泊中的湖水全部翻腾到了半空之中。

　　水灵珠在叶晨峰的头顶之上闪烁着蓝色光芒。

　　叶晨峰的脸色苍白无比，他将体内的灵气已经全部灌注到水灵珠之内了，可以说他现在是用神念在操控着水灵珠，好在水灵珠已经被催动了起来，不需要消耗灵气去控制了。

　　后方和左右两侧翻腾而起的湖水包围着叶晨峰，湖水在半空中不断的滚动着，仿佛是一头蓄势待发的猛兽。

　　此刻，叶晨峰如同水中的帝王一般，他眸子冰冷的看着方辰羽，这天玄界的修炼者果然都有自己的底牌，以叶晨峰如今的实力，他遇到化神境三层巅峰的强者都有一战之力的，不过这也要看对方在涅槃境经历了几转涅槃？是不是会一些威力强大的招式的。

　　湖泊岸边的方辰羽，他看着湖泊上方的场景，他脸上的笑容早已僵硬，身体如同木桩站在原地，他的喉结微微滚动着，他没想到自己的二星秘法竟然真的被叶晨峰给破开了？

　　方辰羽看着叶晨峰头顶的水灵珠，他艰难的咽了咽口水之后，不禁说道：“上、上品宝器？你怎么可能拥有上品宝器？”

　　叶晨峰完全是靠着水灵珠的牵引之力，他才能够悬浮在半空之中的，要不然以他如今体内灵气全部消耗的状态，他根本连御空飞行也无法施展的。

　　叶晨峰不想再耽误太多的时间了，他淡漠地说道：“像你这种畜生，你也应该要上路了。”

　　话音落下。

　　叶晨峰周围的湖水竟然快速的凝聚成了一把把锋利的水刃。

　　这密密麻麻的无数水刃全部对准了方辰羽。

　　在叶晨峰嘴巴里呼出了一口气的同时，无数水刃朝着方辰羽爆射了过去。

　　方辰羽体内的灵气也只是恢复了一些而已，他根本无法抵挡住水灵珠的攻击，他看着眼前密密麻麻的锋利水刃，他心里面的防线是彻底的崩溃了，他喉咙里嘶吼道：“住手，你住手，我是三炎宗大长老的孙子，我保证让你加入三炎宗，让你成为三炎宗的核心弟子。”

　　可叶晨峰根本没有理会方辰羽的意思，他只是冷漠的看着眼前的一切。

　　一把把锋利的水刃在方辰羽的眼眸中快速放大，他想要转身快速逃走，可惜已经是晚了一步。

　　“唰！唰！唰！”的声音不断响起。

　　无数水刃快速的穿通着方辰羽的身体。

　　只是数秒钟的时间。

　　水刃全部化为水回到了湖泊之中，而岸边哪里还有方辰羽的身影？

　　方辰羽的身体被无数水刃直接化为了无数血滴飘散在了空气之中，连任何一根骨头都没有留下。

　　在方辰羽死了之后。

　　叶晨峰再也坚持不下去了，水灵珠也回到了他的体内。

　　“噗通！”一声。

　　叶晨峰直接掉入了湖泊之中，他的身体漂浮在了湖面上，他此刻身体连动弹一下的力量也使不出来了。

　　……

　　在方辰羽被叶晨峰杀死的瞬间。

　　城内某处比较奢华的大厅之内。

　　这里乃是三炎宗在圣冰岛的住处，要比清月宗的住处好上很多倍。

　　这次三炎宗是有大长老方啸河带领的。

　　方啸河的实力在地神境七层后期，以他的实力，他早就有资格成为三炎宗的老祖了。

　　但是，这方啸河比较喜欢权利的滋味，因为一旦成为老祖之后，一般情况下是不能够插手宗门的事情了，大部分时间都是处于闭关中的，所以他一直占据着大长老的位子，可以说他这个大长老要比宗主的地位都要高，毕竟在三炎宗内除了其余老祖之外，就要属方啸河的实力最高了。

　　这次和方啸河一起带领弟子的还有三炎宗的二长老。

　　二长老古宁龙的实力只有灵神境五层巅峰，毕竟方啸河可并不是普通的大长老，他在三炎宗内已经是有老祖的实力了。

　　方啸河这个大长老算是一个特意，所以二长老古宁龙和大长老方啸河之间的实力才会相差这么多的。

　　此刻。

　　坐在这间比较奢华的大厅首位上的一个老头，他就是方啸河了。

　　在方啸河下方位子上坐着的一个模样稍微比方啸河年轻一些的便是二长老古宁龙。

　　方啸河的眉头猛然间紧皱了起来，他的手中突然出现了一块破碎的玉牌。

　　方啸河一直将自己孙子方辰羽的本命玉牌放在自己的储物戒指里的，刚刚他感觉到了储物戒指里有一些动静，他手中破碎的这块玉牌就是方辰羽的本命玉牌。

　　本命玉牌碎裂，这代表着方辰羽已经是死了。

　　方啸河微微愣了一秒钟，随后，他身体内毫无征兆的爆发出了滔天煞气，滚滚磅礴的气势从他体内透出，他吼道：“是谁敢杀我孙儿？”

　　狂暴的灵气肆虐着大厅。

　　方啸河的身影瞬间消失在了大厅之内。

　　古宁龙也立马跟着消失了。

　　……

　　另外一边。

　　清月宗的住处。

　　薛婉晴、赵伯和李伯这三人，他们正好在屋外交谈着什么，可他们的眼眸中都不惊闪过了一丝的惊异，他们感觉到有一股恐怖的气势，在快速的踏空而行。

　　毕竟灵洲宗门的住处和玄洲宗门的住处也没有相隔太远的。

　　薛婉晴疑惑道：“这股气势中带着滚滚杀意，是谁在这里如此的大张旗鼓？”

　　李伯说道：“小姐，不如我们去看看情况吧！反正现在也没有其他事情。”

　　薛婉晴在沉思了数秒钟之后，她点了点头，说道：“好。”

　　于是乎，薛婉晴、赵伯和李伯的身影也顿时消失在了原地。

　　当然也有很多宗门的人同样觉察到了不对劲，不过，有一些来到这里的中洲宗门，他们对这种事情是不屑观看的。

　　同样负责在城内巡逻的强者，他们也感应着气势追踪了过去。

　　因为方辰羽死了才没多久。

　　方啸河可以根据破碎的本命玉牌上的气势感觉到自己孙子残留的气息，所以他的身影很快就出现在了湖泊旁边。

　　方啸河看着脑袋被轰击成肉泥的雷千鹏，以及拳头还支撑在地面上，但已经昏厥了过去的陈元熊，他一眼就判断出陈元熊的实力在化神境一层初期。

　　方啸河又仔细的感觉了一番，他的脸色越来越难看了，他知道自己的孙子是尸骨无存了。

　　他的目光又看到了漂浮在湖面上的叶晨峰。

　　与此同时，三炎宗的二长老古宁龙也出现在了方啸河的身旁。

　　叶晨峰看着出现的方啸河和古宁龙，他体内的灵气是自行恢复了一丝，最起码他能够略微的动弹一下了，他立马从储物戒指里取出了数颗补充灵气的丹药，快速的吞进了肚子里面，他体内的灵气在快速的恢复着。

　　方啸河并没有阻止叶晨峰的行为，毕竟叶晨峰只是一个涅槃境的人而已，在他眼里叶晨峰根本只是一个小人物。

　　甚至，方啸河认为他孙子方辰羽和雷千鹏是死在陈元熊手里的，根本就没有叶晨峰什么事情，作为方辰羽的爷爷，他清楚知道自己孙子的战力的，他可不认为自己孙子会死在一个涅槃境四重天巅峰的小子手里。

　　……


第1882章 你有，我也有

　　站在湖泊旁的方啸河。

　　自己的孙子尸骨无存，他心里面的怒火是可想而知的，他目光首先定格在了叶晨峰的身上，当他想要随手先将叶晨峰解决的时候。

　　薛婉晴、赵伯和李伯也出现在了这里，他们在看到漂浮在湖面的叶晨峰，以及昏厥过去的陈元熊时，他们的眼眸瞬间凝重了起来，幸好他们来这里看了看情况，这里的事情竟然和他们清月宗有关？

　　薛婉晴等人并不认识雷千鹏和方辰羽的，如今在这里只有雷千鹏的尸体，他们自然而然的认为是叶晨峰和陈元熊联手杀死了雷千鹏。

　　赵伯和李伯毫不犹豫的挡住了方啸河和古宁龙，而薛婉晴则是双脚踏在了湖面之上，一把将叶晨峰拉了起来，随后带着叶晨峰出现在了昏厥的陈元熊身旁。

　　叶晨峰体内的灵气恢复了不少，他已经能够自己站立着了，他让薛婉晴松开了自己。

　　薛婉晴皱着眉头问道：“这是怎么回事？”

　　叶晨峰指着地面上雷千鹏的无头尸体，随口解释道：“这畜生从前欺负了元熊喜欢的女人，而且为了能够加入三炎宗，他还将元熊喜欢的女人送给了三炎宗的核心弟子，元熊喜欢的女人被很多三炎宗的弟子给轮流强行占有了，最后自尽而亡。”

　　叶晨峰并没有说自己杀了方辰羽的过程，他只是将三炎宗那些畜生的行为说了一遍。

　　闻言，薛婉晴心里面也怒火蒸腾，毕竟她是一个女人，她对雷千鹏等人的行为也愤怒之极。

　　方啸河看着拦住他去路的赵伯和李伯，三炎宗曾今毕竟是中洲的宗门，他正好对清月宗有一些了解的，他也知道薛婉晴等人其实也是来自于中洲一个家族中的，后来才去往灵洲创建了清月宗的。

　　方啸河语气中是毫不掩饰的愤怒，他喝道：“你们清月宗是想要阻拦我了？我的孙子被杀，我三炎宗的弟子被杀，你们清月宗是不是要给我一个说法？”

　　薛婉晴站出来将三炎宗弟子的畜生行为说了一遍之后，她继续道：“这件事情并不是我们清月宗弟子的错，你孙子和你们三炎宗的弟子是死有余辜。”

　　李伯也随即说道：“我们家小姐说的不错，不要以为我们清月宗会怕你们三炎宗不成。”

　　方啸河眸子微微眯了起来，他冷喝道：“你们清月宗只不过是灵洲的一个宗门而已，当然我也知道你们的小姐和中洲的一个家族有些关系，如果你们小姐是那个家族中的嫡系，那么我今天还真不好动手，这样会牵连到三炎宗的。”

　　“不过，你们小姐只是那个家族中的私生女而已，连留在那个家族中的资格也没有，我们对你们清月宗动手，或许那个家族中的很多人都会感谢我们的。”

　　叶晨峰看着薛婉晴的脸色猛然一变，他没想到薛婉晴还是中洲一个家族中的私生女。

　　赵伯和李伯心里也充满了怒火，这件事情的起因原本就是三炎宗的弟子太畜生了，再而私生女这个词汇一直是薛婉晴的禁忌。

　　赵伯和李伯的实力分别在地神境六层巅峰和七层初期的，虽说方啸河的实力在地神境七层后期，但他们两个加来倒是也有一战之力的。

　　周围看热闹的人越来越多了。

　　方啸河心中的怒火也越烧越旺盛了，他再也不想废话了，他心里面已经决定要将清月宗彻底的铲除了，他身体内的气势疯狂的荡漾了起来。

　　赵伯和李伯眼神凝重，他们两个脚下的步子不禁退后了三步，随后，他们也快速的催动着筋脉中的灵气河流。

　　地神境强者的对战，灵神境的古宁龙和薛婉晴是插不上手的。

　　再而薛婉晴要保护叶晨峰和陈元熊，谁知道会不会有人突然对叶晨峰和陈元熊动手。

　　叶晨峰看到薛婉晴等人为了他能够和三炎宗大动干戈，他心里面是也是微微触动，看来薛婉晴还真的是要当他叶晨峰的靠山了。

　　方啸河脚下银色光芒一闪而过。

　　他的身影瞬间出现在了半空之中，既然已经决定动手，那么他就没必要手下留情了。

　　从他体内涌出了一股红色的灵气。

　　红色的灵气如同燃烧着的滚滚火焰，他两条手臂一抖，周围的温度骤然间快速攀升。

　　“火之极！”

　　大片大片的熊熊火焰朝着赵伯和李伯吞噬而去，周围的空气仿佛都在燃烧了，火焰虽然没有触碰到地面，但是地面上却已经燃烧了起来。

　　湖泊中的河水也立马沸腾了。

　　面对大片大片极致火焰的压迫。

　　赵伯和李伯眉头一皱，从他们两个体内透出了一股白色的汹涌灵气，他们四周骤然间刮起了一阵阵的飓风。

　　赵伯和李伯手掌往前一推：“无上风杀！”

　　两道巨大无比的龙卷风瞬间形成，这龙卷风之内蕴含了无比浓郁的杀气。

　　这两道龙卷风朝着大片大片的火焰席卷而去。

　　“轰！轰！”

　　两道龙卷风将大片大片的火焰卷入了其中。

　　周围是火热和劲风肆意。

　　无上风杀和火之极的威力差不多正好相互抵消。

　　待到龙卷风和火焰全部消失的时候。

　　方啸河并没有任何的停留，他的手中出现了一根银色的长鞭，他的身影朝着赵伯和李伯呼啸而去。

　　负责城内巡逻的强者也已经来到了这里，不过，他们的实力都在灵神境的层次，他们根本没有实力阻挡面前的战斗，他们知道圣冰岛的掌控者如今应该也觉察到了这里的动静了。

　　赵伯和李伯的手中各自出现了一把白色长剑，面对逼近的方啸河，他们两个一左一右展开了攻击。

　　面对赵伯和李伯的联手，方啸河在速度和力量上都占不到优势，毕竟他要时刻都注意着两个人呢！

　　空气中是鞭影连连和剑影连连。

　　长鞭再次挥出。

　　方啸河顺势往后退开了五步，他知道在这样下去，这场战斗也分不出胜负。

　　方啸河的手中突然出现了四张灵符，他将四张灵符贴在了自己的大腿和手臂上，随后，他立马将这四张灵符激发了。

　　赵伯和李伯脸色一阵难看，他们看得出方啸河激发的四张灵符乃是二级闪速符，有了闪速符的辅助，恐怕方啸河的速度能够不受到他们的限制了。

　　在天玄界最高品次的符师也只是七品，清月宗只是灵洲的一个宗门，他们和符师阁没有太多的接触，手中的灵符自然不太多的了，他们两个储物戒指里没有闪速符。

　　站在叶晨峰身旁的薛婉晴，她的柳眉也紧紧皱了起来，如果方啸河在速度上占了优势，恐怕这场战斗他们肯定会惨败的。

　　身为二品符师的叶晨峰，他自然也看得出方啸河激发的乃是闪速符了，他在清月宗的灵船上也正好炼制了上百闪速符的，他虽然还没有试过自己炼制的闪速符的作用，但是他猜测他的闪速符应该不会比一般的闪速符差到哪里去的。

　　叶晨峰的手中直接出现了八张闪速符，他说道：“不就是闪速符吗？你有，我正好也有。”

　　转而，叶晨峰对着赵伯和李伯，说道：“两位前辈，接着，这也是闪速符。”

　　在听到叶晨峰的话后，赵伯和李伯没有多余的时间考虑了，他们两个的身影瞬间往叶晨峰这边掠过来，将叶晨峰的闪速符接到了手里面。

　　随后，赵伯和李伯不由分说的也将闪速符贴在了手臂和大腿之上，将灵气注入到了闪速符之内后，他们两个手臂和大腿上的闪速符也随即被激发了。

　　……


第1883章 二次加速

　　方啸河在看到叶晨峰竟然也拿出了八张闪速符给了赵伯和李伯，他的脸色瞬间变得阴沉无比，身影在天空中快速穿梭着，有了闪速符之后，他的速度是得到了明显的提升。

　　右手握着银色长鞭的方啸河，他当然不会就这样善罢甘休了。

　　灵气迅猛的涌入了鞭子之中。

　　整根鞭子在空气中不断的自主舞动了起来。

　　右手极为快速的挥出：“如影随形！”

　　空气突然一阵剧烈收缩，一阵阵的涟漪泛起，一根巨大无比的鞭子虚影猛然凝聚。

　　一股汹涌的压迫从天空中落下。

　　空间一阵的扭曲。

　　鞭子虚影朝着赵伯呼啸而至。

　　看来方啸河是想要先解决赵伯了。

　　赵伯脸色变得凝重了起来，他的身影也冲向了天空之中，有了叶晨峰的四张闪速符后，他的速度倒也提升了起来，要不然恐怕他无法如此轻松的就摆脱鞭子虚影的。

　　然而。

　　在赵伯身影冲向天空中的时候，无比巨大的鞭子虚影也调转了方向，朝着天空中甩了过去。

　　李伯见状，他立马追上了赵伯，他知道以赵伯一个人的实力，想要抵挡住这巨大无比的鞭子虚影几乎是不可能的。

　　李伯手中白色长剑杀气凌然，剑芒从剑身上一闪而过。

　　白色长剑瞬间划出：“杀之剑，斩杀！”

　　赵伯手中的长剑上也杀气弥漫，他同样是毫不犹豫的挥出了手中的长剑：“杀之剑，斩杀！”

　　空气中杀气肃然。

　　无数浓郁的杀气朝着无比巨大的鞭子虚影如潮水般袭去。

　　在无数杀气的席卷之下，鞭子虚影在空气中快速的被分成了一段一段的，随后在天空中彻底消失了。

　　在赵伯和李伯松了一口气的同时，只见方啸河又展开了攻击，他好像早就在等着这一刻了，他手中的长鞭再度挥出，空气中响起了刺耳的呜呜声。

　　从挥出的长鞭中带起了一阵阵的凌厉，一股股割人的刺痛弥漫在空气之中。

　　赵伯和李伯才刚刚破了如影随形，从目前看来他们的闪速符，和方啸河的闪速符的威力相当，所以面对猛然而至的凌厉，他们已经是来不及躲避了，他们在周身凝聚了一层灵气防护。

　　不过，方啸河的实力要比赵伯和李伯强上一些的，再而赵伯和李伯是仓促间凝聚了防护的，他们的防护瞬间被空气中的凌厉给破开了，一股股的割人锋利肆虐着他们两个的身体。

　　赵伯和李伯的衣衫多出了一道道的口子，在口子下的皮肤上也出现了一道道深可见骨的伤口，他们两个的身影在天空中猛然倒退。

　　片刻之后，赵伯和李伯才躲开了一股股的割人锋利。

　　赵伯和李伯的模样变得狼狈不堪了，他们感受着身上一阵阵的刺痛，他们两个的脸色非常难看，手中紧紧握着白色长剑。

　　底下的叶晨峰看到这一幕后，他的眉头瞬间皱起，他没想到自己炼制的闪速符，竟然和方啸河拿出的闪速符威力相当？这让他心里面是一阵的不爽。

　　叶晨峰身旁的薛婉晴，她美眸中担忧一闪而过，她对着叶晨峰说道：“放心，赵伯和李伯不会这么快输的，多亏有了你拿出的闪速符，要不然赵伯和李伯早就败在方啸河的手里了。”

　　叶晨峰只是默然的点了点头。

　　天空之中。

　　方啸河双眸中杀气浓郁，他看着模样狼狈的赵伯和李伯，喝道：“只要你们交出底下那两个小子，今天我可以暂时收手。”

　　虽然还有底牌没有施展出来，但是方啸河清楚对方也没有施展底牌呢！他想今天先杀了叶晨峰和陈元熊为自己的孙子报仇，以后再找机会，出动三炎宗将清月宗彻底铲除。

　　赵伯和李伯将剑柄握的紧了几分，赵伯喝道：“你们三炎宗未免欺人太甚了，你们真以为我们好欺负了吗？你真以为能够战胜我们两个了吗？要战便战，不需要废话了。”

　　这回，赵伯和李伯率先展开了攻击。

　　双方都有闪速符，战斗又恢复到了难解难分之中。

　　随着时间慢慢推移。

　　方啸河闪速符的作用在慢慢消失了，一般的闪速符基本只能够维持两炷香的时间。

　　对于闪速符作用的消失，方啸河并没有担心，他在击退了赵伯和李伯的同时，他的手中再次出现了四张闪速符，他将自己快要失去作用的闪速符替换了下来。

　　方啸河知道赵伯和李伯的闪速符也要失去作用了，他当然不会给机会让赵伯和李伯去叶晨峰那里再次得到闪速符的了。

　　在将重新换上闪速符激发之后，方啸河立马挡住了赵伯和李伯，他冷声笑道：“你们应该清楚，就算我们都使出底牌，我们也暂时奈何不了对方的，不过，这个前提是你们的速度必须要跟得上我，但是现在呢？你们的闪速符作用也要不断的减弱了，你们认为还会是我的对手吗？”

　　说话间。

　　方啸河身影陡然而至。

　　底下的薛婉晴脸上真的是浮现了担忧了，而叶晨峰眼神也有些凝重。

　　周围看热闹的人，他们一个个不禁大感没趣，他们知道这场战斗要落下帷幕了。

　　天空中的赵伯和李伯面对陡然而至的方啸河，他们两个的脸色猛然间变得一阵古怪，只见他们手臂和大腿上的闪速符再次泛起了一阵微弱的光芒，在这微弱的光芒泛起的同时，他们感觉闪速符的威力好像猛烈的提升了。

　　赵伯和李伯身影一侧，他们竟然直接躲开了方啸河的攻击，他们的速度再次提升了。

　　方啸河眉头微微一皱，他再次展开了攻击，可赵伯和李伯都能够快速的躲开，在速度上已经略胜他一筹了。

　　方啸河这回是大惊失色，赵伯和李伯的闪速符非但没有失去作用，竟然还有了第二次的加速，以如今赵伯和李伯闪速符发挥出的辅助作用，恐怕三级灵符也不过如此了，怎么会有如此奇怪的闪速符？

　　赵伯和李伯在感觉到闪速符的变化之后，他们当然不会错过这个机会了，他们的身影同时朝着方啸河呼啸了过去。

　　方啸河面对赵伯和李伯的夹击，再加上有了闪速符的第二次加速，方啸河明显的慢了一拍，而就是这简简单单的一拍。

　　赵伯和李伯手中的长剑朝着方啸河的两只肩膀刺了过去。

　　剑尖之上锋利白芒闪烁。

　　“噗嗤！噗嗤！”两声。

　　赵伯的长剑直接穿透了方啸河的左肩膀。

　　而李伯的长剑则是直接穿透了方啸河的右肩膀。

　　被长剑穿过的两只肩膀上是爆出了两团血雾，赵伯和李伯紧紧握着穿过方啸河肩膀长剑的剑柄。

　　底下看热闹的修炼者，他们眼眸中都露出了不可思议的光芒，赵伯和李伯手臂上和大腿上的真的是闪速符吗？根据大概的作用判断，这的确是闪速符，可赵伯和李伯的闪速符，时间作用未免太长了吧？而且竟然还能够二次加速？

　　在第二次加速之后，赵伯和李伯身上的闪速符远远超越了普通的闪速符了。

　　叶晨峰在看到自己炼制的闪速符能够二次加速后，他心里面的郁闷和不爽才减退了，这次才是他要看到的效果，他可是根据那本符箓上炼制的，那本符箓可是至尊符师编写的，再而符箓上的各种灵符都是经过那名至尊符师所改良的。

　　一旁的薛婉晴美眸惊疑的看着叶晨峰，她心里面当然也非常清楚二级闪速符的作用大概的，可叶晨峰拿出的二级闪速符，这远远超出了闪速符应该发挥出的作用了。

　　在整个天玄界应该没有人能够炼制出这样的闪速符来的，叶晨峰是从哪里得到这些闪速符的？薛婉晴心里面对叶晨峰是越来越好奇了。

　　……


第1884章 等天玄盛典再算账

　　“这还是二级闪速符吗？我还是第一次看到闪速符还能够第二次加速的。”

　　“我看炼制出这种闪速符的符师，绝对是符师中的顶级存在了。”

　　“还真没想到会是这样的结果，不过，这场战斗中闪速符成了胜败的关键了。”

　　“现在下结论未免太早了，双方还都没有施展出真正的底牌呢！”

　　……

　　周围议论声是不断的响起，一道道目光都齐刷刷的望着天空之中。

　　两只肩膀被长剑穿透的方啸河，他身体里的怒火燃烧的更加旺盛了，他声音低沉地说道：“看来你们真的要打算不死不休了？好，老夫我就成全你们。”

　　闻言，赵伯和李伯立马将长剑从方啸河的肩膀中抽了出来，他们知道方啸河要拼死一搏了，他们两个也不能够坐以待毙，他们也只能够全力抵挡了。

　　双方的气势都猛烈提升，天空中是压抑无比，眼看着形势一触即发，双方都要施展底牌的时候。

　　一道巨大的能量手掌印从远处飘然而至。

　　这道巨大的能量手掌印隔在了赵伯、李伯和方啸河的中间，并且从这道能量手掌印中激发出了两股柔和的力量，这两股柔和的力量虽然将赵伯、李伯和方啸河分别往后震退了数步，但是丝毫没有伤到他们。

　　要知道如今赵伯、李伯和方啸河已经将气势提升到了巅峰，可从这道能量手掌印中激发的力量，却能够轻松的震退他们，施展出这道手掌印的人不简单。

　　赵伯、李伯和方啸河这三人，他们脸色不禁都微微一变，他们身上的气势也完全被压制住了。

　　一道模模糊糊的虚影老头出现在了天空之中，他开口说道：“给老朽一个面子，今天的事情就到这里吧！”

　　这虚影明显只是一道神念分身而已，从这个虚影老头身上感觉不出任何气势和压迫。

　　刚刚那道能量手掌应该就是出自于这个老头之手，要知道赵伯是地神境六层巅峰，李伯是地神境七层初期，而方啸河是地神境七层后期，光靠这个能量手掌印中激发出的力量，便能够将这三人震退，以此可以推断出这虚影老头的实力绝对是天神境的级别，而且还不是天神境一层和二层，应该最起码是天神境三层的强者了。

　　在看到这个虚影老头后，赵伯和李伯立马喊了一声：“孙岛主。”

　　这个虚影老头就是圣冰岛目前的管理者了。

　　方啸河自然也不敢在这虚影老头面前放肆了，他也喊了一声：“孙岛主。”

　　随后，方啸河又说道：“我孙子和门下的一名弟子死在了清月宗弟子的手中，所以我才会在这里动手的，还请孙岛主能够行个方便，今天我必须要为我的孙子报仇。”

　　虚影老头眉毛紧紧皱了起来，他平淡地说道：“圣冰岛如今是我负责在管理，我不管你死了孙子还老爹的，这些事情我都没兴趣知道，我只要看到今天这件事情到此为止。”

　　“当然你也可以继续动手，那么不要怪老朽我直接送你去见阎王爷了。”

　　看来这虚影老头也是一个极有性格的人。

　　方啸河在听到虚影老头的话后，他气的胸口剧烈起伏着，但他只能够将怒气往肚子里咽，他根本得罪不起面前这虚影老头，如果他真的敢继续动手，那么包括他在内，这次来到圣冰岛的三炎宗弟子和长老将全部死在这里。

　　方啸河在压制了一番心中的怒火之后，他尽量让自己的语气变得平静，他说道：“好，孙岛主，我给你一个面子，今天这件事情就到此为止。”

　　虚影老头对方啸河的态度十分不满，他再次说道：“不要让我知道你们在离开圣冰岛的半路上对清月宗的人动手，要不然以后你们三炎宗在圣冰岛的名额全部取消。”

　　在说完这句话之后，虚影老头的虚影在天空之中慢慢的淡去了，直到最后彻底的消失了。

　　方啸河怒的差点口喷鲜血。

　　周围的人知道没热闹可看之后，他们也各自散去了。

　　赵伯和李伯落到了地面之上。

　　叶晨峰对刚刚那虚影老头倒是挺赞赏的，在赵伯和李伯回到地面上后，薛婉晴说道：“我们也离开这里吧！”

　　叶晨峰将地面上的陈元熊扶了起来，然后跟着薛婉晴等人离开了。

　　方啸河也落到了地面上，如今在场只剩下方啸河，以及三炎宗的二长老古宁龙了。

　　方啸河目光凶残的盯着叶晨峰离去的背影，要不是叶晨峰拿出了闪速符给赵伯和李伯，恐怕这场战斗早就能够见分晓了，可如今他方啸河的面子是丢尽了。

　　非但没有能够给自己的孙子报仇，最后还被弄成了这副模样，他怒的脸色涨红一片，他止住了两只肩膀上伤口中流淌而出的血液。

　　古宁龙知道现在方啸河的心情肯定非常的差，他说道：“大长老，我们在圣冰岛上无法对他们动手，有了孙岛主的话后，我们在半路上也不能够对他们动手了。”

　　“如今灵洲的天玄盛典选拔马上要开始了，灵洲会有中洲的天神境强者去坐镇，只要是参加天玄盛典的宗门，那么宗门和宗门之间是不能够发生战斗的，要不然中洲的天神境强者会直接插手的。”

　　方啸河阴沉地说道：“以清月宗在灵洲的实力，他们应该能够来参加玄洲天玄盛典的弟子选拔，到时候在天玄盛典上在和他们好好算算账吧！我要让清月宗来参加玄洲天玄盛典的弟子全部死在选拔中。”

　　“当然在这次的天玄盛典彻底的结束之后，我们再将清月宗连根拔起，刚刚孙岛主也说过，只是在半路上不能够对清月宗动手，他可没有说以后也不能够对清月宗动手。”

　　“我孙子的仇，我早晚会亲手报的，不就是一个小小的清月宗嘛！我看他们还能够跳蹦多久？”

　　……

　　在方啸河决定等天玄盛典玄洲的选拔再对清月宗动手的时候。

　　薛婉晴和叶晨峰等人回到了住处。

　　他们帮陈元熊简单的处理了一下伤势，很快，陈元熊便从昏迷之中醒了过来。

　　由于陈元熊昏迷了，薛婉晴将大致的事情说了一遍。

　　叶晨峰解决方辰羽的时候，陈元熊已经是陷入昏迷之中了，他并不知道叶晨峰乃是八转涅槃的事情，而唯一知道叶晨峰八转涅槃的方辰羽也已经死了。

　　陈元熊心里面是非常感激叶晨峰的，于是，他将方辰羽和雷千鹏的死一手包揽了下来，当然他也承认了自己和叶晨峰联手杀死了雷千鹏和方辰羽的，对此薛婉晴等人没有太多的怀疑。

　　毕竟薛婉晴等人都没有见过方辰羽，也不知道方辰羽的实力，在他们到达湖泊的时候，方辰羽早就是尸骨无存了。

　　就连陈元熊也不知道叶晨峰是如何解决方辰羽的？毕竟方辰羽可是化神境二层巅峰实力的人。

　　于是乎整件事情就变得无比的诡异了起来。

　　清月宗这边薛婉晴等人都知道了是叶晨峰和陈元熊联手的。

　　而三炎宗那边，要不是叶晨峰给赵伯和李伯提供了闪速符，方啸河从始至终也不会把叶晨峰当回事情的，纵使如今叶晨峰在方啸河眼里也只是一个小人物而已，他可不认为雷千鹏和自己孙子是死在叶晨峰手里的，他认为方辰羽和雷千鹏应该是死在陈元熊的手里的。

　　在他看来陈元熊虽然只是一个化神境一层初期的人，但这陈元熊或许是一个可以越级挑战的天才。

　　于是乎，在这件事情中起到重要作用的叶晨峰，他却被莫名其妙的淡化了。

　　……


第1885章 剑神宗！交朋友！

　　圣冰岛。

　　清月宗住处的大厅内。

　　在陈元熊清醒过来之后，薛婉晴和叶晨峰等人便离开了房间，让陈元熊一个人留在房间里好好休息了。

　　薛婉晴、赵伯和李伯的目光都集中在了叶晨峰的身上，一时间大厅内的气氛变得十分安静。

　　“咳咳！”

　　叶晨峰喉咙里轻轻咳嗽了两声，他率先打破了沉默，说道：“你们不用这么看着我了，那闪速符是我师父留给我的，我师父应该也是从某个地方获得的。”

　　叶晨峰见薛婉晴等人仍旧没有移开目光，他随意的耸了耸肩膀，说道：“好吧！其实这闪速符也是我炼制的，这回我说的可是实话了。”

　　薛婉晴、赵伯和李伯是更加的不相信了，薛婉晴开口道：“好了，我还是比较相信这种特别的闪速符是你师父留给你的，我也不是三岁小孩，你已经是三品炼药师了，你根本不可能是符师的，而且你拿出的这种闪速符，可不是一般的符师能够炼制出来的。”

　　叶晨峰就知道有时候说实话，反而容易蒙混过关，所以他才把事实说出来的。

　　叶晨峰心里面对薛婉晴的话是不置可否的摇了摇头，他暗自想道：“哥哥我不仅是五品炼药师，还是六品炼器师，还是二品符师呢！做人还是低调一些的好，他们认为我是三品炼药师就随便他们吧！”

　　叶晨峰笑道：“我刚刚就说是我师傅留给我的，你们还一脸不相信的样子，有时候说实话怎么就没有人相信呢！”

　　赵伯开口道：“晨峰，闪速符的事情先不说了，元熊这么快就从圣冰池中出来，我们倒是并没有觉得奇怪的，你怎么也这么快就从圣冰池中出来了？以你之前测试出的潜力值，你应该能够在人字池中浸泡满十天的。”

　　李伯也说道：“不过，晨峰你可古怪的很，圣冰池的作用对灵神境之下的修炼者才最大的，一般的修炼者第一次浸泡人字池的时候，实力最多提升两个左右的小层次，你只浸泡了这么几天，你就从涅槃境三重天巅峰，提升到涅槃境四重天巅峰了？这简直太奇怪了。”

　　叶晨峰随便找了一个借口，说道：“我也不知道是怎么回事？反正我就感觉我浸泡的那个人字池，其中的冰属性能量非常的浓郁，我在浸泡三天之后就无法承受了，所以我才提前出来的。”

　　赵伯和李伯对于叶晨峰的解释也没有太多的怀疑，他们心里面只是有一些奇怪而已。

　　薛婉晴、赵伯和李伯对于叶晨峰的闪速符是非常感兴趣的，正当他们想着要如何问叶晨峰讨要几张的时候。

　　一名穿着白色长衫，胸口的衣衫上绣着一把白色小剑图案的青年，他出现在了大厅门口。

　　这名青年背后悬挂着一把青色长剑，他清了清喉咙，有礼貌地问道：“在下中洲剑神宗弟子乔尘，这次冒昧前来拜访是有一些事情，不知道我能不能够进来？”

　　这叫乔尘的剑神宗弟子，他的模样非常的普通，不过，实力却在化神境七层初期呢！

　　剑神宗在中洲也算是一个不错的宗门了。

　　最起码薛婉晴、赵伯和李伯都知道剑神宗的名头。

　　薛婉晴平淡地说道：“进来吧！”

　　走进大厅的乔尘，他对薛婉晴、赵伯和李伯打了一声招呼之后，他的目光立马集中在了叶晨峰的身上，他笑呵呵地说道：“兄弟，你的闪速符真是太牛掰了，不知道兄弟你身上有没有剩余的闪速符？我可以用上品灵石问你买一些，不知道兄弟你能不能够行个方便？”

　　能够暂时提升修炼者速度的辅助型灵符，除了有二品闪速符之外，还有一品增速符的，不过，在三品、四品、五品和六品的灵符之中，其中都没有能够增加速度的辅助型灵符了。

　　只有在七品灵符中才会再次出现能够增加速度的灵符了，而整个天玄界品次最高的也只是七品符师而已，七品灵符可不是那么容易炼制的，而且一般人，甚至是一些中洲普通宗门的老祖，他们都没有资格获得七品灵符的。

　　所以，叶晨峰这闪速符虽然只有二品，但是却有三品灵符的威力，这绝对是难能可贵的了，之前在湖泊上空的战斗，乔尘正好也在场，他心里面对这种特殊的闪速符是心痒痒的，所以他就立马来找叶晨峰了。

　　叶晨峰见乔尘极为的客气，身上没有一些高傲的姿态，他沉吟了片刻后，说道：“你身上有没有关于神魂类的天材地宝？如果有的话，那么我可以和你交换。”

　　闻言，乔尘的储物戒指一闪，他的手中立马出现了一株灵草。

　　叶晨峰见状，他一眼就认出了这种灵草，这不就是神魂草嘛！当初在地狱之海底下的小世界中，他可是获得了六株三百年的神魂草的，不过，乔尘手里的这一株神魂草只有五十年的年份。

　　但是，神魂类的天材地宝一向非常稀少的，蚊子腿小也是肉啊！叶晨峰当然不能够放过眼前这一株五十年的神魂草了。

　　对于二品符师的叶晨峰来说，闪速符他要炼制多少就有多少，他的手中直接出现了四十张的闪速符，说道：“这里有四十张闪速符，我用来交换你这一株五十年的神魂草，希望以后如果你能够找到神魂类的天材地宝能够给我留着。”

　　叶晨峰的闪速符，天玄界的符师几乎是炼制不出来的，而且增加速度的辅助型灵符的种类极为缺少，叶晨峰这种闪速符的价值绝对比一般的闪速符大上很多倍的。

　　在其他修炼者眼里，虽然说神魂类的天材地宝很少见，可乔尘的神魂草毕竟只有五十年的年份，叶晨峰手中的四十张闪速符远远超越了，这一株神魂草的价值了。

　　乔尘没想到叶晨峰一口气拿出了四十张闪速符，他在愣了一会之后，他大大方方的接过了四十张闪速符，他笑道：“兄弟，我就喜欢爽快的人，以后你就是我乔尘的朋友了，是那种真正的朋友。”

　　说话间。

　　从乔尘的手中又出现了一株五十年的神魂草，他说道：“兄弟，这两株五十年的神魂草是我无意间得到的，原本其中一株我要交给宗门的，因为我宗门中一个任务就是寻找到一种神魂类的灵草，如今这两株神魂草都给兄弟你了，以后我也会帮你留意神魂类的天材地宝的。”

　　神魂类的天材地宝对于叶晨峰来说是重中之重，所以，虽然乔尘拿出的神魂草只有五十年的年份，他也用了四十张闪速符以作交换，让他没想到的是乔尘身上竟然还有一株五十年的神魂草。

　　这神魂草可是关系着老白和老黑的，叶晨峰当然也不会矫情了，他随手就接过了乔尘手中的两株神魂草。

　　乔尘再度说道：“好，兄弟你就是痛快，不像很多人婆婆妈妈的，那种人太虚伪了，我就喜欢和痛快的人做朋友。”

　　接着，乔尘又说道：“兄弟，现在估计也有一些人盯上了你手里的闪速符，既然我们已经是朋友了，那么这些麻烦我会帮你去除的，你们清月宗不如坐着我们剑神宗的灵船一起离开吧！到时候肯定没有人会为难你们了，就算是三炎宗也不敢放肆的。”

　　叶晨峰看得出乔尘是发自内心的邀请，他看了眼薛婉晴等人，毕竟薛婉晴才是清月宗的宗主，见薛婉晴等人没有反对，叶晨峰就说道：“好，那就麻烦你们了。”

　　……


第1886章 想一直保护叶大哥

　　乔尘并没有问叶晨峰的闪速符是哪里得来的？

　　这让叶晨峰觉得乔尘这人或许还真的可以当做朋友接触一下的。

　　在乔尘离开之后。

　　薛婉晴立马说道：“你的那种闪速符非常的特殊，就算是两株五十年的神魂草，其价值也比不上四十张你的闪速符的。”

　　叶晨峰随口说道：“在我眼里没有什么值不值得的，我只知道我需要神魂类的天材地宝，再说这次除了三炎宗之外，肯定也有一些宗门盯上我们的，我们现在不是还能够坐着剑神宗的灵船离开呢嘛！到时候应该不会发生什么意外了。”

　　接着，叶晨峰又从混沌戒指里拿出了一些灵符，他分别给了薛婉晴、赵伯和李伯每人八张闪速符，他说道：“在清月宗内有没有神魂类的天材地宝？或者你们可以帮我去寻找一些神魂类的天材地宝吗？我身上的闪速符还有很多，到时候你们也可以和我来交换。”

　　说完。

　　叶晨峰便走回自己的房间里了，他已经迫不及待的想要吸收两株五十年的神魂草了。

　　在将房门关上之后。

　　叶晨峰立马开始吸收手中的两株神魂草了，其中的力量通过叶晨峰的身体，缓缓的流入了丹田之内，被老白和老黑的残魂吸收着。

　　片刻之后。

　　两株五十年的神魂草，在叶晨峰的手中化为了的粉末，其中的神魂之力全部被老白和老黑给吸收完了。

　　“又舒服的睡上了一觉，小子，没想到你这么快又给我们补充了一些残魂的力量？”老黑江运天的声音在叶晨峰脑中响起。

　　随后，老白吴风闲也笑着说道：“小家伙，不错，不错，有了这些能量补充之后，只要你不需要我们动手，那么我们最起码能够保持清醒一年的时间。”

　　老黑江运天又说道：“小子，这点神魂之力对于我们来说简直是杯水车薪，你还必须要尽快的多找一些关于神魂类的天材地宝才行。”

　　“嗯？”

　　在老黑说话间，老白不禁疑惑了一下，笑道：“小家伙，不错啊！你竟然已经涅槃境四重天巅峰了？”

　　老黑则一向喜欢给叶晨峰泼冷水的，他说道：“小子，不要太得意了，只不过是涅槃境四重天巅峰呢！你还不到得意的时候。”

　　叶晨峰心里面是一阵郁闷，他将自己右手臂上衣袖掀了起来，说道：“老白、老黑，现在的我还真的不能够太得意，你们说要经历涅槃怎么就这么难呢？我如今的实力也抵达了涅槃境四重天巅峰了，你们说我怎么才经历了八转涅槃？”

　　“咳咳！咳咳！咳咳！”

　　叶晨峰的脑中突然响起了一阵猛烈的咳嗽声，老白和老黑是咳嗽不停，他们在感觉到叶晨峰的右手臂上的确有八根红色血线之后，他们两个是久久无语，尤其是老黑江运天，他差点被打击的直接吐血。

　　叶晨峰和老白、老黑之间是亦师亦友，他们之间向来是都是比较随意的。

　　老白吴风闲沉默了一会之后，他才说道：“你这个小家伙，我真不知道该怎么说了，虽然我早就猜测你肯定也能够抵达八转涅槃的，但我没有想到你在四重天巅峰的时候，你竟然就已经八转涅槃了？”

　　老黑江运天气呼呼地说道：“小子，你就尽管得意吧！只要有你这小子在，我和老白还真没有脸活下去了。”

　　老白和老黑心里面虽然有一些不甘，但大部分的是兴奋。

　　不甘的是他们自己也只有抵达八转而已，兴奋的是叶晨峰是他们培养出来的，他们是叶晨峰的师父，他们当然希望叶晨峰能够超越自己的了，这样他们这两个做师父的也算是称职的了。

　　在知道老白和老黑最起码一年内不会陷入沉睡，叶晨峰的心情也十分的不错，随口在心里面和老白、老黑聊了几句之后。

　　叶晨峰便再次将白小柔从混沌戒指里带了出来。

　　在浸泡圣冰池的时候，白小柔说过要留在圣冰岛修炼的，因为这里的环境非常适合她。

　　从混沌戒指里出来的白小柔，她一出现便立马挤进了叶晨峰的怀里，口中柔柔地喊道：“叶大哥。”

　　叶晨峰嗅着白小柔身上独有的清香，他和白小柔一次又一次的经历生死，虽然他还并不知道自己对白小柔是何种感情？但他知道自己很喜欢白小柔对他的亲密。

　　而白小柔对于感情始终懵懵懂懂的，她单纯的如同一张白纸，她甚至不知道什么叫做爱情？

　　“小柔，你真的要留在圣冰岛修炼？”叶晨峰开口问道。

　　白小柔从叶晨峰怀里爬了起来，曾经在地玄界四大禁地之一的幻境森林中的时候。

　　那时候白小柔受了重伤，叶晨峰以自己的血液当做水喂给白小柔喝。

　　当时为了让白小柔振作起来，叶晨峰问了白小柔这么样一个问题，小柔，喜欢有很多种的，有朋友和朋友之间的喜欢，有亲人和亲人之间真挚的喜欢，也有男人和女人之间爱的喜欢，你对我的喜欢是哪一种？

　　白小柔那时也不知道自己对叶晨峰是哪种喜欢？但她就是知道自己喜欢叶晨峰，喜欢和叶晨峰在一起。

　　白小柔说道：“叶大哥，你还记得当初在幻境森林你问过我的问题吗？小柔有时候真的很笨，到现在也还没有想清楚，我对叶大哥到底是哪种喜欢？叶大哥你在给我一点时间，我一定会知道我对叶大哥是哪种喜欢的？”

　　接着，白小柔又说道：“叶大哥，小柔不想看到你一次又一次的受伤，所以，我必须要强大起来，我想要一直一直的保护叶大哥，我想要一直一直的留在叶大哥身边，但我知道现在我必须要留在圣冰岛，在这里我的实力才能够提升的快一些。”

　　“等我实力提升了之后，我会去找叶大哥你的，我也一定能够找到叶大哥你的。”

　　在听到白小柔坚定的回答之后，叶晨峰心里面叹了一口气的同时，他内心最柔软的地方明显是被触动到了。

　　在犹豫了片刻之后，叶晨峰才说道：“好吧！小柔，我尊重你的选择。”

　　话音落下，叶晨峰直接将白小柔收入了混沌戒指里之后，他便离开了房间，他准备出城一趟。

　　既然白小柔要留在圣冰岛，那么叶晨峰当然不能够把她留在城内的了，白小柔身上没有身份令牌，在城内会非常危险的。

　　如今白小柔坚持要留在圣冰岛，那么也只能够让她在城外找个地方修炼了，毕竟城外没有任何修炼者巡逻的，而且城外的很多地方都是荒无人烟的。

　　叶晨峰有身份令牌在手，他是顺利的走出了城门。

　　在走出城门之后，叶晨峰来到了圣冰岛一处偏僻的角落里，随后，他便又将白小柔从混沌戒指里带了出来，他说道：“小柔，就算你要留在圣冰岛，但你也一定不能够进入城内，这城外的面积占了圣冰岛的大部分，而且城外也是冰天雪地的，这里应该也适合你修炼的。”

　　白小柔轻柔地说道：“叶大哥，你不必担心我，我不想做一个需要叶大哥时时刻刻保护的女人。”

　　白小柔扑进了叶晨峰的怀里，感受着叶晨峰身上的温度，她心里面也舍不得和叶晨峰分别。

　　叶晨峰突然想到了一件事情，如果到时候白小柔要离开圣冰岛，那么就必须要用到宝器灵船的，他立马说道：“小柔，你在这里等我一会，我去帮你取件东西来。”

　　叶晨峰现在只能够问薛婉晴索要一艘灵船了，毕竟叶晨峰如今才六品炼器师，他还炼制不出宝器灵船的。

　　……


第1887章 耳光响亮

　　宝器灵船在整个天玄界都是极为珍贵的。

　　在薛婉晴、赵伯和李伯这三人身上，总共也只有两艘宝器灵船。

　　好在薛婉晴等人是十分的爽快，几乎没有任何犹豫的就送给了叶晨峰一艘下品宝器灵船。

　　可以说薛婉晴等人看中的是叶晨峰的潜力值，还有叶晨峰三品炼药师的身份。

　　虽然因为死境沼泽中的事情，薛婉晴不太会给叶晨峰好脸色看，但薛婉晴心里面还是很维护叶晨峰的，从之前发生在湖泊旁的冲突，这就能够看出薛婉晴对叶晨峰的重视了。

　　叶晨峰在得到了一艘下品宝器灵船之后，他便再次走出了城内，看着白小柔将宝器灵船收入储物戒指中，他们两人再三的道别之后。

　　叶晨峰看着白小柔的身影逐渐消失在了自己视线里，他的脑中响起了老白吴风闲的声音：“小家伙，让她留在你身边，她永远也成长不起来的，她可是九幽冰狮狮王一脉的公主，她将来的成就绝对也不会低的，你也不必这么担心了，狮王一脉的人也不会这么容易死的。”

　　叶晨峰嘴巴里缓缓的吐出了一口气，他心里面知道老白说的都是事实。

　　在接下来的两天里，李信文、杨浩天和刘成也相继从圣冰池中出来了。

　　他们三人的实力都有了不错的提升，李信文从涅槃境五重天巅峰，提升到了化神境一层中期。

　　杨浩天从化神境一层中期，提升到了化神境一层巅峰。

　　而刘成从化神境一层后期，提升到了化神境二层初期。

　　刘成心里面对叶晨峰是恨之入骨的，他弟弟刘玉鸣死在了叶晨峰的手中，而薛婉晴等人却站在了叶晨峰的那一边，他心里面恨不得立马将叶晨峰挫骨扬灰的，如今他只想要快些回到清月宗，毕竟他的爷爷同样是清月宗的老祖，实力也是在地神境的。

　　关于在湖泊旁发生的冲突，没有人和刘成说过，倒是杨浩天和李信文从陈元熊的口中得知了一二。

　　杨浩天在知道叶晨峰和陈元熊联手杀了雷千鹏之后，他心里面是大呼痛快，毕竟雷千鹏的行为太畜生了。

　　而杨浩天也自然而然的认为能够杀死化神境的雷千鹏，这应该都是陈元熊的功劳。

　　此刻。

　　房间里。

　　杨浩天拍了拍陈元熊的肩膀，说道：“元熊，你可够可以的，没想到你小子还能够越级挑战，你可真是让我刮目相看了。”

　　陈元熊没有多说什么，他并没有太多的解释，他只想要帮叶晨峰背下这个杀人的罪名，毕竟他知道三炎宗并不是好惹的。

　　而李信文从始至终都沉默不语，他还是保持着自己的风格，只是偶尔会看上叶晨峰一眼。

　　叶晨峰和杨浩天等人相处的还挺不错的，对于自己的朋友，他向来不会吝啬的。

　　所以，叶晨峰也分别给了杨浩天等人一些二级闪速符。

　　关于在湖泊上空的那场战斗，杨浩天等人也从叶晨峰口中了解了一些，他们也知道了这次他们要坐中洲剑神宗的灵船离开了。

　　所以，杨浩天等人当然知道这种特殊闪速符的珍贵了，不过，他们并没有推辞，他们是从心里把叶晨峰当做朋友的，如果再三推辞的话，只会显得生疏了，他们只是将这份友谊牢牢的记在了心里面。

　　杨浩天将闪速符收起来之后，他对着叶晨峰，说道：“晨峰，咱们虽然没认识多久，但我是真心把你当做我的兄弟的，我什么也不多说了，以后需要兄弟我的地方，你尽管开口。”

　　陈元熊也急忙点头，从叶晨峰帮助他亲手杀了雷千鹏的时候，他就认为自己这条命是叶晨峰的了。

　　李信文也没有说谢谢，他只是说道：“晨峰，以后需要我的地方，就算是有生命危险，我也不会皱一下眉头的。”

　　经过了这两天的休息，陈元熊的伤势恢复了不少。

　　今天就是剑神宗离开圣冰岛的日子了，乔尘因为临时有一些事情，不能够亲自来接叶晨峰了，他让叶晨峰等人直接去往停靠灵船的岸边。

　　在简单的收拾了一番之后。

　　薛婉晴和叶晨峰等人朝着城外走去了，而在场没有任何一个人理会刘成的。

　　刘成只能够灰溜溜的跟在了人群的最后。

　　他心里面并不知道为什么清月宗能够乘坐剑神宗的灵船？毕竟没有任何一个人对他说过发生在湖泊旁，以及乔尘前拜访的事情。

　　所以，在刘成眼里应该是薛婉晴等人搭上了剑神宗这根线，他可不会猜测到这一切都是因为叶晨峰的原因。

　　众人在离开城内之后，他们一路疾驰。

　　很快便来到了岸边。

　　薛婉晴已经将之前停靠在岸边的一艘灵船收了起来，并且让留下来的一些清月宗弟子都走了下来。

　　叶晨峰和薛婉晴等人来到了一艘巨大的灵船前，在这艘灵船上有着一把巨剑的图案，这就是剑神宗的灵船了。

　　可能是因为乔尘早就吩咐过了，在叶薛婉晴表明身份之后，剑神宗的弟子便客气的让薛婉晴等人来到了灵船第三层的甲板之上，并且给他们依次安排了房间。

　　在看完了房间之后，刘成最先来到了甲板之上。

　　这第三层的房间是最为精致的，由此可见乔尘对叶晨峰是非常友好的。

　　刘成的目光突然集中在了一名出现的青年身上，他清楚的感觉到这名青年的实力有化神境七层初期的。

　　这名青年就是乔尘了，他之所以没有亲自去迎接叶晨峰，那是因为他爷爷临时找他有点事情。

　　乔尘的爷爷乃是剑神宗的四长老，一身实力在地神境七层巅峰，这次剑神宗灵神境之下的弟子来浸泡圣冰池，就是由乔尘的爷爷带领的。

　　乔尘在看到甲板上的刘成之后，以刘成身上的服饰，他一眼就认出刘成乃是清月宗的弟子了，毕竟每个宗门的服饰都独特的标志的。

　　因为叶晨峰痛快的性格，乔尘并没有因为叶晨峰的实力低，而根本不把叶晨峰当回事情，反而他心里面是真心想要和叶晨峰交朋友的。

　　既然刘成乃是清月宗的弟子，那么乔尘也当然会客气一番了，他走上前说道：“你应该也是清月宗的弟子吧？怎么样？如果对我们安排的房间不满意，那么我们可以随时帮你换的。”

　　刘成看到面前的乔尘如此客气，他不禁有些紧张，毕竟乔尘可是中洲宗门的弟子。

　　乔尘随口说道：“放松一些好了，就把这里当做自己的家，有什么事情可以随时来找我。”

　　刘成见乔尘如此好说话，他心里面不禁冒出了一个想法，他脸色故意变得有些憋屈。

　　乔尘见状，他立马问道：“是不是对房间不满意？”

　　刘成说道：“我对房间很满意，只不过是因为自己一些事情，心情有些不好而已。”

　　乔尘说道：“有什么事情可以尽管说出来，说不定我能够帮得上忙呢！”

　　刘成在等的就是这句话，他心里面已经考虑再三了，他从前没有听说清月宗和剑神宗有关系的，所以他猜测薛婉晴等人肯定是这几天才搭上剑神宗这根线的。

　　刘成知道这次回去肯定不会留在清月宗了，那么他能不能够加入剑神宗？顺便在将叶晨峰解决掉呢？

　　刘成叹了口气，说道：“其实这件事情和我们宗门的一个弟子有关，他这次也来到圣冰岛了，他的名字叫做叶晨峰，他就是一个卑鄙无耻的小人，他非但以偷袭的手段杀了我弟弟，而清月宗的宗主又被这小人给一时蒙蔽了。”

　　刘成并没有说太多清月宗的不是，他怕万一薛婉晴和剑神宗的关系很好，到时候他就偷鸡不成蚀把米了，所以他把所有脏水都泼到了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰的确杀了他的弟弟，所以到时候整件事情被揭穿了，他也是有挽留和辩解的余地的。

　　正当这个时候，叶晨峰、杨浩天、陈元熊和李信文也回到了甲板之上。

　　刘成指着叶晨峰说道：“就是他，他就是那个小人。”

　　刘成看了眼身旁的乔尘，他见乔尘脸色难看，他心里面不禁得意了起来。

　　然而。

　　下一秒钟。

　　“啪！”的一声脆响在刘成脸颊上响起。

　　刘成直接一巴掌被乔尘扇倒在了地面之上。

　　而乔尘立马笑呵呵的朝着叶晨峰走了过去，说道：“叶兄弟，刚刚这个白痴在我面前一直抹黑你，还说你是什么小人的，难道我乔尘的兄弟，我还不知道是什么人吗？简直是扫兴，你们清月宗怎么会有这种脑子进水的家伙？”

　　……


第1888章 魂木根！残破阵法！

　　倒在地上的刘成。

　　他的一口牙全部被乔尘给打落了，嘴巴里不断的冒出血泡了，他想破了脑袋也不会想到，刚刚对他极为客气的乔尘，怎么突然之间就变了一个人呢？

　　刘成完全是被这一巴掌给扇懵了，他耳朵里是嗡嗡作响的，一时间脑中是一片空白。

　　杨浩天、李信文和陈元熊这三人，他们都知道是因为叶晨峰，他们才能够来乘坐剑神宗的灵船的，听到刘成这脑残货竟然在乔尘面前抹黑叶晨峰？他们心里面是一阵的冷笑。

　　乔尘的性格也是极为直爽的，这种人看谁顺眼就会掏心掏肺的做朋友的，如果自己的朋友被欺负了，他肯定是不能够忍受的。

　　乔尘看着地面上完全傻了的刘成，他喝道：“就是你口中的这个小人，他是我乔尘的兄弟，你说我的兄弟是小人，这么说来你认为我也是小人了？”

　　“真不知道你的脑袋是不是长在屁股上了？这次你们清月宗能够乘坐我们剑神宗的灵船，我完全是看在叶兄弟的面子上，没想到你还真有勇气来我面前抹黑叶兄弟？我乔尘这辈子最恶心的就是你这种背后搬弄是非的垃圾了。”

　　刘成在听到乔尘这一番话后，他心里面后悔的恨不得扇自己嘴巴子，他没想到并不是薛婉晴搭上了剑神宗的这根线，而是叶晨峰搭上了剑神宗的这根线。

　　他刘成在中洲剑神宗面前可连个屁都不是。

　　乔尘看着叶晨峰，问道：“叶兄弟，你说这小子要如何处置？”

　　叶晨峰心里面早就想要解决刘成了，只是看在薛婉晴的面子上，他才一直放弃了这个想法的，之前薛婉晴还送他一艘灵船呢！他倒也不能够不顾薛婉晴的面子，这刘成的命可以留着，但绝对不能够这么轻松的放过刘成了。

　　叶晨峰平淡地说道：“以乔兄看来，这小子应该如何处置？不过，他也毕竟是清月宗的弟子，他的命还是要留下的。”

　　乔尘直接说道：“这好办，干脆直接废了他的丹田，让他成为一个废人就好了，这点惩罚算是便宜他了，如果换作是我，我肯定直接解决他。”

　　“叶兄弟，那我可帮你动手了？”

　　见叶晨峰点了点头，乔尘直接朝着刘成走了过去。

　　刘成见状，他立马从地面上站了起来，如果被废了丹田，那么这比死还要痛苦。

　　灵船开启没多久呢！

　　刘成想要离开灵船，回到圣冰岛之上，可乔尘哪会让他如愿？

　　乔尘的身影瞬间挡住了刘成的去路，毕竟乔尘的实力比刘成高出不少的。

　　刘成知道自己是无法离开了，在实力上他也远远不是刘成的对手，嘴巴里的牙齿全部被打落了，从他口中发出了模模糊糊的声音，他冲着叶晨峰说道：“这次是我错了，我不该抹黑你的，我弟弟的死也和你没有关系。”

　　叶晨峰只是平淡的看着刘成，而乔尘更是没有废话，他的速度快到了极致，根本没有让刘成躲避的机会了。

　　只听见“噗嗤！”一声。

　　紧接着“啊！”的一声惨叫。

　　刘成的丹田直接被废了，他倒在面上不停抽搐着，两只眼睛也不停的翻着白眼，喉咙里发出了痛苦的声音，他是彻底的变成了一个废人了。

　　在刘成被废了之后，没多久，薛婉晴、赵伯和李伯也回到了甲板之上，当他们看到地面上模样凄惨的刘成时，他们不禁微微一愣。

　　乔尘十分讲义气的解释道：“薛宗主，事情是这样的……”

　　乔尘将刘成抹黑叶晨峰的事情说了一遍之后，他又说道：“薛宗主，这种人也配做你们清月宗的弟子？晨峰是我乔尘的兄弟，我的兄弟是不允许任何人抹黑的，废了他的丹田，这已经是便宜他了。”

　　听到乔尘的解释之后，薛婉晴、赵伯和李伯也认为刘成是自作孽了，薛婉晴等人也知道叶晨峰应该是看在他们的面子上，最后才留了刘成一条命的，想到此处，他们心里面对叶晨峰是连任何一点意见也没有了。

　　薛婉晴冷冰冰的说了一句：“这是刘成自找的。”

　　乔尘听到薛婉晴这么说之后，他对着甲板上其余的剑神宗弟子，说道：“将这家伙带到底层的仓库里去，我看到他就恶心。”

　　两名剑神宗的弟子立马拖着像条死狗一样的刘成，往灵船底层的仓库走去了。

　　在刘成被拖走之后，叶晨峰把乔尘介绍给了杨浩天他们认识。

　　而薛婉晴等人则是在甲板上的几张椅子上坐了下来。

　　因为有叶晨峰在，杨浩天等人也很快和乔尘熟悉了起来。

　　叶晨峰他们也知道了乔尘的爷爷乃是剑神宗的四长老，叶晨峰说道：“乔兄弟，你在剑神宗内应该算是核心弟子了吧？”

　　乔尘苦笑着摇了摇头，说道：“叶兄弟，虽然我们剑神宗在中洲不算顶级的宗门，但是想要在宗门内成为核心弟子哪有这么容易的？想要成为核心弟子实力必须要抵达灵神境，而且还有年龄限制的。”

　　听到乔尘的这句话后，叶晨峰心里面对中洲的宗门有了一定的了解，看来中洲宗门内的核心弟子实力要比灵洲强上不止一星半点的。

　　正当这个时候。

　　一个身穿黑衣的老头也出现在了甲板之上，在这老头手中还抱着一个巨大的树根，他将树根放在了甲板之上。

　　这个老头和他手中的巨大树根立马吸引住了叶晨峰。

　　以叶晨峰感觉，这个老头的实力深不可测，应该最起码在天神境的。

　　而最让叶晨峰感到惊讶的是这个老头拿出来的一个巨大树根，这树根名叫魂木根。

　　魂木根乃是一种神魂类的天材地宝。

　　这魂木根每天都必须要吸收一些太阳之力的，所以这老头应该是拿魂木根出来晒晒太阳。

　　最让叶晨峰感觉欣喜的是，这魂木根应该有三百五十年的年份了，如果老白和老黑吸收了这魂木根，那么肯定能够让老白和老黑的残魂之力得到一定程度的补充的。

　　见叶晨峰盯着魂木根，乔尘立马低声说道：“叶兄弟，你可不要打那魂木根的主意了，如果你真的需要神魂类的天材地宝，那么以后我会帮你多留意的。”

　　“你知道这位前辈是谁吗？他可是天玄界十大阵法宗师之一的赵星图，他是十大阵法宗师中脾气最为古怪的一个人，这次我们宗门得到了一张残缺的远古阵法，用这张残缺的远古阵法，换来了赵前辈一年的效力。”

　　“据说这张残缺的远古阵法极为不普通，要不然赵前辈也不会答应这个要求了。”

　　叶晨峰听着乔尘的话，他心里面对这三百五十年的魂木根势在必得，只是他要如何获得这魂木根呢？

　　只见赵星图那老头脸色冷冰冰的，根本没有把甲板上的人当回事情，可以说是高傲到了极点。

　　赵星图直接从怀里拿出了一张古老残破的纸张，这张纸应该是由某种妖兽的皮毛制成的。

　　赵星图在甲板上随手就摊开了这张纸，他根本不认为在场的人能够看懂上面复杂的阵法，他自顾自的开始研究了起来。

　　可是当赵星图摊开纸的时候，上面的复杂图案映入了叶晨峰的视线之中。

　　“咦？”的一声。

　　在叶晨峰的脑中响起了老白吴风闲一声疑惑，随即，老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中响起了：“这不是我当年构画的一个阵法的残角吗？没想到在这里竟然还能够看到？我构画的阵法可不是那么容易就参悟的，更何况这张纸上的阵法残破不堪了。”

　　……


第1889章 惊人分解

　　老白吴风闲和老黑江运天对阵法都是极为精通的，在他们那个时代，在阵法造诣上能够超越他们的人，几乎是不存在的。

　　既然赵星图拿出的这张残破阵法是老白当年构画的，那么可想而知这个阵法其中肯定包含了多种玄妙。

　　赵星图在摊开了纸张之后，他目光紧紧定格在了纸张上，眉头时而紧皱，时而舒展的，一双略显浑浊的眼眸中闪烁着异彩，可片刻之后，他还是摇了摇头，自语道：“妙！这个远古残阵真是太玄妙了！”

　　接着，赵星图又叹了一口气，说道：“可惜啊！可惜！在天玄界恐怕没有人能够透彻的解析这个残阵了。”

　　赵星图身为天玄界十大阵法宗师之一，之前他在得到这张残阵图的时候，他第一时间和另外九名阵法宗师共同研究，可惜他们十人研究了七天七夜，也根本无法参悟这张残阵图。

　　赵星图这次正好出来有点事情要办，所以他才会跟着剑神宗的灵船一起出来的。

　　赵星图打算将残阵图收起来了，可只见一个年轻人莫名其妙的走到了他的身旁，并且煞有其事盯着他的残阵图看，这让他的眉头瞬间皱紧了起来。

　　乔尘急忙想要把叶晨峰拉回来，他对着赵星图道歉着：“赵前辈，这位是我的朋友，他可能对这张残阵图比较感兴趣，他才会如此失礼的，还请赵前辈见谅。”

　　赵星图心情原本就不太好，他鼻子里冷哼了一声，说道：“到一边去吧！这张残阵图是什么人都能够看懂的吗？老夫我这辈子恐怕都参悟不了这张残阵图，更别说是你这个小子了。”

　　赵星图看着叶晨峰，继续说道：“怎么？难道你还真看懂了什么吗？你倒是来说给老夫我听听。”

　　叶晨峰对于赵星图的态度不理不睬，想要得到三百五十年的魂木根，看来只能够从这张残阵图上下手了，他在心里面说道：“老白，既然这张残阵图是你曾经构画阵法的一个残角，那么你肯定能够让我彻底参悟这张残阵图的吧？”

　　老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中响起：“小家伙，我成为残魂都多少年了？我早就忘了这个阵法的构画了，不过，以我的能力，想要让你参悟这个残阵图还是没有问题的，只是会稍微麻烦一些而已，看来小家伙你对那魂木根势在必得了。”

　　叶晨峰心里面一阵郁闷道：“我还不是为了你们两个嘛！看来这次必须得要高调一回了。”

　　叶晨峰看着赵星图这个老头，说道：“这个残阵图我已经完全参悟了，但我凭什么要说给你听？”

　　叶晨峰此话一出。

　　甲板上的气氛瞬间凝固了。

　　就连坐在椅子上的薛婉晴、赵伯和李伯也站了起来，他们曾经和赵星图有过几面之缘的，他们当然是认得赵星图的了。

　　先不说赵星图的实力，在天玄界除了炼药阁、炼器阁和符师阁这三大阁之外，其实还有一个阵法阁的，这阵法阁的影响力虽然要比三大阁弱上不少，但绝对也是不容小觑的。

　　那十大阵法宗师就是阵法阁的十位首领。

　　同样杨浩天、李信文和陈元熊这三人，他们刚刚听到了乔尘对赵星图的介绍，他们三人脸色也是猛的一紧。

　　回过神来的乔尘，他没想到叶晨峰会说出这样的话来，在天玄界，几乎没有人能够在阵法上超越十大阵法宗师的，叶晨峰实力才涅槃境四重天巅峰，年龄也不会大到哪里去，这么一个人对阵法又怎么会精通呢？

　　更何况这张残阵图玄妙无比，就连十大阵法宗师都无法参透皮毛的，更何况是叶晨峰了。

　　可叶晨峰竟然说已经完全参悟这张残阵图了？

　　“乔尘，这里是怎么回事？”

　　又有一名穿着灰色长衫的老者走上了甲板，这名老者容颜不怒自威，身上气势滚滚，他便是乔尘的爷爷乔松南了，同样也是剑神宗的四长老。

　　刚刚乔松南来到甲板上的时候，他正好听到了叶晨峰狂妄自大的话，他对阵法也是略懂皮毛的，所以他知道这张残阵图有多么的玄妙。

　　再而，剑神宗将这张残阵图送给了赵星图，让赵星图答应了给剑神宗效力一年。

　　但是，剑神宗的每个人对赵星图都极为尊敬的。

　　乔松南也知道自己孙子邀请了清月宗的人一起乘坐他们的灵船，他一眼就能够看出刚才口出狂言的叶晨峰，应该就是清月宗的弟子了。

　　乔松南的脸色非常不好看。

　　薛婉晴、赵伯和李伯也神色紧张，薛婉晴说道：“叶晨峰，你给我回来，你立马给赵前辈道歉。”

　　薛婉晴语气中虽有责备之意，但她这是在替叶晨峰解围。

　　就连赵星图都无法参悟的残阵图，叶晨峰怎么可能参悟呢？毕竟薛婉晴等人都知道叶晨峰只有二十九岁的，这样的年龄会对阵法了解多少？

　　只是薛婉晴等人心里面十分的疑惑，叶晨峰应该并不是一个狂妄的人，他怎么会突然说出这番话来？

　　乔尘心里面虽然有些不悦，但他也想要帮助叶晨峰解围，他想要拉叶晨峰离开。

　　可赵星图却开口了：“好一个无知的小子，老夫今天倒是要见识见识你的阵法造诣了，你不是说完全参悟这个残阵了吗？如果你能够在我面前将这个残阵演示一遍，那么我赵星图可以答应你任何要求。”

　　“不过，如果你是在信口雌黄，那么你就是戏耍老夫我了，到时候你也应该要付出相应的代价。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，他指着一旁的魂木根，说道：“可以，如果我将这个残阵图演练了一边，那么这魂木根就是我的了。”

　　赵星图不怒，反而冷笑道：“无知，真是一个无知自大的小子。”

　　杨浩天等人想要拉着叶晨峰回来，薛婉晴等人也想要再次劝解，可惜赵星图再次开口了：“其他人都给我在一边呆着，今天老夫的心情很不好，你们可不要逼着老夫我把你们丢入地狱之海中。”

　　乔松南一脸责怪的看着乔尘，而乔尘心里面也郁闷无比，他总感觉叶晨峰怎么好像是变了一个人呢？

　　薛婉晴是柳眉是越皱越紧了，赵伯和李伯低声对着薛婉晴，说道：“小姐，我们现在应该要怎么办？”

　　而在薛婉晴和杨浩天等人担忧不已的时候。

　　叶晨峰开始盯着残阵图看了，他在心里面说道：“老白，接下来我应该要怎么办？”

　　老白吴风闲说道：“这个残阵图中包含了很多阵法的，你先将阵法逐个逐个的分解开来吧！那么你就能够知道这个残阵中哪里破损了？我会在你脑中指点你的。”

　　在赵星图戏谑的视线之中，叶晨峰在心里面默然的点了点头。

　　随后，叶晨峰一边接受着老白的指点，他一边开始参悟这个残阵图了。

　　叶晨峰对着周围的人说道：“麻烦，给我让开一点空间。”

　　叶晨峰没有理会周围的人，他便开始在甲板上构画阵法了，他先要将残阵图中包含的阵法全部分解出来。

　　在老白的指点之下，叶晨峰快速的在地面上构画着阵法，只是一会的时间，他就从残阵图中分解出了三个阵法了。

　　薛婉晴等人都不知道叶晨峰在干什么？

　　乔尘心里面是非常矛盾，而乔松南脸上已经隐隐的攀升起怒意了。

　　而就在这个时候，赵星图这老头，他嘴巴里竟然发出了一声怪叫，随后不敢置信的，说道：“你、你竟然在分解这个残阵图？”

　　赵星图看着叶晨峰在甲板上构画出的三个阵法，他虽然没有参悟这个残阵图，但他能够隐隐的看出，叶晨峰构画的这三个阵法，应该是包含在残阵图之中的。

　　只是片刻时间就从残阵图中参悟了三个阵法，并且将其分解了出来，这种速度在赵星图眼里已经是极为惊人的了。

　　……


第1890章 手舞足蹈的赵星图

　　最重要的一点。

　　在赵星图眼里叶晨峰才接触这张残阵图多长时间？

　　他们十大阵法宗师之前参悟了七天七夜，也没有将任何一个阵法，从残阵图中分解出来的。

　　甚至赵星图自己研究了这么长的时间，他竟然不如叶晨峰这个才看了残阵图一会的人？

　　赵星图如今脸上的戏谑早就是消失了，光光是叶晨峰从残阵图中分解出这三个阵法，他就知道叶晨峰在阵法上的造诣绝对不弱于他。

　　在听到赵星图的一声怪叫之后，剑神宗四长老乔松南，他走过来，问道：“赵老哥，你这是？”

　　因为乔松南对阵法只是略懂皮毛，所以他当然看不出叶晨峰构画的这三个阵法，和残阵图有什么联系的了。

　　赵星图有些激动地说道：“这位小兄弟的阵法造诣不在我之下啊！他构画的这三个阵法是直接从残阵图中分解出来的，看来自大狂妄的是老夫我啊！”

　　赵星图的声音不低，在场的人全部听到了，所有人瞬间都陷入了震惊之中，阵法造诣不低于赵星图，这不就说明了叶晨峰的阵法造诣在天玄界也是巅峰的存在了？

　　杨浩天、李信文和陈元熊这三人，他们是突然松了一口气。

　　薛婉晴心里面对叶晨峰的好奇是越来越浓郁了，赵伯和李伯也是有些愣住了。

　　乔尘脸上则是瞬间爆发出了浓郁的笑容，他冲着身旁的乔松南，说道：“爷爷，我乔尘的兄弟绝对是不普通的。”

　　叶晨峰根本没有理会周围人的情绪变化，他一边接受着老白吴风闲的指点，一边慢慢的沉浸在了残阵图之中，他发现这张残阵图之中，果然是玄妙无比，如果他能够参悟了这张残阵图，那么他自己的阵法造诣绝对会大幅度提升的。

　　叶晨峰不停的在甲板上构画着一个又一个的阵法，他的双手从构画第一个阵法开始，几乎就没有停止过。

　　又过了片刻之后。

　　叶晨峰已经从残阵图中分解出来十五个阵法了。

　　赵星图看着地面上被分解出的十五个阵法，他的脸色一阵涨红，他兴奋无比地说道：“好、好，真的是太好了，这位小兄弟的阵法造诣远远高于我啊！”

　　赵星图刚刚还说叶晨峰的阵法造诣不低于他。

　　如今他又说叶晨峰的阵法造诣远远的高于他。

　　这一波又一波的震惊让在场的人根本回不过神来，看着叶晨峰在地面上构画的一个又一个阵法，虽然他们根本看不懂，但他们就是觉得叶晨峰的确很牛掰。

　　薛婉晴和杨浩天等人也全部靠拢到了赵星图的身旁。

　　赵星图解释道：“你们可能不知道我为什么如此兴奋？那么我就来给你们解释解释吧！如果让我一个人参悟这场残阵图，那么我一辈子恐怕也只能够从其中分解出五个左右的阵法。”

　　“可这小兄弟在这短的时间内，他就分解出了十五个阵法了，你们现在应该明白其中的意义了吧？”

　　听到赵星图说的这么直接，在场的人心灵再一次被冲击了，他们一个个都看着正不断构画阵法的叶晨峰。

　　叶晨峰如今是彻底的沉迷在了残阵图的分解之中。

　　随着时间的推移。

　　地面上是出现了一个又一个的阵法，如今地面上已经被叶晨峰构画了三十个阵法了，这三十个阵法都是从残阵图中分解出来的。

　　看着甲板上叶晨峰构画的阵法越来越多，赵星图身体里面的血液都要沸腾起来了，对于一名阵法宗师来说，还说什么会比阵法更重要的？

　　赵星图自语道：“前辈，在阵法上他绝对有资格做我的前辈了，亏我刚刚还狗眼看人低，老头子我真是越活越回去了，真是惭愧啊！惭愧！”

　　地面上一个又一个构画出的阵法都闪耀着微弱的光芒。

　　赵星图一次又一次惊人的言语，让在场的其余人都陷入了各自的沉思之中。

　　而叶晨峰分解阵法的速度从始至终都没有减慢。

　　时间匆匆的流逝着。

　　甲板上密密麻麻的被叶晨峰构画出了九十个阵法了。

　　叶晨峰额头上也冒出了密密麻麻的汗珠，身上的衣衫早就被汗水给浸透了。

　　看着甲板上的九十个阵法，在场没有人能够体会此刻赵星图内心的激动，他甚至是手舞足蹈了起来，看着这些被分解出来的阵法，赵星图也是受益良多，他口中不断自语道：“原来是这样啊！我懂了，难怪我连这张残阵图的皮毛也参悟不透了。”

　　“哈哈哈。”

　　赵星图是一阵的狂笑。

　　叶晨峰正陷入沉思之中，根据他的推演以及老白吴风闲的指点，他知道残阵图中之后包含的阵法都是残缺的了，必须要由叶晨峰自己补全，这可要比单单分解难上很多倍了。

　　所以，在听到赵星图的一阵狂笑之后，叶晨峰的眉头不禁皱了皱，他完全是陷入了参悟阵法之中了，他口中情不自禁的喝道：“闭嘴！”

　　叶晨峰此话一出。

　　现场的气氛再次凝固了，赵星图是一阵的尴尬，他立马低声说道：“刚刚是我失礼了，是我打扰到这位小兄弟参悟阵法了。”

　　赵星图也知道在参悟阵图的过程中是不能够被打扰的。

　　看到赵星图看着叶晨峰的目光带有尊敬之意，其余人心里面情绪是翻腾不已。

　　叶晨峰缓慢的分解以及补全着残缺的阵法。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　大约两个小时后。

　　叶晨峰在地面上构画的阵法已经抵达一百个了。

　　最后十个阵法都是破损的，可都被叶晨峰依次补全分解了出来。

　　这残阵图中也总共才包含了一百个阵法。

　　在将一百个阵法全部分解出来之后，叶晨峰抹了一把额头上的汗珠，嘴巴里微微的吐出了一口气来。

　　赵星图看到叶晨峰停手了，他立马上前说道：“小兄弟，你将残阵图中的阵法全部分解出来了？”

　　叶晨峰点头道：“嗯，其中总共包含了一百个阵法，最后十个阵法都破损了，我顺便将其补全分解了出来。”

　　“现在我就要将一百个阵法再度全部叠加起来了，不要忘了，你的魂木根是我的了。”

　　赵星图在叶晨峰面前是连一点架子也没有了，他急忙说道：“小兄弟放心，我赵星图绝对是一个说话算话的人。”

　　闻言，叶晨峰没有再说废话了，他移动着构画在甲板上的一百个阵法，将这一百个阵法慢慢的叠加在一起。

　　将这些阵法叠加也是极为不容易的，必须要注意排列规则和位置的。

　　好在有老白吴风闲帮叶晨峰不断纠正，这让叶晨峰是轻松了不少。

　　数个小时之后。

　　一百个阵法全部叠加完毕。

　　“轰！”的一声。

　　从叠加的阵法中猛然冲起一道剧烈的光华，这道光华将天空中的云层都冲散了。

　　接着，光华便渐渐散去了。

　　由于这个远古阵法只是残阵而已，并不是一个完整的阵法，所以它是发挥不出威力来的，只不过其中包含了各种玄妙。

　　赵星图在看到冲天而起的光华之后，他激动的浑身颤抖，他自语道：“老夫今生死而无憾了，老夫今生真的是死而无憾了。”

　　接着，赵星图目光热切的盯着叶晨峰，说道：“小兄弟，不知道你有没有兴趣加入我们的阵法阁？只要你加入我们的阵法阁，那么阵法阁的首领将不再是十人，只会是你一个人，在阵法造诣上，我们这所谓的十大宗师根本连给小兄弟你提鞋的资格也没有。”

　　“还请小兄弟务必要答应我的这个请求啊！”

　　……


第1891章 多结交一番

　　叶晨峰的目光一直停留在那三百五十年的魂木根上，他没想到赵星图会突然说出这番话来，他对阵法阁什么的都不太感兴趣，他如今只想要靠着努力不断提升实力，一旦他成为了阵法阁的首领，他势必会被推到风口浪尖上去的，而他如今的实力又只有涅槃境四重天巅峰呢！

　　叶晨峰想要参加这次的天玄盛典磨砺自己一番，毕竟想要抵达永生，必须要经历一次又一次的磨难和考验的，如果成为了阵法阁的首领，那么恐怕他会失去很多磨砺自己的机会。

　　当然叶晨峰也看得出面前的赵星图是发自内心的邀请。

　　这赵星图也是一个直来直往的人，他看着没有开口的叶晨峰，他说道：“小兄弟，刚刚是我冒犯了你，我在这里向你道歉了，你在阵法上的造诣根本不是我能够比较的，还请小兄弟你原谅老头子我，如果你能够加入我们阵法阁，那么我们阵法阁内阵法师得到你的指点后，他们的阵法造诣肯定能够突飞猛进的。”

　　薛婉晴看着赵星图请求叶晨峰的模样，她真有种十分梦幻的感觉，要知道这赵星图不仅是天玄界十大阵法宗师之一，而且他的实力还在天神境的。

　　不过，叶晨峰刚刚已经展现出了强悍的阵法造诣，薛婉晴虽然不想承认，但是她不得不承认叶晨峰的阵法造诣，要远远的高出赵星图很多很多，要不然赵星图也不会请求叶晨峰加入阵法阁了，并且让叶晨峰成为阵法阁唯一的一个首领。

　　薛婉晴脑中回忆着遇到叶晨峰的点点滴滴，在死境沼泽内，她被叶晨峰拍打了屁股，可她见识到了叶晨峰徒手炼丹的本领。

　　之后，再次和叶晨峰相遇的时候，叶晨峰的骨龄和潜力值让薛婉晴又震惊的无法言语。

　　如今叶晨峰又展现出了如此强悍的阵法造诣，好像任何事情到了叶晨峰手里就会变得非常简单了，薛婉晴美眸中不断的闪烁着异彩。

　　赵伯和李伯心中也是极为的不平静，至于杨浩天等人他们完全是震惊傻了，他们根本没有想到叶晨峰还有这等阵法造诣？

　　乔尘是一个劲的傻笑，他的爷爷乔松南也极为感兴趣的看着叶晨峰。

　　叶晨峰对着赵星图，问道：“这个魂木根现在应该是我的了吧？”

　　闻言，赵星图急忙点头道：“不错，这魂木根从现在起就属于小兄弟你的了。”

　　叶晨峰毫不客气的将魂木根收入了混沌戒指里，他说道：“加入阵法阁的事情就不要再提了，我暂时没有这样的打算，我还要参加之后的天玄盛典。”

　　乔松南听到了叶晨峰的话后，他眼睛一亮，他立马说道：“这位小兄弟，不知道你有没有兴趣加入我们的剑神宗？只要你愿意加入我们剑神宗，那么你可以直接参加中洲的天玄盛典，到时候我肯定帮你安排一个名额。”

　　赵星图也立马说道：“我们阵法阁的总部也在中洲的，我们阵法阁也可以推荐你去参加天玄盛典的，只要你愿意加入我们阵法阁。”

　　看到乔松南和赵星图如此的热切，薛婉晴的柳眉不禁皱了起来，她心里面隐隐的有一种担忧，她担心叶晨峰抛下她的清月宗，直接去往中洲了。

　　叶晨峰看了一眼薛婉晴，之前薛婉晴在圣冰岛的湖泊旁，为他是挺身而出的，这份情谊叶晨峰不能够辜负。

　　再说，叶晨峰手里有药王令的，他要去往中洲参加天玄盛典还是非常简单的，但这样就达不到历练的最佳效果了。

　　叶晨峰走到了薛婉晴的身旁，然后看着乔松南和赵星图，说道：“不好意思，我现在是清月宗的弟子，我想以清月宗弟子的身份参加天玄盛典。”

　　说话间，叶晨峰不禁对身旁的薛婉晴微微一笑。

　　在叶晨峰拒绝乔松南和赵星图的时候，薛婉晴不知道为什么心里一喜，有一种淡淡的幸福感，如今又看到叶晨峰的笑容，她的脸颊莫名其妙的红了红。

　　杨浩天等人见叶晨峰拒绝了成为阵法阁的首领，拒绝了加入剑神宗，这可都是千载难逢的机会，杨浩天说道：“晨峰就是晨峰，够有魄力的。”

　　见赵星图还想要开口，叶晨峰说道：“反正我早晚会去往中洲的，虽然我不加入你们阵法阁，但到时候去指点一下阵法阁内的阵法师还是可以的。”

　　赵星图见叶晨峰态度坚决，他也只能够松口了：“小兄弟，那我可在中洲等着你的到来了，你可不能够骗老头子我啊！”

　　赵星图说话的语气十分的和蔼。

　　乔松南也想要将叶晨峰拉入剑神宗的，毕竟宗门内有一名巅峰的阵法宗师坐镇，这绝对是有利无害的，可惜叶晨峰的态度太过的坚决了，他有点想不通叶晨峰为什么要坚决的留在灵洲的一个宗门内？

　　赵星图的目光再次停留在了甲板上叠加起来的阵法上了，他的情绪还没有彻底的平复，他说道：“小兄弟，这应该只是一个阵法的残角而已，你能够将这个阵法彻底补全吗？”

　　有老白吴风闲在，叶晨峰要补全这个阵法应该没有太大的问题的，只不过肯定要花去一段时间的，他随口说道：“应该可以，不过，花费的时间会很多，我现在没有太多的时间去研究阵法。”

　　赵星图差点是被打击的直接吐血了，他们是有时间研究，而研究不出一个屁来，可叶晨峰却是能够参透阵法，却不愿意花时间去参透，这让赵星图有一种想哭的冲动了。

　　赵星图再次开口道：“小兄弟，你之后如果到了中洲，你一定要来阵法阁找我啊！要不然我可要去找你的。”

　　随后，赵星图对着乔松南，说道：“乔老弟，今天我的心情非常非常不错，能够认识这位小兄弟，这是我这上辈子修来的福分啊，我们是不是应该设宴招待一下这位小兄弟？”

　　乔松南立马说道：“这是当然的了，我也很高兴能够认识这位小兄弟啊！”

　　在乔松南的一番命令之下。

　　在甲板上很快就摆上了一张巨大的桌子，在桌子上放满了各种美味佳肴。

　　在要入座的时候，赵星图说道：“小兄弟，你上座，你在阵法上足以做我的前辈了，今天有你在，我可不敢坐在首位了。”

　　一旁的剑神宗四长老乔松南也说道：“不错，这位小兄弟理应上座，我今天可真正的见识到什么才是巅峰的阵法宗师了。”

　　在赵星图和乔松南的一番客气之下，叶晨峰只能够坐在了首位之上，而赵星图和乔松南分别一左一右坐在了叶晨峰的身旁。

　　乔松南从储物戒指里拿出了三大坛的酒，说道：“这是我平时珍藏的五百年的灵酒，今天这么高兴的日子，没有酒怎么能行呢？”

　　薛婉晴、杨浩天和乔尘等人，他们则是坐在了桌子的其他位子上。

　　乔松南和赵星图频频给叶晨峰敬酒，他们已经把叶晨峰当做同等级的人对待了。

　　酒宴的气氛十分的热烈。

　　当然赵星图在席间也一直请教着叶晨峰各种阵法上的难题，在老白和老黑的帮助下，叶晨峰完美的给赵星图解答了，这让赵星图对叶晨峰是越来越尊敬了。

　　一顿饭吃的时间非常的长。

　　在场的人都没有用实力去抵挡酒意，所以大家很快就有了醉态。

　　于是，大家都各自回房间去了。

　　乔松南的房间里。

　　乔尘是扶着自己的爷爷回来的。

　　在进入房间之后，乔松南体内的灵气立马一动，灵酒给他带来的醉意立马被他蒸发了，他看着乔尘，说道：“好好和叶小兄弟结交一番，你平时一直喜欢结交朋友，不过，这个朋友你要掏心掏肺的对待。”

　　乔尘说道：“爷爷，我原本就把晨峰当做我的朋友，当做我的兄弟的，我才不会像你们这么势力，我欣赏的是晨峰直爽的脾气，我喜欢和这样的人做兄弟。”

　　……


第1892章 狂暴的奥义武学

　　一间装饰无比精致的房间内。

　　在这个房间里还被隔出了一个修炼室。

　　此刻，叶晨峰正坐在这个修炼室里，这里就是他的房间了。

　　在回到房间里后，叶晨峰也随即将醉意给驱散了。

　　这个修炼室是用特殊材料制成的，只要将修炼室的门关上，外面的是感觉不到里面的动静的。

　　叶晨峰是迫不及待的将三百五十年的魂木根给拿了出来，他的手掌直接按在了魂木根之上，他开始吸收魂木根内深厚的神魂之力了。

　　这魂木根要比神魂草珍贵的多了，同样是三百五十年的魂木根和神魂草，其中的神魂之力肯定是魂木根完爆神魂草的。

　　在叶晨峰手掌的吸收之下，神魂之力快速的流淌进了他的体内，随后，又源源不断的涌入了他的丹田之内，被老白和老黑的残魂快速吸收着。

　　反正神魂之力是被老白和老黑吸收的，叶晨峰的身体是一点感觉也没有。

　　时间一点一点的推移着。

　　大约一个半个小时后。

　　只听见“砰！”的一声，整个魂木根瞬间爆裂了开来，木屑飞散在了修炼室的空气之中。

　　这魂木根内的神魂之力是全部被老白和老黑给吸收掉了。

　　在看到魂木根爆裂之后，叶晨峰立马在心里面问道：“老白、老黑，你们两个感觉怎么样？”

　　老白吴风闲说道：“感觉不错，我们残魂中的力量又增加了一些，最起码在近几年内都不会陷入沉睡了。”

　　老黑江运天说道：“不过，小子，这距离我们复活还是太久远了，我们需要更多神魂类的天材地宝。”

　　老白吴风闲继续说道：“小家伙，老黑说的不错，我和老黑这几天也一直在想我们重塑肉身的方法，我们之前已经想到了很多个了，不过，现在我们想到了一个更加好的办法。”

　　“但是你必须要给我们不断的收集神魂类的天材地宝，让我们的残魂恢复到最巅峰的状态，这样我们就能够有办法自己重塑肉身了。”

　　叶晨峰试探性地问道：“以这三百五十年的魂木根为例，我还要给你们收集多少神魂类的天材地宝？”

　　老黑江运天回答道：“如果是这三百五十年的魂木根的话，那么你最起码要收集三万个三百五十年的魂木根，这样才能够让我们的残魂抵达最巅峰，我和老白当年的实力都不弱的，我们残魂需要补充的神魂之力自然也就非常之多了。”

　　以三百五十年的魂木根为例。

　　要收集三万个三百五十年的魂木根，老白和老黑的残魂才能够抵达巅峰？

　　叶晨峰喉咙里是不禁咽了一下口水，心里面是一阵的苦闷，看来以后必须要找比三百五十年的魂木根更加牛掰的神魂类天材地宝了，要不然老白和老黑要复活，还不知道要等到什么时候呢！

　　老白在感觉到叶晨峰心里面的想法之后，他说道：“小家伙，你不必担心的，神魂类的天材地宝虽然少见，但也是有的，如果你能够获得上万年份的神魂类天材地宝，那么我和老黑复活的时间将大幅度缩减的。”

　　叶晨峰在心里面叹了一口气，他脑中不禁想到了在凤凰宗禁地内，他将一块刻有一只栩栩如生火凤凰的石碑给挖了出来的。

　　当时叶晨峰就感觉那块石碑可能并不普通，因为从那块石碑内能够散发出强大的火凤凰威压的。

　　想到此处，叶晨峰立马将那块石碑从混沌戒指里拿了出来，心里面问道：“老白、老黑，你们帮我看看这块石碑有没有什么特别的？”

　　在将石碑拿出来之后，叶晨峰手掌按在了石碑之上，他仔细的感应着石碑内的一举一动。

　　叶晨峰慢慢的闭上了眼睛，他体内的凤凰奥义竟然自主的运转了起来。

　　整块石碑瞬间变得通红无比。

　　从石碑内也散发出了丝丝火凤凰的气息。

　　石碑的火凤凰气息，叶晨峰体内凤凰奥义的火凤凰气息，这两股气息居然主动的联系了起来。

　　石碑上那只栩栩如生的火凤凰，它竟然在石碑上动了起来。

　　随后，整块石碑的颜色变得更加红了，从石碑上冒出了滚烫的白烟来。

　　石碑上的温度不断的提升，叶晨峰睁开了眼睛，他按在石碑上的右手手掌，被烫的通红一片，石碑上的温度根本不是叶晨峰能够忍受的。

　　叶晨峰想要将自己的右手抽离，可是石碑对他的右手手掌好像产生了一股吸力，无论他使出多大的力量，他也根本无法让手掌脱离石碑。

　　紧接着，石碑内的火凤凰气势越来越浓郁了，滚滚如洪水的火凤凰气息涌入了叶晨峰的体内，叶晨峰只感觉自己的五脏六腑都要燃烧起来了。

　　身上的衣衫瞬间被冒出的汗水给浸透了。

　　老白吴风闲开口道：“小家伙，这块石碑不简单啊！你不是领悟了凤凰奥义的吗？各种奥义都能够演变出各种招式，你自己去仔细感应这块石碑，你或许能够从中参悟出一种凤凰奥义的招式。”

　　脑中在响起了老白吴风闲的话后，叶晨峰咬牙忍着右手手掌和体内的燃烧般的剧痛。

　　他再度闭上了眼睛，运转着体内的凤凰奥义，试图去和石碑达成一种沟通。

　　火红色石碑的温度在不断上涨。

　　涌入叶晨峰体内的火凤凰气息也越来越多。

　　随着时间一点一滴的推移。

　　叶晨峰浑身的皮肤都如同煮熟了的虾了，皮肤呈现一种红色，他的嘴唇却发紫的厉害，整人有些摇摇欲坠的。

　　叶晨峰身上很多地方的皮肤都有一种要被烧焦的趋势了，他的身体微微发抖，嗓子干的要冒烟了，可他现在必须要摒除一切杂念，他还在利用凤凰奥义不断和石碑内传来的凤凰气息沟通。

　　叶晨峰越来越感觉自己体内的凤凰气息，和石碑内传来的凤凰气势达成了某种一致。

　　他体内的凤凰奥义运转的越来越快了。

　　突然之间，石碑上那只栩栩如生的火凤凰不见，那只火凤凰直接通过手掌，进入了叶晨峰的身体之内。

　　在火凤凰进入叶晨峰的身体之内后，他感觉手掌和体内的燃烧感在不断的退去。

　　石碑上的火红热也消失了，其中的凤凰气息也没有了，叶晨峰的右手手掌能够顺利的移开石碑了。

　　而叶晨峰体内凤凰奥义却变得狂暴了起来，他感觉到凤凰奥义好像在催促着他快速运转。

　　叶晨峰没有想太多，他竭尽所能的催动着凤凰奥义，这凤凰奥义运转的速度在不断的攀升再攀升，直到攀升到最巅峰的某个瞬间。

　　叶晨峰身体内火热的能量爆发，在他右手的手背上突然浮现了一只火凤凰的图案。

　　紧接着。

　　叶晨峰体内的火热能量快速的肆虐了起来。

　　修炼室内的椅子和桌子在快速的融化着。

　　叶晨峰的头发变成了血红色，他的两只眼眸也变成了红色。

　　他身体内的气势快速攀升，只是几个呼吸间，他的气势就从涅槃境四重天巅峰攀升到化神境三层巅峰了。

　　叶晨峰的身上缭绕着一层淡淡的火焰，这层火焰并没有将他身上的衣衫焚烧掉，他身上的衣衫还是和原来一样没有丝毫的损坏。

　　老白和老黑在感觉到叶晨峰的这种状态之后，他们两个都不禁微微一愣，难道这就是叶晨峰参悟的招式？难道这就是叶晨峰从凤凰奥义中演变而来的招式？

　　这未免也太夸张了一些吧？

　　这未免也太狂暴了一些吧？

　　老白和老黑是久久无语，好像叶晨峰做任何事情，到最后都会让他们惊讶上一番的。

　　……


第1893章 兴师问罪？

　　修炼室内。

　　头发变成血红色。

　　眼眸变成红色。

　　身上被一层淡淡火焰缭绕的叶晨峰，他感受着体内澎湃的气势，他立马掀起了自己右手臂上的衣袖，在看到手臂上还是只有八根血线，他心里面不禁一紧。

　　好在老白吴风闲的声音及时响起：“小家伙，你不必担心，你的实力只是暂时的提升而已，所以你当然不会经历涅槃的了。”

　　在叶晨峰松了一口气的同时，他突然感觉体内的气势极为的不稳定，从他身体里爆发出的火热能量有种四散的趋势。

　　叶晨峰试图想要将这股火热能量继续凝聚，可惜却事与愿违，他体内的火热能量在快速消失，他手背的那只火凤凰图案也忽隐忽现的，最后火凤凰图案彻底消失在了他的右手手背上了。

　　在手背上的火凤凰图案消失之后，叶晨峰的头发和眼眸也恢复了正常的颜色，缭绕着他身体的火焰也全部熄灭了。

　　一切都恢复正常之后。

　　叶晨峰感觉身体内虚弱的厉害，甚至连站着都做不到了。

　　双脚一软。

　　叶晨峰直接摔倒在了地面上，身体内的灵气消耗的一干二净了，额头上的汗水如同雨后春笋，嘴巴里大口大口的喘着粗气。

　　叶晨峰浑身连一点力量也使不出来了，他整个人有种虚脱的感觉，他在心里面问道：“老白、老黑，这是怎么回事？”

　　老白吴风闲说道：“刚刚你的那种状态，应该就是你从凤凰奥义中参悟的招式，凡是从奥义演变而来的招式，一般都很难掌控的，更何况你的这招又这么的强悍，能够让你的实力暂时往上飙升四个大层次，以后你只要多加练习，你在这种状态下应该能够多坚持一会时间的。”

　　“你现在只是暂时的脱力了而已，以后你可以好好的参悟参悟这一招，尽量将这一招的副作用降到最低。”

　　听到身体没有任何问题后，叶晨峰是放松了不少，刚刚他在那种实力飙升的状态下，他好像只坚持了五秒钟左右，这时间未免也太短了。

　　不过，这一招确实够强悍的，看来叶晨峰以后必须要多多练习了。

　　从凤凰奥义中参悟出的这一招，叶晨峰不禁联想到了曾经在俗世界施展的暴走状态。

　　这两招倒是有一些共同之处的。

　　不过，暴走状态是因为老白和老黑才能够施展的，况且暴走状态在俗世界的威力虽然很强，但是如果放到如今的天玄界的话，恐怕实力肯定飙升不到哪里去的，毕竟等级越来越高，实力要暂时飙升就越困难。

　　再说自从叶晨峰将灵魂力转变成灵气之后，他就再也无法施展暴走状态了。

　　这暴走状态的缺陷有很多，进入暴走状态的话，自身的情绪就会彻底的失控了，而从凤凰奥义中参悟的这一招，完全不存在这样的情况，刚刚叶晨峰根本没有感觉到自己的情绪失控。

　　可以说从凤凰奥义中参悟的这一招，绝对是暴走状态的升华版。

　　倒在地面上的叶晨峰，他体内的灵气在慢慢的恢复了，他自语道：“我应该要给这一招取个名字，干脆直接叫做狂暴。”

　　在体内的灵气恢复了一些之后，叶晨峰也能够从地面上站起来了，狂暴只能够施展五秒钟，这实在是太短了一些了，他必须要将狂暴的时间进一步延长。

　　……

　　在接下来的每一天时间里。

　　叶晨峰几乎每天都被赵星图缠着讲解关于阵法的知识，可以说叶晨峰是一刻都不得闲。

　　赵星图这个老头倒是每天都笑呵呵的，他从叶晨峰那里得到了很多的领悟，他心里面是越来越佩服叶晨峰了。

　　当然剑神宗的四长老乔松南，在叶晨峰对着赵星图讲解的时候，他也会经常在一旁安静的听着，在这一小段日子的相处中，乔松南对叶晨峰也是平易近人的。

　　时间一天一天的流逝着。

　　很快就到了叶晨峰和赵星图等人分别的日子了。

　　赵星图等人是直接回中洲的，叶晨峰不想让赵星图等人把他们送到灵洲了，这里距离灵洲只有半天不到的路程了。

　　薛婉晴已经把自己的灵船拿出来了，叶晨峰对着赵星图等人，说道：“送到这里就可以了，接下来只有半天的路程了，你们要回中洲，你们就不必送到底了。”

　　赵星图一脸惋惜和不舍地说道：“晨峰，这段日子我在你这里是受益匪浅，以后你到了中洲，你一定要来阵法阁找我，要不然老头子我可会不高兴的。”

　　乔松南也说道：“晨峰，你也算是和老夫我相熟了，到了中洲后，一定要来剑神宗看看老夫我啊！”

　　乔尘从储物戒指里拿出了一把雪亮的匕首。

　　这把匕首的颜色和白雪一样，刀刃上是泛着森然的寒光。

　　乔尘将这把匕首递给了叶晨峰，说道：“晨峰，这把匕首名叫雪饮，虽然只是上品灵器，但我希望你收下它，我希望它能够代表我和你之间的兄弟情义。”

　　叶晨峰看着乔尘真挚的眼神，他最终还是将“雪饮”收了下来，说道：“我很快就会去中洲的，下次见面不醉不归。”

　　薛婉晴等人已经走到自己的灵船上去了，叶晨峰在道别了一声之后，他也来到了的薛婉晴的灵船上。

　　薛婉晴等人的灵船朝着灵洲的方向驶去了。

　　当然被废了丹田的刘成，他也像条死狗一样躺在薛婉晴的灵船之上。

　　没有人会去多看一眼地面上的刘成。

　　这刘成虽然被废了丹田，但他已经能够自己站起来行走了，只不过他身上的穴位被杨浩天他们给封住了。

　　薛婉晴看着叶晨峰拿在手里的匕首，说道：“只差一点就能够成为下品宝器了，这把匕首倒也算是不错了。”

　　叶晨峰身为六品炼器师，他当然也能够感觉到这把匕首的品次，他看着地面上的刘成，问道：“这家伙，你们打算怎么处置？”

　　薛婉晴说道：“他的爷爷从前毕竟对宗门有过贡献，就让他们爷孙两全部退出清月宗吧！”

　　叶晨峰只是默然的点了点头。

　　半天的时间一闪即逝。

　　薛婉晴等人灵船已经在不断的靠近岸边了。

　　叶晨峰站在甲板之上，他看到岸边的远处是一座繁华的城池，在岸边还站了一些人，由于距离比较远，还看不清楚那些人的面容。

　　杨浩天开口道：“晨峰，那座城池名叫离天城，是距离我们清月宗最近的一座城，待会我带你去离天城内走走。”

　　可随着灵船距离岸边越来越近的时候，杨浩天、李信文和陈元熊的眉头紧紧一皱，陈元熊说道：“岸边的人竟然是刘山石？他身后的一些灵神境强者和化神境强者，全部都是他手底下的人，这刘山石要干什么？难道他是来兴师问罪的吗？”

　　刘玉鸣死了。

　　那么刘玉鸣的本命玉牌肯定爆裂了，这刘山石知道刘玉鸣的死讯也不足为奇了。

　　李信文简略的解释道：“刘山石是刘成和刘玉鸣的爷爷。”

　　薛婉晴、赵伯和李伯也来到了甲板之上，他们在看到岸边气势汹汹的刘山石等人之后，他们的眉头瞬间皱紧了起来，薛婉晴自语道：“看来刘山石打算要找我们算账了？如果他要算账，那么我就和他好好算算。”

　　赵伯和李伯也满脸的不悦，刘玉鸣的死完全是他先想要杀死叶晨峰的，而刘成被废了，也是他在乔尘面前搬弄是非的，可以说这兄弟两根本就是咎由自取，一点都怨不得别人。

　　……


第1894章 傀儡魔眼初次使用

　　岸边。

　　站在首位的一名灰衣老头，他就是刘成和刘玉鸣的爷爷刘山石了。

　　在刘山石得知自己小孙子刘玉鸣的本命玉牌爆裂之后，他就立马带领了自己培养的一些灵神境和化神境强者来这里等待了，他要好好的找薛婉晴问一问到底是怎么回事？

　　可以说刘山石等人已经在这里等了有一段日子了，今天总算是被他们等到了薛婉晴等人的回归。

　　看着薛婉晴等人乘坐的那艘灵船，刘山石的双眼微微眯了起来，自己的小孙子刘玉鸣死了，他心中的怒火一直没地方释放出来呢！

　　灵船彻底的靠岸了。

　　薛婉晴、赵伯和李伯率先皱眉从灵船上飞了下来，他们站在了距离刘山石十米远的正前方，随后叶晨峰也从灵船上飞了下来，杨浩天和陈元熊则是带着刘成飞了下来，李信文也紧跟在了后面。

　　原本刘山石正在心中酝酿着语言，可当他看到自己的大孙子刘成，并且在刘成身上感觉不到任何一丝灵气波动之后，他立马怒目圆瞪的，他一眼就看出自己的大孙子刘成被人废了丹田。

　　刘山石本来就是等在这里兴师问罪的，如今在看到自己大孙子刘成的状况后，他心里面的怒火彻底的蒸腾了起来，他怒喝道：“薛婉晴、赵老头、李老头，你们是不是应该要给我一个解释？”

　　面对刘山石毫不客气的言语，薛婉晴等人眉头皱的更加紧了。

　　这刘山石原本应该是地神境七层初期的实力的，可如今薛婉晴等人却感觉到刘山石的实力在地神境七层中期，这刘山石的实力又突破了一个小层次，难怪他敢等在这里兴师问罪了，原来是实力得到了提升，也可以说是自信心膨胀了。

　　毕竟赵伯和李伯这两人，他们也分别只有地神境六层巅峰和七层初期的实力，如今刘山石超越了赵伯和李伯，他就更加不会安分了。

　　刘成只是被封住穴道，暂时不能够动弹而已，但他的嘴巴里是能够说话的。

　　被杨浩天和陈元熊粗暴的拽着的刘成，他在看到自己的爷爷之后，他立马嚷道：“爷爷，快救救我，玉鸣被我前面那个小子给杀了，而我也是因为他被废了丹田的，宗主他们根本不站在我这一边。”

　　站在刘成前面的叶晨峰，他回过头饶有意味的看了一眼刘成，眼眸中是冰冷乍现。

　　刘成感受到叶晨峰冰冷的目光后，他立马闭上了嘴巴。

　　刘山石在听到自己的大孙子刘成的话后，他那杀气腾腾的目光立马定格在了叶晨峰的身上，而赵伯和李伯则是挡在了叶晨峰的身前，防备刘山石突然之间的动手。

　　刘山石喉咙里发生了一阵带着杀意的冷笑，他喝道：“薛婉晴，还有你们这两个老头子，你们竟然纵容其他人杀了我的小孙子，将我大孙子的丹田给废了？我刘山石对清月宗也有过贡献的，难道你们就是这么对我的吗？”

　　薛婉晴平淡地说道：“刘山石，你的小孙子是什么德性？难道你还不知道吗？是你的小孙子刘玉鸣先下杀手的，最后他被人给杀了，这完全是他咎由自取。”

　　“至于你的大孙子刘成被废了丹田的事情，这也是他自己活该，从今天起你刘山石再也不是清月宗的老祖了，你带着你的孙子离开吧！”

　　“你也不要对我说，你为清月宗做过多少贡献了，这些年来你在宗门之中徇私舞弊，将资源倒向你的两个孙子，一直纵容他们在宗门内胡作非为，这些事情难道你以为我都不知道吗？”

　　刘山石脸色涨红一片，他身体内气势滚滚，他厉声喝道：“薛婉晴，看来你真的想要和我翻脸了？你有什么资格坐上宗主之位？今天我必定要帮我的孙子报仇，如果在实力没有提升之前，我或许会暂时忍耐，但我现在没有忍耐的必要了。”

　　刘山石体内地神境七层中期的气势开始快速飙升了，他那干枯的手掌握成了拳头，他继续喝道：“我身后的这些人都是支持我的，如果我和这些人一起离开清月宗，恐怕清月宗的势力将大幅度下降，到时候清月宗会被其他宗门吞并也说不一定，你们真的要和我鱼死网破吗？”

　　薛婉晴美眸中闪过一抹凝重，她知道刘山石说的有一定的道理，她说道：“刘山石，好聚好散吧！你和你的孙子退出清月宗，这已经是我的让步了。”

　　刘山石对于薛婉晴的话不理不睬了，他的目光透过赵伯和李伯，紧紧的盯着叶晨峰，语气中杀气腾腾，喝道：“小杂种，不要以为有他们保护你，我就奈何不了你了，识相的就给我乖乖站出来自己送死。”

　　叶晨峰感受到刘山石的杀气后，他嘴角的笑容也越发的冷了，他脑中突然灵光一闪，他直接在杨浩天和陈元熊的手里，将刘成拉了过来，手中出现了匕首雪饮。

　　叶晨峰将匕首抵住了刘成的脖子，他淡然地说道：“你的孙子在我手上，你以为你能够拿我怎么样？难道你想要看到你的孙子死在你面前吗？”

　　说话间。

　　叶晨峰疯狂的将灵气灌注到匕首之中，整把匕首之中瞬间灵气澎湃，匕首之上不断的闪烁着逼人的寒光。

　　照理来说，刘成已经废了，叶晨峰根本不需要往匕首中注入灵气，同样可以轻松的割断刘成的脖子的，不过，在场谁也没有在意叶晨峰这一古怪的行为。

　　见叶晨峰劫持了刘成。

　　刘山石怒的两只眼睛都要从眼眶里瞪出来了，他阴沉的咬牙说道：“小子，你想要如何？只要你不伤害我的孙子，我都可以答应你。”

　　叶晨峰借助着赵伯和李伯的身体，暂时挡住了刘山石的视线，他把头低了下来，他将刘成一脚直接踩在了地面上。

　　叶晨峰体内立马运转起了魔天诀。

　　之前在地狱之海底下，叶晨峰觉醒了二重魔眼傀儡。

　　这傀儡魔眼一旦开启，能够控制比自己实力高出四个层次的人，不过，一个月只能够施展一次，控制的人越多，傀儡魔眼的时间效果就越少，如果只控制一个人的话，那么足够控制两天的时间了。

　　而且被傀儡魔眼控制的人，行为举动和正常的时候几乎没有两样的。

　　低着头的叶晨峰，他的两只眼眸顿时变得漆黑无比，漆黑的眼眸中荡漾起了一圈又一圈的波纹。

　　荡漾着波纹的漆黑眼眸看向了地面上刘成的双眼。

　　刘成整个人脸上的呆滞一闪而过，接着又恢复了原本的表情，好像什么事情也没有发生。

　　但是，刘成已经被叶晨峰的傀儡魔眼给控制了。

　　当叶晨峰抬起头的时候，他的两只眼睛已经恢复了正常颜色。

　　谁也没有看到刚刚叶晨峰低着头时，启动的两只傀儡魔眼。

　　刘山石既然对他叶晨峰动了杀意，那么叶晨峰也就不会客气了，刘山石对自己的孙子肯定没有防备的吧？如果刘山石死在自己孙子的手里，他的表情应该会非常精彩的吧？

　　叶晨峰将刘成一把拉了起来，在别人都没有注意的情况下，他将灌注了汹涌灵气的匕首塞进了刘成的手里，随后被傀儡魔眼控制的刘成，他将匕首藏进了袖子之中。

　　刚刚叶晨峰在匕首雪饮里灌注灵气，这也是为了杀死刘山石做的准备，毕竟刘成的丹田被废了，光靠他的力量是破不开刘山石的血肉的，有了这把被叶晨峰灌入了灵气的上品灵器就不同了。

　　叶晨峰能够直接通过心念控制刘成了，谁也没有注意到叶晨峰手里少了一把匕首，叶晨峰一边扣住刘成的脖子，一边对着刘山石，说道：“只要你愿意自动退出清月宗，那么我就把你孙子还给你。”

　　刘山石毫不犹豫地说道：“好，我愿意退出清月宗。”

　　原本刘山石以为叶晨峰肯定会让他以武道之心发誓的，到时候他就只能够照做了。

　　可谁知道叶晨峰直接一把将刘成朝着刘山石推了过去，说道：“希望你不要说谎，要不然你会死的很惨的，你最好相信我说的话。”

　　一旁的薛婉晴等人都疑惑的看着叶晨峰，他们都感觉叶晨峰的行为有些奇怪，叶晨峰竟然在没有得到任何保证的情况下，他就直接将刘成推向了刘山石？

　　没有任何的保证，这刘山石一看就不像是会遵守承诺的人。

　　……


第1895章 你们会后悔的

　　叶晨峰将刘成推出去的时候。

　　他顺便将刘成身上被封住的穴道给解开了。

　　刘成脚下的步子摇摇晃晃的靠近了刘山石，他的脸上充满了无比的愤怒，在场根本没有人能够察觉到，他已经被叶晨峰的傀儡魔眼给控制了。

　　刘山石在微微一愣之后，他一把扶住了自己的孙子刘成，他看着叶晨峰的表情，仿佛是在看一个白痴一样，他冷声说道：“我会死的很惨？我倒要看看我会死的有多么的惨了？我刘山石今天就是要反悔了，你能够拿我如何？我孙子的仇，我今天也一定要报。”

　　果然，刘山石根本没有要遵守自己说出的承诺。

　　薛婉晴等人目不转睛的盯着叶晨峰，而叶晨峰嘴角的冷笑是越发浓郁了，他说道：“这么说来，你刚刚是在说谎了？那么我估计你活不过今天了。”

　　站在刘山石身后的那些灵神境和化神境的强者，他们一脸不屑的看着叶晨峰。

　　而赵伯和李伯眼神凝重，如今刘山石的实力已经在地神境七层中期了，就算他们两个联手，要杀死刘山石恐怕也不是那么简单的。

　　被刘山石扶着的刘成，他的右手衣袖中藏着匕首雪饮，叶晨峰灌入其中的灵气极致的收敛着，刘成眼眸血红一片，他嘶吼道：“爷爷，你一定要帮玉鸣报仇，你一定要往我报仇，我现在彻彻底底的变成一个废人了。”

　　闻言，刘山石体内的气势汹涌如一层层的海浪，他的情绪完全是被刘成给感染了，在场还是没有人看出刘成半点的不对劲，刘成如今表现出来的情绪，这都是在合理范围之内的。

　　刘成在感受到刘山石身体内的气势后，他的身体立马颤抖了起来，他哆哆嗦嗦地说道：“爷爷，你的气势太强了，我无法承受，我现在身体内连一丝灵气也没有了。”

　　刘山石对自己的孙子刘成是无条件的信任的，他立马将气势极致的收敛了起来，身体四周的灵气防护也暂时收了起来，他说道：“你放心，爷爷一定将那小杂种给大卸八块了，爷爷一定帮你想办法恢复丹田。”

　　刘成的身体摇摇晃晃的，他直接朝着刘山石的怀里倒去了，他口中说道：“爷爷，我没力气了。”

　　刘山石对刘成根本没有任何怀疑，他让自己的孙子倒在了他怀里。

　　然而。

　　在刘成倒入刘山石的怀中时。

　　让人意想不到的一幕发生了，只见刘成右手中快速的出现了一把锋利的匕首。

　　刘山石对自己的孙子没有任何防备，而且他的气势和灵气防护都收了起来，他根本没有在第一时间反应过来。

　　右手中握着锋利匕首的刘成，他直接将匕首朝着刘山石的心脏位置刺了过去。

　　之前叶晨峰灌注在匕首内的灵气，在这一刻全部爆发了出来，整把匕首是寒光涌现。

　　等到刘山石回过神来的时候。

　　一切都已经太晚了。

　　只听见“噗嗤！”一声。

　　匕首雪饮破开了刘山石胸口的血肉的同时，从匕首内溢出的灵气就更加疯狂了，整把匕首是顺利的刺穿了刘山石的心脏。

　　心脏被直接刺穿，就算是地神境的强者也绝对没有继续活着的可能了。

　　除了叶晨峰之外，薛婉晴等人都瞬间瞪大了眼睛，他们根本不相信自己眼睛所看到的一切，这刘成怎么会突然对自己的爷爷刘山石动手？

　　在场最为讶异的莫过于刘山石了，他感受着胸口的剧痛，他看着刺入自己胸口内的锋利匕首，他看着脸上突然浮现冷笑的刘成，他想不通自己孙子为什么要对他动手？这是为什么？

　　刘成还想要将刘山石胸口的匕首拔出来。

　　刘山石体内灵气微微涌动，他一记手刀直接砍在了刘成的脖子上，刘成立马倒地昏厥了过去。

　　因为体内运转了灵气，所以触及到了被刺穿的心脏，身体内一阵血气上涌，一口鲜血直接从刘山石的嘴巴里喷洒了出来。

　　在所有人都有些莫名其妙的时候，叶晨峰平淡的开口了：“我早就让你不要说谎了，可你为什么偏偏不听呢？看吧！现在被自己孙子捅了一刀，你现在是不是很爽？”

　　刘山石捂着被匕首刺入的胸口，他眼眸中怒火喷发，他怒喝道：“是你，是你控制了我的孙子？你真是好歹毒啊！”

　　叶晨峰冷漠地说道：“你都想要杀我了，难道就不允许我杀你吗？再说我已经提醒过你了，可你为什么偏偏不听呢？这就只能够怪你咎由自取了。”

　　刘山石身为地神境七层中期的强者，以他如今的实力，他还能够活很多岁月呢！

　　可他今天却被一个毛头小子给阴了，心脏被刺穿了，他根本没有活下去的可能了，让他更为愤怒和不甘的，刺穿他心脏的竟然是他的孙子，他的亲孙子刘成。

　　刘山石身体内的灵气翻腾了起来，只是一个呼吸间，他体内的气势提升到了最巅峰，身体内怒火快速攀升，正所谓怒气攻心，如今他的心脏已经被刺穿了，他的心脏又怎么经受得起气势的提升和怒火的攀升呢？

　　被匕首刺穿的心脏上出现了一条条的裂纹，刘山石嘴巴里是大口大口的吐出鲜血来，他感受着要爆裂的心脏，他怒不可解地吼道：“你们会后悔的，你们一定会后悔的。”

　　“噗嗤！”一声。

　　匕首从刘山石的胸口内挤压了出来，在他的胸口上多出了一个血洞，他的心脏是完全的爆裂了，鲜血正从血洞内不断的流淌而出。

　　刘山石的身体就这么僵硬的站在了原地，他脸上的表情也停留在了狰狞的那一瞬间。

　　堂堂地神境七层中期的强者就这么死了？

　　在场的人都有一种如同在做梦的感觉，所有目光都汇聚在了叶晨峰的身上。

　　他们都想不通叶晨峰是如何控制刘成的？一般被控制了的人，应该一眼就能够看出来的，毕竟被控制了的人，各种行为和举动肯定和平时有很大区别的。

　　可刘成却表现的和平时没有两样，让他的亲爷爷刘山石也根本分辨不出，这种控制人的方法实在太完美了，根本是让人防不胜防，这让在场的人背后不禁都冒出了一阵的冷汗。

　　叶晨峰知道控制刘成的事情肯定隐瞒不了的了，他对着薛婉晴说道：“现在刘山石也死了，刘成应该要如何处置？”

　　在听到叶晨峰的声音之后，薛婉晴这才回过了神来，她美眸中闪烁着异样的神采，自从遇到叶晨峰开始，她就从叶晨峰身上看到了一次又一次不可思议的事情，她心里面对叶晨峰的好奇正在不断的累加着。

　　薛婉晴开口道：“刘成的丹田被废了，他的爷爷也已经死了，杀不杀他没有任何的意义了，或许他以如今这种状态活着，这比死还要痛苦，你决定要不要杀他吧！”

　　叶晨峰耸了耸肩膀之后，他决定就让刘成这么苟延残喘的活着吧！

　　薛婉晴、赵伯和李伯看向了那些支持刘山石的灵神境和化神境强者，薛婉晴冰冷地问道：“你们呢？你们是想要背叛清月宗呢？还是老老实实的服从我这个宗主的命令，从此安安心心的留在清月宗内。”

　　赵伯和李伯看着这些的人目光也极为的不友善，最终这些人全部愿意服从薛婉晴的命令，从此不会再动任何的歪脑筋了。

　　刘山石的事情总算是告于段落了，杨浩天等人看向叶晨峰的目光又产生了一些改变，在他们眼里叶晨峰开始变得越来越神秘了。

　　……


第1896章 血干骨碎

　　清月宗的巨大灵船在天空中快速飞行着。

　　灵船是既能够在水中行驶，又能够在天空中飞行的。

　　在灵船第三层的甲板之上。

　　那些原本支持刘山石的灵神境和化神境强者，他们一个个沉默不语的站在了薛婉晴等人的面前，其中实力最高的是在灵神境一层巅峰，这名老头乃是清月宗的大长老。

　　至于刘成则是没有人将他带上这艘灵船了，让他一个人去自生自灭了。

　　叶晨峰、杨浩天、陈元熊和李信文这四人，他们站在了甲板的边缘，看着四周不断从眼眸中闪过的景色。

　　原本杨浩天想要带着叶晨峰去附近的离天城走走的，可薛婉晴却不容置疑的让所有人都必须要先回一趟清月宗，这杨浩天当然不敢违背薛婉晴的命令了。

　　灵船在天空中飞速行驶，迎面而来的冷风吹的人浑身舒爽。

　　杨浩天搭着叶晨峰的肩膀，他嘴角浮现着浓郁的笑容，说道：“晨峰，我真不知道该怎么说你了，你刚刚控制刘成的那一招太牛掰了吧？根本看不出刘成是被人控制的，我们是兄弟吧？你看能不能够指点指点我？”

　　傀儡魔眼是在魔天诀的基础上施展的，如果傀儡魔眼是单独的招式，那么叶晨峰指点一下杨浩天也无所谓的。

　　可修炼者一般只能够修炼一种功法，杨浩天是注定无法修炼成傀儡魔眼的。

　　叶晨峰一脸戏谑的看着杨浩天，笑道：“我这招是我师门的不传之秘，只有修炼了师门的功法，这才能够施展这一招的，当然我还有另外一个办法。”

　　叶晨峰看向了杨浩天下半身那东西的位置，他继续说道：“只要把你那东西给割了，你不需要修炼我师门的功法，我也有办法让你修炼那一招了。”

　　闻言，杨浩天立马感觉下半身凉飕飕的，双腿猛的一夹紧，他一脸苦笑道地说道：“那我还是不修炼的好，在天玄界还有很多美女等我去安慰呢！”

　　叶晨峰拍了拍杨浩天的肩膀，说道：“好了，说实话，想要施展出刚刚一招，你必须要修炼我师门的功法，要不然是绝对施展不出来的。”

　　见叶晨峰如此郑重，杨浩天随口笑道：“晨峰，我也只是随口一提而已，你刚才控制刘成的那一招确实够完美的，我可已经修炼了一种功法了，我在天玄界还没有听说过谁能够两种功法同时修炼的呢！我可不想走火入魔了。”

　　叶晨峰随意一笑，他可是三种无上功法同时修炼的。

　　灵船在快速的接近一座巍峨的高山了，陈元熊说道：“晨峰，那座山的山顶就是清月宗所在的地方了。”

　　在陈元熊话音落下没多久之后。

　　灵船顺利的落在了清月宗宽敞的广场之上了。

　　薛婉晴和叶晨峰等人纷纷从灵船上飞了下来，在所有人都走下来灵船之后，薛婉晴随手将灵船收入了储物戒指里。

　　原本就在广场上的弟子，在看到薛婉晴、赵伯和李伯之后，他们立马上前问候了一句，薛婉晴直接让所有人都到广场上来集中。

　　由于刘玉鸣的本命玉牌是单独放在刘山石那里的，所以支持薛婉晴的那些长老和弟子，他们还并不知道刘玉鸣死亡的事情。

　　这次刘山石带领支持他的灵神境和化神境的强者离开清月宗，他对那些支持薛婉晴的人宣称，他们是出去办一些事情的，而且从始至终刘山石都没有表露出他的孙子刘玉鸣死了的事情。

　　所以，那些支持薛婉晴的长老和弟子，他们对刘山石没有太多的怀疑。

　　很快，清月宗所有长老和弟子都集中在了广场之上。

　　清月宗的长老和弟子加起来的人数也不算太多，总共就两千多人。

　　薛婉晴见所有人都到场了之后，她立马冰冷地说道：“刘山石已经背叛了清月宗，当然他现在应该也已经去阎王殿上报道了。”

　　刘山石毕竟算是清月宗的老祖，薛婉晴此话一出，整片广场立马沸腾了起来。

　　清月宗那名灵神境一层巅峰的大长老，他原本就是支持刘山石的，他之前也已经对薛婉晴服软了，可他突然环顾了一圈广场，他的储物戒指一闪，他直接把一个巨大的坛子给扔向了天空之中。

　　随后，他右手手掌快速一挥，一把由灵气凝聚而成的刀刃，直接将天空中的坛子给轰爆了。

　　从坛子内飘散出了密密麻麻的紫色花粉，整片广场的空气中充斥着一种香的腻人的味道。

　　香味在广场上快速扩散，所有人都将这种香味吸入了鼻子里。

　　薛婉晴眉头紧紧一皱，她闻出了这种香味是紫蓝花的香味，她美眸中的目光定格在了大长老的身上，质问道：“你在干什么？”

　　清月宗的那名大长老，他突然仰天冷笑道：“哈哈哈，反正我也活不成了，我当然要让更多的人给我陪葬的了。”

　　在大长老话音落下的时候。

　　广场上一些实力不济的弟子，他们身体上的皮肤快速的崩裂出了一道道的血痕，很快，他们身上就布满了密密麻麻的血痕了。

　　在他们身上出现一道道血痕之后，他们体内的鲜血在快速的被蒸发，他们试图想要愈合血痕，可他们无论如何也做不到，一个个脸上都充满了痛苦神色。

　　紧接着，那些实力比较高的长老，他们身上也开始出现了一道道的血痕。

　　在场唯独只有去了圣冰岛的薛婉晴和叶晨峰等人身上没有出现血痕，就连大长老以及那些支持刘山石的人，他们身上也开始出现血痕了，身体的鲜血通过血痕也在不断的蒸发着。

　　“这是怎么回事？大长老，你在做什么？”

　　“我们的身体怎么会这样？我感觉身体内的鲜血在不断蒸发。”

　　……

　　那些原本支持刘山石的人，他们一个个质问着大长老。

　　清月宗的大长老，他疯狂的喝道：“薛婉晴，这是刘山石的祖传剧毒血干骨碎，在这个世界上只有刘山石有解药，紫蓝花的花香味能够激发血干骨碎，让这种剧毒立马显示出威力来，他在得知他孙子死了之后，他早就偷偷的对清月宗所有人的人下了此毒。”

　　“而我早就被刘山石给控制了，我体内的血干骨碎是最浓郁的，每次刘山石都只会调制一份解药，这个世界上根本没有人能够救得了我了，除非是六品解毒丹。”

　　“当然你们中的毒虽然比较的轻，但我知道除了刘山石的解药之外，只有五品丹药青元返命丹能够化解你们体内的剧毒了！”

　　“青元返命丹的丹方只有中洲的炼药阁总部才有，而且距离我们清月宗最近的一个炼药阁分部，其阁主也只是五品炼药师，他根本炼制不出青元返命丹的，再说就算他能够炼制出来这种丹药，他会帮清月宗炼制数千颗吗？”

　　“再者，就算他会炼制，你们也求得他炼制了，他一天能够炼制多少五品青元返命丹？你们都要给我陪葬。”

　　“等到你们体内的血液蒸发的差不多了，你们全身上下的骨头也都会一根一根的化为粉末。”

　　大长老直视薛婉晴，冷笑道：“最后清月宗只会剩下你们几个人了，那么清月宗还算存在吗？让整个清月宗给我陪葬，这也值得了。”

　　“照理来说，我应该要恨刘山石的，是他让我中了最浓郁的血干骨碎，但我不甘心就这么死了，让更多的人和我一起死，这样我才能够死的舒心一些。”

　　这清月宗的大长老完全是精神有些失常了，他竟然做出这样损人不利己的事情来。

　　难怪刘山石在临死前说过，你们会后悔的。

　　原来刘山石早已经准备好了这一切。

　　……


第1897章 神血破毒阵

　　清月宗大长老疯狂的声音传进了广场上每一个人的耳朵里。

　　那些原本支持刘山石的长老和弟子，这一刻，他们心里面是彻底的凉透了，他们之前对刘山石是绝无二心的，没想到刘山石竟然对他们偷偷下毒了？他们一个个心里面是怒火中烧的，感受着身体的血液在通过崩裂的血痕蒸发，这种鲜血一点一点少去的感觉，真的非常不好受。

　　薛婉晴的美眸中怒火闪现，她的脸上也浮现了一抹阴霾，如果清月宗这么多的长老和弟子全部死了，那么她多年来的努力就全部付诸东流了，她美眸冰冷的盯着大长老。

　　赵伯和李伯布满了皱纹的脸上，瞬间就被无法抑制的怒火充斥了，已经死去的刘山石简直是要让清月宗彻底的毁灭，这对薛婉晴来说绝对是一个巨大的打击。

　　没有中毒的杨浩天等人脸上也充满了担忧，如果事情照这样发展下去的话，那么恐怕明天清月宗就会在灵洲除名了。

　　叶晨峰紧锁着眉头，他对薛婉晴还是有些好感的，他看着广场上一个个长老和弟子，身上布满了密密麻麻崩裂的血痕，鲜血在从他们体内不断的蒸发，他们不断运转着筋脉中的灵气河流，可这一切都只是徒劳无功罢了。

　　叶晨峰在脑中很快就搜索到了青元返命丹的丹方，不过，老白吴风闲的声音却在他脑中响了起来：“小家伙，来不及了，这里有两千多人，而且剧毒他们体内快速蔓延，你根本来不及炼制青元返命丹了。”

　　“啊～”

　　一声凄惨的叫喊声打断了叶晨峰原本想要和老白交谈的心思。

　　发出这场惨叫的人乃是清月宗的大长老，他体内的血干骨碎比其他人浓郁很多很多的，他体内的毒素当然也是蔓延的最快的了。

　　这血干骨碎只有灵神境三层以上的人才能够勉强压制的。

　　只见清月宗大长老身上崩裂的血痕在不断的扩大，他体内的鲜血以一种肉眼可见的速度在蒸发着，他脸上的表情狰狞且痛苦，他的嘴角不自觉的流出鲜血来，他红着眼吼道：“我先走一步了，我在阎王殿上等着你们。”

　　清月宗大长老的皮肤在快速干瘪下去，他的脸颊也干瘪的像个骷髅头了。

　　“砰！砰！砰！——”

　　从大长老身体之内不断的发出了一声声的爆裂，他身体内的骨头是一根根的化为了粉末，就连他的头骨也直接爆裂了，最后他的身体直接化为了一摊烂肉。

　　在看到大长老如此凄惨的死亡之后，广场上的长老和弟子，他们喉咙里纷纷倒吸着冷气，很多实力不济的弟子，他们甚至身体开始颤抖了起来。

　　薛婉晴皱着柳眉，说道：“赵伯、李伯，立马给在场的人服用二品，或者是三品的解毒丹，看看对他们有没有效果？”

　　赵伯立马去往了清月宗存放丹药的地方了。

　　而李伯的储物戒指里原本就有一些二品、三品，甚至是四品解毒丹的，但就是没有五品青元返命丹。

　　李伯立马给一些长老服用了三品解毒丹，在服用了丹药之后，他们体内鲜血的蒸发竟然减慢了，看来三品解毒丹确实对血干骨碎有一定的抑制作用的。

　　但也只是有一定的作用而已，虽然服用了解毒丹的长老，他们体内的鲜血蒸发减慢了，但是他们体内的鲜血还是在以一种缓慢的速度蒸发。

　　赵伯也很快回到了广场之上，他取来了很多二品、三品和四品的解毒丹，在薛婉晴和杨浩天等人一起行动下，在场的所有长老和弟子都服用了解毒丹，他们体内的鲜血算是暂时减慢蒸发了。

　　不过，照这样下去，广场上的长老和弟子，他们最多也只能够坚持一天到两天的时间。

　　薛婉晴眼眸中闪过了一丝慌乱，她说道：“赵伯、李伯，接下来我们应该要怎么办？”

　　赵伯眼神凝重地说道：“这件事情恐怕难办了，距离我们清月宗最近的炼药阁分部，他们的阁主也只是五品炼药师，而且我们根本没有时间去邀请五品炼药师为我们炼制青元返命丹了。”

　　“再而，就算我们有时间，炼药阁分部的阁主也不一定会给我们清月宗面子，再说五品炼药师也没有可能在较短的时间内，炼制出两千多颗青元返命丹的。”

　　李伯也随即叹气道：“两千多颗五品丹药，就算是集合天玄界所有炼药阁四品以上的炼药师，恐怕在一到两天内也炼制不出来的。”

　　闻言，薛婉晴美眸中浮现了无助，如果这些长老和弟子全部死了，那么她无法带领门下弟子参加天玄盛典了，因为到时候他们清月宗根本算不上一个宗门了。

　　薛婉晴坚持了这么多年，她就是要回到中洲，让中洲的一些人亲自把她请回家族中去，让中洲的那个男人跪在她母亲的墓碑前道歉忏悔。

　　可如今，她努力了这么多年，眼看着她能够通过天玄盛典再次重回中洲了，但是眼前的这一切让她陷入了绝望之中，让她如同一个无助的女人，她眉宇间的女王气势早已经消失的一干二净了。

　　赵伯和李伯看到薛婉晴这副模样，他们两个也是一阵心痛，他们可是看着薛婉晴长大的，把薛婉晴当做自己的孙女看待的。

　　杨浩天、陈元熊和李信文这三人，他们也一个个沉默不语的。

　　一时间广场上的气氛有些凝重。

　　那些身体内的鲜血蒸发减慢的长老和弟子，他们心里面也完全不抱有任何的希望了。

　　而站在不远处的叶晨峰，他从刚才开始，他就这么一直站着，他没有去帮薛婉晴等人一起派发丹药，他在心中和老白再次交谈了起来。

　　叶晨峰说道：“老白，难道真的没有任何办法了吗？”

　　老白吴风闲说道：“办法是有，可你确定要帮他们吗？”

　　叶晨峰看了眼一脸无知的薛婉晴之后，他在心里面说道：“就帮一把吧！最起码薛婉晴这女人真的不坏。”

　　老白吴风闲说道：“好吧！虽然现在已经来不及炼制五品青元返命丹了，不过，你修炼的乃是神血诀，利用神血再加上一些灵草和上千万上品灵石，你就能够布置一个名叫神血破毒阵的阵法了。”

　　“以你如今的实力，你也只是勉强能够布置和启动这个阵法，只要这个阵法一启动，你应该能够帮这两千多人一起解毒了。”

　　叶晨峰在听到老白的答复之后，他心里面也有了底，他朝着薛婉晴走了过去，他拍了拍薛婉晴的肩膀。

　　薛婉晴的美眸看向了叶晨峰，她看到刚刚叶晨峰根本没有来帮忙，不知道为什么，她心里面充满了失望和那么一丝丝的心痛，她决然地说道：“你走吧！今天过后清月宗将不会存在了，你也无法通过我们清月宗参加天玄盛典了，以你的资质，你要加入其它宗门应该很简单的。”

　　叶晨峰双手搭在了薛婉晴的香肩之上，他让薛婉晴面对面的看着他。

　　随后，叶晨峰说道：“立马帮我准备一千万上品灵石。”

　　薛婉晴脸上的笑容渐冷，她说道：“叶晨峰，我看错你了，你要我给你一千万上品灵石，你才离开？”

　　薛婉晴显然是理解错了。

　　叶晨峰声音也冷了几分，说道：“薛婉晴，如果你想要你的宗门还继续存在，如果你想要让这些人全部继续活下去，那么立马按照我说的去做，要不是看你这个女人心眼不算坏，就算你求着我，我也懒得理你。”

　　……


第1898章 牛大发了

　　薛婉晴一阵错愕。

　　在微微一愣之后，她立马回过了神来，她神色有些激动，她问道：“你真的有办法帮所有人都解毒吗？”

　　叶晨峰没和薛婉晴一般见识，他知道刚刚薛婉晴是理解错意思了，他随口说道：“办法是有，至于能不能够成功我就不知道了，想起你刚才对我的态度，我还真不想管这件事情了。”

　　薛婉晴在叶晨峰身上已经看到很多神奇的事情了，她心里面对叶晨峰的误解也有些愧疚，她咬着嘴唇说道：“对不起，刚刚是我误会你了，如果你有办法的话，那么请你务必要出手帮他们解毒，我什么要求都可以答应你。”

　　由于叶晨峰刚才说话的声音不低，在场的人都听到了他所说的话，赵伯和李伯也满脸期待的看着叶晨峰，经过这段时间的相处，叶晨峰身上透露出的神秘，让他们两个看不透的。

　　赵伯说道：“晨峰，刚刚小姐她是说错话了，老头子我在这里请求你了。”

　　李伯也随即说道：“晨峰，我也替小姐刚刚的言语向你道歉，还请你帮一把清月宗吧！”

　　杨浩天、陈元熊和李信文这三人，他们看到薛婉晴、赵伯和李伯对待叶晨峰的态度，他们心里面是一阵的无语，只是他们想不通，难道叶晨峰真的能够解开血干骨碎这种剧毒？而且是一次性帮两千多人解毒。

　　要知道血干骨碎要五品青元返命丹才可以化解的。

　　叶晨峰平淡地说道：“我有说过不管这件事情吗？你们还愣着干什么？立马去帮我准备一千万上品灵石，还有帮我准备五种灵草，分别是……”

　　叶晨峰又一连串说出了五种灵草的名字，随后，他还提醒了一句：“这五种灵草，每种都需要一百年以上的年份。”

　　叶晨峰报出的五种灵草都属于比较常见的，虽然年份要求高了一点，但是清月宗应该能够凑齐的。

　　赵伯和李伯立马去准备灵石和灵草了，薛婉晴则是在广场上陪着叶晨峰。

　　叶晨峰对着广场上的人，说道：“你们给我全部散开来，或者你们先离开广场，我现在没空和你们解释了，如果你们想要活命的话，那么现在立马听我的去做。”

　　广场上那些清月宗的长老和弟子，他们身体的血液还在缓慢的蒸发，他们弄不明白薛婉晴等人对叶晨峰为何如此的看重？在他们眼里叶晨峰只是一个涅槃境四重天巅峰实力的人而已，这样一个人又怎么可能帮他们化解体内的血干骨碎？

　　广场上的这些长老和弟子，他们根本没有动弹的意思，他们并不是狗眼看人低，只是叶晨峰的实力摆在那里，而血干骨碎只有五品青元返命丹能够化解的，叶晨峰要一次性化解他们二千多人体内的剧毒，在他们眼里这和天方夜谭没有两样了。

　　不过，这些长老和弟子的素质还不错的，他们并没有辱骂叶晨峰，只是一个个对薛婉晴七嘴八舌的。

　　“宗主，您和老祖他们不要白费力气了，这次我们是真的活不成了，只是我们舍不得清月宗啊！我们不想看到清月宗就这么在灵洲消失。”

　　“宗主，我是您招募进清月宗的，我的长老之位也是您给的，您对我的恩情我这辈子是无法报答了。”

　　……

　　叶晨峰看到一个个清月宗长老的真挚表达，他在心里面也是微微点头，他将目光看向了薛婉晴，意思是让薛婉晴解决眼下的麻烦。

　　薛婉晴不容置疑地说道：“如果你们还把我当做宗主的话，那么你们立马给我散开，这是我的命令。”

　　广场上的长老和弟子，他们在听到薛婉晴的话后，他们虽然认为叶晨峰根本救不了他们，但他们还是选择了朝着广场的边缘散去了。

　　在所有长老和弟子散去的同时，赵伯和李伯也重新回到了广场之上。

　　赵伯直接从储物戒指里拿出了一千万的上品灵石，而李伯则是拿出了叶晨峰需要的那五种灵草，每种灵草都准备了三份。

　　看到需要的东西都准备好了之后，叶晨峰没有理会薛婉晴等人，他在心里面说道：“老白，接下来我该怎么办？”

　　老白吴风闲说道：“当然是我指点你布置神血破毒阵了，放心，这神血破毒阵并不是非常复杂，其中最为重要的是需要你的神血和神血诀的运转。”

　　在叶晨峰脑中立马浮现了神血破毒阵的布置图案，在老白一边的指点之下，叶晨峰开始利用上品灵石在广场上快速的布置了起来。

　　如今叶晨峰的阵法造诣也算是不俗了，再而有了老白吴风闲的指点，他布置阵法的速度非常之快。

　　时间匆匆流逝着。

　　广场上中了血干骨碎的人，有些实力不济的弟子，他们的脸色早已经惨白如纸了，身体也瑟瑟发抖的，口中喘着粗气，看来他们身体内的血液是被蒸发的太多了。

　　大约三个小时之后。

　　一千万上品灵石全部被叶晨峰布置住了广场之上。

　　这一千万上品灵石在广场上形成了一个巨大的古怪图案。

　　神血破毒阵的阵眼是在阵法的正中心的，叶晨峰来到了阵眼所在的地方，他首先将五种灵草化为了液体融入了阵眼之中，随后，他直接将自己的右手给划破了，体内凝聚着神血，让金色的神血从伤口中流出来。

　　由于叶晨峰用衣袖做了遮挡，在场没有人能够看到他的鲜血是金色的。

　　金色血液是一滴又一滴的流入了阵眼之中。

　　片刻之后，叶晨峰也没有具体数一数，他滴入了多少滴神血了？只听见老白的声音再次响起：“小家伙，够了，一次性流出了这么多神血，恐怕需要二十几天，你体内的神血才能够恢复过来了。”

　　叶晨峰将手掌移开了阵眼，只见神血破毒阵的阵眼之中闪烁着金色和紫色的光芒。

　　从叶晨峰开始布置神血破毒阵的时候，薛婉晴、赵伯和李伯的目光一刻也没有离开过叶晨峰，只不过，他们并没有开口打扰。

　　杨浩天等三人更是多次情不自禁的屏住了呼吸。

　　叶晨峰从嘴巴里吐出了一口气之后，他说道：“所有人都站到阵法之中来，给我有次序的排好队伍。”

　　薛婉晴急忙说道：“全部给我听他的。”

　　散到广场边缘的长老和弟子，他们现在心里面还是没有报任何希望，他们只是不想违背宗主的命令，他们排好队伍，从东南西北四个方位依次走进了阵法之中。

　　这个阵法覆盖的面积还算是比较大的。

　　在所有中了血干骨碎的人全部走进阵法之中后。

　　叶晨峰的右手掌直接按在了阵眼之上，他体内猛的运转起了神血诀。

　　从阵眼之中立马绽放出了一道璀璨的光芒。

　　紧接着，排列在地面上的上品灵石全部被一块一块的被点亮了。

　　流入阵眼内的灵草液体和神血全部融合在了一起，朝着四面八方排列的灵石流去了。

　　上品灵石内也激发出了无比浓郁的灵气。

　　一千万上品灵石的灵气，将神血和灵草融合的产物是不断的扩大。

　　而手掌按在阵眼之上的叶晨峰，他只感觉身体内的灵气快速消耗，他整个人有种要昏厥过去的感觉，他嘴巴里紧咬着牙齿，体内的神血诀还在不断的运转。

　　一道又一道的七彩光芒从阵法中冲天而起，凡是被七彩光芒笼罩的长老和弟子，他们身上崩裂的血痕在快速愈合，从他们身上的毛细孔中飘出了一阵黑色的烟，这应该就是血干骨碎的毒素了。

　　那些看到自己身上血痕愈合，感觉身体内的鲜血不再蒸发的长老和弟子，他们眼眸中都充满了不敢置信，看向叶晨峰的目光全部变了。

　　阵法外的薛婉晴、赵伯和李伯，他们脸上浮现了喜悦和激动之色，叶晨峰再一次展现出了极为神秘的一面。

　　而杨浩天、陈元熊和李信文这三人，他们看到阵法中不断恢复的长老和弟子，看着一道道冲起的七彩光芒，他们三人的眼神已经有些呆滞了，这种阵势真的是一个涅槃境四重天巅峰实力的人弄出来的？

　　杨浩天咽了咽唾沫，说道：“晨峰这回真的是牛大发了。”

　　整个阵法内是连续冲起了两千多道七彩光芒。

　　待到所有七彩光芒散去之后。

　　那些中了血干骨碎的长老和弟子，他们身上的血痕全部愈合了，他们再也感觉不到鲜血被蒸发了，他们体内的血干骨碎真的被叶晨峰一次性全部解除了。

　　叶晨峰此刻仿佛是从河里面捞出来的，他浑身都被汗水也浸透了，脑中是昏昏沉沉的，看来以他现在的实力开启这神血破毒阵，还真的是极为勉强的，身体里非常的虚弱，灵气几乎是消耗干净了。

　　叶晨峰手掌移开了阵眼，摇摇晃晃的站了起来。

　　那些被叶晨峰救了的长老和弟子，他们在看到摇摇晃晃的叶晨峰后，他们不禁想起了刚才心里面对叶晨峰的质疑，几名长老率先毫不犹豫的朝着叶晨峰跪了下来，随后越来越多的长老和弟子都朝着叶晨峰下跪了。

　　最后所有长老和弟子都跪在了地上。

　　他们声音出奇一致地喊道：“恩人，请受我们一拜！”

　　所有长老和弟子同时朝着叶晨峰磕头了。

　　而叶晨峰身体摇晃的越来越厉害了，在快要摔倒在地面上的时候，一阵香风飘进了他的鼻子里，接着他感觉自己倒入了一处柔软之中，尤其是脑袋靠着的地方，非常的舒服。

　　叶晨峰消耗的实在太严重了，他直接昏睡了过去。

　　整片广场鸦雀无声。

　　刚刚是薛婉晴及时出现在了叶晨峰的身旁，而叶晨峰也倒入了薛婉晴的怀里，他的脑袋正好靠在了薛婉晴的胸脯之上。

　　杨浩天看到这一幕后，他对着昏睡中的叶晨峰竖起了大拇指，说道：“牛，晨峰真是牛到没边了，连宗主的豆腐都照吃不误。”

　　……


第1899章 心动瞬间

　　清晨。

　　一缕阳光洒向天地。

　　太阳渐渐行东方升了起来。

　　清月宗，一间古朴的房间里。

　　赵伯和李伯坐在了的椅子上，原本昨天对于清月宗来说绝对是一场灭顶之灾，好在最后叶晨峰奇迹般的化解了这场灾难。

　　昨天薛婉晴直接将叶晨峰扶进了她自己的房间休息，可这一整个晚上，薛婉晴也没有走出房间，也就是说这整整一晚上叶晨峰都和薛婉晴在一起？

　　赵伯和李伯非常清楚自家小姐的性格，薛婉晴是有轻微的洁癖的，她绝对不会让男人进入她的房间的，更别说是和一个男人共同在一个房间内呆一晚了。

　　赵伯和李伯一直在琢磨这件事情，赵伯端起身旁桌子上的茶杯，他微微的抿了一口之后，他说道：“老李，你说小姐是不是对晨峰有意思？可他们两人的实力相差太多了，咱们家小姐可是有灵神境的实力了，而晨峰只有涅槃境的实力呢！”

　　李伯沉吟了片刻后，他回答道：“你也别瞎想了，如果小姐对晨峰有好感，我倒是非常赞成的，晨峰可是三品炼药师呢！再说他在阵法上的造诣，可是连十大阵法宗师之一的赵星图也极为佩服的。”

　　“这次小姐利用天玄盛典回到中洲，必定会遭受家族中的各种刁难，如今赵星图对晨峰十分恭敬，而剑神宗的四长老乔松南也极为看重晨峰，如果小姐真的和晨峰在一起，那么或许这次她回到中洲，遭遇的阻力会小上很多的。”

　　闻言，赵伯点了点头，说道：“你说的也在理，哎，咱们家小姐可是苦了这么多年了，我们两个能够帮到她的也极为有限啊！”

　　“我们清月宗在灵洲的天玄盛典选拔，应该是能够脱颖而出的，只是不知道能不能够在玄洲的选拔中继续脱颖而出？如果不能够在玄洲的选拔中脱颖而出，我们清月宗可是没资格去参加中洲的天玄盛典的。”

　　在赵伯和李伯谈论薛婉晴的事情时。

　　清月宗的巨大的修炼广场之上。

　　杨浩天、陈元熊和李信文这三人聚在了一起，他们已经结束了早上的修炼了。

　　杨浩天神秘兮兮的低声说道：“听说昨天宗主直接将晨峰带入她的房间了，他们两人在房间里足足呆了一个晚上，到了现在还没有出来呢！你们说晨峰是不是和宗主那个什么了？”

　　身体硕壮，有些憨厚的陈元熊，他说道：“不会吧？我在宗主面前都喘不过气来，宗主的容貌实在太漂亮了，还有她那冷冰冰的样子，能够成为宗主男人的，实力最起码要比宗主高的啊！当然我也不是不看好晨峰，如果晨峰真的成了宗主的男人，那么我三个也算是宗主男人的兄弟了。”

　　陈元熊嘿嘿傻笑着。

　　李信文波澜不禁地说道：“晨峰和宗主呆在房间里一个晚上，不是晨峰把宗主办了，就是宗主把晨峰给办了。”

　　陈元熊瞪大了眼睛，说道：“不会吧！你说宗主把晨峰给那个啥了？”

　　杨浩天也猛的拍了一下脑袋，说道：“我怎么会没想到呢！晨峰的实力比宗主弱，要是宗主要强行对晨峰做一些什么事情，晨峰也反抗不了的。”

　　“不过，宗主可是我心目中的女神啊！我加入清月宗也有好一段日子了，宗主怎么就没看上我呢？我的样子不比晨峰差吧？”

　　李信文平淡地说道：“如果你能够在阵法造诣上超越十大阵法宗师，如果你能够一次性解了二千多人中的血干骨碎，那么我就勉强承认你比晨峰有魅力。”

　　杨浩天立马拉耸着脑袋了，他叹了一口气，说道：“算了，有晨峰在的地方，我也只能够做绿叶了。”

　　在杨浩天等人谈论叶晨峰的时候。

　　清月宗，一间装饰淡雅的房间内。

　　在房间里的空气中飘散着淡淡的香味。

　　身上穿着一件白色纱裙的薛婉晴，她脸色微红的坐着，她的身体有些僵硬。

　　而陷入昏睡中的叶晨峰，躺在了薛婉晴的大腿之上，两条手臂是抱住了薛婉晴的柳腰。

　　昨天叶晨峰在广场上陷入昏睡之中。

　　薛婉晴在众人惊异的目光中，她带着叶晨峰来到了自己的房间里，她原本只是想要让叶晨峰在她的房间里休息的，而她则是到其他房间去。

　　可昨天刚刚让叶晨峰躺下来，正当薛婉晴要离开的时候，陷入昏睡中的叶晨峰，他不自觉的抱住了薛婉晴的柳腰，而且抱得非常紧。

　　薛婉晴想要挣脱叶晨峰的手臂，除非是将叶晨峰揍一顿弄醒了，可叶晨峰拯救了整个清月宗，薛婉晴倒是一时间不忍心下手了。

　　最后，薛婉晴只能够让叶晨峰抱着她的柳腰，在她的大腿上睡了整整一个晚上。

　　陷入沉睡中的叶晨峰，他侧了一下身子，他的脸贴在了薛婉晴的小腹上。

　　由于薛婉晴的衣衫单薄，她可以清楚的感觉到叶晨峰鼻子里的呼吸，透过衣衫吹在了她的肌肤之上，一时间她的脸颊是更加的红了，美眸中还有一丝的慌乱，贝齿轻咬着嘴唇。

　　薛婉晴身上的女王气势早就没有了，她低头看着没有醒来趋势的叶晨峰。

　　叶晨峰长相十分俊朗，身上有一种独特的气质。

　　想起昨天叶晨峰陷入昏睡之中，脑袋正好靠在了她的胸脯之上，薛婉晴的心跳就情不自禁的加快了速度。

　　薛婉晴不知道为什么会将叶晨峰带到自己的房间里来？要知道叶晨峰是第一个进入她房间里的男人，就连赵伯和李伯也没有来过她的房间的。

　　看着正舒服睡觉的叶晨峰，薛婉晴柳眉微微一皱，她不禁自语道：“你到底是谁？你身上怎么会有这么多神秘的地方？好像任何事情到了你手里就会变得简单了。”

　　薛婉晴鬼使神差的伸出了自己白皙的手掌，食指轻轻的点在了叶晨峰高挺的鼻梁上。

　　等到回过神来的时候，薛婉晴嘴唇咬得是更加紧了，自语道：“我这是在干什么？”

　　正当这时。

　　陷入昏睡中的叶晨峰，他的眉毛微微的挑了一下，薛婉晴立马收回了自己的手指。

　　随后，叶晨峰便慢慢的睁开了眼睛，他起先还有一些迷糊呢！鼻子里不断的窜进好闻的香味，他使劲的吸了吸，这让薛婉晴的脸颊红的更加彻底了。

　　数秒钟之后，叶晨峰才完全清醒了过来，他发现自己竟然趴在了薛婉晴的大腿上，双手还抱着薛婉晴的柳腰，他立马吓了一跳，他随即收回了自己的双手，坐了起来，有些尴尬的耸了耸肩膀，说道：“那个什么，这个纯属是意外，我之前是睡梦中无意识的行为。”

　　薛婉晴脸上的红晕已经收敛了起来，眉宇间的女王气质再度浮现了，她狠狠的蹬了一眼叶晨峰，她直接朝着房间外走去了。

　　刚刚离开房间的薛婉晴，她又退了回来，她看着叶晨峰，抿了抿嘴唇之后，她声音清冷地说道：“谢谢你，不仅是你挽救了清月宗，还有之前剑神宗和阵法阁邀请你加入，你拒绝了，仍旧选择留在清月宗。”

　　叶晨峰靠着薛婉晴的大腿睡了一晚，他心里面确实有些不好意思了，他随口说道：“没事，不用谢我了。”

　　薛婉晴没有在回答叶晨峰了，这次她的身影是真的消失在了房间里。

　　叶晨峰鼻尖还缭绕着薛婉晴身上的香味，他没想到这次薛婉晴竟然没有任何发怒的举动，这让他心里面是松了一口气。

　　不过，转而想到自己挽救了整个清月宗，靠着薛婉晴的大腿睡了一晚，这也不算是什么事情，很快，叶晨峰便立马没有任何的不好意思了。

　　……


第1900章 生死九转

　　在薛婉晴离开之后。

　　叶晨峰并没有急着离开房间，他看到在房间的左侧有一间修炼石室。

　　他体内的灵气已经完全恢复了，他推开石室的门，走进了石室之内。

　　这个修炼石室的空间并不是很大，在石门的背面刻画着一些古怪的图案，叶晨峰判断只要从里面将石门关上，那么外面的人就走不进来的，除非将石门彻底轰碎。

　　叶晨峰也有好久没有回到混沌戒指的小世界里了。

　　还有那十万年的灵竹，其中灵竹叶叶晨峰已经多次服用过了，可更为珍贵的灵竹水，他还没有真正意义上的服用过呢！

　　对于现在的叶晨峰来说，提升实力是重中之重，他找了纸和笔，留了一张字条在外面的桌子上，大概意思就是他要在这里的修炼石室内闭关一段时间，如果没有什么重要的事情，那么就不要来打扰他。

　　留下了一张纸条之后，叶晨峰便进入了修炼室内，他将石门关上之下，他脑中意念一动，他便消失在了修炼室内。

　　等叶晨峰的身影再次出现的时候，他已经来到了小世界的那片十万年的灵竹前了。

　　十万年的灵竹叶和灵竹水可不是能够随便服用的，小世界中的人如果服用了的话，恐怕会把身体都撑爆的，所以这片十万年的灵竹前，每天都有人轮流把守着，就怕叶晨峰的子女一时贪玩，来服用了这些灵竹叶和灵竹水了。

　　今天在十万年的灵竹前把守的正好是叶晨峰的小叔叶东健，看到一抹身影突然出现在自己身旁，这着实把叶东健是吓了一跳。

　　等定了定神之后，叶东健骂道：“晨峰，你小子要不要这么的神出鬼没？你把小柔带出小世界了吧？怪不得我们这些日子都没见到小柔了，你的那些女人可天天都在唠叨你呢！你也不经常回来看看，要让知道她们知道你回来了，今晚你也别想要睡觉了。”

　　叶晨峰心中是一阵的苦笑，他立马说道：“小叔，我现在要修炼了，在我修炼的这段过程内，你们不要打扰我，等我修炼完了，我在好好的哄哄她们。”

　　叶东健说道：“你小子还是这副样子，我现在就去通知他们，你回来的消息。”

　　在叶东健离开之后。

　　叶晨峰立马想要截取一根十万年灵竹的最后一节，这灵竹水都是在灵竹底部的最后一节中的，这截取十万年的灵竹是一件非常麻烦的事情，毕竟十万年的灵竹非常的坚硬，是一种炼器的好材料。

　　在老白吴风闲和老黑江运天的指点之下，叶晨峰才费了九牛二虎之力，将一根灵竹的最后一节给截取了下来。

　　这截取下来的最后一节如同一个杯子，里面装满了一种纯白色的液体。

　　无比浓郁的灵气不断从竹杯中冒出来，光是将冒出来的灵气吸入鼻子里，叶晨峰感觉筋脉中的灵气河流便有种自主运转的趋势了。

　　这应该就是所谓的灵竹水了。

　　叶晨峰只是想要提升实力，他可不想被撑爆了身体，他在心里面问道：“老白、老黑，你说我喝多少灵竹水合适？”

　　老白吴风闲说道：“你先喝上一口再说。”

　　闻言，叶晨峰端着竹杯，直接喝了一大口的灵竹水。

　　这灵竹水十分的冰凉，入口的感觉仿佛是嘴巴里含了一块冰，让叶晨峰有种浑身毛孔瞬间打开的舒爽。

　　冰冷感顺着叶晨峰的喉咙，一路流进了他的胃里面。

　　在这一口灵竹水流入他的胃里面之后，灵竹水立马在他身体里产生了作用。

　　无比澎湃的能量在叶晨峰体内滋生，他的脸色一阵难看，体内立马交替运转起了三种无上功法。

　　随着，这三种无上功法的运转，叶晨峰在快速的吸收着灵竹水内的能量。

　　时间缓慢的流逝着。

　　叶晨峰完全没有感觉到自己要突破的意思，照理来说，刚刚那一口灵竹水，足以让叶晨峰从涅槃境四重天巅峰，跨入涅槃境五重天初期了，可如今他连要突破的屏障也没有触摸到。

　　老白说道：“小子，这对于你来说是好事，如今你已经八转涅槃了，你融合了一口灵竹水，也根本没有突破的意思，这就说明你在突破到五重天的时候，你很有可能会跨入第九转。”

　　“八转之上都属于传说了，只有在远古时代初期，才出现过经历涅槃八转之上的修炼者，我和老黑都没有经历过九转涅槃，所以我们也不知道九转涅槃中蕴含着什么？”

　　在听到老白吴风闲的话后，闭着眼睛的叶晨峰，他再度往嘴巴里灌了一口灵竹水。

　　滂湃的能量再度在他体内爆发。

　　叶晨峰利用三种功法不断融合着体内的能量，可他仍旧是没有感觉到任何要突破的迹象。

　　这回，叶晨峰心里面一狠，他直接将剩余的所有灵竹水都吞入了肚子里面。

　　于是乎，狂暴无比的能量在叶晨峰体内横冲直撞的，体内剧烈的疼痛让他紧咬着牙关，额头上是不断的冒出豆粒大小的汗珠来。

　　叶晨峰全身上下的皮肤之上，崩裂出了一道道的伤口，他咬牙不断融合着体内狂暴的能量，他脑中感觉晕乎乎的，他仍旧是没有触摸到突破的屏障。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　叶晨峰身上崩裂出了数十道伤口，鲜血已经布满了他全身了，不过，他也将一杯灵竹水的能量完全融合了，可他还是没感觉到自己要突破的迹象。

　　叶晨峰只感觉自己的脑袋越来越晕昏了，身体在慢慢的失去知觉，这种感觉就好像要死了一样。

　　叶晨峰嘴巴里突然大口大口的喘起了粗气来，他的心脏跳得越来越快了。

　　脑中的意识变得越来越模糊了，他想要咬破舌尖让自己清醒一些，可舌尖是咬破了，但没有半分清醒的意思，反而脑袋变得越来越重。

　　越跳越快的心脏，在加快的某个速度时。

　　在“噗通！”跳了最后一下之后，整颗原本快速跳动的心脏，竟然直接停止了。

　　同时，叶晨峰嘴巴和鼻子里的呼吸也消失了，他原本是盘腿坐在地面上的，而此刻，他的身体朝着地面上倒了下去。

　　身上已经没有半点生机存在了。

　　叶晨峰发现自己来到了一处无比昏暗的世界中，周围全部都是黑漆漆的一片。

　　他口中自语道：“我这是在哪里？我这是在做梦吗？还是我处于一种幻境之中？”

　　“老白、老黑，你们听得到我说话吗？”

　　等了片刻，根本没有人回答叶晨峰的话，他猜测如今的自己根本只是一道意识罢了，而他的肉身应该还在十万年的灵竹前的。

　　小世界的十万年的灵竹前。

　　叶晨峰的身体是一动不动的躺在了地面上，老白和老黑发现根本沟通不到叶晨峰了，他们两个都担忧的叹了一口气，老黑说道：“看来想要经历九转果然是不容易的，如今只能够看这小子自己的造化了。”

　　而叶东健刚刚也通知了所有人，叶晨峰回到小世界的消息。

　　所以，在小世界中的人几乎都来到十万年的灵竹前了，不过，他们并没有打扰叶晨峰的修炼，在看到叶晨峰断气之后，他们没有太过的紧张，因为他们也知道了涅槃这一说法，他们知道叶晨峰很快就会恢复过来的。

　　然而。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟过去了。

　　叶晨峰始终没有半点恢复的趋势，他的脸色变得越来越死灰了，嘴唇也开始发紫了。

　　这让在场的人发觉了不对劲，照理来说，叶晨峰早就应该要恢复如初的了。

　　……


第1901章 惊险

　　小世界。

　　十万年的灵竹前围满了人。

　　叶镇鸿、白洪方和武安国这三位老爷子，他们松散的眉毛瞬间皱了起来。

　　自打从俗世界进入这片小世界之后，这三位老爷子的身体也越来越好了，当然他们也逐渐开始修炼了。

　　叶晨峰早就将神血诀和魔天诀，传授给他身边的亲人和女人了，当然他们只能够选择修炼一种，毕竟像叶晨峰这种能够多种功法修炼的奇葩，恐怕是少之又少的，甚至可以说是没有的。

　　小世界中灵气浓郁，非常适合人修炼，再加上神血诀和魔天诀都是无上功法，就算这三位老爷子上了年纪，他们修炼的速度还是比较快的。

　　叶镇鸿等三个老头，他们脸上的皱纹越来越少了，脸色也极为的红润，平时他们除了修炼之外，他们刻意用石头雕刻了一副象棋，没事的时候，这三个老家伙就一起下下象棋，日子可以说是非常的悠闲。

　　此刻，叶镇鸿等三位老爷子，他们脸色微微的产生了变化，因为叶晨峰迟迟不醒，他们三个感觉到了一丝的不对劲。

　　天火老人和黄冲义等人，他们都是地玄界的人，他们对于修炼之事，要比俗世界的人明白的多一些，天火老人和黄冲义等人，他们是叶晨峰培养的炼器师和炼药师。

　　天火老人如今的炼器水准还停留在二品炼器师的品次，而黄冲义和何平也是货真价实的一品炼药师了，至于项啸易也是货真价实的一品炼器师了。

　　天火老人和黄冲义等人曾经都是和叶晨峰或多或少的一起患过难的。

　　天火老人直接走到了叶晨峰的面前，他看着处于死亡状态的叶晨峰，他手掌按在了叶晨峰的胸口位置，然后手指又贴在了叶晨峰的皮肤上，他也紧紧的皱起了眉头来。

　　心脏完全没有跳动的趋势，皮肤也越来越冰冷了，这完全是真正死亡的征兆。

　　天火老人试着将灵气注入到叶晨峰的身体之内，可仍旧是没有任何一丝的反应。

　　武晓菲和白雪玲等叶晨峰的女人，她们也觉察到了天火老人脸上的担忧，她们目光紧张的看着天火老人，武晓菲问道：“晨峰到底怎么了？”

　　天火老人沉默了片刻后，他说道：“以目前的情况看，师父身体内的生机是彻底的消失了，这不像是在涅槃啊！如果是涅槃的话，那么师父应该早就要醒过来了。”

　　天火老人的话犹如闷雷在武晓菲等人耳边炸了开来，武晓菲等女人和叶晨峰的母亲等人，他们立马是红了眼眶，白雪玲摇头说道：“晨峰绝对不会有事的，他只是在修炼而已。”

　　所有人都心乱如麻了，包括天火老人在内，在场谁也没有办法让叶晨峰清醒过来的。

　　现在他们唯一能够做的就是等待了。

　　叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，之前他们在房间里修炼，所以也就没有人去打扰他们了，在他们结束修炼之后，他们是找到了这里来，看到躺在地面上的叶晨峰后，这三个小伙的眼眸立马变得闪亮了起来，口中不约而同地喊道：“爸爸、爸爸！”

　　如今叶凡、叶风和叶玲非但能够自己走路了，他们口中还能够清楚的表达出自己想要说的话了。

　　武晓菲等人将叶凡他们三个小家伙拦了下来，说道：“你们爸爸在修炼，你们不要去打扰他。”

　　这三个小家伙倒是极为乖巧的点了点头。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　一个小时。

　　两个小时。

　　三个小时过去了。

　　叶晨峰根本毫无动静，他的脸色已经和死人没有两样了，身体内的温度也彻底的消失了。

　　这回所有人都陷入了绝望之中，叶晨峰一直是他们的主心骨，是扛起所有担子的人，眼泪开始从武晓菲等人的眼眶里不断的滑落。

　　除了三个小家伙之外，所有人都红了眼眶。

　　叶凡、叶风和叶玲三人，他们看到周围的人都哭了，他们很快脑中想到了一些什么，他们三个快速的走到了叶晨峰的身旁，在感觉到叶晨峰通体冰冷，而且连呼吸也没有了之后，这三个小家伙，“哇！”的一声，直接趴在叶晨峰的身上哭泣了起来，喉咙里还哽咽着，含糊不清的喊着：“爸爸！爸爸！”

　　气氛陷入了一种悲伤之中。

　　而叶晨峰此刻的意识，还是处于一片漆黑的世界中，他不断的在这漆黑的世界中游荡着，他根本找不到出口，同时他感觉自己的这一抹意识也在模糊起来了。

　　在这片黑暗的世界中充满了绝望和悲痛。

　　叶晨峰完全被这两种情绪给感染了，他有种想要一直留在这里的感觉了。

　　可叶晨峰突然猛的一阵冷汗，稍微的清醒了那么一丝，这让他有种极为不好的预感，他怕自己这抹意识如果也消失了，那么恐怕他在现实中永远也无法醒过来了，他不能够再被这里的情绪给感染了。

　　叶晨峰拼了命的在漆黑的世界中奔跑着，他口中吼道：“我还不能够在这里停下来，我还有太多的事情没有完成呢！我还没有抵达永生呢！我还没有让身边的人抵达永生呢！”

　　一股无比浓郁的求生意念快速滋生，叶晨峰在漆黑的世界中奔跑的越来越快，越来越快了。

　　求生意念也在变得越来越浓郁了。

　　叶晨峰模糊的意识又在开始变得清晰了，前方不远处突然出现了一道刺眼的光芒，让他不禁眯起了眼睛，耳朵里竟然传来了三道稚嫩的声音，都在喊着：“爸爸！爸爸！爸爸！”

　　叶晨峰这抹意识快速的冲入了光亮之中。

　　而十万年的那片灵竹前。

　　三个小家伙的眼泪已经将叶晨峰胸口的衣衫浸湿了。

　　“噗通！”一声。

　　突然，叶晨峰的心脏跳动了一下，三个小家伙是最先听到的，他们口中立马激动地喊道：“爸爸还活着，爸爸还活着！”

　　这三个小家伙立马从叶晨峰身上离开了，而叶晨峰的心脏也慢慢的开始恢复跳动了，鼻子里的呼吸也缓慢的产生了，发紫的嘴唇在慢慢退去颜色。

　　身体内爆发出了一股浓郁的生机。

　　强悍的灵气伴随着生机一起爆发了出来，突破的屏障瞬间触及到了，屏障毫无悬念的被冲开了，叶晨峰从涅槃境四重天巅峰，顺利的跨入了五重天初期。

　　周围的空气一阵紊乱，灵气到处肆虐。

　　一根红色的血线出现在了叶晨峰的右手臂上，这是他右手臂上的第九根血线了，这意味着他如今乃是九转涅槃了。

　　汹涌的灵气不断从叶晨峰体内四溢出来，叶晨峰慢慢的张开了眼睛，回想着刚刚意识在那片漆黑世界中的时候，他如果真的被那两种情绪给感染了，恐怕就会真的直接一命呜呼了，可以说是非常惊险。

　　在场的人看到叶晨峰醒过来之后，他们总算是破涕为笑了，叶东健立马说道：“我就知道，我就知道，好人不长命，祸害遗千年，像晨峰这样的祸害，他怎么可能就这么死了呢！”

　　同时老白和老黑在感觉到叶晨峰顺利突破，而且真的跨入了九转涅槃之后，他们两个松了一口气的同时，他们心里面还真有种撞墙的冲动了，老白吴风闲说道：“九转涅槃！没想到我还能够看到传说中的九转涅槃，而且还是我培养出来的，老夫我真是没有遗憾了。”

　　老黑江运天立马纠正道：“老白，你这话我可不爱听了，虽然这小子一直打击我，但这小子可是我们一起培养出来的，这回这小子有的得瑟了。”

　　……


第1902章 恩怨！仇人！

　　混沌戒指的小世界中。

　　在叶晨峰平安无事的醒过来之后，叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们是一刻都不闲的缠着叶晨峰了，如今这三个小家伙的实力都跨入了通灵境，虽说小世界中的灵气浓郁，还有黄冲义等人不断炼制一品丹药给他们服用，他们修炼的也是无上功法，但不可否认，他们的天赋极为的出众。

　　要知道之前这三个小家伙刚进入小世界中的时候，他们的实力距离通灵境还是有很大的差距的，能够在这么短的时间内跨入通灵境，可以说这三个小家伙是继承了叶晨峰妖孽资质的。

　　在接下来的两天时间里。

　　叶晨峰除了陪着他的女人之外，他就是在指点天火老人和黄冲义等人炼器和炼药的知识了。

　　同样随着叶晨峰实力的提升，小世界的面积又扩大了不少，不过，在小世界中没有出现任何异常的天材地宝。

　　同样叶晨峰还去看了一下，生长在高山上的寿灵树，之前寿灵果已经经过了一次变异了，变异后的每一颗寿灵果能够增加一千年的寿元，而且是可以无限叠加的。

　　如今寿灵树上异变后的寿灵果仍旧是只有二十颗，这寿灵果也没有再进一步的生产变异了。

　　叶晨峰不能够在小世界中逗留太久，在众人的不舍之中，他再次离开了小世界。

　　不过，在离开小世界前，叶晨峰在三块巨大的石头上，分别施展了不屈剑意、火之剑意和寒冰剑意，三块巨大石头上残留的剑意不会在短时间内消失。

　　叶晨峰留下这三块石头是为了让叶凡等三个小家伙领悟的，当然小世界中的其他人也可以尽情的去参悟这三种剑意。

　　身影重新回到修炼石室内的叶晨峰，他感受真体内涅槃境五重天初期的气势，掀起右手臂上的衣袖，看着九根红色血线，他嘴角浮现了一抹似有似无的笑容。

　　伴随着之前实力的提升，叶晨峰体内的神血非但恢复了，而且还上涨了，如今他已经能够连续的施展十一次的不死金身了，随着实力越升越高，神血增加的速度也会变得越来越慢了。

　　根据叶晨峰的计算，灵洲的天玄盛典选拔再过一个多月的时间就要正式开始了。

　　叶晨峰看中的可不是灵洲的天玄盛典，他看中的是玄洲和中洲的天玄盛典，他到要见识见识天玄界真正的天才了，而且他还希望通过天玄盛典的比斗，能够让自己更加快速的成长起来。

　　叶晨峰走出修炼石室后，他发现薛婉晴并不在房间里，而之前他留在桌面上那张字条，有动过的痕迹了，薛婉晴应该是看过这张字条了。

　　后背上悬挂着锈迹斑斑青云剑的叶晨峰，他在伸了一个懒腰之后，他便走出了房间。

　　此时，正值午后。

　　叶晨峰对清月宗并不熟悉，他在里面绕来绕去的，但这一路上，凡是见到叶晨峰的长老和弟子，他们都极为感激的称呼一声叶晨峰为“恩公”，因为要不是有叶晨峰，他们早就去见阎王爷了，而且会以那种极为凄惨的方式死亡，可以说叶晨峰在清月宗内的威信，在他救了两千多名长老和弟子的时候，就空前的高涨了起来，甚至能够和宗主、老祖媲美了。

　　面对那些称呼他恩公的人，叶晨峰也只能够频繁的微笑点头了，在他绕到修炼广场上的时候，一身紫色长衫，十分骚包的杨浩天，他第一个就看到了叶晨峰，他立马走了上来，说道：“晨峰，这两天你在干什么？你是不是和宗主那个什么了？难怪你舍不得离开宗主的房间了。”

　　陈元熊和李信文也走了过来，他们是一脸感兴趣的看着叶晨峰。

　　叶晨峰撇了撇嘴巴，说道：“浩天，你的思想能不能够健康一点，兄弟我这几天一直在修炼呢！难道你们没有感觉到我突破到涅槃境五重天初期了？”

　　被叶晨峰这么一提醒，杨浩天等人才反应了过来，杨浩天骂道：“晨峰，你丫的，你存心来打击我们的吗？算了、算了，不提你和宗主的事情了，反正也轮不到我们来瞎操心，咱们去离天城走走，再过不久天玄盛典就要开始了，到时候我们可没有太多的时间了。”

　　杨浩天一边说着，一边拉着叶晨峰往山下走去了。

　　在来到清月宗的山下之后。

　　杨浩天的储物戒指一闪，一艘红色的灵船顿时出现了，这艘灵船属于上品灵器，一次能够乘坐七个人。

　　灵船是一种比较特殊的工具，在天玄界，只有特定的炼器师才能够炼制出灵船的，并不是所有炼器师都能够炼制灵船的，所以灵船在天玄界还是比较珍贵的。

　　杨浩天能够拥有一艘上品灵器的灵船，这就证明了他的确有些背景了。

　　不过，这灵船的颜色让陈元熊是最受不了的了，陈元熊说道：“浩天，你能不能够把你这艘灵船的颜色换换？这也太娘气了。”

　　杨浩天满不在乎的，说道：“你懂什么？难道你不觉得红色的灵船很吸引眼球吗？很多女人都是喜欢红色灵船的，我这艘红色灵船是用来吸引女人的。”

　　叶晨峰对于杨浩天的言语只是一笑了之，在杨浩天走上灵船之后，他也走了上去。

　　在杨浩天的控制下，红色的灵船在天空中快速的飞行着，天空中被拖出了一条红色的长线。

　　杨浩天一边控制灵船，一边对叶晨峰介绍道：“晨峰，离天城是距离我们清月宗最近的一座修炼者城池，这离天城还算是比较繁华的，不过，在离天城内有一个家族名叫金家，在万不得已的情况下，最好不要去惹上金家。”

　　“这金家被称为推演金家，其家族中的人都会一种推演之术的，这推演之术能够大致的推演出秘境的所在，不过，越是强大的秘境，想要推演出来就必须要越高深的推演之术了。”

　　“离天城的金家只是一个分家而已，在玄洲和中洲都是有金家的家族的，当然中洲的金家是最为强悍的，不看僧面看佛面，所以离天城的金家一般没有人会去惹的，就连我们清月宗都要让他们三分的。”

　　而就在杨浩天给叶晨峰介绍离天城内的情况时。

　　离天城。

　　天月楼前。

　　天月楼是离天城内最好的一家酒楼了。

　　一名长相斯文的青年，他嘴角带着淡淡的笑容，他正跨步走进天月楼内。

　　这名青年的实力在化神境二层初期。

　　如果叶晨峰看到这名青年的话，那么他一定会觉得对方的模样很熟悉的。

　　当初在地玄界龙元秘境中的时候。

　　叶晨峰在龙元秘境中遇到了程擎天、乔雄强、庞星凡和金文奇这四个青年，因为在龙元秘境中必须要压制实力，所以当初乔雄强和庞星凡死在了叶晨峰手里。

　　最后在争夺龙族传承的时候，叶晨峰戏耍了程擎天和金文奇，让这两人反目成仇，他们曾经信誓旦旦的说过，如果叶晨峰来到天玄界，那么他们绝对不会放过叶晨峰的。

　　之后，龙元秘境关闭，程擎天和金文奇就被传送出去，回到天玄界了。

　　当初金文奇愿意跟着程擎天，完全是程擎天救了他一命，他的身份也不普通的。

　　在被传送出龙元秘境后，金文奇和程擎天就分道扬镳了。

　　如今这个要走进天月楼的青年，他不就是当初龙元秘境中的金文奇嘛！

　　难怪当初他能够无意间找到龙元秘境的入口了，金文奇身为金家人，他当然会推演之术的了。

　　……


第1903章 跪下，等死

　　神色高傲的金文奇，他慢步走进了天月楼内。

　　这天月楼身为离天城的第一大酒楼，这酒楼的掌柜自然也有几分实力的了。

　　前来天月楼消费的基本都是离天城内小家族的公子哥，毕竟对于普通的修炼者来说，天月楼内的消费他们承受不起。

　　天月楼分为两层，第一层是直接在大厅里摆满了一张张的桌子，而第二层则是一个个的包间，这包间里的消费自然要更加的贵一些了。

　　天月楼内的装饰极为的富丽堂皇的，给人一种非常奢侈的感觉。

　　金家在离天城的影响力很是巨大的，再者他们知道离天城的金家只是一个分家而已，在玄洲和中洲可都是有金家存在的，尤其是中洲的金家，如今可谓是如日中天的。

　　那些一楼大厅内吃饭的公子哥，他们当然是认得金文奇的了，这金文奇乃是离天城金家的嫡孙，在金家的地位极为不普通，那些公子哥立马殷勤的向金文奇打起了招呼来。

　　而金文奇只是象征性的点了点头，他脚下的步子没有停下来的意思，好像是一楼大厅里的人不值得他注意的。

　　“金少，今天是什么风把你给吹来了啊？真是让我们天月楼蓬荜生辉了。”一名中年男人笑哈哈的走了过来，他便是天月楼的掌柜钱掌柜了，一身实力在灵神境一层巅峰。

　　金文奇面对比自己实力高的钱掌柜，他也只是轻轻点了一下头，说道：“钱掌柜，难道你不欢迎我吗？”

　　钱掌柜立马热情地说道：“哪能啊！金少应该也要为参加灵洲的天玄盛典做准备了吧？”

　　金文奇淡然地说道：“不参加了，我会直接去参加玄洲的天玄盛典，玄洲金家给我留了一个名额。”

　　金文奇虽然说得淡然，但他嘴角是无法掩饰的喜意，最近他在推演之术上又有了一些突破，勉强能够进入玄洲金家的视线里了，所以玄洲金家才破格给了他一个名额的。

　　这离天城金家、玄洲金家和中洲金家，都还是保持着一定的联系的，毕竟他们身体里同样流着金家的血液，只要有出众的天才出现，最终都会被输送往中洲的金家。

　　钱掌柜听到金文奇要直接参加玄洲的天玄盛典，他脸上的热情更旺盛了，他可明白其中的含义，这金文奇要回归玄洲的金家了，将来说不定还能够回归中洲的金家，这让钱掌柜不得不对金文奇更加恭敬了几分。

　　一楼大厅内的人也都听到了金文奇的话，他们一个个脸上充满了的羡慕之色，像他们这样小家族的公子哥，他们连灵洲的天玄盛典都没有资格参加的。

　　金文奇感觉到周围人的羡慕之色后，他脸上高傲的神色更加浓郁了，他平淡地说道：“钱掌柜，给我安排一个包间，我喜欢安静。”

　　钱掌柜脸上露出了一抹犹豫，他说道：“金少，今天的包间全部满了。”

　　金文奇的眉头立马皱了起来，说道：“钱掌柜，我听说清月宗的杨浩天长期在这里预定了一个包间的，那个包间应该没有人吧？就把那个包间给我了。”

　　杨浩天也算是清月宗的天才弟子了，金文奇倒是和杨浩天有过几面之缘的。

　　如果换做是从前，钱掌柜应该不会答应的，不过，如今得知金文奇要回归玄洲的金家了，他几乎想都没想的就同意了下来，说道：“金少，那你楼上请，我马上让人帮你准备酒水。”

　　在金文奇占了杨浩天长期预定的包间时。

　　一艘红色的灵船在快速的接近着离天城，这一路上有不少修炼者对这艘红色的灵船是侧目不已的，大多数都是女修炼者，这让杨浩天得到了巨大的满足。

　　杨浩天对着叶晨峰，说道：“晨峰，虽然这里不是我的主战场，但是我杨浩天到了哪里都是非常混得开的，我在离天城最大的酒楼天月楼长期预定了一个包间，我先带你品尝品尝这里当地的美味和灵酒。”

　　“等以后我们去了玄洲之后，我在好好的招待招待你们，毕竟玄洲才是我杨浩天的主战场，兄弟我的家族好歹也是在玄洲有一些声望的。”

　　陈元熊和李信文对杨浩天是了解的很多了，他们知道杨浩天就是这个性格。

　　叶晨峰对于杨浩天也是有心交朋友的，毕竟杨浩天这种性格很容易相处的。

　　杨浩天控制着红色灵船，一路直接飞入了离天城内，最后稳稳的停留在了天月楼的门前。

　　周围的人早就是见怪不怪了，看来从前杨浩天没有少做过这样的事情。

　　随手将灵船收入了储物戒指内后，叶晨峰和杨浩天等人便走进了天月楼内。

　　杨浩天喊道：“钱掌柜，给我准备上等的灵菜和灵酒，今天我要好好招待招待我的兄弟。”

　　灵菜顾名思义也是一种蕴含灵气的菜肴，这种食物的价格非常昂贵，修炼者吃了灵菜之后，对自身的修为是有好处的。

　　当然天月楼的灵菜和灵酒只是属于普通级别的，如果是顶级的灵菜和灵酒，恐怕杨浩天也同样消费不起的。

　　钱掌柜在看到杨浩天后，他的神色变得不自然了起来，他才刚刚把杨浩天长期预定的包间给了金文奇，没想到杨浩天后脚就来到了天月楼。

　　要知道杨浩天长期预定一个包间，他可是支付了一笔不菲的灵石的。

　　在天玄界通用的货币也是灵石。

　　如今杨浩天正巧不巧的来了，钱掌柜却已经把包间给了金文奇，这等于是他言而无信。

　　钱掌柜的神色慢慢恢复了，他客气地说道：“杨老弟，我和你商量个事成吗？今天你的包间已经有人了，你先别急，先听我把话说完。”

　　钱掌柜虽然是灵神境一层的强者，但杨浩天是清月宗的天才弟子，而清月宗距离这里又非常的近，可以说清月宗和离天城金家是这片区域的霸主，钱掌柜自然也不想得罪清月宗的了。

　　不过，如今得知金文奇要回归玄洲金家之后，钱掌柜心里面这一杆秤，自然而然的偏向了金家，毕竟玄洲的金家可不是灵洲的清月宗可以比较的，再说在玄洲的金家背后，还有一个中洲金家呢！

　　微微停顿了一下之后，钱掌柜继续说道：“杨老弟，稍安勿躁，在你包间里的人，你也是认识的，他就是金家的嫡孙，他这次直接要去参加玄洲的天玄盛典，他要回归玄洲的金家了，我看杨老弟你今天就在一楼的大厅里吃一顿吧！这一顿饭算我请你了。”

　　杨浩天的脸色早就黑了下来，自己长期预定的包间被人占了，亏他刚刚还在叶晨峰面前吹牛呢！现在他脸上真有种火辣辣的感觉。

　　可一听说到是金文奇，而且听到金文奇要回归玄洲的金家了，杨浩天眼眸中便出现了一抹犹豫。

　　一楼大厅的那些公子哥，他们都认为金文奇占了杨浩天的包间，这是理所当然的，在他们眼里金文奇已经是玄洲金家的修炼者了，地位自然不是灵洲的修炼者可以相比较的。

　　“杨浩天，不好意思了，我占了你的包间，你应该不会不同意吧？”不知道什么时候，金文奇竟然又走了下来。

　　这金文奇在楼上就听到了杨浩天刚刚的叫喊声，所以他才走下来看看的，不过，他的语气中丝毫没有半点的不好意思。

　　杨浩天也彻底怒了，可当他想要说点是什么的时候，只见金文奇身体猛的一抖，他的目光定格叶晨峰的身上。

　　陡然之间。

　　金文奇身上气势飙升，脸上冷笑连连，他声音冰冷的，说道：“你竟然真的来到了天玄界？好，好的很啊！你没有忘记我说过的话吧？”

　　“给我跪下，等死！”

　　金文奇身上的气势汹涌的朝着叶晨峰压迫了过去，一副高高在上的模样，根本没有把叶晨峰当回事情。

　　……


第1904章 生死擂台

　　当初在龙元秘境之内。

　　金文奇和程擎天等人将实力压制在了造化境的，所以他们才在叶晨峰手中一次又一次的吃瘪，原本金文奇根本不认为叶晨峰会来到天玄界的，当初虽然被叶晨峰给戏耍了，但叶晨峰在他眼里只是地玄界的一只蝼蚁而已，他除了起初的无比愤怒之外，他心里面开始慢慢的淡忘了叶晨峰这个人了。

　　如今看到叶晨峰活生生的出现在了自己面前，之前在龙元秘境内的回忆再次浮现了，叶晨峰将他和程擎天耍的团团转，甚至让他们两个反目成仇了，更为重要的是叶晨峰夺走了龙族的传承，金文奇对叶晨峰的愤怒瞬间重新燃烧了起来。

　　叶晨峰也没有想到会在这里遇到金文奇，不过，当初他在得知金文奇和程擎天乃是天玄界的人后，他就知道或许他早晚有一天还会遇到金文奇和程擎天的。

　　在场的人都没有想到金文奇会突然之间，将滚滚气势压迫向叶晨峰，甚至让叶晨峰下跪等死。

　　在叶晨峰等四人之中，表面上的实力是杨浩天最强，他的实力在化神境一层巅峰。

　　杨浩天见金文奇将气势压迫向自己的兄弟，他只是微微一愣，他立马挡在了叶晨峰面前，体内的气势也瞬间弥漫了出来。

　　可金文奇的实力毕竟在化神境二层初期的，杨浩天虽然将金文奇的气势挡了下来，但是他的脸色却有些难看，他之前还在犹豫着金文奇的身份，可如今为了叶晨峰这个兄弟，他却将所有抛之脑后了，毫不犹豫的站了出来。

　　杨浩天声音低沉的喝道：“金文奇，你可不要太过分了，我的包间被你占去了，你现在竟然还要对我的兄弟动手？”

　　杨浩天现在顾不得叶晨峰和金文奇是怎么认识的了？他们之间到底有什么恩怨？

　　李信文和陈元熊也毫不犹豫的站了出来。

　　自己的滚滚气势被抵挡下来，金文奇才冷静了一些，刚刚突然看到叶晨峰，他一时间没有把情绪控制住，如今冷静下来之后，他看到叶晨峰身上也穿着清月宗的衣衫，而且他感觉到叶晨峰的实力在涅槃境五重天初期了。

　　金文奇牙齿微微紧咬，当初在龙元秘境中的时候，叶晨峰明明就只有造化境的，而如今才过去多长时间，他的实力就抵达涅槃境五重天初期了？

　　金文奇心里面百分之百的认为，这一切都和龙族传承有关，殊不知，叶晨峰能够如此快速的提升到涅槃境五重天初期，这可不止龙族传承发挥了作用的，还有其他种种机缘的。

　　可金文奇并不知道这一切，看到叶晨峰的实力提升的这么快，他心里面的怒火就更加一发不可收拾了，原本他如果获得了龙族传承，那么他如今的实力是不是能够提升到化神境五层或者六层了？

　　金文奇将气势收敛了一些，他看着杨浩天，喝道：“你还是给我少管闲事的好，我的话已经说出口了，他必须要给我跪下，等死。”

　　金文奇目光盯着叶晨峰，冷笑道：“怎么？没想到吧？你没想到会落在我手里吧？以为实力提升到涅槃境五重天初期就了不起了？如今我的实力没有被压制了，你在我面前根本就是不堪一击的。”

　　叶晨峰跨出了一步，如果不是碍于金文奇的身份，如果不是怕连累了清月宗，他就早动手了，以他如今九转涅槃的涅槃境五重天初期实力，要解决一个化神境二层初期的人并不是什么难事，只是他不想连累其他人。

　　杨浩天看得出叶晨峰和金文奇的恩怨很深，可叶晨峰不是从深山中出来没多久呢吗？之前一直和他的师父隐居的，怎么会和金文奇有交集呢？

　　杨浩天拦住了叶晨峰，他说道：“晨峰，这里的事情交给我来处理。”

　　杨浩天看着金文奇，说道：“晨峰是我们清月宗的弟子，我们清月宗的弟子什么时候轮得到其他人来欺负了？难道就因为你是离天城金家的嫡孙，你就能够随便对我们清月宗动手了吗？”

　　如此一顶高帽子扣下来，金文奇的脸色难看了几分，虽然玄洲金家和中洲金家，其势力要把比清月宗大上很多倍，但这里毕竟是灵洲。

　　而且清月宗之所以会给离天城金家面子，完全是看在玄洲和中洲金家的份上。

　　要知道这离天城金家内的强者还没有清月宗内多呢！毕竟如今的清月宗也是灵洲顶级的宗门之一了。

　　如今叶晨峰乃是清月宗的弟子，如果就这么直接将叶晨峰给杀了，或许还真会惹上一些麻烦的，虽然他不认为杀了叶晨峰，清月宗就会和金家翻脸，但他还是不想要弄的满城风雨的，毕竟再过不久他就要去玄洲了。

　　关于龙元秘境的事情，金文奇没有对任何人说过，既然龙族传承已经被叶晨峰获得了，那么他就不可能再从叶晨峰身上获得了。

　　金文奇对叶晨峰的怒火，只有将叶晨峰杀了，应该才能够熄灭了。

　　虽然叶晨峰的实力提升了，但金文奇可不会认为，叶晨峰的战力能够和他相提并论的，毕竟他们之间的实力还是相差很多的。

　　金文奇不但要杀了叶晨峰，他还要好好的羞辱一番叶晨峰。

　　金文奇看着杨浩天，说道：“这是我和他之间的恩怨，你不必将清月宗扯出来，同样我也不会扯出金家来的，在离天城不是有生死擂台吗？我可以和他在生死擂台上解决恩怨。”

　　生死擂台从很久很久之前就有的，甚至是离天城还没有的时候，生死擂台就有了。

　　这生死擂台应该是远古时代的产物。

　　在生死擂台上布置了一个结界的，只要开启生死擂台，结界就会笼罩生死擂台。

　　就连地神境的强者也无法破开结界的。

　　每次开启生死擂台，结界会维持半个时辰。

　　在半个时辰过后，结界才会消失的。

　　这生死擂台是离天城内解决纠纷的地方，凡是有仇恨的人，可以站上擂台生死决战。

　　不过，一旦站上擂台，就意味着这是自己的意愿，和身后的家族或者宗门无关，就算是死在了擂台上，其身后的家族和宗门也不能够出手的。

　　这是金家和清月宗制定的规则。

　　叶晨峰从杨浩天口中简单的了解了一下生死擂台的事情，他嘴角划过了一抹弧度，他难道不想金文奇死吗？他心里面非常希望金文奇死在自己手里，毕竟金文奇刚刚一上来就让他跪下等死，叶晨峰不能够当这件事情没有发生。

　　杨浩天拉着叶晨峰，低声说道：“晨峰，不要听他的，化神境二层实力的人，不是你能够对付的。”

　　之前在圣冰岛上。

　　叶晨峰解决了三炎宗的弟子雷千鹏，解决了三炎宗大长老的孙子方辰羽。

　　这方辰羽的实力有化神境二层巅峰的。

　　不过，叶晨峰解决雷千鹏和方辰羽的时候，只有陈元熊在场，而陈元熊后来也昏厥了过去。

　　方辰羽最后是尸骨无存，薛婉晴等人都并不知道方辰羽的实力，而三炎宗的大长老方啸河也认为自己孙子的死是陈元熊造成的，毕竟叶晨峰只有涅槃境的实力。

　　而陈元熊也一把将这件事情揽了下来。

　　可以说杨浩天等人都不知道叶晨峰的真正战力，就连陈元熊脑中也是迷迷糊糊的。

　　金文奇再度开口道：“怎么？你不敢吗？你还算是一个男人吗？干脆你去做女人得了，简直就是一个垃圾，浪费我的时间。”

　　叶晨峰之前担心会连累清月宗，如今在得知生死擂台后，他的忧虑是大幅度缩水了，他看着金文奇，说道：“既然你想要死，那么我岂有不成全你的道理？”

　　……


第1905章 由着他吧

　　生死擂台位于离天城南面。

　　在叶晨峰答应了金文奇的生死战之后，这件事情没多久便在离天城内传开了。

　　此刻，生死擂台周围站满了离天城内的修炼者。

　　眼前的生死擂台极为的古朴，擂台的一块块石砖上都充满了沧桑的气息。

　　生死擂台必须要有一名灵神境的强者才能够开启的。

　　叶晨峰和杨浩天等人站在了擂台下方的左侧，而右侧的金文奇目光嘲弄的盯着叶晨峰，他刚刚在天月楼内的一番话，完全就是为了激将叶晨峰，没想到叶晨峰还真的上当了，想起刚刚叶晨峰的说的那句，既然你想死，那么我岂有不成全你的道理。

　　金文奇眼眸中的不屑便越发的强烈了，在他眼里叶晨峰完全是在打肿脸充胖子了，待会等生死擂台开启之后，他一定会让叶晨峰当众给他下跪，然后他要将自己的脚狠狠的踩在叶晨峰的脸上，在折磨够了叶晨峰之后，他在亲手扭断叶晨峰的脖子。

　　刚刚金文奇和钱掌柜低声交谈了一番的，如今钱掌柜站了出来，他说道：“今天这场生死战就由我来做裁判，这场比斗生死不论，无论是哪一方死在了擂台上，其身后的家族和宗门都不能够动手。”

　　钱掌柜很明显是偏帮金文奇的，如今金文奇已经能够回归玄洲的金家了，钱掌柜也想要将自己的天月楼开到玄洲去的，他当然是支持金文奇的了，在他眼里这场比斗只是一个形式而已，其实结果早已经注定了。

　　金文奇可是有化神境二层实力的，而叶晨峰才涅槃境五重天初期，除非是那些玄洲和中洲的绝世天才，恐怕才有在涅槃境越级战胜化神境的战力的。

　　“如果你们双方都没有意见，那么这场生死战可以开始了，我也要将生死擂台开启了。”钱掌柜声音洪亮地说道。

　　杨浩天刚才拦也拦不住叶晨峰，他低声说道：“晨峰，还是不要比了。”

　　叶晨峰摇了摇头，低声回答道：“这场比斗我一定会赢的，而你们三个不适合留在这里了，你们立马去通知一声宗主他们。”

　　虽说生死擂台是有规则的，但万一金家狗急跳墙了呢？

　　所以，杨浩天等人不能够留在这里，金家要是对他们动手，叶晨峰可保护不了他们。

　　再者，这次就算在擂台上杀了金文奇，也是叶晨峰占了一个“理”字，只要有道理在，恐怕玄洲和中洲的金家也不敢肆意妄为的。

　　而让杨浩天等人去通知薛婉晴他们，这是为了以防万一。

　　“浩天，如果你们相信我的话，那么你们现在立马给我离开这里。”叶晨峰郑重无比地说道。

　　当初在圣冰岛的时候，陈元熊虽然昏厥了过去，但他还是隐约能够猜测出一些叶晨峰的实力的，既然叶晨峰的能够杀死化神境二层巅峰的方辰羽，那么对上化神境二层初期的金文奇，应该没有太大的问题的。

　　陈元熊说道：“晨峰，我相信你。”

　　接着，他又对杨浩天，说道：“浩天，我们听晨峰的吧！我们先离开这里，再立马通知宗主。”

　　一向沉默寡言的李信文，他也点头道：“我也相信晨峰。”

　　杨浩天在紧紧握着拳头半晌之后，他说道：“好，晨峰，我也相信你，不过，你小子可不要骗我，如果你真的死在了金文奇手里，那么兄弟我就算是拼的搬出家族，我要也将离天城的金家连根拔起的。”

　　说完，杨浩天等三人立马离开了离天城。

　　叶晨峰等人刚刚谈话的声音很低，在场几乎没有人听到的。

　　见杨浩天等人离开之后，金文奇冷笑道：“你的朋友离你而去了？他们做的很不错，和你这种人在一起，最后都不会有好下场的。”

　　周围离天城内各大家族的公子哥，他们也纷纷七嘴八舌的，他们都是站在金文奇这一边的。

　　“这小子就算是清月宗的弟子又如何？他算哪根葱？就凭他也配和金少生死战？照我来说，他应该直接抹脖子自杀，他死在金少手中，简直是脏了金少的手。”

　　“只是一个自不量力的小子而已，真不知道他是怎么得罪金少的？涅槃境的实力也想要和化神境的金少对战，这不是自己找死嘛！”

　　“小子，直接跪在金少面前吧！你算个什么东西？你背后那把破铜烂铁是剑吗？清月宗该不会穷成这幅样子了吧？”

　　“哈哈哈——”

　　一时间嘲笑声在空气中弥漫了开来，很显然在场的人都注意到了，叶晨峰背后那把锈迹斑斑的青云剑了。

　　对于周围的嘲讽声，叶晨峰充耳不闻，他直接踏上了生死擂台。

　　一脸高傲的金文奇，他也走上了擂台。

　　在两人全部走上擂台之后。

　　灵神境的钱掌柜，他的右手手掌按在了擂台的边缘，身体内的滚滚灵气快速的灌注到了擂台之中。

　　待到钱掌柜的右手收回来之后。

　　没过多久。

　　“轰！”的一声。

　　生死擂台上翻腾出了浓郁的能量，随后整个生死擂台被一层透明的结界给笼罩在了其中。

　　在生死擂台开启之后。

　　金文奇一脸嘲弄地说道：“真是一个没脑子的人，如果你不站上生死擂台，那么我还真不好动手杀你，毕竟你如今是清月宗的弟子，不过，现在我没有这个顾虑了。”

　　叶晨峰出奇的平静，他说道：“这也是我想要对你说的话。”

　　叶晨峰话音落下，金文奇脸上的笑容收敛了起来，他声音冰冷地说道：“希望你待会还有勇气和我逞能。”

　　而正当在生死擂台上战斗一触即发的时候。

　　离天城。

　　金家的大宅之内。

　　一名面容严肃的老者坐在了首位之上，他乃是离天城金家的现任家主，同样也是金文奇的爷爷，名字叫做金振天，实力在地神境一层巅峰。

　　在这名老者下首的位子，坐着一名和金文奇相貌有几分神似的中年男人，他乃是金文奇的父亲金云义，一身实力在灵神境二层初期。

　　金振天声音中带着几分激动，说道：“文奇过几天就要动身前往玄洲了，你好好的做一些准备，你也和文奇一起去往玄洲吧！”

　　金云义点头道：“父亲，您放心，一切我都安排好了，不会有什么意外发生的。”

　　可就在金云义刚刚说完话的时候。

　　金家的一名管家走了进来，他在对金振天和金云义恭敬的打了一声招呼之后，他立马将生死擂台的事情说了一遍，如今金文奇走上生死擂台的事情，已经在离天城内传开了，这名金家的管家，他也是刚刚才得到消息，所以他立马来汇报情况了。

　　在听到管家的汇报之后，金云义皱起了眉头来：“文奇这是怎么回事？他平时不是很稳重的吗？竟然和清月宗的弟子一起站上了生死擂台？”

　　金振天则是问道：“和文奇生死斗的清月宗弟子，实力确定只是在涅槃境五重天初期？”

　　那名管家连忙说道：“家主，不会有错的，这件事情已经在离天城传开了。”

　　金振天点了点头，说道：“你下去吧！”

　　在管家离开之后，金振天又说道：“云义，涅槃境实力的人是伤不到文奇的，反正他们也走上了生死擂台，到时候清月宗也无法追究责任的，反正文奇也要去往玄洲了，这次就由着他吧！不就是杀死一个涅槃境的清月宗弟子嘛！只要将来文奇能够去往中洲的金家，到时候我们这一脉也能够彻底的崛起了。”

　　金云义闻言，他是不住的点头。

　　……


第1906章 差距真的太大了

　　杨浩天、陈元熊和李信文这三人，他们在离开了离天城后。

　　他们并没有直接赶往清月宗，因为他们身上有传讯用的玉牌，以离天城和清月宗之间的距离，传讯用的玉牌还是能够派的上用处的。

　　不过，在这段距离之内，杨浩天无法将传讯特定的传给某个人了，他只能够将救助一股脑的传到所有清月宗长老和弟子的传讯玉牌中了，那么薛婉晴、赵伯和李伯自然也能够收到求助了。

　　在杨浩天发出传讯之后。

　　清月宗的修炼广场之上。

　　一个个清月宗弟子腰间的传讯玉牌突然闪烁了起来，他们纷纷将玉牌拿在了手里，感应着其中传来的信息，这传来的信息中，大概的说明了叶晨峰遇到了危险，被金家的嫡孙金文奇逼迫的走上生死擂台决战了。

　　这些清月宗的弟子都是被叶晨峰所救的，如果没有叶晨峰，那么他们早就死在血干骨碎之中了，他们心中是非常感激叶晨峰的，把叶晨峰真的当做自己的恩人的。

　　在得知叶晨峰被金家的嫡孙逼迫的走上了生死擂台，他们一时间顾不得金家的背景了，他们一个个顿时怒火燃烧。

　　“离天城金家竟然欺负到我恩公头上来了？简直是岂有此理，他们根本是不把我们清月宗放在眼里了。”

　　“不行，我们必须要立马赶往离天城，要是恩公有个三长两短的，那么我主动退出清月宗，就算拼了这条命，我也要为恩公讨个公道，到时候我不是清月宗的弟子，他们也无法对清月宗说什么了。”

　　“难道只有你肯为恩公不顾自己的性命吗？我也一样，要不是有恩公，我早就已经化为一摊烂肉了，能够多活这么几天已经是赚到了。”

　　……

　　由于修炼广场距离离天城最近，所以广场上的弟子是第一个收到传讯的。

　　随后，很多在自己房间处于修炼中的长老，他们在感觉到传讯玉牌中的信息后，他们也纷纷怒目圆瞪了起来，一个个不由分说的掠出了自己的房间，口中喝道：“金家简直是太肆意妄为了，敢对恩公动手，老夫我就算这条老命不要了，我今天也要为恩公讨一个说法。”

　　清月宗的所有长老和弟子都快速的往广场集中。

　　当然薛婉晴、赵伯和李伯也得知了传讯，他们的身影也出现在了广场之上。

　　“宗主，我们现在必须要立马赶往离天城，千万不能够让恩公有事。”

　　“对，宗主，我的实力虽然不强，但我也要去，我的命前几天才刚刚被恩公所救，要是我不能够去的话，那么我岂不是忘恩负义之徒了？”

　　“说的不错，宗主，我也要去。”

　　“还有我。”

　　……

　　广场的长老和弟子一个个态度坚决，他们都要一起去往离天城。

　　薛婉晴知道现在不是耽误时间的时候了，她直接将巨大的灵船拿了出来，好在灵船有三层，清月宗的所有人挤一挤的话，还是都能够挤上灵船的。

　　对于叶晨峰在清月宗内拥有如此高的威信，薛婉晴并不感到意外，毕竟清月宗是叶晨峰挽救的，既然这些弟子和长老都心意已决，她知道是劝不了的了。

　　在所有清月宗长老和弟子都踏上灵船之后，赵伯和李伯亲自控制起了灵船，他们将灵船催发到了最快的速度。

　　整艘巨大的灵船快速的往离天城的方向飞去了。

　　而于是同时。

　　离天城内的生死擂台上。

　　叶晨峰和金文奇对立而站。

　　擂台底下的人都在为金文奇呐喊着，至于身为裁判的钱掌柜，他是坦然自若的看着擂台上的一切，脸上没有任何的担忧。

　　金文奇的实力只有化神境二层初期，他在涅槃境的时候也只经历的二转涅槃，而叶晨峰如今有涅槃境五重天初期，而且是九转涅槃，所以金文奇只比叶晨峰高出了两个大层次，要不是金文奇也经历了两次涅槃，叶晨峰根本不需要动用涅槃的力量，他就能够对战金文奇了。

　　金文奇脸上露出了一抹残忍的笑容，他身体内化神境二层初期的气势提升到了极致，他可不想留一手，他要以极致的力量让叶晨峰绝望，让叶晨峰知道自己和他的差距。

　　金文奇脚底下白色光芒闪烁，下一秒钟，他的身影便消失在了原地。

　　空气中只留下了金文奇不屑的声音：“从现在起，我会让你真正体会的绝望的滋味的，希望你不要太快就向我下跪，要不然就真的不好玩了。”

　　看到金文奇快速的消失在了原地，擂台下的离天城小家族公子哥，他们为金文奇呐喊的更加卖力了。

　　“金少，干脆利落的解决这小子，他连给你提鞋的资格也没有。”

　　“金少，让这小子知道知道你和他之间绝对的差距。”

　　……

　　钱掌柜听着周围的摇旗呐喊，他脸上也带着淡淡的笑容。

　　而站在擂台上的叶晨峰。

　　在金文奇身影消失在原地的瞬间，他的眼眸准确捕捉到了金文奇的身影了。

　　从金文奇展现出的速度上，叶晨峰判断自己只要使出四转涅槃境的实力，他就完全足够对付金文奇了。

　　叶晨峰身体内的气势也快速飙升，在他衣袖下的右手臂上，只有四根红色血线闪烁起了微弱光芒，其余五根血线根本没有动静。

　　金文奇的身影陡然出现在了叶晨峰的面前，在他看来以他的实力，他根本没必须要施展战技了，他在速度和力量上就能够完全的碾压叶晨峰了。

　　突然出现的金文奇，他的右手臂一抖，一股浑厚的力量顿时从他的手臂中溢出，右手手掌骤然间握成了拳头。

　　蕴含了极致力量的一拳，朝着叶晨峰的胸口轰击而去。

　　势如破竹的气势，仿佛要将叶晨峰胸口的骨头全部轰击碎了一般。

　　金文奇胜券在握地笑道：“现在你知道我们之间的差距了吧？你在我面前根本连个屁都不算。”

　　“轰！”的一声。

　　金文奇的右拳轰击在了叶晨峰的胸口，可是他的拳头完全穿透了叶晨峰的身体。

　　这根本就只是叶晨峰的一道残影罢了。

　　被金文奇的拳头穿透的残影，在空气中慢慢的消失了。

　　一道声音从金文奇的背后响起：“现在恐怕还不是你洋洋得意的时候。”

　　金文奇微微一愣之后，他惊恐的转过了身体。

　　顿时感觉一道劲风袭来。

　　叶晨峰的身影瞬间逼近，他的双拳之中充满的力量比金文奇还要浑厚。

　　在金文奇没有反应过来的时候，他的双拳就如雨点一般砸在了金文奇的胸口之上。

　　“砰！砰！砰！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　金文奇胸口的骨头纷纷碎裂，叶晨峰速度太快了，力量太猛了，金文奇根本没有还手之力，甚至连战技也来不及施展。

　　一团团的血雾从金文奇的胸口爆出，他脸上的笑容早已经消失，此刻被一抹不敢置信和惊慌代替了。

　　只是几个呼吸间。

　　金文奇胸口的骨头全部变成了粉末。

　　叶晨峰一脚由下往上踢在了金文奇的肚子上，金文奇整个人直接被踢向了半空之中。

　　“砰！”的一声。

　　待到金文奇的身体重重的落在地面上的时候，他已经像条死狗一样一动不动了。

　　叶晨峰和金文奇的实力的确是相差很多。

　　这场生死斗也的确是毫无悬念。

　　擂台下的呐喊声消失的一干二净了，面带笑容的钱掌柜，他脸上的肌肉微微抽搐，他的眼睛瞪得无比巨大。

　　从始至终，叶晨峰竟然连青云剑也都没有拔出来过。

　　……


第1907章 人模狗样

　　离天城。

　　生死擂台上。

　　金文奇的身体如同千斤重，胸口的骨头已经全部粉碎。

　　刚刚叶晨峰那一脚，也将他身体内的内脏给踢得移位且重伤了。

　　此刻倒在擂台上的金文奇，他每吸一口气，身体里就一阵无比的剧痛。

　　剧痛对于金文奇来说并不算什么，他在意的是脸面，他竟然被叶晨峰就这么给解决了？

　　叶晨峰明明只是地玄界的修炼者而已，叶晨峰明明只有涅槃境五重天初期的实力而已，难道说龙族的传承就这么强悍吗？

　　金文奇实在无法咽下这口气，在他看来现在应该倒在地上的人是叶晨峰才对的，他回想着之前对叶晨峰的嘲弄，如今想来他就像是一个小丑，一时间身体内的怒气再度上涌。

　　“哇！”的一声。

　　金文奇从嘴巴里再次吐出了一口鲜血来。

　　这口鲜血让擂台下的人逐渐回过了神来，那些离天城小家族的公子哥，他们的实力都在化神境之下的，如今叶晨峰如此轻松的越级战胜了金文奇，这让他们喉咙里是干涩难忍。

　　作为这次生死斗的裁判钱掌柜，他看着擂台上一步一步走向金文奇的叶晨峰，他的眉头紧紧的皱成了一个“川”字，如今这一切完全超出他的预料了，擂台上的金文奇几乎是失去了战斗力了，他必须要阻止这场生死斗。

　　金文奇已经确定回归玄洲的金家了，而他这次也算是得罪了清月宗了，毕竟他的态度是偏帮金文奇的，现在他只能够紧紧的抱着金家的大腿了。

　　可生死擂台一旦开启，结界要在半个时辰后才会自动消失的，根本不能够中途让结界消失的，除非是地神境之上的强者才能够破开结界的。

　　走到金文奇身旁的叶晨峰，他根本没打算放过金文奇了，这场比斗是金文奇提出来的，如果他是实力不如金文奇的话，那么金文奇会放过他吗？

　　答案显然是否定的。

　　叶晨峰随手封住了金文奇身上的数个穴位，让金文奇体内无法运转灵气河流了。

　　叶晨峰一把抓住了金文奇的头发，将金文奇直接从地面上拽了起来，说道：“你不是要让我向你下跪吗？既然你这么喜欢让我下跪，那么你自己尝尝下跪的滋味吧！”

　　在叶晨峰拽着金文奇的头发，让金文奇站起来之后，他的脚又快速的踢在了金文奇的膝盖骨上。

　　“咔嚓！咔嚓！”两声。

　　金文奇的膝盖碎裂，叶晨峰拽着他头发的手往下一压，金文奇直接朝着叶晨峰跪了下来，根本没有丝毫的反抗之力，只是喉咙里不断的发出痛苦的哼声。

　　朝着叶晨峰跪下来的金文奇，他筋脉中的灵气河流无法运转，感受着自己的膝盖骨被踢碎了，眼睁睁的看着自己朝着叶晨峰下跪，他的双眸通红一片，他恨不得将叶晨峰给生吞活剥了。

　　金文奇喉咙里嘶哑地吼道：“有本事你直接杀了我，要不然不光你要死，你们清月宗也要消失在灵洲，你以为你算什么东西？”

　　叶晨峰看着疯狂嘶吼的金文奇，他神色平静地说道：“你认为我会让你活着吗？不要忘了，这里是生死擂台，是你提出要生死斗的，怎么？现在是不是要求饶了？你可以试着求求我，或许我会心软也不一定的。”

　　擂台下的钱掌柜，他看到叶晨峰又踢碎了金文奇的膝盖骨，他的脸色彻底的阴沉了下来，他毫不留情的朝着叶晨峰，喝道：“小子，你知道自己在做什么吗？金家不是你能够得罪的，如果你还想要活着，那么你给我乖乖等待结界的消失，然后任凭金家处置。”

　　叶晨峰看着擂台下大义凌然的钱掌柜，他嘴角划过一抹冷笑，说道：“好一个人模狗样的东西，你应该是这场比斗的裁判吧？一旦踏上生死擂台，便生死不论的，你这个裁判做的很好嘛！”

　　叶晨峰右手猛的扣住了金文奇的脖子，直接将跪在地上的金文奇给提了起来。

　　将金文奇提起来之后，叶晨峰的右手便开始不断的加大力度了，被封住穴位的金文奇，他根本没有力量挣脱，脸色在变得越来越涨红了。

　　叶晨峰不再理会钱掌柜了，他看着脸色越涨越红的金文奇，说道：“你不是想杀我吗？那么你就慢慢的体会这种死亡的味道吧！”

　　钱掌柜看到叶晨峰把他的话当做放屁了，他瞬间怒的紧握双拳，他喝道：“小子，你会后悔的，就连清月宗也要让金家三分，难道说清月宗还会为了你和金家闹翻吗？你就等死吧！”

　　与此同时。

　　在之前叶晨峰将金文奇轻松打败在擂台上的时候，立马有人去金家通报了，毕竟想要抱上金家大腿的人有不少的。

　　金家的大厅之内。

　　金文奇的爷爷金振天和父亲金云义，他们仍旧在风淡云轻的交谈着金文奇去往玄洲之后的事情。

　　金家的管家再次急匆匆的跑进了大厅内，这次他连招呼都顾不得打了，这让金振天和金云义皱了皱眉头。

　　那名管家吞了吞口水之后，他立马说道：“不好了，不好了，金少爷他被清月宗的那名弟子给打败了，刚刚有人来通报了，金少爷可能有性命危险。”

　　在听到管家的话后，金振天和金云义猛的从椅子上站了起来，金文奇如今乃是离天城金家的希望了，可以说金文奇能够去往玄洲的金家，这是离天城金家所有人的骄傲。

　　所以，之前听到金文奇和一名清月宗的弟子踏上生死擂台，金振天也没有太大的反应，他只是确定了一下叶晨峰的实力，如果叶晨峰的实力比金文奇高，那么他肯定会去阻止的。

　　然而，叶晨峰的实力比金文奇低，那么在他看来自己孙子杀了一名清月宗的弟子，更何况是在生死擂台上，这只是一件小事而已。

　　金振天怒气横生地说道：“通知老祖，我们现在马上赶去生死擂台。”

　　……

　　金家距离生死擂台没有多长距离的，如果是化神境之上的高手，发挥出极致的速度，在三十来个呼吸之间就能够赶到了。

　　此时。

　　生死擂台下寂静无声。

　　而擂台上，右手扣住金文奇脖子的叶晨峰，他的手掌是越扣越紧了。

　　金文奇的脸色已经红的有些在发黑了，他脸上皮肤下的细小血管都清晰可见了。

　　金文奇眼眸中真的是露出了恐惧，他还不想死，可如今脖子被扣住了，他连求饶都做不到。

　　突然之间。

　　三股猛烈的气势在快速逼近擂台这边。

　　只是一个眨眼的时间。

　　三道身影便出现在了擂台下，其中两道身影赫然是地神境一层巅峰的金振天，灵神境二层初期的金云义，至于还有一个比金振天更加苍老一些的老头，他乃是离天城金家的老祖金永长，实力在地神境六层巅峰。

　　当这三人看到擂台上的场景之后，他们三个的怒火快速攀升，金文奇是他们离天城金家的希望，在他们看来金文奇绝对不能够有事。

　　金永长等三人纷纷对擂台的结界展开了攻击，可惜以他们的攻击力还是无法破开结界的。

　　在一番攻击之后，金永长声音低声的命令道：“我不管是你谁？你现在立马放下文奇，给我在擂台上等死，要不然不光是你，我还会将你的家人全部找出来的，让他们全部一个个的到地下去陪你。”

　　又是一句等死。

　　之前金文奇也是让叶晨峰等死的。

　　叶晨峰眼眸中的神色还是那么的波澜不惊，他淡然的对着金永长，说道：“你知道我最不喜欢什么吗？我最不喜欢被人威胁，尤其还是拿我的家人来威胁我。”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　叶晨峰右手手掌一收紧，金文奇的脖子上就发出了细密的骨头碎裂声。

　　金文奇的脑袋瞬间垂了下来，他眼眸中的生机在快速消失。

　　叶晨峰手掌一松，金文奇顿时掉落在了地面上，鼻子和嘴巴里的气息消失的一干二净了。

　　……


第1908章 力挺！声势浩大！

　　距离离天城还有一大段距离的天空之中。

　　一艘巨大的灵船在天空中快速前进。

　　灵船第三层的甲板之上。

　　薛婉晴美眸中隐含着的怒火，娇美的脸上虽然冰冷冷的，但她心里面却充满了的担忧。

　　不知道为什么？在听到叶晨峰被人逼着走上生死擂台后，她心里面就冒出了一股无名的汹涌火焰。

　　以灵船如今的速度，恐怕还要两分钟左右才能够抵达离天城的。

　　薛婉晴柳眉微皱地说道：“赵伯、李伯，我们先赶去离天城，让灵船交给其他人控制，现在灵船的速度已经提升上来了，短时间内速度不会下降了。”

　　赵伯和李伯点头同意了，他们将灵船的掌控交给了一名灵神境一层的长老。

　　随后，薛婉晴、赵伯和李伯三人，他们便直接踏空而去了，将自己的速度发挥到了极致，速度倒是比灵船快上了一些。

　　薛婉晴虽然知道生死擂台一旦开启，半个时辰内有结界的阻隔，谁也走不到擂台上去的，就算知道现在抵达也走上擂台，她也无法再坐着灵船前进了，她必须以最快的速度赶到离天城。

　　在薛婉晴、赵伯和李伯离开之后，灵船上的一名化神境长老，他立马拿出了传讯用的玉牌，他说道：“杨浩天他们不是在离天城吗？我们抵达离天城还要一些时间，让杨浩天他们打开传讯用的玉牌，这样我们就能够随时知道离天城内的情况了。”

　　这名长老说完之后，他立马激发了传讯玉牌，他将自己想要表达的意思传递了出去。

　　……

　　离天城外不远处的地方。

　　杨浩天、陈元熊和李信文这三人，他们脸上都带着焦急的神色，包括模模糊糊知道一些叶晨峰实力的陈元熊也是如此。

　　杨浩天脸上充满了焦急之色，他说道：“不行，我不能够在等了，虽然晨峰不让我们留在离天城，但晨峰是我杨浩天的兄弟，我杨浩天没有抛下兄弟的习惯。”

　　在杨浩天话音落下的时候，他身上的传讯玉牌突然闪烁了起来，他在听到传讯玉牌中的声音之后，他立马松了一口气，他说道：“老祖、宗主都在赶来了，所有长老和弟子也都在赶来了，我们现在立马回离天城。”

　　“咻！咻！咻！”

　　三道破空声从天空中响起，三抹身影快速的飞入了离天城内，杨浩天勉强能够分辨出这三抹身影乃是薛婉晴、赵伯和李伯，他们三个也快速的朝着离天城内冲去了。

　　而离天城生死擂台的地方。

　　空气中静悄悄的，连呼吸声也全部消失了。

　　只见在叶晨峰直接捏碎了金文奇的脖子之后，擂台周围的人全部屏住了呼吸，他们连大气都不敢喘一口。

　　金家老祖金永长。

　　金家家主金振天。

　　金文奇的父亲金云义。

　　这三人不敢置信的看着擂台上金文奇的尸体，金文奇是他们离天城金家崛起的希望啊！如今这个希望在他们眼前破灭了，这对于他们来说简直是无法容忍的。

　　在回过神来之后，金永长等三人，他们身体内的怒火彻底的爆发了出来，身上的气势滚滚蒸腾而起，浓郁的杀气向周围弥漫了开来，如果不是有结界阻挡着，那么他们早就将叶晨峰轰击成一摊血雾了。

　　面对处于极度愤怒中的金永长等三人，叶晨峰脸上的表情没有任何改变，他之所以果断的杀了金文奇，一来他和金文奇是踏上生死擂台的，他杀死金文奇是占了一个“理”字的；二来金家如此嚣张的态度，这触及到了叶晨峰的本性，如果他不杀了金文奇，那么他还是叶晨峰吗？

　　当然叶晨峰也考虑了金家狗急跳墙的因素，大不了他将清月宗的人带入混沌戒指的小世界中，毕竟小世界完全是由叶晨峰主宰的，他并不怕将那么多人带入其中后，会存在什么不安全的因素。

　　不过，这是叶晨峰别无选择的情况下才会做的，不到万不得已，他是不会将其他人带入小世界中的。

　　身上弥漫着滚滚杀气的金永长，他强忍着心中的怒火，他知道现在攻击结界根本是徒劳无功的，他的声音降到了冰点，他咬牙喝道：“小畜生，你毁了我们金家的希望，我会让你求生不得求死不能的，我会将你的亲人全部找出来的。”

　　叶晨峰无所畏惧地说道：“这里是生死擂台，我们站在生死擂台上就必定要有一个人会死，这是谁都知道的事情，我和那个叫金文奇的，我们是生死斗，难道你们会不知道生死擂台的规则？这规则还是你们金家和清月宗一起制定的。”

　　金永长不耐烦的喝道：“就算是如此，也只能够只是你死在文奇的手中，你有什么资格杀了文奇？结界很快就会消失的，你等着受尽痛苦而死吧！”

　　突然。

　　又有三股强悍的气势在朝着生死擂台逼近。

　　只是一个呼吸间。

　　薛婉晴、赵伯和李伯这三人，他们便站定在擂台下，当他们看到擂台上的叶晨峰平安无事，死的是金文奇后，他们三人心里面不禁都松了口气。

　　金永长在看到薛婉晴等人出现之后，他终于是找到宣泄口了，但他也知道薛婉晴等人加起来的实力在他们之上，他只能够怒喝道：“你们是怎么管教门下的弟子的？如今你们清月宗弟子杀了我金家最有潜力的嫡系，你们是不是应该要给我一个满意的说法？”

　　赵伯和李伯站在了薛婉晴的两侧，薛婉晴声音冰冷地说道：“难道你们金家忘了生死擂台的规则了吗？就算是战死在生死擂台上，其背后的家族和宗门都不能够动手的，这是你们金家和我们清月宗共同定下的规则，我看这件事情不如就这样算了，闹下去对大家都不好。”

　　金永长等三人脸色憋得通红，谁让叶晨峰有理在先，而一旁的钱掌柜却开口了，他站到了金永长等三人的身旁，他说道：“这场比斗是金少让我做裁判的，这只是一场普通的切磋而已，因为找不到场地，所以才在生死擂台上比斗的，这场比斗根本不是生死战。”

　　钱掌柜指着擂台上的叶晨峰，喝道：“是这小子太凶残了，明明只是点到为止的切磋，他却要了金少的命。”

　　如今金文奇已经死了，钱掌柜必须要站在金家这一边了，离天城金家身后毕竟还有玄洲和中洲的金家的，他相信清月宗不可能为了一个弟子，而真正和金家闹翻的，在他看来清月宗最后会交出叶晨峰，让这件事情平息下去的。

　　叶晨峰目光冰冷的看着擂台下的钱掌柜，他微笑着说道：“好一张狗嘴，我早晚会亲手了结你的性命的。”

　　叶晨峰微笑中带着冰冷的杀意，在他的话刚刚说完的时候，杨浩天、陈元熊和李信文也重新回到了擂台之下，看到叶晨峰毫无损伤，他们也总算是平静了下来。

　　杨浩天并没有忘记打开传讯玉牌的事情，只要他手里的传讯玉牌打开，这里的声音就会通过传讯玉牌，传到其余清月宗长老和弟子的传讯玉牌中了。

　　有了钱掌柜出来证明之后，金永长等人又来了底气，金永长喝道：“听到了吧！这只是普通的切磋而已，你们清月宗小心把自己搭进去，在整个天玄界，你们清月宗并不算什么强大势力。”

　　薛婉晴声音仍旧是冰冷，但她的语气却一如既往的坚定，她说道：“他是我们清月宗的弟子，他的性命我们保定了。”

　　金永长冷笑了起来：“呵呵呵，薛宗主，我劝思考之后再回答，你能够替你们宗门内的长老和弟子做主吗？你的行为等于是将他们逼上死路，恐怕他们不会赞同你的决定的。”

　　可就在这时。

　　一艘巨大的灵船出现在了生死擂台的上空之中。

　　清月宗的一个个长老和弟子，他们快速的跳下了灵船，他们迫不及待的落在了擂台下，他们通过传讯玉牌将刚刚的谈话听得一清二楚的。

　　这些落在地面上的长老和弟子，他们纷纷怒视金永长等人，一个个坚决无比的开口了。

　　“你们金家未免也把我们看的太扁了吧？擂台上的人是我们的恩公，谁敢动恩公一根头发，今天我就和他拼命。”

　　“金家又如何？难道我们会害怕吗？我们的命是恩公所救，今天我就当把这条命还给恩公了。”

　　……

　　两千多名长老和弟子将擂台周围挤得是满满当当的，他们全部誓死捍卫叶晨峰的性命，一双双愤怒的眼眸全部定格在了金永长等人的身上。

　　所有清月宗的人全部出动了，这声势未免也太浩大了。

　　听着清月宗的长老和弟子全部称呼叶晨峰为恩公，怎么好像叶晨峰的威信比宗主还高？叶晨峰到底是什么人？

　　一时间，那些离天城的公子哥，他们是躲得远远的了，而钱掌柜的脸色变换不停的。

　　至于金永长等人的神色也变得无比凝重了起来，可他们绝对不会想要放过叶晨峰的。

　　……


第1909章 冰冷的温柔

　　半个时辰还没有到。

　　生死擂台上的结界迟迟没有消散。

　　在两千多名清月宗的长老和弟子出现之后，现场以某种诡异的气氛僵持着。

　　时间一分一秒的流逝。

　　金永长等人不再开口了，而薛婉晴等人也沉默了下来。

　　至于站在擂台上的叶晨峰，他心里面还是有些触动的，薛婉晴等清月宗的人能够如此的力挺他，这绝对是难能可贵的。

　　发生在生死擂台上的事情也早已经传遍了整个离天城了。

　　离天城金家的长老和弟子也全部倾巢而出了，还有一些离天城小家族的强者，他们都前来给金家助阵了，毕竟在他们看来离天城金家背后还有玄洲和中洲的金家呢！如今正是一个抱大腿的好机会。

　　不过，离天城这些小家族的所谓强者，大多都是在化神境的层次罢了。

　　一时间金家这一边也立马聚拢了上千人。

　　这些小家族的强者将沉默的气氛给打破了，他们愤怒的为金家打抱不平，嘈杂的声音瞬间在擂台周围扩散开来。

　　“你们清月宗简直欺人太甚了，明明只是一场切磋而已，你们的弟子凭什么要了金少的命？你们知不知道金少已经要回归玄洲的金家了？他的命有多么珍贵？玄洲的金家是你们清月宗能够得罪的吗？”

　　“简直是肆意妄为，你们清月宗竟然还要维护擂台上的这小子？难道你们清月宗就无法无天了吗？”

　　……

　　在这些小家族的强者眼里，虽然清月宗声势浩大，但有玄洲金家和中洲金家的影响，清月宗应该不会随意动手的，这无疑是将自己的宗门推入火坑内。

　　听着那些离天城小家族强者的一言一语，不管是擂台上的叶晨峰，还是擂台下的薛婉晴等人，他们脸上都露出了冷意，看来无论到了哪里都不会缺少哈巴狗的。

　　金永长、金振天和金云义等人的那一边，金永长用极低的声音说道：“擂台上的结界应该快要消散了，到时候我尽力阻挡赵老头和李老头几十个呼吸的时间，你们一定要利用这几十个呼吸的时间将擂台上的那小子给解决了，我们必须要为文奇报仇。”

　　“等到我们将那小子给杀了，我想清月宗也不会为了一个死人和我们纠缠了，至于我们金家的损失，等以后再慢慢和清月宗好好算一算。”

　　“文奇是玄洲金家点名选中的，如果玄洲金家知道文奇的死后，那么他们肯定会派强者来支援我们的，到时候我们要灭掉清月宗，几乎就是手到擒来的事情了。”

　　金振天和金云义这对父子，他们在听到老祖的话后，他们是默然的点着头。

　　突然之间。

　　笼罩生死擂台的结界一阵的晃动。

　　半个时辰的时间到了。

　　整个结界在晃动了数秒钟之后，“啵”的一声，瞬间消失的无影无踪了。

　　在结界消失的瞬间。

　　金永长等三人早就做好了准备，金永长朝着赵伯和李伯快速掠去了，而金振天和金云义则是朝着擂台上的叶晨峰暴冲而去。

　　当然赵伯、李伯和薛婉晴，他们也做好了准备，在结界散去的那一刹那，他们都朝着擂台上快速掠去了，试图想要在第一时间将叶晨峰保护起来。

　　而在场的其余人，他们的反应能力和速度是远远比不上金永长和赵伯等人的，再说双方的人数都众多，如果他们都朝着擂台涌去的话，恐怕到时候的情况会变得更加混乱的，他们只是尽量的在往擂台靠近。

　　金永长的身影挡在了赵伯和李伯的面前，可惜金永长的实力只有地神境六层巅峰，而赵伯和李伯的实力分别在地神境六层巅峰和七层初期的。

　　赵伯想要一个人对付金永长，让李伯去保护好叶晨峰，然而在李伯要甩开金永长的时候。

　　金永长身体内的气势一阵沸腾，他周围的空气荡漾起了一阵阵的波纹，额头上的青筋微微暴起，身上的衣衫变得鼓胀了起来，他身影竟然变得模模糊糊了起来。

　　“叠影！”

　　一秒钟都不到的时间。

　　金永长模模糊糊的身影开始恢复清晰了，只不过面前竟然出现了两个金永长，而且这两个金永长身上的气势都那么的清晰且浑厚。

　　这叠影乃是离天城金家的一种一星秘法，一旦施展出这种秘法，能够在瞬间出现一个和自己一模一样灵气分身，而且分身的实力和本体的实力相同，但是这种分身维持的时间很短。

　　以如今金永长的实力，他也只能够让自己的分身维持三十秒钟的时间。

　　金永长的分身挡住了李伯的去路，而金永长则是挡住了赵伯的去路。

　　发生了这样一个意外，赵伯和李伯已经是来不及第一时间将叶晨峰保护起来了。

　　而擂台之上。

　　叶晨峰看着朝自己气势汹汹袭来的金振天和金云义，他的神色颇为的平静，只要他躲入混沌戒指的小世界里，那么一切都会平息下去的，毕竟在场还是清月宗这边的势力强上一筹的。

　　地神境一层巅峰的金振天，他的速度要比金云义快上很多倍的，他的身影鬼魅般的出现在了叶晨峰的面前，右手臂一抖的瞬间，他的右手手掌便猛烈的拍了出来。

　　金振天身体内炽热的能量蒸腾了起来，一股火红色的灵气从他全身的毛细孔中喷发出来，所有炽热的能量快速的集中到了他的右手臂之上，他右手臂上的衣袖瞬间被焚毁了，整条手臂变得赤红一片。

　　“烈焰穿心！”

　　伴随着金振天的手掌拍出，周围的温度快速攀升，他手掌周围的空气仿佛都要融化了。

　　金振天脸上神色狰狞，汹涌的气势如潮水般压迫向了叶晨峰，口中疯狂的喝道：“小子，受死吧！”

　　叶晨峰面对金振天杀气冲天的攻击，他已经要进入混沌戒指里了，等待会再立马出来。

　　可意外就在这时发生了。

　　薛婉晴原本也在朝擂台上掠过来的，由于没有人阻挡，她倒是畅通无阻的，她的实力在灵神境六层后期的，她的速度要比金振天慢上许多的。

　　可眼看着金振天已经逼近叶晨峰了。

　　薛婉晴立马从储物戒里拿出了之前叶晨峰送给她的闪速符，将闪速符贴在了自己的大腿之上，在激发闪速符后，她的速度是立马提升了。

　　再而，薛婉晴脚下白色光芒闪烁不停：“清风步法！”

　　在白色光芒闪烁起来的时候，她的速度再一次往上提上了一些。

　　在闪速符和清风步法的协助下，薛婉晴距离叶晨峰又比较的近，她的身影紧急的挡在了叶晨峰面前。

　　叶晨峰看到薛婉晴出现，他的眉头微微一皱，薛婉晴完全打破了他的计划，他无法丢下薛婉晴，自己进入小世界中，毕竟薛婉晴是来保护他的。

　　而要将薛婉晴一起带去小世界中，会出现一股牵扯力的，因为薛婉晴的实力比叶晨峰高，所以薛婉晴一定不能够反抗的，要不然叶晨峰无法将她带入小世界中的，可现在没有时间解释了，也根本来不及将薛婉晴带入小世界中了。

　　从薛婉晴身上顿时爆发出了浓郁的柔和之力，身体内的气势飙升到了最巅峰，发丝随着灵气的冲起浮动着。

　　薛婉晴的右手掌也拍了出去，迎上了金永长的右手掌。

　　“玄柔掌！”

　　以柔克刚，薛婉晴手掌周围的柔和力量在快速化解着金永长猛烈的力量。

　　“砰！”的一声。

　　两掌相互触碰。

　　薛婉晴实力不济，她的身影立马倒飞了出去，不过，在她倒飞出去的瞬间，她拉住了叶晨峰的手臂，拉着叶晨峰一起往后倒飞。

　　叶晨峰顺势搂住了薛婉晴的柳腰，看着嘴角不断溢出鲜血的薛婉晴，看着脸上还是冷冰冰的薛婉晴。

　　叶晨峰的心突然痛了那么一下。

　　只是那么轻微的一下。

　　薛婉晴刚刚为了他完全不顾自己的性命，这让叶晨峰如何能够无动于衷的？

　　虽然薛婉晴的脸色还是冷冰冰的，但或许这就是一种冰冷的温柔吧！

　　……


第1910章 大家伙悠着点

　　金振天的这一招烈焰穿心并不是只有表面上的力量。

　　在刚刚和薛婉晴对掌的瞬间，从金振天的手掌之中，有一股火毒已经通过薛婉晴的手掌，流入她的心脏之内了。

　　叶晨峰搂着薛婉晴站定在了距离金振天二十来米远的地方。

　　在站定下来之后，薛婉晴猛的弯下了腰，从她的嘴巴里又吐出了三大口鲜血，她的脸色瞬间惨白如纸了。

　　金振天没有想到薛婉晴会突然冒出来，这让他是微微的愣了一下。

　　而金云义却趁着这机会逼近了薛婉晴和叶晨峰，他的实力虽然只有灵神境二层初期，但如今薛婉晴已经受了重伤，他不认为薛婉晴有阻挡他的能力了。

　　看到金云义快速逼近过来，叶晨峰一把将薛婉晴朝着清月宗的人群推过去了，这样就能够保证薛婉晴的安全了。

　　原本按照叶晨峰的计划，他看得出金永长的分身维持不了多久的，只要他进入小世界中，等到分身消失，再从小世界中出来，那么清月宗这边有赵伯和李伯，清月宗还是有压倒性的优势的。

　　被推到清月宗人群中的薛婉晴，她不悦的皱起了柳眉，她想要再次去往叶晨峰的身边，可身体刚刚一动弹，她的嘴巴里便又吐出了一口鲜血。

　　清月宗的长老和弟子看到金云义朝着叶晨峰逼近，现在他们顾不得混乱了，他们纷纷朝着叶晨峰掠去了，试图想要挡在叶晨峰的面前。

　　而灵神境一层巅峰的钱掌柜，他也是毫不犹豫的动手了，既然选择抱住金家的大腿，那么现在他只能够一条路走到黑了。

　　那些金家的强者和离天城小家族中的强者，他们也纷纷朝着清月宗的长老和弟子冲去。

　　一时间场面显得无比的混乱。

　　金云义的动作非常的快速且灵巧，而钱掌柜和金家等强者则是负责阻拦清月宗的长老和弟子，这使得金云义距离叶晨峰越来越近了。

　　周围实在太混乱了，叶晨峰不想金云义误杀了清月宗的长老和弟子，他的身影毫不犹豫的朝着人群外掠去了，不断的接近着远处一栋古色古香的建筑。

　　至于另外一边。

　　金永长、赵伯和李伯的战局中。

　　金永长的分身已经消散了，赵伯和李伯看到吐血的薛婉晴，他们两个是怒火中烧的，在他们心里面薛婉晴比自己的性命都重要，而金永长则是吼道：“云义，快杀了那杂种。”

　　金云义脚底下灵气喷涌，在加上有钱掌柜等人帮他阻挡，他瞬间踏空而行。

　　在他的身影处于天空中之后，他身上的衣衫陡然间快速浮动了起来，一股白色灵气从他身上冲天而起，他口中喝道：“小子，到地下去陪我儿子吧！”

　　身处半空中的金云义，他的右手手掌对准了叶晨峰，汹涌无比的灵气，在他的掌心之中如暴风一般凝聚。

　　他的掌心光芒猛然大涨，他骤然间握成了拳头，整个拳头之内被一股恐怖的威能给充斥了，右肩膀一抖：“爆天拳！”

　　一只巨大的能量凝聚的拳头，在空气中诡异的浮现，随后带着凶猛的劲风，快速的朝着叶晨峰的方向砸去。

　　赵伯和李伯已经来不及阻止了。

　　而薛婉晴脸上的冰冷全部消失了，取而代之的是极致的担忧，她想要冲到叶晨峰的身旁，可以她如今的状况，她连跨出步子都显得极为吃力了。

　　叶晨峰刚刚已经远离了人群，他的身影接近了那栋古老的建筑了。

　　清月宗的长老和弟子被钱掌柜等人缠着，而那些没有被缠着的涅槃境或者是化神境的强者，他们则是赶不上能量拳头的速度，无法先一步用自己的身体帮叶晨峰挡下来。

　　叶晨峰感受着背后劲风阵阵，当他刚跨入那古色古香的建筑，转过身体的时候，他正好看到那个巨大的能量拳头已经出现在他的面前了，他瞬间和混沌戒指沟通了起来，能量拳头在轰击到他的刹那，他直接进去了小世界中。

　　“轰！”的一声。

　　巨大的能量拳头猛烈的爆炸了开来。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　整座古色古香的建筑全部倒塌了。

　　因为刚刚巨大的拳头已经要触及到叶晨峰的身体，他才瞬间进入小世界中的，所以在其他人眼里叶晨峰是被这一招狠狠的击中了。

　　叶晨峰的气息瞬间消失在了这片区域内。

　　气息消失这一般代表着叶晨峰已经死了。

　　在天空中的金云义，他脸上浮现了狰狞的笑容，而金振天也哈哈大笑了起来。

　　至于站在赵伯和李伯面前的金永长，他开口道：“好了，今天这件事情可以暂时结束了。”

　　薛婉晴在感受不到叶晨峰的气息后，她的脸上瞬间覆盖上了一层冰霜，她完全不顾嘴角不断溢出来的鲜血，她只知道她的心好痛，她不知道为什么自己的眼眶会湿润了？可她现在不愿意去想明白这一切了。

　　薛婉晴只是冰冷地说道：“赵伯、李伯，凡是金家的人，凡是刚刚动手和我们作对的人，全部杀无赦。”

　　薛婉晴此话一出。

　　金家那一边的人全部变了脸色，金永长吼道：“薛婉晴，你疯了吗？为了一个门下的弟子，难道你真的要把自己的宗门逼入绝境？”

　　薛婉晴仍旧是冰冷的重复道：“赵伯、李伯，给我杀，一个都不放过。”

　　杨浩天、陈元熊和李信文这三人，他们在感觉不到叶晨峰的气息后，他们心里面也全部被怒火给充满了，如今听到宗主这番话后，他们根本没有任何犹豫的，他们立马对金家以及刚刚帮助金家的人动手了。

　　杨浩天怒道：“难道金家就能够如此欺负人了吗？明明是金文奇逼迫晨峰踏上擂台上的，现在金文奇死了，他们却要狗急跳墙了？我杨浩天第一个不答应，我要给我的兄弟报仇。”

　　那些清月宗的长老和弟子，他们也纷纷吼道：“为恩公报仇。”

　　赵伯和李伯心里面在苦笑了一番之后，赵伯朝着金振天掠去了，毕竟金振天的实力也在地神境一层巅峰的，既然双方要不死不休了，那么赵伯当然要去先解决金振天了。

　　而灵神境七层初期的李伯，他身体内灵气翻腾，在他周身骤然间刮起了一阵阵的飓风。

　　金永长见状，他急忙开口呵斥道：“慢着，你们清月宗这是在自掘坟墓。”

　　金永长刚刚施展了一星秘法叠影，他现在体内的灵气消耗了很多，他同样知道自己这边的势力要比清月宗弱上很多的。

　　可是李伯完全没有要理会金永长的意思，他刚才对金永长还没有露出杀机，毕竟杀了金永长，肯定会惹来玄洲金家的不满的，如今听到自家小姐的命令，李伯自然立马使出了杀招。

　　李伯的手掌快速往前一推：“无上风杀！”

　　一道巨大无比的龙卷风瞬间形成，这龙卷风之内蕴含了无比浓郁的杀气。

　　这道龙卷风朝着金永长席卷而去。

　　金永长转身快速朝着天空中踏空而行，可惜这道巨大龙卷风的速度比金永长还要快上一些的，刚刚金永长施展了叠影之后，他和他的分身便快速缠上了赵伯和李伯，以至于赵伯和李伯根本无法施展各种招式，所以才会被拖延了这么长时间的。

　　如今李伯施展了无上封杀，而且李伯的实力在地神境七层呢！金永长又因为施展一星秘法体内的灵气消耗了不少。

　　所以，只是几乎呼吸间，金永长就被卷入了巨大的龙卷风之中。

　　然而。

　　李伯知道这还并不能够杀死金永长的，所以他的手掌再次推出，他又一次的施展了无上风杀。

　　第二道巨大的龙卷风在融入第一道龙卷风之后，威力立马成倍上涨了，处于龙卷风中的金永长，他喉咙里发出了痛苦的惨叫声。

　　在李伯连续两次施展无上风杀的时候。

　　赵伯的手掌已经穿透了金振天的胸膛了，毕竟金振天才区区地神境一层巅峰而已，赵伯解决起来根本丝毫不费力。

　　至于其他清月宗的长老和弟子也在疯狂的厮杀金家和那些帮助金家的人。

　　受了重伤的薛婉晴，她神色黯然的盯着那坍塌的建筑。

　　而正当这个时候。

　　“砰！”的一声。

　　一道身影猛然间从废墟中冲了出来。

　　刚刚叶晨峰进入小世界中的时候，他一直注意着外面的一举一动，他没想到薛婉晴为了他能够和金家彻底闹翻，甚至是要屠尽所有金家之人。

　　从废墟中冲出来的叶晨峰，他有些不好意思地喊道：“大家伙悠着点，我还没死呢！”

　　于是乎。

　　喜剧性的一幕发生了，在场的人脸上的表情都各有相同。

　　被赵伯穿透胸口的金振天，他想要哭了，他的心脉已经被震断，他没有活着的可能了，可叶晨峰早不出现，晚不出现，偏偏在他要死的时候才出现，这分明是要他死不瞑目啊！

　　如果叶晨峰早出现一会，那么清月宗肯定不会和金家火拼的了。

　　而处于融合的两道龙卷风之中的金永长，他在听到叶晨峰的话后，他眼睛一凸，嘴巴里直接气的喷出了一口鲜血，他差点直接被气死过去，没有这么欺负人的。

　　……


第1911章 宗门迁移

　　叶晨峰的气息刚刚不是完全消失了吗？

　　谁也没有想到叶晨峰突然会从塌陷的废墟中冲出来的。

　　身体有些摇摇欲坠的薛婉晴，她脸上的冰冷当荡然无存了，一抹不易察觉的笑容，在她的嘴角一闪而过。

　　原本正浴血奋战的杨浩天、陈元熊和李信文，其中陈元熊咧开嘴巴傻笑了起来，李信文眼眸中闪了一抹果然如此的神色，仿佛他早就猜测到叶晨峰不会这么容易死的了。

　　杨浩天立马大声嚷嚷了起来：“晨峰，不带你这么玩人的，真是白瞎了我的眼泪了，我刚刚可是深情流露了，你看看我的眼眶还湿润着呢！”

　　被杨浩天这么一耍宝，气氛变得更加的喜剧了。

　　叶晨峰心里面是颇为的感动，他刚刚进入混沌戒指后，他已经以最短的时间出来了。

　　手掌穿透金振天胸膛的赵伯。

　　“噗嗤！”一声。

　　赵伯直接将自己的手掌给抽了出来，于是乎，金振天胸口立马出现了一个大窟窿，鲜血从他的大窟窿中快速流淌而出。

　　金振天眼眸中的生机快速消散着，身体慢慢的朝着地面上倒去了。

　　赵伯对着叶晨峰露出了一抹苦笑，随后，他对着薛婉晴，说道：“小姐，现在应该要怎么办？”

　　薛婉晴知道如今收手已经是不可能的了，再而金家再三试图想要杀死叶晨峰，薛婉晴心中的怒火还没有消散呢！

　　薛婉晴说道：“事已至此，就算就此罢手，玄洲的金家恐怕也不会放过我们清月宗的。”

　　薛婉晴话中的意思已经非常明白了。

　　赵伯在杀了金振天之后，他的身影又朝着金云义闪去了，金云义的实力只有灵神境，对于赵伯来说是更加容易解决的。

　　在赵伯再度动手之后。

　　混战的场面再次上演了，叶晨峰也加入了战局之中，他的目光定格在了钱掌柜的身上。

　　这钱掌柜身为比斗的裁判，竟然睁着眼睛说瞎话，完全是一副哈巴狗的样子，他绝对不能够让钱掌柜溜走了，不过，钱掌柜的实力也在灵神境一层巅峰的，以如今的叶晨峰，他要单独杀死钱掌柜几乎是不太可能的。

　　而李伯和金永长的战斗中。

　　金永长还是被困在两道融合的龙卷风之中，他已经尝试过多次的突围了，可他根本无法挣脱出龙卷风之内。

　　金永长看到金振天死在了赵伯手里，没过多久，金云义也死在了赵伯的手中，他是彻底的发狂了，他们这一边的势力要比清月宗弱的太多了。

　　金永长怒目圆瞪，眼珠中布满了一条条的血丝，他吼道：“住手，你们难道就真的不怕宗门被玄洲金家连根拔起吗？”

　　金永长在龙卷风的席卷之下，他身上多出了一道道密密麻麻的伤口，整个人的头发蓬乱无比，嘴唇干裂的不断溢出丝丝鲜血，他吼叫的声音显得那么的嘶哑。

　　说实话，金永长现在心里面已经后悔了，早知道叶晨峰对清月宗这么重要，他绝对不会选择在如今这个时候对叶晨峰下杀手的，他会另外选择其他机会暗杀叶晨峰。

　　当然金永长等金家人的底气，便是玄洲和中洲的金家了，他们认为自己背后有玄洲和中洲的金家，清月宗应该不会和他们死拼到底的，可最终薛婉晴却要将所有金家以及帮助金家的人全部屠尽。

　　地神境七层初期的李伯，他知道如今已经没有退路了，和金家的恩怨算是彻底的结下来了，他对于嘶吼的金永长是不理不睬，在他的周身再度有飓风形成，略显干枯的手掌推出，暴风从他的手掌内喷薄而出。

　　“无上风杀！”

　　第三道汹涌的龙卷风在空气中形成，这第三道龙卷风快速的融入了之前两道龙卷风之内了，而身处龙卷风之中的金永长，他如同被困的野兽。

　　三道汹涌的龙卷风融合，空气中充满了“呼呼”的割人风声。

　　金永长周身的灵气防护彻底的溃散了，他喉咙里疯狂地吼道：“不、不……”

　　声音猛的戛然而止。

　　金永长的身体被龙卷风割成了一块又一块的碎肉。

　　在金振天和金永长相继死去之后，金家这边的气势一落千丈。

　　金家的人和离天城那些小家族的强者，他们在清月宗长老和弟子的围攻之下，他们一个接着一个的全部倒地死亡了。

　　叶晨峰看到远处的钱掌柜慌慌张张的想要遁走了，他指着钱掌柜，他立马对着赵伯和李伯，说道：“两位前辈，帮我把那个人给拦下来。”

　　李伯身影如同鬼魅，三两下的就出现在了钱掌柜的身前，汹涌的气势压迫向钱掌柜，随手一拍，钱掌柜体内的筋脉便被震断了数根，身体直接倒飞出了十来米远，狼狈的躺在地面上站不起来了，身体内也暂时提升不起灵气了。

　　有了赵伯和李伯的加入之后，形势完全是一边倒，只是一会的时间，在场所有金家人和那些帮助金家的小家族强者全部死亡了。

　　除了清月宗的人以外，在场只有钱掌柜还活着了。

　　所有人的目光都定格在了钱掌柜的身上，叶晨峰是漫步朝着钱掌柜走去了。

　　倒在地上连站都站不起来的钱掌柜，他的脸上充满了无比的恐慌，他根本没有想到清月宗竟然强势到了这个地步，竟然连玄洲和中洲的金家也不管了，早知如此，他绝对不会站出来做这场比斗的裁判的。

　　钱掌柜看着走到自己面前的叶晨峰，他再也没有先前对叶晨峰的不屑和轻视了，他喉咙里艰难地说道：“我，我……”

　　叶晨峰直接将钱掌柜的话给打断了，他平淡地说道：“我说过会亲手杀了你的，我一向是一个说话算话的人，求饶的话就不必说了，既然选择做了金家的哈巴狗，如今你的主人已经死了，你这条狗也没必要活着了。”

　　面对没有反抗之力的钱掌柜，叶晨峰灵气猛的集中在右脚之中，一脚猛烈的朝着钱掌柜的脑袋踢去。

　　“砰！”的一声。

　　几乎没有任何的悬念，连灵气也提升不起来，钱掌柜自然无法在脑袋上形成灵气保护的了，他的脑袋如同西瓜一般爆裂了开来。

　　在叶晨峰将钱掌柜杀死之后。

　　赵伯和李伯等人也清点了一下人数，让人感到惊喜的，清月宗竟然没有任何长老和弟子死亡，大多都只是受了一些伤而已。

　　薛婉晴也开口道：“天下没有不透风的墙的，就算我们将离天城内的人全部杀了，恐怕今天的事情也隐瞒不了，在我们战斗的时候，应该就有人离开了离天城的。”

　　“接下来我们清月宗将面临玄洲金家的报复，不过，如今灵洲的天玄盛典快要开始了，我们现在必须要整个宗门一起去往参加天玄盛典的地方。”

　　“天玄盛典乃是中洲所有一流势力联合举办的，只要是参加天玄盛典的宗门，那么在这个参赛的过程中，其他宗门是不能够对我们动手的，一旦对我们动手，就是公开挑战中洲的那些一流势力。”

　　“再而，灵洲的天玄盛典，会有中洲的天神境强者来主持的，所以只要我们到达参赛的地方，就算是玄洲和中洲的金家，他们也不敢大摇大摆的对我们动手的。”

　　“现在我们先去收拾一下宗门内的资源，然后立马离开这里。”

　　在薛婉晴说完之后。

　　叶晨峰立马跳上了灵船，其他人也顾不得地面上一具具的尸体了，他们也纷纷快速的走上了灵船，他们知道清月宗将来可能会面临灭顶之灾，他们不能够在这里逗留了。

　　……


第1912章 我不会让她死的

　　在金文奇、金振天和金永长相继死去的时候。

　　天玄界玄洲金家。

　　一处森严的阁楼之内。

　　在这处阁楼里面，一根根红线之上，吊着一块块的本命玉牌。

　　在离天城金家之内，凡是能够抵达地神境的人，就能够在原本的本命玉牌上，多制作出一块本命玉牌来，这第二块制作出来的本命玉牌就会放到玄洲的金家之内。

　　而金文奇因为已经被玄洲金家选中了，虽然他的实力没有抵达地神境，但是在玄洲金家中也已经有他的本命玉牌了。

　　至于玄洲金家的强者想要将本命玉牌放到中洲金家去，那么其实力必须要抵达天神境才可以的。

　　就在刚刚。

　　这处森严的阁楼之内。

　　金文奇、金振天和金永长这三人的本命玉牌相继爆裂，这立马让玄洲金家的人注意到了。

　　离天城两名地神境强者都死了，就连要马上加入玄洲金家的金文奇也死了，这说明离天城金家可能遭到了灭族之灾。

　　虽然中洲金家、玄洲金家和离天城金家，这三大家之间的家族感情已经极为薄弱了，但是离天城金家人体内毕竟流淌着金家的血液，而且金文奇已经被玄洲金家选中了，如今金文奇死了，这不是在打玄洲金家的脸吗？

　　金文奇等人本命玉牌爆裂的事情，在玄洲金家传开之后。

　　所有玄洲金家人都处于了愤怒之中，他心里面并不在意金文奇等人的死活，他们在意的是玄洲金家的脸面，这无疑是有人在挑衅玄洲金家的威严。

　　……

　　在玄洲金家因为金文奇等人的死，所有玄洲金家人都愤怒无比的时候。

　　灵洲清月宗的天空之中。

　　在薛婉晴、赵伯和李伯的指挥下，宗门内的所有修炼资源都搬上了灵船。

　　清月宗宗门的所有人也都再次走上了灵船。

　　在赵伯和李伯的控制之下灵船朝着东面快速前进。

　　灵船第三层的甲板之上。

　　薛婉晴在看到宗门内的事情暂时处理好之后，她的脸色越发的难看了。

　　叶晨峰第一个注意到了薛婉晴的变化，他问道：“宗主，你没事吧？”

　　在场还有其他人在，叶晨峰倒是给足了薛婉晴面子，称呼了薛婉晴为宗主。

　　被叶晨峰这么一说，赵伯和李伯也注意到了薛婉晴的不对劲，赵伯说道：“小姐，你受了伤，你就不要什么事情都亲力亲为了，让我来帮你检查一下伤势吧！”

　　薛婉晴摇头说道：“赵伯，我没事，只要休息几天就行了。”

　　可话音才刚刚落下，“噗！”的一声，一大口鲜血从薛婉晴的嘴巴里吐出来，随即，薛婉晴便双眼一闭，朝着地面上倒去了。

　　叶晨峰的反应最快，他直接一把搂住了薛婉晴的柳腰，感受着薛婉晴心脏跳动的越来越慢了，他的眉头微微一皱，他心里面有种不好的预感。

　　在第三层甲板上的长老和弟子，他们一个个口中也喊着：“宗主！”

　　李伯立马说道：“晨峰，扶着小姐去房间，其他人就不要来凑热闹了，我们要为小姐疗伤。”

　　叶晨峰扶着薛婉晴走进了房间，赵伯和李伯跟在了后面，随手把房间的门给关上了。

　　叶晨峰在让薛婉晴平躺下来之后。

　　赵伯和李伯分别搭在了薛婉晴的右手手腕和左手手腕上，随着时间的推移，他们两个脸色越来越难看了，片刻之后，他们两个松开了薛婉晴的手腕。

　　李伯眼眸中充满了绝望，说道：“火毒攻心，还有一窜火焰在小姐心脏之中燃烧，而且时间耽误太长了，心脏又是最脆弱的地方，除非是七品丹药才能够让小姐起死回生了，要不然小姐只有一天的命了。”

　　赵伯也神色悲伤的点着头，之前他们看到薛婉晴自己勉强能够走路，他们还以为薛婉晴的伤势应该不致命的，要不然他们也不会让薛婉晴如此胡来了。

　　在离天城内的时候，薛婉晴硬接了金振天的一招烈焰穿心，那时便有一股火毒和一股火热的能量流入了薛婉晴的心脏之中。

　　火毒不断的侵蚀着薛婉晴的心脏，而火热能量则是在薛婉晴心脏中变成了一簇燃烧着的火焰。

　　赵伯深吸了一口气，说道：“七品炼药师，根本不是我们能够请的动的，小姐真是命苦，老天真是不公平啊！”

　　赵伯看着叶晨峰继续说道：“晨峰，我们看得出小姐对你很有好感，要不然她也不会为了你屠尽所有金家人了，或许这就是命啊！她一直一个人咬牙修炼，其他人不明白她心中的苦，我们两个老头心中明白。”

　　叶晨峰眉头皱的越来越紧了，薛婉晴是为了他才变成这样的。

　　脑中不禁回想起了当初圣冰岛的时候，三炎宗的大长老方啸河，他好像知道一些薛婉晴的身份的，说薛婉晴乃是中洲一个家族中的私生女。

　　叶晨峰一边握住薛婉晴的手，探查着薛婉晴身体内的情况，一边问道：“两位前辈，能不能和我说说宗主的事情？”

　　李伯在叹了一口气之后，他说道：“晨峰，小姐的母亲的家族在中洲有着不错的势力，可惜小姐的母亲根本没有修炼的天赋，在家族中的地位非常的差，虽说是嫡系，但是地位比旁系还不如。”

　　“而小姐的父亲的家族，在中洲同样不算很弱，一次意外，让小姐的父亲和母亲相爱了，最后有了小姐，可小姐的母亲在家族中根本毫无地位，小姐的父亲的家族根本不承认这桩婚事，把她们母女两赶了出来。”

　　“而同时，这件事情也传到了小姐的母亲的家族中，小姐母亲的家族同样也冷血的将她们给赶了出来，后来小姐的母亲思劳成疾，很快就过世了。”

　　“我们两个老头乃是看着小姐的母亲长大的，可以说夫人对我们曾经有过恩，最后夫人将小姐托付给我们照顾了，在我们眼里小姐的命，比我们的命要珍贵的多了。”

　　“这些年，小姐的愿望就是让这两个家族中的人求着她回去，让她的父亲跪在她母亲的墓碑前道歉，所以小姐才到灵洲创建了清月宗的。”

　　“这次天玄盛典就是一个机会，只能够让清月宗去中洲参加天玄盛典，那么小姐就能够再次出现在那两个家族的视线里了，如果能够在中洲的天玄盛典中取得一些名次，那么那两个家族说不定真的会求着小姐回去的。”

　　“可要在中洲的天玄盛典中取得名次，这无疑比登天还难，以清月宗如今的实力，单单是参加中洲的天玄盛典，肯定都要费上一番工夫的。”

　　在听完了薛婉晴的身世之后，叶晨峰的眉头皱的更加紧了，他也探查完了薛婉晴的身体了，他在心里面说道：“我叶晨峰向来不喜欢欠别人的人情，我非但不会让你死，我还会让你去往中洲的，我会让清月宗在天玄盛典中获得一个好名次。”

　　赵伯和李伯悲伤的看着平躺着的薛婉晴，赵伯说道：“不行，我们不能够就这么放弃了，我们应该要找炼药师想想办法。”

　　叶晨峰坚定无比地说道：“两位前辈，你们放心，我绝对不会让她死的，我想一个人留在这里治疗她。”

　　赵伯和李伯这才想起了叶晨峰是三品炼药师，以及之前叶晨峰化解血干骨碎的震撼画面，李伯问道：“晨峰，你真的有办法救小姐吗？”

　　叶晨峰郑重地说道：“我会竭尽所能的，就算不能够完全治疗好她，我也不会让她在一天内就死亡的。”

　　……


第1913章 不要误会，这是治疗

　　赵伯和李伯离开了房间。

　　如今房间里只剩下叶晨峰和薛婉晴了。

　　叶晨峰现在的真实炼药水准乃是五品炼药师，想要炼制出七品丹药来根本是不可能的。

　　根据刚刚叶晨峰检查的结果。

　　由于火毒攻心，并且有一簇火焰在其中燃烧，薛婉晴的心脏上已经冒出一个又一个的水泡了，如果换做是其他部位受到这种程度的火毒攻击和火焰燃烧，那么基本上一颗五品丹药就能够解决问题了。

　　可心脏对于修炼者来说是极为脆弱的，并且火毒已经在薛婉晴的心脏上蔓延开来了，而那一簇火焰也在她的心脏内根深蒂固了，五品丹药的药力也已经无力回天了。

　　平躺着的薛婉晴，她的脸色越发的苍白了，叶晨峰想起刚刚赵伯和李伯叙述的身份。

　　薛婉晴也是一个可怜的女人，父亲和母亲的家族都不认同她，将她和她的母亲赶了出来，可以想象得出薛婉晴体内积压了多少的委屈，难怪她一直都是冷冰冰的了。

　　叶晨峰在心里面问道：“老白、老黑，你们两个有没有什么办法？”

　　老白吴风闲说道：“办法倒是有的，你现在立马炼制一颗五品清神去火丹。”

　　“这清神去火丹能够暂时压制住这小女娃心脏的火毒和火焰，最起码不会让她的心脏进一步的恶化下去，这火毒不能够归类到毒药之中，要不然你体内的神血倒是能够派上用处了。”

　　“你现在立马炼制清神去火丹，之后需要做的事情，我待会再和你说明。”

　　在听到老白吴风闲的话之后，叶晨峰不再犹豫了。

　　现在多耽误一秒钟，薛婉晴就多一分的危险，脑中神念一动，火龙鼎顿时出现在了面前。

　　关于炼制五品清神去火丹的方法立马浮现在了叶晨峰的脑中，他跨入五品炼药师已经有一段时间了，所以炼制五品丹药不需要老白吴风闲示范了。

　　炼制五品清神去火丹所需要的灵草，叶晨峰的混沌戒指里正好齐全的。

　　将炼制的六种灵草全部拿出来之后。

　　叶晨峰手掌一翻，随即将青炎弹入了火龙鼎之内。

　　在脑中演练了两遍炼制的过程之后。

　　叶晨峰立马将六种灵草依次弹入了药鼎之内，他要炼制的当然是拥有丹纹的丹药了。

　　他如今炼制一纹丹基本上是没有任何困难的了。

　　一边控制着青炎燃烧的温度，叶晨峰一边手掌快速结印，周围的灵气猛的朝着他这一边汇聚。

　　想要炼制出拥有丹纹的丹药，那必须要引动天地灵气，将第一抹最适合炼药的天地灵气灌注到药鼎之内，然后让第二抹天地灵气包裹住整个药鼎，直到炼药结束。

　　在灵气朝着叶晨峰这边汇聚之后，在药鼎上方形成了一个漩涡，从漩涡之中涌出了一抹精纯的灵气，这抹天地灵气和普通的天地灵气并不相同，从漩涡中涌出的这抹天地灵气，迅猛的灌注到了药鼎之内。

　　在这抹天地灵气灌注到药鼎内之后。

　　接着，叶晨峰又立马双手快速结印了，刚刚他只是单手结印而已。

　　火龙鼎四周的空间一阵的扭曲，周围涌过来的天地灵气源源不断的包裹住了药鼎。

　　叶晨峰时刻都控制着药鼎内的灵草呢！

　　房间里的动静早就引起了外面赵伯和李伯的注意，他们能够感觉到周围的灵气在往房间里不断汇聚，他们并不知道叶晨峰在炼制五品丹药，虽然心里面好奇，但他们也没有进入房间一看究竟。

　　房间内的叶晨峰，他精准的控制着青炎的温度，控制着药鼎内的天地灵气，控制着包裹药鼎的天地灵气。

　　炼制五品一纹丹，对于叶晨峰来说几乎没有任何难度可言了。

　　随着时间的一分一秒的流逝。

　　药鼎内的灵草已经凝聚成一颗颗丹药的形状了。

　　一股浓郁的丹香味从药鼎里飘散了出来。

　　火龙鼎轻轻一阵微颤。

　　五色彩虹异象在药鼎上方形成，这意味着五品清神去火丹炼制成功了。

　　叶晨峰立马将青炎收了回来，只见在药鼎内躺着六颗拥有一圈丹纹的清神去火丹。

　　拥有一圈丹纹的清神去火丹，要比普通的清神去火丹功效强上很多倍的。

　　在将六颗清神去火丹取出来之后，叶晨峰将火龙鼎也收回了混沌戒指内。

　　叶晨峰立马走到了薛婉晴身旁，他试图想要将一颗清神去火丹塞入薛婉晴的嘴巴里，可薛婉晴嘴唇紧闭，牙齿也上下咬合着，就算将这颗丹药强行塞入薛婉晴的嘴巴里，恐怕她也无法靠着自己咽下去的。

　　在没有任何办法的情况下，叶晨峰自语了一句：“得罪了，这是在救你。”

　　叶晨峰用房间里的茶壶倒了一杯水，随后他将一颗清神去火丹放进了自己的嘴巴里，在往自己的嘴巴里灌了一口水。

　　随后，叶晨峰猛的俯下了身子，嘴唇瞬间贴在了薛婉晴冰凉且柔软的嘴唇上，舌头撬开了薛婉晴的贝齿，将丹药和水一起喂入了薛婉晴的嘴巴里。

　　含着薛婉晴嘴唇的叶晨峰，他微微的吹了一口气，薛婉晴喉咙这才动了，丹药顺着水一起流入了薛婉晴的肚子里。

　　叶晨峰连忙站起了身子，他刚刚并没有任何其他想法的，他完全只是想要救薛婉晴而已。

　　一颗清神去火丹进入薛婉晴肚子里之后，丹药立马发挥出了作用，一股冰凉的能量瞬间遍布她的身体。

　　叶晨峰探查着薛婉晴的心脏，他发现火毒蔓延的速度慢了下来，而且那一簇火焰的威力也下降了很多，他立马问道：“老白，接下来我应该要怎么办？”

　　老白吴风闲说道：“你体内不是有天地之火青炎的吗？这火毒和这么一簇火焰，对于你来说完全构不成危险的，青炎会帮你化解掉的。”

　　“而如果直接让青炎进入这小女娃的心脏之内，那么万一你一个没控制好，反而会使得情况更加槽糕，如今有了清神去火丹的压制，她心脏的火毒的蔓延慢了下来，而那根深蒂固的火焰也有动摇的趋势了。”

　　“你现在只要嘴对嘴的将这小女娃体内的火毒和火焰吸出来就行了，当然在这个过程中你必须要和青炎沟通，青炎的火热能量会帮到你的。”

　　“那清神去火丹也只是起到辅助你的作用罢了，如果没有清神去火丹，那么恐怕就算你想要将火毒和火焰吸出来，这也是无法做到的。”

　　听到老白吴风闲的这个所谓办法之后，叶晨峰心里面立马是一阵的无语，他说道：“老白，你还没有其他的办法？”

　　老白说道：“小家伙，现在就只有这个办法了，你到底还想不想救这个小女娃了？等待会清神去火丹的功效消失之后，立马服用第二颗清神去火丹，功效肯定不会比第一颗好的。”

　　看着薛婉晴冰冷绝美的脸庞，看着薛婉晴紧紧皱着的柳眉，他一咬牙说道：“算我欠你的了。”

　　叶晨峰再一次俯身贴在了薛婉晴的嘴巴之上，舌头灵活的撬开了薛婉晴的贝齿，同时他沟通起了丹田内的青炎，老白吴风闲再次说道：“小家伙，利用灵气去吸。”

　　叶晨峰嘴巴开始吸了起来，薛婉晴嘴巴里香甜的汁液立马进入了叶晨峰的嘴巴里。

　　叶晨峰灵气运转，青炎的火热能量也忽隐忽现的。

　　只见薛婉晴心脏上的火毒在快速脱离，一路流淌到她的嘴巴里，最后进入了叶晨峰的嘴巴里。

　　时间缓慢的流逝着。

　　这对于叶晨峰来说是一个煎熬，他的鼻子里不断的窜进了薛婉晴身上的清香。

　　待到火毒全部流入叶晨峰体内之后。

　　叶晨峰还要将那一簇火焰给吸出来呢！

　　可就在这个时候，没有了火毒攻心之后，薛婉晴眼皮抖动了两下，她慢慢的睁开了眼睛。

　　她看着近若咫尺的叶晨峰，感受着自己嘴唇上的温热，而且还有一股力量在她嘴巴里一阵猛吸。

　　薛婉晴顿时脑袋一片空白，脸颊上浮现动人的红晕。

　　在叶晨峰不懈努力之下，薛婉晴心脏内的一簇火焰，最终也流入了他的身体内。

　　叶晨峰立马站起了身体，看着薛婉晴的嘴唇上沾满了他的口水，他立马说道：“这个你先听我解释，你不要误会了，这是治疗，我是在救你。”

　　……


第1914章 蛟龙！蛟龙城！

　　清月宗。

　　巨大的灵船在天空之中行驶着。

　　薛婉晴的房间里。

　　叶晨峰看着还是有些呆滞的薛婉晴，他立马说道：“你先好好休息吧！你心脏内的火毒和一簇火焰已经进入我的体内了，我有办法化解的。”

　　说完，叶晨峰便随即走出了房间。

　　站在房间外面的赵伯和李伯，他们在看到房门打开了之后，他们立马问道：“晨峰，小姐她怎么样了？”

　　叶晨峰回答道：“完全恢复了，你们不用担心了。”

　　在听到叶晨峰的话后，赵伯和李伯愣了两秒钟，要知道根据他们的判断，薛婉晴心脏内的火毒和一簇火焰，最起码要七品丹药才能够化解的了，而叶晨峰只是一个三品炼药师，他是如何化解的？怎么好像任何事情到了叶晨峰手里，立马回变得简单无比了？

　　之前血干骨碎让清月宗陷入了绝望，可最后被叶晨峰迎刃而解了，而如今薛婉晴几乎是危在旦夕了，可结果叶晨峰又治疗好了薛婉晴？

　　赵伯和李伯立马走进房间里面。

　　在看到薛婉晴脸色恢复红润，气息平稳之后，他们两个总算是放心了下来，他们心里面好奇叶晨峰是如何救治薛婉晴的？

　　由于薛婉晴之前陷入昏迷之中的，所以他们还是不知道叶晨峰乃是五品炼药师的。

　　赵伯和李伯看着神色有些呆滞的薛婉晴，赵伯开口道：“小姐，你没事真是太好了，夫人临终前将你托付给了我们，要是你有什么意外，我们两个还真没脸活下去了。”

　　李伯也点头道：“小姐，这次多亏了晨峰，你火毒攻心，在你的心脏内还有一簇燃烧着的火焰，以我和老赵的推测，最起码要七品丹药才能够化解的，原本我们已经陷入绝望之中了，没想到晨峰却再一次力挽狂澜了，小姐你要好好谢谢晨峰。”

　　薛婉晴慢慢的回过了神来，回想着刚刚叶晨峰在她的嘴巴里一阵的猛吸，让她嘴巴里现在变得干燥无比，几乎所有水分都被叶晨峰吸走了。

　　而且最为重要的一点，这是薛婉晴第一次被一个男人亲吻，虽然她知道叶晨峰是在救她，如果不是叶晨峰，她可能要没命了，但她心里面总感觉怪怪的。

　　薛婉晴尽量让自己脸颊上不露出红晕，她平静地说道：“我会谢谢叶晨峰的。”

　　“赵伯、李伯，我有点累了，我想要自己休息一会。”

　　赵伯说道：“好，那小姐你好好休息，我们会控制好灵船的。”

　　在赵伯和李伯离开房间之后。

　　薛婉晴是紧咬着嘴唇，每次和叶晨峰在一起，吃亏的怎么总是她？但不可否认的，叶晨峰已经救过她不止一次了。

　　当初在死境沼泽内，如果没有叶晨峰的话，那么她薛婉晴肯定也就没命了，不过，在死境沼泽中，叶晨峰可是毫不留情的拍打过她的屁股的。

　　薛婉晴心里面越想越复杂，她发现自己竟然在潜移默化间，对叶晨峰有了一种莫名其妙的感觉了，她现在还无法想清楚这到底是一种什么感觉？

　　薛婉晴在房间里一阵纠结的时候。

　　房间外。

　　灵船第三层的甲板之上。

　　叶晨峰和杨浩天等人混在了一起，杨浩天问道：“晨峰，宗主没事吧？”

　　叶晨峰笑道：“没事了，她体内的伤势基本恢复了，只要休息几天就行了。”

　　杨浩天拍着叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，你牛掰啊！之前血干骨碎你化解了，如今宗主的伤也你也治好了，而且那金文奇有化神境二层初期的，你竟然能够以涅槃境五重天初期的实力解决他，你真的从深山中走出来的？不是玄洲某个宗门的天才弟子？”

　　接着，杨浩天是一脸的苦闷，说道：“兄弟我也才化神境一层巅峰的实力啊！看来这次的天玄盛典要看晨峰你了。”

　　在杨浩天说话间，赵伯和李伯也走了过来。

　　赵伯和李伯和蔼的对叶晨峰再三道谢，叶晨峰问道：“两位前辈，我们现在是直接去往参加灵洲天玄盛典的地方吗？”

　　赵伯点头道：“不错，玄洲的金家很快会知道是我们屠尽了，离天城金家的人，这等于是打了玄洲金家的脸，他们肯定不会放过我们的，只有抵达参加天玄盛典的地方，我们才能够保证玄洲金家不会对我们动手。”

　　“毕竟天玄盛典乃是中洲所有一流势力牵头，玄洲和灵洲的所有势力配合的一场盛会，只要我们参加天玄盛典，玄洲金家倒也没有这个胆子对我们动手的。”

　　“这次灵洲的天玄盛典在蛟龙城举行的，我们要抵达蛟龙城大概还需要十五天的时间。”

　　闻言，叶晨峰有些好奇地问道：“蛟龙城？这个城的名字怎么这么奇怪？”

　　李伯解释道：“晨峰，你有所不知了，在两千年多前，如今的蛟龙城还并不是这个名字，但那时候有一条实力强悍的蛟龙出现在了那里，据说那条蛟龙有天神境七层巅峰的实力，具有呼风唤雨的本事。”

　　“于是乎，很多修炼者纷纷赶到了那里，可那条蛟龙的实力太过的强悍了，很多天神境的强者全部死在了那条蛟龙的手中，最终好像是十名天神境七层巅峰的强者联手，才将那条蛟龙给镇压的，后来那里就被命名为蛟龙城了。”

　　叶晨峰眉头紧紧一皱。

　　这蛟龙也勉强可以称之为龙族中的人了，在龙族之中地位最高的，除了纯正的龙族血脉，接下来就是这些拥有一半龙族血脉的了。

　　当初叶晨峰继承了龙族族长印记，成为第三任龙族族长的时候，他从第二任族长口中得知，在这个世界上还有一些龙族血脉的，只不过龙族在远古时代初期登顶之后，仿佛是受到了诅咒，强者快速凋零，使得龙族快速的退出了世界的舞台。

　　叶晨峰在成为龙族第三任族长的时候，他肩膀上附带的有了一些责任，他要尽可能的找到龙族剩余的血脉，帮他们想办法脱离诅咒的。

　　蛟龙也算是龙族中人了，这对于叶晨峰来说倒是一个不错的线索，如果能够找到那头被镇压的蛟龙，或许叶晨峰能够了解到更多龙族剩余血脉的事情也不一定的。

　　叶晨峰随口问道：“两位前辈，我对这件事情倒是挺好奇的，你们说那条蛟龙被镇压在哪里了？”

　　赵伯回答道：“谁知道呢！不过传言那条蛟龙被带到中洲去镇压了，还有一个传言那条蛟龙就被镇压在蛟龙城内，只不过谁也不知道镇压的地方罢了。”

　　李伯笑道：“晨峰，你对龙族很感兴趣吗？那都是两千多年前的事情了，那时候我和赵老也还没有出生呢！谁知道是不是真的出现过蛟龙了？”

　　李伯叹了一口气，继续说道：“根据古籍上记载，龙族在远古时代初期可是万族之首啊！可如今，龙族在天玄界已经是消声灭迹了。”

　　杨浩天在一旁笑道：“晨峰，你别瞎操心龙族的事情了，你又不是龙族的族长，你对龙族那么感兴趣干什么？”

　　闻言，叶晨峰还真想要说道：“哥哥我就是龙族的第三任族长。”

　　叶晨峰咳嗽了两声，说道：“浩天，你还真别说，如果让我找到的龙族的血脉，那么我真要坐一坐龙族族长的位子呢！”

　　赵伯和李伯也完全当做叶晨峰是在开玩笑，李伯也笑着说道：“晨峰，那老头子我可和你说好了，等你哪天成为龙族族长了，你可要在龙族中给我留一个位子啊！”

　　赵伯也立马说道：“还有我呢！晨峰你可不要忘了我。”

　　如果让李伯和赵伯知道叶晨峰真的是龙族族长，恐怕他们现在就笑不出来了。

　　……


第1915章 延长至十秒

　　如今距离抵达蛟龙城还有十五天的时间，叶晨峰当然不想浪费这十五天的了。

　　在清月宗灵船上的一小部分房间里是拥有修炼室的。

　　不过，房间里附带的修炼室都十分的简易。

　　但是，在灵船的每一层上都有一间设施齐全的完美修炼室的。

　　此刻，叶晨峰正是在第二层的一间完美修炼室之中。

　　叶晨峰提出想要闭关修炼之后，赵伯和李伯立马将他带到了第二层的这间完美修炼室里。

　　让所有人都不得打扰叶晨峰修炼。

　　这间修炼室中利用了一些空间法则，这间修炼室的面积非常巨大，但是它占用的地方却很小，只是和普通房间一般而已，可想而知当初打造这艘灵船的炼器师，对空间法则肯定也是极为精通的。

　　修炼室的门紧紧关上了，外面的人是感觉不到里面的动静了。

　　而且这间修炼室极为的耐打，除非是地神境强者全力攻击，才有可能将这间修炼室破坏的。

　　在修炼室的中间竖立着一根根三米多高的巨大木头，这些木头在修炼室的正中间围成了一个比较巨大的圆圈。

　　根据刚才赵伯和李伯的介绍，叶晨峰知道这些木头都不普通，内部被刻画了一道道的符文，只有化神境七层巅峰的强者，才能够将这些木头破坏掉的。

　　这些木头乃是修炼用的器材，当然也是赵伯和李伯专门给叶晨峰挑选的，考虑到如今叶晨峰的实力和战力，他们当然不会给叶晨峰挑选，那些只有灵神境实力的人才能够破坏的木头了。

　　赵伯和李伯并不清楚叶晨峰真正的战力，但是从叶晨峰能够杀死化神境二层初期的金文奇，他们估计叶晨峰的战力，或许可以比拟化神境三层的高手了，这已经是他们放开胆子的猜测了，毕竟叶晨峰如今的真实实力只有涅槃境五重天初期。

　　叶晨峰站到了那些木头的中间，他自语道：“用这些木头来修炼一些也好。”

　　这次叶晨峰选择闭关，为的就是修炼一下，从凤凰奥义中参悟出的那一招，可以瞬间提升四个大层次的奥义武学，他之前将这一招命名为狂暴。

　　可这一招虽说牛掰的很，但上次叶晨峰只维持了短短的五秒钟，而且在狂暴的效果消失之后，叶晨峰直接瘫软在了地上，根本连站都站不起来了。

　　叶晨峰必须要将这一招的时间尽可能的延长，他还要尽量的减轻这一招的后遗症。

　　叶晨峰看着周围一圈的巨大木头，他没有立马施展狂暴，而是催动着右手臂上的九条红色血线，身体内的气势滚滚如潮水般上涨，身上的黑色衣衫随着灵气快速浮动着，九转涅槃的涅槃境五重天初期的实力，这可不是瞎吹的。

　　浓郁的灵气快速的从叶晨峰体内溢了出来，他右手臂一抖，空气中只留下了一道残影，速度快的肉眼都分辨不出了。

　　只听见“砰！”的一声。

　　叶晨峰的右拳已经轰击在了面前一根木头之上。

　　木头上出现了一个浅浅的凹坑，这是叶晨峰九转的全力一拳，还是无法将这木头破坏掉。

　　不过，这也是在叶晨峰的意料之中的，虽说他如今是九转涅槃了，可实力毕竟只有涅槃境五重天初期呢！战力和化神境七层巅峰的人还是有一些差距的。

　　在以自己的实力轰击出了一拳之后。

　　叶晨峰开始感应着体内的凤凰奥义了，他开始催动起了体内的凤凰奥义，想要施展出狂暴就必须要不断的催动凤凰奥义，直接将凤凰奥义催动的运转到巅峰。

　　随着，叶晨峰快速的催动，他体内的凤凰奥义运转的越来越来快速了。

　　速度不断的攀升在攀升，直到某个瞬间，凤凰奥义运转的速度抵达了最巅峰。

　　叶晨峰右手的手背上出现了一只火凤凰的图案。

　　“狂暴！”

　　在手背上火凤凰图案出现的刹那。

　　一股火热的能量快速在叶晨峰体内肆虐了起来，周围的温度不断的往上攀升。

　　“轰！”的一声。

　　热浪滚滚，叶晨峰周遭被一层火热的白雾给笼罩住了，这层白雾就好像是水被高温蒸发后的水蒸气。

　　白雾之中。

　　叶晨峰的头发瞬间变成了血红色，两只眼睛也被染上了一层明艳的红色。

　　他体内的气势陡然间快速攀升。

　　热浪席卷着修炼室的每一个角落。

　　化神境一层初期。

　　化神境二层初期。

　　化神境三层初期。

　　只是几个呼吸间，叶晨峰的实力便飙升到了化神境四层初期。

　　白雾散去，身上缭绕着一层淡淡火焰，头发血红，眼睛血红色的叶晨峰，他嘴角浮现了一抹迷人的笑容。

　　他不断的控制着体内的火热能量，他要让狂暴的时间延长，可身体内的火热能量完全不听他的控制，在他再三的控制之下，六秒钟之后，一切恢复正常，他身体直接瘫倒在了地面之上，身体里再也使不出一丝的力量来了。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，尽全力去控制你体内的火热力量，奥义武学只有你多加练习，你才会越来越得心应手的。”

　　老黑江运天也说道：“小子，等身体内的灵气恢复了，你继续练习这一招，奥义武学是没有捷径可以走的。”

　　在老白和老黑的鼓励下。

　　叶晨峰每天都活在水生火热之中。

　　他一次又一次的施展狂暴，头发和眼睛变成红色又恢复黑色，身上的缭绕的火焰出现又消失。

　　在这个过程中，叶晨峰根本没有心思去试一下狂暴状态下的威力，他顾不上去攻击周围那些只有化神境七层的人，才能够破坏掉的木头。

　　时间匆匆。

　　五天之后。

　　叶晨峰口中喘着粗气，在刚刚施展的一次狂暴之中，他已经能够维持十秒钟了，而且在狂暴状态解除之后，他也不至于立马瘫倒在地上了，最起码能够稳稳的站着了。

　　如今体内的灵气又恢复了过来。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，欲速则不达，能够比原来延长一倍的时间，这已经非常不错了，我看这招奥义武学先修炼到这吧！”

　　老黑江运天赞同地说道：“小子，停一停吧！五天的时间能够将这一招修来到这种程度，你已经非常不错了，再修炼下去，说不定会适得其反的。”

　　叶晨峰也点了点头，他知道老白和老黑说的不错，不过，他准备再施展一次的狂暴，他这次要试一试进入狂暴之后的力量。

　　在经过了这五天的疯狂修炼之后。

　　叶晨峰将凤凰奥义催动到最巅峰的时间也极具的缩短了很多。

　　在体内凤凰奥义运转到最巅峰之后。

　　叶晨峰喉咙里轻喝了一声。

　　右手手背上火凤凰图案浮现。

　　“狂暴！”

　　热浪滚滚，白雾笼罩。

　　头发，眼睛刹那间变成了血红色。

　　身上也被一层淡淡的火焰给缭绕着了，实力再度飙升到了化神境四层初期。

　　手臂上九条红色血线不断闪烁着。

　　火红色的灵气从叶晨峰体内冲天而起。

　　体内的气势如同热水般沸腾了起来。

　　两条手臂在空气中留下了一道道的残影。

　　“砰！砰！砰！——”

　　一声声的爆裂不断响起。

　　在残影掠过的瞬间，周围那些只有化神境七层强者才可以破坏的巨大木头，竟然在顷刻间全部变成了碎片，掉落在了地面之上。

　　空气中木屑四飞。

　　被淡淡的火焰缭绕着的叶晨峰，他的嘴角露出了一抹极为满意的笑容。

　　也就是说狂暴之后的叶晨峰，他的战力应该不会输给化神境七层的强者了。

　　……


第1916章 薛婉晴的心思

　　十秒钟之后。

　　狂暴状态消失。

　　叶晨峰又恢复到了正常的状态下了。

　　脚下的步子稳稳的站着，身体内是一阵的虚弱，看来狂暴只能够当底牌来使用，要不然在施展狂暴之后，他几乎没有能力再和其他人战斗了。

　　当然叶晨峰也知道，这些内部刻有符文的木头，只要经历了二转涅槃的化神境七层巅峰强者就能够破坏的。

　　换句话说，如果在涅槃境经历三转或者是四转涅槃的化神境七层强者，他们的战力当然是要更加强的了，再而每个人的战力都不同，有些人天生是战斗狂人，这些人在同等级，同样的涅槃次数下，他们的战力要远远领先其他人。

　　所以有时候等级高，不一定就能够代表一切了，当然通常情况下等级就代表了实力，毕竟只有少部分的天才能够越级战胜对手的。

　　在体内的灵气差不多恢复过来之后。

　　叶晨峰也应该要出去透透气了，他随手将地面上的木头碎片给处理掉之后，他便大步走出了修炼室内。

　　在第三层上遇到赵伯和李伯之后，叶晨峰随口说道：“两位前辈，那些修炼用的木头挺管用的，我将那些木头全部收入储物戒指里了，这应该没事的吧？”

　　叶晨峰可不想让其他人知道，他狂暴状态下的战力，这种事情还是越少人知道越好。

　　赵伯和李伯立马笑着说没事，如今在他们眼里叶晨峰已经是自家人了，他们自然不会和叶晨峰计较这样的小事了。

　　赵伯说道：“对了，小姐她这几天一直在等你，听说你在闭关修炼，她才没有打扰你的，让你从修炼室出来之后，去一趟她的房间。”

　　叶晨峰心里面一个“咯噔”，他在想是不是薛婉晴这小妞想要秋后算账了？他那是在救薛婉晴啊！这女人应该不会如此不知好歹的吧？

　　反正早完是要见面的，一直躲着也不是事情，叶晨峰随口和赵伯、李伯闲扯了两句之后，他朝着薛婉晴的房间走去了。

　　杨浩天等人看到叶晨峰朝着薛婉晴的房间走去，他们也识趣的没有来打扰了。

　　叶晨峰敲了两下薛婉晴的房门。

　　“进来！”从房间里传来了一道清冷的声音。

　　叶晨峰在打开房门走进房间之后，房间里的薛婉晴冰冷的看了眼叶晨峰，说道：“把门关上！”

　　叶晨峰倒也并不惧怕薛婉晴，毕竟他有混沌戒指在手的，实在不行直接躲入小世界就行了，再说经过这段时间的相处，他知道薛婉晴的心肠并不坏，所以，他随手将房门给关上了。

　　薛婉晴穿着一件白色丝质衣衫，有些慵懒的坐在了一张躺椅之上，身材极为的完美，不过，身上的气质还是那么的冰冷，眉宇间女王气质毕露，她微微眯着美眸，目光定格在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰直接无视了薛婉晴的目光，他走到了房间的桌子前坐了下来，给自己倒了一杯茶之后，他端起杯子轻轻抿了一口，说道：“你找我有什么事情？”

　　薛婉晴好看的柳眉皱了皱，说道：“难道你就没有什么要对我说的？”

　　叶晨峰佯作仔细的思考了一番，他装糊涂地说道：“我确定没有。”

　　薛婉晴脸色更加冷了几分，她嘴巴里紧紧的咬着牙齿，她从躺椅上站了起来，她咬着嘴唇说道：“你之前在这房间里对我做了什么？”

　　叶晨峰一副恍然大悟的模样，说道：“原来你说的是这件事情啊！好像我已经说的很明白了吧？我那是在救你，难道你对你的救命恩人就是这个态度吗？”

　　薛婉晴看到叶晨峰的无赖的模样，她气的胸口起伏着，她冰冷地说道：“你就不能够换一种方式吗？”

　　叶晨峰一脸无辜地说道：“你让我换一种方式？你脑子没问题吧？你知不知道你当时伤的有多严重？需要七品丹药才能够化解你心脏的火毒和火焰的，我绞尽脑汁才想出来这么一个办法，你现在是要来兴师问罪吗？”

　　“不要忘了，要不是我将你体内的火毒和火焰吸入我的体内，你现在已经一命呜呼了，简直是好心没好报啊！”

　　被叶晨峰这么一说，薛婉晴眉宇间的女王气质消失了，但她的声音还是冰冷：“你是第一个吻我的男人，难道你要我心平气和的说没事吗？我并不是想要兴师问罪，我只是想要从你口中知道一个答案。”

　　在这几天里，薛婉晴想了很多，她想着在离天城内的时候，在她误认为叶晨峰被杀了，她毫不犹豫的命令赵伯等人屠尽所有金家人，这就证明了她心里面在意叶晨峰。

　　然后，叶晨峰吻了薛婉晴，虽说是在救薛婉晴，但如果是其他男人问了薛婉晴。

　　薛婉晴可以肯定她绝对无法接受的，就算是以救她的名义，可她却接受了叶晨峰吻了她的事实。

　　这就证明了她薛婉晴心里面或许对叶晨峰真的有一些好感。

　　从死境沼泽和叶晨峰初次见面，叶晨峰非但两次救了她薛婉晴的命，而且还挽救过整个清月宗的。

　　薛婉晴这几天想了很多很多，她从来没想过自己会对一个男人有好感，因为有她母亲的例子，所以她心底深处还是非常讨厌男人的。

　　可叶晨峰的出现却潜移默化的改变了薛婉晴的想法，她的屁股被叶晨峰拍打过了，她的嘴被叶晨峰亲吻过了，而是还不是普通的亲吻，叶晨峰可是在她嘴巴里一阵猛吸的。

　　薛婉晴可不是那种水性杨花的女人，在她看来叶晨峰把她的便宜都占了，虽然有些难以启齿，但是叶晨峰应该要对她负责的。

　　在这几天反复的思考之下，薛婉晴做出了一个连她自己都大吃一惊的决定，那就是试着和叶晨峰相处一下。

　　叶晨峰的潜力值爆表，而且还是一名三品炼药师，在阵法上的造诣又是那么的出众，虽然暂时实力还有些低微，但是将来肯定能够赶上她薛婉晴的。

　　薛婉晴这些年都是咬牙走过来的，一旦她心里面做出决定的事情，那么她就绝对不会改变了，她虽然也有女人的羞涩，但更多是女王应该有的霸气，毕竟她可是一宗之主。

　　薛婉晴看着叶晨峰，仍旧是冰冷地说道：“你和我试着相处一下，这是你要给我的答案。”

　　薛婉晴恢复了女王的架势，脸上虽然没有表露出什么，但她的心跳却在不断的加快着。

　　“噗！”的一声。

　　一口茶水从叶晨峰嘴巴里喷了出来，他不禁问道：“什么？”

　　叶晨峰万万没到薛婉晴会说出这样的话来。

　　薛婉晴没有在开口了，只是目光冰冷的看着叶晨峰。

　　叶晨峰可不要和薛婉晴扯上什么关系，他说道：“不要和我开玩笑了，如果你现在站出去对所有清月宗的弟子宣布这件事情，那么或许还会相信你。”

　　然而。

　　在叶晨峰话音落下的时候。

　　一阵香风飘过。

　　房门瞬间被推开了。

　　出现在房间门口的薛婉晴，她声音柔和中带着冰冷，她说道：“清月宗的所有长老和弟子听着，从现在起本宗主决定和叶晨峰相处一下，他暂时就是本宗主的男人了。”

　　薛婉晴压制着心里面的羞涩，她紧紧的咬着牙齿。

　　此番话一说出口。

　　整艘灵船上的长老和弟子都沸腾了起来，这是什么情况？叶晨峰真的变成他们宗主的男人了？

　　而在房间里的叶晨峰，他再一次算漏了一步，他没想到薛婉晴还真他娘的出去宣布了？

　　……


第1917章 莫名其妙的敌人

　　叶晨峰在愣了数秒钟之后，他也站起身朝着房间外走去了。

　　在走到薛婉晴身旁的时候，叶晨峰低声问道：“你来真的？”

　　薛婉晴低声冰冷回答道：“你认为我是在和你开玩笑吗？现在你应该要相信我的话了吧！从现在起你就暂时是我的男人了，我们试着相处一下。”

　　叶晨峰听着周围长老和弟子的议论，看着身旁冷冰冰，女王气势十足的薛婉晴，他心里面犹豫了起来，他暂时不想去考虑其他事情，他现在只想要一门心思的提升实力。

　　可在离天城的时候，薛婉晴不顾性命挡在叶晨峰面前的，虽说这是多此一举，但叶晨峰还是挺感动的，可他心里面对薛婉晴并不存在男女之间的感情。

　　而如今薛婉晴已经将这番话说出口了，叶晨峰如果当众拒绝的话，恐怕会让薛婉晴下不来台，甚至是直接发飙的。

　　心里面考虑再三之后，叶晨峰想道：“看来现在只能够让薛婉晴自己来结束这荒唐的事情了，只要让她讨厌我，她应该就立马和我划清界限了。”

　　在想明白了这件事情之后，在所有人还没有从震惊回过神来的时候，叶晨峰竟然直接搂住了薛婉晴的柳腰，搂住柳腰的手臂一拉，将薛婉晴拉到了怀里。

　　这回甲板上的长老和弟子眼珠子都要从眼眶里掉出来了，他们的脸上充满了惊诧。

　　被叶晨峰搂入怀里的薛婉晴，她好看的柳眉立马皱了起来，美眸狠狠的瞪着叶晨峰。

　　而叶晨峰嘴巴贴着薛婉晴的耳朵，说道：“婉晴，难道你这就无法忍受了？既然你要和我相处，那么我们之间就应该要亲密一些，要不然你现在反悔还来得及。”

　　耳朵上感受到叶晨峰说话间吐出的热气，薛婉晴紧紧咬着银牙，脸颊微微泛红，她心里面可清楚着呢！叶晨峰这是想要逼着她将说出去的话收回来，她是更加的恨了，她都被叶晨峰那么的亲吻过了，而且这次是她提出来的，难道她在叶晨峰眼里就这么的不堪吗？

　　薛婉晴很快就恢复了神色，冷冰冰美眸看着叶晨峰，说道：“我薛婉晴从来都不会对自己的选择而感到后悔。”

　　薛婉晴原本有些紧绷的身体，在叶晨峰的怀里软了下来。

　　这回轮到叶晨峰难受了，两人的身体紧紧贴着，鼻子里不断的窜进薛婉晴身上的清香，叶晨峰毕竟是一个男人，一个真正的男人，他自然的松开了薛婉晴，看来想要让薛婉晴反悔，这还真不是一朝一夕的事情。

　　在叶晨峰松开手臂之后，薛婉晴看着有些吃瘪的叶晨峰，她心情不错的走进了房间，随手将房门给关上了。

　　在薛婉晴走进房间之后。

　　整艘灵船上的议论声顿时铺天盖地的，赵伯和李伯笑呵呵的走了上来，他们之前也讨论过叶晨峰和薛婉晴的事情，他们认为以叶晨峰的潜力，足够配得上他们的小姐了。

　　赵伯说道：“晨峰，以后清月宗可真的是你自己的家了，我们对于你和小姐相处，我们是一点都不反对。”

　　李伯也说道：“晨峰，以后有什么难处就尽管和我们说，小姐的性子冷了一些，但只要你们多多相处，你就会知道小姐也是懂得心疼人的。”

　　叶晨峰心里面实在是有些无语，可事情都到了这个地步，只能够先这么耗着了，他说道：“两位前辈……”

　　赵伯直接打断了叶晨峰的话，说道：“晨峰，你要是不嫌弃的话，就和小姐一样称呼我们赵伯和李伯吧！要不然我们之间可显得太见外了。”

　　李伯连忙说道：“理应如此。”

　　在赵伯和李伯的热情之下，叶晨峰只能够改了称呼，在聊了几句之后，叶晨峰便朝着杨浩天、陈元熊和李信文走去了。

　　周围的长老和弟子，他们看向叶晨峰都是笑嘻嘻的，在叶晨峰走到杨浩天等人身旁时，杨浩天直接拍了一下叶晨峰的肩膀，羡慕嫉妒恨地说道：“晨峰，真有你的，你还真把宗主给搞定了？从今往后你叶晨峰就是我的偶像了。”

　　随即，杨浩天又说道：“晨峰，刚刚宗主的那番话可太霸气了，给我们好好说说，你是怎么让宗主对你死心塌地的？”

　　叶晨峰撇了撇嘴巴，他说道：“浩天，你哪只眼睛看到那个女人对我死心塌地了？说来也是哥哥我命苦，等以后你就会明白的。”

　　叶晨峰在心里面大吐苦水。

　　他只不过是亲吻了一下薛婉晴，这是在救薛婉晴啊！

　　好吧！

　　虽然这个吻貌似时间长了一点。

　　虽然叶晨峰貌似猛的吸过了薛婉晴的嘴巴了。

　　但，但这也用不着让他负责吧？他这可是在救人啊！

　　杨浩天叹了口气，说道：“晨峰，你可不要生在福中不知福了。”

　　陈元熊说道：“晨峰，宗主的模样和仙女似的，你要好好珍惜啊！”

　　李信文则只是朝着叶晨峰笑着点了点头。

　　……

　　时间匆匆。

　　日子一天又一天的流逝着。

　　转眼间，清月宗的灵船已经要临近蛟龙城了。

　　在距离蛟龙城外，有一座巍峨的高山，这座高山距离蛟龙城只有二十来分钟的路程。

　　薛婉晴让赵伯和李伯将灵船停在了山脚下，没有立马去往蛟龙城。

　　薛婉晴说道：“赵伯、李伯，我们清月宗需要一个落脚的地方，在这座高山上建立宗门也不错。”

　　原先所在的宗门，肯定是不能够回去了，薛婉晴只能够重新选择一个宗门的落脚地了。

　　赵伯说道：“小姐，要不然我们先去这座山上到处看看？”

　　薛婉晴点头道：“这样也好。”

　　“其余人全部留在灵船上。”在说完这句话后，薛婉晴的目光定格在了叶晨峰的身上，继续说道：“你和我们一起去看看。”

　　被当众点名的叶晨峰，经过这几天的缓冲，他已经变得无所谓了，就当是给薛婉晴面子，他跟着走下了灵船。

　　至于清月宗其他的长老和弟子全部都呆在了灵船之上。

　　看来薛婉晴真的想要把宗门建立在这座高山之上，她时不时的问着赵伯和李伯的意见。

　　叶晨峰对此只是随口说道：“你们先商量商量，我到处走走。”

　　叶晨峰随意的在这座高山上逛了起来，他知道薛婉晴等人要将这座高山探查一遍，需要花上一些时间的，在走了十来分钟之后，他和薛婉晴等人已经相隔很长的距离了，甚至是感觉不到对方的气息了。

　　正当叶晨峰想要直接返回灵船的时候，他突然看到前面不远处隐隐约约的有一个山洞，虽然山洞口被一些杂草给遮挡住了，但他还是一眼就发现了。

　　叶晨峰可以肯定这个山洞是人为造成的，正当他考虑着要不要过去看看的时候。

　　山洞口的杂草被拨开了，一个长相极度丑陋的中年男人从山洞内走了出来。

　　这个中年男人也一眼就看到了叶晨峰，他微微一愣之后，他的眉头瞬间皱紧，在沉思了数秒之后，他身上杀气涌现，体内的灵气快速的肆意了出来。

　　化神境六层后期的气势攀升到了极致。

　　中年男人嘴角咧开了一抹凶残的笑容：“真是冤家路窄啊！老祖如果知道你在这里，他们一定会很高兴的，我们落得这样都是拜你所赐，苍天真是有眼，竟然让你自己送上门来了。”

　　叶晨峰心里面极度的莫名其妙，他根本不认识面前这个丑陋的中年男人，面前这人该不会是脑子有问题吧？

　　叶晨峰仔细的想了一遍之后，他还是没想起来面前这人是谁？他开口道：“我认识你吗？”

　　……


第1918章 悲催的凤凰宗

　　那名模样丑陋的中年男人，他冷笑道：“你不认识我，但我认识你，是你害的我们凤凰宗覆灭了，如今老天有眼，让我在这里遇到你，你说这是不是一件让我高兴的事情？”

　　这名化神境六层后期的中年男人，他的名字叫做周千志。

　　他乃是凤凰宗内的一名长老。

　　之前在地狱之海底下的小世界中。

　　中洲炼药阁总部的三大副阁主之一袁坤，他们都认为叶晨峰已经死了。

　　而袁坤的孙女袁佳，因为在海底小世界中，叶晨峰多次相救，她已经对叶晨峰有了一些感情，在得知叶晨峰死后，袁佳根本接受不了这个现实。

　　袁坤心里面对叶晨峰也是极为看重的，要不然就不会将权力重大的药王令送给叶晨峰了。

　　毕竟叶晨峰当众炼制出半圈丹纹来的。

　　在遇到袁坤等人的时候，叶晨峰正好受到了凤凰宗老祖顾福海和林高成的追杀，最后还是袁坤震退了顾福海和林高成的。

　　在确定了叶晨峰已经死了，袁坤也想要帮叶晨峰做点事情，于是他就运用起了自己炼药师的人脉，让灵洲的宗门去铲除凤凰宗。

　　说来顾福海和林高成也的确够命大的，最后竟然被他们逃了出来，至于其余凤凰宗的长老和弟子已经全部死了，凤凰宗也彻底的毁了。

　　而这叫做周千志的凤凰宗长老，他的运气非常的好，在凤凰宗受到灭杀的时候，他正好不在凤凰宗之上，后来知道消息之后，他也不敢再回凤凰宗了。

　　直到二十天前，他才和顾福海、林高成无意间相遇了，他就这么一直跟着顾福海和林高成了，顾福海和林高成亲手描绘了一幅叶晨峰的画像，让周千志知道了害的凤凰宗覆灭的人是谁！

　　当然顾福海和林高成并没有对周千志说太多叶晨峰的事情，其实顾福海和林高成心里面也疑惑着呢！他们也知道是炼药阁发动了人脉要灭掉他们凤凰宗，他们真想不明白叶晨峰是如何得到炼药阁的看重的？

　　这些日子顾福海等人每天都东躲西藏的，眼看着灵洲的天玄盛典就要开始了，他们就赶来蛟龙城了，因为前来参加天玄盛典的一些宗门之中，还是有顾福海等人的老朋友的，他们是来寻求一些帮助的。

　　所以顾福海等人就暂时定居在了这座高山之上，顾福海和林高成每天都会去打探一下消息，看来他们两个此刻并不在这里。

　　叶晨峰没有想到凤凰宗竟然已经覆灭了？他稍微的动脑子一想，他就知道应该是炼药阁的袁坤所为了，他心里面倒是挺欣慰的，毕竟在袁坤眼里，他叶晨峰已经死了，能够为一个死人做事，这就完全是不求回报的了。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，对于面前化神境六层后期的周千志，他心里面倒是一点都不担心，先不说薛婉晴等人就在附近，以他如今九转涅槃的涅槃境五重天初期实力，他也不必惧怕周千志了，他在心里面猜测周千志绝对不会超过二转涅槃的。

　　周千志身上杀气腾腾，他目光一刻也没有离开过叶晨峰，他喝道：“放心，我不会直接杀了你的，我会让老祖他们亲手处置你的。”

　　周千志刚刚已经激发了传讯玉牌了，顾福海和林高成才刚刚从山的背后离开，他们在收到传讯后，应该很快就会回来的。

　　在周千志话音落下没多久的时候。

　　两抹黑影正快速的从山的背后接近这里，这两抹身影很快就站定在了周千志的身旁，他们不就是顾福海和林高成嘛！

　　由于他们是从山的背后掠过来的，他们并没有发现山的正面有一艘巨大的灵船。

　　叶晨峰没想到顾福海和林高成会这么快赶来，顾福海和林高成一个在地神境二层初期，一个在地神境一层巅峰的。

　　叶晨峰想要对付地神境的强者，现在还为时过早了，他手中也悄悄的握着一块传讯玉牌了，他立马传讯给了在附近薛婉晴、赵伯和李伯。

　　在传讯完了之后，叶晨峰神色平静地说道：“没想到这么巧啊！看来我和凤凰宗还是挺有缘分的。”

　　顾福海和林高成刚刚接到周千志的传讯，他们两个原本就没有走太远，他们立马以最快的速度赶回来了，当他们看到叶晨峰时，他们的老脸不禁气的抽搐了起来。

　　可以说凤凰宗完全是毁在了叶晨峰的手上，他们做梦都想要将叶晨峰挫骨扬灰的。

　　如今叶晨峰真的站在了面前，顾福海脸上的皮肤皱成了一团，他说道：“看来老天还是有眼睛的，绕了一大圈，你还不是绕到我们手里来了吗？”

　　林高成怒目圆瞪地吼道：“小子，你让我们整个凤凰宗都覆灭了，杀了你也挽回不了我们的损失，我要慢慢的折磨你，让你每天每夜都活在痛苦之中，如果只是死的话，那么太便宜你了。”

　　叶晨峰不置可否地笑道：“你们两个也一大把年纪了，不知道什么叫心平气和吗？我劝你们两个快点离开吧！这老天可是没有眼睛的，要不然你们很快就会和凤凰宗的其他长老和弟子去见面了。”

　　闻言，顾福海和林高成仔细的感应了一下叶晨峰的实力，而周千志则是嘲讽道：“哼，不知死活的小子，你以为你在对谁说话？你一个区区涅槃境实力的人，我动动手指都就能够捏死你了，你这是在威胁我们凤凰宗的老祖吗？你……”

　　顾福海和林高成听到周千志的话后，他们也觉得自己太疑神疑鬼了。

　　可周千志的声音猛的戛然而止。

　　三道身影快速出现在了这里，其中一抹白色身影直接掠过了周千志的身旁。

　　在周千志的身后站定了，这抹白色身影就是薛婉晴。

　　只见周千志的脖子上出现了一道清晰无比的血痕，眼睛瞪得巨大无比，嘴巴微微张开，俨然是没了性命。

　　薛婉晴冷漠地说道：“我的男人，还轮不到其他人来说三道四。”

　　女王气质显露无遗，看来薛婉晴刚刚是听到周千志的话了。

　　出现在叶晨峰身旁的赵伯和李伯，他们目光不善的盯着顾福海和林高成。

　　开玩笑，叶晨峰如今是他们小姐的男人了，他们又怎么能够让自家小姐的男人出事？

　　地神境六层巅峰和七层初期的气势，猛然间朝着顾福海和林高成压迫过去，他们两个瞬间喘不过气来了。

　　顾福海和林高成脑袋完全短路了，在稍微的回过神来一些之后，他们认出了薛婉晴等人，他们曾经和清月宗的宗主、老祖有过一面之缘的。

　　顾福海脑中一片空白，他顾不得叶晨峰的事情了，他说道：“薛宗主，误会啊！我是凤凰宗的老祖，我曾经和你见过一面的。”

　　林高成也立马说道：“肯定是误会了。”

　　薛婉晴回到了叶晨峰身旁，她冷冰冰地说道：“他现在是我的男人，你们是不是要杀他？我想我没有误会。”

　　叶晨峰听着薛婉晴霸气的言语，他还是第一次遇到薛婉晴这么强势的女人。

　　这软饭偶尔吃吃还行，看来叶晨峰要加紧修炼了，争取在实力上早日超越薛婉晴。

　　听到薛婉晴不似开玩笑的话。

　　顾福海和林高成瞬间呆若木鸡了。

　　这、这叶晨峰不就是一个地玄界，这样的下等位面来的人吗？

　　怎么非但炼药阁为他出头？如今还成了清月宗宗主的男人？这简直是荒谬无比啊！

　　叶晨峰平淡地说道：“我早就让你们离开了，可你们偏偏不听，你们看吧！现在知道后悔了吧？还说什么老天有眼呢！就算真的有老天爷，他哪有空管你们这些白痴的事情。”

　　“赵伯、李伯，动手解决他们吧！看着碍眼。”

　　闻言赵伯和李伯根本不给顾福海和林高成求饶的机会，他们两个以迅雷不及掩耳之势快速下杀手了。

　　……


第1919章 彻底蜕变

　　凤凰宗的顾福海和林高成，他们在赵伯和李伯面前根本没有反抗之力。

　　只是一个回合。

　　连反应的机会也没有，顾福海和林高成就这样丧命了，在临死前的那一刻，他们两个才开始后悔，后悔当初不该把歪脑筋动到叶晨峰身上去的，要不然他们的凤凰宗也不会覆灭了，如今也不会死的这么憋屈了。

　　但，这个世界上没有后悔药，自己所做的事情就必须要自己承担后果。

　　在赵伯和李伯将顾福海和林高成解决之后，薛婉晴目光饶有意味的看着叶晨峰，问道：“你真的是从深山中出来的？你怎么会惹上凤凰宗的？”

　　叶晨峰随口胡扯道：“这不是我当初刚刚从隐居的深山中出来，我在机缘巧合下加入了凤凰宗，后来我和凤凰宗的少宗主有了一些矛盾，我将凤凰宗的少宗主给杀了，最后我便逃出了凤凰宗。”

　　“对了，当初我们第一次见面的死境沼泽，那个时候就是我刚刚离开凤凰宗，我在凤凰宗内发现了一个传送阵，谁知道是送传到死境沼泽的。”

　　叶晨峰半真半假的说着，他并没有说自己是因为领悟了凤凰奥义才会被凤凰宗惦记上的，这样解释起来太麻烦了。

　　再说薛婉晴等人都不知道叶晨峰领悟了凤凰奥义、麒麟奥义和冰龙奥义的。

　　当初在死境沼泽内，叶晨峰只施展了十阶不屈剑意，龙神翻天印的第一印和雷霆杀。

　　薛婉晴等人觉得叶晨峰解释倒也合理，于是薛婉晴便不再追问了。

　　叶晨峰将顾福海等人手指上储物戒指摘了下来，他又朝着面前的山洞走去了。

　　薛婉晴等人也跟在了后面。

　　在走进山洞后，山洞的空间倒也非常的宽敞，只见在山洞右下角的地方，堆满了一块块拳头大小的火红色石头，在这些石头内隐隐的蕴含了一股火热的能量。

　　如今叶晨峰对各种天材地宝也是有些了解的了，这些火红色石头乃是血火石，每一块之中都蕴含了一定的火属性能量的。

　　在山洞右下角的地方，大约一共有一千块左右的血火石，在进入山洞的瞬间，叶晨峰丹田内的青炎早就是蠢蠢欲动了起来，这些血火石对于青炎来说绝对属于是美味佳肴了。

　　当初在地狱之海底下的时候，青炎的温度提升到了，可以焚烧死涅槃境五重天巅峰强者了，而如今叶晨峰的实力也在涅槃境五重天初期了，青炎也能够再次提升一下温度了。

　　以如今叶晨峰的实力，掌控化神境二层初期的青炎，应该并没有太大的问题了。

　　青炎的温度必须要在叶晨峰百分之的掌控之中的，毕竟越是品次高的丹药，对于控火的要求就越高，所以，就算叶晨峰能够承受更高温度的青炎，但将青炎的温度提升到化神境二层初期，这是他的极限了。

　　在看到角落里大约一千块的血火石后，叶晨峰又迫不及待的查看了一下顾福海等人的储物戒指，他发现顾福海和林高成的储物戒指里，分别有六到七万的血火石。

　　而周千志的储物戒指只有一万块左右的血火石了。

　　这血火石应该是对凤凰宗修炼的功法有提升作用的，要不然他们的储物戒指里也不会放这么多的血火石了。

　　叶晨峰有些不好意思的看着薛婉晴等人，说道“血火石对我有一些用处，不知道能不能够全部给我？”

　　顾福海和林高成毕竟是赵伯和李伯杀的，他理应要问一下薛婉晴的意见的。

　　薛婉晴没好气地说道：“我有说过要分这里的血火石了吗？这里的血火石谁爱要就谁要。”

　　叶晨峰也不和薛婉晴客气了，他感觉着丹田内越来越不安分的青炎，他知道青炎是等不及了，他说道：“我想在这里闭关修炼一会，当然时间不会太长的，最多半天。”

　　“我们在外面等你。”

　　在冰冷冷的扔下这句话后，薛婉晴走出山洞了，赵伯和李伯也跟着走了出去，看来薛婉晴是要在外面帮叶晨峰守着洞口了。

　　叶晨峰心里面第一次觉得其实有个宗主做女人，这或许也是不错的，当然这个念头只是在他心中一闪而过罢了。

　　在薛婉晴等人离开山洞之后。

　　叶晨峰右手手掌一番，青炎顿时从他的手掌里窜了出来。

　　手指一弹。

　　青炎欢呼雀跃的朝着角落里的一千块血火石掠去了，它尽情的享受着血火石这样的美味，不停将血火石内的火属性能量融入自己的体内。

　　片刻之后，角落里的一千块血火石被青炎完全吸收了，可青炎的温度仍旧是停留在涅槃境五重天巅峰。

　　这让叶晨峰心里面是一阵无奈，他也知道随着青炎的温度不断提升，越往后所需要的火属性能量就越多。

　　叶晨峰从顾福海等人的储物戒指里，又直接拿出了两万块的血火石。

　　青炎再度扑进了血火石之内。

　　这两万块的血火石砸下去，总算是砸出了一些水花来。

　　在青炎将这两万块血火石吸收完之后，它的温度直接提升到了化神境一层中期。

　　看着在自己面前不断耍宝的青炎，叶晨峰又从储物戒指里拿出了五万块血火石。

　　青炎吸收血火石内火属性能量的速度非常之快。

　　二十分钟之后。

　　五万块血火石被一扫而光，青炎的温度提升到了化神境一层巅峰了，只差一点点就能够跨入化神境二层初期了。

　　叶晨峰随手又扔出了一千块的血火石。

　　在将这一千块血火石吸收完之后，青炎的温度是顺利的跨入了化神境二层初期。

　　叶晨峰说道：“好了，今天只能够吸收到这里了。”

　　早就开启灵智的青炎，它极为人性化地说道：“我知道了。”

　　在温度提升到化神境二层初期之后，青炎的声音不再显得那么稚嫩了。

　　青炎的墨绿火焰一阵抖动，整个山洞内是火光漫天。

　　墨绿色火焰不断抖动的青炎，在叶晨峰不可思议的目光中，火焰形成了一个火人。

　　四肢和脑袋是清晰可见的，变成火人的青炎，它走到了叶晨峰的面前，说道：“父亲，以后我可以和你一起战斗了。”

　　青炎是在叶晨峰体内诞生的，所以在青炎眼里叶晨峰就是他的父亲。

　　看到变成一个火焰人的青炎，叶晨峰愣了数秒钟，而老白吴风闲的声音却在他脑中响起了：“小家伙，不必感到惊讶，开启灵智的天地之火，温度一旦超越涅槃境，那么它们就能够以火焰人的形势出现了，当然也还是能够恢复到单纯的火焰状态的。”

　　“可以说如今温度在化神境二层初期的青炎，它的战力不会比其他化神境二层初期的修炼差的。”

　　变成火焰人的青炎，它为了在自己的父亲面前表现一下，它右手一挥，火热能量顿时迸发，周围的温度骤然上升。

　　一道月牙形的巨大火焰轰击在了面前的石壁上。

　　“砰！”的一声。

　　石壁瞬间粉碎，整个山洞的地面也开始摇摇晃晃了起来。

　　这火焰人的实力看来真的非常不错，在必要的时候，还真的能够成为叶晨峰的一股战力。

　　青炎是真的得到了彻底的蜕变了。

　　在青炎弄出巨大的动静之后。

　　薛婉晴立马问道：“你在里面干什么？你没事吧？我现在要进来了。”

　　在听到薛婉晴的话后，叶晨峰随即将青炎收回了丹田之内。

　　看到出现在山洞内的薛婉晴、赵伯和李伯，叶晨峰随意的耸了耸肩膀之后，他笑道：“刚刚一不小心弄出太大的动静来了，既然你们都进来了，那么我也就不闭关修炼了，我们可以回到灵船上去了。”

　　……


第1920章 齐聚

　　薛婉晴、赵伯和李伯这三人，他们也大概的查看了一下这座巍峨的高山。

　　最终薛婉晴认为将清月宗重新建立在这里倒也挺合适的。

　　至于叶晨峰还完全沉浸在青炎的蜕变之中呢！

　　青炎能够以火焰人的状态出现，并且可以和他叶晨峰一起并肩作战，再者如今青炎的实力也不算弱了，这让他的心情是非常的不错。

　　在薛婉晴和叶晨峰等人回到灵船上的时候。

　　在蛟龙城的西面。

　　一艘中等规模的灵船在朝着蛟龙城飞驰而来。

　　乘坐这艘灵船的乃是雪月谷的人，当初叶晨峰、苏冰云、苏月和魔帝血天等人来到天玄界，苏月和苏冰云就是被雪月谷的长老张忆梅带走的。

　　上次从死境沼泽中出来的时候，叶晨峰还去了一趟雪月谷的。

　　毕竟在叶晨峰来到天玄界的时候，他的实力暂时掉落到了造化境的，为了不引起不必要的麻烦，他当初去雪月谷的时候服用了一颗敛气丹，让体内的气势维持在造化境的。

　　上次去雪月谷，叶晨峰并没有见到苏月和苏冰云，倒是见到了雪月谷的长老张忆梅，从张忆梅的口中才得知天玄盛典的，并且张忆梅毫不留情的说过，苏月、苏冰云和叶晨峰已经不是一个世界的人了，他叶晨峰不配做苏月和苏冰云的朋友了。

　　此刻。

　　雪月谷的这艘灵船上。

　　有雪月谷的宗主和数名长老带队，他们雪月谷当然也是来参加天玄盛典的了。

　　这艘灵船只有两层，苏月和苏冰云正站第二层的甲板之上呢！

　　苏月已经过了年龄，她不能够参加天玄盛典了，她是陪着苏冰云来参加的。

　　如今苏月的实力已经在化神境二层初期了，当初她来到天玄界的时候，只是一只脚跨出了涅槃境而已，虽然在涅槃境没有经历过涅槃，但是能够在这么短的时间内，实力提升到化神境二层初期，这也非常不错了。

　　而站在苏月身旁的苏冰云，她身上的气势也极为的浑厚，仔细感应的话，她的实力已经在涅槃境五重天初期了。

　　当初苏冰云来到天玄界的时候，她的实力才涅槃境二重天后期，在雪月谷修炼资源的培养下，苏冰云在跨入涅槃境三重天初期的时候，她也经历了一转涅槃。

　　自此之后，雪月谷是更加看重苏冰云了，毕竟苏冰云年纪不算大，还能够参加这次的天玄盛典内，在雪月谷加大资源培养下，苏冰云也没有让雪月谷失望，在实力跨入涅槃境四重天初期的时候，她又经历了二转涅槃。

　　这瞬间让苏冰云成为了雪月谷热议的话题。

　　在雪月谷中有一处名为封天的秘境，只有二十年才能够开启一次，每一次只能够进入一人。

　　在一个月前，正好是封天秘境二十年一次开启的时候，最终雪月谷决定让苏冰云进入其中。

　　当苏冰云从封天秘境出来的时候，她的实力已经跨入涅槃境五重天初期了，并且经历了三转涅槃，这彻底让雪月谷沸腾了起来，在灵洲能够经历二转涅槃以上的修炼者并不多见的。

　　苏冰云无疑成为了雪月谷中真正的天才了。

　　冷飕飕的风吹在苏月和苏冰云的脸上，她们也知道了凤凰宗覆灭的事情。

　　不过，外界的人并不知道凤凰宗覆灭的真正原因。

　　苏冰云轻咬着嘴唇，她的眉宇间充满了担忧：“不知道叶晨峰如今在哪里？他应该不会有事的吧？”

　　苏月点了点头之后，说道：“你忘记地玄界的事情了？当初叶晨峰在地玄界也只是一个小人物而已，他靠着自己的努力一步一步走上了地玄界的巅峰，并且让魔帝血天的计划搁浅，我可不相信叶晨峰是那么容易死的人。”

　　张忆梅不知道什么时候，出现在了苏月和苏冰云的身后。

　　实力在化神境六层后期的张忆梅，她将苏冰云和苏月的话听得一清二楚，她突然开口道：“你们两个还在想那个叫叶晨峰的小子？如今凤凰宗已经覆灭了，说不定他也已经死了，我真想不通，你们对一个造化境的小子念念不忘干什么？”

　　“他和你们早已经不是一个世界的人了，说的残忍一点，像他这样的人根本无法在天玄界生存下去的。”

　　“冰云，你在这次的天玄盛典中好好表现吧！不要让宗门失望了。”

　　在训斥了几句之后，张忆梅便转身离开了。

　　……

　　而与此同时。

　　在蛟龙城北面的方向。

　　灵洲黑魔宗的一艘灵船也在不断靠近蛟龙城。

　　当初魔帝血天和仅存的四大魔将，他们是被黑魔宗的长老孔智山带走的。

　　黑魔宗也是前来参加天玄盛典的。

　　此刻，黑魔宗灵船第一层的甲板上。

　　魔帝血天和四大魔将迎风而立，他们虽然都超出了参加天玄盛典的年龄，但这次他们只是来见识见识天玄盛典的。

　　在地玄界的巅峰之战中。

　　叶晨峰让血天变成了人棍，手和脚都已经没有了。

　　然而，如今。

　　血天的四肢重生了，看来是黑魔宗帮血天重生四肢的。

　　在地玄界的时候，血天是唯一打破天地法则，跨入化神境一层初期的人。

　　在血天和四大魔将加入黑魔宗后，他们也得到了一定资源的培养，如今的血天已经有化神境三层初期了，不过，血天在涅槃境的时候，可是连一次涅槃都没有经历过的。

　　在进入黑魔宗之后，血天终于感觉到了自己的渺小，他的这点实力在天玄界根本连个屁都不是，他在黑魔宗内没有猖狂的资本了，一个不小心可能就会被同门的人给杀了。

　　毕竟黑魔宗是一个魔道宗门，同门之间有时候也不会讲情分的。

　　在天玄界正道和魔道之间还是相处的比较融洽的。

　　在一次次的吃瘪之后，血天再也没有了魔帝的威风，他和四大魔将选择缩了起来，平时基本上都留在自己的住处修炼。

　　这次天玄盛典孔智山也要去，所以血天拜托了孔智山后，他和四大魔将才能够坐上这艘灵船的。

　　不过，血天他们只能够呆在灵船的第一层，至于第二层是宗主、长老和那些参加天玄盛典的弟子住的。

　　血天心里面是极度的不甘心，从地玄界来到天玄界，他的落差实在是太大了。

　　在地玄界，他血天无人不知无人不晓，魔道中人称他为魔帝，而正道中人见了他，大多数都立马会溜之大吉。

　　可在天玄界呢？没人知道他血天是个什么东西？没人会敬畏他，甚至他要反过来敬畏别人。

　　这让自傲无比的血天根本无法忍受，所以他将愤怒全部转移到了叶晨峰的身上，当然他也听说了凤凰宗覆灭的事情，同样他知道叶晨峰是加入了凤凰宗的。

　　血天做梦都想要将叶晨峰碎尸万段的，在得知凤凰宗覆灭之后，他认为叶晨峰可能已经死了，毕竟他见识到了天玄界的修炼水准了，他认为叶晨峰来到这里后，同样只能够夹着尾巴做人。

　　血天看了眼身旁的四大魔将，他声音嘶哑地问道：“你们说叶晨峰还会不会活着？”

　　四大魔将一阵沉默。

　　曾经在地玄界的时候，他们认为血天就是最强的人，可来到天玄界之后，他们才知道天外有天的道理了，他们受到的打击并不比魔帝血天少的。

　　见四大魔将没有开口，血天自顾自地说道：“我真希望叶晨峰还没有死，我血天在天玄界虽然不算什么了，但是我在叶晨峰身上受到的耻辱，我真的想要亲手讨回来。”

　　……

　　雪月谷和黑魔宗的灵船都在不断接近蛟龙城。

　　看来这些地玄界的老朋友很快就会重新相聚了。

　　……


第1921章 相遇！身份！

　　清月宗的灵船停靠在了蛟龙城外的一片巨大空地上。

　　如果清月宗的长老和弟子一起进入蛟龙城，恐怕会引起不必要的麻烦，让一众长老和弟子留在蛟龙城外，应该也就不会有人明目张胆的敢对清月宗动手了。

　　灵洲天玄盛典每个宗门只能够推荐五人参加，之前清月宗另一名老祖的两个孙子要参加的，如今那名老祖已经死了，参加天玄盛典的分别是叶晨峰、杨浩天、陈元熊和李信文。

　　最后又补了一名叫做孙小涵的女弟子进来，这名女弟子的实力在涅槃境五重天后期。

　　薛婉晴叮嘱留在外面的长老和弟子不要惹事之后，她、赵伯和李伯便带领着叶晨峰等人走进蛟龙城了。

　　在刚刚跨入蛟龙城的时候，一名模样颇为威严的中年男人走了上来，笑道：“薛宗主，欢迎，欢迎啊！你们入住的地方，我已经让人安排好了。”

　　薛婉晴点了点头，语气还是一贯的冰冷：“谢谢王城主了。”

　　这名中年男人乃是蛟龙城的城主王立元，实力在灵神境二层初期。

　　在整个灵洲有三大宗门，分别是通天剑宗、绝命谷和清月宗。

　　清月宗作为灵洲的一等势力，作为蛟龙城城主的王立元，他当然要亲自出来迎接的了。

　　王立元应该是见过薛婉晴的，所以他对薛婉晴的态度没有丝毫的不悦。

　　如今离天城金家被灭的事情，看来还没有传到蛟龙城来，要不然这王立元应该就不会这么热情了，毕竟这段时间蛟龙城都在筹备天玄盛典的事情，对于外界的发生的事情几乎是不闻不问的。

　　站在薛婉晴身后的叶晨峰，他在踏入蛟龙城的瞬间，他的眉头立马皱紧了起来，他只感觉背后的龙族族长印记，竟然自主的运转了起来，一股庞大的龙威隐隐的要从他体内释放出来了。

　　叶晨峰紧咬着牙齿，猛的将龙族族长印记给压制住了，要是从他身上散发出龙威来，恐怕会直接引来杀生之祸的，到时候薛婉晴等人也会连带着遭殃。

　　在将龙族族长印记彻底的压制之后，叶晨峰心里面才松了一口气，不过，他心里面倒是比较喜悦的，既然在踏入蛟龙城的瞬间，龙族族长印记就有了反应，那么那条传说中的蛟龙，或许应该就被镇压在这里的。

　　“恩公，要走了。”孙小涵推了推叶晨峰的手臂。

　　孙小涵之前也是中了血干骨碎的，她倒是一个非常容易害羞的小姑娘，模样只是长得一般，这次能够在最后关头补进来参加天玄盛典，她心里面还是非常高兴的。

　　被孙小涵这么一提醒，叶晨峰才回过神来，他道了一声谢谢之后，他继续往前走去了。

　　杨浩天勾着叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，你想什么呢？这次我们一定要让清月宗在天玄盛典中大放异彩。”

　　杨浩天继续说道：“我们清月宗的对手，只有通天剑宗和绝命谷，这次在灵洲会选出三个宗门去参加玄洲的天玄盛典，我们清月宗也是三大宗门之一，不管怎么说以我们的实力，去参加玄洲的天玄盛典，这应该是板上钉钉的事情了。”

　　叶晨峰心里面一直在思考着蛟龙的事情，他只是对着杨浩天随意的笑了笑。

　　很快，王立元就带着薛婉晴等人，来到了一座无比巨大的庄园前。

　　在庄园里有上百栋宽敞的院落，这次来参加天玄盛典的宗门，应该是全部安排在这里落脚休息的。

　　在将薛婉晴等人安排进一处别致的院落后，城主王立元就告辞了，他也提了一句，中洲前来督促灵洲天玄盛典的使者也已经抵达了。

　　在王立元走了之后，叶晨峰迫不及待的想要感应一下蛟龙所在的位置了，他对着薛婉晴，说道：“婉晴，我去庄园外面透透气。”

　　薛婉晴也已经习惯叶晨峰对她的这个称呼了，她正要点头同意，可叶晨峰已经离开院落了。

　　叶晨峰一路走到了庄园外面。

　　他极为小心的让背后的龙族族长印记缓慢的运转了起来，尽量不让自己体内溢出龙的气息来。

　　闭上眼睛，仔细的开始感应起了那条传说中蛟龙所在的地方了。

　　而在叶晨峰等人被安排进庄园的时候。

　　雪月谷和黑魔宗的灵船也正好一前一后抵达了蛟龙城外。

　　雪月谷和黑魔宗并不算什么大宗门，所以蛟龙城的城主并没有亲自来迎接，而是派了一名化神境的长老来安排的。

　　雪月谷的苏月、苏冰云和黑魔宗的魔帝血天等人相遇之后，他们都互相冷眼相对，他们也知道这里并不是闹事的地方，他们只能够将曾经的恩怨暂时压制。

　　在来到庄园前后，那名蛟龙城的长老并没有亲自带雪月谷和黑魔宗的人进入，而是直接给他们报了一个数字，因为庄园内的每一栋院落上都编了序号的，告诉雪月谷和黑魔宗一个数字，他们自然就能够找到自己的庄园了。

　　在那名蛟龙城的长老离开后，黑魔宗和雪月谷的人心里面都有一些愤怒的，可转而又释然了，谁让他们不是大宗门呢。

　　带领黑魔宗的乃是一名身上魔气森然的中年男人，他乃是黑魔宗的宗主季江流，而魔帝血天和四大魔将，他们只能够走在黑魔宗人群的最后。

　　带领雪月谷的乃是一个模样秀丽的女人，她乃是雪月谷的宗主林安雪，张忆梅、苏月和苏冰云紧跟在了林安雪的背后。

　　站在庄园前的叶晨峰，他正好侧着身体，黑魔宗和雪月谷的人看不到他的相貌。

　　叶晨峰在感觉到有人走过来之后，他立马又压制住了后背的龙族族长印记，通过刚刚的感应，他根本探查不到那条蛟龙所在的位置，好像被某种力量给阻隔住了。

　　叶晨峰随意的转过身，往前面看了一眼，随后，他便微微一愣，因为他在人群中竟然看到了苏月、苏冰云和魔帝血天等人。

　　同样苏冰云和魔帝血天也瞬间愣住了。

　　魔帝血天脸上立马浮现了狰狞的笑容，他没想到能够在这里遇到叶晨峰，他一时间情绪有些失控了，他直接走了过去，超越了前面的黑魔宗宗主，他忍不住喝道：“叶晨峰，别来无恙吧？我可听说你加入的凤凰宗覆灭了，你是怎么混到这里来的？”

　　说话间，魔帝血天身体内的气势已经在提升起来了，他显然是要在这里动手了。

　　四大魔将也紧跟在了魔帝血天身后。

　　苏月说道：“我就知道他不会有事的。”

　　苏冰云目光紧紧的定格在了叶晨峰的身上。

　　正当这个时候，薛婉晴和杨浩天等人也从庄园中走出来了，薛婉晴看着面前的架势，她问道：“你又惹事了？”

　　雪月谷的宗主林安雪，她在发现苏月和苏冰云的变化之后，她脸上充满了不解，张忆梅立马解释道：“宗主，那小子同样是来自于地玄界的，只不过当初他被凤凰宗的人选去了，不知道他怎么会出现在这里的？”

　　黑魔宗的长老孔智山，他也想起了叶晨峰这么一个人，他也对黑魔宗的宗主季江流解释了一遍。

　　张忆梅和孔智山说话的声音虽然低，但是薛婉晴和杨浩天等人还是听清楚了。

　　薛婉晴美眸狠狠的瞪着叶晨峰，她当然也知道地玄界了，在天玄界面前，地玄界就是一个蛮夷之地，她没想到叶晨峰竟然是从地玄界来的？

　　杨浩天、陈元熊和李信文这三人，他们也如同见鬼了一样，他们眼眸中充满了不可思议，他们绝对想不到叶晨峰会是从地玄界那样的蛮夷之地来的，要知道叶晨峰的战力强悍，而且阵法一流，连十大阵法大师之一的赵星图也自愧不如，这样一个人会是从地玄界来的？

　　一阵香风飘过，薛婉晴走过了叶晨峰身旁，低声说道：“你不是从深山中走出来的吗？等过会我在和你好好算账。”

　　随后，薛婉晴美眸看向了季江流和林安雪，说道：“他是我们清月宗的弟子，你们有何贵干？”

　　薛婉晴身上女王气势十足，根本没有把雪月谷和黑魔宗太当回事情。

　　……


第1922章 废物

　　季江流和林安雪也都注意到了薛婉晴，他们曾经倒是见过几次薛婉晴的，他们脸上的神色瞬间微微一变。

　　至于苏月和苏冰云来到天玄界也有一段日子了，她们对天玄界的势力分布，大概的有一些了解了，她们知道清月宗乃是三大宗门之一，她们没想到凤凰宗覆灭了，叶晨峰非但没事，而且还加入了清月宗。

　　在苏月和苏冰云眼里这才是叶晨峰应该有的风格，到了哪里都能够混的风生水起。

　　而站在叶晨峰面前叫嚣的魔帝血天，他整个人瞬间僵化了，他当然也是听过清月宗的了，原本他认为叶晨峰来到天玄界之后，也会像他一样夹着尾巴做人的，可叶晨峰却加入了灵洲三大宗门之一的清月宗，而且这次肯定是来参加天玄盛典的，这让魔帝血天心里面极度的不甘心。

　　季江流可不想惹上清月宗，他毫不客气的喝道：“血天，你给我滚回来。”

　　曾经在地玄界不可一世的魔帝血天，他在听到宗主季江流的话后，他心里面虽然怒火燃烧，但他知道如果他敢在这里动手，他和四大魔将会瞬间没命的。

　　压制着心里面极致的怒火，魔帝血天和四大魔将退到了黑魔宗人群的最后。

　　季江流笑着对薛婉晴，说道：“他们之前都是从地玄界来的，可能在地玄界的时候有一些矛盾，不过，如今来到了天玄界了，从前的事情就不应该再追究了。”

　　看来季江流还是有心要保护魔帝血天和四大魔将的，毕竟血天他们如今是黑魔宗的人了，如果直接被清月宗的人杀了，那么他这做宗主的也会颜面无存的。

　　叶晨峰看着魔帝血天，觉察到血天在化神境三层初期的实力，他心里面随意的笑了笑，对于如今九转涅槃的他来说，要杀死血天应该是极为轻松的了，如果血天刚刚动手了，那么叶晨峰不介意送他去见阎王爷的。

　　既然血天最后没有动手，那么叶晨峰只能够找其他机会解决血天了，这里毕竟是蛟龙城，他不想太过的引人注意，毕竟他还要找出传说中那条蛟龙所在的位置。

　　薛婉晴在听到季江流的话后，她只是轻轻的冷哼了一声，她看着叶晨峰，说道：“我们回去吧！”

　　叶晨峰和苏月、苏冰云也算是朋友了，他冲着苏月和苏冰云耸了耸肩膀，意思是等之后在好好的叙叙旧。

　　一场原本要爆发的冲突就这样悄无声息的平静了下去。

　　叶晨峰跟着薛婉晴走进了院落的大厅内。

　　杨浩天等人自然是识趣的没有走进去了，不过，赵伯和李伯也在大厅内。

　　在走进大厅之后，薛婉晴嘴角浮现着似有似无的冷笑，美眸就这么看着叶晨峰。

　　叶晨峰直接大大咧咧的坐在了椅子上，说道：“有什么事情就尽管问吧！”

　　薛婉晴皱了皱鼻子，说道：“叶晨峰，不要忘了，我们现在可是在试着相处，我的事情赵伯和李伯应该告诉你了吧？你为什么一直要隐瞒自己的身份？你还有什么事情隐瞒我的？”

　　叶晨峰随口说道：“我认为我没有隐瞒身份，我从地玄界来的，这不就是等于是从深山中来的吗？”

　　“至于你想要了解我的其他事情，那么我就和你说道说道吧！”

　　叶晨峰停顿了一下，一脸自傲地说道：“其实我并不是三品炼药师，我是货真价实的五品炼药师，而且我还是六品炼器师和二品符师……”

　　听着叶晨峰又在胡扯了，薛婉晴直接打断了：“算了，既然你是从地玄界来的，那么你身上不可能隐藏太多的事情了，你也不要和我胡扯了，以你这样的年龄，能够成为三品炼药师已经非常不错了，在天玄界没有人能够药器符同修的。”

　　赵伯和李伯也完全认为叶晨峰是在胡说。

　　好不容易又想要说一回真话的叶晨峰，他就这么苦逼的被薛婉晴等人认为又在胡说八道了。

　　与此同时。

　　雪月谷住处的大厅内。

　　宗主林安雪坐在了首位上。

　　张忆梅、苏月和苏冰云站在了林安雪的面前，刚刚他们都感觉到了叶晨峰的实力在涅槃境五重天初期的，如今张忆梅脸上充满了苦笑，她知道之前叶晨峰应该一直是在隐藏实力了。

　　林安雪问道：“张长老，你不是说被凤凰宗的带走的只是一个造化境的小子吗？怎么如今成为涅槃境五重天初期实力的人了？而且还加入了清月宗，来参加天玄盛典了？”

　　张忆梅目光看向了苏月和苏冰云，苏冰云知道如今叶晨峰加入了清月宗，稍微透露一些叶晨峰的事情应该没关系的了，她说道：“晨峰的实力原本就在涅槃境的，当初在来到天玄界的时候，他的实力只是暂时下降了而已。”

　　张忆梅曾多次说过叶晨峰不配做苏月和苏冰云的朋友了，如今看来她觉得自己就像是一个小丑，她说道：“冰云，你们怎么不早对我说？”

　　苏冰云坦言说道：“我们和晨峰是朋友，雪月谷又不招收男弟子，所以我们才不想给晨峰招惹麻烦的。”

　　林安雪看着有些生气的张忆梅，她说道：“好了、好了，冰云，那个叫叶晨峰的，他在地玄界有没有经历过涅槃？”

　　曾经叶晨峰在经历一转的时候，苏冰云是知道的，她说道：“晨峰在地玄界的时候应该就经历了一转涅槃的，他是地玄界唯一能够经历涅槃的人。”

　　“难怪能够被清月宗看中了，如今他最起码应该也有二转或者是三转涅槃了。”林安雪叹了口气，继续说道：“冰云，如果你们当初把叶晨峰的天赋告诉我，那么我或许可以破例让他加入雪月谷的，毕竟天才是能够有特殊待遇的。”

　　“不过，既然他已经加入清月宗了，那么也没有办法了。”

　　苏月和苏冰云微微点了点头，她们没有将叶晨峰的其他事情说出来了，透露叶晨峰曾经在地玄界经历过一次涅槃，这已经是她们的底线了，毕竟这不会给叶晨峰招惹去麻烦，如果透露叶晨峰乃是炼药师和炼器师，恐怕叶晨峰就会麻烦了。

　　……

　　同样一幕也在黑魔宗住处的大厅里发生了。

　　黑魔宗的宗主季江流质问着孔智山：“能够被清月宗看中，那小子的天赋肯定不错，更重要的是他应该还年轻，从他可以来参加天玄盛典就能够判断出来了，你当初是怎么办事情的？你还有没有脑子？将一些没有用的废物带回宗门，却放走了最有潜力的人。”

　　“你给我滚出去吧！”

　　大厅里只有季江流和孔智山。

　　孔智山在看到宗主不悦的神色后，他立马恭敬的退出了大厅。

　　魔帝血天和四大魔将正在大厅外面等候着，血天心里面正憋着一股怒火呢！遇到叶晨峰，却不能够对叶晨峰动手，这让他怒的胸口都要爆炸开来了。

　　孔智山从大厅出来之后，他的脸色瞬间变得难看无比，被宗主训斥了一顿，他也觉得太过委屈了，在看到血天之后，他是更加的愤怒了，他喝道：“你当初怎么不对我说，那小子其实是涅槃境的实力？”

　　血天身为叶晨峰的敌人，他当然不会去吹捧叶晨峰的了。

　　见血天不说话，孔智山是更加的恼了，他身体内化神境七层巅峰的气势飙升。

　　右手手掌快速扇了出去。

　　“啪！”的一声。

　　一巴掌扇在血天的脸颊上，血天顿时被扇飞了出去，脸上的骨头彻底的变形了，嘴巴里吐出大口大口的鲜血。

　　孔智山冷哼道：“你就是一个废物而已，还敢在我面前耍心眼，简直是不知死活。”

　　出了一口气之后，孔智山便离开了。

　　被扇飞出去的血天，他怒的脸色涨红无比，口中连续的喷洒出鲜血，在地玄界的时候，有谁敢说他血天是废物的？

　　感觉着脸颊上火辣辣的剧痛，血天手掌紧紧握成拳头，在他看来这一切都是叶晨峰促成的，他低声吼道：“叶晨峰，就算你加入了清月宗，我血天也早晚会将你碎尸万段的。”

　　……


第1923章 消息传开了

　　叶晨峰从大厅内走出来的时候。

　　杨浩天、陈元熊和李信文早就等在外面了，对于薛婉晴等人并不相信叶晨峰所说的事实，他也只能够在心里面一笑而过了。

　　见叶晨峰终于是走出来了，杨浩天等人立马包围了上来，杨浩天拍了一下叶晨峰的肩膀，笑骂道：“晨峰，你可不讲究啊！你说我们是不是兄弟？既然是兄弟，那么你就不应该隐瞒自己的身份，你就算是地玄界来的又如何？我只知道你叶晨峰是我杨浩天的兄弟。”

　　陈元熊和李信文也赞同的点着头。

　　叶晨峰解释道：“我这不是还没来得及说呢嘛！我想找个合适的机会再对你们说的。”

　　叶晨峰在心里面也的确把杨浩天等三人当做兄弟来看待的。

　　杨浩天说道：“算了、算了，谁让你是我们的兄弟呢！”

　　接着，杨浩天脸上立马变成了一副吊儿郎当的表情，问道：“晨峰，加入黑魔宗的几名地玄界的人是不是你的仇人？还有雪月谷中那两个漂亮的女人，她们是不是和你有什么不正常的关系？我看她们两个看你的眼神不一样啊！”

　　“再有，我对地玄界很好奇的，以你的实力，你在地玄界应该混的很不错吧？你给我们说说吧！”

　　见没有开口的陈元熊和李信文也是一脸的兴趣，叶晨峰笑着说道：“首先加入黑魔宗的那几个地玄界的人的确是我的仇人。”

　　至于苏月和苏冰云，叶晨峰则没有解释那么多了，他继续说道：“如果说到这地玄界的话，那么哥哥我在地玄界可以说是巅峰人物了，在地玄界有谁不认识我叶晨峰的？我叶晨峰才艺双绝，会炼丹、会炼器，对哥哥我着迷的女人是一抓一大把啊！”

　　叶晨峰以一种开玩笑的姿态说出了真话。

　　不过，在清月宗内，知道叶晨峰炼药师身份的只有薛婉晴、赵伯和李伯呢！

　　杨浩天立马没好气地说道：“晨峰，你还会炼丹和炼器？你怎么不说你还会炼符？”

　　叶晨峰随即说道：“浩天，你还真别说，我真的会炼符。”

　　这回，陈元熊也开口了：“晨峰，你这说谎话的本事还要再提高一下。”

　　只有李信文一副若有所思的模样，时不时的看向叶晨峰一眼。

　　叶晨峰看到李信文的表情之后，他心里面微微一紧，在这三人之中，他唯一看不透的就是李信文了，他说道“信文，你盯着我干什么？我可对男人没有兴趣，你还是找浩天大被同眠吧！”

　　叶晨峰自然知道就算他说出真话也没有人会相信的，在天玄界有谁能够药器符三者同修的？就算是在整个修炼界的历史上，也是没有人能够做到的。

　　“对不起，打扰一下，我们是来拜访清月宗宗主的，我们就住在你们院子的旁边，还请替我通传一声。”一名灵神境一层的中年男人出现在了院落的门口。

　　这名中年男人乃是灵洲一个小宗门的宗主，在知道了清月宗的人就住在隔壁，他当然想要来套套近乎的了。

　　陈元熊立马去通传了一声，随后又带着这名前来拜访的宗主进入了大厅。

　　之后，来清月宗拜访的宗门是络绎不绝，大部分都是附近别院里的，毕竟天玄盛典已经临近了，很多宗门也都提早来了。

　　叶晨峰等人在别无选择的情况下，他们只能够招呼起这些前来拜访的人了。

　　而就在清月宗的别院门槛都要被踏烂了的时候。

　　蛟龙城又迎来了一拨人。

　　城主王立元这回又亲自出去迎接了，看着走进城门的一名气宇轩昂的中年男人，王立元热情地说道：“伍宗主，欢迎，欢迎啊！”

　　王立元口中的伍宗主乃是通天剑宗的宗主伍万丰，这通天剑宗同样也是灵洲的三大宗门之一。

　　在伍万丰身后还跟着一些长老和前来参加天玄盛典的弟子。

　　离天城金家被灭的事情，因为发生在天玄盛典要举行之前，所以扩散的并不是很快，大部分人都在关注天玄盛典呢！

　　不过，玄洲金家在得知离天城金家被灭了之后，他们立马发动手里的人脉探查了起来，他们很快就查到了是清月宗对离天城金家动手的，可玄洲金家也知道天玄盛典要开始了，清月宗肯定也参加的，所以他们倒也不能够明目张胆的对清月宗动手了。

　　于是，玄洲金家立马联系到了通天剑宗和绝命谷，这灵洲三大宗门中的两个宗门，为的就是让清月宗在这次灵洲的天玄盛典中淘汰下来，这样玄洲金家就能够大张旗鼓的对清月宗动手了。

　　伍万丰自然已经接到玄洲金家的讯息了，玄洲金家对于通天剑宗来说已经属于庞然大物了，更何况玄洲金家背后还有中洲金家呢！他当然是直接将这件事情答应了下来。

　　伍万丰看着面前的王立元，他说道：“王城主，不知道离天城金家被灭的事情，你知不知道？现在玄洲金家可是大怒了。”

　　闻言，王立元眉头一皱，说道：“哦？还有这样的事情？”

　　王立元心里面很是疑惑，他虽然知道离天城金家的背景不俗，但是离天城金家就算被灭了，关他什么事情？

　　见王立元疑惑的模样，伍万丰又说道：“王城主，离天城金家是被清月宗灭掉的，如今玄洲金家已经放话了，这个仇他们绝对会亲手报的，只是碍于如今的天玄盛典而已。”

　　这下子王立元的脸色明显变了变，如果早知道这件事情，那么他之前就不会主动出来迎接清月宗了。

　　王立元客气地说道：“伍宗主，你也知道天玄盛典在我们蛟龙城举行，我这些日子也很忙的，没有时间关注其他事情，既然如今我知道了这件事情，那么如果需要我帮助的地方，我一定在所不辞。”

　　伍万丰很满意王立元的回答，虽说天玄盛典在蛟龙城举行，但伍万丰毕竟也只是一个小小的城主而已。

　　伍万丰说道：“王城主，那么麻烦你将这件事情，告诉一下前来参加天玄盛典的人吧！”

　　“没问题，这只是小事一桩。”王立元随口答应了下来。

　　在通天剑宗的人也入住进庄园内的一处院子后。

　　很快，离天城金家被清月宗灭了，玄洲金家誓要为离天城金家报仇的事情立马在庄园内传开了。

　　原本络绎不绝的清月宗院落，在顷刻间变得冷清了下来，这让叶晨峰等人感觉极为的古怪。

　　而且叶晨峰他们看到原本住在清月宗周围的宗门，他们纷纷在搬走了，这就更加证明了叶晨峰他们心里面的猜测了。

　　杨浩天说道：“我去探查探查情况。”

　　没过多久，杨浩天便满脸凝重的回来了，他说道：“离天城金家被我们灭了的事情，如今在这里完全的传来了，而且玄洲金家放话，要亲手将我们清月宗覆灭。”

　　陈元熊立马说道：“这件事情必须要告诉宗主他们。”

　　叶晨峰等人进入大厅后，将事情原原本本的告诉了薛婉晴，这让薛婉晴、赵伯和李伯完全陷入了沉思之中。

　　如今消息已将彻底传开了，恐怕这次灵洲的天玄盛典也不好对付啊！到时候所有宗门肯定会同仇敌忾的，到时候清月宗要通过灵洲的天玄盛典也要费上很大的工夫了。

　　如果不幸的不能够通过天玄盛典，那么迎接清月宗的恐怕是玄洲金家的雷霆报复了。

　　片刻之后，薛婉晴说道：“所有人都留在自己的房间里，在天玄盛典开始之前，谁也不要离开自己的房间。”

　　……


第1924章 你的死期到了

　　雪月谷所住的别院。

　　宗主林安雪的房间里。

　　雪月谷当然也得知了离天城金家被灭的消息了。

　　在得知这个消息后，林安雪立马将苏月和苏冰云叫进了自己的房间，当然长老张忆梅也跟了进来。

　　坐在椅子上的林安雪看着苏月和苏冰云，说道：“我想你们两个也已经得知消息了吧？暂时不要去见叶晨峰，这样不仅你们两个会陷进去，就连我们雪月谷可能也会被玄洲金家给灭掉的。”

　　苏月和苏冰云咬着嘴唇不说话，曾经在地玄界的时候，叶晨峰几乎以一己之力对抗魔帝血天，如果没有叶晨峰的话，那么她们两个别说是来到天玄界了，可能早就死在地玄界了，让她们做出忘恩负义的事情来，这绝对做不到的。

　　虽然知道叶晨峰真正的实力了，但是张忆梅心里面还是很不喜欢叶晨峰，毕竟她之前不止一次说过，叶晨峰不配做苏月和苏冰云的朋友了。

　　在听到这个消息的时候，张忆梅心里面还有一些幸灾乐祸的，她板着脸说道：“冰云，宗门花了那么多的资源培养你们，难道你们想要让整个宗门覆灭吗？以后你们和那个叫叶晨峰的，不能够有任何一丝的关系。”

　　苏月和苏冰云柳眉紧紧皱了起来，就连林安雪也有些不悦，她只是让苏月和苏冰云暂时不要见叶晨峰而已，她也不是一个冷血无情的人，她说道：“冰云，你们现在根本帮不上清月宗任何忙，现在的清月宗至少不会有任何危险，玄洲金家虽然势大，但他们也不敢在天玄盛典中对清月宗动手的，所以你们现在去见叶晨峰，这也无济于事，你们就听我一句吧！”

　　听到林安雪说的这么诚恳，而且也很有道理，苏月和苏冰云在思考了一番之后，苏冰云说道：“宗主，我们可以暂时不见叶晨峰，但如果叶晨峰面临危险，那么到时候我们会退出雪月谷的，不管能不能够帮上叶晨峰什么忙，我们都不能够坐视不理。”

　　“你们或许不明白我们为什么要这么做？但叶晨峰曾经是地玄界所有正道宗门的骄傲，恐怕如今的地玄界早就把叶晨峰奉为救世主了，我们两个的命也是叶晨峰的。”

　　一旁的张忆梅立马横眉冷眼了起来，在她还没有开口训斥的时候，林安雪就说话了：“看来叶晨峰对你们很重要啊！我倒也对他开始好奇了，如果真的有那么一天，你们就自己选择吧！我不会强求你们留在雪月谷的。”

　　苏月和苏冰云立马说道：“谢谢宗主。”

　　张忆梅不解地说道：“宗主，你糊涂了啊！你怎么能够……”

　　林安雪直接打断了张忆梅的言语：“张长老，我的话已经说的很明白了，你们都退下吧！这段时间谁也不要离开别院。”

　　林安雪的目光落在了苏月和苏冰云的身上，说道：“我已经答应你们的事情了，你们也不要让我失望，在清月宗没有面临真正的危机之前，你们不要和叶晨峰见面。”

　　……

　　夜色渐渐降了下来。

　　叶晨峰所在的房间里。

　　虽然薛婉晴吩咐了不能够离开自己的房间，如今的清月宗被推到风口浪尖上去了，但叶晨峰不能够坐以待毙，毕竟他还要找出那条传说中蛟龙的准确位置。

　　在心里面思考了一番之后，叶晨峰还是决定要溜出去，他要在蛟龙城内好好的走一走，仔仔细细的感应一下那条蛟龙的气息。

　　叶晨峰没有急着立马行动，他要等待时机。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　屋外的夜色越来越浓郁了，此时已经是凌晨十二点左右了。

　　叶晨峰让老白和老黑将自己的气势极致的收敛了起来，他可不想被薛婉晴他们给发现了。

　　漆黑的夜色之下，庄园内没有任何一个人影，叶晨峰一路顺利的走出了庄园。

　　然而。

　　在叶晨峰刚刚走出庄园的时候，从浓郁的夜色中走出了五道黑影，他们就是魔帝血天和四大魔将了，血天当然也听说了关于清月宗的事情了，他甚至认为是老天在帮助他。

　　血天知道叶晨峰不是一个安分守己的人，所以他就抱着试试的心态，一直守在庄园门口的浓郁夜色中，将自己的气息完全收敛了起来。

　　在血天和四大魔将要远远跟上叶晨峰的时候，孔智山的身影突然出现在了血天身旁：“怎么？想要到哪里去？”

　　其实当初在帮血天重生四肢的时候，孔智山就在血天的体内植入了自己的烙印，血天的一举一动他都能够感觉到。

　　血天见孔智山出现，他心里面虽然对之前的那一巴掌很是愤怒，但他不能够表现在脸上，他说道：“孔长老，如今清月宗得罪了玄洲的金家，那么我们就不必惧怕清月宗了。”

　　“虽然在天玄盛典中不能够对清月宗动手的，但是我们可以偷偷进行啊！这叶晨峰如果一直躲在庄园内，那么我们还真没有机会动手，可他偏偏这么晚了一个人出来，我们只要找个偏僻的地方杀了他，几乎可以做到神不知鬼不觉的。”

　　“到时候我们再将这件事情汇报给玄洲的金家，那么也算是给了玄洲金家一个人情了，说不定能够以此和玄洲金家搭上线呢！”

　　孔智山在听到血天的话后，他也觉得有些道理，于是，他说道：“那还愣着干什么？我和你们一起跟上去。”

　　夜色中，孔智山和血天等人远远的跟在了叶晨峰身后。

　　而停靠在蛟龙城外的清月宗灵船，在蛟龙城的城门口每天都有强者把守的，所以没有人敢明目张胆的对清月宗灵船上的长老和弟子动手的。

　　在蛟龙城内夜色中不断快速行走的叶晨峰，其实他早就发现身后的孔智山和血天了。

　　血天和四大魔将在叶晨峰眼里根本不足为惧。

　　不过，叶晨峰清楚的感觉到孔智山的实力在化神境七层巅峰的，这倒是对叶晨峰有威胁了，但是叶晨峰知道一个小宗门内的长老，这孔智山在涅槃境肯定也不会经历太多涅槃的，再说他还有混沌戒指在手呢！他没理由要害怕的，趁着这个机会先解决了血天和四大魔将再说吧！

　　身后有人远远的跟着，叶晨峰也没有心情去感应那条蛟龙的气息了，他在夜色中越走越偏僻，在经过了一个小时的赶路之后，叶晨峰进入了一间废弃的破庙之中，周围几乎是荒无人烟的。

　　远远跟在叶晨峰身后的孔智山和血天等人，他们在看到叶晨峰走进了破庙之中，他们心里面也是一喜，在他们看来这间破庙就是叶晨峰的葬身之地了。

　　叶晨峰在走进破庙后，他背对着门口，片刻之后，他声音冰冷地说道：“出来吧！你们都跟了一路了，应该累了吧？”

　　叶晨峰转过了身体。

　　而孔智山和血天等人的身影也立马出现在了破庙之中。

　　孔智山脸上面带疑惑：“你早就知道我们跟在你身后了？那么你是故意将我们引到这里来的？你是有多么的自信？区区一个涅槃境实力的人，你哪里来的自信？”

　　血天眸子阴冷的盯着叶晨峰，冰冷彻骨的言语从他的牙齿缝里蹦了出来：“叶晨峰，在地玄界没有解决的恩怨，我们今天可以在这里彻底解决了，你的死期到了。”

　　叶晨峰不置可否的摇了摇头，说道：“你们是一起上呢？还是？”

　　孔智山眯起了眸子，血天对着孔智山，说道：“孔长老，让我来动手吧！我和他的恩怨，我想要自己亲手解决。”

　　……


第1925章 无法逾越的差距

　　午夜的蛟龙城内十分安静。

　　某处荒无人烟的废弃破庙内，其中的气氛显得有些沉重。

　　血天和四大魔将把叶晨峰给包围了起来，而孔智山则是站在了血天他们的身后。

　　虽说叶晨峰加入了清月宗，但如今清月宗得罪了玄洲金家，叶晨峰又只有涅槃境五重天初期的实力，魔帝血天有化神境三层初期的实力的，在他看来血天要解决叶晨峰，这应该没有任何问题的。

　　可孔智山心里面隐隐有种不太好的预感，到了此时此刻，这叶晨峰居然还能够如此的冷静？是什么让叶晨峰如此的肆无忌惮？他孔智山可是化神境七层巅峰的实力，他可不相信叶晨峰这个区区涅槃境五重天初期的小子，有杀死他的能力的。

　　看着血天狰狞无比的面容，孔智山觉得或许是自己多虑了，他说道：“血天，我给你们一炷香的时间，如果你们不能够解决他，那么我会亲自动手的。”

　　血天在听到孔智山同意了之后，他嘴角咧开了一抹阴森的笑容，他疯狂的催动着筋脉中的灵气河流，一股黑色灵气从他体内冲了出来，他将化神境三层的气势催发到了极致。

　　血天眼眸微微一凝，脸上充满了嗜血的表情，这段日子在天玄界，他是憋屈到了极点，在黑魔宗内，有很多长老和弟子都能够嘲讽上一番血天的，这让他心里面的情绪产生了极大的扭曲，毕竟他在地玄界的时候，他是所有魔道的统领者，他是地玄界魔道中的皇帝。

　　如今在面对叶晨峰的时候，血天终于是再度恢复了，从前在地玄界的从容和自傲，他终于是找回了一些自信，如今他的实力在化神境三层初期了，他非常明白自己的战力如何的，这次他绝对有自信战胜叶晨峰的。

　　血天自傲地说道：“叶晨峰，地玄界没有结束的战斗，现在我们可以重新开始了，不过，这次不会有任何意外发生了，你最终还是要死在我血天的手上。”

　　四大魔将也不断的朝着叶晨峰聚拢着，血天没有阻止四大魔将动手，看来这四大魔将是要辅助血天战斗了，这四大魔将的实力都只是停留在涅槃境而已。

　　孔智山等的有些不耐烦了，他喝道：“血天，留给你的时间已经不多了，我可没空在这里听你们两个垃圾叙旧。”

　　很明显在孔智山眼里，血天也只是一个垃圾而已，毕竟血天的年龄太大了，将来在修炼一途上注定不会有太大的成就了。

　　血天和四大魔将脸色微微一变，被孔智山说成是垃圾，他只能够忍着，而叶晨峰却平淡地说道：“他说的不错，你的确是一个垃圾，不过，说我是垃圾，这一点我就不同意了。”

　　在听到叶晨峰轻飘飘的话后，血天将所有愤怒都转移到了叶晨峰身上，他怒喝道：“叶晨峰，希望你待会还能够这么得意，其他人能够说我是垃圾，但唯独你叶晨峰不行。”

　　血天双拳骤然间握紧。

　　双脚之下黑色光芒闪过，“砰！”的一声，地面上立马出现了两个深坑，而血天则是消失在了原地，四大魔将的速度自然没有血天快了，他们四个只是紧跟在了血天身后。

　　血天的身影快速逼近叶晨峰。

　　凡是血天所经过的地方，破庙的地面是快速的爆裂了开来。

　　只是一眨眼的时间，血天就出现在了叶晨峰的面前，他如今对自己的力量很有自信，他的右拳朝着叶晨峰的胸口轰击而去。

　　血天的右拳被一股黑色灵气给包裹住了，整只拳头内充满了一股爆发性的威能。

　　拳头还没有抵达，叶晨峰就能够感觉自己的胸口上承受着一股冲击力了。

　　不远处的孔智山见叶晨峰不躲不避，在他看来叶晨峰应该是躲不开血天的这一拳。

　　叶晨峰看着血天疯狂的表情，他右手臂一抖，右拳也气势汹汹的挥了出去。

　　“砰！”的一声。

　　灵气扩散。

　　叶晨峰脚下的步子猛的退后了五步，而血天却站在原地一动不动。

　　见叶晨峰在力量被自己给击退了，血天脸上狰狞笑容更加旺盛了，他说道：“叶晨峰，现在知道你和之间的差距了吧？”

　　叶晨峰甩了甩自己的右手臂，脸上是一副不以为然的表情，他刚刚连一转涅槃的力量也没有动用，他只是为了试验一下自己在不动用涅槃的力量下，他和血天有多少差距？毕竟血天可是连一次涅槃都没有经历过的人。

　　经过了这一次正面的过招之后，叶晨峰心里面有了一个大概了解，就算不使用涅槃的力量，他如今的实力也不会相差血天多少了，应该只需要用到一到二转涅槃的力量，他就能够完虐血天了。

　　不远处的孔智山，他在看到血天直接将叶晨峰给震退了，他现在肯定自己刚刚是多虑了，在他看来叶晨峰或许是有些天赋的，但还不足以称之为真正的天才，那么清月宗为什么为看中叶晨峰？

　　血天身上的气势不曾退减，他如今是信心大增，他要以最快的速度将叶晨峰给彻底解决了，他也要将叶晨峰的四肢给扯下来，然后在将叶晨峰给亲手杀了。

　　四大魔将配合着血天逼近叶晨峰，血天还是眨眼的时间就来到叶晨峰面前了，这回的速度更快了一些，双手直接朝着叶晨峰的肩膀抓去了，试图想要将叶晨峰的两条手臂给撕扯下来，口中喝道：“叶晨峰，你注定只能够死在我血天手里。”

　　而叶晨峰这回衣袖下的右手臂上，两根红色血线闪烁了起来，在两根血线闪烁的瞬间，叶晨峰体内的气势再度往上快速攀升。

　　“你的两条手臂，我要了。”

　　血天的双手抓在了叶晨峰的两只肩膀上，可他的双手直接穿过了叶晨峰的肩膀，这只是叶晨峰的一道残影罢了。

　　真正的叶晨峰出现下了血天的背后，说道：“在地玄界的时候，我或许实力不如你，但如今你在我面前连个屁都不是了。”

　　毕竟在地玄界的巅峰一战中，叶晨峰最后借助了老白和老黑的力量，他才顺利战胜血天的。

　　这突如其来的一幕，让不远处的孔智山愣了愣。

　　而血天在听到背后的声音后，他的背脊骨一阵的发寒，至于四大魔将则是彻底的呆滞了。

　　明明刚刚被血天震退的叶晨峰，他的速度怎么一下子变得这么快？快的连血天都反应不过来了？

　　背后的青云剑抽出。

　　寒光闪过。

　　叶晨峰将二转的力量发挥到了极致，握着青云剑的右手臂快速在空气中挥动着。

　　速度快到了极致。

　　“唰！唰！唰！——”的声音不断在空气中响起。

　　待到叶晨峰将青云剑放回后背上的时候。

　　血天和四大魔将这五人，他们的肩膀上和大腿上才慢慢出现了一道血痕。

　　紧接着。

　　血天和四大魔将的两条手臂掉落在了地面上，他们的大腿也和自己的身体分离了。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　失去了双手双脚的血天和四大魔将，他们瞬间跌倒在了地面之上，他们脑中的思绪慢了数秒钟之后，喉咙里才发出了痛苦的哼声。

　　连任何战技都没有施展，叶晨峰就极为轻松的战胜了魔帝血天和四大魔将。

　　血天一脸愤怒且不甘的瞪着叶晨峰，他的嘴巴里不停的说着：“不可能，这不可能，怎么会这样？怎么会这样？”

　　当初在地玄界的时候。

　　他血天和叶晨峰还是能够战斗的热火朝天的，而如今他却被叶晨峰如此简单的解决了？

　　这如何能够让血天接受的？这种落差太大了。

　　血天同样也知道了，他和叶晨峰之间已经有一种无法逾越的差距了。

　　……


第1926章 略胜一筹

　　破庙内充满了血天不甘心的嘶吼声。

　　双手和双脚再一次的被叶晨峰废掉，血天内心仅存的一点自傲，也全部彻底被叶晨峰给踩碎了，凭什么他血天到了天玄界之后，他就要夹着尾巴做人？而叶晨峰却可以加入三大宗门之一的清月宗，甚至可以参加天玄界五百年一次的天玄盛典？

　　原本最起码在实力上能够超出叶晨峰一筹的，血天原以为自己能够亲手杀了叶晨峰的，可最后他在叶晨峰面前却显得那么的不堪一击，回想着当初在地玄界的那巅峰一战中，叶晨峰是进步的如此神速，而他血天已经被叶晨峰彻底的甩开了。

　　到了现在血天终于明白了，为什么在蛟龙城相遇后，叶晨峰会显得如此平静了，那是因为他血天在叶晨峰眼里，根本就是一个不足为惧的跳梁小丑了。

　　黑魔宗的内门长老孔智山，他终于从短暂的愣神中反应了过来，看着地面上手脚都失去的血天和四大魔将，他脸上没有任何的愤怒，毕竟血天和四大魔将在眼里根本不算什么东西的。

　　以刚刚叶晨峰表现出来的战力，现在孔智山知道为什么叶晨峰能够加入清月宗了，以刚才的战力而言，叶晨峰在灵洲勉强能够称得上是天才了，毕竟血天和四大魔将可是连一次涅槃也没有经历过的。

　　孔智山没有急着动手，他看着叶晨峰，说道：“你的确有些实力，但这还远远不够的，你以为你能够越过那么多级战胜我？你只是区区涅槃境五重天初期，而我有化神境七层巅峰的。”

　　“我也没时间在这里耗着了，对付你这种实力的人，我一招就能够震碎你的心脉了，我真不知道你哪里来的自信？难道你还隐藏了实力吗？那就让我来好好见识见识吧！”

　　没有再过多的废话了。

　　汹涌的黑色灵气从孔智山体内爆发而出，如同张开血盆大口的巨兽一般，朝着叶晨峰吞噬而去。

　　孔智山四周的空气一阵紊乱，一阵暴风突然刮了起来，他的身影陡然间消失在了原地。

　　整个破庙中都被孔智山的气势给笼罩住了。

　　失去手脚的血天和四大魔将，他们在看到孔智山全力出击了，其中血天嘴角再次咧开了笑容，他脸上的笑容仿似地狱的魔鬼，狰狞的让人一阵后怕，他不顾一切地吼道：“叶晨峰，就算你能够战胜我又如何？你还是改变不了今天要死的命运，我的手脚还能够重生的，而你叶晨峰没有复活的可能了。”

　　在血天疯狂的吼叫间，叶晨峰面前的空间一阵颤动，孔智山的身影骤然间浮现了，化神境七层的气势压迫着叶晨峰，这孔智山曾经在涅槃境只经历了二转涅槃而已。

　　孔智山见叶晨峰一动不动的站着，他脸上的表情极为平静，在他看来叶晨峰面对他的速度，根本是来不及做出任何反应的，这早就在他的预料之中了。

　　身影在出现的瞬间，孔智山的右手手掌并拢了，整只手掌朝着叶晨峰的心脏刺了过去。

　　孔智山的并拢的手掌如同一把锋利的匕首。

　　空气中发出了刺耳的摩擦声，应该是孔智山的手掌和空气摩擦发出来的。

　　浓郁的黑色灵气依附在了手掌之上，势如破竹的锋利，仿佛能够刺穿一切阻碍。

　　随着，孔智山的手掌越靠越近，叶晨峰胸口的衣衫已经崩裂了开来，一道道锋利在他胸口形成了一条条的血痕。

　　眼看着孔智山的手掌要刺入叶晨峰的胸口之内了，孔智山也几乎可以肯定，叶晨峰百分之百会死在他的这一招之中了。

　　然而。

　　叶晨峰也在催动起了右手臂上的九条红色血线，面对化神境七层巅峰的高手，叶晨峰根本没有隐藏实力的必要了。

　　一旁的血天脸上充满了兴奋的笑容，在他心里面结局好像早已经注定了一样。

　　在孔智山的拳头距离叶晨峰还有五厘米的时候。

　　叶晨峰脚下的步子猛的退后了一步，这让孔智山眉头皱了皱，他没想到叶晨峰在他气势压迫下，居然还能够有所行动？

　　不过，孔智山的手掌仍旧在朝着叶晨峰的胸口刺去。

　　而叶晨峰的右拳也轰击了出来，他右手臂上的九根血线不断的闪烁着，体内的气势快速的攀升，再攀升。

　　孔智山隐隐的感觉到了一丝的不对劲，可身在战斗中的他，已经没有多余的时间思考了。

　　叶晨峰的右拳挡住了孔智山刺过来的右手手掌，孔智山口中喝道：“给破！给我破开！”

　　孔智山想要将叶晨峰的右手臂给直接废掉。

　　可是。

　　下一秒钟。

　　从叶晨峰的右拳中居然爆发出了一股恐怖的力量，这股力量源源不断的爆了出来，将孔智山的力量抵挡掉了一大部分。

　　“砰！”的一声。

　　最终，叶晨峰脚下的步子退后了五步，右拳上布满了鲜血，而孔智山则站在原地一动没动，但孔智山的脸色难看到了极点，刚刚那一刺，他使出了化神境七层巅峰的极致力量。

　　可结果，叶晨峰只是被震退了五步？连一点内伤都没有受？这让孔智山觉得不可思议，叶晨峰明明只是涅槃境五重天初期的人而已，战力怎么会如此的强悍？

　　一旁倒在地面上的血天和四大魔将，他们的表情早已经凝固住了，血天眼眸中充满了恐慌和不敢置信，他非常清楚孔智山的实力的，就算是十个他也不是孔智山的对手，如今在孔智山的全力出击下，叶晨峰只是被震退了五步？

　　叶晨峰才来天玄界多长时间？他怎么可能有这种惊人的进步？

　　之前在清月宗灵船的修炼室内，面对那一根根最起码要经历了二转涅槃的化神境七层巅峰强者，才能够轰击坏的木头。

　　叶晨峰在没有进入狂暴的时候，他随意的一拳，只能够在木头上留下一个凹坑。

　　但，那只是他随意的一拳，在不施展战技的情况下，他或许比二转涅槃的化神境七层巅峰强者弱上一些的，但如果施展出战技，那么一切都说不一定了。

　　再而就算是同等级内，每个人的战力都不同的，这孔智山的战力明显不是很强。

　　孔智山好歹也是黑魔宗的内门长老，他在第一时间再次朝着叶晨峰暴冲了过去。

　　如今孔智山已经忘了要一招解决叶晨峰的事情了，被一名地玄界来到小子挡住了自己全力一击，这让孔智山心里面也极为的不爽。

　　孔智山将力量和速度发挥到了极致，叶晨峰虽说是九转涅槃，但他的实力毕竟只有涅槃境五重天初期而已，面对孔智山的速度和力量，他有些应接不暇的。

　　叶晨峰在身体快速运转起了战王强身诀。

　　这战王强身诀一共有五层，只要抵达第三层，就能够施展一招名为战王怒的招式了。

　　这战王怒能够在对战过程中，随着战意的提升越战越勇的，可以说是遇强则强，遇弱则弱，叶晨峰也早就突破到战王强身诀的第三层了。

　　“战王怒！”

　　叶晨峰身上瞬间战意澎湃，可他面对孔智山的攻击还是有些狼狈，可孔智山一时间也要不了叶晨峰的性命，在孔智山越来越不耐烦，想要施展战技的时候，叶晨峰却主动迎了上来，根本不给孔智山施展战技的机会。

　　随着时间一分一秒的推移。

　　叶晨峰身上的战意越来越浓郁了，他的气势也在不断的攀升，速度和力量在渐渐跟上孔智山了。

　　这战王怒在发挥作用了。

　　孔智山是越战越心惊，在他看来面前的叶晨峰实在太邪门了，这真的只是一个涅槃境五重天初期的小子吗？

　　“砰！”的一声。

　　再次对轰了一拳之后，孔智山借助叶晨峰攻击过来的力量，身影快速暴退。

　　以此让叶晨峰暂时跟不上他的速度。

　　在暴退的过程中，孔智山体内的灵气冲天而起，他的手掌快速拍出：“黑魔掌！”

　　浓郁的魔气在孔智山周身暴涨了起来，他的手掌之上黑色光芒闪烁。

　　黑色魔气将孔智山的身体包裹在了其中，周围的空间是一阵的不稳定，一股恐怖无比的力量从黑色魔气中冲击了出来，这股力量朝着叶晨峰冲击而去，在冲击的过程中形成了一只巨大的手掌印，凡是黑色手掌印所经过的地面，地面上全部被腐蚀了，就连空气中也发出“噗嗤！噗嗤！”的声音，好像空气也在被腐蚀一样。

　　叶晨峰在看到眼前这一幕后，他没有丝毫犹豫的便右手手掌结印了，空气中顿时掌印连连。

　　他手掌结印的速度越来越快了。

　　体内的灵气在快速的被抽走，背后的龙族族长印记微微的运转了一些。

　　周围的空间扭曲的厉害。

　　右手掌上充斥着一股恐怖的威能，叶晨峰将沉重无比的右手手掌拍了出去。

　　“龙神翻天印，一印可翻海！”

　　周围的空气荡起了一阵阵的涟漪，好像是沸腾的海水一般。

　　一只白色巨大手掌印形成的瞬间，立马又迎上了黑色手掌印。

　　“轰！”的一声。

　　只是停顿了一秒钟。

　　白色手掌印瞬间吞噬了黑色手掌印，继续快速的朝着孔智山拍了过去。

　　孔智山此刻脸上充满了的惊恐，他嘴唇颤抖地说道：“一星秘法？这绝对是一星秘法的威力。”

　　“轰！”的又一声。

　　白色手掌印将孔智山给吞噬在了其中。

　　可以说叶晨峰是略胜一筹了。

　　……


第1927章 狂暴之威

　　在白色手掌印和黑色手掌印轰击在一起的时候。

　　破庙化为了废墟。

　　失去手脚的魔帝血天和四大魔将，他们倒是运气极好的没有被压在废墟之下。

　　夜空中悬挂着一轮皎洁的月亮，银白色的月光洒在了这片荒芜的区域。

　　魔帝血天在看到白色手掌印将孔智山吞噬之后，他心里面的不甘和愤怒化为了无休无止的绝望，孔智山是货真价实的化神境七层巅峰强者，叶晨峰怎么可能战胜了孔智山？

　　可事实就摆在眼前，这让血天不想相信也不行了。

　　叶晨峰看着前方被白色手掌印吞噬的孔智山，他知道必须要快些解决这里的麻烦了，虽说这里比较的荒芜，但是恐怕也极为容易引起其他修炼者的注意的，尤其是中洲派来督促灵洲天玄盛典的那位天神境的使者。

　　待到白色手掌印散去。

　　地面上出现了一个巨大无比的深坑，浑身鲜血淋漓的孔智山从深坑中爬了出来，他身上的衣衫已经完全破损了，甚至有点衣不遮体了，全身上下的皮肤上布满了一道道恐怖的伤痕，就连他的脑袋上也裂开了几条细缝，整个人如同是地狱中的恶鬼。

　　孔智山被鲜血布满的脸上充满了无尽的愤怒，全身上下的伤口痛得他身体微微颤抖的，他没想到叶晨峰居然还会一星秘法？而且按照刚刚的威力来看，最起码是一星秘法中的顶级了，他可没有听说过清月宗有这样的一星秘法的。

　　叶晨峰看着怒火中烧的孔智山，他平淡地说道：“我早就说过让你们一起上的了，可你们偏偏不听，今天不是我叶晨峰的死期，而是你们的死期。”

　　叶晨峰催动筋脉中的灵气河流，他打算一鼓作气将孔智山给解决了。

　　而孔智山却癫狂的大笑了起来：“哈哈哈，小子，你休要狂妄，我不管你是什么来历？今天我孔智山定要亲手了结你的性命。”

　　事到如今，孔智山已经开始怀疑叶晨峰并不是地玄界来的了，要不然为什么叶晨峰才区区涅槃境五重天初期的实力，却能够将他这等化神境七层的人逼得如此狼狈的，在他看来只有中州的那些天才，才有这样强悍的战力的。

　　在叶晨峰催动筋脉中的灵气河流时，孔智山竟然直接将下半身的裤子拉了下来，这让叶晨峰瞬间瞪大了眼睛，这孔智山要干什么？他难道被打傻了吗？

　　然而，更让叶晨峰目瞪口呆的事情发生了，只见孔智山右手上凝聚着一股锋利的灵气，朝着自己下半身那东西一甩，锋利的灵气瞬间将他的那东西给割了下来。

　　孔智山喉咙里闷哼了一声，脸色憋得通红无比。

　　此情此景，一种极为古怪的气氛在四周扩散，这孔智山竟然自己将自己变成太监了？叶晨峰真有种想要破口大笑的冲动，实在是孔智山的行为太好笑了一些。

　　孔智山快速的提好了裤子，在叶晨峰心里面百思不得其解的时候，骤然之间，孔智山身上的气势猛然间暴涨，只是一个呼吸间，他的身上的气势比之前足足翻了一倍，沾满鲜血的脸上充满了疯狂之色，吼道：“小子，是你逼得我不能够做真正男人的，我一定要让你生不如死。”

　　孔智山的声音变得有些尖锐了。

　　这孔智山自小就修炼了一种名为化魔诀的功法，这化魔诀并不是黑魔宗内拥有的，而是孔智山在一次无意间得到的。

　　如果想要将化魔诀的威力全部施展出来，那么就必须割了自己的那东西，可孔智山身为魔道中人，他还是比较喜欢女人的，所以他一直舍不得将自己的那东西给割了。

　　直到这一刻，他被叶晨峰逼得走投无路了，他必须要将化魔诀的威力完全施展出来了。

　　手脚被砍了或许还能够重生，但男人的那东西极为的特殊，是没有办法让其再生的。

　　浓郁的魔气从孔智山体内源源不断的溢出来，感受着自己体内的力量，他脸上充满了自信，他等不及要好好折磨一番叶晨峰了，他的身影瞬间消失在了原地。

　　叶晨峰没想到孔智山把自己那玩意割了之后，会顿时实力大涨的，看着消失在原地的孔智山，叶晨峰的神色变得凝重了起来，他发现有些捕捉不到孔智山的身影了。

　　待到叶晨峰完全捕捉到孔智山的身影时。

　　已经来不及躲避和出招了。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰的胸口承受了孔智山极致的一击，身影倒飞的同时，嘴巴里喷洒出了两大口鲜血来。

　　身影被轰飞的叶晨峰，他最终站定在了破庙废墟残留的半面墙壁前，后背靠在了墙壁上。

　　血天和四大魔将看到孔智山实力大涨，叶晨峰在孔智山手里根本没有还手之力了，血天脸上的绝望消失了，他再度露出了狰狞的笑容来：“叶晨峰，看来你还是躲不过一死的命运，今天这里注定是你的葬身之地了。”

　　嘴巴里吐出两大口鲜血的叶晨峰，他手背擦了擦嘴角，他没有理会血天，目光看着孔智山说道：“你也认为我必死无疑了吗？”

　　孔智山没有急着攻击了，他应该是想要慢慢的折磨折磨叶晨峰，他冷笑道：“你认为自己还有活下去的可能？放心，我不会让你这么容易死的，你让我再也做不成一个男人了，我也要将你的那东西给废掉。”

　　叶晨峰体内已经在开始运转凤凰奥义了，原本这一招他是打算留到中洲的天玄盛典在使用的，看来如今要提前用在孔智山身上了，毕竟气势提升了一倍的孔智山，叶晨峰如果不施展狂暴，他几乎是没有胜算的了。

　　体内的凤凰奥义运转的越来越快了，叶晨峰淡漠地说道：“准备等死吧！”

　　话音落下的瞬间。

　　凤凰奥义运转的速度被催动到了最巅峰。

　　“狂暴！”

　　叶晨峰的右手手背上陡然间浮现了一只火凤凰的图案。

　　一股火热无比的能量立马在他体内肆虐了起来，周围的温度在不断的升高。

　　热浪滚滚，白雾笼罩。

　　在白雾之中，叶晨峰的头发变成了血红色，眼睛也变成了明艳的红色。

　　身上被淡淡的火焰给缭绕着。

　　他体内的气势快速的攀升着。

　　化神境一层初期。

　　化神境二层初期。

　　化神境三层初期。

　　最终气势稳稳的定格在了化神境四层初期。

　　白雾散去，头发和眼睛血红色一片，身上缭绕着淡红色火焰，气势提升到化神境四层的叶晨峰，他那双要喷出火焰的眼眸，紧紧的盯着孔智山。

　　而孔智山完全被震慑住了，不过，他还是第一时间回过了神来，他喝道：“少在我面前装神弄鬼了，你只是在虚张声势。”

　　“哦？是吗！”

　　叶晨峰如今狂暴状态只能够维持十秒，他可没时间和孔智山废话了。

　　脚底下红色火焰喷发。

　　空气中留下了一道道的火光，孔智山居然完全分辨不出叶晨峰的身影了，他心里面终于是充满了惊恐，他想不通叶晨峰一个地玄界的人，身上怎么会底牌层出不穷的？就算是中洲的天才恐怕也不过如此了。

　　火热逼近。

　　孔智山往左边猛的挥拳。

　　可惜下一秒钟。

　　叶晨峰陡然从孔智山的右边出现了，右手快速的扣住了孔智山的脖子。

　　孔智山感觉到脖子上的炽热杀机，他开口道：“你、你不能够杀我，我……”

　　话还没有说完，只听见从孔智山的脖子里传出了细密的骨头碎裂声，叶晨峰平淡地说道：“我没空听你废话了。”

　　不远处的血天和四大魔将，他们看到叶晨峰捏碎了孔智山的脖子，他们眼眸中充满了不敢置信，刚刚孔智山明明提升了一倍的实力了，可结果孔智山却败得更加彻底了？

　　……


第1928章 晚宴！盛典提前！

　　短短三秒。

　　孔智山就被叶晨峰给解决了。

　　身上缭绕着火焰的叶晨峰，他血红色的头发在月光下显得极为耀眼。

　　失去手脚的血天和四大魔将，他们情不自禁的屏住了呼吸，到了临死前的这一刻，血天心里面还是极为的不甘心，他曾经乃是地玄界的霸主，曾经他和叶晨峰还能够战斗的你死我活的，可如今叶晨峰已经成为他血天仰望的存在了。

　　同样是一起来到天玄界的，凭什么叶晨峰能够有这种惊人的进步？就连苏冰云也能够参加天玄盛典，唯独他血天要像条狗一样夹着尾巴做人，他无法接受这个现实，他真的无法接受这个现实。

　　叶晨峰不想在耽误时间了，一旦十秒钟过去，他从狂暴状态中脱离出来，那么他会陷入一段时间的无力状态，如今血天和四大魔将手脚全部没了，叶晨峰要解决他们简直是动动手的事情。

　　身上火热能量蒸腾着，右手臂在空气中连续挥了五下，空气中被拖出了一条条红色的火焰。

　　五把充满狂暴力量的火刃，在空气中凝聚而成。

　　这五把火刃朝着血天和四大魔将快速爆射而出。

　　血天和四大魔将看到朝自己袭击过来的火刃，他们根本是躲无可躲了，血天眸子里布满了血丝，他吼道：“叶晨峰，我不甘心，我不甘心死在你手上，我血天乃是地玄界的王者，我……”

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　血天的声音戛然而止，其中一把火热直接穿透了他的脑袋。

　　而另外四把火热也毫无疑问的穿透了四大魔将的脑袋。

　　看到血天和四大魔将死了之后，叶晨峰心里面微微叹了一口气。

　　十秒钟到了。

　　缭绕在他身上的火焰消失了，他的头发和眼睛也恢复了正常颜色，实力再度回到了涅槃境五重天初期的层次，身体内感觉到一阵的脱力，额头上冒出了豆粒大小的汗珠，只是能够勉强的站在原地了。

　　想当初在地玄界的时候，魔帝血天复苏，弄得整个地玄界都人心惶惶的，当初在地玄界魔帝血天还想要收服叶晨峰的呢！

　　而如今血天却死在了叶晨峰的手中，叶晨峰和血天的恩怨也在今天总算画上一个圆满的句号了。

　　叶晨峰往嘴巴里塞了几颗补灵丹，他想要将血天和孔智山等人的尸体处理了，可当他体内刚刚恢复了一点灵气的时候，他的眉头瞬间紧紧皱了起来，他感觉到有一股强悍的气势在快速接近这里，恐怕用不了几秒钟就能够抵达了。

　　叶晨峰顾不得血天和孔智山等人的尸体了，他的身影连忙进入了混沌戒指的小世界里，反正没有人会知道是他杀了血天等人的。

　　在叶晨峰进入小世界两秒钟后，一道黑影如同鬼魅般的出现在了破庙的废墟前。

　　银白色的月光洒在了这道黑影上，这黑影人穿着一件黑色长衫，面色有几分病态的苍白，他乃是一个中年男人，喉咙里时不时的发出咳嗽声。

　　不过，这名中年男人身上的气势却非常强大，最起码有天神境二层巅峰了。

　　这中年男人就是中洲派来督促灵洲天玄盛典的使者萧永战。

　　萧永战也是在刚刚才感觉到蛟龙城内有战斗的，他便以最快的速度赶了过来。

　　萧永战对灵洲的各大宗门也有了一些了解的，他看着地面上已经死了的孔智山和血天等人，这些人身上穿的衣衫有黑魔宗的标志，这也就说明死的这些人是黑魔宗内的。

　　黑魔宗也参加了这次的天玄盛典的。

　　凡是参加天玄盛典的宗门，其他宗门是不能够对其动手的，这是各大中洲一流势力制定的规则，可眼下却有人打破了，这让萧永战皱紧了眉头，毕竟他是负责督促灵洲天玄盛典的人，如果让其他人知道了这件事情，那么他绝对是面上无光的。

　　萧永战放开了自己的神念。

　　利用神念仔细的扫视着这片荒芜的区域，可每一寸空气都几乎感应过来了，这里除了被杀死的血天等人以外，他竟然感觉不到任何气息了。

　　萧永战明明看得出血天等人是刚刚被杀的，凶手不可能这么快离开的，除非凶手的实力在他萧永战之上。

　　想到这一点之后，萧永战喉咙里忍不住再次咳嗽了起来，这回咳嗽一时间没有停止下来。

　　萧永战将手掌捂住了嘴巴，在咳嗽终于停止下来的时候，只见他的手掌里是一摊鲜血，他的嘴巴上也沾满了血迹，他的脸色更加苍白了几分，他自语道：“罢了！罢了！我也没有多长时间可以活了，要不然家族又怎么会派我来主持灵洲的天玄盛典呢！我已经是被家族放弃了。”

　　萧永战周围灵气一阵波动，空间泛起了一丝丝的涟漪。

　　他手掌一挥，将血天等人的尸体收入了储物戒指里，随后，他的身影便消失在了茫茫夜色之中。

　　身处混沌戒指小世界里的叶晨峰，他一直感觉着外面的情况呢！

　　在等了数个小时之后，发现外面还是没有任何异常，叶晨峰这才从小世界中出来了。

　　叶晨峰体内的灵气已经恢复了，他让老白和老黑继续帮他收敛气势，他的身影朝着蛟龙城的庄园走去了。

　　一路有惊无险的回到了自己的房间内后，天色已经是蒙蒙亮了。

　　叶晨峰闭目调息着，毕竟之前他可是被孔智山攻击到几次的，身上受了一些轻微的伤势的，不过，他也已经服用疗伤丹了，估计一天内就能够恢复过来了。

　　叶晨峰一直在房间里休息。

　　直到中午时分，杨浩天等人来敲门，叶晨峰才走了出去。

　　杨浩天神秘兮兮地说道：“晨峰，你整天呆在房间里干什么？你知不知道昨天蛟龙城发生大事了？”

　　叶晨峰一脸不感兴趣地说道：“我管他发生什么事请呢！反正又不关我什么事情。”

　　叶晨峰心里面隐隐的猜测到可能是孔智山和血天的事情，毕竟他们的尸体被萧永战带走的。

　　最后补进来参加天玄盛典的清月宗女弟子孙小涵，她也和杨浩天等人混在了一起。

　　这孙小涵非常容易害羞，她对着叶晨峰说道：“恩公，昨天发生的事情还真的和你有关。”

　　陈元熊也点头道：“晨峰，你不是和黑魔宗那个叫什么血天的有仇吗？昨天晚上黑魔宗的内门长老孔智山和血天等人全部死了，还是中洲来的使者将他们的尸体带回来的。”

　　杨浩天笑道：“晨峰，你的仇人被人杀了，你应该很高兴吧？要不是那孔智山有化神境七层巅峰的实力，我还真要怀疑昨天是你动手的了。”

　　一向沉默寡言的李信文，他沉默的看了眼叶晨峰，杨浩天则是继续说道：“晨峰，如今黑魔宗的长老和弟子被杀的事情，已经传得沸沸扬扬的了，中洲的那名使者临时决定把举行天玄盛典日子提前一些。”

　　“三天后，在这处庄园内会有一场晚宴，到时候所有前来参加天玄盛典的宗门都要参加，那名使者也会公布参加天玄盛典需要注意的地方。”

　　“而天玄盛典被定在了晚宴结束后的第一天。”

　　叶晨峰只是默然的点了点头，而杨浩天又说道：“晨峰，现在的形势对我们清月宗非常不利，玄洲金家早就放话了，而如今黑魔宗又出了这档子事情，最重要的是我们和黑魔宗之间有过一点点的小冲突，很多人都怀疑到我们头上来了，这次我们在天玄盛典中必须要小心了。”

　　……


第1929章 排斥

　　三天的时间一眨眼就过去了。

　　在这三天里，杨浩天、陈元熊、李信文和孙小涵这四人，他们老老实实的留在了清月宗的院落之内，几乎就没有踏出院落一步的。

　　而叶晨峰白天也是留在院落里的，薛婉晴时不时会到他的房间里来找他的。

　　基本上都是和叶晨峰随意聊天，看来薛婉晴真的想要和叶晨峰相处看看了，这让叶晨峰心里面是苦恼不已。

　　当然每当到了晚上夜深人静的时候，叶晨峰仍旧是会偷偷溜出去的，有老白和老黑帮他收敛气势，就算是天神境的强者也无法发现的。

　　根据这三天的感应，叶晨峰模模糊糊的感觉到了，那条传说蛟龙的大致位置了，只要在他给一些时间，他找到那条蛟龙几乎是完全不成问题的。

　　夜幕慢慢降了下来。

　　今夜，蛟龙城的这座庄园注定是热闹非凡的。

　　这座巨大的庄园内有上百栋院落的，除了院落之外，在庄园的中心地带，还有一座辉煌的宫殿的，今天的晚宴就是在那座宫殿内举行。

　　在薛婉晴、赵伯和李伯的带领下，叶晨峰和杨浩天等一行人踏出了院落，如今清月宗被推到了风口浪尖上了，如果要不是今天的晚宴一定要参加，那么薛婉晴还真不打算离开这处院落的。

　　一路上很多宗门看到薛婉晴等清月宗的人，他们都远远的避开行走了。

　　清月宗被玄洲金家盯上了，这可不是开玩笑的，一旦和清月宗走的太近，很可能会殃及池鱼的。

　　杨浩天等人看到一路上的人，像躲瘟神一样躲着他们，这让他们心里面极为的不爽，就连薛婉晴也皱着柳眉。

　　大约在行走了十几分钟之后，薛婉晴和叶晨峰等人来到了那座宫殿前。

　　宫殿内是灯火辉煌的。

　　在薛婉晴和叶晨峰等人踏入宫殿的时候，只见宫殿内摆满了一张张的长方形桌子，婢女们正在宫殿内忙碌着呢！

　　一张张的长方形桌子上摆满了各种美味佳肴和美酒，这些美味佳肴倒也可以算得上是普通的灵菜和灵酒了，对修炼者的身体是有溢出的。

　　当然那些上等或者是极品的灵菜和灵酒，那都是价格不菲的，在灵洲想要吃到那些上等或者极品的灵菜和灵酒，几乎是不可能的。

　　宽敞的宫殿内已经来了一些参加天玄盛典的宗门了，他们在看到清月宗的人后，他们纷纷走的更加远了一些。

　　至于中洲的使者萧永战，灵洲的另外两大宗门通天剑宗和绝命谷，还有蛟龙城的城主等人都还没有到场呢！

　　随着时间慢慢的推移。

　　来到宫殿内的宗门越来越多了，可所有宗门毫无例外的全部躲开了清月宗的人，可以说在薛婉晴和叶晨峰等人周围五米内，根本就是没有任何一个人的。

　　清月宗是彻底的被排斥了。

　　没一会的时间，蛟龙城的城主王立元，他也昂首挺胸的走了进来，他连看都没看一眼清月宗的人，他自顾自的招呼着其他的宗门。

　　自从得知清月宗得罪了玄洲金家之后，王立元便下定决心要和清月宗划清界限了。

　　杨浩天看到王立元直接无视了他们，他气不打一处来，说道：“这什么狗屁蛟龙城的城主，他变脸简直比翻书还快，前不久我们刚刚抵达蛟龙城的时候，他还笑脸相迎呢！现在就假装不认识我们了？”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，说道：“浩天，你有所不知了，这个世界上那种摇尾乞怜的哈巴狗最多了。”

　　被这些宗门排斥在外，叶晨峰心里面也有几分不爽的。

　　薛婉晴等人都没有想到叶晨峰直接把王立元说成是哈巴狗，而且叶晨峰的声音并不低，整个宫殿内的人几乎都能够听到。

　　一时间，宫殿内安静的可怕。

　　“砰！”的一声，王立元握在手中的酒杯瞬间爆裂了，被一个毛头小子说成是哈巴狗，他堂堂蛟龙城的城主如何能够忍受的？

　　王立元怒气冲冲的出现在了薛婉晴的面前，他的目光却盯着平静的叶晨峰，他质问道：“薛宗主，你们清月宗的弟子就是这副德性？我看你们还是趁早退出天玄盛典吧！这种人根本不够资格参加天玄盛典。”

　　叶晨峰是想要低调，但是这有一个前提的，那就是在低调的情况下不受气，如果受了气，那么还低调个屁啊！

　　在举行天玄盛典的过程中，没有人敢明目张胆的对清月宗动手的，那么叶晨峰也不必有所顾忌了，难道他们清月宗低调了，这些人就会善罢甘休了吗？

　　答案显然是否定的。

　　你越低调，有时候这些哈巴狗就叫唤的越疯狂。

　　当然叶晨峰只要拿出药王令来，或许能够让面前的情况有所缓解，但他一旦出示药王令，那么就意味着欠下炼药阁的人情了，药王令用的越多，人情就欠的越多。

　　对于叶晨峰这种性格的人而言，他欠下的人情就一定会还的，所以他不想在这种场合用药王令，这种小场合就用药王令，这岂不是大材小用了。

　　不等薛婉晴开口，叶晨峰便率先说话了，他目光看着王立元，说道：“我们清月宗的弟子是什么德性关你屁事？你让我们清月宗退出天玄盛典？我想要请问你，你是谁？你能够决定宗门在天玄盛典内的去留？还真是好大的口气，不知道的人还以为你是中洲派来的使者了，你难道想要代替中洲的那位使者吗？”

　　如此一顶巨大的帽子扣下来，王立元是气的浑身颤抖，这番话如果让中洲的使者听到，恐怕难免会对他王立元有看法的，他只是蛟龙城的城主而已。

　　王立元身体内灵气翻腾，带着杀气的目光盯着叶晨峰，而叶晨峰再度说道：“怎么？难道被我们说中了吗？你只是小小蛟龙城的城主而已，你想要在这里对我动手吗？难道你想要破坏天玄盛典的规则？你可真是好大的胆子啊！我真是钦佩你的勇气。”

　　叶晨峰对着周围的人，说道：“大家可都看见了，咱们这位蛟龙城的城主，他要破坏天玄盛典的规则，你们可都要为我作证啊。”

　　王立元气的脸色涨红一片，身体内的灵气一阵的不顺畅，他强行压制着心里面的怒火，他也知道一旦动手，他肯定会被中洲的那名使者给击杀的。

　　可滚滚怒气再加上灵气的不顺畅，喉咙口一甜，丝丝鲜血从王立元的嘴角溢了出来，他直接被叶晨峰气的吐血了。

　　王立元吼道：“好，很好，你们清月宗等着吧！我可以说肯定的说，没有任何一个宗门会接近你们了，要不然我拿脑袋给你们当凳子坐。”

　　“晨峰，需不需要我们帮忙。”

　　苏月和苏冰云急匆匆的出现在了叶晨峰身旁，就在刚刚叶晨峰和王立元起冲突的时候，雪月谷的人正好来到宫殿内。

　　苏月和苏冰云几乎没有犹豫的就来到了叶晨峰的身旁，她们知道现在叶晨峰需要她们。

　　叶晨峰柔和的看了眼苏月和苏冰云，他对着王立元，说道：“看来还是有人愿意接近我们的，不知道王城主你是不是要把自己的脑袋割下来，给我们当凳子坐呢？”

　　王立元这回真的是怒气攻心了，他看到站在叶晨峰身旁的苏月和苏冰云，听到叶晨峰讽刺的话，他嘴巴里又连续喷出了两口鲜血，口中是粗气急喘。

　　王立元被叶晨峰气的连续吐血，这让在场的修炼者是纷纷瞪大了眼睛，嘴角是不停的抽搐着，这叶晨峰讽刺人的能力未免太强悍了一些。

　　最重要的是，王立元还不能够动手，只能够将怒气憋着，这才导致了他连续被气的吐血的。

　　……


第1930章 我们清月宗要定了

　　大殿之内。

　　雪月谷的宗主林安雪和长老张忆梅，他们根本来不及阻止苏月和苏冰云了。

　　林安雪只是微微皱了一下眉头，张忆梅则是立马怒目圆瞪的，之前因为对叶晨峰实力的误会，她本能的就是看叶晨峰不顺眼。

　　在林安雪还没有发话之前，张忆梅怒气冲冲的来到了苏月和苏冰云身旁，喝道：“你们两个想要干什么？难道你们想要害死雪月谷吗？立马给王城主道歉。”

　　叶晨峰眯着眼睛注视着张忆梅，如果是熟悉叶晨峰的人，那么肯定能够猜出，叶晨峰心里面是动了杀意。

　　叶晨峰一直把苏月和苏冰云当做朋友的，况且大家都是从地玄界来的，总归会有一种独特的感情的，之前张忆梅对他极为的不屑，叶晨峰可以看在苏月和苏冰云的面子上，当做一切都没有发生，但如果张忆梅一意孤行下去，那么以后叶晨峰绝对不会手下留情了。

　　苏月和苏冰云对张忆梅也越来越反感了，苏冰云说道：“我们可以现在就退出雪月谷，从此和雪月谷再没有任何关系，我们欠雪月谷的，以后我们会想办法还的。”

　　站在叶晨峰身旁的薛婉晴，她冰冷的脸庞上露出了一抹不悦，心里面竟然有种酸酸的感觉，她看到其他女人为叶晨峰出头，不知道为什么心里面就是难受。

　　林安雪叹口气，她说道：“张长老，你给我退下，冰云她们有自己交朋友的权利。”

　　在停顿了一下之后，林安雪继续说道：“冰云，你们两个也别赌气了，你们不必退出雪月谷的。”

　　这是林安雪在心里面反复思考之后，她才做出的选择，苏冰云和苏月的天赋都不错，她不想这么轻易的就放弃了。

　　张忆梅在听到宗主喝斥后，她只能够心不甘情不愿的退后了。

　　至于被气的吐血的王立元，他努力的平静着自己的情绪，而正当这时，又有两名中年男人走入了大殿之内。

　　这两名中年男人都气度不凡，其中一人乃是通天剑宗的宗主伍万丰，另一人乃是绝命谷的宗主乌鹏成，在这两人身后还分别跟着五名弟子，应该是参加天玄盛典的。

　　伍万丰和乌鹏成等人走到了王立元的身旁，看到嘴角沾染着鲜血的王立元，伍万丰问道：“王城主，这里是怎么回事？难道有人敢在这里对你动手？”

　　王立元指着叶晨峰，他说道：“这个清月宗的小子，他满嘴胡说八道，将那些莫须有的罪名压在我的身上，简直是气死我了，要不是有天玄盛典的规则，我早就将他挫骨扬灰了。”

　　伍万丰和乌鹏成这才明白了过来，这王立元是被气的吐血的，他们心里面一阵无语，这王立元的心性也实在太差了一点。

　　伍万丰看着薛婉晴，说道：“薛宗主，你约束好你门下的弟子。”

　　乌鹏成也开口道：“薛宗主，我劝你们还是退出天玄盛典吧！你们这次绝对通不过灵洲的天玄盛典的。”

　　薛婉晴心里面越发的不爽了，一来是她有些吃醋了，二来则是伍万丰等人的态度，她冰冷地说道：“我们清月宗的事情，还轮不到你们说三道四的。”

　　伍万丰笑着说道：“薛宗主，忘了告诉你了，玄洲金家已经来人了，好像也要参加今天的晚宴，算算时间应该也差不多了，你们清月宗好自为之吧！”

　　伍万丰此话一出，宫殿内顿时沸腾了起来。

　　玄洲金家的人要来？

　　这一消息无疑是一个十足的猛料。

　　而清月宗这边的人全部皱了眉头来，当然叶晨峰是除外的，既然有天玄盛典的规则在，那么他就不相信玄洲金家的人敢在这里动手了。

　　大殿内气氛在沸腾之后，又马上沉寂了下来。

　　在沉寂了数分钟之后。

　　一名身上穿着灰色长衫的老头走了进来，这名老头脸上浮现着极致高傲，一副高高在上的模样，这人就是从玄洲金家来的了，他乃是玄洲金家的一名老祖，名字叫做金康洪，实力在地神境七层后期。

　　这金康洪来到灵洲，他为的就是想办法让清月宗通不过天玄盛典的。

　　玄洲金家根本没有把清月宗放在眼里，就算他们知道清月宗内有两名地神境强者。

　　在看到金康洪的到来之后，伍万丰和乌鹏成他们两个立马毕恭毕敬的喊了一声“前辈”。

　　随后，伍万丰指着薛婉晴等人，说道：“金前辈，这些就是清月宗的人。”

　　金康洪随意的点了点头，他那凌厉中带着滚滚杀意的眸子，瞬间看向了薛婉晴和叶晨峰等人，他声音浑厚且不可一世地说道：“离天城金家是被你们所灭吧？你们不用解释，我也不需要听任何的解释，你们自己退出这次的天玄盛典，那么我们玄洲金家能够给你们清月宗一个痛快。”

　　金康洪傲慢的态度让赵伯和李伯也极为的不爽，而叶晨峰再度抢先开口了，他平静的看着金康洪，说道：“让我们退出天玄盛典？然后等着你们玄洲金家将清月宗的人全部杀完？我说你脑袋没问题吧？该不是老的变脑残了吧？”

　　金康洪闻言，他凌厉的眸子定格在了叶晨峰身上，被一个小辈讽刺，如果是从前，那么他早就动手了，可如今他也畏惧天玄盛典的规则的。

　　站在伍万丰身后的一名青年，以及站在乌鹏成身后的一名青年，他们毫不犹豫的走了出来。

　　伍万丰身后的青年名叫伍光奇，他是伍万丰的儿子，一身实力在化神境三层巅峰。

　　而乌鹏成身后的青年名叫乌文，他是乌鹏成的儿子，一身实力在化神境三层中期。

　　伍光奇和乌文他们两个是通天剑宗和绝命谷中的天才弟子，他们当然也知道金康洪的身份了，在看到叶晨峰的对金康洪出言不逊后，他们知道表现的机会来了。

　　乌文比伍光奇快了一步，这乌文的模样有些难看，在他的肩膀之上有一只七彩的蜘蛛，这只蜘蛛有成年人的手掌大小。

　　这只蜘蛛乃是七彩灵蛛，全身都是带有剧烈的毒性的，以乌文肩膀上的这只七彩灵蛛的颜色和大小，几乎可以肯定它的毒素足以杀死一名化神境四层的强者了。

　　绝命谷就是以毒闻名的。

　　比伍光奇快了一步的乌文，他走出来指着叶晨峰，喝道：“小子，你是活的不耐烦了吧？这次就算你们清月宗参加天玄盛典，有我们在，我们也会将你们全部淘汰出去的，倒不如现在你们识趣的主动退出。”

　　叶晨峰最不喜欢这种被随便什么阿猫阿狗都来踩上一脚的感觉了，他走到了乌文的面前，虽然天玄盛典的规则是不能够杀人的，但没有说不能够杀死宠物。

　　在所有人不可思议的目光之中，叶晨峰在乌文没有反应过来的时候，他右手直接抓住了乌文肩膀上的七彩灵蛛。

　　在场的所有人都觉得叶晨峰是在找死，这七彩灵蛛可是能够杀死化神境四层的强者的，而叶晨峰只有区区涅槃境五重天初期。

　　七彩灵蛛不断将毒素注入叶晨峰的手掌之中，身子在叶晨峰手中挣扎着。

　　乌文冷笑道：“原本还以为你想要对我动手呢！原来你是来自己送死的？”

　　人群中的张忆梅，她心中一阵嘲讽，她也认为叶晨峰是在自寻死路。

　　王立元也心情不错的露出了笑容来。

　　金康洪不屑的冷哼了一声，显然他也以为叶晨峰是自己找死。

　　薛婉晴第一个开口道：“叶晨峰，你快放下……”

　　薛婉晴的话还没有说完，叶晨峰直接将抓住七彩灵蛛的右手猛的握紧了。

　　“噗嗤！”一声。

　　血液在叶晨峰手掌内散开。

　　七彩灵蛛直接活生生的被叶晨峰被捏死了，强烈的毒素在进入叶晨峰体内之后，快速的被他体内的神血给化解着。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　大殿内安静无比。

　　随着，时间的流逝，在场的人开始变了脸色。

　　叶晨峰竟然丝毫没有中毒的迹象，他指着通天剑宗和绝命谷的人，喝道：“灵洲天玄盛典的第一名，我们清月宗要定了，而你们宗门没有机会去参加玄洲的天玄盛典了。”

　　既然对方不想让清月宗通过天玄盛典，那么叶晨峰又岂会让他们通过？

　　……


第1931章 宝器！困兽森林！

　　静！

　　十分的安静！

　　此起彼伏的呼吸声在大殿内回荡着。

　　右手上沾满了七彩灵蛛鲜血的叶晨峰，他早已经将七彩灵蛛干瘪的尸体，扔在了地面上，随意的甩了甩手，将手掌上的鲜血甩落到了地面之上。

　　对于拥有神血的叶晨峰来说，这个世界上几乎没有任何毒素能够伤到他的了，这区区七彩灵蛛的毒素又算什么？

　　叶晨峰体内的毒素已经完全化解了，乌文第一个回过了神来，这只七彩灵蛛是他一手养大的，而且其毒素能够杀死化神境四层的强者了，平时乌文走到哪里，他都会把这只七彩灵蛛带着的。

　　刚刚在看到叶晨峰抓住七彩灵蛛，乌文原以为叶晨峰在两秒钟内必死无疑的，叶晨峰根本伤不到他的七彩灵蛛的，可结果叶晨峰却直接将七彩灵蛛给捏死了？而且连一点中毒的迹象也没有？

　　在场的其余人全部都惊疑不定的，他们可能都看出了那只七彩灵蛛毒素大概抵达什么级别的，在他们看来叶晨峰实在太诡异了，明明只有涅槃境五重天初期的实力，怎么连一丝中毒的迹象也没有呢？

　　乌文咬牙切齿的瞪着叶晨峰，他喝道：“你、你竟然杀死了我的七彩灵蛛？你的这条命都没有我的七彩灵蛛值钱。”

　　金康洪眼眸中闪过了一丝异彩，他义正言辞的对着叶晨峰，喝道：“小子，你可知罪？天玄盛典还没有开始，你竟然就敢对绝命谷动手？你违反了天玄盛典的规则，老夫今天就要除去你这肆无忌惮的小子。”

　　金康洪如今总算是找了一个名正言顺的借口了，他身体内的灵气顿时翻腾了起来，强悍的气势如同海浪一般压迫向了叶晨峰。

　　赵伯和李伯立马挡在了叶晨峰的面前，至于周围的人大多都是幸灾乐祸的。

　　蛟龙城的城主王立元，他随即说道：“我可以为金前辈你作证，是这小子违反了天玄盛典的规则。”

　　张忆梅竟然也鬼迷心窍的开口了：“我也愿意给这位金前辈作证。”

　　在张忆梅开口之后，林安雪立马狠狠瞪了一眼张忆梅，她林安雪虽然不愿意接近清月宗，但她也绝对不会落井下石的，在她看来张忆梅做的太过分了。

　　苏月和苏冰云心里面对张忆梅是彻底的厌恶了。

　　周围大多数的宗门都依次表示愿意为金康洪作证了，眼看着形势一触即发的时候。

　　一道人影快速的闪现了大殿之内。

　　这道人影的速度快到了极致，在所有人都还没有反应过来的时候，这道人影就挡在了金康洪和赵伯等人的中间。

　　这道人影随手一挥，金康洪和赵伯等人纷纷不由自主的后退，蒸腾的气势情不自禁的收回了体内。

　　这道人影便是姗姗来迟的中洲使者萧永战了，他的脸色还是有种病态的苍白，喉咙里时不时的咳嗽着，但他毕竟是天神境二层巅峰的强者，就算是金康洪、赵伯和李伯三人加起来，同样不会是他的对手的。

　　其实刚刚在金康洪来到大殿的时候，萧永战就已经出现在大殿外面了，他一直感觉着大殿内的一举一动呢！尤其是在看到叶晨峰徒手捏死一只七彩灵蛛，非但安然无恙，还说出了一番狂傲自信的话，这让萧永战对叶晨峰有了几分的欣赏。

　　萧永战当然也听说了离天城金家被清月宗灭了的事情，如果是面对中洲金家，那么他萧永战还要忌惮一些的，但只是玄洲金家的话，那么还没有让他萧永战忌惮的资格。

　　萧永战对叶晨峰产生了几分的兴趣，他倒要看看这叶晨峰是有真本事呢？还是只是一个动嘴皮子的家伙？

　　当然这一切都要等天玄盛典开始才能够见分晓了。

　　萧永战声音沉闷地说道：“你们这是在干什么？难道你们都不把我萧永战放在眼里了吗？竟然敢在这里动手？”

　　蛟龙城城主王立元，他指着叶晨峰，说道：“萧前辈，这小子当众对绝命谷动手，他违反了天玄盛典的规则，我们应该就地将给诛杀了。”

　　萧永战看向叶晨峰，问道：“是这么回事吗？”

　　叶晨峰回到道：“如果我记得没错的话，天玄盛典的规则只是不允许对参赛的其他宗门长老和弟子动手，没说不允许对其他宗门内的宠物动手吧？我刚刚只是捏死了绝命谷的一只宠物而已，貌似我没有触犯天玄盛典的规则吧？”

　　见叶晨峰从然淡定的回答，萧永战在心里面不自觉的点了点头，他越发的欣赏叶晨峰了，到了这个时候还能够说的有理有据，实在是非常不错啊。

　　金康洪忍不住开口了：“这小子完全是在抵赖，这里有这么多人可以作证，他就是违反了天玄盛典的规则。”

　　“哼！”

　　萧永战不满的冷哼了一声，说道：“天玄盛典的规则内，的确没有说不能够对其他宗门的宠物动手，这位小兄弟没有触犯天玄盛典的规则，你们这是要替我决定事情了？难道你们想要取代我使者的身份吗？”

　　萧永战目光不善的扫过了王立元等人，这让王立元等人一阵哆嗦的，最终他的目光定格在了金康洪的身上，说道：“你们玄洲金家来这里凑什么热闹？这里是举行灵洲天玄盛典的地方，你们和清月宗的恩怨我不管，但是想要在天玄盛典中捣乱，那是绝对不行的，难道还要让我亲手将你请出去吗？”

　　看到萧永战丝毫不讲情面，金康洪脸色一变再变，他是知道萧永战这个人的，他也知道萧永战是说到做到的，在心里面一阵恼火之后，最终金康洪还是只能够憋屈的离开大殿了。

　　在金康洪离开之后，大殿的气氛显得十分沉重。

　　倒是叶晨峰的神色极为的轻松，他心里面认为这萧永战还是非常不错的。

　　萧永战也注意到了叶晨峰随意的神色，他越发的对叶晨峰好奇了，他咳嗽了一声之后，说道：“之前的事情，我不希望再看到了，接下来我就说一下关于明天天玄盛典的事情。”

　　绝命谷的乌文一直愤怒的瞪着叶晨峰，恨不得立马将叶晨峰给剥皮抽筋的。

　　而叶晨峰直接把乌文当做了空气，他对灵洲的天玄盛典并没有抱太高的热情，他真正重视的是玄洲和中洲的天玄盛典。

　　萧永战继续说道：“以往的天玄盛典都是擂台上比试的，这次我将比赛的方式做了一些改变，这次比赛的地点在困兽森林之中，至于如何进行比赛，我也已经想好了。”

　　此话一出。

　　周围的人彻底议论了起来。

　　杨浩天见叶晨峰有些迷糊，他低声说道：“晨峰，那困兽森林乃是一件上品宝器，一旦将困兽森林激发，那么不管是人和妖兽都能够进入其中。”

　　“这困兽森林内的面积极为巨大，和普通的森林没有两样，这次比赛的地方在困兽森林，这次到底会以一种什么方式比赛呢？”

　　听到困兽森林乃是一件上品宝器，叶晨峰倒是来了一些兴趣，看来这次灵洲的天玄盛典举行的方式会大变样了。

　　通天剑宗的伍万丰和绝命谷的乌鹏成等人，他们在听到比赛的方式改变了，又听到要在困兽森林内比赛，他们将目光集中在了萧永战的身上，暂时忘了叶晨峰这个不知死活的小子了。

　　觉察到所有人的目光全部集中在了自己身上，萧永战是满意的点了点头，他说道：“接下来我们就和你们说一下关于这次的灵洲天玄盛典到底要如何举行！”

　　……


第1932章 公敌！开始！

　　大殿之内。

　　萧永战将这次灵洲天玄盛典具体的比赛规则说了一遍。

　　那困兽森林顾名思义就是能够困住各种妖兽的，这困兽森林乃是中洲萧家的宝器，从以前到现在，被收入困兽森林内的妖兽有数以万计了。

　　如今这困兽森林中实力最高的妖兽在地神境的层次，比赛的规则其实很简单，所有参赛者全部一起进入困兽森林，当然在进入困兽森林之后，所有人全部会出现在不同的地方的。

　　参赛者要在困兽森林内猎杀各种妖兽，猎杀每一种妖兽都会有一定的分数的。

　　杀死一头涅槃境一重天的妖兽，那么就会得到十分；杀死一头涅槃境二重天的妖兽，那么就会得到二十分；杀死一头涅槃境三重天的妖兽，那么就会得到三十分；杀死一头涅槃境四重天的妖兽，那么就会得到四十分；杀死一头涅槃境五重天的妖兽，那么就会得到五十分。

　　由于参加灵洲天玄盛典的以涅槃境居多，实力最高的也只有化神境三层左右，所以杀死涅槃境之上的妖兽，分数会变得更多的。

　　杀死一头化神境一层的妖兽，能够获得一百分；杀死一头化神境二层的妖兽，能够获得两百分；杀死一头化神境三层的妖兽，能够获得三百分。

　　至于杀死化神境三层之上的妖兽，那么分数将不断的暴增，杀死一头化神境四层的妖兽，能够获得一千分；杀死一头化神境五层的妖兽，能够获得三千分；杀死一头化神境六层的妖兽，能够得到一万分；杀死一头化神境七层的妖兽，能够得到两万分。

　　而如果能够杀死化神境之上，也就是灵神境或者是地神境的妖兽，那么一次能够获得十万分。

　　分数获得越高的宗门，那么名次就越高，当然凡是被关入困兽森林的妖兽，基本都是凶残成性的。

　　萧永战给每一个要进入困兽森林的人，发了一枚通体白色的玉牌，这块玉牌会主动记录参赛者的分数的，每杀死一头相应等级的妖兽，就会有一定的分数被记录到玉牌之中。

　　最重要的是这玉牌还有保命作用的，在承受了必死一击的时候，玉牌会帮你挡住一部分的力量，并且将你立马传送出困兽森林的。

　　当然夺取别人的玉牌是没有任何用处的，而且玉牌上被设定了限制的，其他是无法夺走的，这也是为了保住参赛者的性命。

　　在萧永战解释清楚了，关于明天的天玄盛典的事情之后，他饶有意味的看了一眼叶晨峰之后，他便离开了大殿之内。

　　在萧永战离开后。

　　叶晨峰随意的开始吃起了长桌上的灵菜和灵酒了，他心里面突然想到了云慕灵这个女人。

　　云慕灵算是叶晨峰来到天玄界后的引路人了。

　　自从上次逃离凤凰宗之后，叶晨峰就和云慕灵分别了，云慕灵的云家在灵洲也算是一个不错的家族了，照理来说应该也会参加灵洲的天玄盛典的，可他根本就没有看到云慕灵的身影。

　　叶晨峰是大口吃菜，大口喝酒的，反正灵菜和灵酒对修炼者的身体是有帮助的，那些周围其他宗门内的人，他们避开叶晨峰等人是更加厉害了。

　　绝命谷的乌云，他走到叶晨峰面前，阴测测地说道：“小子，等着吧！你们清月宗很快就会被淘汰了，等你们清月宗被淘汰的时候，就是你的死期了。”

　　通天剑宗的人也不屑的看了一下清月宗的人。

　　随后，绝命谷和通天剑宗的人便相继离开了大殿。

　　在这两大宗门离开之后，其他宗门也纷纷离开了，很快，大殿内只剩下清月宗和雪月谷的人了，叶晨峰看着苏月和苏冰云，说道：“你们两个也先回去吧！”

　　雪月谷的宗主林安雪，她对薛婉晴，说道：“薛宗主，不好意思，我们雪月谷只是一个小宗门，我们只能够做到不针对你们清月宗，其他的事情我们就无能无力了。”

　　林安雪倒是给了叶晨峰一些好感的，薛婉晴只是对着林安雪微微点了点头。

　　最终在叶晨峰的劝说下，苏月和苏冰云也跟着林安雪等人回去了。

　　整个大殿内就只剩下清月宗的人了，叶晨峰满不在乎地说道：“你们还愣着干什么？浪费是可耻的，今晚就当做是我们清月宗的私人宴会吧！”

　　闻言，杨浩天和陈元熊等人也被带动起了情绪，他们同样开始胡吃海喝了起来。

　　……

　　而就在叶晨峰等人享受着大殿内的灵菜和灵酒的时候。

　　金康洪在离开大殿后，他一直没有踏出庄园，在通天剑宗和绝命谷等宗门都离开大殿之后，他立马把通天剑宗的宗主伍万丰和绝命谷的宗主乌鹏成叫了过来，他也了解了一番关于明天灵洲天玄盛典的事情，他让伍万丰和乌鹏成务必要让清月宗淘汰。

　　伍万丰和乌鹏成在和金康洪会面了之后，他们立马去联络了其他前来参加天玄盛典的宗门了，除了雪月谷置身事外，其他宗门都同意了一起联手针对清月宗。

　　可以说清月宗成为了所有宗门的公敌了。

　　……

　　一晚上的时间匆匆流逝。

　　蛟龙城一处巨大的广场之上。

　　所有来参加灵洲天玄盛典的人都聚集到了这里。

　　站在人群最前方的萧永战，他看了一圈底下的人，他看到了金康洪也站在了广场的边缘。

　　金康洪在觉察到萧永战的目光后，他开口道：“我只是来观看灵洲的天玄盛典的，这个资格我应该有吧？”

　　金康洪打算一直在这里等待了，只要一旦确定清月宗被淘汰，那么他就会立马对清月宗的人动手了，到时候萧永战也没有拦着的道理了。

　　萧永战没有理会金康洪，他对着面前的人说道：“昨天我已经将规则说的很明白了，现在我就要开启困兽森林了，你们都给我做好准备。”

　　从萧永战手里突然出现了一幅卷起来的画，他直接将体内滂湃的灵气注入到了画中，随后，将画扔向了天空之中。

　　整幅卷起来的画，在天空之中慢慢的摊开了，从这幅画上散发出了阵阵白光。

　　这幅画在天空中不断变大，没一会的时间，天空中的这幅画长度抵达了十米，宽度抵达了五米，就这样漂浮在了半空之中。

　　画中的景色是栩栩如生的森林，偶尔会有兽吼声从画中飘荡出来。

　　萧永战双手对准了天空中的画，汹涌的灵气从他手掌中涌出，不断的进入画中。

　　在画上的光芒渐渐散去的时候。

　　萧永战收回了双手，说道：“将你们的灵气注入到，我昨天给你们的玉牌之中，你们就能够进入困兽森林内了。”

　　在萧永战话音落下之际。

　　很多宗门内的弟子便往玉牌内注入了灵气，在注入灵气的瞬间，他们的身影便消失在了原地，应该是进入困兽森林内了。

　　叶晨峰和杨浩天等人对视了一眼，杨浩天说道：“晨峰，你自己小心，这次我们估计已经成为所有宗门的公敌了。”

　　叶晨峰笑道：“放心，这次的第一名肯定是属于我们清月宗的。”

　　一旁的薛婉晴想要对叶晨峰说些什么？可最终还是没有开口。

　　在叶晨峰等人把灵气注入玉牌中的刹那，他们也消失在了广场之上。

　　萧永战看着消失的叶晨峰，他在心里面自语道：“你能不能够给我带来一些惊喜呢？我还真有些期待呢！昨晚到底是你口出狂言？还是你真的有这份实力？马上就能够见分晓了。”

　　……


第1933章 五天之约！铁背刀螂！

　　蛟龙城。

　　巨大的广场之上。

　　困兽森林漂浮在了天空之中，所有参赛者都已经进入其中了，外面的人是看不到里面的情况的，只有等比赛结束才能够知道结果的。

　　这次参加灵洲天玄盛典的一共有四十个宗门，每个宗门都能够派出五名弟子，也就是说进入困兽森林的一共是两百人。

　　这场比赛为期十天，在抵达十天后，所有人都会被传送出来的，当然有谁中途遇到了生命危险，他们随身带着的玉牌会将他们提前传送出来的。

　　如今广场上只剩下萧永战、城主王立元、金康洪和其他宗门内的宗主和长老等人了。

　　金家老祖金康洪，他一副气定神闲的模样，目光时不时的会看向薛婉晴那一边，在他眼里这次清月宗是必定会被淘汰了，金家的脸面是必须要挽回的。

　　广场上雪月谷所在的地方，张忆梅脸上充满了犹豫，她低声对着林安雪，说道：“宗主，昨晚你为什么不答应联合对付清月宗？我们这等于是得罪了其他宗门，这次我们雪月谷根本没有可能，晋级去参加玄洲的天玄盛典了。”

　　林安雪不悦的看着张忆梅，她说道：“张长老，就算我们愿意配合，有这么多宗门在呢！去玄洲的名额只有三个，也基本上不可能轮到我们雪月谷的，我们雪月谷保持中立，其他宗门也不会对我们赶尽杀绝的，毕竟我们没有得罪玄洲金家。”

　　苏月由于年龄关系，她不能够参加天玄盛典了，她将张忆梅和林安雪的对话听得一清二楚的，她的柳眉紧紧皱了起来，她在心里面暗自想道：“你们没有接触过叶晨峰，在地玄界的时候，叶晨峰何曾不是树敌无数的！可最后他登上了地玄界的巅峰，我绝对相信他在天玄界也能够闯出自己的一片天地的。”

　　这场比赛要举行十天，虽然看不到困兽森林内的场景，但是在场的所有宗门都不打算离开了，他们准备在这里直接等上十天，对于他们这些有修为的人来说，十天不睡觉根本算不得什么的。

　　……

　　而困兽森林之内。

　　叶晨峰消失在了广场上之后，他只感觉一阵天旋地转的，鼻子里窜进了一阵阵的草木清香，待到天旋地转消失之后，他立马睁开了眼睛，他发现自己身在一处草木茂盛的灌木丛里。

　　放眼望去，周围是一棵棵的参天大树，一眼望不到尽头，空气中充满了灵气，叶晨峰知道自己进入困兽森林之中了。

　　这困兽森林和一方小世界差不多，难怪是上品宝器了，以叶晨峰估计这困兽森林最起码也是上品宝器中的顶级了，只差一点就能够跨如仙器的行列了。

　　毕竟头顶的太阳都极为的逼真的，要不是这困兽森林没有攻击的效果，恐怕惦记这困兽森林的强者不会在少数的。

　　叶晨峰走出了茂密的灌木丛，既然已经决定要让清月宗获得第一名了，那么他也不能够闲着了。

　　可当叶晨峰刚刚走出灌木丛，来到一块平地上的时候，他本能的感觉到了一股危险在靠近，他眼神一凝，随时都准备催动着筋脉中的灵气河流了。

　　神念仔细的感觉着周围的一举一动，最终他的目光定格在了自己的右侧。

　　在那里长满了一种奇特的杂草，这些杂草高度最起码能有三米左右，而且密密麻麻的，让人根本看不分明其中的场景。

　　在叶晨峰的目光定格在右侧的杂草丛中的时候，一阵窸窸窣窣的声音从其中传了出来。

　　很快一只巨大的螳螂出现在了叶晨峰的面前，这只螳螂足足有两米多高，浑身呈现一种黑色，就连它的眼睛也是漆黑一片的，它的两只前肢如同两把镰刀，不断的泛着漆黑色的光芒。

　　这只巨大的螳螂以为叶晨峰发现了它的踪迹，它才从杂草丛中走出来的。

　　漆黑色的巨大螳螂不再隐藏自己体内的气势了，一股化神境六层巅峰的气势，从它体内快速蔓延了出来。

　　叶晨峰将青云剑从背后抽了出来，而老白吴风闲的声音，在他脑中响起了：“小家伙，这是铁背刀螂，你可不要小瞧了这种妖兽，它的实力虽然只有化神境六层巅峰，但就算是经历了二转涅槃的化神境七层巅峰强者，在它手里也绝对讨不到便宜的。”

　　“就拿被你杀死的孔智山来说吧！他在这只铁背刀螂面前也占不到太大优势的，除非你施展狂暴，那么你对付这只铁背刀螂就不成问题了。”

　　老黑江运天随即说道：“小子，狂暴不要随便施展，这正好是一个历练的好机会。”

　　叶晨峰在听到老白和老黑的话后，他将手中锈迹斑斑的青云剑握的更加紧了一些，他的目光完全集中在了面前的铁背刀螂上。

　　而这只铁背刀螂也感觉了叶晨峰的实力，在它黑色的眼眸中对叶晨峰露出了一些不屑，毕竟叶晨峰表面上的实力只有涅槃境五重天初期而已。

　　那只铁背刀螂后肢微微弯曲，在猛的伸直的瞬间，它迅猛的朝着叶晨峰扑腾了过来。

　　然而。

　　在这只铁背刀螂凌空跳起的时候，它背后的翅膀也扇动了起来，其速度立马成倍上涨，看来它背后的翅膀是起到加速作用的。

　　叶晨峰看着呼啸而至的铁背刀螂，他毫不犹豫的将九转的实力全部发挥了出来，身体凌空跃起，速度倒是隐隐的超出了这只铁背刀螂了。

　　铁背刀螂显然没有想到叶晨峰能够发挥出这样的速度来，它的动作在半空中微微一顿。

　　而此时叶晨峰已经出现在铁背刀螂的上方了，他将体内的灵气猛的灌注到了青云剑内。

　　整把青云剑上顿时剑气大涨。

　　叶晨峰身影猛的落下，将青云剑直接刺向了铁背刀螂的身体之上。

　　“叮！”的一声。

　　在铁背刀螂的身上溅起了一些火光，青云剑竟然连铁背刀螂的皮肤都没有破开。

　　铁背刀螂只是被重力冲击的摔倒在了地面上。

　　在叶晨峰心惊铁背刀螂肉身强悍的时候，老白吴风闲再度开口了：“小家伙，忘了告诉你了，铁背刀螂之所以有铁背之称，那是因为铁背刀螂的肉身强悍无比，所以把其比喻成了铁背。”

　　叶晨峰身影落在了距离铁背刀螂五米远的地方，看来要解决这铁背刀螂要费上一番工夫了。

　　而就在叶晨峰和铁背刀螂展开战斗的时候。

　　通天剑宗和绝命谷的少宗主伍光奇和乌文，他们两个在进入困兽森林后，他们被传送到的位置正好非常的接近，他们很快就相互遇见了。

　　昨天除了雪月谷之外，所有宗门都已经约定好了，因为这场比赛的时间是十天，所以他们一致决定，在比赛的前五天，所有宗门之间都不会的互相动手，这前五天里除了猎杀遇到的妖兽以外，先将清月宗的人淘汰出去。

　　至于雪月谷没有选择和他们合作，在其他宗门看来，如果遇到雪月谷的人，那么也是毫无疑问的将他们淘汰出去的，不过，他们不会主动去找雪月谷的人，毕竟这次的主要目标乃是清月宗。

　　在五天之后，他们这些宗门之间就凭借自己的本事了，他们可以对互相动手了，毕竟这次去往玄洲的名额只有三个。

　　相遇到一起的伍光奇和乌文，他们两个倒是颇为客气的，毕竟有三个名额呢！在他们看来他们是必定会去往玄洲的了。

　　伍光奇颇为自傲地说道：“清月宗的那小子捏死了你的七彩灵蛛，看来他对剧毒倒是有一些免疫力的，不过，他的实力只有涅槃境五重天初期而已。”

　　“要不然我们来打赌，谁能够先将那小子给淘汰出去？”

　　乌文一口答应道：“谁怕谁？那小子杀死了我的七彩灵蛛，等确定他们清月宗被淘汰之后，我会亲手了结了他的性命的。”

　　……


第1934章 一万分到手

　　伍光奇和乌文在聊了几句之后，他们便再度分开了，毕竟他们不是一个宗门内的，对彼此都有所防备的。

　　而困兽森林的某处平地之上。

　　被冲击的摔倒在地面上的铁背刀螂，它几乎没有停顿的就从地面上站了起来，它那黑色的眸子盯着叶晨峰，喉咙里发出了渗人的尖锐声，两只如同镰刀的前肢上不断的泛着寒光。

　　叶晨峰刚刚那一剑虽然没有使用战技，但他可丝毫没有手下留情的，如果是面对普通的化神境六层巅峰妖兽，恐怕早就被刚刚那一剑给贯穿身体了。

　　那只铁背刀螂喉咙里的声音越来越急促了，这代表它是彻底的愤怒了，凡是被关入这困兽森林的可都不是善茬，它背后的翅膀快速的扇动着，它周围的沙石飞卷到了空气之中。

　　空气中黑色残影不断闪过，那只铁背刀螂再度发动了攻击，而且它的速度比刚刚又增加了很多，这让叶晨峰也有些应接不暇的了。

　　叶晨峰体内的不屈剑意直接运转了起来，整把青云剑上瞬间被浓郁的剑意给缭绕着了。

　　手中的青云剑毫不犹豫的挥出：“十阶不屈剑意。”

　　一道巨大的棕色剑气朝着留下残影的方向席卷而去了。

　　随着巨大棕色剑气的掠过，地面上不断的出现一条巨大的剑痕。

　　剑气所席卷的方向，就是铁背刀螂冲过来的方向，面对巨大的棕色剑气，那只铁背刀螂从空气中浮现了，从它的腹部之内，竟然又窜出了一对翅膀，这窜出的一对翅膀也快速的扇动着。

　　在又增加了一对翅膀之后，这铁背刀螂的速度直线上升，它的身影快速的躲过了巨大的棕色剑气，身影继续朝着叶晨峰暴冲而来。

　　叶晨峰也不是没有战斗经验的菜鸟了，他在施展完十阶不屈剑意的时候，他体内的冰龙奥义和五阶寒冰剑意早就运转了起来。

　　之前，叶晨峰的寒冰剑意和火之剑意早就突破到五阶了，寒冰剑意附加冰龙奥义，火之剑意附加凤凰奥义和麒麟奥义的话，这两种剑意要比十阶不屈剑意都强上一些了。

　　而附加了凤凰奥义和麒麟奥义的火之剑意，要比附加了冰龙奥义的寒冰剑意稍微强上一些的，毕竟凤凰奥义和麒麟奥义也都是高端奥义了。

　　看着继续暴冲而来的铁背刀螂，叶晨峰手中的青云剑上是寒气森然，他周围的地面都结了一层寒冰，冰冷的剑意从剑身之中疯狂冒出来。

　　叶晨峰再度挥剑：“龙翔九天！”

　　龙吟声不断响起。

　　五条白色巨龙凭空凝聚而成，气势冲天的朝着铁背刀螂冲击而出。

　　面对五条白色巨龙的铁背刀螂，它的身影不得不再度的止住了，它喉咙里的尖锐声音变得更加疯狂了，它身体内的灵气不断的翻腾着，它周围的空间一阵扭曲。

　　这只铁背刀螂竟然消失在了叶晨峰的视线之中，而老黑江运天笑着说道：“小子，还有一点忘了告诉你了，这铁背刀螂能够利用空间瞬间转移，这是属于铁背刀螂独有的秘法，不过，在一天之内，只能够运用一次。”

　　骤然间，听到老黑江运天的话，叶晨峰真有种想要骂娘的冲动了，不过，他也知道不能够什么事情都靠着老白和老黑的，可以说老白和老黑是在锻炼他。

　　五条白色巨龙扑了一个空，最终消失在了空气之中，而叶晨峰一点都不能够放松下来。

　　突然之间。

　　叶晨峰背后的空间竟然泛起了阵阵涟漪，紧接着，那只刚刚消失的铁背刀螂猛的出现了。

　　它那锋利的前肢快速的朝着叶晨峰的肩膀砍了下去，它那黑色的前肢中充满了汹涌的灵气，试图要将叶晨峰的身体给分割开来。

　　叶晨峰在感觉到背后的阴冷之后，他的身影猛然间朝着左边侧了过去，可惜还是慢了一些，“嗤！”的一声，叶晨峰的双肩都被铁背刀螂的前肢给砍中了。

　　在铁背刀螂如同镰刀的前肢上，还分布了一个个锋利的尖刺的，这些尖刺直接刺入了叶晨峰的血肉之中。

　　在铁背刀螂想要发力将叶晨峰的两条手臂给砍下来的时候。

　　叶晨峰忍着肩膀上的剧痛，他直接硬生生的将自己的身体，从铁背刀螂的尖刺中冲了出来，他的两只肩膀上鲜血喷洒，血肉模糊的。

　　在脱离了铁背刀螂前肢的尖刺之后，叶晨峰身影快速往左侧暴冲而去，在远离了铁背刀螂之后，他口中呼出了一口气。

　　可是这铁背刀螂似乎不想给叶晨峰喘气的机会，身影陡然间再度临近。

　　叶晨峰两只肩膀剧痛无比，他的身影只能够一再的闪避，就连各种战技也没有时间施展了，因为铁背刀螂时时刻刻都盯紧着，仿佛是要将叶晨峰的灵气给耗光。

　　叶晨峰在稍微适应了两只受伤的肩膀之后，他也逐渐开始可以挥动手中的青云剑了。

　　在战技没有时间施展的情况下，叶晨峰每次全力将青云剑刺向铁背刀螂的身体，不是被挡下来，就是根本破不开铁背刀螂的身体。

　　再这样下去，叶晨峰非得要被耗死不可，除非立马进入狂暴状态，那么这铁背刀螂就只有被他虐杀的份了。

　　可叶晨峰骨子里也是一个不服输的人。

　　叶晨峰的身上也时不时的受到铁背刀螂的攻击，他就没有铁背刀螂那坚硬的身体了，他的身上不断的出现一道道的血痕，身上的衣衫早就变得破烂不堪了。

　　老白吴风闲忍不住说道：“小家伙，冷静下来，每个人或者是每种妖兽，都是有其脆弱的部分的，你自己去观察，这样才能够提升你的战斗经验。”

　　“如果你的剑意能够击中这铁背刀螂，那么这场战斗恐怕早就结束了，问题是你现在连施展剑意和其他招式的时间也没有了。”

　　听到老白吴风闲的提醒，叶晨峰眸子一凝，在不断躲避和攻击的过程中，他看到了在铁背刀螂腹部有一个婴儿拳头大小的红点，他能够感觉到那个红点很特别，直觉告诉他，那里就是铁背刀螂最脆弱的部分了。

　　叶晨峰直接朝着铁背刀螂冲了过去。

　　铁背刀螂的前肢也朝着叶晨峰的身体劈了下来，可叶晨峰突然身体倒在了地上，朝着铁背刀螂的腹部滑行了过去。

　　铁背刀螂当然也是知道自己的弱点的，它的前肢劈下的速度不断加快。

　　“噗嗤！噗嗤！”两声。

　　铁背刀螂的前肢直接穿透了叶晨峰的肩膀骨。

　　而叶晨峰在肩膀被穿透的瞬间，他将灵气灌注到青云剑之中，随后猛的扔出。

　　又是“噗嗤！”一声。

　　在叶晨峰肩膀被穿透的瞬间，青云剑直接穿过了铁背刀螂腹部的那个红点，猛的刺入了铁背刀螂的身体之内。

　　铁背刀螂喉咙里顿时一阵痛苦嘶鸣，它顾不得叶晨峰了，它的前肢从叶晨峰的肩膀中抽了出来，陷入了一种疯狂的状态之中。

　　叶晨峰当然不会错过这个机会的了。

　　在铁背刀螂的前肢拔出他的肩膀时，他抓住时间，双手猛地握住了青云剑，体内灵气沸腾到了极点，通过那个被刺开的缺口，叶晨峰的猛的在铁背刀螂的腹部划开的一道巨大的口子。

　　铁背大浪身体内的浆液不断的流淌而出。

　　喉咙里的尖锐声音瞬间戛然而止，身体一动不动的站在了原地，俨然是已经毙命了。

　　而在铁背刀螂毙命的瞬间，叶晨峰的身上带着的那块记录分数的玉牌，闪过了一阵微弱光芒，应该是主动再给叶晨峰记录分数了。

　　杀死一头化神境六层的妖兽，可以获得一万分。

　　也就是说叶晨峰如今是一万分到手了。

　　……


第1935章 只剩一人

　　困兽森林之中。

　　一人手中持着一把锈迹斑斑的长剑，在这人身旁还跟着一个栩栩如生的火焰人。

　　他们不断的往困兽森林的深处扫荡而去。

　　只是一天的时间，死在他们两个手上的涅槃境和化神境妖兽已经有一百多头了。

　　其中化神境一层到三层的占据多数。

　　他们就是叶晨峰和青炎了。

　　昨天在杀死了铁背刀螂之后，叶晨峰简单的处理了一下伤势，之后，他发现那块记录分数的玉牌，自己是探查不出其中记录的分数的，只是每次杀死一头妖兽，玉牌上就会闪过一道光芒。

　　以叶晨峰估计他被传送到的位置，可能比较靠近困兽森林深处的地方，越是深处妖兽就越强悍。

　　这是萧永战故意在叶晨峰的玉牌中做了手脚的，其他人基本上是被传送到困兽森林的边缘地带的。

　　萧永战之所以这么做，一来是为了考验一下叶晨峰，毕竟他对叶晨峰产生了一些兴趣的；二来他也知道其他宗门都要针对清月宗的，如果把叶晨峰也传送到边缘地带，恐怕很快就会和其他宗门遇到的，毕竟叶晨峰表面上的实力只有涅槃境五重天初期。

　　萧永战这考验之中，还夹杂了一些对叶晨峰的庇护，毕竟在他看来虽然把叶晨峰传送到靠近困兽森林深处的地方，但叶晨峰只要小心避开那些强悍的妖兽，总比面对其他宗门弟子的围攻要好，当然萧永战如果知道叶晨峰的战力，那么他就绝对不会做这样多此一举的事情了。

　　既然来到了困兽森林内，叶晨峰也打算好好历练一下自己了，他在杀死铁背刀螂后，他就这么一路往困兽森林的深处走去了，他自然不知道其他人是被传送到边缘地带的了。

　　叶晨峰中途也把青炎放了出来，自从温度提升到化神境二层初期之后，青炎能够以火焰人的形式出现了，并且能够和叶晨峰一起战斗了，战力不会比一般的化神境二层初期强者差到哪里去的。

　　更重要的一点，叶晨峰发现在青炎杀死妖兽的时候，那块记录分数的玉牌中同样会闪过光芒，这么说来青炎杀死妖兽，叶晨峰也是能够获得分数的。

　　毕竟青炎是从叶晨峰身体之内诞生的，身上也有叶晨峰的气息的，所以青炎杀死的妖兽被记录到叶晨峰头上，这也是在情理之中的。

　　火焰人青炎右臂一挥，又一道火刃直接将一头化神境一层的妖兽一分为二了。

　　叶晨峰也轻松的解决了一头化神境五层的妖兽，他腰间的玉牌再次闪烁了两下光芒。

　　经过一天时间的战斗。

　　叶晨峰身上沾满了各种妖兽的鲜血，这一路上虽然也遇到了两头化神境六层的妖兽，但毕竟像铁背刀螂那么强悍的存在并不多见，普通的化神境六层妖兽，叶晨峰还是能够解决的。

　　以叶晨峰估计如今他的玉牌中最起码记录了十几万分了。

　　叶晨峰脚下的步子突然停了下来，他感觉到再往困兽森林的深处走去，恐怕就会遇到灵神境和地神境的妖兽了，那种级别的妖兽，以如今叶晨峰的实力还是无法对付的。

　　可正当他要调头往困兽森林的边缘走去的时候，老白和老黑同时开口道：“慢着。”

　　叶晨峰疑惑的在心里面地问道：“怎么了？”

　　老白吴风闲说道：“小家伙，你再往前走走，我们感觉到了前面可能有神魂类的天材地宝，而且并不是普通神魂类天材地宝。”

　　听到老白都这么说了，叶晨峰自然要往前去一探究竟的了，毕竟他也希望老白和老黑能够快些复活的。

　　大约走了三分钟。

　　在这期间倒是没有遇到任何的妖兽。

　　叶晨峰脚下的步子再次停顿了下来，只见在他面前是白茫茫的一片，其中隐隐的有一种法则力量。

　　当然也能够直接绕开这白茫茫的一片，继续往前行走的，不过，老白和老黑说那神魂类的天材地宝就在这白茫茫之中。

　　叶晨峰说道：“老白、老黑，这里真的会有神魂类的天材地宝吗？如果有的话，那么不是早就被人取走了吗？这困兽森林可是有主之物。”

　　老白吴风闲回答道：“小家伙，如果我们没有估计错的话，这困兽森林应该也是远古时代传承下来的，如今这困兽森林的拥有者，恐怕并不知道如何破解开这里的阵法，你眼前这白茫茫的一片，是一种极为玄妙的远古迷幻阵。”

　　正如老白吴风闲所料，如今困兽森林的拥有者中洲萧家，他们虽然也知道这迷雾之中有天材地宝，但他们邀请了天玄界的十大阵法宗师也无法破开，最后萧家只能够暂时放弃这个想法了，在他们看来或许在天玄界没有人能够破开这个阵法了。

　　既然老白和老黑说这阵法内拥有神魂类的天材地宝，那么叶晨峰也不再浪费时间了，他说道：“老白、老黑，你们两个来指点我破开阵法。”

　　老黑江运天说道：“小子，你尽管走进迷雾之中好了，你只要根据我们所说的路线行走，你就能够真正走进这个阵法中了。”

　　在叶晨峰根据老白和老黑的指点走进阵法中的时候。

　　困兽森林外。

　　蛟龙城巨大的广场之中。

　　在经过了一天的时间，时不时会有人从困兽森林内被传送出来。

　　清月宗的孙小涵、陈元熊和李信文他们都被传送出来了，还有雪月谷除了苏冰云以外，其他四人也都被传送出了困兽森林。

　　至于其他参赛宗门也陆陆续续的被传送出了一些人，清月宗和雪月谷的弟子当然不会坐以待毙的了，其他宗门对他们动手的时候，他们当然也会反击的了。

　　被传送出来的人，身上多多少少都受了一些伤的，毕竟那记录分数的玉牌只能够帮你挡去致命一击中的一部分力量。

　　陈元熊等人怒视着其他宗门内被传送出来的人，要不是被这些人不断围攻，陈元熊等人也不会这么快被传送出来的。

　　突然之间。

　　又是一道不甘的声音回荡在了广场之上：“你娘的，伍万丰，老子和没完。”

　　广场上再次出现了一道人影，这道人影乃是清月宗的杨浩天，他的嘴角还流着鲜血呢！身上的衣衫破破烂烂的，模样狼狈到了极点。

　　杨浩天毕竟是玄洲家族的人，他的实力虽然只有化神境一层巅峰，但他手里也是有一些底牌的，可纵使有底牌也挡不了伍万丰等其他宗门的联手攻击，再有这通天剑宗的伍万丰可是有化神境三层巅峰的。

　　在杨浩天被传送出来之后。

　　清月宗内只剩下叶晨峰一个人了。

　　金家老祖金康洪，他对面前的一切极为满意，他走近了一些薛婉晴等人的地方，他心情不错地说道：“你们清月宗如今只剩一个涅槃境五重天初期的小子了，难道你们以为光靠他一个人能够力挽狂澜吗？那小子也很快会被传送出困兽森林了。”

　　金康洪又看了一眼萧永战，之前萧永战对他的态度，让他心里面非常不爽，他说道：“萧永战，以现在的情况看，清月宗肯定是会被淘汰了，光靠那涅槃境小子一人的力量，他能够得到多少分？他能不能够得到三四千分的？”

　　“所以，还请你行个方便，我金家和清月宗的恩怨该到了结的时候了。”

　　萧永战神色冰冷的看着金康洪，说道：“结果还没有出来，难道有人又想要来替我做决定了吗？”

　　闻言，金康洪脸色一阵难看，原本他以为事情都板上钉钉了，萧永战应该会给他一个面子了，毕竟玄洲金家背后还有中洲金家呢！

　　谁知道萧永战还是如此的按规矩来办。

　　……


第1936章 暴涨的分数

　　对于萧永战的态度。

　　蛟龙城的城主王立元和其他宗门的宗主，他们并没有想太多，他们认为萧永战应该是一个性格严肃的人，什么都必须要按照规矩来办，他们可不会想到萧永战是在偏帮清月宗的。

　　毕竟清月宗和萧永战在此之前，没有任何一丝一毫的关系的。

　　薛婉晴看着漂浮在天空中的困兽森林，如今清月宗只有叶晨峰一个人在其中了，她脸上不禁浮现了一抹担忧，她当然知道一旦清月宗被淘汰，立马会面临玄洲金家的雷霆灭杀。

　　薛婉晴低声问道：“赵伯、李伯，你们说他能够创造奇迹吗？”

　　赵伯和李伯脸上浮现了不确定的神色，毕竟他们都不知道叶晨峰真正的战力的，在离天城的时候，叶晨峰虽然杀死了化神境二层初期的金文奇，但叶晨峰的实力只有涅槃境五重天初期，在赵伯和李伯看来，叶晨峰的战力能够比拟化神境三层巅峰的强者，这已经是了不得的了。

　　赵伯脸上不确定的神色渐渐消失之后，他露出了一抹笑容，说道：“小姐，我感觉晨峰不是一个不普通人，他只是来自于地玄界的，可他身上有太多神奇之处了，上次我们清月宗要面临覆灭的时候，也是他一个人力挽狂澜的，我们应该要对他有信心。”

　　李伯随即说道：“不错，小姐，让我们等待晨峰创造出奇迹吧！”

　　不远处雪月谷所在的位置。

　　如今在困兽森林内的只有苏冰云了，长老张忆梅她满脸的不悦，她对着宗主林安雪，说道：“宗主，我们之前应该要和其他宗门联手的，最起码我们不会被这么快淘汰出来，宗主你的选择错了，我们这回是得罪玄洲金家了，都是那个叫叶晨峰的小子引起的。”

　　林安雪语气冰冷了几分，说道：“张长老，注意你的言辞，我知道你对叶晨峰有偏见，但他总归是冰云和苏月的朋友，我们雪月谷被淘汰就淘汰吧！玄洲金家也不会对我们做出更加过份的事情了，我们只是保持中立而已，他们最多是让我们淘汰出天玄盛典而已。”

　　站在林安雪身旁的苏月，她在心里面自语道：“结果还不一定呢！叶晨峰可不是一个安分的主，在地玄界的时候，叶晨峰曾经不是多次在其他人不看好的情况下崛起的？这次你就再让这些天玄界的人大吃一惊吧！我相信你一定能够做到的。”

　　在广场上的大部分人都认为清月宗肯定会被淘汰的时候。

　　困兽森林之内。

　　通天剑宗的少宗主伍光奇，他在将杨浩天淘汰出去之后，他脸上浮现了一抹笑容，在他周围站着数名其他宗门的弟子。

　　伍光奇对着周围的人，说道：“继续给我寻找清月宗的人，你们放心好了，之前我们约定前五天各大宗门都不会对彼此动手的，但如果你们表现的好，那么我可以考虑一直不对你们动手。”

　　周围其他宗门的弟子闻言，他们在微微愣一下之后，他们立马猜测到，伍光奇可能已经获得了很多的分数了，把不把他们淘汰出去都无所谓了。

　　“伍大哥，你现在大约获得了多少分数了？”一名其他宗门的弟子问道。

　　伍光奇极为自信地说道：“这记录分数的玉牌无法查看的，不过，到现在我最起码也获得了一万分左右了。”

　　其他人在听到伍光奇所得的分数后，他们一个个倒吸了一口冷气，他们大多数人才获得了几十分，或者是几百分，最多的也才获得上千分呢！

　　可以说伍光奇将他们是远远地甩开了，在这些其他宗门弟子眼里，伍光奇果然不愧是通天剑宗的少宗主。

　　而另外一边，困兽森林内，绝命谷少主乌文所在的地方，在乌文周围也聚集了一些其他宗门的弟子，他们同样是在恭维着乌文，因为初步估计，乌文如今也差不多获得一万分左右了。

　　看来这乌文和伍光奇是在伯仲之间了。

　　如果让他们知道如今叶晨峰已经获得十几万分了，那么他们会是如何一种表情呢！

　　恐怕肯定会十分精彩的。

　　……

　　至于叶晨峰。

　　他在走入那白茫茫之中后，青炎已经再度收入丹田内了，他脑中不断的响起老白和老黑的声音。

　　根据老白和老黑的指示，叶晨峰在白茫茫之中极为有规律的一步一步跨出。

　　叶晨峰的脚步在白茫茫迷雾之中，慢慢的形成了一个五角星的图案。

　　紧接着，叶晨峰面前的视线在变得清晰了起来，他顺利的来到了这个阵法的中间。

　　在这个阵法的中间并没有被迷雾给笼罩，如果是不通晓这个阵法的人，那么是永远也无法走到阵法中间来的。

　　只见在阵法的中间生长着两棵红色的植物，在这两颗红色的植物上结着两颗紫色的圆形果实，淡淡的神魂之力从紫色果实中散发了出来。

　　“竟然是六万年的魂灵紫果？这回我们又可以恢复一些残魂之力了。”老白吴风闲的声音中有几分激动。

　　老黑江运天立马说道：“小子，先将这两颗魂灵紫果摘下来放入你的混沌戒指里，这魂灵紫果一旦被摘下来，那么就会有一股强大的神魂之力往四周扩散，到时候恐怕会引来很多强大的妖兽的。”

　　“不过，在将魂灵紫果摘下来之后，不但会有神魂之力扩散，还有一股迷人的香味扩散的，这种香味乃是一种毒素，就连灵神境的强者闻到也会暂时失去战力的，不过，你体内有神血，你是百毒不侵的。”

　　“就怕引来的是地神境的妖兽，实力抵达地神境之后，就不会被这种香味影响了。”

　　叶晨峰看着面前两颗紫色的果实，他迅速的将两颗六万年的魂灵紫果放入了混沌戒指里。

　　在将魂灵紫果摘下来的瞬间。

　　果然有一股神魂之力迅猛的朝着四面八方扩散了，接着又有一股香味从其中快速飘散出来。

　　叶晨峰将魂灵紫果放好之后，他根据原先的路线，他再度朝着阵法的外面走去了。

　　当他要走阵法的瞬间，他赫然看到在左边的方向，有数十条巨大的蟒蛇在暴冲而来。

　　这些蟒蛇浑身呈现火红色，而且每一条蟒蛇都有两个头，它们乃是双头火蟒。

　　实力都在灵神境的层次。

　　如果现在走出去，叶晨峰肯定是无法逃离的，所以，他再度走入了阵法之中。

　　幸好前来的乃是灵神境的妖兽，在这些双头火蟒在闻到扩散的香味之后，它们就会暂时的失去战斗力了，到时候叶晨峰就能够离开了。

　　来到阵法外的一共有十条双头火蟒，它们好像也知道面前的阵法的，它们没有冒然的闯进去，它们也没有发现空气中那种香味的不对劲。

　　在两分钟过后。

　　这十条双头火蟒它们总算察觉到了体内的变化，它们想要立马离开这里，可身体却不自觉的瘫软在了地面之上，根本连爬行的力量也使不出来了。

　　身处阵法中的叶晨峰，他感觉着外面的一举一动呢！在十条双头火蟒失去战斗力之后，他随即从阵法中窜了出来。

　　面对这十条没有战斗力的灵神境双头火蟒，叶晨峰自然不会手下留情了，毕竟这些家伙可都不友善。

　　没有战斗力，这意味着无法提升起灵气防护，所以，叶晨峰手中的青云剑是频频挥出，手起刀落，一条又一条双头火蟒的脑袋被他给砍了下来。

　　只是一会的时间，十条双头火蟒便已经全部毙命了。

　　叶晨峰腰间的玉牌是闪烁不停，杀死一头化神境之上的妖兽，一次能够获得十万分。

　　叶晨峰一口气杀死了十头灵神境的妖兽，那么这意味着叶晨峰一下子获得了一百万分。

　　加上之前获得的分数，叶晨峰如今已经获得了一百十几万分了。

　　突然。

　　从困兽森林的更深处传来一声声的嘶吼，这一声声的嘶吼震耳欲聋，最起码是地神境的妖兽发出来的。

　　叶晨峰知道此地不宜久留了，两颗六万年的魂灵紫果也到手了，他的身影快速的朝着困兽森林的边缘掠去了。

　　……


第1937章 妖兽大暴走

　　叶晨峰脚底下白色光芒不停闪动。

　　他将自身的速度催发到了极致，在空气中不断留下一道道的残影。

　　只因为困兽森林深处的地神境妖兽，好像是盯上了叶晨峰，正以一种非常快的速度对叶晨峰快速逼近着。

　　一声声如滚滚雷鸣的嘶吼声，在叶晨峰身后较远处的地方传来。

　　那里有三头地神境的妖兽。

　　其中一头妖兽身高足足有三米多，外形如同一头巨大的牛，身上的皮肤是七彩色的。

　　这头七彩的牛乃是七彩蛮牛，随着这头七彩蛮牛的前行，从它身上冲起了一道七彩光柱，极为的耀眼醒目，从它身上散发出了一股地神境七层巅峰的气势。

　　另一头妖兽身高大约在两米左右，外形如同一头放大版的老虎，浑身呈现一种黑色，这乃是幻影魔虎，在快速前行的过程中，它的身影让人捉摸不透，不愧有幻影之称，它的实力在地神境七层初期。

　　最后一头妖兽的身高同样在两米左右，不过长得像一头豹子，身上是赤红一片，它乃是赤血雷豹，速度快速快若闪雷，实力也在地神境七层初期。

　　这三头地神境的妖兽就是困兽森林的王者了。

　　这三头巨兽，对叶晨峰是紧追不舍。

　　巨大的身躯，让周围的一切显得是那么的渺小，以及不堪一击。

　　从它们体内爆发出来的气势，使得天地都有些变了颜色。

　　它们每前进一步，大地都在不断的颤动着。

　　困兽森林内的树林是不断的倒塌，随之被踩碎。

　　在这三头妖兽的背后开始慢慢的出现了一些灵神境的妖兽跟着了。

　　妖兽的直觉和嗅觉是极为敏锐的，在叶晨峰摘下两颗魂灵紫果的时候，那股神魂之力朝着四面八方扩散，很多妖兽都感觉到了，尤其是那三头地神境的妖兽，它们可以肯定有天材地宝在这里出世了。

　　它们被困在这里已经很久很久了，实力一直得不到突破了，如果能够获得天材地宝的话，那么它们突破实力就有希望了，所有这三头困兽森林的地神境王者才会如此疯狂的。

　　叶晨峰感受着背后的雄厚气势，他虽然将速度一再催发，但他知道早晚会被身后的妖兽给追上的。

　　叶晨峰的眼神突然微微一愣，只见在前面有一道身影在冲过来，这道身影不就是苏冰云嘛！

　　苏冰云在看到叶晨峰之后，她脸上露出了一道欣喜，她说道：“叶晨峰，有其他宗门的弟子在追赶我。”

　　叶晨峰哪里顾得上停留，他一把抓住苏冰云的手臂，快速往前边掠去，说道：“现在没时间和你解释了，跟我着我走。”

　　在往前暴冲了一分钟之后，叶晨峰和苏冰云遇到了三名青年，这三人的实力分别在涅槃境五重天初期、化神境一层中期和后期，他们就是追赶苏冰云的人了。

　　这三名青年看到不仅苏冰云调头来送死了，竟然还有叶晨峰，他们脸上不禁露出了欣喜之色，而叶晨峰完全没有要理会他们的意思，在他们还没有反应过来之际，拉着苏冰云的叶晨峰，他已经掠了这三人的身旁。

　　待到这三人反应过来想要追赶的时候，叶晨峰和苏冰云早就不见人影了，毕竟叶晨峰的速度可不是他们可以跟得上的。

　　可他们三个还是义无反顾的追了上去，可惜在他们背后很快就压迫而来了滚滚气势。

　　由七彩蛮牛、幻影魔虎和赤血雷豹带头，身后还跟着几十头灵神境的妖兽。

　　这差点把那三名青年给吓尿了，他根本来不及逃窜了，而七彩蛮牛等妖兽也根本没有把他们放在眼里，一只只的妖兽疯狂从他们的身上踏过，他们三人瞬间口喷鲜血，浑身很多地方都被踏成了烂肉。

　　在生死关头，要不是被随身携带的玉牌传送了出去，恐怕他们三个直接会被暴走的妖兽给踏成肉泥的。

　　由于七彩蛮牛身上冲天而起了一道七彩光芒，在困兽森林内的所有人几乎都能够看到。

　　于是乎，那些宗门的弟子，他们以为有宝物在困兽森林内出现了，他们纷纷朝着叶晨峰这边的方向掠过来了，其中当然包含了通天剑宗和绝命谷的少宗主伍光奇和乌文了。

　　而带着苏冰云的叶晨峰，他也从苏冰云口中得知，杨浩天等人可能全部已经被淘汰出去了，这让叶晨峰心里面一阵恼怒的，除了雪月谷之外，所有宗门都联合起来，就连雪月谷也遭到了针对。

　　叶晨峰嘴角阴狠一笑，口中说道：“既然他们想要玩，那么我就好好陪他们玩玩。”

　　叶晨峰也知道背后的动静肯定吸引了不少人，尤其是那道七彩光芒，很多人会误以为是宝物的。

　　果不其然，随着时间的流逝，周围各大宗门的弟子，他们都朝着叶晨峰等人这边聚拢了过来，伍光奇和乌文在看到叶晨峰和苏冰云之后，他们两个脸上露出了得意的笑容，尤其是乌文，他的七彩灵蛛可是被叶晨峰给捏死的，他对叶晨峰的怒意是极为浓郁的，可当他们想要将叶晨峰和苏冰云拦下来的时候。

　　叶晨峰如同一阵风一般从他们身边掠了过去，这让伍光奇和乌文等人心惊不已，叶晨峰这个涅槃境五重天初期的人，速度怎么可能会这么快？

　　然而。

　　在他们愣神的时候。

　　七彩蛮牛、幻影魔虎和赤血雷豹等妖兽已经接近了，当伍光奇和乌文发现不对劲，那七彩光芒根本不是宝物的时候，一切都已经晚了。

　　面对三头地神境的强大妖兽，面对几十头灵神境的妖兽，伍光奇和乌文等人根本来不及反应，他们的遭遇和之前三名青年没有两样，身体不断被妖兽给践踏着，在最后的临死关头，全部被传送出了困兽森林了。

　　至于困兽森林外的蛟龙城广场之上。

　　原本金康洪、城主王立元、通天剑宗的宗主伍万丰和绝命谷的宗主乌鹏成等人，他们脸上都是充满了笑意的，其中金康洪笑得最为灿烂。

　　可如今看着面前一个又一个宗门弟子被传送出来，而且身上都是血肉模糊的，这些人瞬间变了脸色，尤其是看到伍光奇和乌文也被传送出来了，伍万丰和乌鹏成急忙问着事情的原因。

　　身上骨头很多都被踩断了的伍光奇，他口中喘气粗气道：“困兽森林内的地神境和灵神境妖兽全部暴动了，我们是被那些妖兽的冲击才被传送出来的。”

　　一旁的萧永战闻言，他皱了皱眉头，他知道伍光奇等人没必要说谎的，如果困兽森林内的地神境和灵神境妖兽真的全部暴动了，那么这场比赛进行下去也没有意义了，只能够提前结束了。

　　萧永战手里面出现了一块玉牌，他这块玉牌能够传讯到，所有记录分数的玉牌上的，他对着玉牌内默默说道：“所有在困兽森林内的人听好了，如今困兽森林内地神境和灵神境的妖兽全部暴动了，这场比赛提前结束，当然如果要继续留在其中，等到比赛时间到了再出来也可以，你们仍旧可以继续在困兽森林内猎杀妖兽，你们所猎杀的妖兽仍旧算作分数的，一切都由你们自己选择。”

　　“如果想要自己主动退出，你们只要不断将灵气灌注到玉牌中就行了。”

　　毕竟各大宗门的弟子身上都有玉牌在的，最起码能够保证生命安全的。

　　而在困兽森林内的弟子，他们在听到萧永战的话后，他们几乎没有任何犹豫的，一个个将灵气注入到了玉牌之中了。

　　因为随着那三头地神境的妖兽暴走，整个困兽森林内的妖兽都变得狂暴了起来，这些弟子留在这里只有受虐的份了，他们当然不想继续留在这里的了，恐怕继续留下去，他们也不会获得太多分数的了。

　　……


第1938章 收服

　　蛟龙城的广场之上。

　　一个又一个宗门内的弟子主动的被传送了出来。

　　很快，经过确认，整个困兽森林之内除了叶晨峰和苏冰云之外，所有弟子已经全部被传送出来了。

　　薛婉晴等人目光担忧的看着天空中的困兽森林。

　　萧永战看着面前的所有宗门，问道：“这次的比赛是要重新开始呢？还是以现在你们获得的分数统计？”

　　萧永战情不自禁的又在偏帮叶晨峰了，他认为叶晨峰在这么短的时间无法获得太多分数的，而伍万丰和乌鹏成分别看着一脸自信的伍光奇和乌文，当然这一幕也落在了金康洪的眼里，他已经等不及要覆灭清月宗了，清月宗的杨浩天等人早就被传送出来了，光光叶晨峰一个人能够获得多少分数的？他朝着伍万丰和乌鹏成点了点头。

　　伍万丰立马对着萧永战，说道：“不需要重新来过了，就以现在的分数统计吧！”

　　乌鹏成也说道：“不错，不需要那么麻烦了。”

　　在伍万丰和乌鹏成开口之后，除了清月宗和雪月谷之外，其他宗门也纷纷迎合着。

　　就在这时，苏冰云也自己主动的传送出来了，萧永战连忙问道：“和你在一起的另外一个人呢？”

　　因为刚刚伍光奇和乌文已经说了，叶晨峰是和苏冰云在一起的，所以萧永战才会这么问的。

　　苏冰云回答道：“我们被逼得走进了困兽森林的边缘，在我们身后已经没有路可以走了，我在听到玉牌中的传讯后，我就主动出来了，而叶晨峰应该也很快会自己主动传送出来了。”

　　在听到苏冰云的话后，萧永战心里面不禁叹了一口气，被地神境和灵神境的妖兽包围，几乎不可能发生任何的奇迹了，再而所有宗门都不愿意重新来过了，他作为中洲使者也不能够做的太过了。

　　萧永战随手一挥，一块石碑出现在了广场之上，在石碑上有一个长方向的凹槽，正好可以放入一块玉牌，这就是统计分数的仪器了。

　　萧永战虽然欣赏叶晨峰，但他这回也是爱莫能助了，他说道：“各大宗门依次将玉牌放入凹槽之中统计分数。”

　　在听到萧永战的话之后。

　　通天剑宗和绝命谷率先开始统计分数了，首先统计的乃是通天剑宗，在将伍光奇的玉牌放入凹槽之后，整块石碑上闪过了一层光芒，紧接着，石碑上出现了伍光奇所得的分数了：“一万两千五百三十分。”

　　随后，通天剑宗的另外四人也统计了分数，他们的分数都在一百分到四百分之间。

　　最后通天剑宗的总分数在一万三千三百三十分。

　　紧接着，绝命谷也开始统计分数了，乌文获得的分数在一万一千三百分，再加上其余四人的分数，绝命谷的总分数在一万两千两百分。

　　一时间这两个分数瞬间引爆了全场，毕竟天玄盛典才开始多长时间？尤其是伍光奇和乌文的个人成绩实在是太耀眼了。

　　统计分数在有条不紊的继续着。

　　其余宗门因为种种意外，有很多都在一千分之下，当然也有一千分之上的，但没有一个宗门的总分数是超过五千分的。

　　很快，除了清月宗和雪月谷没有统计之外，其余宗门都统计完毕了，通天剑宗暂时第一名，绝命谷暂时第二名。

　　清月宗的杨浩天等人心里面虽然憋屈，但他们还是将玉牌依次放入了凹槽之中，由于他们一直被其他宗门在围攻，获得的分数都在一百分左右，最终清月宗的分数在四百五十分。

　　而最后一个统计的雪月谷则是更加的不堪了，除了苏冰云在一百分之上，其余人都在一百分之下，总分数在两百五十分。

　　在看到清月宗获得分数之后，金康洪脸上的笑容显得更加灿烂了，清月宗只有区区四百五十分，不可能挤入前三的了，如今的第三名是一个名叫鬼刀宗的宗门，获得了四千三百五十分。

　　如果清月宗要挤入第三名，那么叶晨峰必须要获得三千多分了，一个区区涅槃境五重天初期的人，根本不可能在这么短的时间内获得三千多分的。

　　这回金康洪也不再开口了，他倒是变得耐心了下来，只要等到叶晨峰一出来，那么就可以对清月宗动手了。

　　而在外面统计分数的时候。

　　困兽森林之内。

　　叶晨峰被逼到了困兽森林的边缘，在他的身后已经是困兽森林边缘的尽头了，根本是无路可退了。

　　在苏冰云主动的传送出去之后，叶晨峰面对三头地神境的妖兽，他也想要主动传送了，毕竟他获得的分数要让清月宗成为第一名几乎是不成问题了。

　　看着面前气势汹汹的七彩蛮牛、幻影魔虎和赤血雷豹，以及它们身后几十头灵神境的妖兽，叶晨峰不等它们靠近，他已经想要把灵气注入到玉牌之中了。

　　可突然之间，叶晨峰将目光定格在了七彩蛮牛的身上，他竟然从七彩蛮牛的体内感觉到了一些龙族的血脉，虽然不是很浓郁，但确实存在。

　　在这些妖兽中七彩蛮牛的实力是最强的，这让叶晨峰心里面改变了选择，他立马催动起了背后的龙族族长印记，目光紧紧的定格在了七彩蛮牛的身上。

　　那头七彩蛮牛立马感觉到了一股来自于血脉中的威压，如同浪潮般的威压让它身体内的灵气变得断断续续的，一种本能的敬畏在它体内滋生，在所有妖兽逼近叶晨峰的时候，七彩蛮牛竟然朝着叶晨峰跪了下来。

　　这让其他妖兽的目光中充满了惊讶之色，在困兽森林内七彩蛮牛的实力最强，接下来才是幻影魔虎和赤血雷豹，为了对抗七彩蛮牛，幻影魔虎和赤血雷豹一直是联手的。

　　七彩蛮牛目光恭敬的注视着叶晨峰，它突然声音有些颤抖的口吐人言了：“你、你是龙族中人？”

　　这头七彩蛮牛身体之内的确是有一些龙族血脉的。

　　因为这头七彩蛮牛的父亲曾经得到了一些关于龙族的机缘，所以他的父亲体内拥有了一些龙族的血脉，虽然很稀薄，而这头七彩蛮牛当然也继承了自己父亲体内一些龙族血脉了。

　　这头七彩蛮牛从小就听父亲说过龙族的事情的，因为体内有了一些龙族血脉，他们对龙族是极为的恭敬的。

　　当然如今这个时代龙族已经基本消失，如果展露龙族血脉，那么肯定会给自己惹来麻烦的，所以这头七彩蛮牛没有在其他人面前展露过龙族血脉的，甚至当初被关入困兽森林，它也没有激发体内一小部分的龙族血脉。

　　既然确定了这头七彩蛮牛体内有龙族的血脉，那么叶晨峰自然不会隐藏龙族族长的身份了，在他看来以他龙族族长的身份，要收服这头拥有龙族血脉的七彩蛮牛是不成问题了。

　　至于在场的其他妖兽，在叶晨峰看来已经是等同于死亡的了，毕竟那头七彩蛮牛的实力最强，只要命令那头七彩蛮牛杀光这些里的妖兽就行了。

　　叶晨峰催动背后的龙族族长印记越来越快速了。

　　“嘶啦！嘶啦！嘶啦！”

　　叶晨峰背后的衣衫瞬间全部崩裂了，他让跪在地上的七彩蛮牛能够看到他的后背。

　　那头跪在地上的七彩蛮牛，它在看叶晨峰背后金光闪闪的龙族族长印记后，它瞬间是看呆了眼睛，因为有一部分龙族血脉，所以它自然是了解过很多关于龙族的隐秘的，它甚至知道龙族族长印记的大概模样的。

　　感受着叶晨峰背后印记中的滚滚龙威，那头七彩蛮牛，它大咽口水：“您、您是龙族族长？”

　　那头七彩蛮牛不禁对叶晨峰用了敬称。

　　叶晨峰点头道：“我乃是龙族第三任族长叶晨峰，如今身上背负着重振龙族的责任，你体内的龙族血脉虽然薄弱，但也算和龙族有缘了，你可愿意跟随在我身边，助我一起重振龙族？”

　　那头七彩蛮牛闻言，它激动的浑身颤抖，龙族族长印记做不了假的，它没想到有生之年竟然还能够见到龙族的族长？它现在完全忽略了，为什么龙族族长的实力会这么低，它急急忙忙地说道：“我、我愿意，老牛我愿意。”

　　就这样叶晨峰忽忽悠悠的将这头七彩蛮牛，骗上了他的贼船了。

　　……


第1939章 分数爆表

　　幻影魔虎、赤血雷豹以及跟过来的几十头灵神境妖兽。

　　它们在得知叶晨峰乃是龙族族长之后，它们也猛的陷入了愣神之中，不过，它们体内并没有龙族血脉，龙族族长印记对它们的影响非常的小，毕竟现在的叶晨峰实力还是太弱了，他根本无法将龙族族长印记内的威压完全催发出来。

　　对于叶晨峰目前的实力而已，龙族族长印记只能够压制拥有龙族血脉的人。

　　龙族乃是远古时代初期的霸主，距离如今已经太过的遥远了，再者龙族在大多人眼里已经灭绝了，所以幻影魔虎和赤血雷豹等妖兽，它们很快便从愣神中反应了过来，一双双看向叶晨峰的眼眸中出现了精光。

　　叶晨峰如果真的是龙族族长，那么吃了叶晨峰的血肉，岂不是对自身大有好处？

　　幻影魔虎和赤血雷豹等妖兽，它们不约而同的露出了跃跃欲试的神色，他们根本没有把叶晨峰放在眼里，毕竟叶晨峰的真实实力摆在那里呢！

　　而叶晨峰也收回了对七彩蛮牛的血脉压制，那头跪在地上的七彩蛮牛立马站了起来，它第一时间挡在了叶晨峰的面前，它口中呵斥道：“你们想要干什么？见到我龙族族长还不下跪？”

　　在叶晨峰答应让这头七彩蛮牛跟随之后，它倒是毫不客气的也把自己划入龙族的行列了。

　　站在最前面的幻影魔虎和赤血雷豹，以往它们两个联手能够和七彩蛮牛战斗个不分上下的，它们心里面自然不会惧怕七彩蛮牛了，它们知道困兽森林内的天材地宝在叶晨峰身上，况且叶晨峰又可能是龙族族长，它们自然不会放过叶晨峰了。

　　幻影魔虎也口吐人言，它的声音有些嘶哑：“你要么和我们一起享用这所谓的龙族族长，要么我们联手将你给诛杀。”

　　赤血雷豹点头附和道：“这个人类小子才区区涅槃境五重天初期的实力，你朝着他又是下跪，又是服从的，我们可丢不起这个脸，你自己选择吧！”

　　幻影魔虎和赤血雷豹当然也知道，他们在这里根本是杀不死叶晨峰的，一旦叶晨峰遇到生命危险，就会被自动的传送出去的。

　　不过，只要让叶晨峰暂时没有生命危险就行了，它们可以一口一口的吞食叶晨峰的血肉，不对叶晨峰的根本造成生命危险，那么叶晨峰就不会被自动传送出去了。

　　有它们两个对付七彩蛮牛，其余灵神境妖兽可以对付叶晨峰，先让叶晨峰失去动弹的力量。

　　幻影魔虎和赤血雷豹身后几十头灵神境的妖兽，它们也非常渴望叶晨峰的血肉的，龙族族长的肉可是极为吸引人的。

　　叶晨峰听到幻影魔虎和赤血雷豹的话后，他对着挡在自己面前的七彩蛮牛，问道：“你能够将它们全部解决吗？我龙族族长的身份暂时还不能够让太多人知道。”

　　七彩蛮牛颇为霸气的点了点头，说道：“族长，您放心，这里的一切交给老牛我了。”

　　叶晨峰脑中突然一动，说道：“你只要让他们全部失去战斗力就行了，我要亲手解决他们。”

　　虽说叶晨峰如今已经获得了一百十几万分了，但困兽森林内的妖兽大规模死亡，肯定会会让萧永战知道的，倒不如他将杀死这些妖兽的分数收入自己的口袋里呢！他在心里面已经想好了一番说辞了，到时候应该不会引起其他人的怀疑的。

　　这次叶晨峰要彻彻底底的高调一回。

　　七彩蛮牛对于叶晨峰的吩咐，它当然是立马答应下来的，它看着面前的幻影魔虎和赤血雷豹等跃跃欲试的妖兽，它说道：“老牛我今天就你们见识见识我龙族血脉的威力。”

　　这七彩蛮牛可是一直隐藏着体内一小部分龙族血脉的，当年被关在困兽森林之内，他也没有激发自己体内一小部分的龙族血脉，生怕一旦激发，会给自己引来更加多的麻烦。

　　七彩蛮牛身上七彩宝光闪烁不停，它的喉咙里深沉的喝了一声，身体内的气势如沸水般翻腾，从它体内溢出的灵气，如同水波一般荡漾在了空气之中。

　　七彩蛮牛身上的气势猛然间暴涨，在它全身的皮肤上，以一种肉眼可见的速度，出现了一块块彩色的鳞片，这些鳞片和龙鳞极为的相似。

　　很快，七彩蛮牛的身上就被七彩龙鳞给覆盖住了，身体内的气势浑厚无比，虽然实力仍旧停留在地神境七层巅峰，但它的战斗力绝对是大幅度提升的了。

　　七彩蛮牛看着面前陷入呆滞的幻影魔虎和赤血雷豹等妖兽，它不屑地说道：“你们以为联手就会是老牛我的对手了？简直是太天真了，以前我根本没有使出全力，今天就让你们见识见识我的实力。”

　　话音落下。

　　七彩蛮牛身影瞬间消失在了原地。

　　地面上瞬间尘土飞扬的，一道彩光在空气中快速穿行。

　　幻影魔虎和赤血雷豹在看到七彩蛮牛采取攻击之后，它们两个心里面是更加的心惊了，它们根本捕捉不到七彩蛮牛的身影了。

　　待到七彩蛮牛出现在它们面前，它们只能够本能的提升实力去抵挡。

　　然而。

　　七彩蛮牛并没有使出任何复杂的攻击手段，只是身体猛烈的冲击在了幻影魔虎和赤血雷豹的身体之上。

　　可仅仅是如此简单的攻击，幻影魔虎和赤血雷豹周身的防护瞬间溃散，它们的身上爆出了一团团的血雾，身上立马变得血肉模糊的，身体直接倒飞了出去，倒在地面上是奄奄一息的了。

　　阳光下，七彩蛮牛身上的龙鳞显得极为耀眼。

　　激发了体内拥有的一小部分龙族血脉的七彩蛮牛，它的战力就变得如此强悍了？

　　如果是拥有一半的龙族血脉，或者是真正的龙族，那么其战力可想而知了。

　　在简单粗暴的让幻影魔虎和赤血雷豹失去战斗力后，七彩蛮牛立马对周围的几十头灵神境妖兽展开了攻击，对付这些灵神境的妖兽，七彩蛮牛是更加的得心应手了。

　　那一头头灵神境的妖兽，它们在看到幻影魔虎和赤血雷豹的下场之后，它们想要一哄而散，可七彩蛮牛根本不让它们如愿，哪头灵神境的妖兽跑在最前面，它就先让哪头妖兽失去战斗力。

　　随着时间的流逝，在场的所有妖兽全部失去战斗力躺在了地面之上。

　　叶晨峰也开始狂敛分数了，他可一点都不会心软的，毕竟这些妖兽刚刚对他可都是露出了杀意的，他可不是那种烂好人。

　　杀死化神境之上的妖兽，每一次能够获得十万分，也就是说杀死灵神境和地神境妖兽，所获得的分数是相同的。

　　叶晨峰首先来到了幻影魔虎和赤血雷豹的面前，对于这两头困兽森林霸主的求饶，叶晨峰是仿若未闻。

　　失去战斗力的幻影魔虎和赤血雷豹根本就是不堪一击了，叶晨峰用青云剑直接刺穿了它们两个的脑袋。

　　只见叶晨峰腰间的玉牌又闪烁了两下。

　　叶晨峰的再次获得了二十万分。

　　在解决了幻影魔虎和赤血雷豹之后，叶晨峰开始对其余几十头失去战斗力的灵神境妖兽动手了。

　　手起剑落。

　　一头又一头的妖兽被叶晨峰刺穿了脑袋。

　　玉牌一直闪烁不停。

　　十万分，十万分的不停往上累加。

　　灵神境的妖兽一共杀死了四十头，也就是说叶晨峰获得了四百万分，再加上两头地神境的妖兽，他这次一共获得了四百二十万分。

　　当然如果加上之前获得的分数，那么叶晨峰足足获得了五百三十几万分了。

　　这个分数简直是爆表到了极点。

　　想想伍光奇和乌文获得一万多分，就让其他宗门的人觉得成绩耀眼了，可他们的分数连叶晨峰的一个零头也没有抵达，简直是一个天和一个地的区别啊！

　　……


第1940章 逆转！吐血一刻！

　　困兽森林之内。

　　在将所有妖兽都解决了之后。

　　叶晨峰重新换上了一件黑色长衫，他可不想让其他人看到他背后的龙族族长印记了。

　　那头七彩蛮牛它身上的龙鳞也收回了体内，从它身上闪过了一层七彩光芒。

　　这头七彩蛮牛立马化形成了一个老头的模样，脸上的神色有些苍白，这就是不纯血脉和纯正血脉的区别了，如果是真正的龙族，那么使用了的血脉力量之后，不会出现这种强大的副作用的。

　　七彩蛮牛恭敬对叶晨峰喊了一声：“族长。”

　　叶晨峰点了点头，他说道：“以后我就叫你牛老吧！你看怎么样？”

　　叶晨峰不会因为自己是龙族的族长，就把这头七彩蛮牛不放在眼里的，既然如今已经投靠了他，那么他就应该给这头七彩蛮牛一定的尊重。

　　七彩蛮牛有些惶恐地说道：“这可使不得啊！您可是龙族的族长。”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“就这样定了，牛老，你能够和我说说，你体内为什么会有龙族血脉吗？”

　　见叶晨峰态度坚决，七彩蛮牛也只能够作罢了，不过，对于叶晨峰的尊重，它心里面还是有些受宠若惊的，它对牛老这个称呼也十分的满意。

　　牛老在沉吟了片刻后，他说道：“族长，我七彩蛮牛一族，体内根本是不可能有龙族血脉诞生的，而且我七彩蛮牛一族，一生的成就十分有限。”

　　“不过，在我父亲年轻的时候，他无意间闯入了一处洞窟，后来在洞窟内莫名其妙的浸泡了一个血池，从那之后，我父亲体内就有了一小部分的龙族血脉。”

　　“根据我父亲后来的研究，那个血池可能是龙血池，里面的血液都是龙的鲜血，我父亲也不知道洞窟内为什么会有一个龙血池？只是后来我父亲就在那里定居了下来。”

　　“我体内拥有龙族血脉自然因为我的父亲了。”

　　在听到牛老的解释之后，叶晨峰陷入了短暂的沉思，那处洞窟内不会无缘无故的出现一个龙血池的，那里极有可能会找到关于龙族剩余血脉的线索的，叶晨峰之后必须要抽空去一趟那里。

　　叶晨峰随后又问道：“牛老，你为什么会被关入困兽森林的？”

　　牛老叹了一口气，说道：“族长，您有所不知了，老牛我平生就喜欢打抱不平的，因为杀了几个中洲宗门的弟子，后来老牛我被中洲几个宗门的强者追杀。”

　　“在被追杀的过程中，我遇到了中洲萧家的一位老祖，那位老祖好像知道一些我的事迹，他让其他宗门的强者给他一个面子，而他则是把我收入了困兽森林之内，并且答应我，只要我在困兽森林内安分呆上八十年，他就会放我出去了，如今我已经在这里呆了四十个年头了。”

　　“说来，那位萧家的老祖对老牛我已经很不错了，如果没有遇到他，那么就算当初不顾暴露的激发血脉力量，我可能也会死在那几位强者手上的，毕竟他们的实力比我高出太多了。”

　　叶晨峰对牛老的回答还是非常满意的，他说道：“既然你跟随了我，那么我就把你带出去吧！”

　　牛老眼睛瞪的巨大，说道：“族长，您能够把我带出去？”

　　在冷静下来之后，牛老也才反应过来这位龙族族长的实力只有涅槃境五重天初期。

　　叶晨峰当然是要把牛老带入混沌戒指的小世界里，这样他就能够顺利将牛老带出去了。

　　叶晨峰说道：“牛老，待会你会受到一股拉扯力的，你不要做任何的挣扎，要顺从那股力量。”

　　想要把比自己实力强的人带入小世界，毕竟要对方的配合的，如果对方不配合，是无法将其带入小世界中的。

　　在牛老同意之后，叶晨峰搭住了牛老的肩膀。

　　神念一动。

　　牛老立马感觉到了一股拉扯力，不过，他没有做出任何的反抗。

　　下一秒钟。

　　叶晨峰和牛老便进入了混沌戒指的小世界中。

　　在来到小世界之后，感受着其中浓郁的灵气，牛老瞬间有些失神了。

　　在叶晨峰给牛老解释了，这片小世界是他主宰的，牛老对于叶晨峰是更加的恭敬了。

　　叶晨峰没有去往小世界中自己家人的地方，他在小世界的另外一处帮牛老开凿了一个山洞，让牛老暂时在这里休息，等之后他在把自己的家人介绍给牛老。

　　毕竟叶晨峰和牛老才刚刚认识，虽说他能够压制牛老体内的血脉，但他还是不太放心把家人介绍给牛老呢！

　　这山洞距离叶晨峰家人所住的地方有一大段距离的，叶晨峰会时刻都注意着小世界内的情况的，只要牛老有什么危险的举动，他就会立马格杀牛老。

　　毕竟叶晨峰是小世界的主宰，只要进入小世界的人，不管对方的实力有多强悍，他都能够轻松解决的。

　　在将牛老安排好之后，叶晨峰便离开了小世界，再次回到了困兽森林之内。

　　叶晨峰将腰间的玉牌握在了手中，他也要离开困兽森林了。

　　……

　　蛟龙城的广场之上。

　　所有宗门的分数都统计完毕了，在场的人原以为叶晨峰很快就会出来的，可左等右等都等不到叶晨峰出现。

　　金家老祖金康洪，他的耐心又在消失了，他对着萧永战，说道：“如今困兽森林内只剩下清月宗的那个小子了，该不会是玉牌没有发挥作用，他死在困兽森林内了吧？”

　　见萧永战没有理睬他的意思，金康洪又将目光看向了薛婉晴等人，语气不善地说道：“你们不要再做垂死挣扎了，我现在就给你们一个机会，我已经不想再等下去了，如果你们愿意现在束手就擒，退出天玄盛典，那么我可以给你们清月宗一个痛快的了结。”

　　薛婉晴美眸冰冷一片，杨浩天等人是不爽的瞪着金康洪。

　　一旁雪月谷中的苏冰云，她眉头紧紧皱着，在她看来叶晨峰早就应该要出来的了。

　　金康洪见薛婉晴等人也不理会他，他心里面怒火蒸腾了起来，讽刺道：“你们难道还在抱有侥幸吗？光靠一个区区涅槃境的小子，他不可能获得三千多分，接近四千分的，你们清月宗是无法挤入第三名了。”

　　在金康洪说完没多久。

　　一道身影出现在了广场之上，这人就是从困兽森林内出来的叶晨峰了。

　　在看到叶晨峰出现之后，金康洪冷笑道：“清月宗的死期到了，没想到这小子竟然能够坚持这么久？”

　　身上被踩断了骨头的伍光奇和乌文，他们两个愤怒的瞪着叶晨峰，在他们看来自己被妖兽踩踏，这和叶晨峰绝对脱不了关系。

　　伍光奇挣扎着站了起来，喝道：“小子，你就等着死吧！还不去统计你的分数？我可是获得了一万两千五百三十分的。”

　　乌文对叶晨峰的愤怒更加的旺盛，他不屑地说道：“小子，我一定要亲手杀死你，我一个人获得的分数是一万一千三百分，你获得了几十分？还是几百分的？就让我们来开开眼界吧！”

　　萧永战看着出现的叶晨峰，他微微叹气道：“把你的玉牌放入石碑的凹槽之中。”

　　叶晨峰朝着石碑走去了，面对薛婉晴等人的紧张，叶晨峰只是报以了一抹微笑。

　　雪月谷的长老张忆梅，她冷冷地说道：“结果早就注定了，清月宗肯定会被淘汰，然后被玄洲金家给灭了。”

　　金康洪、城主王立元、通天剑宗的伍万丰和伍光奇这对父子、绝命谷的乌鹏成和乌文这对父子，在场的其他宗门，他们的目光都紧紧的盯着石碑，他们已经在等待叶晨峰成为笑话的时刻了。

　　叶晨峰将玉牌放入了凹槽之中，在石碑上闪过一层光芒的时候，金康洪没有看到结果，他已经迫不及待的开口了：“清月宗，你们受死吧！”

　　乌文也对着叶晨峰，喝道：“小子，你以为分数可以高过我们？你少做梦了，你的命我要了。”

　　可是，下一刻。

　　石碑上显示了叶晨峰的分数。

　　五百三十六万五千七百分。

　　刹那间，在场的声音消失的无影无踪了。

　　这个刺眼的分数直击每一个人的心灵，金康洪和乌文等人瞬间张大了嘴巴，他们原本已经想要动手了，可如今又硬生生的将其动手的冲动憋了回去。

　　他们差一点都被惊的吐血了。

　　五百三十六万五千七百分？

　　叶晨峰一个人竟然得了这么多分？而且叶晨峰只是一个涅槃境五重天初期的小子。

　　这、这怎么可能？

　　形势陡然逆转，在场所有人都陷入了无尽的震惊之中。

　　……


第1941章 落幕！瞠目结舌！

　　蛟龙城的广场上静的一点声音也没有。

　　实在是叶晨峰获得的这个分数，简直是要亮瞎他们的眼睛了。

　　这可是五百三十六万五千七百分呢！

　　这得要杀死多少妖兽才行？要知道杀死一头涅槃境五重天的妖兽，只能够获得五十分，就算杀死一头化神境七层的妖兽，也只能够获得两万分啊！而且叶晨峰的实力又只有涅槃境五重天初期。

　　清月宗所在的位置。

　　薛婉晴、赵伯、李伯和杨浩天等人，他们看着石碑上显示的分数。

　　薛婉晴美眸是异彩连连，她没想到叶晨峰真的做到了，叶晨峰真的再次创造出奇迹了。

　　赵伯和李伯心里面总算是松一口气，看着叶晨峰的时候，他们是越发的慈眉善目了。

　　杨浩天不禁大声嚷嚷了起来：“晨峰，你这家伙，你要不要这么牛掰？刚刚有两个孙子得了一万多分，他们就得瑟的不行了，现在看来他们连给你舔脚趾头的资格都没有啊！”

　　不远处的伍光奇和乌文这两人，他们刚刚还嘲讽叶晨峰来着，自以为得了一万多分就了不起了，此刻他们脑中一片空白，在沉默了片刻之后，伍光奇第一个回过了神来，他对着萧永战说道：“一定是他的玉牌出问题了，或者是统计分数的石碑出问题了，一定是这样的，他怎么可能获得五百三十多万分的？”

　　伍光奇和乌文的父亲伍万丰和乌鹏成，他们两个也认为伍光奇说的很有道理，而金康洪更是直接不爽的开口了：“天玄盛典必须要公平公正才行，我想萧永战你也承担不起偏袒的罪名吧？”

　　在以为能够覆灭清月宗的时候，谁知道又发生了意外，金康洪的心情是坏到了极点。

　　在场的其他宗门也注视着萧永战。

　　萧永战心里面虽然厌恶金康洪，但他知道现在不是偏袒叶晨峰的时候，他右手朝着天空中一挥。

　　处于天空中的困兽森林，在快速的缩小了，最后恢复成了一幅画的大小，落在了萧永战的手里。

　　萧永战说道：“让我来探查一下困兽森林内的妖兽数量，我就能够知道玉牌和石碑到底有没有出问题了。”

　　萧永战此话一说出口，薛婉晴等人不禁又变得紧张了起来，他们也担心这并不是叶晨峰真正的成绩，毕竟这个成绩太过的高了，高的让人感觉有些假了。

　　雪月谷位置的张忆梅，她看到叶晨峰大出风头，她心里面就闷得慌，从前她不止一次说过叶晨峰不配做苏冰云和苏月的朋友了，她心底深处不想承认当初看错了人，她低声说道：“肯定是弄错了，一个区区涅槃境的小子，他怎么可能会获得五百多万分？简直是痴人做梦。”

　　张忆梅这回声音虽低，但林安雪、苏冰云和苏月都听到了，尤其是苏冰云和苏月，她们看向张忆梅的眼神中，充满了浓郁的恶心和讨厌。

　　萧永战将手掌按在了手中的画卷之上，他的眼睛微微闭了起来，口中低声念这一些类似咒语的语言，按在画卷上的手掌被一层白色光芒给笼罩了。

　　数分钟之后，萧永战猛的睁开了眼睛，两只眼珠子都差点从眼眶中瞪出来了，脸上充满了无尽的不可思议，嘴巴微微张开，他是彻底的瞠目结舌了。

　　在萧永战的一番探查之下，他竟然发现困兽森林内的三头地神境妖兽的气息消失了，连带着还消息了几十头灵神境的妖兽，这就证明这些妖兽应该是全部死了，联想到叶晨峰获得的分数，难道说这些妖兽全部是被叶晨峰给杀死的？

　　这回连萧永战也感觉这有些太可笑了，他虽然非常欣赏叶晨峰，但叶晨峰的实力只有涅槃境五重天初期啊！

　　在深吸了几口气之后，萧永战说道：“清月宗叶晨峰获得的分数是正确的。”

　　金康洪仍旧不依不饶地说道：“不可能，你是在偏袒清月宗。”

　　萧永战眼眸一凝，喝道：“注意你的态度，灵洲的天玄盛典是由我萧永战主持的，这里有你说话的资格吗？不要以为我萧永战不敢对你动手了，你只是区区玄洲金家的人而已，就算我在这里杀了你，玄洲金家敢在我们萧家面前多放一个屁吗？”

　　金康洪被萧永战说的是脸色涨红，而萧永战看向了伍光奇和乌文，继续说道：“在困兽森林内，你们应该是遇到了三头地神境和几十头灵神境的妖兽吧？”

　　“如今困兽森林内的三头地神境妖兽气息已经消失，同样也消失了几十头灵神境的妖兽，恐怕如今的困兽森林内，地神境的妖兽是一头也没有了，而灵神境的妖兽也不会超过十头了。”

　　萧永战突然指向了叶晨峰：“他是最后一个出来的，这说明这些妖兽全部是死在他的手上的，所以他的分数绝对没有任何问题。”

　　“如果你们有疑惑，那么我可以把困兽森林借给你们检查。”

　　萧永战都把话说到这个地步了，说明他绝对不是在说谎，那么叶晨峰真的杀死了三头地神境和几十头灵神境妖兽？

　　这未免也太扯淡了吧？

　　薛婉晴等人听这个结果后，他们再次的放松了下来。

　　苏冰云和苏月这两人，她们互相对视了一眼，脸上浮现了一抹苦笑，叶晨峰还是到了哪里就耀眼到哪里啊！

　　至于张忆梅则是郁闷的说不出话来了，脸上的神色如同吞了苍蝇一般。

　　叶晨峰指着金康洪、通天剑宗和绝命谷的方位，说道：“我早就说过了，第一名是我清月宗的，作为一个男人，我当然要说话算话了。”

　　当然叶晨峰的本意还要让通天剑宗和绝命谷无法去玄洲参加天玄盛典的，这一点倒是让叶晨峰有些难办了，不过，他心里面已经隐隐的冒出了一个想法，只是这个想法太过的疯狂一些了，他还要考虑考虑到底要不要这么做？

　　金康洪等人被叶晨峰指着鼻子嘲讽，他们纷纷咬牙切齿的，可惜他们在萧永战面前不能够动手。

　　萧永战心里面虽然有疑惑，但他没有在众目睽睽之下问出来，他说道：“好了，这次灵洲的天玄盛典顺利结束，第一名乃是清月宗，第二名乃是通天剑宗、第三名乃是绝命谷，之后会有人来灵洲接你们去往玄洲的。”

　　“当然个人分数在前十名的都是有奖励的。”

　　“第一名的叶晨峰，奖励上品灵石五万，五品疗伤丹药三枚，四品疗伤丹药十枚，四品解毒丹药十枚，上品灵器白玉剑、二级闪速符十张、三级巨力符五张。”

　　萧永战随后将一枚普通的储物戒指弹给了叶晨峰，储物戒指里面就是叶晨峰的奖励了。

　　接着萧永战又给其余人分发奖励了，除了第一名以外，从第二名开始，奖励的物品就大幅度缩水了。

　　杨浩天、陈元熊和李信文这三人，他们立马聚到了叶晨峰身边，杨浩天说道：“晨峰，这次我还真以为我们清月宗要被淘汰了呢！你到底是怎么做到的？”

　　叶晨峰笑而不语，这储物戒指里的奖励对他来说没有太多的作用，所以他将四品疗伤丹和解毒丹，分给了杨浩天、陈元熊和李信文一人两颗，就连孙小涵也分了两颗。

　　至于五品疗伤丹不够分的，叶晨峰就没有动了，至于二级闪速符，叶晨峰之前炼制的就送给了杨浩天等人了，这里的二级闪速符肯定没有他炼制的好的，在圣冰岛上的时候孙小涵不在，所以他将二级闪速符全部送给了孙小涵。

　　至于三级巨力符是能够增加力量的，这三级巨力符就给了杨浩天、陈元熊和李信文。

　　上品灵器白玉剑，叶晨峰也没有是没用的，他看孙小涵的武器比较差，而且孙小涵的实力最弱，他就将白玉剑送给了孙小涵。

　　这让孙小涵这个容易害羞的姑娘，脸颊是更加的红了，她美眸频频的看向了叶晨峰。

　　剩下的五万上品灵石和五品疗伤丹，他就暂时自己收好了。

　　在叶晨峰分完了自己东西之后，萧永战也将奖励全部发完了。

　　金康洪等人当然不愿意留在这里的了，他们又不能够对清月宗动手，难道他们留在这里动气吗？

　　很快，蛟龙城的广场之上，其余宗门都离开了，只剩下萧永战、清月宗和雪月谷的人了。

　　……


第1942章 暗流涌动

　　萧永战终于是忍不住开口了：“叶晨峰，这困兽森林内的地神境和灵神境的妖兽，真的全部是死在你手中的吗？”

　　之前在困兽森林内杀死那些妖兽的时候，叶晨峰心里面早就想好了一番说辞，除了萧永战以外，薛婉晴和苏冰云等人也全部把目光集中在了叶晨峰身上。

　　叶晨峰对萧永战的印象还是不错的，他说道：“那些妖兽的确是我杀的，不过，我也是运气比较好一点而已，在我也要立马退出困兽森林的时候，那些暴动的妖兽不知道为什么开始自相残杀了？”

　　“而我只是看到有哪头妖兽快要断气了，我就小心翼翼的过去，把它彻底了结了，那三头地神境的妖兽也是自相残杀的两败俱伤，我这才将它们送去见阎王爷的。”

　　听到叶晨峰的解释之后，萧永战就算还有一些怀疑，但他基本上已经相信这个说法了，要不然就算是打死他，他也绝对不会相信，以叶晨峰的实力能够解决三头地神境和几十头灵神境的妖兽的。

　　只是萧永战的嘴角有些微微抽搐，困兽森林内的妖兽基本都是萧家放入其中的，如今妖兽死了这么多，萧永战心里面也是很心疼的啊！

　　而薛婉晴等人只是感觉叶晨峰的运气太好了一些，竟然这种便宜都能够被他给捡去了。

　　在场唯一不相信叶晨峰鬼话的，只有苏月和苏冰云这两个人了，她们在地玄界就和叶晨峰认识了，再说苏冰云在走出困兽森林之前，她丝毫没有看到那些妖兽有自相残杀的趋势的，这无疑说明了叶晨峰根本就是在扯淡。

　　雪月谷的长老张忆梅，她在得知叶晨峰为什么会得到这多分数之后，她的心情变得不错了起来，在她看来叶晨峰完全就是踩了狗屎运。

　　在了解了叶晨峰的情况之后，萧永战让清月宗和雪月谷也散去了。

　　雪月谷的人和清月宗的人一起往庄园走去了。

　　薛婉晴对雪月谷的宗主林安雪十分的客气，毕竟这次只有雪月谷没有选择针对清月宗。

　　而叶晨峰也和苏月、苏冰云聊了几句，他刚刚之所以没有把奖励分给苏月和苏冰云，他认为在那种场合下不合适，再者叶晨峰心里面准备给苏月和苏冰云，或者说是雪月谷一份大礼。

　　在回到庄园之后，清月宗和雪月谷的人就各自回自己的院落了。

　　如今灵洲天玄盛典算是暂时落下帷幕了，那些被淘汰的宗门，一般来说他们也会在这里住上几天再离开的，毕竟中洲的使者还没走，他们率先离开就显得不礼貌了。

　　而萧永战所住的院落之内。

　　萧永战也已经回来了，他坐在院落的一张石椅上，在他身旁站着一名地神境七层的初期的老者，这名老者是专门来照看萧永战的，毕竟萧永战的身体一直不太好。

　　坐在石椅上的萧永战，他突然感觉胸闷的厉害，喉咙里再度咳嗽了起来。

　　“咳！咳！咳！”的咳嗽声不止。

　　萧永战的脸色显得越来越苍白了，在不断咳嗽的过程中，从他的嘴巴里咳出了一大口一大口的鲜血。

　　一旁的老者刚想要从储物戒指里拿出丹药来，“噗通！”一声，只见萧永战直接从石椅上跌落了下来，眼前一黑，瞬间陷入了昏迷之中。

　　那名地神境七层初期的老者，他随即将萧永战扶进了房间里，在将丹药给萧永战服用之后，也根本不见萧永战有清醒过来的趋势，他的眉头瞬间皱了起来。

　　这名地神境七层初期的老者，他立马通知了蛟龙城的城主王立元，让王立元马上去找四品以上的炼药师过来。

　　不过，蛟龙城内并没有炼药阁分部，想要找到四品以上的炼药师，只能够到其他地方去请过来。

　　可是王立元在得知这件事情之后，他没有将这件事情泄露出去，而是第一时间找到了金康洪等人。

　　此刻。

　　金康洪的院落之内。

　　通天剑宗的伍万丰和伍光奇、绝命谷的乌鹏成和乌文都在。

　　王立元将萧永战昏迷不醒的事情原原本本的说了一遍，他的声音突然压低了一些，说道：“金前辈，我看萧永战的情况非常不乐观，在短时间内不可能清醒过来了。”

　　听到萧永战昏迷不醒，金康洪脸上难得的露出了一抹笑容来，他总感觉面前又出现了一抹希望。

　　而就在这时。

　　院落外面出现了一道人影，这道人影敲了敲院落的门，随后恭敬地说道：“雪月谷张忆梅求见。”

　　金康洪在听到院落外的声音后，他有些冰冷地说道：“进来。”

　　张忆梅便推开门走了进去。

　　张忆梅回到住处之后，她左想右想的不能够坐以待毙，她不能够让玄洲金家厌恶雪月谷，所以她决定要将功补过，她偷偷的离开了院落，连宗主林安雪都不知道。

　　金康洪等人看到张忆梅之后，他们的脸色都冷冰冰的，毕竟雪月谷之前是没有站在金家这一边的，金康洪问道：“你来有什么事情？”

　　张忆梅将院落的门关上之后，她说道：“我是来向金前辈汇报一件事情的，之前叶晨峰获得的分数是正确的，那叶晨峰说来也踩了狗屎运，困兽森林内暴动的妖兽互相残杀，最终才被他捡去了这个便宜的。”

　　在听到张忆梅的汇报之后，金康洪等人总算是豁然开朗了，其实之前他们也想到了这一点，只是心里面不敢肯定呢！

　　伍光奇和乌文被踩碎的骨头全部重新接上了，伍光奇冷笑道：“我就说那小子怎么可能获得这么多分数，他只是运气好了一点而已。”

　　乌文不屑地说道：“就那种靠着一点狗屎运的小子，他竟然还敢如此的嚣张？”

　　金康洪眼眸突然猛的一亮，他说道：“如今萧永战昏迷了，我们也知道那小子根本没有什么特别之处，只是运气好了一点，既然如此，我们干脆来一次狠的。”

　　金康洪看向了城主王立元，说道：“在明天晚上之前，你必须要疏散这座庄园附近的所有人，告诉他们因为天玄盛典出了一些意外，要重新举行，让这些人暂时全部回避。”

　　“只要将这些人撤走了，我明晚就能够直接对清月宗的人动手了，到时候我们把他们杀了，可以说清月宗的人主动承认了作弊，还和我们动手，我们是迫于无奈才解决他们的，到时候就算萧永战醒了，他能够拿我们如何？难道把我们所有人都杀了吗？”

　　“所以，我们必须要全部联合起来，这样萧永战就不敢事后问罪了，立马去联系其余宗门的宗主，让他们来这里一趟。”

　　金康洪又看向了张忆梅，说道：“你们雪月谷里的其他人好像和清月宗的关系不错吧？这件事情不能够让雪月谷的人知道，而且雪月谷的人，明晚会和清月宗的人一起死。”

　　“当然你是例外的，在你们的宗主死了之后，我会想办法让你成为雪月谷的新一任宗主的，你可愿意？”

　　张忆梅闻言，她在微微一愣之后，她几乎没有任何的犹豫，她立马说道：“谢谢金前辈，我愿意，一切都听金前辈您的吩咐。”

　　对于张忆梅的态度金康洪还是非常满意的。

　　在将张忆梅打发走之后，金康洪冷笑道：“清月宗啊！清月宗！就连老天都不帮你们，你们就等死吧！”

　　因为王立元将萧永战昏迷的事情保密的。

　　如今清月宗和雪月谷的人都不知道萧永战昏迷的事情呢！

　　而金康洪又在计划一系列铲除清月宗的事情了，可以说整个庄园内是暗流涌动的。

　　……


第1943章 找到正确位置

　　夜幕渐渐的降了下来。

　　萧永战昏迷不醒的事情，除了清月宗和雪月谷的人不知情之外，其余宗门的人都已经知道了，而且这些宗门都同意了金康洪的决定了，只要他们所有宗门联合起来，那么到时候就算萧永战醒过来了，难道还能够把他们这几十个宗门的人都杀光吗？

　　最重要的是灭了一个清月宗，到时候就多出一个去往玄洲参加天玄盛典的名额了，金康洪答应会在其中周旋一番的，这多出来的一个名额会在这些宗门中抽签决定出来。

　　城主王立元开始在暗地里让庄园周围的人都离开了，毕竟如果让其他人知道了他们联手铲除清月宗，而且是在天玄盛典举行期间，那么绝对会惹来不小的麻烦。

　　可以说如今整个庄园内有点风起云涌的味道了。

　　而叶晨峰在回到院落之后，他和薛婉晴等人聊了几句之后，他就把自己关入了房间内，说是要闭关一天，让薛婉晴他们暂时不要来打扰他。

　　叶晨峰在进入房间之后，他立马进入了混沌戒指的小世界里，他把牛老介绍给了小世界中的亲人认识了，牛老对于叶晨峰的亲人，他也是极为恭敬的。

　　在将牛老介绍给自己的亲人之后，叶晨峰单独和牛老聊了起来。

　　因为叶晨峰体内有龙族族长印记，而牛老体内又有一部分的龙族血脉，所以叶晨峰通过龙族族长印记，可以清楚的感受到牛老的情绪变化，他刚刚可以肯定牛老对他家人也是发自内心的尊敬，这让他是彻底的放心了下来。

　　叶晨峰沉吟了片刻之后，说道：“牛老，你应该听说过蛟龙城的传说的吧？在大概两千年前，有一条天神境七层巅峰的蛟龙出现在了蛟龙城内，当时很多天神境的强者前来，最后都被那条蛟龙给杀了。”

　　“后来好像是七名天神境七层巅峰的强者联手，才堪堪将这条蛟龙镇压的，根据我的感应，那条蛟龙应该就在蛟龙城内。”

　　“在这个世界上龙族还有一些残留的纯正血脉的，我必须要找到这些血脉，将龙族重振起来，这是我身为第三任族长的责任，可能在那条蛟龙上会有一些线索的。”

　　“如果那条蛟龙真的是被镇压了，恐怕会有强者在那里把守的，到时候我可能需要你的力量。”

　　牛老闻言，他义不容辞地说道：“族长，你这是在寒碜老牛我啊！我既然跟随了族长您，那么老牛我也可以算是龙族中人了吧？这是老牛我应该做的，也是我必须要做的，能够跟随龙族的族长，恐怕我家那老头子也会羡慕坏的。”

　　叶晨峰满意的点了点头，说道：“等以后我要抽时间去一趟龙血池的地方，他日真的能够重振龙族，我绝对会给你一份属于龙族的机缘的。”

　　“好了，你先留在小世界中做准备，我随时都会让你出来的。”

　　说完之后，叶晨峰便先离开了小世界。

　　在离开小世界的时候，外面的天色是彻底暗了下来，在让老白和老黑收敛气息之后，叶晨峰神不知鬼不觉的离开了庄园，之前他已经大概的摸索出了那条蛟龙所在的位置了。

　　趁着浓郁的夜色，叶晨峰在黑夜中快速前行，他总感觉庄园周围太过的安静了，不过，他也没有想太多，背后的龙族族长印记微微运转了起来。

　　叶晨峰一边跟着龙族族长印记的感应走，他一边还在心里面问道：“老白、老黑，那个叫萧永战的身体状况好像不太对劲，你们两个应该也看出来了吧？”

　　老白吴风闲回答道：“他的身体状况用不太对劲来形容已经不合适了，可以说是病入膏肓了，如果不能够得到有效的救治，他在五个月内是必死无疑。”

　　老黑江运天说道：“怎么？小子，你又想要做一回好人了？有我和老白协助你，你要救那个叫萧永战的人，这应该是没有太大问题的。”

　　在之前的几次之中，叶晨峰清楚的感觉到了萧永战在偏帮他，他可不是一个喜欢欠别人人情的人，或许这萧永战只是做了一些随手的事情，但叶晨峰还是打算还给萧永战一份人情的。

　　叶晨峰在心里面说道：“我是打算救治一下萧永战，不过，等找到了那条传说中的蛟龙再说吧！”

　　叶晨峰可不知道如今萧永战早就陷入昏迷之中了。

　　在漆黑的夜色中，叶晨峰快速前行了两个多小时之后，他出现在了一片荒无人烟的郊外。

　　之前他多次感应到，在这里那条蛟龙的气息最为浓郁。

　　叶晨峰背后的龙族族长印记运转的更加快了一些，他的眉头紧紧的皱了起来，他可以确定自己的感觉绝对没有错，那条蛟龙就在这里附近，可一眼望去这里什么东西也没有。

　　“嗯？”

　　老白吴风闲口中疑惑了一声，他说道：“空间重叠？手法倒是运用的不错，可惜还是太粗陋了一些。”

　　老黑江运天也随即说道：“不错，就是空间重叠，小子，在你站的位置被重叠了一个空间，掩饰掉了它原本的面貌，就算是天神境的高手，一般也无法发现这种手法的，不过，在我们面前这就显得太小儿科了一点。”

　　“你把身体的控制权暂时交给我们，让我们来帮你去除这个重叠的空间。”

　　叶晨峰立法放松了身体，让老白和老黑将他的身体控制住。

　　只见在老白和老黑的控制下，叶晨峰的手掌快速在空气中接连结印，而且结印的手法极为复杂和古怪，随着一个个复杂的印记在空气中结成，叶晨峰口中发出了两种重叠的嘶哑的声音：“开！”

　　在空气中结成的印，全部重合了起来，在漆黑的夜色之中金光大涨，最终落在了叶晨峰站的地面之上。

　　随着重合的印记落下，地面上的场景一变，原本的杂草和泥土全部消失了，一扇厚重的黑色铁门出现在了叶晨峰的视线里。

　　老白和老黑又将身体的控制权还给了叶晨峰，毕竟他们亲自控制叶晨峰消耗的神魂之力太大了，刚刚是因为要结的印太多太复杂了，老白和老黑才会亲自动手的。

　　老白吴风闲说道：“重叠的一个空间去除了，如果不去除这个重叠的空间，就算你挖地三尺也不会出现这扇铁门的，照这么看来，那条蛟龙应该就在这底下了。”

　　老黑江运天说道：“小子，你要打开这扇铁门恐怕不是那么容易的。”

　　只见在厚重的铁之上，刻画着一个围棋的棋盘，在棋盘上放着一些黑子和白子。

　　看来这扇铁门上是布置了机关的，如果不把机关破去，想要进入里面是不可能的。

　　如果一旦触动了机关，可能就会打草惊蛇了。

　　叶晨峰看着铁门上的棋盘陷入了沉默。

　　在重叠的空间被去除之后，叶晨峰能够感应到的蛟龙气息是更加浓郁了。

　　而在叶晨峰去除一个重叠的空间时。

　　在这个铁门深处的一个昏暗石室之内。

　　有一个看似中年男人的人，他的手上和脚上都被绑着一种特殊的金属链。

　　这种特殊的金属链完全克制住了他筋脉中的灵气河流，让他体内连一丝一毫的灵气也提升不起来。

　　这中年男人满头的白发，身上的肌肉如同磐石，不过，他全身上下布满了一道道的伤疤，原本闭着的眼睛猛地睁了开来，眼眸中闪过了一抹不敢置信，他在心里面自语道：“族、族长？怎么回事？这里怎么可能出现族长的气息？”

　　……


第1944章 遇到难题了

　　铁门深处。

　　昏暗的石室内。

　　那名满头白发，手脚都被特殊的金属链子绑住的中年男人，他就是传说中的那条蛟龙了。

　　龙的寿命一般都极为长的，这个中年男人经过这两千多年，面容仍旧维持在中年状态，这也不是什么惊奇的事情，他的名字叫做龙文石。

　　在这昏暗的石室之内，除了那条传说中的蛟龙龙文石之外，还有三名老者分别盘腿坐在了龙文石的四周。

　　其中坐在右边的老者名叫丁汉星，他乃是中洲御灵宗的长老，一身实力在天神境一层中期；坐在左边的一名老者名叫董永年，他乃是中洲圣魔宗的长老，一身实力在天神境一层巅峰；最后一名坐在中间的老者，他乃是中洲金家的长老金修云，一身实力在天神境一层巅峰。

　　在当年龙文石这条蛟龙出现在了蛟龙城内的时候，有很多天神境强者全部死在了龙文石的手中，后来御灵宗、圣魔宗和中洲金家的十名天神境强者联手，最终才将龙文石给镇压了。

　　蛟龙勉强也可以称之为龙族了，毕竟在蛟龙的体内可是有一半的龙族血脉了，这龙族在天玄界的修炼者眼里还是非常神奇的，或者是说龙族一身是宝，御灵宗、圣魔宗和中洲金家活捉了一条蛟龙，他们当然要好好的研究一下龙族的了。

　　当时中洲的其他宗门也想要来分一杯羹的，还有一些宗门则是选择了沉默，毕竟在远处时代初期龙族是万族之首，谁知道这个世界上还会不会有龙族的血脉？万一龙族还存在呢？所以有些宗门没有来凑热闹了。

　　至于那些也想要分一杯羹的宗门，最后御灵宗、圣魔宗和中洲金家给了他们很多好处，让他们放弃了来分一杯羹的念头。

　　原本御灵宗、圣魔宗和中洲金家，他们想要将龙文石带回中洲去的，然而，龙文石根本就不配合，去往中洲的路途又遥远，所以这三个宗门决定直接将龙文石镇压在这里了。

　　除了三大宗门的高层之外，没有人知道龙文石具体被镇压在了蛟龙城的哪里的？

　　玄洲金家自然也不知道两千年前的那条蛟龙还和中洲金家有关的。

　　丁汉星、董永年和金修云这三人，他们就是负责看守龙文石这条蛟龙的，每隔一百年，三大宗门就会换三个人来看守的。

　　绑住龙文石的特殊金属链，不仅能够压制筋脉中的灵气河流，还能够让人的实力慢慢的下降，当年龙文石的实力在天神境七层巅峰，而如今已经下降到了天神境一层后期了。

　　在将龙文石镇压在这里之后，这三大势力就开始对龙文石展开了研究，他们研究了龙文石的血液，发现龙族的血液饮用的话，对提升修为竟然有好处的，于是乎，每隔一段时间三大势力的人就会给龙文石放一次血，这些血是给他们宗门内的天才弟子服用的。

　　后来这三大势力又发现了龙族的骨头极为坚硬，可以当做炼器用的材料，他们又拔出了龙文石身上的骨头。

　　对于龙族而言，鲜血能够不断造出来，而骨头也是能够重新生长的。

　　所以，这么多年以来，龙文石可以说是活在极致的痛苦和愤怒之中，所以他的身上才会布满了一道道密密麻麻的伤疤的。

　　身为龙族中人，被这三大势力不断抽取鲜血和骨头，这对于龙文石来说简直就是耻辱。

　　龙文石这些年来，他心中的怒火每天都在增加，两千多年了，他心中的怒火早就积累到了一个非常可怕的程度了，一旦爆发，恐怕会一发不可收拾的。

　　因为叶晨峰运转了龙族族长印记的关系，所以龙文石这个拥有龙族血脉的人，他才会感觉到龙族族长的气息的，至于没有龙族血脉的丁汉星、董永年和金修云，他们当然是感觉不到任何不妥的了。

　　见龙文石睁开了眼睛，御灵宗的丁汉星，说道：“龙文石，你这辈子就安心留在这里给我们提供鲜血和骨头吧！”

　　龙文石神色狰狞，在他脚下的地面上还刻画着一个阵法，从这个阵法中闪烁着微弱的光芒，他怒喝道：“你们三个老匹夫给我等着，如果我龙文石能够重获自由，我必定将你们三个碎尸万段，将御灵宗、圣魔宗和中洲金家给屠了。”

　　金家的金修云，他神色淡然地说道：“龙文石，你还想要重获自由？你这等于是在做梦，醒醒吧！你应该庆幸你的血液和骨头都是宝贝，要不然你以为还能够活到现在吗？”

　　圣魔宗的董永年也说道：“来这里看守你的好处，就是随时都能够喝上你的血液，要不然在这里看守还真是一件受累的事情呢！”

　　龙文石脸上的神色狰狞到了极点，这种憋屈感快要让他发疯了，但他一直没有选择自我了结，身为龙族之人，他有属于自己的骄傲，他期待着有一天能够将这些受到的耻辱都讨回来。

　　……

　　而还在铁门之外的叶晨峰，他看着铁门上的棋局怔怔出神，他脑中连一点头绪也没有。

　　老白和老黑也陷入了短暂的沉思，片刻之后，老白吴风闲说道：“这个棋局中不光包含了阵法，还包含了五行八卦。”

　　“必须要摆出正确的棋局，这扇铁门你才能够打开的，要不然有这个棋局守护，就算你想要强行破开也是做不到的。”

　　老黑江运天说道：“小子，摆出正确的棋局，你只有一次机会。”

　　接着，老黑又说道：“老白，你还记得在我们那个时代的时候，专门有一本设置这种机关的典籍的吗？只是那本典籍极为的稀有，当年我们都是看过一遍的，只不过看的不是非常仔细。”

　　老白吴风闲说道：“听你这么一说，还真有那么一回事，不过记忆已经十分模糊了，让我们一起来好好的回忆回忆。”

　　老白和老黑时不时会交换一下意见。

　　数分钟之后。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，算你走运，我们基本可以推敲出，面前铁门上棋局的大致摆法了。”

　　“你听着我移动白子和黑子。”

　　“左边第一颗白子往前移动两格，左边第三颗白子往右边一动一格，右边第一颗黑子往后移动三格……”

　　随着，老白不断报出移动白子和黑子的方向和顺序，叶晨峰有条不紊的进行着。

　　大约十分钟之后。

　　棋盘上的棋局彻底发生了改变，只见黑子和白子在棋盘上形成了一个奇怪的图案，老白吴风闲继续说道：“将你的灵气注入到棋盘之中。”

　　在叶晨峰将灵气猛的灌入到棋盘之中后。

　　只见整个棋盘上光芒闪烁，一个“活”字，在棋盘上浮现了。

　　紧接着，整扇厚重的铁门自动缓缓打开了。

　　叶晨峰立马小心翼翼的走入了铁门之下。

　　这铁门之下是一条长长的通道，看来要走到这条通道的尽头，那里才是镇压蛟龙的地方。

　　“慢着！”老白和老黑突然说道。

　　在叶晨峰停下脚步之后，老黑江运天说道：“小子，这条通道内不仅布满了机关，而且根据我和老白的感应，在这条通道的尽头，除了有那条蛟龙之外，还有三名天神境一层的强者，他们应该是负责看守那条蛟龙的。”

　　“这里的机关倒是很好处理的，不过，那三名天神境一层的强者，你有应对的办法了吗？”

　　闻言，叶晨峰眉头紧紧皱了起来，三名天神境的强者可不容易应付的，他现在是彻底的遇到了难题，他到底该如何救出那条蛟龙来？

　　……


第1945章 调虎离山

　　看着面前昏暗的通道。

　　叶晨峰陷入了短暂的沉思之中，如今能够帮得上忙的，只有地神境七层巅峰的牛老了。

　　可光靠一个牛老要对付三名天神境一层的强者，这几乎是不可能办到的。

　　现在唯一的办法就是让牛老拖延时间，如果将那条传说中的蛟龙救出来之后，那么一切都好办了，不过，必须给牛老做好充足的准备才行。

　　叶晨峰神念一动，他又进入了混沌戒指的小世界里，他打算帮牛老炼制五品爆灵丹。

　　一旦服用了五品爆灵丹，那么服用者体内的灵气将在短时间内暴涨。

　　但是，只有化神境之上的强者才能够服用，实力在化神境或者是化神境之下，服用了五品爆灵丹，重则身体无法承受而爆裂，轻则会留下永远也无法抹灭的后遗症。

　　至于化神境之上的强者服用五品爆灵丹，最多在丹药的药效过去之后，身体处于一段时间的无力状态，不会给修炼者带去永远也无法抹灭的后遗症的。

　　叶晨峰还打算帮牛老炼制几十张二级闪速符，有了这五品爆灵丹和二级闪速符，叶晨峰希望牛老能够多拖延一会时间。

　　在进入小世界后。

　　叶晨峰出现在了小世界中一个比较偏僻且安静的地方，他没有选择出现在自己亲人所住的地方，也没有出现在牛老的面前，现在他最重要的是先把丹药和闪速符炼制出来。

　　叶晨峰立马进入炼药和炼符的状态，炼制爆灵丹的灵草在小世界中正好都有的。

　　对于进入五品炼药师已经有一段时间的叶晨峰来说，炼制五品丹药基本没有任何难度了。

　　随着时间一分一秒的流逝。

　　最终叶晨峰成功的炼制出了五品爆灵丹，而且在丹药上有一圈丹纹的，他炼制出的乃是五品一纹丹，其中的药效要比普通的五品爆灵丹强上很多的。

　　在炼制出了五品爆灵丹之后，叶晨峰又炼制了三十张闪速符。

　　随后，叶晨峰便又回到了通道之中，顺便将牛老也一起带了出来。

　　叶晨峰让牛老将气息极致的收敛起来之后，说道：“牛老，在这条通道的深处，应该就是镇压那条蛟龙的地方了，如今在那里应该有三名天神境强者把守着，我之后会想办法将他们引出出来的，我希望你能够帮我拖延一会时间。”

　　“我这里有五品爆灵丹和三十张闪速符，你可以将其利用起来，当然面对三名天神境的强者，你可能会遇到一些危险，我不强求你答应下来。”

　　牛老随手接过了五品爆灵丹和三十张闪速符后，他低声说道：“族长，看来你还是把我当做外人啊？危不危险的老牛我不去管的，我只知道这是族长您安排给我的任务，那么老牛我必定会完成的。”

　　叶晨峰拍了拍牛老的肩膀，说道：“牛老，到时候如果实在不敌，也拖延不了时间了，那么你找机会自己离开，我有的是办法活着。”

　　“你就站在这里等我的消息，我让你弄出动静的时候，你就立马在这里弄出巨大的动静来。”

　　叶晨峰将一块传讯用的玉牌给了牛老之后，他的目光再次看向了面前长长的通道，他在心里面问道：“老白、老黑，这通道内的机关靠你们了。”

　　老白吴风闲说道：“你跟着我们的指示走，不要踏错任何一步，一旦触动机关，就会提前让通道深处的三名天神境强者得知了。”

　　老白和老黑一边开始感应着黑漆漆的通道，一边指挥着叶晨峰一步一步的往前走去。

　　这通道内的机关非常复杂，其中暗含了各种玄妙，布置机关的人应该是从某本稀有古籍上照着布置的。

　　所以每走一步，老白和老黑都会思考一会的。

　　外面的空间重叠，铁门上的棋盘，再加上通道内的玄妙机关，恐怕是天神境七层的强者也无法闯进来的。

　　还好叶晨峰有着老白和老黑的帮助呢！

　　只是叶晨峰前进的速度非常缓慢，他的气息一直被老白和老黑极致收敛着。

　　一步、一步，照着指示往前行走。

　　时间也在快速的流逝着。

　　外面的天色逐渐亮了起来，又逐渐暗了下去。

　　到了次日的晚上，叶晨峰才靠近了这条通道的尽头，这条通道比想象的要长上很多的。

　　在靠近了尽头之后，叶晨峰立马用传讯玉牌通知了等待着的牛老。

　　牛老在收到叶晨峰的传讯之后，他立马将自己体内的气势飙升了起来，他的气势瞬间在通道内弥漫了开来，而叶晨峰在感觉到牛老有所行动之后，他立马进入了小世界之中。

　　通道尽头的那处石室内。

　　原本盘腿而坐的御灵宗丁汉星、圣魔宗董永年和中洲金家金修云，他们猛然间从地面上站了起来，丁汉星皱着眉头说道：“怎么可能？竟然有人解开了空间叠加和铁门上的棋盘？”

　　董永年说道：“我们必须要立马去看看，都这么多年过去了，这里可是从来没有闯入生人的。”

　　金修云淡然地说道：“不要着急，虽然对方进入了通道，但这条通道内的机关，可不是什么人都能够破开的，我们也好久没有活动筋骨了，就让我们去好好的会会这个闯入者吧！”

　　在金修云话音落下之后，他们三个直接掠出了石室，他们虽然知道该如何通过通道的，但他们行走起来的速度也不是很快，生怕一不小心就触发了通道内的机关。

　　金修云等人对通道内的机关很有自信的，再者他们也是要通过这条通道的，如果有人已经走入通道的话，肯定会和他们中途遇上的，所以他们不怕有人是在调虎离山。

　　而手脚被特殊金属链绑住的蛟龙龙文石，他情绪一直不稳定，只是在刻意压制而已，他总感觉有龙族中人来到了这里，而且极有可能是龙族族长。

　　在金修云等人不断往通道的起始端掠去的时候。

　　叶晨峰骤然间从小世界中出来了，在确定了金修云等人已经走远了之后，叶晨峰才朝着尽头的石室走去了。

　　很快，叶晨峰便走进了石室之内，第一个映入眼帘的赫然是龙文石。

　　看到龙文石被金属链绑着，身上布满了一道道恐怖的伤疤，而且头发全部变成了白色。

　　叶晨峰背后的龙族族长印记慢慢运转了起来，他可以确定面前这人就是传说中的那条蛟龙了，通过龙族族长印记，他可以清楚的感觉到龙文石体内积压的无边愤怒。

　　被金属链绑住的龙文石，他的目光紧紧的定格在了叶晨峰身上。

　　龙文石能够从叶晨峰身上感觉到龙族族长的气息，但他也感觉出了叶晨峰并不是龙族中人，那么叶晨峰身上为什么会有龙族族长的气息？

　　龙文石开口道：“你身上为什么会有龙族族长的气息？你和我们龙族有什么渊源吗？”

　　叶晨峰直接将后背露了出来，将后背上的龙族族长印记对准了龙文石，说道：“我乃是货真价实的龙族第三任族长。”

　　“我知道你心里一定有很多事情想要问的，但一切等我将你救出来再说，留给我的时间并不多。”

　　龙文石在看到叶晨峰背后的龙族族长印记之后，他终于是放下了警惕。

　　这龙族族长印记只有上一任族长亲自传授给下一任族长的，也就是说叶晨峰得到了上一任族长的肯定，那么龙文石也没有什么好担心的，他现在只是疑惑，叶晨峰并不是龙族中人，为什么会成为龙族族长的？

　　龙文石恭敬地说道：“一切都听族长您安排。”

　　在看到族长印记之后，龙文石立马改变了态度。

　　……


第1946章 成功解救！印记妙用！

　　叶晨峰走近了龙文石。

　　老白和老黑在感觉到龙文石脚下闪烁着的阵法后，老黑说道：“无极囚笼阵？”

　　随后，老黑江运天又说道：“小子，你首先必须要破开地面上的阵法，这个阵法叫做无极囚笼阵，你看他胸口的位置，那里隐隐的有一个囚字，可以说这条蛟龙彻底被这个阵法给限制住了。”

　　“以我判断，这无极囚笼阵最起码能够困住天神境七层巅峰的强者，而且绑住他手脚的金属链也极为不普通，现在先来破去这阵法吧！”

　　“无极囚笼阵只针对最先被阵法限制住的人，至于其余人可以在阵法中来去自由的。”

　　“看来你小子的身体控制权又要暂时交给我们，现在的时间非常紧迫，我们没有时间来指导你破开阵法了。”

　　在听到老黑江运天的话后，叶晨峰马上交出了自己的身体控制权。

　　在老白和老黑掌控了叶晨峰的身体之后，他们控制着叶晨峰走进了无极囚笼阵之内。

　　老白和老黑只控制了叶晨峰的手脚，没有控制住叶晨峰的声音。

　　现在身体被老白和老黑控制，叶晨峰不需要自己考虑如何破开阵法了，他问着龙文石：“你怎么弄成这副模样的？你在两千多年前就被镇压在了这里？”

　　在确定了叶晨峰的身份之后，龙文石对叶晨峰没有任何警惕了，他愤怒的回答道：“自从我被困在这里之后，御灵宗、圣魔宗和中洲金家的人，他们每隔一段时间就会抽取我的鲜血，我的鲜血对他们提升修为有好处。”

　　“到后来我们又对我的骨头感兴趣了，用我的骨头去炼器，对于我龙族而言，鲜血再造的速度很快的，被抽去的骨头也能够很快的生长出来，在这些年里，我每天都活在痛苦之中，我辱没了龙族的威严。”

　　叶晨峰听到龙文石的话后，他心里面没由来的一阵愤怒，而他的手脚则是被老白和老黑控制着呢！在无极囚笼阵内的空气中构画着一个个复杂的图案，这些图案在空气中持久不散。

　　解除阵法的事情不需要叶晨峰去担心，他继续问道：“喝你的血液？难道他们也想要拥有龙族的血脉吗？”

　　龙文石不屑地说道：“就凭他们也想要拥有龙族的血脉？以为龙族的血脉是这么容易拥有的吗？他们喝的只是我体内的普通血液而已，除非喝的是我体内的精血，他们这才有可能在体内产生一丝龙族血脉的。”

　　“精血除非我自己愿意提供出来，要不然是没有人可以逼出我体内的精血的。”

　　在听到龙文石的解答之后，叶晨峰也将自己如何获得龙族族长印记，如何成为第三任族长的事情大致说了一遍。

　　龙文石在听完之后，他对叶晨峰是更加的恭敬了，他说道：“既然第二任族长将族长印记传给了你，那么你是我们龙族真正的族长了，我们龙族从远古时代初期的巅峰，到最后的没落，重振龙族的责任落在了您的身上了。”

　　在龙文石话音落下之际。

　　只见在无极囚笼阵的空气之中，已经布满了上百个迟迟不消散的复杂图案了。

　　老白和老黑控制叶晨峰的身体，让叶晨峰的双手猛地合拢，阵阵灵气从叶晨峰体内蔓延而出。

　　“轰！”的一声。

　　上百个复杂图案在阵法之中横冲直撞的，地面上的阵法是闪烁不停，而且闪烁的速度越来越快了，直到龙文石胸口的“囚”字消失之后，地面上的阵法才停止了闪烁。

　　老白和老黑将身体的掌控权还给了叶晨峰，老黑江运天说道：“小子，我们只是暂时解除了这个阵法，实在是你的实力太低了，想要完全破开这个无极囚笼阵肯定是不可能的。”

　　“你必须要在一炷香之内，带着这条蛟龙离开阵法之中，要不然无极囚笼阵又会发挥作用了。”

　　“还有绑住他手脚的金属链，恐怕要地神境五层之上的强者才能够扯断，这条蛟龙倒是还有天神境一层的实力，只是金属链有克制灵气的作用，这条蛟龙根本无法运转体内的灵气河流。”

　　在听到老黑江运天的话后，叶晨峰心里面大骂坑爹，他在心里面说道：“老白、老黑，你们在控制一下我的身体，帮我将这金属链给扯断了。”

　　老黑没好气地说道：“小子，我们控制你的身体，帮你去除了空间叠加，如今又控制你的身体，帮你做暂时解开了这个阵法，我们控制你的身体，会消耗很多神魂之力的。”

　　“再说，要我们控制你的身体，把你的实力飙升到地神境的层次，恐怕你的身体会直接被撑爆的，这个做法是肯定行不通的。”

　　叶晨峰眉头紧紧一皱，这下子该如何是好？他不能够在耽误时间了，他心里面也在担心牛老的安危呢！

　　龙文石见叶晨峰解除了阵法，他也知道叶晨峰在思考什么？他也发现了叶晨峰的实力只有在涅槃境五重天初期。

　　龙文石立马说道：“族长，我筋脉中的灵气河流只是被压制住了，如果能够强行运转，我就能够挣脱绑住我手脚的金属链了。”

　　“龙族族长的印记不光对族长有用处，对我们所有龙族成员都是有用的，族长可以通过龙族族长印记给其他龙族成员提升战斗力的，当然龙族族长印记还能够控制其他龙族成员体内的灵气和筋脉，只要族长你帮我强行运转起筋脉中的灵气河流，我就能够自己挣脱金属链了。”

　　叶晨峰闻言，他立马说道：“我要如何帮你强行运转筋脉中的灵气河流？”

　　这些事情当初龙族的第二任族长没有和他说过，当初应该是没有那多时间了。

　　龙文石说道：“族长，您催动起您背后的龙族族长印记，将族长印记中的龙之气息笼罩住我，你在闭上眼睛仔细感应，你应该就能够感应到我体内的筋脉了，并且帮助我运转筋脉中的灵气河流。”

　　时间紧迫，叶晨峰没有多废话了，他快速的催动着背后的龙族族长印记，在龙之气息慢慢弥漫出来之后，叶晨峰控制着龙之气息将龙文石给笼罩住了。

　　叶晨峰闭着眼睛，他顺利的感应到了龙文石的筋脉，并且将筋脉中的灵气河流掌控住了。

　　叶晨峰不顾一切的催动着背后的龙族族长印记，试图想要帮助龙文石运转灵气河流。

　　但是，绑住龙文石的金属链并不是凡物，而且叶晨峰的实力太低了，靠着龙族族长印记他能够做到的事情也极为有限。

　　控制着龙文石筋脉中灵气河流的叶晨峰，他背后的族长印记运转到了巅峰，他感觉体内的灵气快速在消耗，身上不断的溢出汗水来，他感觉自己快要虚脱了。

　　叶晨峰双拳紧紧的握了起来，嘴巴里的牙齿也紧紧的咬合着，他喉咙里不顾一切的吼了一声：“啊！”

　　在这一瞬间。

　　龙文石筋脉中的灵气河流竟然流动了起来。

　　虽然只是流动短短一秒钟的时间，但对于龙文石来说足够了，他时刻都做好着准备呢！

　　在叶晨峰帮龙文石强行运转灵气河流一秒钟这个过程中，龙文石体内的灵气极致飙升。

　　手脚快速一抖。

　　“啪啦！啪啦！啪啦！啪啦！”

　　龙文石手脚之上的金属链顺势而断，在叶晨峰的帮助下，他是彻底的恢复自由了。

　　龙文石恢复自由后，他做的第一件事情，便是朝着叶晨峰跪了下来，恭敬地说道：“多谢族长，多谢族长把我救了出来。”

　　……


第1947章 怒火无边

　　长长的通道之中。

　　叶晨峰带着龙文石快速飞奔。

　　叶晨峰已经把通道内的机关全部记在脑子里了，所以离开的速度是大幅度的提升了。

　　在进来的时候，叶晨峰大概花了一天的时间，而如今出去根本不需要老白和老黑参透机关了，所以他要通过这条长长的通道，大约只需要半个小时到一个小时之间。

　　龙文石紧紧的跟在了叶晨峰的身后，叶晨峰踩在哪里，他就跟着踩在哪里。

　　虽然龙文石的实力倒退到了天神境一层后期，但是要跟上叶晨峰的速度是丝毫没有问题的。

　　根据龙文石所说，在远古时代初期那会，龙族第一任族长利用族长印记，可是一下子提升了一万名龙族成员的战斗力的，自身的实力越高，将龙族族长印记发挥出的作用也越大。

　　不过，如何提升龙族其余成员的战斗力，就连龙文石也不是知道的太清楚了，他只是从前在一本龙族的典籍上，模模糊糊看到过族长提升成员战斗力的办法，如今让他说也说的不是很明白。

　　就在叶晨峰和龙文石不断往外飞奔的时候。

　　外面的地面上，此刻正在展开一场大战。

　　皎洁的月亮挂在了夜空之中，银白色的月光让周围的荒芜有了一点亮度。

　　从叶晨峰进入通道，到救出龙文石，时间已经是过去整整一天了。

　　只见御灵宗的丁汉星、圣魔宗的董永年和中洲金家的金修云，这三人将一头七彩蛮牛给围在了中间，在这头七彩蛮牛的身上覆盖着一片片七彩色的龙鳞。

　　这头七彩蛮牛就是恢复了本体的牛老了。

　　牛老在将丁汉星、董永年和金修云吸引出来之后，他立马服用了叶晨峰给他的爆灵丹，并且将闪速符贴在了自己的四肢之上。

　　可丁汉星的实力有天神境一层中期的，董永年和金修云的实力都在天神境一层巅峰。

　　纵使牛老利用了爆灵丹和闪速符，又激发了自己体内的龙族血脉，他还是敌不过丁汉星等三人的联手的，他只能够帮助叶晨峰拖延时间了。

　　而丁汉星、董永年和金修云这三人，他们在发现牛老体内拥有龙族血脉后，他们倒是不急着杀死牛老了，这牛老体内的龙族血脉虽然稀薄，但对于他们来说也是有研究价值的。

　　此刻，牛老身上布满了数道恐怖的伤口，覆盖在身上的龙鳞也掉落了不少，可他根本没有放弃的意思，一双眼眸变得通红一片，他心里面只知道要帮族长拖延时间，他一定不能够让族长失望的。

　　丁汉星等人看着牛老冥顽不灵的模样，他们的耐心也渐渐失去了，金修云看着牛老喝道：“我们不知道你是如何找到这里来到？你是如何破开了空间叠加和铁门上的棋盘的？不过，这些都已经不重要了，如果你愿意束手就擒，那么我们能够饶你一命，但如果你还执意如此，那么我们只能够将你格杀了。”

　　丁汉星和董永年身上也散发出了杀意，虽然他们都对牛老体内的龙族血脉好奇，但他们发现牛老十分的灵活和狡猾，一时间，他们还无法将牛老给活捉了，如果要将牛老直接杀了的话，那么就容易多了。

　　丁汉星说道：“死的和活的没有两样了，反正这头七彩蛮牛的龙族血脉也并不是很浓郁，等我们将他杀了之后，再研究一下他的尸体吧！我没心情在耗下去了。”

　　董永年也说道：“我正有此意。”

　　被围在中间的牛老，他喉咙里发出了悲愤的吼声，不过，这吼声中没有后悔，有的只是对叶晨峰忠诚的坚定，以及对丁汉星等三人的无比愤怒。

　　金修云等三人互相对视了一眼之后，他们身上的气势快速飙升，金修云淡漠地说道：“永别了，你这头不识好歹的蠢牛。”

　　而正在这时，从不远处地面上的铁门之中传来了一道声音：“牛老，辛苦了，我交给你的任务，你完成的非常好。”

　　两道身影从铁门之中窜了出来，这两人就是叶晨峰和龙文石了。

　　叶晨峰对于牛老的举动还是有些感动的，他之前对牛老说是过，如果不敌对方的话，那么让牛老找机会逃离的，可牛老却在这里拼死拖延时间。

　　这突如其来的声音，让金修云等人猛的愣住了，尤其是看到从铁门之下窜出了两道人影，其中一道人竟然还是应该被囚禁的龙文石，他们三个的脸色不禁大变了，如果被龙文石给逃脱了，那么他们三个会受到各自宗门的严厉惩罚的。

　　金修云等三人当然也觉察到了叶晨峰的实力，他们实在想不通叶晨峰这个实力只有涅槃境的人，他是如何将龙文石是救出来的？如何避开了他们三个的？明明在他们出来的时候，通道里并没有其他人啊！

　　不过，现在他们三个已经没有时间想那么多了，他们要重新将龙文石给囚禁起来，至于伤痕累累的牛老，他们没有多余精力去顾忌了。

　　董永年目光紧盯着龙文石，喝道：“我劝你还是不要抵抗的好，你如今的实力只有天神境一层后期，而且你被囚禁了这多年，你各方面的能力早就大幅度下降了。”

　　金修云直接说道：“不要废话了，先将这条蛟龙重新镇压才是最重要的事情，把这条蛟龙给看丢了，我们各自宗门的极有可能会让我们以死谢罪的。”

　　董永年和丁汉星觉得在理，于是乎，金修云等三人，他们将自己的气势提升到了最巅峰，身影快速的朝着龙文石暴冲而去，龙文石对于他们三个宗门来说极为的重要，龙文石的鲜血能够提升实力，骨头能够用作炼器，他们不能直接对龙文石使出杀手锏，这就是他们三个可悲的地方了。

　　龙文石刚刚在看到牛老的时候，他当然也感觉到了牛老体内的龙族血脉，看着牛老伤痕累累的，只是在为他们拖延时间。

　　脑中又回忆着过去被囚禁的这些年，不断被这三大势力的人抽取鲜血和骨头，他看着自己身上的伤疤，他喉咙疯狂的怒吼着，身影顿时快速的迎了上去。

　　空气中人影不断闪动着。

　　一阵阵强悍的灵气波动在空气中扩散开来。

　　天神境级别的战斗，叶晨峰甚至看不清楚战斗的过程了，只听见耳朵里不断的传来了一道道的剧烈声音。

　　一分钟之后。

　　龙文石重新回到了叶晨峰的身旁，而金修云等人也出现在了距离龙文石三十来米的地方。

　　只见龙文石身上多出了数道伤口，嘴巴里的气息微微有些紊乱。

　　而金修云等三人的模样也显得极为狼狈，身上的衣衫破损了不少，在他们三个手臂和胸口之上也出现了数道伤口。

　　龙文石低声说道：“族长，被囚禁了这么多年，我的身体短时间内恢复不过来，我的战斗力都下降了很多，想要解决这三人，我需要族长您的力量，请您帮我提升战斗力吧！”

　　叶晨峰苦笑道：“你又不是不知道，我对如何提升战斗力根本就不会。”

　　龙文石继续说道：“族长，我之前说过了，我从前在龙族的典籍上模模糊糊的，看到如何提升龙族成员战斗力的方法的，我记得在那本古籍上记载了一个结印的方法，虽然我记得很模糊，但我能够给族长您演示一遍。”

　　说完，龙文石立马给叶晨峰演示了一下结印的方法。

　　以叶晨峰的记忆力，他当然是一遍就记住了。

　　牛老也重新回到了叶晨峰的身旁，他知道这种级别的战斗，他是帮不上太多的忙了，更何况他现在身上受了不轻的伤势，他如果出手的话，说不定会成为龙文石的累赘的。

　　而金修云等人见龙文石对叶晨峰嘀嘀咕咕的，他们三个的脸色难看到了极点，他们没想到被囚禁了两千多年，实力退到了天神境一层后期的龙文石，竟然还能够发挥出这样的战力来？

　　金修云凝重地说道：“不管了，是死是活，我们都要将这条蛟龙留下来。”

　　金修云体内的灵气猛的剧烈翻腾了起来，看来他打算使出杀手锏了。

　　而丁汉星和董永年见状，他们也纷纷效仿，他们知道与其让龙文石逃走了，还不如将龙文石的尸体留下来。

　　叶晨峰见金修云等人身上的气势变化后，他知道自己不能够在犹豫了，实在不行他只能够将牛老和龙文石带进小世界里，现在先死马当活马医吧！

　　叶晨峰快速的催动起背后的龙族族长印记，手中配合着在结印，他已经将刚刚龙文石演示的结印手法，在脑中预演了三遍了，所以，他结印的手法一点都不显得生疏。

　　随着，叶晨峰双手结印，他背后的龙族族长印记运转的速度，竟然在成倍成倍的上涨，这回叶晨峰并没有故意加快族长印记的运转，这完全是族长印记自己的行为。

　　骤然之间。

　　在叶晨峰的身体背后出现了一条金色巨龙的身影，滚滚龙威从叶晨峰身上散发而出。

　　而叶晨峰双手结印的地方出现了一个金色光点，叶晨峰手掌拍在了金色光点之上，这金色光点瞬间没入了龙文石的体内。

　　在金色光点没入龙文石体内之后。

　　龙文石脸上立马出现了一抹舒服的神色，他体内的气势竟然在快速攀升，体内的战意也在越发浓郁了，虽然实力没有增加，但战斗力绝对是提升了好多倍了。

　　龙文石双腿一蹬。

　　他整个人顿时凌空而起，在夜空中化为了一条青色巨龙。

　　化为青色巨龙的龙文石，他猛然间朝着金修云等三人掠了过去，这些年心里面积压的怒火彻底爆发了出来，从龙文石身上散发出了浓郁的戾气。

　　而金修云等三人是彻底的愣住了，他们看着叶晨峰背后浮现的金龙虚影，他们这才发现叶晨峰是他们无法忽略的一个人。

　　原本龙文石恢复本体的能力早就被封印住了，可在一个涅槃境小子的帮助下，龙文石竟然又能够恢复本体了？

　　看着飞冲而来的巨大青龙，金修云等三人根本来不及施展杀手锏了，他们想要躲开，可惜速度比不上青色巨龙了。

　　“唰！”的一声掠过。

　　青色巨龙的龙爪破开了金修云等三人的防护。

　　锋利的龙爪肆虐在了金修云等三人的身上，化为了本体的龙文石，再加上有龙族族长印记帮助提升战力，龙文石的速度和攻击根本不是金修云等三人能够抵挡得了。

　　很快。

　　龙文石的锋利龙爪便将金修云、丁汉星和董永年的四肢给撕扯了下来，他们三个躺在地上是无法逃脱了。

　　……


第1948章 围困！迅速赶回！

　　月光之下。

　　龙文石在将金修云等三人的手脚撕扯下来之后，他又恢复到了人形。

　　龙文石狰狞的看了一眼地面上的三个人之后，他强压着心中无边的怒火，他恭敬的走到了叶晨峰面前，说道：“族长，您成功的帮我提升战斗力了，不过，每一次提升战斗力都有时间限制的，一旦时间一到，我的战斗力就会又恢复到原来的水准了。”

　　叶晨峰点了点头之后，他看得出龙文石心中的愤怒，他说道：“你要如何处置这三个人，你自己决定吧！”

　　随后，叶晨峰又看着一旁伤痕累累的牛老，说道：“牛老，如果你也想要出气的话，那么你也可以对他们三个动手。”

　　恢复了人形的牛老，他毕恭毕敬地说道：“多谢族长。”

　　龙文石和牛老对视了一眼之后，他们两个不约而同的朝着金修云等三人走去了。

　　如今没有了手脚的金修云、丁汉星和董永年，他们几乎只能够任人宰割了。

　　金修云等人清楚听到了龙文石和牛老都称呼叶晨峰为族长，联想到刚刚叶晨峰背后浮现金色巨龙的虚影，又散发出滚滚龙威，他们浑身一个颤抖，难道说这个不起眼的涅槃境小子乃是龙族的族长？

　　金修云等人看着脸上充斥着无边无际怒火的龙文石，他们清楚龙文石的内心的愤怒，试想一下在这两千多年里，龙文石不断被他们三大势力抽取血液和骨头，换做是他们也会怒火无边的，可他们真的还不想死，手脚暂时没有，还是有办法重生的。

　　金修云等三人知道必须要在叶晨峰身上找到突破口，金修云冲着叶晨峰说道：“小兄弟，我看这一切都是误会，只要你愿意放过我们，我们什么要求都可以答应你。”

　　金修云勉强对叶晨峰挤出了一道笑容，而丁汉星和董永年也连连点头。

　　叶晨峰连看他们一眼的兴趣也没有，他身为龙族的第三任族长，自己龙族内的人被抽取血液和骨头，他心里面也充斥着怒火的，他随口说道：“能不能不要这么幼稚？你认为我会放过你们吗？都是一把年纪的人了，自己所做过的事情，你们当然要自己负责了。”

　　在叶晨峰说话间，龙文石和牛老已经走到了金修云等三人的面前了。

　　站在龙文石身旁的牛老，他能够清楚的感觉到龙文石体内不断上涨的怒火和戾气，这龙文石就如同一口随时会剧烈爆发的火山，他在咽了咽口水之后，说道：“朋友，看来你对这三人的怒火比我浓郁很多很多，那么我就把他们让给你了。”

　　龙文石友好的对牛老点了点头，说道：“多谢了。”

　　龙文石血红的眼眸盯着金修云、丁汉星和董永年，喝道：“我早就说过了，等我获得自由的时候，我会将我所受到了一切都讨回来的。”

　　面对龙文石的疯狂怒火，金修云说道：“龙文石，龙族已经没落了，你最好立马罢手，要不然你一定会后悔的。”

　　在叶晨峰那里找不到突破口，金修云只能够改作威胁了。

　　龙文石体内的灵气快速提升，喝道：“你们不是喜欢喝血、抽骨吗？我就让你们尝尝这种鲜血流淌，骨头被抽走的滋味。”

　　龙文石右手化为了一把手刀，从他的手刀上散发出了锋利的气势。

　　“嗞啦！”一声。

　　龙文石直接在金修云的胸口上破开了一道深深的伤口，温热的鲜血顿时从伤口中流淌而出。

　　紧接着，龙文石将手掌伸入了金修云胸口的伤口内，他狰狞的将金修云胸口内的骨头，一根又一根的拔了出来。

　　金修云喉咙里不断的发出痛苦的声音。

　　不过，龙文石并没有停手的意思，随着时间一分一秒的流逝，金修云全身上下的骨头全部被抽了出来，最后龙文石一拳一拳的将没有了骨头的金修云轰击成了一摊血水。

　　一旁的丁汉星和董永年看到这一幕之后，他们喉咙里不停的倒着冷气，甚至他们的嘴唇都开始哆嗦了起来，实在是金修云的下场太惨了，他们不顾一切的开始向龙文石求饶了。

　　可龙文石对丁汉星和董永年的求饶无动于衷。

　　最后他们两个的下场和金修云一样，全部先是被抽完一根根的骨头，最后被轰击成了一摊血水。

　　在将金修云等三人解决之后，龙文石身上的戾气和愤怒才减退了下去。

　　而正当叶晨峰要开口说话的时候，他发现自己怀里的一块玉牌闪烁了起来。

　　这块玉牌是属于清月宗的，只要在一定的范围内，清月宗人就能够通过其他玉牌，联系到叶晨峰的玉牌上的。

　　很明显在蛟龙城的范围内，还没有超出清月宗玉牌的联系范围。

　　叶晨峰将玉牌握在了手里感应，只听见其中传来了杨浩天焦急的声音：“晨峰，我们发现你不在房间里，萧永战因为身体原因已经昏迷过去了，还不知道什么时候能够醒过来？玄洲金家的金康洪，他联合了这次所有参加天玄盛典的宗门。”

　　“只有雪月谷站在了我们这边，还有雪月谷那个叫张忆梅的老太婆，她背叛了雪月谷，和金康洪等人走在了一起，如今我们被围困在了院子里，如果你听到我的传讯，那么你一定不要回来了，记得以后替我们所有清月宗的人报仇。”

　　叶晨峰在听到玉牌中的传讯之后，他脸上的神色立马阴沉了下来。

　　“砰！”的一声。

　　手中的玉牌被叶晨峰捏成了粉末，之前他心里面冒出一个疯狂的想法的，还有他想要送给雪月谷一份大礼。

　　那个疯狂的想法，便是将蛟龙救出来之后，一举灭了金康洪和那些站金家那边的宗门。

　　这个做法太过血腥了一些，原本叶晨峰还犹豫的呢！

　　如今金康洪竟然联合了其余所有宗门，将清月宗和雪月谷给围堵了？

　　叶晨峰认为自己还是太仁慈了，既然他们想要来找死，那么叶晨峰岂有不成全他们的道理？

　　至于想要送给雪月谷的那份大礼，自然是去参加玄洲天玄盛典的名额了，将其他宗门的人一举覆灭，不是就立马多出两个名额了吗？

　　龙文石和牛老也听到了玉牌中的传讯，又看到叶晨峰脸上的变化，龙文石立马恭敬地说道：“族长，文石任凭您调遣。”

　　牛老也立马说道：“族长，还有我老牛，我体内爆灵丹的药效还没有过去，也算我一份。”

　　“好，我们立马赶去蛟龙城的庄园。”叶晨峰知道现在不是拖泥带水的时候了。

　　龙文石身体一跃，在天空中再度恢复成了一条巨大青龙，说道：“族长，站到我的背上来吧！你给我指出方向，我立马带你过去。”

　　牛老有些犹豫，毕竟龙文石是真正的龙族，他不敢放肆的站到龙文石的背上去。

　　倒是龙文石无所谓的开口了：“你也一起上来吧！之前多亏你在外面拖延时间了，你体内也有龙族血脉，也算是和我们龙族有渊源了，再说你现在也跟随了族长，你也算是我们龙族之人了。”

　　叶晨峰站在了巨大青龙的脑袋之上，而牛老则是拘束的站在了龙背之上。

　　青龙划破天际。

　　在青龙的飞驰之下，叶晨峰在快速接近着蛟龙城的庄园所在位置。

　　薛婉晴、杨浩天、苏冰云和苏月等人，他们都是叶晨峰的朋友，他绝对不能够容忍自己的朋友出事的，刚刚杨浩天既然还有时间传讯给他，那么这就证明了他们应该还能够坚持一会的。

　　……


第1949章 霸气登场

　　蛟龙城。

　　清月宗的院落之内。

　　一块蓝色的玉佩悬浮在了半空之中。

　　从这块蓝色玉佩中渗透出了一股结界之力，一层淡蓝色的结界将清月宗的院落给笼罩在了其中。

　　在院落里，除了薛婉晴、赵伯、李伯、杨浩天、陈元熊、李信文和孙小涵之外，还有雪月谷的宗主林安雪、苏月和苏冰云。

　　早在今晚夜幕降下来之际，林安雪发现了一丝张忆梅的不对劲，还有其余几名弟子和长老也神色惊慌，后来在林安雪的追问之下，张忆梅和其他长老以及弟子，她们竟然什么话也没有留下，直接离开了雪月谷的院落。

　　这让林安雪感觉到了一股阴谋的味道，她立马带着苏月和苏冰云去往了清月宗的院落，在她们才来到院落没多久，立马有一股又一股的气势朝着这里逼近了。

　　当时薛婉晴发觉情况不妙，她毫不犹豫的从储物戒指里拿出了一块蓝色玉佩。

　　在将这块蓝色玉佩激发之后，整个院落就被一层淡蓝色结界给包裹住了。

　　薛婉晴毕竟是来自于中洲的，这块蓝色玉佩乃是她母亲的遗物，让她在保命的时候用的。

　　这块玉佩只有一次的效果，属于一次性消耗品。

　　果然在玉佩激发没多久之后，在金康洪的带领之下，所有参加天玄盛典的宗门都赶来了。

　　虽说金康洪只有地神境七层后期的实力，赵伯和李伯也有地神境六层巅峰和七层初期的实力的。

　　可金康洪那边人多势众，这次来参加天玄盛典的有好几十个宗门呢！宗主最起码都是在灵神境的层次的。

　　几十个灵神境的强者外加一名地神境七层后期强者，赵伯和李伯也根本扭转不了这种局面的。

　　至于昏迷的萧永战以及负责保护萧永战的那名地神境老者，在城主王立元的安排下，他以为了萧永战的身体考虑这个借口，他让萧永战和那名老者搬出了庄园，安排在了另外一处灵气浓郁且鸟语花香的地方了。

　　那名地神境的老者也觉得萧永战需要换个更加好的环境修养，等待炼药师的上门，所以他并没有看出王立元是在把他们支走。

　　再而这庄园附近的所有人，全部被王立元以各种借口暂时搬离了，除了他们以外，没有人会知道今天晚上发生的事情的。

　　此刻。

　　清月宗的院落里。

　　薛婉晴等人脸上都充满了绝望，他们没想到金康洪竟然胆大到了如此程度？居然联合其他几十个参加天玄盛典的宗门，誓要将他们清月宗一举覆灭？

　　在院落外面和院落的上空之中，站满了一个个的修炼者。

　　同样在院落里的林安雪，她看着天空之中的张忆梅等长老和弟子，她的脸上充满了的痛心，张忆梅不但自己背叛了雪月谷，而且还鼓动了其余长老和弟子，这让林安雪美眸中充满了怒火。

　　张忆梅对金康洪请示了一下之后，她冲着结界之内的林安雪、苏月和苏冰云，喝道：“宗主，我这么做也都是为了我们雪月谷，我不能够眼睁睁的看着你把雪月谷带入深渊之中，以后我会好好打理雪月谷的。”

　　张忆梅继续冲着苏月和苏冰云，说道：“我早就说过了，那小子不配做你们的朋友，他根本不配，我张忆梅从来不会看错人的，你们早应该和那小子断绝关系的，可你们却一而再再而三的执迷不悟，你们两个也只能够去见阎王爷了。”

　　“现在你们肯定后悔了吧？那小子呢？他是不是早就得到消息跑了？他怎么没有带上你们？”

　　张忆梅说完之后，通天剑宗伍万丰和伍光奇这对父子，还有绝命谷的乌鹏成和乌文这对父子，他们也站立在了天空之中，他们都嘲弄的看着院落里，在他们看来清月宗已经是笼中之鸟了，笼罩住院落的结界难不倒他们的。

　　通天剑宗宗主伍万丰，说道：“薛婉晴，你还是束手就擒吧！不要在顽固抵抗了。”

　　绝命谷的宗主乌鹏成也说道：“这是你们清月宗咎由自取，这怪不得我们。”

　　伍光奇和乌文他们两个对叶晨峰心里面也恨着呢！在他们看来叶晨峰根本实力不如他们的，凭什么叶晨峰能够在天玄盛典中获得那么多的分数？难道就凭他叶晨峰踩了狗屎运吗？

　　伍光奇喝道：“那小子倒是运气好，竟然不在这院落里，简直是便宜他了。”

　　乌文嘲讽地说道：“只不过是一条丧家之犬而已，逃走也是理所当然的。”

　　城主王立元请示着金康洪，说道：“金前辈，接下来我们怎么办？”

　　站在半空之中的金康洪，他说道：“所有宗门的宗主、长老和弟子给我听着，我们同一时间攻击院落的结界，相信很快就能够破开的。”

　　金康洪看着院落之内的人，他说道：“给我一起攻击。”

　　所有人全部开始施展不同花样的战技了，包裹金康洪在内，一种种威力强大的战技轰击在了结界之上。

　　缤纷的战技在夜色中显得光彩夺目。

　　“轰！轰！轰！”的声音不断响起。

　　笼罩住院落的淡蓝色结界，不停的颤动着，那块悬浮在半空中的蓝色玉佩，上面在慢慢出现了一条又一条的细密裂纹了。

　　赵伯和李伯纷纷叹了一口气，赵伯说道：“小姐，看来我们是在劫难逃了。”

　　薛婉晴神色冰冷，她问着杨浩天，道：“有传讯给叶晨峰了吗？让他不要回来。”

　　从死境沼泽第一次和叶晨峰相遇到如今，她薛婉晴的屁股被叶晨峰给拍过了，嘴巴被叶晨峰给亲过了，虽说亲嘴那是叶晨峰在救她，但毫无疑问的叶晨峰已经在薛婉晴心里面留下一抹痕迹了，要不然她也不会提出要和叶晨峰相处看看的了。

　　杨浩天点头道：“宗主，我已经传讯给晨峰了，晨峰绝对不是抛下我们逃走了，他肯定正好出去办事情了。”

　　薛婉晴只是轻轻的点了点头。

　　一旁的林安雪看着苏月和苏冰云，说道：“哎，没想到最后会是这样的结局，你们两个现在有后悔和那个叫叶晨峰的沾上关系吗？”

　　苏月和苏冰云坚定的摇了摇头，苏冰云低声嘟囔道：“不到最后一刻，谁也不会知道结果的，那家伙可是经常会在危急关头翻盘的人，他一定能够出现的。”

　　苏冰云的低声嘟囔，除了苏月以外，在场没有一个人注意到。

　　整个院落之中陷入了一片死寂。

　　……

　　以如今的速度，距离庄园只有一分钟路程的叶晨峰。

　　他仍旧是站在了巨大青龙的脑袋之上。

　　龙文石的实力好歹也是天神境一层后期的，而且叶晨峰帮他提升的战斗力还没有到时间限制。

　　随着距离庄园越来越近，龙文石的神念已经外放了，他将庄园内的谈话全部听到了，不过，庄园内的人并没有发现龙文石的神念。

　　龙文石将他听到的一切都复述给了叶晨峰，这让叶晨峰的脸色更加冰冷了，他说道：“文石，给我在加快一点速度。”

　　……

　　而与此同时。

　　“轰！”的一声。

　　笼罩住清月宗院落的结界被轰击的溃散了。

　　站立在天空之中的金康洪，他淡漠地说道：“清月宗完蛋了，等解决了你们之后，我自然会去铲除其余清月宗内的长老和弟子的。”

　　在结界溃散的瞬间，杨浩天和陈元熊等人，他们迅猛的提升起了灵气，打算是拼死一战了。

　　薛婉晴白皙的手指捋了捋额头的发丝，她竟然发现到了临死这一刻，她对叶晨峰有种难以言喻的不舍。

　　苏月和苏冰云柳眉紧紧皱着，难道这次叶晨峰创造不了奇迹了吗？

　　“大家还愣着干什么？给我动手，我要让清月宗在最短的时间内消失。”

　　金康洪此话一处，在所有人都准备动手的时候。

　　“轰！轰！轰！”

　　一层层恐怖的气势朝着这边压迫而来，当所有人都朝着气势传来的地方望去的时候。

　　只见在夜空之中，一条巨大的青龙在暴冲而来，在青龙的脑袋上还站着一抹人影。

　　在场的所有人都被眼前这一幕惊呆了，他们也清楚的感觉到青龙的实力在天神境一层后期，他们这里可是连一个天神境强者也没有的。

　　青龙很快盘旋在了庄园的上空，站在青龙脑袋上的人影开口了：“金家老狗，你要让清月宗消失？恐怕这并不是你说了算。”

　　熟悉的声音响彻天际。

　　尤其是薛婉晴、杨浩天和苏月等人，他们是呆了又呆，这是什么情况？这分明就是叶晨峰的声音啊！

　　巨大青龙在夜空之中盘旋着。

　　银白色的月光洒在了叶晨峰身上，一袭黑长衫迎风浮动，嘴角冰冷笑容在不断扩大，让庄园内的人都看清楚了叶晨峰的相貌。

　　庄园内的呼吸声全部屏住了。

　　实在是叶晨峰的登场太过的霸气了。

　　竟然站在一条天神境一层青龙的脑袋上出现在了所有人面前？

　　要不要这么拉轰？

　　一时间整个庄园内变得寂静无声的，仿佛时间在这一刻静止了。

　　……


第1950章 牛掰极了

　　在场所有人脑中都顿时短路了，包括金康洪等人。

　　叶晨峰到底是从哪里找了一条龙？很快，这些人猛然想到了蛟龙城的由来，难道这条巨大青龙就是传说中的那条蛟龙吗？

　　随着时间一分一秒的流逝，在场的人逐渐从呆滞中回过了神来，很多人脸上都充满了惊恐，龙族可是传说中的种族啊！

　　而院落内的苏月和苏冰云，她们两个苦笑着对视了一眼，果然如此，叶晨峰果然还是一点都没变，和地玄界一样能够给人带来一次又一次的冲击。

　　林安雪心里面松了一口气，她说道：“冰云，或许你们的选择是对的。”

　　薛婉晴美眸看着天空中的叶晨峰，她的神色还是冰冷无比，但注视着叶晨峰的美眸中，却隐含了一种情愫，一直高高在上如同女王一般的薛婉晴，在叶晨峰骑着巨龙出现的那一刻，她竟然有种想要流泪的冲动。

　　赵伯和李伯一阵的无语，李伯说道：“晨峰这小子，我真不知道该如何说他了？这次我们的命算是被晨峰救了。”

　　赵伯非常同意的点了点头，他低声说了一句：“晨峰和咱们家小姐太般配了。”

　　至于杨浩天和陈元熊等人，他们眼睛瞪得巨大无比，杨浩天笑骂道：“骑着传说中的青龙？这真他娘的要亮瞎我的狗眼了，晨峰要不要这么的牛掰？他真的是从下等位面地玄界来的？我怎么感觉在晨峰面前，我才是土鳖，我才是从下等位面来的？”

　　陈元熊咧嘴大笑道：“晨峰是我们的兄弟，晨峰是我们的兄弟，我就知道晨峰一直牛掰的很。”

　　陈元熊已经有些语无伦次的了。

　　李信文点了点头，还是沉默寡言的说了两个字：“够牛！”

　　孙小涵这非常容易害羞的女弟子，之前叶晨峰将天玄盛典第一名的奖励分了她一些，她早就成为了叶晨峰的仰慕者了，再说之前在清月宗的时候，她中的血干骨碎也是叶晨峰解开的，她有些害羞地说道：“恩公，真帅！”

　　而金康洪在回过神来之后，他大感不妙，他说道：“立马活捉清月宗和雪月谷的人，他们可以作为我们的人质的。”

　　在金康洪和其余宗门准备不顾一切动手的时候，从青色巨龙身上猛的冲下来了一股滔天气势，感受到这股气势之后，在场所有宗门的人，他们发现自己的身体僵硬住了，他们甚至迈不动步子了。

　　最槽糕的还要数金康洪，青色巨龙龙文石的气势，有很多都锁定在了他的身上，这让金康洪体内的灵气河流都运转不起来了，暂时的失去了战斗能力。

　　要知道龙文石有天神境一层后期的，而且还是在叶晨峰帮助提升战斗力的状态下，这金康洪只是一个地神境七层后期的人而已。

　　叶晨峰直接从青色巨龙的脑袋上跃了下来，拘谨的站在青龙后背上的牛老，他紧紧的跟着跳了下来。

　　叶晨峰和牛老顺利的落在了院落之中，牛老虽然体内受了伤，战力大幅度下降了，但是爆灵丹的效果还没有消失，牛老要对付一些灵神境的人根本不成问题的，毕竟对方只有金康洪一个人在地神境的层次。

　　叶晨峰说道：“牛老，你去院落外面守着，如果谁敢离开这里，格杀勿论。”

　　牛老直接走出了院落。

　　因为在来到路上，叶晨峰吩咐过了，龙族族长身份还不想这么快让人知道，所以牛老没有称呼叶晨峰为族长了。

　　叶晨峰并不是不相信薛婉晴等人，只是他怕自己的身份告诉了他们，杨浩天等人和他相处的方式就会变味了，他心里面已经想好了一番说辞了。

　　面对其余人疑惑的目光，叶晨峰说道：“现在还是先处理了这里的事情吧！”

　　叶晨峰的目光首先落在了张忆梅的身上，他可是已经知道张忆梅背叛雪月谷了，之前张忆梅再三的针对他，这让他早就对张忆梅产生杀意了，只不过是看在苏月和苏冰云的面子上，他才暂时不和张忆梅计较的。

　　没想到这张忆梅竟然等不及的要找死了？这次叶晨峰绝对不会放过她了。

　　现场的形势完全由叶晨峰主导了，就连赵伯和李伯也不敢插话，毕竟夜空中那条青色巨龙实在是让人透不过气来。

　　张忆梅被叶晨峰的目光注视着，她瞬间浑身冰凉。

　　在被叶晨峰注视之后，夜空中的龙文石立马对张忆梅加大了气势的压迫，使得张忆梅根本无法动弹。

　　看着出现在自己身前的叶晨峰，张忆梅呼吸急促，眼眸惊恐，原本她以为自己能够成为雪月谷的宗主了，原本她一直一厢情愿的认为，叶晨峰根本就是一个垃圾，一个登不上台面的垃圾，可现在伴随着叶晨峰骑着巨大青龙出现，张忆梅才发现自己好像真的错了。

　　在张忆梅刚想要求饶的时候，一旁同样被龙文石气势压迫住的金康洪，在经过了慌张之后，他是冷静了下来，他冲着叶晨峰喝道：“小子，你最好不要乱来，我不知道你从哪里找来了一条天神境一层的龙，但你以为这样就能够无法无天了吗？”

　　“只是天神境一层的龙族而已，我现在可以答应你不追究清月宗的事情了，今晚的事情就这么算了，你可不要自误了。”

　　张忆梅在听到金康洪的话后，她原本的后悔消失的无影无踪了，她这才想起来玄洲金家背后还有中洲金家呢！光光是玄洲金家内就有天神境强者，更别说是中洲金家了。

　　张忆梅冷声道：“小子，金前辈说的不错，你现在收手还来得及。”

　　一旁几名雪月谷的长老和弟子，她们也纷纷开口了。

　　“金家不是你能够惹得起的，天玄界强者如云，识相的话就立马停手。”

　　“小子，你只是从地玄界来的人而已，天玄界不是你能够翻起浪花的地方，你……”

　　其中一名长老的话突然哽在了喉咙里。

　　只因为叶晨峰动手了，他快速的抽出了背后的青云剑，毫不犹豫的刺穿了张忆梅的喉咙。

　　被龙文石压迫住的张忆梅，她根本反抗的能力也没有。

　　“噗嗤！”一声。

　　叶晨峰将青云剑拔出，张忆梅脖子上顿时出现了一个血洞，鲜血从血洞中不断流淌而出。

　　张忆梅的嘴巴不断张合着，不过，连一个字也说不出来了，到了这一刻，她才真真切切的后悔了。

　　一旁的几名雪月谷的长老和弟子，她们这回是真的害怕了，她们身上也被龙文石的气势给压迫住了，在她们想要求饶服软的时候，叶晨峰已经动手了。

　　青云剑划过。

　　数颗头颅飞向天空之中。

　　雪月谷的长老和弟子全部丧命，有了龙文石的气势压迫，叶晨峰杀起人来根本毫不费力。

　　在将张忆梅等长老和弟子解决之后，他才看了一眼林安雪，说道：“林宗主，我杀了你们宗门内的几个叛徒，你应该不会有意见吧？”

　　林安雪心里面欲哭无泪的，人都已经杀了，她有意见也无济于事了，再说她对于张忆梅等人的背叛，心里面也的确非常非常恼火。

　　金康洪见叶晨峰无视了他的话，他心里面怒火奔腾的，他阴沉地笑道：“小子，你够种的，你是在将自己往死路里逼，你等待金家的雷霆报复吧！”

　　叶晨峰直接闪到了金康洪面前，在龙文石的气势压迫下，金康洪在叶晨峰面前只能够是任人宰割罢了！

　　“啪！啪！啪！”

　　叶晨峰毫不留情的扇了金康洪几个大耳光，他随即看着杨浩天等人，说道：“你们也要不要来扇耳光玩？”

　　被突然扇了几个耳光的金康洪，他正恼怒着呢！又听到叶晨峰的这番话，他气的喝道：“你们敢！”

　　杨浩天、李信文和陈元熊这三人，他们毫不客气的走了过来，杨浩天对着叶晨峰，说道：“晨峰，那我也来过一下手瘾。”

　　李信文和陈元熊也没有客气。

　　“啪！啪！啪！”的耳光声不断响起。

　　堂堂地神境七层后期的金康洪，他不断的被杨浩天等人扇着耳光。

　　没一会的时间，金康洪的脸颊已经不成样子，整张脸是血肉模糊的。

　　杨浩天拍着叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，你可真是牛掰极了，我这辈子还没有扇过地神境强者的耳光呢！今天你是彻底让我过瘾了。”

　　陈元熊和李信文也纷纷点头同意。

　　而脸上血肉模糊，整张脸完全肿起来的金康洪，他口齿不清地说道：“小子，你到底要干什么？难道你要杀光这里的所有人吗？”

　　叶晨峰笑道：“你答对了，你们之前不是想要杀了清月宗和雪月谷的人吗？现在轮到你们了，你们以为还能够走得掉？你们少天真了。”

　　金康洪眼眸中终于浮现了恐惧，他吼道：“疯子，你就是一个疯子，这里几十个宗门都是灵洲势力的组成，你简直是疯了。”

　　叶晨峰平淡地说道：“凡是敢伤害我身边的人，我叶晨峰就会发疯，玄洲金家又如何？”

　　“噗嗤！”一声。

　　叶晨峰的手掌穿透了金康洪的喉咙，待到满是鲜血的手掌伸出来之后，金康洪嘴巴里不断发出呜咽声，最终双目圆瞪的毙命了。

　　在龙文石的压迫下，金康洪连动弹一下手指的反抗能力也没有。

　　……


第1951章 早知如此，何必当初

　　夜色浓郁。

　　月亮还是如同往常一般悬挂在夜空之中。

　　虽说庄园周围的人，全部被王立元支走了，但龙文石化身的青色巨龙，一路在夜空中疾驰弄出了不少动静，很多蛟龙城内的修炼者都发现了，不过，他们根本不敢靠近庄园的，毕竟如今的蛟龙城内，除了萧永战在天神境之外，就没有任何一人抵达天神境了，谁也不会冒着生命危险去看热闹的。

　　而被王立元以各种借口，劝的暂时搬离庄园的萧永战和保护萧永战的那名地神境老者，他们如今所住的地方还是在蛟龙城内的。

　　萧永战仍旧是昏迷不醒。

　　那名保护萧永战的地神境老者，他同样是发觉了蛟龙城内的不对劲，可他并没有出去查看，他的任务就是要照看好萧永战，现在他绝对不能够离开萧永战一步的。

　　在很多蛟龙城的修炼者都发现庄园那边的不对劲时。

　　此刻，庄园内是安静无比。

　　清月宗所在的院落。

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”

　　一声又一声的咽口水声音，在寂静的黑夜中显得是那么的清晰。

　　只见玄洲金家的老祖金康洪，他已经一动不动的躺在了地面上，从他喉咙口的血洞里还在不断冒出鲜血来。

　　就连站在叶晨峰身旁的杨浩天、李信文和陈元熊，他们三人也没有想到叶晨峰会突然杀了金康洪，这金康洪好歹也是玄洲金家的一名老祖啊！

　　不过，叶晨峰的那句，凡是敢伤害我身边的人，我叶晨峰就会发疯，玄洲金家又如何？

　　这句话听得杨浩天等三人是血液沸腾的，他们现在甚至立马愿意去为叶晨峰抛头颅洒热血了。

　　不远处的薛婉晴等人脸上也纷纷都有所触动，叶晨峰这句话可不仅是说说而已，他已经是付诸于行动了。

　　天空中的巨大青龙仍旧在原地盘旋着，强大的气势如同瀑布般倾泻而下。

　　牛老毕恭毕敬的守在了院子的外面，他的神念注意着周围的一切变化，只要有人敢奋力挣脱龙文石的气势压迫，牛老就会毫不犹豫的动手。

　　叶晨峰一连杀了张忆梅和金康洪等数人，在场的所有宗门的宗主、长老和弟子，他们大气都不敢喘一口了，原本他们以为抱上玄洲金家的大腿，对他们的宗门肯定是有好处的，而到最后他们却要面临生死危险了。

　　叶晨峰在杀了金康洪之后，他甩了甩手，将手上的血滴洒落了地面，他的目光又在人群中扫视了起来，凡是被叶晨峰扫视到的人，他们的身体立马变得僵硬无比。

　　最后叶晨峰的目光定格在了城主王立元身上。

　　不等叶晨峰开口，王立元急急忙忙地说道：“这位小兄弟，我错了，我真的错了，我根本不想来这里的，这一切都是金康洪逼我的，我也是被逼无奈的啊！求你放我一马吧！”

　　到了这一刻，王立元哪里还顾得上尊严啊！难道尊严比命还重要吗？

　　在王立元的心里面，尊严和命相比就是狗屁，在面前死亡前，他毫不犹豫的将自己的尊严给亲自踩碎了。

　　叶晨峰一步一步朝着王立元走去了，同时天空之中的青色巨龙，他又重点照顾王立元了，在王立元身上加大了气势的压迫，使得王立元没有任何一丝反抗之力。

　　从刚才开始，凡是叶晨峰看向谁，天空中的龙文石立马会在谁身上加大气势压迫。

　　那些没有被龙文石重点照顾的人，他们身上虽然也有气势压迫，但有一部分实力强悍的，如果他们全力挣脱的话，还是能够做到恢复行动能力的，只是他们实在没有这个胆子了。

　　空气中剑影闪过。

　　王立元的头颅也飞向了天空之中，叶晨峰直接一剑将王立元的脑袋给削了下来。

　　有龙文石的辅助，叶晨峰杀人的速度是非常之快的。

　　通天剑宗的伍万丰和伍光奇这对父子，绝命谷的乌鹏成和乌文这对父子，他们看到叶晨峰的目光转移过来之后，他们浑身一个颤抖。

　　与此同时，龙文石立马对伍万丰等四人加大了气势压迫。

　　刚刚还让薛婉晴束手就擒的伍万丰，他现在哪里还有一点宗主的样子？在看到叶晨峰漫步走来之后，他脸色有些发白，可以说他现在是后悔的肠子都青了，他急忙说道：“小兄弟，小哥，小爷，这一切都是玄洲金家挑起的，我们都是无辜的，我们都是被牵连进来的。”

　　绝命谷的宗主乌鹏成，他也急忙说道：“只要你放了我们，我们绝对不会把今天的事情宣扬出来的，绝对不会的。”

　　刚刚说叶晨峰只是运气好的伍光奇，还有说叶晨峰是一条丧家之犬的乌文，他们两个在见识到叶晨峰眼睛都不眨的杀了张忆梅、金康洪和王立元等人之后，他们哪里还有一点少宗主的气度？他们看着走过来的叶晨峰，他们是差点被吓尿了。

　　甚至伍光奇和乌文这两人，他们连求饶的话也说不出口了，声音仿佛是被哽在了喉咙里，脸色苍白如纸，额头和脸颊上不断冒出一阵阵的冷汗。

　　到了这一刻，他们才发现自己根本没有嘲讽叶晨峰的资格，人家叶晨峰可是骑着传说中的龙来的，这龙族是一种何等高贵的种族？龙族之人基本不可能让其他人站在他们的脑袋上的。

　　叶晨峰在距离伍万丰等人十来米远的地方停了下来，他说道：“要我放过你们离开也可以，你们这两对父子，要么是父亲活着，要么是儿子活着，你们自己选择吧！”

　　叶晨峰此话一处。

　　天空中的龙文石立马减少了对伍万丰等四人的气势压迫，不过，伍万丰等人一旦敢对叶晨峰动手，龙文石有把握在第一时间将伍万丰等人击杀的。

　　身上在减少了气势的压迫后，伍万丰和乌鹏成等人能够提升灵气了。

　　伍光奇和乌文他们两个第一时间看着自己的父亲伍万丰和乌鹏成，而伍万丰和乌鹏成几乎没有任何犹豫的，他们眼眸中露出了一抹阴狠，儿子死了，他们还能够再生的，如果是他们死了，那么就什么都没有了。

　　伍光奇和乌文在看到自己父亲眼眸中的阴狠之色后，他们两个脚下的步子不禁退后了，他们想要开口，可惜伍万丰和乌鹏成已经动手了。

　　伍光奇和乌文在伍万丰和乌鹏成面前根本没有还手之力。

　　“砰！砰！”两声。

　　伍光奇和乌文的天灵盖被他们自己的亲生父亲给拍碎了，从头顶之内不断的溢出鲜血来，身体缓缓的朝着地面上倒去了。

　　在将自己的儿子给杀了之后，伍万丰和乌鹏成心里面强压着对叶晨峰的极致愤怒，在他们看来是叶晨峰害死了他们的儿子，虽然是他们亲手解决自己的儿子的。

　　伍万丰说道：“现在我们可以走了吧？”

　　乌鹏成也看着叶晨峰。

　　叶晨峰走回了薛婉晴等人的身旁，他说道：“你们可以走了。”

　　不过，在说话间，叶晨隐晦的朝着天空中的龙文石和院落外面的牛老打了一个手势。

　　在伍万丰和乌鹏成想要离开的时候，天空中的巨大青龙陡然俯冲。

　　青光闪过。

　　伍万丰和乌鹏成还没来得及反应，他们两个就直接毙命了。

　　叶晨峰看着地面上的尸体，他平淡地说道：“我是说过会放你们离开，但我没说过我不会阻拦。”

　　接着，叶晨峰又说道：“一个不留。”

　　在场那些宗门的宗主、长老和弟子，他们在听到叶晨峰对他们最终的审判之后，他们一个个疯狂的求饶了起来。

　　“我们都是被逼的，你不能够这么做。”

　　“我们都是灵洲势力的组成，你这么做，你将成为灵洲所有宗门追杀的对象。”

　　“我们错了，是我们错了，我们不应该为玄洲金家卖命的。”

　　……

　　叶晨峰对于这些求饶，他无动于衷地说道：“早知如此，何必当初呢！”

　　“给我杀！”

　　在这个时候叶晨峰可不会有任何的心软，如果他没有及时赶到这里呢？这些人会放过清月宗和雪月谷的苏月等人吗？所有人都必须要为自己做过的事情所负责。

　　各大宗门的人看到叶晨峰丝毫没有心软，他们也立马怒红了眼睛，不顾一切的想要朝着叶晨峰等人冲去，想要在临死前拉一个垫背的，而有些人则是想要不断的逃离庄园。

　　有龙文石和牛老在。

　　牛老是解决那些逃离的人，而龙文石是解决那些不断想要冲向叶晨峰他们的人。

　　一时间整个院落里里外外哀嚎声和求饶声不止。

　　薛婉晴等人也想要让叶晨峰停下这种疯狂的行为，毕竟前来参加天玄盛典的宗门，可以说是所有在灵洲能够登得上台面的宗门了。

　　这一屠杀，可能在整个天玄界都会引起轩然大波。

　　可看着叶晨峰冰冷的神色，薛婉晴等人在欲言又止了一番之后，他们最终还是选择了没有开口，如果没有叶晨峰，那么他们可能已经死了，所以他们要尊重叶晨峰的选择。

　　……


第1952章 大震动！不眠夜！

　　随着时间的流逝。

　　战斗已经结束了。

　　龙文石化身的巨大青龙飞到了庄园外的上空。

　　而牛老也走到庄园的外面去了。

　　他们是在外面等待叶晨峰，他们也赞同叶晨峰暂时不公开龙族族长的身份。

　　叶晨峰暂时不对薛婉晴、杨浩天和苏冰云等人说明龙族族长的身份，他是有自己的考虑的，一来，虽说他如今乃是龙族族长，但他现在只找到了真正意义上的一名龙族成员呢！可以说如今他这个龙族族长是名不副实；二来，他肯定还要跟着清月宗去参加玄洲的天玄盛典，他是把杨浩天等人当做真正的朋友来看待的，他不想因为龙族族长的身份，因此和他们产生了距离。

　　所以，最终叶晨峰才想要暂时隐瞒住龙族族长的身份的，等哪一天他找到了龙族血脉，真正能够在天玄界立足了，他就会第一时间和薛婉晴等人公开自己的身份的。

　　在龙文石盘旋到了庄园外面的上空，在牛老走到庄园外面等候之后。

　　清月宗的院落内是静悄悄的。

　　一股扑鼻的浓郁血腥味在空气中不断的弥漫着，让人有一种想要呕吐的感觉。

　　地面上躺满了一具又一具的尸体，鲜血沾满了地面上，很多地面上的泥土都变成了红色，各大宗门前来参加天玄盛典的宗主、长老和弟子全部死亡，没有任何一条漏网之鱼。

　　这次前来参加天玄盛典的一共有四十个宗门，除去清月宗和雪月谷，其余三十八个宗门的宗主、长老和弟子全部死光了。

　　这三十八个宗门都是灵洲内排的上名号的，虽说来参加天玄盛典的只有宗门内的一部分人，但每个宗门都是由宗主和数名长老亲自带队的，一个宗门内死了宗主和数名长老，这绝对是大震动了。

　　赵伯、李伯和薛婉晴等人，他们看着里里外外的尸体，他们喉咙里不禁倒吸了一口冷气，一次性杀了三十八个宗门的宗主和数名长老，恐怕就连中洲和玄州的大家族也不敢这么做，这绝对会引起众怒的。

　　杨浩天喉咙里吞了两口唾沫之后，他的双腿打了一个颤，他有些吞吞吐吐地说道：“晨、晨峰，你、你简直牛掰的没边了，三十八个宗门的宗主和很多长老，就这么说杀就杀完了？这么大的手笔，不行，让我冷静一会。”

　　苏月苦笑道：“晨峰，你还真是一点都没变，在地玄界的时候，你就无所顾忌的折腾，这才来到天玄界多久？这三十八个宗门的宗主和很多长老，虽说不是你亲手杀的，但也算是死在你的手上的。”

　　苏冰云比较的平静，毕竟她和苏月认识叶晨峰很久了，她说道：“如果不杀完这些人，那么恐怕他就不是叶晨峰了。”

　　赵伯笑着拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，事情既然已经发生了，我们会和你一起扛下来的，我这条老命是你救的，要不是有你出现，老头子我现在已经到了阎王殿上去报道了。”

　　李伯也随即说道：“不错，晨峰，事情到了这个地步，以后要死，我们也会陪着你的。”

　　陈元熊嘴角浮现一抹傻笑，但他脸上的神色却极为坚定：“晨峰，我这条命早就是你的了，如果谁想要杀你，那么我绝对会帮你挡下的，最起码我一定会死在你前头。”

　　比较容易害羞的清月宗女弟子孙小涵，她鼓足勇气，说道：“恩公，我也愿意陪着你死。”

　　叶晨峰无语了，他说道：“不要这么悲观，事情还没有糟糕到这种地步。”

　　薛婉晴再度恢复了女王气质，她看着叶晨峰说道：“难道你不应该和我们解释一下吗？这到底是怎么回事？”

　　叶晨峰心里面早就想好了一番说辞了，他说道：“之前，我原本想要在房间里闭关的，我临时得到了一点感悟，想要找个空旷的地方试验一下我的感悟。”

　　“接下来的事情绝对是你们想不到的，我竟然在蛟龙城一处荒芜的地方发现了，传说中那条被镇压的蛟龙，那条蛟龙被镇压在了阵法之中，你们也知道我的阵法造诣极为不错的，我就帮那条蛟龙破开的阵法，让他重新获得了自由。”

　　“至于另外一个老者，他体内也有龙族血脉的，我也是在那里发现他的。”

　　叶晨峰一半真一半假的说着，他也给牛老临时安排了一个身份。

　　在停顿了一下之后，叶晨峰继续说道：“接下来的事情，你们应该也能够猜到了，我救出了那条蛟龙和那位老者之后，我正巧不巧的接到了浩天的传讯，那条蛟龙和老者得知之后，他们为了报答我，他们一定要和我一起回来，所以我就站在那条蛟龙的脑袋上飞速赶回来了。”

　　“现在你们应该清楚整个经过了吧？”

　　叶晨峰说的也是有理有据的，薛婉晴等人判断叶晨峰应该不是在说谎，要不然他们实在想不通叶晨峰为什么会和龙族扯上关系的？他们可不会异想天开的认为叶晨峰乃是龙族族长，这简直太扯淡了。

　　在听到叶晨峰的解释之后，赵伯说道：“晨峰，还好你救了那条蛟龙，要不然我们这些人可真的要没命了。”

　　雪月谷的宗主林安雪，她犹豫了片刻后，她问道：“我们接下来该怎么办？”

　　叶晨峰回答道：“放心，谁会知道这些人是我们杀的？如今这些宗门的人都死了，只有我们两个宗门了，那么你们雪月谷也不是能够去参加玄洲的天玄盛典了吗？接下来，我们只要找一个有力的支持者就行了。”

　　叶晨峰心中那个支持者就是萧永战了，那萧永战不是昏迷不醒了嘛！只要叶晨峰能够救治好萧永战，那么萧永战应该就会站在叶晨峰他们这一边了，毕竟萧永战是中洲来的使者，在中洲应该也是在一个不俗的势力中的。

　　叶晨峰接着说道：“之后的事情，我们慢慢商量，我先去送送那条蛟龙。”

　　叶晨峰没等薛婉晴等人回话，他就朝着庄园外面走去了。

　　而今夜注定是一个未眠之夜了。

　　在之前蛟龙龙文石杀了御灵宗的丁汉星、圣魔宗的董永年和中洲金家的金修云时。

　　中洲的御灵宗、圣魔宗和中洲金家内，这丁汉星、董永年和金修云的本命玉牌毫无例外的全部爆裂了。

　　这三大势力的宗门高层，他们都是知道丁汉星等人在看守蛟龙的，如今丁汉星等人的本命玉牌爆裂了，这就意味着丁汉星等人死了，那么被镇压的蛟龙是不是被人给救走了？

　　这三大势力连夜派人从中洲在赶往灵洲蛟龙城这边了。

　　不过，中洲和灵洲有一大段距离的，就算利用传送阵，利用宝器灵船，恐怕在短时间内也赶不到这里的。

　　而在刚刚灵洲各大宗门的人被龙文石和牛老等人屠杀的时候。

　　整个灵洲的宗门是彻底的沸腾了起来。

　　这可是整整三十八个宗门呢！前来参加天玄盛典的宗主、长老和弟子的本命玉牌全部爆裂，这把各大宗门顿时弄得鸡飞狗跳的，这可不是一件小事了，这些宗门内的人根本无法入睡了。

　　这三十八个宗门的老祖也纷纷全部出关，有些靠的比较近的宗门，他们第一时间互相打探消息，在得知对方前去参加天玄盛典的宗主、长老和弟子也全部死了之后。

　　一股恐慌不断在灵洲快速蔓延了开来。

　　天玄界灵洲，一夜之间被叶晨峰搅动的是昏天地暗的。

　　……


第1953章 决心！龙族往事！

　　除了御灵宗、圣魔宗和中洲金家在派人赶往蛟龙城之外。

　　灵洲三十八个宗门的老祖，他们也全部连夜动身赶来蛟龙城了。

　　当然玄洲金家也再次派人过来了，毕竟金康洪的本命玉牌碎裂，他作为玄洲金家的老祖之一，玄洲金家的怒火是更加旺盛了。

　　而叶晨峰身为这件事情的促成者，他根本像个没事人一样。

　　此刻，蛟龙城庄园外的某处昏暗角落里。

　　龙文石重新恢复了人形，他和牛老的目光定格在了面前的叶晨峰身上。

　　叶晨峰在思索了片刻后，问道：“你们两个有什么打算吗？你们是准备跟着我呢？还是？”

　　牛老恭敬的回答道：“族长，老牛我想先回去看一趟，之前我一直被关在了困兽森林内。”

　　说完，牛老的手里出现了一块白色玉牌，他继续说道：“族长，这块玉牌里面记录了，我们一家住的地方，当年我父亲也是在那里无意间浸泡了龙血池的，如果没有具体的路线图，想要找到我们那里是非常困难的，这块玉牌中就刻录了具体的路线图。”

　　叶晨峰将牛老手中的玉牌接了过来，他知道牛老也的确应该要回去看看了，他之后也要抽时间去一趟牛老他们那里，他必须要去亲眼看看那处龙血池所在的地方。

　　叶晨峰点头道：“牛老，那你回去之后，你就在自己家里等我吧！之后我会去你们那里一趟的。”

　　牛老毕恭毕敬的道：“好的，族长。”

　　在牛老回答之后，龙文石也开口了：“族长，今天在这里杀了这么多人，肯定会给您引来麻烦的，不过，今晚这件事我会承担下来的。”

　　见叶晨峰想要开口拒绝，龙文石马上说道：“族长，我知道你是一个重情义的人，但这件事情请族长您满足我，虽说这庄园四周的人全部搬离了，可我们这一路飞驰而来，蛟龙城内的很多修炼者都发现我的踪影了。”

　　“我的身份只要他们动脑子想一想，他们很快就能够猜到的，那些修炼者估计都会认为这里的人全部是我杀的。”

　　“我也根本不在乎这些，我足足被镇压了两千多年，我体内的戾气不是一朝一夕能够释放完的，我现在最好那些修炼者都来搜寻我，如今我只有通过不断的杀戮，我才能够将体内积压的戾气和怒火逐渐驱散掉。”

　　“这件事情还请族长您听我的，我可以在暗处寻找龙族血脉的线索，而族长你可以在明处寻找，我们一个在暗，一个在明，这样才是对我们最有利的。”

　　叶晨峰见龙文石态度坚决，他知道今晚的动静弄得太大了，蛟龙城内的很多人肯定都注意到了龙文石这条蛟龙了，庄园内死了这么多宗门的人，很多人都会把这一切联系到龙文石身上的，这一点叶晨峰他们都是无法改变的。

　　而且叶晨峰也不得不为清月宗和雪月谷的人考虑，看来现在只能够暂时接受龙文石的意见了。

　　龙文石继续说道：“族长，接下来我可能会去一趟中洲，我对御灵宗、圣魔宗和中洲金家是恨之入骨，我虽然暂时还没有实力将他们三个宗门覆灭，但我也不会让他们好过的。”

　　叶晨峰闻言，他说道：“文石，就算你去往中洲了，你也不能够直接冲入这三个势力内，只能够在这个三个势力的周围，杀死一些出来历练的弟子，毕竟中洲势力内肯定有实力在你之上的强者的。”

　　“我可以保证三年内，我绝对会让这三个势力在中洲消失的，所以你必须要冷静一些。”

　　龙文石说道：“族长，您放心好了，我不是没脑子的人，这次我离开要以寻找龙族剩余血脉为主的。”

　　叶晨峰说道：“对了，文石，你当初为什么会被镇压的？还有没有其余龙族之人和你一起？”

　　龙文石叹了口气，说道：“族长，当初在远古时代初期，我们龙族由巅峰到没落，由万族之首到退出这片世界的舞台，据说我们龙族受到了上天的诅咒，龙族内的强者纷纷陨落。”

　　“为了寻找到破开诅咒的方式，龙族内专门派出了两批人分头隐居，一边隐居，一边探索那所谓的诅咒。”

　　“我的先祖就是其中一批人之中的，我们并不知道另外一批人消息，我们都是各自隐居，各自发展的，从远古时代初期之后，我们就几乎不出现在其余修炼者的视线内了，我们一直非常低调的行事。”

　　“我们每隔一段时间都会换一个地方隐居的，所以我们并没有具体的隐居地点，在两千多年前，我们这批人正好又要换一个隐居的地方了。”

　　“在半路上休息的时候，我想要四处走走，后来因为种种意外，竟然被人发现了我乃是龙族之人，龙族对于其余修炼者来说一向是非常神秘的。”

　　“于是乎，很多修炼者都想要拿下我，那时我也知道自己闯下了祸端，龙族人的实力也早已经不复远古时代初期了，我不想给龙族其余人带去麻烦，所以我一路将这些人引开了，可谁知道修炼者是趋之若鹜，我根本没有脱身的机会。”

　　“最后在御灵宗、圣魔宗和中洲金家的十名天神境七层强者围攻下，我被他们活捉了下来，这一镇压就将我镇压了两千多年，在这个过程中，我就等同于他们养的野兽，他们随时可以抽取我的鲜血和骨头。”

　　听完龙文石的话后，叶晨峰沉默了一会之后，他说道：“这么说来在如今这个时代龙族还剩下两批血脉，你们这一批龙族血脉应该隐居在天玄界的某个地方？而另一批龙族血脉照理来说应该也在天玄界的。”

　　龙文石点头道：“族长，你的推测倒是没错，我可以肯定一点，我们这一批龙族血脉应该是在天玄界的，至于另一批龙族血脉，他们是死？是活？我就不知道了，我可以先去曾经我们隐居过的地点看看，或许能够在那些地方找到一些线索的。”

　　叶晨峰说道：“好，那你自己要注意安全，如果不出意外的话，我接下来会先去玄洲，然后再到中洲的，我是去参加天玄盛典的，你们如果有事情要找我，应该不会太麻烦的。”

　　龙文石说道：“族长，那我们就暂时分别吧！您是我们龙族的第三任族长，我相信龙族会在您手里重现辉煌的。”

　　牛老也开口道：“族长，我也离开了，我等你来我住的地方，到时候我的父亲他们肯定会很高兴的。”

　　叶晨峰在叮嘱了他们两个一切要小心之后，牛老和龙文石很快便消失在了夜色之中。

　　同时叶晨峰也在心里面下定了决定，他早晚有一天会重振龙族的。

　　如今他的两个大目标就是抵达永生和重振龙族。

　　叶晨峰也重新往庄园内走去了。

　　在回到清月宗的院落时。

　　叶晨峰看到薛婉晴等所有人还是站院子里，他知道现在必须要着手处理这里的事情了，毕竟清月宗和雪月谷还是有很多长老和弟子的，他不可能将这些人全部带入小世界中吧？

　　所以，眼下必须要立马去治疗好萧永战，这样他们应该就能够去玄洲顺利的参加天玄盛典了，只要去参加天玄盛典，应该就没有人敢明着对他们动手了。

　　今天晚上的事情纯属是各种意外之下导致的，如果萧永战没有昏迷的话，那么给金康洪一百个胆子，他也不敢对清月宗动手的。

　　……


第1954章 这条命就是你的

　　叶晨峰回到院落之后，他直接说明了自己的想法。

　　在场的薛婉晴、赵伯和李伯知道叶晨峰是三品炼药师的，而苏月和苏冰云知道叶晨峰是五品炼药师的，至于其他人暂时都还不知道叶晨峰是炼药师的呢！

　　不过，之前叶晨峰帮清月宗的长老和弟子化解了血干骨碎的，杨浩天等人虽然还不知道叶晨峰是炼药师的，但他们一次又一次的见识过了叶晨峰的神奇。

　　如今听说叶晨峰要去救治萧永战，杨浩天说道：“晨峰，这倒是一个不错的办法，只要你救治好了萧永战，那么你就是萧永战的恩人了，今晚的事情应该就好办了。”

　　其余人也纷纷赞同叶晨峰这个想法，不过，雪月谷的宗主林安雪，她犹豫着说道：“萧永战的情况非常不妙，你有百分之百的把握救治好他吗？如果弄巧成拙就不好了。”

　　林安雪对叶晨峰的了解是最少的，难怪她会提出这样的质疑来了，这也不能够怪她。

　　叶晨峰随口说道：“不试一试怎么知道呢？如今萧永战已经搬出了庄园，立马去查出萧永战现在所住的地方，我必须要尽快的和萧永战见上一面。”

　　虽说庄园内各大宗门的修炼者都已经死了，但庄园内的一些下人没有来凑热闹的，肯定是有人知道萧永战如今所住的地方的。

　　在听到叶晨峰的吩咐之后，杨浩天等人立马出去探查了，大约半个小时后，杨浩天他们就回来了，杨浩天他们果然探查到了萧永战现在的住所。

　　叶晨峰在知道具体的位置之后，他说道：“你们都留在庄园里就行了，我一个人去一趟。”

　　……

　　萧永战如今住的地方在蛟龙城北面一处安静的宅院里。

　　在宅院四周的墙壁上刻画着一个个的聚灵阵，周围的灵气都在朝着这个宅院汇聚。

　　在这个宅院内还种植了各种灵草，淡淡的灵草清香缭绕在空气之中。

　　在叶晨峰来到宅院门口的时候。

　　一抹身影骤然间在叶晨峰面前浮现，这抹身影就是负责照看萧永战的地神境老者。

　　这名地神境老者直接拦住了叶晨峰的去路，面无表情地说道：“赶紧给我速速离去，要不是休怪老夫我不客气了。”

　　叶晨峰大致能够猜测出这名老者的身份，他直接说道：“你真的不让我进去？我是来治疗萧永战的，他只剩下五个月的命了，如果没有我的救治，那么他必死无疑。”

　　地神境老者看着叶晨峰极度自信的模样，他的神色变得狐疑了起来，炼药师还没有赶到这里，萧永战一直昏迷不醒，他心里面也非常着急。

　　可他清楚的感觉到了面前这个青年的实力，尤其是对方脸上自信的表情，这让他的内心有些动摇了，而叶晨峰继续说道：“放心，我绝对没有恶意，我也是来参加天玄盛典的，我是清月宗的弟子。”

　　在道出了自己的身份之后，地神境老者的疑虑消除了几分，最终他一咬牙说道：“你可以进去给少爷试着治疗一下，但如果在你的治疗下，少爷的情况非但没有好转，反而恶化了，那么你应该知道自己的结果的。”

　　地神境老者现在顾不得那么多了，炼药师迟迟等不来，有他在旁边，他绝对有信心保护好萧永战的，所以他打算赌一把，毕竟叶晨峰表露出来的一切都太过自信了。

　　叶晨峰只是点了点头，在那名地神境老者的带领之下，他踏入了宅院之内，没一会时间，他便走入了一间房间里。

　　在房间里点着一盏灯，萧永战正一动不动的躺着，他鼻子里的呼吸非常虚弱，整个人的状态也十分不好。

　　地神境老者像防贼似的防着叶晨峰，只要叶晨峰有任何不妥的举行，恐怕他会立马将叶晨峰给当场击杀的。

　　叶晨峰平淡地说道：“我现在立马把他救醒，我可能会触碰到他的身体，我不会拿自己的性命开玩笑的。”

　　地神境老者微微点了点头，算是同意叶晨峰进行下一步动作了。

　　不过，这名地神境老者眼眸中却充满了惊讶，他之前探查过萧永战的身体了，也给萧永战服用了五品，甚至是六品丹药，可萧永战根本没有醒过来的趋势。

　　虽然地神境老者之前让城主王立元去请四品以上的炼药师了，但他心里面清楚以萧永战这种情况，恐怕七品，甚至是八品炼药师也无济于事了，之前早就有八品炼药师帮萧永战看过了，毕竟中洲萧家也算是一个不弱的势力，要请炼药阁的八品炼药师看一看倒也有这个面子的。

　　叶晨峰当然不知道地神境老者的想法了，老白和老黑早就给他分析了一遍萧永战的情况了，并且将如何救醒萧永战告诉了他。

　　叶晨峰走到了萧永战身旁，手指快速的按住了萧永战心脏周围几个穴位，将灵气快速的注入到了其中。

　　一旁的地神境老者脸色猛的一变，那心脏周围的几个穴位可不是能够乱按的，极有可能会导致萧永战立马一命呜呼，可在他要动手的时候。

　　“噗！”的一声。

　　一口黑色血液从萧永战嘴巴里吐了出来，紧接着，萧永战竟然慢慢的睁开了眼睛，他疑惑的看着面前的叶晨峰，最终将目光定格在了地神境老者的身上。

　　那名地神境老者现在终于是认同叶晨峰了，他立马将刚刚的事情说了一遍。

　　萧永战看着叶晨峰，说道：“没想到你还有这样的本事？能够把我救醒已经非常不错了，可能是老天对我不满吧！让我最终落得这副模样。”

　　叶晨峰平淡地说道：“不是老天对你不满，是你中毒了，而且不是普通的毒。”

　　刚刚剧毒已经堵塞萧永战的心脉了，最重要的是这种剧毒，一般情况下根本无法让人发现，就连中毒者自身也发现不了自己是中毒了，而且这种剧毒普通的解毒丹根本无法化解，能够化解这种剧毒的解毒丹早就在天玄界失传了。

　　这种剧毒应该也早就消失在天玄界的了，所以如今这个时代的炼药师根本发现不了萧永战是中毒的。

　　萧永战皱着眉头，他问道：“你说我是中毒了？”

　　在萧永战还没有反应过来之际，叶晨峰目光看向了萧永战的腰间，直接将他腰间的一个香囊给扯了下来，手指一划，从香囊内立马散落了一种绿色粉末，这粉末有一种类似兰花的香味。

　　叶晨峰没有理会萧永战脸上隐隐愤怒的神色，他直接说道：“这种粉末乃是天香毒，这是远古时代的一种剧毒，在如今的天玄界应该早就失传的了，有人专门为你搜罗到这种剧毒，看来他们为了让你死，还真是煞费苦心了。”

　　“这种天香毒闻上几天几乎不会中毒的，但如果每天每夜都要闻的话，那么就会在身体之内产生一种毒素，这种毒素不易被人发现，即使身体出状况了，也基本不会和中毒联系到一起，中毒者身上丝毫不会出现中毒迹象的，只是身体状况会越来越差。”

　　“你仔细想想，你的身体是不是从佩戴了这个香囊后才慢慢开始出现问题的？”

　　原本对于叶晨峰的行为愤怒的萧永战，他脸上的愤怒消失的一干二净了，取而代之的是一抹不敢置信，现在仔细想来，的确是因为佩戴了这个香囊后，他的身体才开始慢慢出现各种状况的。

　　而这个香囊乃是他的妻子送给他的，怎么会这样？他的妻子为什么要害他？

　　萧永战脑中不断思索着，在中洲萧家之内，除了他最有希望成为下一任家主之外，还有他叔叔的儿子萧吉凡，天赋和他不相上下，这萧吉凡也有可能会成为下一任家主的。

　　而且从前萧永战无意间得知了一个可笑的消息，那就是他的妻子传言和萧吉凡走的很近，这让当时的萧永战只是一笑了之。

　　可现在，萧永战感觉自己就像是一个白痴，他眼眸瞬间变得通红一片，原本他还以为自己的身体是天灾人祸，现在知道了原因之后，他心里面充满了不甘心，他绝对不能够就这么死了，他的目光紧紧的盯着叶晨峰，问道：“你可以救我吗？”

　　“如果你能够救我，那么从今往后，我萧永战这条命就是你的了。”

　　……


第1955章 治疗！苟且！

　　叶晨峰要的就是萧永战的这句话。

　　他在心里面问道：“老白、老黑，他体内的剧毒要如何化解？”

　　老白吴风闲回答道：“化解这种剧毒的解毒丹，虽然在如今的天玄界失传了，但是我手中就有此种解毒丹的丹方。”

　　“不过，这种解毒丹乃是七品丹药，以你如今的炼药水准是万万炼制不出的，再者这种解毒丹需要的灵草极为难以寻找到，所以你在短时间内根本不可能炼制出这种解毒丹的。”

　　“现在你只有另外两种办法了，第一种办法需要你体内大量的神血，靠着神血帮他去除体内的毒素，毕竟他中毒已久，毒素早已经深入骨髓了，这种消耗你体内大量神血的办法，能够让他在两个时辰内就康复。”

　　“另一种办法需要你体内少量的神血，然后还需要十种灵草，让他浸泡在热水之中，将灵草的药力在热水中催发，再利用七七四十九根银针，扎在他身上四十九个穴位之中，在其中五根银针中导入五滴神血。”

　　“靠着神血、银针和药物，将他体内的毒素全部引导出来，不过，这个办法的耗时比较长，需要足足三天三夜的浸泡，才能够将他体内的毒素全部引导出来的。”

　　在听了老白吴风闲的解释之后，叶晨峰毫不犹豫的选择了第二种，他可不想浪费体内大量的神血，反正只是浪费一点时间而已。

　　叶晨峰看着一脸不甘心的萧永战，他几乎可以猜到萧永战身上香囊的来历了，既然萧永战一直将香囊随身携带，那么这个香囊肯定是他的心爱之人送给他的，甚至有可能是他的妻子。

　　叶晨峰点头说道：“我是有办法救你一命，他看得出你不是那种言而无信的小人，记住你所说过的话。”

　　萧永战在得知叶晨峰真的有办法后，他毫不犹豫地说道：“小兄弟，我萧永战从来不会失信于人，以后只要我萧永战还活着，我愿意为小兄弟你赴汤蹈火。”

　　一旁的地神境老者看到面前的这一幕，他的老脸是不断的抽搐着，他可非常清楚萧永战在萧家的地位，只是这些年身体状态越来越不好了，萧永战才慢慢受到冷落的。

　　叶晨峰找了一张白纸，直接大笔一挥，在白纸上写了十种灵草的名称，对着那名地神境老者，说道：“立马把这十种灵草给我找来。”

　　接过白纸的地神境老者，他看了一遍之后，他从自己的储物戒指里，拿出了白纸上的五种灵草，随后，萧永战看过白纸之后，他也从储物戒指里拿出了四种灵草，如今只缺少最后一种灵草了。

　　那名地神境老者立马出去寻找最后一种灵草了，毕竟在蛟龙城内也是有很多贩卖灵草的店铺的。

　　在地神境老者去寻找最后一种灵草的时候，叶晨峰找来了一个洗澡用的大木桶，在这个大木桶中装满了热水。

　　在等了数个小时后，外面的天色也已经大亮了。

　　那名地神境老者的身影再次出现在了房间里，当然他也是顺利的找到了最后一种灵草。

　　好在叶晨峰需要的这些灵草并不是太过罕见的。

　　在十种需要的灵草都齐全之后。

　　叶晨峰右手手掌按在了木桶之上，因为木桶内的热水有些凉了，所以叶晨峰必须要用灵气去加热。

　　在治疗的这个过程中，木桶中的热水必须要维持在一定的温度，而且不能够用火焰加热，只能够用灵气去加热。

　　在将热水加热到了一定程度后，叶晨峰将十种灵草混合在一起捣碎了，随后将混合捣碎的十种灵草放入了木桶之内。

　　叶晨峰的右手手掌始终按在木桶之上，灵气均匀的在进入木桶内维持水温，当然这灵气除了有维持水温的效果以外，还有催发灵草内药力的效果。

　　又半个小时之后。

　　十种灵草的药力完全和水融合在了一起，叶晨峰对着萧永战说道：“你可以进入木桶之内了。”

　　随后，他又对着地神境老者，说道：“你去外面替我们把守着，这次治疗的时间需要三天三夜，在这三天三夜之中，不能够有人任何人来打扰。”

　　那名地神境老者在看到萧永战点头之后，他立马恭敬的退出了房间，随后将房门给关上了。

　　萧永战看着木桶中蓝色的水，他没有犹豫的就进入了木桶内，然后将自己的衣衫给脱了下来。

　　叶晨峰的右手不能够脱离木桶，左手中突然出现了一个针灸包，他说道：“接下来的三天三夜，我会将你体内的毒素给引导出来的，这排毒的过程可能有些痛苦，你一定要忍着。”

　　萧永战坚定地说道：“小兄弟，你不必为我担心，我萧永战好歹也是天神境的强者，在修炼一途上，我尝过的痛苦太多了，你就放心动手吧！”

　　现在叶晨峰只能够左手单手施针了，老白吴风闲已经将需要扎入的穴位全部告诉了他。

　　叶晨峰左手快速的从针灸包中，抽出了一根又一根的银针。

　　每次捏住一根银针，在灵气注入银针中的时候，整根银针便会在空中颤动起来。

　　叶晨峰的针灸水准是没话说的，七七四十九根银针在他手里是行云流水的。

　　只是一眨眼的时间，四十九根银针便扎入了萧永战四十九个穴位之中。

　　由于萧永战是背对着叶晨峰的，所以他看不到叶晨峰的一举一动的。

　　叶晨峰将自己左手的食指给划破了，身体内微微运转起了神血诀，一滴又一滴的金色神血，从他的食指的伤口中滴了出来。

　　五滴神血滴在了其中五根银针之上，通过银针，叶晨峰将五滴神血逼入了萧永战的体内。

　　在五滴神血进入萧永战体内之后，现在叶晨峰只要维持好水温，等上三天三夜就行了。

　　……

　　而在叶晨峰给萧永战治疗天香毒的时候。

　　距离蛟龙城有三到四天的路程的一处树林之中。

　　一男一女从树林中走了出来，男的看上去和萧永战差不多年纪，就连长相和萧永战也有一点点的相似。

　　女的则是穿着一件蓝色丝质衣衫，模样颇为的美艳动人，一举一动间都充满了成熟的韵味。

　　这男的便是萧永战叔叔的儿子萧吉凡，下一任家主之位的有力竞选人之一，一身实力在天神境二层后期。

　　女的则是萧永战的妻子柳语琴，能够成为萧永战的妻子，她的天赋和实力肯定也不会差到哪里去的，这柳语琴的实力在地神境五层初期。

　　柳语琴白皙的脸颊上泛着红晕，鼻子里的气息也有些紊乱，看来刚才萧吉凡和柳语琴在树林里肯定在做什么苟且之事。

　　这萧吉凡和柳语琴早就是偷偷摸摸的走到了一起。

　　萧永战是一个修炼狂人，平时大部分时间都用在了修炼之上，这柳语琴久而久之就寂寞难耐了，最终被这人面兽心的萧吉凡乘虚而入。

　　自那以后，柳语琴是越来越离不开萧吉凡了，对萧永战的感情被慢慢的消磨的一干二净了。

　　萧永战身上的那个香囊乃是萧吉凡指使柳语琴送给萧永战的。

　　所以，萧吉凡对于萧永战的身体状况了如指掌，这次萧吉凡算准了萧永战应该会昏迷不醒的，直到五个月后彻底的一命呜呼。

　　在之前萧永战离开中洲，来到灵洲当天玄盛典的使者时，萧吉凡也偷偷带着柳语琴赶来了灵洲，一路上他们两个是游山玩水的，他们这次的目的地也是蛟龙城，他们为了亲眼见证一下萧永战昏迷的情况。

　　……


第1956章 傻眼了

　　“凡哥，萧永战如今是不是真的会一直昏迷不醒，直到五个月后死亡为止？”柳语琴捋了捋有些凌乱的发丝问道。

　　萧吉凡将柳语琴搂入了怀里，说道：“琴妹，放心好了，天香毒可是远古时代的剧毒，这种剧毒如今这个时代的炼药师根本没有见过的，我也是花了很多心血才弄到这天香毒的。”

　　柳语琴有些担忧地说道：“凡哥，如果萧永战死了，那么最后会不会查到我的身上来？这几年萧永战虽然越来越不受到家族的重视了，但他毕竟是曾经的天才。”

　　萧吉凡抚了抚柳语琴的后背，说道：“恐怕在天玄界找不出第二份天香毒了，一切都在我的掌控之中，等这次我们在蛟龙城见到萧永战的时候，他已经是一个活死人了，唯一能够证明他活着的，只是他鼻子里的呼吸了，他根本不可能在醒过来了。”

　　萧吉凡嘴巴微微含住了柳语琴的耳朵，说道：“萧永战是你名义上的男人，难道你就这么想让他死？”

　　柳语琴往萧吉凡怀里挤了挤，说道：“我还不是为了你，为了我们的孩子嘛！萧永战一心只有修炼，根本不愿意抽出时间来陪我，我现在这么做也是为了自己的，所以他萧永战必须要死。”

　　萧吉凡“哈哈”大笑了起来，说道：“萧永战这辈子真是失败到了极点，不但他的女人成为了我的女人，就连他非常疼爱的儿子，其实也是我的儿子，真是太痛快了。”

　　“琴妹，我们不用着急的，一边游览路过的风景，一边赶去蛟龙城就好了。”

　　……

　　在萧吉凡和柳语琴游山玩水的逐渐接近蛟龙城的时候。

　　蛟龙城，萧永战的房间里。

　　叶晨峰右手手掌一直按在木桶之上，源源不断的灵气均匀的涌入木桶里面。

　　木桶内始终维持着同一个温度，“咕嘟，咕嘟”的不断有气泡从其中冒出。

　　七七四十九根银针稳稳的扎着萧永战的后背，在五滴神血和木桶内的药力影响下。

　　萧永战骤然间有种痛入骨髓的感觉，毕竟天香毒的毒素已经深入他的骨髓了，想要将他体内的剧毒全部排出来，当然也包括他骨髓内的毒素的了。

　　七七四十九根银针在萧永战的穴位内微微颤动着，这一根根的银针在逐渐的变成黑色，待到整根银针都变成黑色的时候，从银针的尾部在滴出一滴又一滴黑色的水滴，这黑色的水滴全部滴入了木桶的蓝色水中。

　　这才是排毒的开始呢！现在萧永战才知道刚才叶晨峰为什么要提醒他了，实在是这种排毒的过程痛苦到了极点，就算是曾经再艰辛的修炼也没有现在这么痛苦的。

　　身体浸泡在木桶内的萧永战，他上下牙齿紧紧的咬着，甚至能够听到他牙齿摩擦的“吱咯，吱咯”声，他的额头上青筋暴起，身体微微颤抖着，胸口剧烈的起伏着，鼻子里的呼吸极为的急促。

　　骨髓内的剧痛刺激着萧永战的每一个细胞和每一根脑部神经，他的两只手掌紧紧的握成了拳头，手指完全陷入了掌心之内，鲜血从他掌心的伤口中不断流淌而出。

　　右手手掌按在木桶上的叶晨峰，他看到萧永战的神色后，他说道：“记住你现在的痛苦吧！咬咬牙熬过去就行了，心中想想是谁把你害成这副模样的？将来你一定要让他们彻底后悔。”

　　在听到叶晨峰的话后，萧永战觉得自己太失败了，这个时候竟然要一个年轻人来安慰自己，不过，他脑中还是不自觉的浮现了萧吉凡和柳语琴的相貌，尤其是他的妻子柳语琴，他敢拍着自己的胸脯说，他没有做过任何对不起柳语琴的事情，为什么柳语琴要这么对他？

　　萧永战曾经虽然把大部分时间花在了修炼之上，但他还是非常爱自己的妻子柳语琴的，只要他得到一些天材地宝，他总会第一时间分给柳语琴，只要他得到高品级的丹药，他也会第一时间分给柳语琴。

　　萧永战只是希望他和柳语琴能够尽可能的提高实力，更高的实力代表了更高的寿命，这样他们将来在一起的时间就多着呢！

　　可他萧永战心爱的妻子，不但背叛了他，竟然还要下毒害死他？这让他心里面一百个，一千个，甚至是一万个不愿意相信的，可事实就摆在眼前，他现在不相信也不行了。

　　萧永战的神色变得更加的坚毅了，他心里面的不甘心如同火山般爆发了出来，他无论如何也不能够就这么死了，他知道萧吉凡接近他的妻子，是为了将来坐上家主之位，那么他就更加不能够让萧吉凡得逞了。

　　只是萧永战脑中不禁想起了他那两岁的儿子，他现在甚至怀疑他的儿子是不是自己亲生的？如果不是的话，那么这对于他的打击就实在太大、太大了。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　三天三夜的时间一眨眼就过去了。

　　房间外面天色大亮。

　　房间内。

　　坐在木桶内的萧永战，在这三天三夜之中，他是痛苦的死去活来的。

　　木桶内原本淡蓝色的水，如今已经彻底的变成纯黑色的了。

　　一股腥臭味从木桶内散发出来，而萧永战身体内的痛苦也几乎消失了，他脸上露出了一抹轻松的神色，他清楚的感觉到了自己身体内的情况，原本身体内的一系列状况，如今是全部消失了。

　　在这三天三夜之内，叶晨峰是一步也没有离开，毕竟他的右手要一直按在木桶上，将灵气源源不断的传输到木桶之内的。

　　萧永战如今对叶晨峰真的是充满了感激，尤其是叶晨峰三天三夜不眠不休，只是为了帮他去除体内的毒素，最重要是叶晨峰真的做到了。

　　萧永战之前可是有八品炼药师给他看过了，可结果还是无法根除他体内的状况，可这一切在一个涅槃境五重天初期的年轻人手里，竟然奇迹般的迎刃而解了？这实在太不可思议了一点。

　　叶晨峰收回了自己的右手手掌，接着快速的将四十九根银针，从萧永战的后背上拔了下来之后，他说道：“经过这三天三夜的连续排毒，你体内毒素排出来了。”

　　萧永战立马发自内心的感激道：“小兄弟，我萧永战的这条命是你救的，我之前说的话绝对不会反悔的，以后我的这条命就是你的了。”

　　叶晨峰点了点头，说道：“你自己打理一下吧！我先出去了。”

　　走出房间叶晨峰，他舒服的伸了一个懒腰，他听到在宅院的大门外有一些吵闹的，他不禁朝着宅院外面走去了。

　　这几天那名地神境的老者，他直接守在了宅院的大门外，别说是让人进入萧永战的房间了，就连让人进入宅院内也不行。

　　在宅院外面，那名地神境老者拦着一男一女，这两人不就是萧吉凡和柳语琴嘛！

　　他们两个一路悠闲的来到了蛟龙城，因为萧永战身上有萧家的信物的，萧吉凡同为萧家的人，他身上也是有萧家信物的，靠着信物之间的感应，他们顺利找到了这里。

　　那名地神境老者，说道：“里面在治疗，现在不能够让任何人打扰。”

　　这名地神境的老者只是萧家内的一名长老，他只是奉命照看萧永战的，他当然也不敢得罪萧吉凡和柳语琴的。

　　虽然这名地神境的老者，之前在得知萧永战的香囊有毒后，他心里面也猜测出了一些事情，但他只是一名长老而已，有些事情不是他能够管得了的，他只要做好家主交给他的事情就行了。

　　萧吉凡被这名地神境的老者拦着，他心里面非常不爽，他看到从里面走出来的叶晨峰，他立马质问道：“不是说里面在治疗吗？这个小子是谁？他凭什么能够进进出出的？”

　　地神境老者回答道：“他就是负责帮永战少爷治疗的人。”

　　在听到地神境老者的话后，萧吉凡脸上露出了不屑，但更多的是得意，他笑道：“你没有瞎了眼睛吧？竟然让一个毛头小子给萧永战治疗？要是萧永战出了什么问题，为你是问。”

　　柳语琴也急忙说道：“你怎么能够这么胡来？永战万一有个好歹，我非得要向家族里讨个说法的。”

　　看来萧吉凡和柳语琴为了以往万一，他们临时又把这个地神境老者当做替罪羊了。

　　随后，不等地神境老者说话，萧吉凡不屑的看着叶晨峰，说道：“我今天心情不错，你给我立马自废修为，然后滚蛋，这样你还能够活一命，就凭你这样的小子还想要来招摇撞骗？”

　　正当萧吉凡和柳语琴想要大步踏入宅子内的时候，一道威严的声音传了过来：“萧吉凡，这里恐怕还轮不到你来做主吧？这位小兄弟是我的恩人，怎么？你真的想要让他自废了修为？”

　　换了一身衣衫的萧永战大步走了出来，当他出现在萧吉凡和柳语琴的视线里之后，他们两个当场傻眼了，一动不动的站在了原地。

　　感受着萧永战身体内浑厚的气势，这萧永战根本没有任何不适的状况了。

　　这、这到底是怎么回事？

　　萧吉凡对天香毒可是了解了很多的，就连八品炼药师都无法发现萧永战中了毒的。

　　所以，萧吉凡才肯定萧永战是必定会昏迷不醒，直到五个月后一命呜呼了。

　　可如今萧永战非但醒着，而且貌似身体的一系列状况全部消失了？也就是说萧永战体内的天香毒被解开了？这怎么可能？

　　……


第1957章 又树敌了

　　宅院外静的针落可闻。

　　萧吉凡和柳语琴在傻眼了数秒钟之后，他们两个随即回过了神来。

　　萧吉凡将心中的震惊给压制了下去，他脸上露出了一抹欢快的笑容，说道：“永战，你的身体真的恢复了？这真的太好了，恐怕家族的人知道后，肯定都会非常高兴的。”

　　“嫂子一直担心你的身体状况，所以我才陪她到灵洲来看看你的，没想到会得知这样一个喜讯，我们现在应该就立马通知家族的。”

　　柳语琴的神色也恢复了自然，她走上前了几步，一脸关心地说道：“永战，你能够没事，我就放心了，我们大家都很担心的你的身体。”

　　站在一旁的叶晨峰，他是一副看戏的态度，他可不想掺合到萧永战的家事中去。

　　萧永战看着面前假惺惺的萧吉凡和柳语琴，尤其是看到柳语琴，他的心脏就一阵刺痛，他面无表情地说道：“萧吉凡，你刚刚是不是说要让我的恩人自废修为？这件事情难道你不准备给我一个说法吗？”

　　萧吉凡脸上的笑容收敛了几分，而柳语琴则说道：“永战，你怎么能这么说话呢？吉凡这一路上陪我来到了灵洲，他也是很担心你的身体状况的，刚才我们不知道这位小兄弟是你的救命恩人。”

　　“哈哈哈——”

　　萧永战放肆的大笑了起来，不过，他的笑声之中充满了苦涩，他看着柳语琴，说道：“到了现在，你还要给我来演戏吗？你送给我的香囊中加入了天香毒，要不是我萧永战命不该绝，恐怕到了真正死亡的那一刻，我也不会知道是谁在害我？”

　　在听到萧永战直接点破了他们的阴谋，柳语琴浑身一个颤抖，脚下的步子不禁退后了三步，而萧吉凡的脸色是彻底阴沉了下来。

　　萧吉凡郑重地说道：“萧永战，你怎么能够怀疑嫂子呢？什么天香毒？我可没有听说过有这种剧毒的，难道你宁愿相信一个外人，也不愿意相信你的女人吗？”

　　萧永战笑得更加嘲弄了，他仿佛是在自我嘲笑一般，说道：“应该说是你的女人吧？萧吉凡，何必还要掩饰呢？我萧永战的脑袋没问题，什么是事实我还是分得清楚的。”

　　柳语琴已经退到了萧吉凡的身旁，她的美眸中充满了复杂的神色，在沉默了片刻后，她脸上的表情变得坚定了起来，说道：“萧永战，既然你已经知道事实了，那么我也没必要隐瞒你了，我的确和凡哥在一起了，你平时脑子里只有修炼，你根本没有时间来陪我，凡哥对我才是真心真意的。”

　　柳语琴此话一出。

　　现在的气氛变得更加紧张了，叶晨峰的眉头也皱了皱，他倒是有些可怜萧永战了，任何一个男人被戴了绿帽子恐怕都不会好受的。

　　萧吉凡在愣了一秒之后，他也坦然的搂住了柳语琴的柳腰，说道：“萧永战，事已如此，我就是和嫂子在一起了，你又能够拿我如何？”

　　“这些年来，你的身体状况越来越不好了，家族早就开始慢慢放弃你了，而是将重心转移到我的身上来，家族中已经有很多长老，支持我坐上下一任家主的位子了，你萧永战已经没有资格成为我的对手了。”

　　萧永战手掌紧紧的握成了拳头，手背上粗壮的青筋暴起，他鼻子里的气息极为的紊乱，胸口发闷的厉害，他目光紧紧盯着柳语琴，说道：“难道我对你还不够好吗？难道你一点都没有为将来做打算吗？我这么努力的修炼，还不是为了你吗？”

　　萧永战觉得自己像个小丑一样，他咬着牙齿说道：“我问你最后一个问题，我们的孩子是不是我的？”

　　搂着柳语琴的萧吉凡，他说道：“萧永战，在家族之内，你从小天赋就比我好上一些，家族中的资源你总是获得的比我多，当年其实我也看中了嫂子，可最后家族却把嫂子许配给了你，这不公平，我萧吉凡凭什么要一直被你萧永战压着？”

　　“现在我的心情舒畅多了，既然你要知道答案，那么不用嫂子来告诉你了，你的儿子并不是你亲生的，而是我的亲生儿子，这个答案你满意吗？”

　　双眸中布满血丝的萧永战，他的目光还是盯着柳语琴，问道：“这是真的吗？”

　　柳语琴毫不犹豫的点了点头。

　　“噗！”的一声。

　　一口鲜血直接从萧永战的嘴巴里喷洒而出，他是直接被气的怒气攻心了，想他萧永战曾经是萧家内的第一天才，爱慕他的女子多不胜数，他最后选择了并不是最出众的柳语琴，可结果却换来了柳语琴的背叛。

　　最重要的是他一直非常疼爱的儿子，竟然真的不是他亲生的？虽然在猜测到萧吉凡和柳语琴的关系后，他已经做好了一系列的心理准备，但是在亲耳听到这个事实后，他还是不能够那么容易就接受的。

　　萧永战擦了擦嘴角的血迹，这一刻，他的心是彻底的死了，他的脸庞上蒙上了一层冰冷，他将右手上的白色衣袖给撕了下来，随后，他将自己的手指给划破了，在衣袖上是奋笔直书。

　　半分钟之后。

　　洋洋洒洒的血书出现在了萧永战的手中，他将血书直接丢给了柳语琴，说道：“这是一封休书，从今往后，我萧永战和你柳语琴再无半点瓜葛，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　萧永战身上杀气澎湃，他继续说道：“你们立马给我滚吧！下次见面，我们之间不死不休。”

　　柳语琴接过萧永战的休书之后，她的脸色也变得很难看，而萧吉凡则是说道：“萧永战，你现在还不明白自己形势吗？想要和我们不死不休？好，我在中洲等着你。”

　　说完之后，萧吉凡饶有意味的看了一眼叶晨峰，眼眸中是没有掩饰的杀意，毕竟在他看来他的计划都是叶晨峰打乱的，他将叶晨峰的模样牢牢的记在心里面。

　　叶晨峰在觉察到萧吉凡的眼神之后，他心里面一阵苦笑，看来在不知不觉间，他又给自己树立了一个强敌。

　　萧永战在看到萧吉凡和柳语琴消失在自己的视线中后。

　　“噗！噗！噗！”的三声。

　　萧永战又连续从嘴巴里吐出了三大口鲜血，他身体内的气势变得虚弱了很多。

　　毕竟萧永战才刚刚去除体内的天香毒，他又被萧吉凡和柳语琴气的怒气攻心，他刚刚一直是在强压着身体内的怒火，正所谓压的越猛，反弹的就越厉害。

　　再者，萧永战的身体才刚刚恢复，他现在根本没把握杀死萧吉凡，如果在这里动手，那么最后死的很有可能会是他。

　　萧永战有数次都忍不住想要动手了，可他必须要为叶晨峰考虑，他绝对不能够让叶晨峰陷入险境的，他萧永战的人生或许很失败，但他绝对是一个讲义气，懂得知恩图报的人。

　　嘴角沾染着血迹的萧永战，他一脸抱歉的对着一旁的叶晨峰，说道：“小兄弟，对不起，我现在的实力可能不是萧吉凡的对手，我刚刚才没有动手的，等我的身体彻底恢复了，我绝对会杀了萧吉凡的，不会让萧吉凡给小兄弟你惹来麻烦。”

　　叶晨峰随意摆了摆手，说道：“不用对我说对不起的，接下来，我有件事情要你办，在蛟龙城内发生了一些事情，必须要由你来处理。”

　　叶晨峰看着那名地神境的老者，说道：“你这几天应该也听说了吧？那么就由你来和他说一说吧。”

　　……


第1958章 尘埃落定

　　在叶晨峰给萧永战治疗的这几天时间里。

　　蛟龙城内是风起云涌的。

　　除了清月宗和雪月谷之外，其余前来参加天玄盛典的宗门，一夜间全部死绝了。

　　这件事情早已经在蛟龙城内传开了。

　　还有那天晚上很多人都看到了，有一条青色巨龙一路飞驰到了庄园的上空之中。

　　很多人都猜测那条青龙就是传说中的那条蛟龙，而那三十八个宗门宗主、长老和弟子的死绝对和那条蛟龙有关，至于清月宗和雪月谷的人为什么能够活下来？这就更加引人联想了。

　　自从叶晨峰去给萧永战治疗之后，清月宗的薛婉晴和雪月谷的林安雪等人，他们全部搬出了庄园，十分隐秘的入住进了蛟龙城某处客栈之内。

　　在这几天里，那三十八个宗门内的老祖陆续赶到了蛟龙城，他们在见到庄园内遍地的尸体后，他们一个个都怒火燃烧的，在这几天里他们一直在打探那天晚上的情况。

　　由于蛟龙城内有越来越多的宗门老祖赶来了，叶晨峰又没有消息传来，薛婉晴等人打算一起去看看情况，于是，他们便隐秘的离开了客栈，往萧永战住的宅院走去了。

　　而就在薛婉晴等人离开客栈的时候。

　　蛟龙城庄园内的某处院子内。

　　二十名老者相聚在了一起，这些老者便是三十八个宗门中的，其中二十个宗门老祖了，他们的实力都在地神境的层次。

　　至于其余宗门的老祖，由于宗门距离蛟龙城较远，就算他们拼尽了全力，他们也还没有赶到呢！

　　来到蛟龙城的各大宗门的老祖，他们都选择在庄园内暂住下来。

　　此时，这二十名各大宗门的老祖，他们脸上都充满了的怒火，前来参加天玄盛典的都是宗门内的天才弟子，又有着宗主和数名长老陪同的，如今这些人全部一下子死亡了，对于各大宗门来说绝对是惨痛的打击。

　　在这二十名各大宗门的老祖中，实力最强的乃是通天剑宗的老祖伍江和绝命谷的老祖乌元，其中伍江在地神境七层中期，乌元在地神境七层初期。

　　在这二十名各大宗门的老祖之内，很明显是以伍江和乌元为中心的。

　　伍江脸上的皱纹都聚拢在了起来，他的身体之内充满了无休止的怒火，他不但是通天剑宗的老祖，他还是通天剑宗宗主伍万丰的太爷爷，如今他的晚辈伍万丰和伍光奇都死了，他无论如何也无法忍受心中的滔天怒火。

　　伍江语气阴沉地说道：“事情现在已经很明白了，我们各大宗门内宗主、长老和弟子的死，应该和那条青龙脱不了关系，可如今那条青龙去向不明，我们短时间内根本找不到，再而那条蛟龙有天神境的实力，不是我们宗门能够对付的。”

　　乌元的心情和伍江如出一辙，绝命谷的宗主乌鹏成同样是他的晚辈，他杀气弥漫地说道：“前来参加天玄盛典的一共有四十个宗门，为什么偏偏清月宗和雪月谷有人活着？这根本不合理，这件事情或许清月宗和雪月谷也脱不了关系。”

　　“要不然清月宗和雪月谷的人为什么会秘密搬出庄园？而且我们根本不知道他们现在身在何处？”

　　其余宗门的老祖，他们在听到伍江和乌元的话后，他们也纷纷开口了。

　　“现在当务之急，我们必须要找到清月宗和雪月谷的人，进入蛟龙城的清月宗人隐藏了起来，不是还有蛟龙城外的清月宗长老和弟子呢吗？那些清月宗的长老和弟子可一直留在，蛟龙城外面的灵船之上呢！只要我们拿他们当做威胁，我就不相信清月宗的宗主会不现身！”

　　“不错，凭什么我们宗门来参加天玄盛典的人都死了，唯独只有清月宗和雪月谷还有人活着？我看清月宗和雪月谷用不着在灵洲存在了。”

　　……

　　在各大宗门的老祖你一言我一语的时候，一名化神境的修炼者急匆匆的走了进来。

　　自从得知清月宗和雪月谷的人隐藏了起来之后，这各大宗门的老祖就派人调查薛婉晴等人的踪迹了，这名化神境的修炼者就是来禀报情况的，他说道：“各位前辈，据刚刚传来的消息，在蛟龙城内出现了清月宗和雪月谷人的踪迹了，他们往蛟龙城的北面赶去了。”

　　在听完了这名化神境修炼者的禀报之后，伍江和乌元等二十名宗门老祖，他们没有任何废话，身影直接消失在了院落内，以最快的速度朝着蛟龙城的北面追赶而去了。

　　与此同时。

　　蛟龙城北面，萧永战的宅子前。

　　萧永战从那名地神境老者口中，了解了这几天发生在蛟龙城内的事情。

　　萧永战心里面是倒吸了一口冷气，总共来参加天玄盛典的就是四十个宗门，结果有三十八个宗门全军覆没，更让他心里面疑惑的是，为什么清月宗和雪月谷会没事？

　　他当然也知道只有雪月谷是没有针对清月宗的，那些针对清月宗的宗门、城主和金康洪，竟然在一夜间全部死光了，这未免也太巧合了一些吧？

　　萧永战是越发的看不透叶晨峰了，他心里面不相信这件事情和叶晨峰有关，可直觉告诉他这件事情就是和叶晨峰有关的，还有那条出现的青龙。

　　不过，叶晨峰是他萧永战的救命恩人，如果不是有叶晨峰在，那么他将会死不瞑目了，他说道：“小兄弟，你要我如何做？”

　　叶晨峰直接说道：“压下蛟龙城的事情，如今既然只有我清月宗和雪月谷了，那么让雪月谷也去参加玄洲的天玄盛典吧！”

　　萧永战没有任何犹豫地说道：“好，这件事情就交给我了，我保证给小兄弟你一个满意的答复。”

　　换做之前萧永战身体越来越不少的时候，他绝对没有这份气魄的，毕竟家族中没有人会支持他了，如今他的身体能够恢复了，他从前的气魄又回来了，这区区灵洲的事情，他还是有把握处理好的。

　　而就在萧永战答应了叶晨峰的要求时。

　　在宅子的不远处有一群人在狼狈的往这边暴冲而来。

　　这一群人赫然是薛婉晴他们，而在薛婉晴等人身后，还有另外一批人紧追不放，这一批人就是伍江和乌元等人了。

　　伍江和乌元等二十名宗门老祖，他们在得知薛婉晴等人的行踪之后，他们便以最快的速度很快追了过来。

　　还好有赵伯和李伯不断周旋，要不然薛婉晴等人是必定会被擒拿了。

　　不等叶晨峰开口，萧永战立马说道：“小兄弟，一切交给我处理。”

　　萧永战的身影快速掠了过去，很快就将伍江和乌元等人给挡了下来，而叶晨峰也立马出现在了薛婉晴等人的身旁。

　　薛婉晴等人看到萧永战后，他们又将目光看向了叶晨峰，仿佛是在问叶晨峰是不是将萧永战救治好了？

　　叶晨峰随口说道：“放心吧！没事的。”

　　在听到叶晨峰的答案后，薛婉晴等人才松了一口气。

　　伍江和乌元等人倒也是认得萧永战的，他们也知道这次中洲派来的使者就是萧永战。

　　不过，传闻萧永战的身体越来越不好了，几乎被家族给放弃了。

　　所以，伍江和乌元等人对萧永战的恭敬是大幅度下降了，伍江说道：“我想萧使者也听说了蛟龙城的事情了吧？我也不废话了，这件事情肯定和清月宗、雪月谷脱不了关系，我们必须要对清月宗和雪月谷严刑拷问。”

　　乌元也随即说道：“不错，萧使者，我们现在这么做应该不算违反了天玄盛典的规则吧？”

　　其余宗门的老祖也紧紧盯着萧永战。

　　而萧永战嘴角划过一抹冷笑，身体内的气势猛然飙升，身影朝着伍江和乌元闪了过去。

　　虽说萧永战的实力没有恢复，但他毕竟是天神境二层巅峰的人，地神境的伍江和乌元在他面前还真的不够看的。

　　在伍江和乌元没有反应过来的时候，萧永战左手穿透进了伍江的胸口，右手穿透进了乌元的胸口，直接将他们两个的心脏给打碎了。

　　伍江和乌元瞬间毙命，根本连求饶的机会也没有。

　　萧永战这是为了杀鸡儆猴，他不想在这些人身上浪费时间，这也是他报答叶晨峰的一种方式，在将伍江和乌元杀了之后，萧永战说道：“现在还有人有疑问吗？你们宗门宗主、长老和弟子的死，根本和清月宗、雪月谷没有任何关系，我萧永战愿意为这两个宗门担保，我不容许有人破坏了天玄盛典的规则。”

　　萧永战指着地面上伍江和乌元的尸体，说道：“要不然他们两个就是你们的下场。”

　　“另外我在宣布一件事情，经过这次的意外，去玄洲参加天玄盛典的是清月宗和雪月谷这两个宗门，你们有意见吗？”

　　那剩余的十几名宗门老祖，他们看到萧永战毫不犹豫的杀了伍江和乌元，他们早就是被吓破了胆子，将仇恨直接抛到九霄云外了，他们在表示没有意见，在和萧永战恭敬的打了一声招呼后，他们一个个快速的离开了。

　　灵洲的天玄盛典到了如今总算是有了一个结果，算是尘埃落定了。

　　……


第1959章 突破！能抵达吗？

　　对于雪月谷的宗主林安雪来说，惊喜真是来的太快了，如今有萧永战开口，那么他们雪月谷去参加玄洲的天玄盛典是板上钉钉的事情了。

　　薛婉晴、赵伯和李伯等人，他们都疑惑的看着叶晨峰，虽说叶晨峰治疗好了萧永战，但萧永战直接杀了通天剑宗和绝命谷的老祖，这也足够他们震惊的了，毕竟通天剑宗和绝命谷乃是灵洲顶尖的两大宗门啊！

　　薛婉晴等人自然不会知道，这次叶晨峰对于萧永战的救命之恩，根本没有表面上那么简单，如果没有叶晨峰的话，那么萧永战到了临死的那一刻，他也不会知道自己的妻子给他戴了绿帽子，自己儿子根本不是自己亲生的，那得要多么的憋屈？

　　所以，萧永战是打从心底里感激叶晨峰的，再者他是一个说话算话的人，他说过如果叶晨峰能够救他，那么他这条命就是叶晨峰的，他自然不会食言了。

　　在那十几名地神境的宗门老祖离开之后，萧永战对薛婉晴极为客气地说道：“薛宗主，你们清月宗的所有长老和弟子不是在蛟龙城外吗？如果你们愿意的话，以后这蛟龙城就交给你们来掌控吧！”

　　接着，萧永战又看向了林安雪，说道：“林宗主，你们雪月谷也应该搬到蛟龙城来，恐怕在灵洲有些人会对你们雪月谷虎视眈眈的。”

　　薛婉晴和林安雪自然知道，萧永战对她们这么客气，完全是因为叶晨峰的关系，薛婉晴说道：“那就多谢萧使者了。”

　　如今能够参加天玄盛典的只有苏冰云了，林安雪现在必须要立马从雪月谷中调动弟子过来，同样她也欣然接受了萧永战的提议，她们的宗门单独留在原来的地方，这可能也不安全了，让雪月谷搬迁到蛟龙城来，这也是一个不错的办法。

　　林安雪也说道：“谢谢萧使者了。”

　　萧永战摆了摆手，说道：“负责主持玄洲天玄盛典的人，应该已经派人赶来灵洲接你们了，不过，玄洲和灵洲之间有一段距离的，最起码还要十来天的时间呢！”

　　听到萧永战的话后，林安雪是更加放心了，毕竟把雪月谷搬迁到蛟龙城来，最起码也需要十几天的时间的。

　　叶晨峰听说还要在蛟龙城等待十几天呢！他说道：“我需要闭关几天，在十天内，我肯定会出关的。”

　　萧永战直接说道：“小兄弟，你就留在我这里闭关吧！这里正好也有修炼密室的。”

　　“至于各位，你们也留在这里休息几日吧！”

　　虽然薛婉晴和杨浩天等人有很多问题想要问，但是萧永战都开口了，他们自然不能够反对了，萧永战是给叶晨峰面子，他们可不是萧永战的救命恩人，薛婉晴等人还是相当识趣的。

　　有萧永战带着叶晨峰进入了修炼密室内。

　　薛婉晴等人则是由那名地神境老者安排暂时住下的。

　　宅子的修炼密室之内。

　　萧永战在将叶晨峰带到门口后，他便自觉的离开了。

　　此刻，密室的石门紧闭着，叶晨峰盘腿坐在了地面之上。

　　他双手握着两颗从困兽森林内获得的六万年的魂灵紫果，他不断的抽取着两颗魂灵紫果内的神魂之力。

　　浓郁的神魂之力在进入叶晨峰的体内之后，全部汇聚到了丹田之内，被老白和老黑疯狂的吸收着。

　　对于老白和老黑来说，他们需要的神魂之力简直就是一个无底洞。

　　“砰！砰！”两声。

　　片刻之后，两颗六万年的魂灵紫果在叶晨峰手中爆裂了开来，老白和老黑将魂灵紫果的神魂之力全部吸收完毕了。

　　叶晨峰在心里面问道：“老白、老黑，你们两个感觉怎么样了？”

　　老黑江运天随口说道：“小子，还早着呢！想要让我们两个将残魂恢复到巅峰状态，你还需要去不断的给我们寻找神魂类的天材地宝。”

　　老白吴风闲笑道：“不过，小家伙，最起码我们的残魂之力又补充了不少，几乎不会进入沉睡了，就算偶尔出手帮帮你也是可以的了。”

　　叶晨峰早就习惯老白和老黑，一个唱白脸，一个唱黑脸的了。

　　他不再去理会老白和老黑了，早在之前困兽森林内的时候，他就感觉自己体内的灵气有些不稳了，有种要突破的迹象了。

　　现在叶晨峰心里面还是挺期待玄洲和中洲的天玄盛典的，他希望能够遇到天玄界的真正天才，这样对他的历练才有好处。

　　叶晨峰盘腿闭眼了。

　　神血诀、魔天诀和龙神诀这三种无上功法，交替着在他体内运转了起来。

　　他筋脉中的三条灵气河流也交替着奔腾流动。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　转眼间，一个小时过去了。

　　盘腿坐着的叶晨峰，他身上的气势猛然间扩散，一股股从他体内溢出来的灵气，如同水波一般在空气中荡漾了开来。

　　“轰！”的一声。

　　阻碍住叶晨峰突破的屏障被顺利冲开了，他从涅槃境五重天初期，直接跨入了五重天中期，一切都是那么的水到渠成，毕竟之前叶晨峰已经有要突破的迹象了。

　　只是叶晨峰心里面不禁一阵的失望，因为在跨入涅槃境五重天中期的时候，他根本就没有经历涅槃，他如今还是处于九转的层次。

　　叶晨峰神念一动，他直接从小世界中取出了一根十万年的灵竹，这根灵竹被他给连根拔起了，十万年的灵竹水可是好东西，其中蕴含的灵气浓郁无比，他已经在涅槃境停留很久了，他打算这次给自己来一下狠的，看看能不能够一举突破涅槃境？

　　老白和老黑感觉到叶晨峰的做法后，老白吴风闲说道：“小家伙，你的根基算是稳若磐石了，偶尔这么疯狂一次还行，要不然绝对会对你的心性造成影响的，这次你就疯狂一下吧！有我和老黑照看着你呢！”

　　听到老白吴风闲的话后，叶晨峰是更加的放心了，他费劲了九牛二虎之力，将灵竹的最后一节给截取了下来。

　　这灵竹水都是蕴含在灵竹的最后一节之中的。

　　这截取下来的最后一节灵竹如同一个杯子，里面装满了纯白色的灵竹水，浓郁的灵气扑鼻而来，上次叶晨峰从涅槃境四重天巅峰，跨入涅槃境五重天初期，可是经历了一次涅槃的，所以那会整整消耗了一杯十万年的灵竹水，不经历涅槃和经历涅槃所需要的灵气绝对是不同的。

　　叶晨峰将一杯灵竹水喝进了肚子里，如今他的实力怎么也有涅槃境五重天中期了，这一杯灵竹水应该还是能够承受的。

　　灵竹水非常冰凉，在进入叶晨峰的胃里之后，滂湃的灵气立马席卷叶晨峰的全身。

　　三种无上功法再次交替运转了起来。

　　叶晨峰在心里面默念道：“不要突破，不要突破。”

　　因为需要越多的灵气，那么证明越有涅槃的可能。

　　只是让叶晨峰失望的事情再一次发生了，随着时间不断的流逝，在一杯灵竹水下去之后，阻碍实力的屏障再度有了松动，很明显又要进行突破了。

　　一杯灵竹水就突破？这就说明绝对没有可能经历涅槃了。

　　果然如此。

　　片刻后，叶晨峰身上的气势猛的再度上涨，他的实力从涅槃境五重天中期，跨入了涅槃境五重天后期。

　　叶晨峰一脸的郁闷。

　　如果让其他人看到这一幕，他们非得要吐血不可，这才没一会的时间，就连续突破了两个小层次，叶晨峰竟然还满意的？这十万年的灵竹水，恐怕就算是中洲的天才也没有福分享用的。

　　在叶晨峰突破到五重天后期之后，老白和老黑叹了口气，他们屏蔽了叶晨峰，让叶晨峰听不到他们的谈话。

　　老白吴风闲说道：“传说最多也只有十转涅槃而已，而且从远古时代初期到如今，好像没有人抵达过最高的十转涅槃，你说这小家伙能够打破远古时代初期到如今这个时代的涅槃记录吗？”

　　老黑江运天说道：“这小子还有最后一次机会，成与不成就要看他自己的造化了。”

　　……


第1960章 至尊十转

　　安静的修炼密室内。

　　叶晨峰的眉头紧紧皱了起来，他心里面有一种憋屈感。

　　感受着身体之内提升的实力，叶晨峰脸上充满了犹豫之色。

　　他突然感觉到自己的右手臂上有种滚烫感，他立马将自己右手臂上的衣袖给掀起来了，只见他右手臂上的九根红色血线，竟然莫名其妙的闪烁了起来，这让他心里面疑惑的同时，充满了的惊喜。

　　他可没有去主动催动右手臂上的九根血线，如今九根红色血线却主动闪烁，这是不是意味着一个突破的契机？而且能够让他进一步的进行涅槃？

　　心里面想到了这一点之后，叶晨峰不再犹豫了，他神念一动，他直接从小世界中，取出了两根十万年的灵竹。

　　他将两根十万年灵竹的最后一节截取下来之后，感受着蕴含浓郁灵气的灵竹水，他快速的将其中一杯灵竹水喝入了肚子里。

　　冰凉的灵竹水在进入叶晨峰的胃里之后，没有像之前一样立马产生狂暴的能量，而是安静的凝集在了他的胃里，根本没有释放出来的趋势。

　　感觉到这一点后，叶晨峰对于之前的猜测是更加肯定了，想要抵达十转涅槃，肯定比九转涅槃还要艰难，当初叶晨峰抵达九转涅槃的时候，他可是差一点没了性命的，想要每往上涅槃一次，所需要的灵气会成倍成倍的上涨的。

　　叶晨峰又立马将第二杯的灵竹水给吞入了肚子里，可第二杯的灵竹水内的能量，仍旧聚集在他的胃里面，并且极致的力量收敛的很干脆，对他的身体根本造不成任何的影响。

　　老白和老黑也时刻注意着叶晨峰的一举一动，刚刚在感觉到叶晨峰右手臂上的九根血线，莫名其妙的自主闪烁时，他们也感觉到了一丝的奇妙，如今在看到叶晨峰连续喝了两杯灵竹水，却没有丝毫的功效，他们两个也变得激动了起来。

　　这连续不停的喝灵竹水，灵竹水的功效肯定会有所下降的，但就算再怎么下降也都是十万年的灵竹水，其中蕴含的能量比很多天材地宝都要浓郁的。

　　最重要的是这灵竹水和灵竹叶，一般针对的是灵神境之下的修炼者的，至于灵神境以及灵神境之上的修炼者，他们服用灵竹水和灵竹叶后将大打折扣了。

　　在两杯灵竹水下肚还没有反应之后，叶晨峰一狠心，直接从小世界中由取出了五根十万年的灵竹。

　　五杯灵竹水很快又喝完了，叶晨峰一共已经喝了七杯灵竹水了。

　　可七杯灵竹水的能量仍旧极致收敛的聚集在他的胃里面。

　　不过，叶晨峰的胃里面已经有些不同的感觉了，那就是太冰凉了。

　　随即，又从小世界中取出了一根十万年的灵竹，在喝下第八杯灵竹水的瞬间。

　　叶晨峰双眼瞬间瞪大，他只感觉自己的胃里面，瞬间被一股极致的冰冷笼罩了，他的整个胃都仿佛要被冻结了起来。

　　纵使叶晨峰已经有了一点心理准备，可这突如其来的变化，让他喉咙里猛烈的一阵咳嗽，一口一口的鲜血从他的嘴巴里吐了出来。

　　在叶晨峰还没有从胃里的极致冰冷中反应过来的时候。

　　“轰！”的一声。

　　如同洪水一般的能量，从他的胃里扩散了出来，八杯灵竹水的能量仿似猛兽一般，在他的身体内不断的冲击着。

　　他的身体顿时倒在了地面之上，整个人仰面而躺，肆无忌惮的能量冲击着他的五脏六腑，冲击着他的全身上下的骨骼。

　　鲜血不自觉的从他的嘴巴里溢出来。

　　他全身上下的皮肤开始崩裂了开来，一条条密密麻麻的血痕布满了他的全身。

　　身体内猛兽般的能量冲击的更加厉害了，他的五脏六腑全部被冲击的有些碎裂了。

　　更惨的是全身上下的骨头，被这股能量冲击的粉碎了。

　　极致的痛苦席卷着叶晨峰每一根脑部神经，他的身体根本无法动弹任何一下了，他眼眸中神色也在变得空洞了起来，右手臂上不断闪烁着的九根红色血线也在暗淡了下去。

　　老白和老黑发现这一点之后，他们大感不妙，他们猜测如果叶晨峰手臂上的九根血线全部暗淡，那么叶晨峰可能会因为十转涅槃失败，而自此变成一个废人，他们可不能够眼睁睁的看着叶晨峰这样下去了。

　　而正当老白吴风闲和老黑江运天想要不顾一切的提醒时，只见叶晨峰右手臂上暗淡的九根血线，又在重新恢复光彩了。

　　躺在地面上的叶晨峰，他紧紧的咬着牙齿，他口中自语道：“我不能够失去知觉，我绝对不能够失去知觉，我还有太多事情没有完成呢！”

　　叶晨峰直接将自己的舌尖给咬破了，空洞的眼神也在恢复神采了。

　　只是五脏六腑的碎裂，加上全身骨头的粉碎，这让叶晨峰每一分每一秒都活在绝望的痛苦之中。

　　叶晨峰感觉自己的身体，仿佛是被巨大无比的高山碾过了一般。

　　浑身血淋淋的叶晨峰，他就这么不断的坚持着。

　　一天。

　　两天。

　　三天过去了。

　　叶晨峰仍旧是躺在地面上，除了他眼睛睁着，鼻子里还有呼吸以外，他整个人是惨不忍睹，甚至比死人还要凄惨。

　　要是换做其他人的话，这三天的折磨，绝对会让他们放弃坚持下去了，因为这实在太痛苦了，每一秒钟都是水生火热的。

　　突然之间。

　　叶晨峰鼻子里的气息断了，他的心脏也停止跳动了。

　　但是，他全身上下的血痕竟然在快速愈合，只是几个呼吸间，他的皮肤变得白皙光滑了，好像根本没有出现过血痕一般。

　　紧接着，碎裂的五脏六腑也在愈合了。

　　最后全身粉碎的骨头同样在以一种惊人的速度愈合。

　　在一系列全部愈合之后，叶晨峰的心脏再度恢复了跳动，他鼻子里的呼吸由弱到强，他的眼眸中也重新焕发了生机。

　　在这一切都恢复之后。

　　只见叶晨峰身上的气势陡然飙升，而且飙升的极为迅猛，周围的空间变得极致扭曲了起来，空气不断的滚滚翻腾着，他身体内的五重天后期的气势，猛然间往上冲去，势如破竹的冲入了涅槃境五重天巅峰。

　　一股强悍的血脉之力，从叶晨峰身上冲天而起。

　　“撕拉！撕拉！撕拉！”

　　叶晨峰身上的衣衫瞬间化为了粉碎。

　　在冲入五重天巅峰的刹那。

　　叶晨峰的右手臂上出现了第十根红色血线，在第十根红色血线出现之后，他右手臂上的十根红色血线，竟然快速的凝聚成了一根成年人手指粗的红色血线。

　　十根血线凝聚成一根，这血线的粗是增加了十倍，这凝聚成的一根粗壮血线，就是十根比较细的血线拼凑在了一起。

　　叶晨峰右手臂上那根粗壮的红色血线，闪烁着耀眼的红色光芒。

　　老白和老黑他们两个早就是不淡定了，老白吴风闲口中不断自语道：“十转涅槃？这小家伙竟然真的抵达了传说中的十转涅槃？这十转涅槃可是称之为涅槃境之中至尊了，至尊十转，看来这小家伙将来真的有希望抵达永生了。”

　　老黑江运天吞咽着口水，说道：“至尊十转，我们没有抵达这个高度，没想到我们培养出来的人却抵达了，真是造化弄人啊！不过，我很期待这小子将来能够抵达的高度，他将来的成就恐怕能够远远的甩开我们了。”

　　老白吴风闲笑着说道：“或许这是上天对我们的补偿吧！让我们能够亲自培养出一个远远超越我们的巅峰强者出来。”

　　……


第1961章 混沌戒指的秘密

　　在抵达至尊十转，跨入五重天巅峰的瞬间。

　　蛟龙城外的上空。

　　忽然间风云变色，闷雷声不断回荡在了天空之中。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，这七种不同颜色的闪电，在天空之中狂舞着。

　　天色顿时变得暗了下来。

　　七种狂舞的闪电之中，全部蕴含了极为恐怖的威能。

　　这些闪电只是在天空之中不断交织着，并没有劈到蛟龙城的某个地方。

　　萧永战所在的宅院之内。

　　薛婉晴和赵伯等人都望向了天空之中，他们脸上浮现着丝丝惊恐之色，闪电虽然没有劈下来，但他们清楚的感觉到，如果他们被这闪电给击中的话，那么恐怕瞬间会魂飞魄散的。

　　就连萧永战脸上也是一阵恐惧，他看着天空中七种不同颜色的闪电，他说道：“蛟龙城的上空竟然会出现如此恐怖的异象？恐怕在蛟龙城的附近有绝世天才诞生了，在整个天玄界从来没有出现过这种异象呢！难道天玄界真的要变天了吗？”

　　“在这灵洲怎么会诞生能够引动如此天地异象的天才？不行，我必须要去寻找一番。”

　　薛婉晴说道：“萧使者，我们也帮你一寻找吧！”

　　萧永战并没有拒绝：“那就麻烦薛宗主你们了。”

　　萧永战、薛婉晴和赵伯等人，他们立马开始搜寻引动天地异象的人了。

　　而引动天地异象的始作俑者叶晨峰。

　　他此刻仍旧是在修炼密室内，由于密室封闭性非常强，所以他突破时的气息根本没有传到外面来，再而天空中的七种不同颜色的闪电也没有劈下来。

　　萧永战和薛婉晴等人自然不会知道，引动这等天地异象的人就在宅院里，而且就是叶晨峰。

　　身处密室内的叶晨峰。

　　他感受着体内澎湃的力量，他看着右手臂上十根血线合并而成的一根粗壮血线，他清楚的感觉到了粗壮血线中极为彭腾的能量和气势。

　　叶晨峰试着催动了一下右手臂上的粗壮血线，血红色的光芒立马快速闪烁了起来，他体内的气势骤然间直线飙升，四周空气仿佛暴动了的飓风一般，他身子底下的石砖快速粉碎着，实力虽然还是在涅槃境五重天巅峰，但他的战力绝对是飙升到了另外一个高度了。

　　如今十根血线合并成了一根，难道以后叶晨峰只能够施展十转涅槃的实力？不能够只施展一转到九转之间的实力了？

　　叶晨峰试着控制右手臂上的那根粗壮血线，他发现自己还是能够只单一的施展一转到九转涅槃之间的实力的。

　　在施展一转的实力时，叶晨峰手臂上的粗壮血线只有十分之一闪烁起来；在施展二转涅槃的时候，右手臂上的粗壮血线只有十分之二闪烁起来，以此不断的类推下去。

　　叶晨峰对于跨入十转后的提升还是非常满意的，同时在实力提升到涅槃境五重天巅峰之后，他的不死金身也从连续施展十一次，提升到了可以连续施展十三次了。

　　在刚刚经历十转的时候，叶晨峰感觉战王强身诀突破到第四层了，伴随着战王强身诀的提升，他的肉身强度跨入了化神境七层巅峰，原本战王怒只能够施展十五分钟，如今在跨入第四层之后，战王怒这一招应该能够延长至半小时了。

　　叶晨峰感觉到眉心内三片识海也变得更加宽广了，而识海上方的九天玄雷变得若隐若现的，如今雷霆杀这一招对于他来说等同于鸡肋了，毕竟施展雷霆杀的时间太长了，在对敌过程中必须要有人帮他拖延时间，他才能够顺利的施展雷霆杀了。

　　实力在跨入五重天巅峰，涅槃次数在抵达十次之后，叶晨峰迫不及待的想要去看看小世界内的变化了，毕竟每次实力提升，小世界都有发生一些改变的。

　　眉心内神念一动。

　　叶晨峰立马消失在了密室内。

　　等再次出现的时候，他已经来到了小世界内。

　　在突破到五重天巅峰，抵达十转之后，小世界果然又往四面八方扩展出了不少，其中的灵气变得更加浓郁了，叶晨峰发现小世界中的人都集中在了东面的一处地方。

　　叶晨峰的身影瞬间出现在了所有人集中的地方。

　　小世界中的人在看到叶晨峰之后，他们一个个七嘴八舌的。

　　只见在这东面出现了一片被白色光芒笼罩的地带，小世界中的其余人刚刚已经试过想要走入其中了，可是他们被一股无形的力量给阻挡在了外面。

　　从外面根本看不清楚里面的情况，叶晨峰现在没有心情和家人寒暄了，他跨步朝着白色光芒之中走去了。

　　叶晨峰身为混沌戒指的主人，他果然没有受到任何的阻力，他顺利的走进了白色光芒之中。

　　外面的人在看到叶晨峰走进白色光芒后，他们就看不到叶晨峰的身影了。

　　而走入白色光芒的叶晨峰，他仔细打量着周围的一切，可没有发现任何特别的地方，在他想要走出去的时候。

　　一道黑色虚影在叶晨峰面前慢慢浮现了，叶晨峰看不清楚这道虚影的年龄和相貌，只听见一道古老的声音传入了他的耳朵里：“不错，至尊十转，你够资格成为混沌戒指的真正主人了。”

　　叶晨峰皱眉问道：“你是谁？”

　　那道黑色虚影说道：“我是混沌戒指的第一任主人，至于我的名字，现在已经不重要了。”

　　叶晨峰闻言，他脸上充满了震惊，之前老白和老黑说过混沌戒指的来历的，这混沌戒指在开天辟地的时候就存在了，那是一个比远古时代初期更加久远的年代，那么身为混沌戒指的第一任主人，那岂不是活在远古时代初期之前的那个久远时代的？

　　不光是叶晨峰，就连老白和老黑也极为的震惊。

　　仿佛是感觉到了叶晨峰震惊的表情，那道黑色虚影继续说道：“看来你是知道一些混沌戒指的来历了？我不仅是混沌戒指的第一任主人，我还是缔造混沌戒指的人。”

　　“悠悠岁月，不死不灭！”

　　“这里只是我当年封印的一道神念而已，为了追求真正的永生，我不断的寻找各种方法，混沌戒指对于那时的我而言已经没有太大作用了，所以我将混沌戒指封印了起来，待到今后等有缘人来获得。”

　　“如今的我应该已经消逝在久远的岁月中了，要不然我这抹神念觉醒的时候，应该能够感觉到我的本体有没有活着的，看来我最后还是逃不了一死啊！”

　　“能够抵达至尊十转，你非常不错，当年的我也只有抵达九转而已，你比我更有希望抵达永生，只是追逐永生不是一件容易的事情，不到最后谁也不会知道结果的，天道轮回都是有一定的规律的，想要逃脱轮回的束缚又岂是那么简单的？”

　　叶晨峰是越听越心惊，面前这道黑色虚影不仅是混沌戒指的第一任主人，而且还是缔造混沌戒指的人？这么牛掰的一个人物？竟然最后还是逃不了一死？还是无法抵达永生？

　　那么抵达永生到底有多么的艰难？

　　老白吴风闲和老黑江运天也陷入了沉默之中，小世界中这道黑色虚影的出现，让他们两个一时间也无法回过神来了，比远古时代初期还久远的人物，那可以称之为修炼者的先祖了，他们两个现在也觉得之前自己太想当然了，想要抵达永生远远比他们想象中的要困难。

　　那道黑色虚影继续说道：“混沌戒指中有我留下的很多天材地宝，我相信依靠这些天材地宝，能够让你抵达永生更加容易一些。”

　　……


第1962章 没人相信

　　如果混沌戒指里的灵竹是这黑色虚影人留下的。

　　那么这灵竹应该不止十万年的年份了，叶晨峰问道：“这混沌戒指里的天材地宝既然是你留下的，那片小世界中的灵竹为什么只有十万年的年份？照理来说年份应该要更加久远的。”

　　那道黑色虚影不急不缓地说道：“在我当初封印混沌戒指的时候，这混沌戒指小世界中的时间就停止了，所以这里面的天材地宝的年份都停止在了我封印的那一刻。”

　　“当然在你获得混沌戒指之后，这片小世界内的时间继续流动了，当初我给混沌戒指设置了获得的资格，必须要有八转以上资质的人才能够获得戒指的认可，当然就算暂时得到了戒指的认可，将来在涅槃境无法经历八转以上，混沌戒指会重新自主封印的。”

　　“你算是真正意义上的混沌戒指的第二任主人，毕竟随着实力的不断提升，涅槃之中的力量也会不断上升的，涅槃次数的多少，等同于修炼者的根基，将会影响修炼者的一生。”

　　“这只是我的一抹神念而已，我没办法给你解释太多了，我这抹神念应该马上快要消失了，你努力提升实力吧！随着你实力的提升，混沌戒指的很多区域都会解除封印的，到时候绝对会给你很多意想不到的惊喜。”

　　“你见到了我这一抹神念，你已经是混沌戒指真正的主人了，在之前没有见到我的时候，你只算是代理主人，随时都可能会被混沌戒指剥夺主人的身份的。”

　　“以后你自己好好摸索吧！我能够对你说的就这么多了。”

　　最后一句话的话音刚落下，那道黑色虚影慢慢在变得越来越淡了，直到最后消失在了叶晨峰的视线之内。

　　在这道黑色虚影消失之后，笼罩的白色光芒也在逐渐的消散了。

　　原本站在白色光芒外的人，他们没有听到白色光芒内的谈话，也没有看到那个黑色虚影。

　　在白色光芒消失之后，空气中无形的阻力也消失了，所有人都走到了叶晨峰面前。

　　叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们不断的喊着“爸爸，爸爸”，小身子直接跳到了叶晨峰的怀里，这三个小家伙看来是非常想念叶晨峰了。

　　之前叶晨峰在小世界中分别施展了不屈剑意、寒冰剑意和火之剑意的，在三块石头上分别留下了持久不散的剑气，为了让小世界中的人方便领悟。

　　看到叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，叶晨峰暂时将混沌戒指的事情抛到了脑后，他说道：“你们三个有努力修炼吗？”

　　叶凡、叶风和叶玲又急忙挣脱了的叶晨峰的怀抱，叶凡说道：“我们都有努力修炼呢！爸爸你看好了。”

　　叶凡从腰间抽出了一把长度较短的剑，只见从叶凡身上散发出了一股冰冷的气势，点点剑意在他身上散发出来，手中的短剑一挥，一道白色剑气瞬间掠过，在地面上留下了一道白色的剑痕。

　　叶凡已经领悟了寒冰剑意，他如今的剑意处于一阶的层次。

　　叶凡在叶晨峰面前耍宝的表现了之后，叶风和叶玲也迫不及待了，他们两个也纷纷抽出一把短剑。

　　从叶风身上散发出了不屈剑意，从叶玲身上散发出了一股火热剑意，两人同时挥剑。

　　一道棕色剑气和一道红色剑气暴冲而出。

　　叶风明显是领悟了一阶不屈剑意，而叶玲则是领悟了一阶火之剑意。

　　距离上次叶晨峰在小世界中留下这三种剑意的剑气才没多久吧？这三个小家伙就各自领悟了一种剑意了？看来这三个小家伙的领悟能力不俗啊！

　　天火老人等那些在地玄界就跟随叶晨峰的人，他们在小世界中，几乎隔段时间就被这三个小家伙震惊一下的，在他们看来叶凡等三人的天赋绝对不会比叶晨峰弱的！最重要的是叶凡、叶风和叶玲才屁点大的小孩，在他们这个年龄，他们就能够有这等实力，而且还能够在这么短的时间内领悟剑意，这绝对是不可思议的了。

　　在叶凡等人施展出剑意之后，叶晨峰毫不吝啬的夸奖了一番这三个家。

　　这让叶凡等人脸上是露出了得意的神色，平时小世界中的其他人夸奖他们，他们总是一副兴致缺缺的样子，看来叶晨峰这个父亲在他们心里面有着绝对至高的地位。

　　在接下来的两天时间里。

　　叶晨峰倒是留在了小世界中，他专门抽时间陪了一下他的众多女人们，也指导了一下天火老人他们炼器和炼药。

　　叶晨峰发现每次都要他来指导，天火老人他们炼器和炼药水准进展太慢了，他必须要去找一些品次中上游的炼药和炼器师进入小世界中，让他们去指点天火老人他们了。

　　在小世界中停留了两天之后，叶晨峰便回到了修炼室内。

　　这次实力突破到五重天巅峰，抵达了至尊十转，小世界中的变化不是太大，只是激发了混沌戒指第一任主人留下的一缕神念。

　　如今实力已经突破到了五重天巅峰，叶晨峰不打算在闭关了，虽然他想要一举跨入化神境，但这样突破下去肯定会对他的根基造成一定影响的。

　　老白吴风闲和老黑江运天已经沉寂了两天了，自从得知混沌戒指第一任主人之后，他们两个仿佛就陷入了一种沉思之中。

　　在叶晨峰要踏出修炼室的时候，老白吴风闲的声音终于响起了：“小家伙，没想到混沌戒指还有这样的来历，那位前辈在混沌戒指里留下的东西肯定都不普通的，肯定要比十万年的灵竹，还有寿灵果等等都要宝贵，毕竟越往后，在小世界中出现的东西就越珍贵。”

　　老黑江运天也说道：“小子，之前我们把抵达永生想的太简单了，以后你必须要更加苛刻的进行历练，如今你已经抵达了十转涅槃了，恐怕玄洲的天玄盛典几乎难不倒你了，所以我现在给你提出一个要求，在玄洲的天玄盛典上你只能够运用到七转涅槃的实力，到了中洲的天玄盛典，你才能够运用十转涅槃的实力，这是我们对你的一次考验。”

　　对于老黑的提议，叶晨峰是直接答应了下来，毕竟在见到了混沌戒指的第一任主人后，他的心态也发生了巨大的改变，抵达永生远远比他想的要困难十倍，甚至是百倍的。

　　在踏出修炼室之后，叶晨峰来到了宅子的院落内，正好杨浩天、陈元熊、李信文和孙小涵都在。

　　至于雪月谷的林安雪和苏冰云等人，她们去着手处理雪月谷搬迁的事情了。

　　而萧永战和薛婉晴等人，他们还在寻找前两天引动天地异象的人。

　　杨浩天看到叶晨峰之后，他立马走了上来，他一脸神秘地说道：“晨峰，这回你可错过一件大事情了，就在前两天，天空之中突然出现了七彩闪电的异象，而且这等异象足足在天空中维持了一天才消散的，恐怕在蛟龙城附近有天才诞生了。”

　　“能够引动如此异象的天才，绝对不是普通的天才，虽然我没有见过那天才，但能够看到这等异象，我也心满意足了，可惜晨峰你错过了这一切啊！”

　　两天前？

　　不就是叶晨峰突破实力和抵达十转的时候吗？他立马想到了那异象很有可能是他引起的，他看着杨浩天一脸得意的模样，他说道：“浩天，哥哥我对你说句实话，其实那异象是我引动的。”

　　杨浩天等人微微一愣，没一会时间，杨浩天便说道：“晨峰，你越来越会开玩笑了。”

　　陈元熊和孙小涵也一脸的不信。

　　毕竟那等天地异象就连中洲的天才也无法引动的。

　　只有沉默寡言的李信文，他眼眸中微微好奇，没有不相信的神色闪过。

　　叶晨峰早就知道自己说实话没有人会相信了，对此他也只是一笑了之。

　　……


第1963章 远方传来的消息

　　时间如流水。

　　转眼间又十天过去了。

　　在这十天里，萧永战和薛婉晴等人没有放弃寻找那名引动天地异象的绝世天才，可他们到头来还是一无所获，在没有任何线索的情况之下，他们知道找到那名绝世天才的几率微乎其微了。

　　当然清月宗的宗门正式设立在了蛟龙城内，雪月谷的宗门也陆续搬迁到了蛟龙城之中。

　　根据叶晨峰这几天从萧永战那里打探到的消息，玄洲宗门的天才弟子实力一般都在涅槃境之上，灵神境之下的，而且玄洲天才经历涅槃的次数也不会太过的离谱。

　　现在叶晨峰更加明白老黑对他提出的考验了，如果他施展出至尊十转的全部实力，恐怕玄洲的天玄盛典对于他来说将会变得没有任何意义了，以他如今的实力，他能够碾压大多数经历了四转涅槃的化神境强者了。

　　如果轻轻松松能够就通过了玄洲天玄盛典，这对于叶晨峰来说根本起不到历练的效果，不经历一次次的生死战，他怎么能够从中得到突破的感悟？

　　此刻，萧永战宅子的大厅之内，所有人都聚集在了这里。

　　萧永战开口道：“我得到消息，明天玄洲派来接你们的人就应该要到了。”

　　“如今清月宗和雪月谷恐怕成为了很多灵洲宗门的眼中钉了，我会让孙老留在蛟龙城内的。”

　　萧永战口中的孙老就是那名负责照看他的地神境老者。

　　在停顿了一下之后，萧永战继续说道：“前几日，我已经联系了中洲萧家了，如今我的身体全部恢复了，我在家族中自然又有一些话语权了，我在萧家内调动了一名天神境一层的强者过来，暂时和孙老一起负责蛟龙城内的安全。”

　　“如今你们两个宗门都参加了天玄盛典，在天玄界没有任何宗门敢明目张胆的对你们动手了，而有了孙老和一名天神境一层强者之后，也能够防止有任何意外发生。”

　　原本薛婉晴还在担心清月宗呢！毕竟赵伯和李伯是要和她一起去往玄洲的，如今有了萧永战这番话后，薛婉晴心里面是松了一口气。

　　薛婉晴想要再度道谢，萧永战却率先开口了：“感谢之类的就不必了，叶兄弟是我萧永战的救命恩人，我萧永战这条命可以说是叶兄弟的，帮叶兄弟做这些事情，根本是微不足道的。”

　　叶晨峰对萧永战的态度很满意，他向来是别人敬他一尺，他敬别人一丈的，他替清月宗和雪月谷感谢了一番萧永战。

　　随后，萧永战模糊的说了一点关于玄洲天玄盛典的事情，毕竟他不是负责玄洲天玄盛典的，所以他对玄洲的天玄盛典也不是了解的太多。

　　在模糊的说了一下之后，萧永战略带歉意地说道：“叶兄弟，这次我不能够陪你一起去玄洲了，萧吉凡恐怕已经回中洲了，而他又知道叶兄弟你是我的救命恩人，我就怕他会对叶兄弟你不利，所以我必须要去往中洲看住萧吉凡。”

　　叶晨峰无所谓地说道：“没事的，你回中洲好了。”

　　萧永战见叶晨峰并没有不满，他立马说道：“那我就在中洲等着叶兄弟你，我会时刻注意着玄洲的天玄盛典的，绝对不会再发生像灵洲天玄盛典这样的事情了。”

　　在表明了自己对叶晨峰感恩的态度后，萧永战叹了一口气，说道：“最近的灵洲还真是不太平呢！有消息传来，据说在三天前，你们灵洲的圣冰岛出了大事情，圣冰岛上的圣冰池全部失去了作用，镇守圣冰岛的人认为这是人为的，他们这些日子一直在找出凶手。”

　　这圣冰岛可是由中洲的宗门掌控的，之前不久，薛婉晴等人还去过圣冰岛的呢！只是他们想不到所有圣冰池会全部失去提升实力的作用了？是谁将所有的圣冰池都破坏了？

　　在场只有叶晨峰在听到这件事情后，他心里面微微一顿，当初白小柔要主动留在圣冰岛之上，在白小柔的一意孤行下，最后叶晨峰只能够同意，他给了白小柔一艘灵船的，便于以后白小柔自己离开圣冰岛。

　　如今传来圣冰岛的所有圣冰池都失去了作用，叶晨峰第一时间想到了白小柔。

　　好在白小柔的眉心内有一朵叶晨峰炼化过的千年冰雪莲花的，如果白小柔出事了的话，叶晨峰第一时间能够感觉到的。

　　老白和老黑仿佛猜到了叶晨峰的担忧，老白吴风闲的声音响起了：“小家伙，你不必太担心的，圣冰岛的所有圣冰池都失去了作用，恐怕那小丫头得到了莫大的机缘了，下次你和她见面的时候，或许你会大吃一惊的。”

　　老黑江运天也说道：“小子，九幽冰狮的狮王一脉远远比你想象的要强大，更何况她是狮王一脉的公主，你别瞎操心了。”

　　而就在叶晨峰得知圣冰岛的事情时。

　　距离蛟龙城很远的圣冰岛之上，此刻负责把守和镇守圣冰岛的修炼者，他们一个个都是人心惶惶的，所有圣冰池全部一下子失去了作用，这对于他们来说简直是晴天霹雳。

　　在这几天里，所有圣冰岛的修炼者，他们都在寻找罪魁祸首。

　　就在一天前，他们确实找到了一名可疑者，那名可疑者是一名模样貌美的女子，身上始终缭绕着冰冷的气势，就连一张绝美的脸也如同万年不化的寒冰。

　　遇到那名貌美女子的修炼者，他们想要将对方擒拿下来，甚至有修炼者还出言调戏了对方。

　　然而。

　　那名模样貌美的女人实力强悍的离谱，凡是出言调戏她的，最终全部死在了她的手里。

　　至于那些只是想要擒拿她的，她倒只是让对方暂时失去了战斗力。

　　当时只是一部分修炼者发现了那名貌美的女子，待到圣冰岛的第一强者出现时，那名貌美女子又消失了，任何人都捕捉不到她的气息了。

　　随着，圣冰岛上所有的圣冰池都失去了作用，整座圣冰岛上的寒冰在快速融化，冰冷的寒气在圣冰岛上快速消散着。

　　整座圣冰岛也有下沉的趋势了，恐怕用不了多久，整座圣冰岛就完全会沉入海底了。

　　而那名被所有圣冰岛上的修炼者寻找的貌美女子，她此刻正站在一艘急速行驶的灵船之上，她如今早已远离了圣冰岛了，圣冰岛上的那些强者竟然都没有发现？可见这名模样貌美的女人，不是实力强悍，就是隐匿的功力十分深厚。

　　这名貌美女子望着远处的天空，在她白皙的眉心间，隐隐的闪烁着一朵莲花图案，她就是白小柔了。

　　自从白小柔和叶晨峰在圣冰岛上分别之后，起先白小柔还只是靠着圣冰岛上寒冷的气候修炼，后来白小柔在机缘巧合下找到了圣冰岛的核心，也就是圣冰池能够提升实力的核心，她将那部分核心全部吸收进了自己的体内，这才导致了圣冰岛的所有圣冰池失去作用的。

　　白衣飘飘的白小柔，她脑中不禁想到了叶晨峰的音容相貌，她脸上的冰冷消散了，只有想到叶晨峰的时候，白小柔才会露出一副小女人的模样。

　　“叶大哥，小柔又有实力保护你了，我绝对不会再让叶大哥你受伤了。”

　　白小柔身上极致的冰冷气势冲天而起，她的嘴角慢慢浮现了一抹浅浅的笑容。

　　从白小柔体内的散发出的气势和灵气，要将周围的空气都冻结住了，一股极为恐怖的气息从她体内扩散而出。

　　白小柔的实力到底抵达了什么层次？

　　……


第1964章 不平静的玄洲之行

　　次日，中午。

　　一艘巨大的灵船停靠在了蛟龙城的城门外。

　　这艘灵船就是负责来接清月宗和雪月谷去参加玄洲的天玄盛典的。

　　清月宗的叶晨峰和薛婉晴等人，雪月谷的林安雪和苏冰云等人，他们都已经来到了蛟龙城的城门外了。

　　一名身子挺拔的中年男人，从巨大的灵船上飞了下来，他的实力在天神境一层初期。

　　玄洲的天玄盛典要比灵洲的天玄盛典正式多了。

　　因为天玄盛典是天玄界中洲所有一流势力联合带头举办的，所以每一次的天玄盛典都会从各大中洲一流势力中，挑选出一些强者来负责主持灵洲和玄洲的天玄盛典的。

　　按照惯例，以往每次灵洲的天玄盛典只会派一名天神境的强者来主持，而玄洲的天玄盛典则会派去两名天神境强者的，其中一名天神境强者负责玄洲天玄盛典的一些琐事，比如说前来灵洲迎接宗门等等的，而另一名实力强上一些的天神境强者，则是真正负责主持玄洲天玄盛典的。

　　很明显这个从巨大灵船上飞下来的中年男人，他就是负责玄洲天玄盛典各种琐事的，他的名字叫做余智明。

　　余智明和萧永战应该是认识的，在看到余智明之后，萧永战便走了上去，说道：“余智明，怎么样？负责玄洲天玄盛典的一些琐事，你是不是感觉很痛快？”

　　余智明直接开口道：“萧永战，你个病秧子有资格来说我吗？你只是来主持灵洲的天玄盛典而已，灵洲的天玄盛典一般可是没有人愿意来主持的。”

　　看来萧永战和余智明之间有一些矛盾的。

　　萧永战可是为叶晨峰来撑场面的，他体内强悍的气势顿时释放了出来，经过了这几天的修养，他的实力早就恢复巅峰状态了。

　　萧永战身体情况越来越不好的事情，在中洲可并不是什么秘密，在感觉到萧永战体内强悍的气势后，余智明脸色猛的一变，他满脸不可思议地说道：“萧永战，你、你……”

　　萧永战直接打断道：“余智明，你说谁是病秧子？你这次是来接清月宗和雪月谷的，我知道你们宗门和中洲金家好像关系不错吧？你可不要违反了天玄盛典的规则，要不然你们宗门可是会被群起而攻之的。”

　　因为萧永战知道余智明的宗门和中洲金家关系不错，而清月宗又和玄洲金家有着不死不休的矛盾了，所以他才会如此强势的站出来力挺清月宗的。

　　其实萧永战也想要把叶晨峰他们送去玄洲的，但是萧吉凡已经回中洲了，如今萧吉凡知道他身体好了，肯定会有所行动的，甚至会命人对叶晨峰动手，只有他回到中洲才能够时刻注意萧吉凡的一举一动，所以在经过了种种考虑之后，他必须要回中洲。

　　而且萧永战不相信有人敢明目张胆对清月宗动手，他继续说道：“余智明，清月宗和雪月谷的人身上有我萧家的玉佩，如果有人敢对他们下杀手，在杀死他们的瞬间，玉佩会在凶手身上留下三年无法抹去的印记，到时候我们萧家能够靠着印记找出凶手的。”

　　余智明根本没想到萧永战的身体竟然已经恢复了？而且还如此力挺清月宗和雪月谷，他的脸色阴沉到了极点，他对着清月宗和雪月谷的人，说道：“你们自己走上灵船吧！”

　　清月宗的薛婉晴、赵伯、李伯和叶晨峰等人飞上了灵船。

　　接着雪月谷的林安雪、苏月和参加玄洲天玄盛典的苏冰云等五名弟子也飞上了灵船。

　　在看到清月宗和雪月谷的人都走上灵船后，余智明冷哼了一声，他心里面有些憋屈，他随后也直接上了灵船。

　　在余智明踏上灵船之后，整艘灵船立马朝着玄洲的方向快速飞驰了。

　　余智明和叶晨峰等人都站在了这艘灵船的第三层。

　　在灵船行驶出一段距离之后。

　　两个老头从灵船的第二层走上了第三层的甲板。

　　这其中一个老头倒是叶晨峰他们的老熟人了，当初在圣冰岛上的时候，因为陈元熊的一段往事，在叶晨峰的帮助下，陈元熊杀了玄洲三炎宗的弟子雷千鹏，而叶晨峰则是杀了三炎宗大长老的孙子方辰羽。

　　方辰羽的爷爷方啸河，有着地神境七层后期的实力，原本以他的实力，已经能够成为三炎宗的老祖了。

　　可惜方啸河喜欢权利，一旦成为老祖，一般情况下就不能够插手宗门的事情了，所以方啸河一直霸占着三炎宗大长老的位子的，在三炎宗内，方啸河的威严甚至比宗主都要高。

　　当初在圣冰岛上的时候，叶晨峰的实力才涅槃境四重天，方啸河根本没有把叶晨峰放在眼里，在他看来他的孙子和雷千鹏应该是陈元熊杀死的。

　　而之后叶晨峰给赵伯和李伯提供了闪速符，以至于方啸河奈何不了赵伯和李伯，这才使得方啸河开始注意叶晨峰这个小人物，并且将叶晨峰给记住了。

　　这其中一个老熟人赫然就是三炎宗的大长老方啸河。

　　三炎宗曾经也是中洲的宗门，只是后来势力不断减弱，他们才被逼无奈的搬到了玄洲的。

　　三炎宗和余智明的宗门倒是有些渊源的，方啸河可一直惦记着自己孙子的血仇呢！所以他和余智明打了一声招呼后，他就一起跟来了。

　　另外一个和方啸河一起走上来的老头，他乃是玄洲金家的又一名老祖金康顺，实力在地神境七层巅峰，他乃是死去的金康洪的哥哥。

　　在金康洪的本命玉牌爆裂之后，金康顺就赶来了灵洲，正好遇到了余智明要来灵洲，因为中洲金家和余智明的宗门关系不错，所以，金康顺顺理成章的搭了顺风车。

　　在来灵洲的过程中，方啸河和金康顺也得知了发生在灵洲的事情了。

　　恐怕如今蛟龙城出现青色巨龙，三十八个参加灵洲天玄盛典宗门的宗主、长老和弟子一夜间死光的事情，天玄界的很多宗门都知道了。

　　方啸河这次跟着来到灵洲，他是想要找机会对清月宗动手的。

　　而金康顺来到灵洲也是想要对清月宗动手的，他的弟弟金康洪非但没有覆灭了清月宗，反而自己死了，虽然清月宗没有能力杀死金康洪的，但很显然金康顺将这件事情算到清月宗的头上了。

　　在方啸河和金康顺出现之后，叶晨峰和薛婉晴等人虽然不认识金康顺，但他们可以肯定方啸河和金康顺都是来者不善的，他们的眉头都皱了起来。

　　余智明走到了方啸河和金康顺的身旁，将萧永战力保清月宗和雪月谷的事情说了一遍，这让方啸河和金康顺脸色一阵难看，原本他们两个还真打算找个机会，在半路上对清月宗和雪月谷动手的，可现在看来计划要泡汤了。

　　他们可不想冒太大的风险，如果让中洲的其余一流势力知道他们违反规则，那么他们的宗门也不必在天玄界存在了。

　　三炎宗的大长老方啸河，他冷漠的盯着薛婉晴和叶晨峰等人，说道：“萧永战保得住你们一时，保不住你们一世，既然如此，我们天玄盛典的时候见分晓吧！凡是你们清月宗的弟子遇上我们三炎宗的弟子，那么你们清月宗的弟子别想要活着走下擂台。”

　　在天玄盛典内杀死清月宗的弟子，萧永战肯定是管不到的了。

　　金家的老祖金康顺也喝道：“我就暂时忍一忍，等你们清月宗在玄洲的天玄盛典中淘汰了，我们再灭了你们清月宗，到时候我们就不违反规则了，萧永战也保不了你们。”

　　方啸河和金康顺毫无顾忌的一番杀气腾腾的话，让薛婉晴等人的眉头皱的更加紧了。

　　叶晨峰知道这次的玄洲之行注定不平静了，恐怕等到了玄洲之后会冒出更多无法预料的麻烦。

　　……


第1965章 炼药晋阶

　　对于方啸河和金康顺的杀意，薛婉晴和叶晨峰等人选择了冷眼相待。

　　雪月谷的宗主林安雪，她心里面充满了忧愁，现在她觉得前去参加玄洲的天玄盛典，这或许并不是一个明智的选择，可现在她们雪月谷已经没有回头路了。

　　而负责玄洲天玄盛典各种琐事的余智明，他对清月宗和雪月谷的态度也极为冷淡，一来是因为他所在的宗门和中洲金家、玄洲三炎宗的关系不错，光是这一点他就不会对清月宗和雪月谷客气了；二来则是他非常不爽刚才萧永战对他的威胁。

　　不过，心里面不爽归不爽，余智明还没有愚蠢到对清月宗和雪月谷的人动手，他极为不屑的帮叶晨峰等人安排了房间后，他就不再理睬叶晨峰等人了。

　　被安排了房间的叶晨峰，他随口和薛婉晴等人聊了几句之后，他便走入自己的房间了，他让薛婉晴等人不要去打扰他，他要再度进行闭关修炼。

　　薛婉晴以为叶晨峰是要为玄洲的天玄盛典做准备，毕竟刚刚方啸河和金康顺已经放话了，清月宗弟子的实力放到玄洲的话不算很强，甚至只有垫底的份，到时候如果清月宗的弟子真的遇到了三炎宗和金家的弟子，恐怕将会变成不死不休的生死战。

　　杨浩天和陈元熊等人，他们在看到叶晨峰努力的态度之后，他们也纷纷选择了闭关修炼，看来刚才方啸河和金康顺的话的确刺激到了他们。

　　但薛婉晴等人完全是猜错了，叶晨峰可一点都不担心玄洲的天玄盛典，以他如今至尊十转的实力，他完全不必担心玄洲的天玄盛典了，他该考虑的是之后中洲的天玄盛典。

　　叶晨峰这次闭关，他是想要提升一下炼药、炼器和炼符的水准，要抵达玄洲还要二十多天的时间呢！他可不想浪费了。

　　这艘巨大灵船的每间房间都极为的奢华，房间里当然都是配备有修炼室的了。

　　盘腿坐在修炼室内的叶晨峰，他没有立马着手提升炼药水准，他的眼神中有着一抹凝重，如今站在清月宗对立面的有玄洲金家和三炎宗，他倒是不怕天玄盛典中的对碰，他是担心这两个宗门暗中搞鬼。

　　再有，当初在地玄界的龙元秘境中时，和金文奇一起被传送出去的程擎天，叶晨峰虽然还不知道程擎天的来历，但在灵洲的天玄盛典中没有见到程擎天，那么这程擎天极有可能是玄洲或者是中洲的宗门弟子。

　　说不定这次去往玄洲，叶晨峰就会遇到程擎天了，到时候恐怕清月宗还将要面对程擎天所在宗门的针对。

　　如今还没有抵达玄洲，就已经知道有三个宗门会针对清月宗了，到了玄洲之后还不知道会发生什么呢！

　　反正兵来将挡，水来土掩。

　　最起码叶晨峰知道方啸河等人不敢明目张胆的对付他们了。

　　收了收神之后，叶晨峰手指一弹，火龙鼎顿时出现在了他的面前。

　　他停留在五品炼药师的品级已经很久了，他确定现在可以冲击一下六品炼药师了。

　　想要提升炼药之术，除了对温度的掌控之外，对于灵气和药鼎的掌控也极为至关重要的。

　　当然各种灵草是必须要有的，炼药师几乎都是靠着不断炼药消耗灵草成长起来的。

　　好在，叶晨峰混沌戒指内的灵草不在少数，足够他挥霍一段时间的了。

　　这次叶晨峰要试着炼制的乃是六品灵极丹。

　　这六品灵极丹可不是普通的丹药，这种丹药表面上药力浓郁，能够让灵神境的强者立马提升一个小层次。

　　但是这种丹药可不是用来提升实力的，这六品灵极丹是用来阴人的，虽说这六品灵极丹在服用了之后，服用者的实力立马会提升一个小层次，但是在提升一个小层次三分钟左右之后，服用者会瞬间身体爆裂而亡。

　　只要是灵神境和灵神境以下修炼者服用灵极丹，最后几乎是必死无疑的。

　　当然最为重要的一点，在如今的天玄界灵极丹早就消声灭迹了，可以说没人知道灵极丹这种丹药的了，而且一般修炼者根本感觉不出灵极丹的不对劲，他们只会认为灵极丹是一种提升实力的六品丹药。

　　修炼室之内。

　　炽热的温度逐渐的扩散了开来，使得修炼室如同一个蒸笼一般，滚滚热浪在其中蒸腾着，吸入肺里的空气也显得灼热无比。

　　炼制六品灵极丹的灵草堆满了叶晨峰的身旁，青炎在火龙鼎之内熊熊燃烧着。

　　叶晨峰根据脑中的丹方，他不断将各种灵草弹入了药鼎之内。

　　六品灵极丹可不是那么容易炼制的，可以说到了五品炼药师后，想要再不断提升炼药之术将变得越来越困难了，要不然叶晨峰也不会在五品停留了这么久，他才冲击六品的，他需要一段时间的沉淀。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　火龙鼎之内不断响起一道道的细微声响，每响起一次，这就意味着炼制灵极丹失败了一次。

　　日子一天又一天的流逝着。

　　转眼间，五天的时间一闪即逝。

　　在这五天里，叶晨峰一步也没有离开修炼室，随着日夜不断的炼制六品灵极丹，他倒是有了不小的进展，早在昨天他就已经炼制出了完整的六品灵极丹了。

　　此刻，叶晨峰仍旧盘腿坐在火龙鼎前，在火龙鼎之内青炎依旧燃烧着。

　　在叶晨峰的额头上冒出了豆粒大小的汗珠，一颗颗的汗珠顺着他的脸颊滑落。

　　他的目光始终定格在火龙鼎上，极为精准的控制着青炎的燃烧，之前他只能够炼制出一纹丹来，要炼制拥有丹纹的丹药，必须要引动天地灵气的，而想要炼制二纹丹，引动的天地灵气数量就不同了。

　　以叶晨峰之前的实力，他一直无法控制二纹丹的天地灵气，如今他的实力得到了提升，他当然要尝试炼制二纹丹了。

　　炼制六品二纹丹，叶晨峰已经失败了二十次了。

　　这是他第二十一次炼制，伴随着各种灵草弹入药鼎内之后，叶晨峰单手手掌快速结印，周围的灵气迅猛的朝着叶晨峰这边汇聚。

　　在药鼎之上很快就形成了一个漩涡，一抹精纯独特的灵气，从漩涡之中涌出，直接灌注到了火龙鼎之内。

　　将第一抹引动的特殊天地灵气灌入到药鼎内后，就要引动第二抹天地灵气包裹住药鼎了。

　　这回，叶晨峰双手快速结印。

　　火龙鼎周围的空间一阵的扭曲，天地灵气源源不断的包裹着火龙鼎。

　　叶晨峰极致的控制着药鼎内的温度和空气流通，每一步他都必要极为的小心谨慎，因为只要有任何一丝的波动，这就会导致炼制六品二纹丹失败。

　　随着时间慢慢的流逝。

　　某个瞬间。

　　药鼎之上出现了六色彩虹的异象。

　　叶晨峰随后将青炎快速收回，这证明了六品二纹丹炼制成功了。

　　叶晨峰迫不及待的打开了药鼎，浓郁的丹香味从其中飘散出来，只见在药鼎之内有三颗白色的丹药，这三颗白色丹药上分别有两圈明显的丹纹。

　　这拥有两圈丹纹的灵极丹，要比普通的灵极丹药效强上两倍呢！而且拥有丹纹的丹药是可以吸收天地灵气的，随着天地灵气吸收到一定的程度，丹药还能够自主晋阶呢！

　　叶晨峰嘴角浮现了一抹笑容，经过这几天的不断炼药，他是顺利的跨入了六品炼药师的层次了，最好重要的是他能够炼制出二纹丹了。

　　至于这灵极丹，叶晨峰脸上的笑容变得诡异了起来，看来如果以后哪个灵神境强者得罪了叶晨峰，叶晨峰就要拿灵极丹去伺候了，这可是阴人的必备丹药，被阴之人肯定是发现不了灵极丹有问题的。

　　……


第1966章 海底棺材

　　在叶晨峰晋阶六品炼药师，能够炼制出六品二纹丹的时候。

　　“轰隆！”一声。

　　整座灵船突然猛的一阵剧烈摇晃，身在灵船上的人几乎都感觉到了。

　　在叶晨峰换上了一件干净衣服走出房间，来到灵船第三层的甲板上时，薛婉晴、林安雪和苏冰云等人都已经走出来了。

　　就连余智明、金康顺和方啸河也在。

　　如今灵船所在的地方乃是无尽海域。

　　这无尽海域广袤无边，其面积覆盖了灵洲、玄洲和中洲。

　　此刻，在灵船前方三米远的海水里，不断的泛起了一阵阵猛烈的波浪。

　　这猛烈的波浪之中蕴含着一股恐怖的能量，要不然这波浪绝对无法撼动这艘灵船的。

　　金康顺和方啸河暂时忘却了对清月宗的仇恨，因为这波浪太过的诡异了，一般的波浪之中怎么可能蕴含有恐怖的能量？

　　金康顺等人完全把叶晨峰他们当做了空气，金康顺对着余智明，说道：“余使者，这波浪下面绝对有古怪，你说我们要不要下去看看情况？”

　　方啸河也开口道：“余使者，我们的灵船可是有宝器品次的，就算再大的波浪也不可能撼动我们的灵船的，可如今却发生了，这波浪下面很有可能有什么宝物问世了。”

　　余智明很赞同金康顺和方啸河的说法，余智明冰冷的看了一眼薛婉晴和叶晨峰等人，此时灵船已经暂时停了下来，余智明对着薛婉晴和叶晨峰等人，说道：“你们给我留在灵船之上，如果你们要下去，那么我也不反对，但是你们在下面遇到什么意外，那就别想要我出手相救，不是我们动手杀死你们，那么我们就没有违反天玄盛典的规则了。”

　　薛婉晴等人闻言，他们冰冷的默不吭声。

　　见薛婉晴等人没有回话，余智明冷哼了一声之后，他的身影直接跳入了无尽海域之中。

　　金康顺和方啸河也立马跟着跳入了海水里。

　　他们三人身体内的气势飙升到了最巅峰，在抵达了三米外泛起波浪的地方后，他们的身影猛的往海底深处潜入了。

　　站在灵船第三层甲板上的薛婉晴等人看到余智明他们的身影消失之后，杨浩天第一个受不了的嚷嚷了起来：“他们以为自己算个什么东西？不让我们下去，爷爷我还不下去呢！最好他们给我死在海底。”

　　薛婉晴看着不远处泛起的恐怖海浪，她问道：“赵伯、李伯，你们知道这下面可能存在什么吗？”

　　赵伯沉思了一会后，说道：“小姐，正如刚刚他们所猜测的，这下面极有可能会有绝世宝物，要不然这里的海浪不会这么连续，而且其中还蕴含了恐怖能量的，只有可能是某种东西让这里海浪连绵不断且蕴含能量。”

　　李伯也赞同的点头道：“不错，以我估计这下面的宝物绝对不凡，可惜我们的实力太弱了，要不然我也能够去分一杯羹了。”

　　听到赵伯和李伯的猜测后，杨浩天是一脸的不甘心了，就连陈元熊等人也是极为不爽，宝物可能就在眼前，他们却没有能力去得到，这换做谁都会心情不好的。

　　而叶晨峰表面上正看着泛起波浪的海面发呆，其中他在心里面正和老白、老黑交谈呢！

　　老白吴风闲说道：“小家伙，放心，这海底之下的确可能存在某种宝物，但根据我和老黑的感应，想要抵达那处宝物的地方可不容易，你现在要做的就是等待机会。”

　　在老白吴风闲话音落下的时候，杨浩天推了推叶晨峰，说道：“晨峰，你发什么呆呢？心里面是不是也很不舒服？他们这三个孙子，以后我不要让我杨浩天成长起来，要不然我非得要打得他们跪地喊我爷爷不可。”

　　“砰！砰！砰！”三声巨响在海面上响起。

　　余智明、金康顺和方啸河猛的从海水里冲了出来，他们三个的模样极为狼狈，气喘不止的回到了灵船第三层的甲板之上。

　　金康顺说道：“这海底的阻力怎么会破不开的？而且在这海底之下竟然有无形的攻击向我们发动，简直是太过的诡异了。”

　　浑身湿淋淋的余智明，他身体内灵气一动，他身上的衣服瞬间被蒸干了，他皱着眉头说道：“想要破开海底的阻力，最起码还要有两名天神境的强者助我一臂之力。”

　　方啸河说道：“萧使者，难道我们要回到玄洲之后再回来这里吗？我怕到时候这里被其他人发现了。”

　　余智明心里面也担心这一点，他想要通知中洲自己的宗门肯定来不及了，在思索了片刻后，他手里出现了一张画着复杂纹路的灵符，他说道：“这乃是六级传讯符，以我们现在所在的位置，应该可以传讯到玄洲的，想要传讯到中洲是不可能了。”

　　要知道在天玄界品级最高的也只是七品符师而已，这六级灵符要六品符师才能够炼制出来的，可以想象这六品灵符有多珍贵了。

　　好在，这只是六品中的传讯符而已，传讯符在灵符当中是最不值钱的，一没有攻击力，二没有防御力，不过，抵达六级的传讯符也不是谁都能够拥有的了。

　　见余智明拿出了六品传讯符，金康顺立马说道：“余使者，如今距离玄洲的天玄盛典还有一段时间，如果我们利用传讯符通知人，让他们以最快的速度赶到这里，我们就不会耽误玄洲的天玄盛典了。”

　　“如果在这海底获得宝物，我金康顺保证将其中的一半给余使者你。”

　　方啸河也立马说道：“不错，我们三炎宗和金家只要分一半，另一半我也同意给余使者你。”

　　余智明对于金康顺和方啸河话还是挺满意的，毕竟他一个人也无法破开海底的阻隔，他点头道：“好，我就利用这张六级传讯符通知三炎宗，再让三炎宗去通知金家，让他们一起赶来这里。”

　　余智明在心里面大概的估计了三炎宗的距离，随后，他猛的闭上了眼睛，他将灵气注入了六级传讯符之内。

　　整张六级传讯符瞬间暴冲向天空之中。

　　“轰！”的一声。

　　在天空之中化为了一团火光，一阵能量波动在天空中扩散开来。

　　没一会的时间，天空中的火光散去了，能量波动也完全的消失了。

　　余智明说道：“应该已经传讯到了三炎宗了，我们就耐心在这里等上几天吧！”

　　方啸河点了点头之后，他的目光看向了薛婉晴等人，喝道：“怎么？是不是很羡慕？是不是也想要得到海底的宝物？你们别白日做梦了。”

　　金康顺也说道：“你们想要得到宝物，你们可以自己下去啊！我们不会阻拦你们的。”

　　现在金康顺他们知道单独一名天神境一层强者都破不开下面的阻力，更何况薛婉晴等人之中没有任何一个人抵达了天神境的，他们没必要防备薛婉晴等人了。

　　说完之后，余智明等三人便离开了甲板，现在他们要做的就是等待了。

　　而薛婉晴他们心里面有怒气也只能够硬生生的忍了，毕竟是他们实力不如余智明等人。

　　叶晨峰心里面已经有一个计划了，他一点都不在乎金康顺他们嘲讽的话，他没等薛婉晴等人说话，他直接急匆匆的回房间了，说是继续闭关修炼。

　　这让薛婉晴他们也不好阻拦叶晨峰了。

　　夜幕很快降了下来。

　　所有人都在自己的房间里修炼和休息了。

　　有一道身影消无声息的出现在了第三层的甲板之上，这人就是叶晨峰。

　　叶晨峰就是在等待晚上行动，他的气息已经被老白和老黑收敛了起来，就连天神境的余智明也感觉不到了。

　　海面上是冷风阵阵。

　　叶晨峰悄无声息的进入了海水之中，他朝着泛起海浪的地方游去了。

　　在进入海水中之后，他体内的水灵珠自主的运转了起来。

　　叶晨峰惊奇的发现海浪中的恐怖能量，竟然和水灵珠的本源能量有些类似，所以海浪中的能量根本对叶晨峰造不成威胁，全部被水灵珠给吸收掉了。

　　在抵达泛起海浪的位置后，叶晨峰立马潜入了海水中。

　　在海水中的确有一层层的水之阻力，可奈何叶晨峰拥有宝器水灵珠，随着水灵珠的运转，叶晨峰竟然能够和阻力融为一体了，这些连天神境一层都无法破去的阻力，叶晨峰在其中竟然畅通无阻。

　　一路不断的往下潜入。

　　大约在潜了有一个小时后。

　　叶晨峰隐隐约约的看到了海底，一阵阵阴暗死亡的能量朝着他突然袭来。

　　只见在海底最深处有一具黑色的棺材。

　　那具黑色棺材周围的海水都是黑色的，给人一种极度的压抑感，也有一种死亡在不断逼近的感觉。

　　被阴暗死亡能量击中的叶晨峰，他根本来不及反应，“噗！”的一声，一口鲜血直接从他的嘴巴里喷洒而出，他的脸色瞬间变得苍白一片。

　　叶晨峰的眉心皱成了一个“川”字，他感觉自己身体被被侵入了一道死亡气息，这道死亡气息在快速吞噬着他体内的生机。

　　……


第1967章 黑暗仙器！诡异死尸！

　　海底深处。

　　口喷鲜血的叶晨峰，他根本顾不上擦拭嘴角的鲜血。

　　侵入他体内的死亡气息仿佛是要将他的生机给切断，他体内三种无上功法自主的交替运转了起来。

　　伴随着这三种无上功法的交替运转，侵入他体内的死亡气息被排斥了出去。

　　但叶晨峰心里是一阵的后怕，刚刚那种感觉好像是进入了地狱之中，他看着海底最深处的那口棺材，他鼻子里深吸了一口气，调整了一下自己的情绪。

　　突然。

　　叶晨峰感觉海底深处的黑色棺材之中，有一股他熟悉的水之能量，在感觉到这股水之能量后，他体内的水灵珠运转的更加快了。

　　这让叶晨峰心里面一喜，他几乎可以断定在棺材中，极有可能有第四颗水灵珠。

　　如今叶晨峰体内的水灵珠是三颗水灵珠融合之后的了，品次抵达了上品宝器中的巅峰，只要在融合第四颗水灵珠，那么就能够晋升为半步仙器天灵珠了。

　　之前难怪叶晨峰在海水的波浪中，感觉到了一些类似水灵珠的本源之力。

　　在潜入了如此之深后，体内的水灵珠才有了感应，看来这口黑色的棺材将它内部的第四颗水灵珠气息给极致的掩盖了很多。

　　而且这口黑色棺材绝对不普通，海水里的阻隔之力，除了有一小部分是受到水灵珠的影响，大部分是这口棺材散发出来的。

　　叶晨峰之前根本没想到会在这里遇到第四颗水灵珠，他的心情立马变得好了起来。

　　可从那口黑色棺材之上不断散发出死亡气息，如今叶晨峰距离棺材还有一大段距离，他体内的三种无上功法勉强能够抵御，但如果再不断靠近的话，恐怕这三种功法也无法抵挡死亡气息了。

　　叶晨峰的目光紧紧的盯着海底下的黑色棺材，黑色棺材周围的黑色海水浓稠如墨，可惜黑色棺材散发的不是煞气，如果是煞气的话，那么叶晨峰就能够利用魔天诀吸收了。

　　正当叶晨峰有些犹豫的时候，老白吴风闲说道：“小家伙，我和老黑将一部分力量包裹住你，让你能够顺利的靠近那口棺材，根据我们的感应，那口棺材必定有古怪。”

　　老黑江运天也说道：“小子，你可要抓紧时间多找一些神魂类的天材地宝了，我们每帮助你一次，我们的残魂力量就会消耗一些的。”

　　在老黑江运天话音落下之际，只见有两股柔和的力量包裹住了叶晨峰的身体。

　　叶晨峰毫不犹豫的朝着海底继续潜入了，在有了老白和老黑的力量庇护后，从黑色棺材上传来的越发浓郁的死亡气息，果然无法再侵入他的体内了。

　　很快，叶晨峰就来到了黑色棺材旁边。

　　浓稠的黑色海水虽然被阻隔住了，但是叶晨峰闻到在这黑色海水中有一股浓郁的腐烂味道，如同无数死尸堆积起来后散发出来的。

　　叶晨峰忍着胃里面的翻腾感，他将目光定格在这口黑色棺材之上。

　　只见这口黑色棺材长约两米，通体漆黑无比，材质是金属的，在棺材上刻画着蝎子、蛇、壁虎、蜈蚣和蟾蜍这五毒。

　　而且在这口棺材的两侧还勾画了数个封印。

　　这封印应该是封住棺材之上的死亡气息的，如今封印可能是有些松动了，才导致了死亡气息不断溢出来的。

　　在近距离感觉到这口黑色棺材后，老白和老黑不约而同地说道：“黑暗仙器，死亡之棺？”

　　叶晨峰在听到老白和老黑的话后，他急忙问道：“你们说这口棺材是仙器？”

　　老白和老黑在沉默的半晌之后，老黑江运天说道：“小子，死亡之棺乃是远古时代初期的仙器，我们也只是曾经在古籍上看到过描述而已，这口黑色棺材和古籍上描述的几乎一模一样，所以我们可以断定这就是死亡之棺。”

　　“这死亡之棺据说是远古时代初期的一名至尊炼器师炼制而成的，这炼制死亡之棺的材料是上百种极为宝贵的金属，但最重要的不是这一点。”

　　“这死亡之棺是靠着很多修炼者的鲜血灌溉才炼制而成的，在炼制死亡之棺的过程中，一共用了一百名天神境三层强者的鲜血、一千名地神境三层的强者的鲜血、两千名灵神境三层强者的鲜血、三千名化神境三层强者的鲜血和一万名涅槃境三重天强者的鲜血，将这些强者鲜血融入其中，最后才炼制成这死亡之棺的。”

　　“再有那名至尊炼器师让这么多修炼者都是在绝望中死去的，慢慢的一点的一点放干了他们的鲜血，让他们的鲜血流入炼制死亡之棺的金属之中，也就是说这些修炼者的鲜血中充满了绝望和阴气。”

　　“死亡之棺一共花了九九八十一天才真正炼制成功，而在炼制成功的刹那，死亡之棺内便充斥满了浓郁的死亡气息，而且这种死亡气息足够威胁到修炼者的性命了。”

　　老黑江运天呼了口气之后，他才继续说道：“这死亡之棺之所以被称之为黑暗仙器，那是因为死亡之棺杀敌一千，自损八百。”

　　“死亡之棺靠着催动其中死亡气息，让周围的修炼者被死气不断吞噬的，但就算是死亡之棺的主人，也无法完全避免死亡之棺中溢出来的死气的。”

　　“其他人受到的死气是最为浓郁的，但死亡之棺的主人同样也会受到一部分死气的侵蚀，所以才叫杀敌一千，自损八百。”

　　“不过据说死亡之棺威力极为巨大，不是一般的仙器能够比拟的。”

　　“根据古籍上的记载，当年炼制出死亡之棺的炼器师被称之为黑暗炼器师，他的所作所为受到了很多修炼者的不满，最后很多强者一起讨伐这名黑暗炼器师。”

　　“可在那名黑暗炼器师被逼绝境的时候，他不顾一切的催动起了死亡之棺，让诸多强者全部被死气吞噬，后来据说那名黑暗炼器师也无法逃脱死亡之棺的死气吞噬。”

　　“最后死亡之棺就消失在了，所有修炼者把死亡之棺称之为黑暗仙器，但没有人知道死亡之棺到底是什么品级的仙器？”

　　老黑江运天不由的叹了口气，接着说道：“面前这死亡之棺内的死亡气息明显被封印住了，除非解开封印，我才能够判断这死亡之棺属于什么品次的仙器了。”

　　“不过，小子，你可别想要解开死亡之棺的封印，以你现在的情况，死亡之棺的封印一解开，你恐怕会第一个死去。”

　　叶晨峰默然的点了点头，这死亡之棺真是一件损人不利己的仙器，他现在关心的是死亡之棺内的第四颗水灵珠，他问道：“我打开这棺盖，应该不会解开死亡之棺上的封印吧？”

　　老黑江运天说道：“如果只是打开棺盖，这自然是不会解开封印的了，但你自己可要小心一点，谁知道这死亡之棺内有没有什么古怪？”

　　在听到老黑的话后，叶晨峰双手按在了死亡之棺上，身体内的灵气快速飙升而起，他脑中的神经紧绷了起来，双手一用力。

　　“咔！咔！咔！”的声音顿时在海底响起。

　　这死亡之棺的棺盖竟然不用费太大的力量就能够打开了。

　　叶晨峰打开的速度非常慢，他仔细的感应着棺材内的情况，当他将棺盖彻底移开的时候。

　　只见在死亡之棺内躺着一具尸体，这具尸体浑身都肉都有些腐烂了，但没有腐烂的非常彻底。

　　整张脸上是东一块，西一块的烂肉，这具尸体的嘴巴微微张开着，在他的嘴巴里含着一颗蓝色的珠子，虽然这颗珠子比水灵珠小了不少，但叶晨峰知道这颗蓝色珠子就是第四颗水灵珠，毕竟水灵珠的大小是能够缩放的。

　　正当叶晨峰想要去将水灵珠从尸体的嘴巴里挖出来的时候。

　　只见这具大部分肉都腐烂的尸体，他的手指竟然动弹了一下，紧接着，老白的喝止声在叶晨峰脑中响起：“小家伙，慢着。”

　　……


第1968章 坑人的节奏

　　在老白吴风闲的声音响起的瞬间。

　　原本躺在死亡之棺内的死尸，他的身体猛然间从棺材内坐了起来。

　　他张开的嘴巴合上了，第四颗水灵珠仍旧在他的嘴巴里，他原先闭着的眼睛睁了开来，他的一双眼睛呈现灰白色，从他的喉咙里发出了细微的“咕嘟”声。

　　这具死尸灰色白的眼睛看向了一旁的叶晨峰，他的身体抖动了下来，浓重的腐臭味顿时涌入了叶晨峰的鼻子里。

　　叶晨峰没想到这具死尸会突然异变，更加让他惊恐的是从这具死尸上陡然袭来了一阵能量波动，周围的海水瞬间沸腾了起来。

　　“砰！”的一声。

　　老白和老黑包裹住叶晨峰能量瞬间被破开了，这一切发生的实在太快了，几乎让叶晨峰没有任何准备的时间。

　　包裹住自己的能量被破开，四周一阵阵死亡气息瞬间侵入叶晨峰体内。

　　从那具死尸上也猛的散发出了极为浓郁的死亡气息。

　　被数道死亡气息浸入身体，叶晨峰的脸色瞬间苍白一片，而从死亡之棺里坐起来死尸，他整个人从棺材里站立了起来，从他身上散发出了一股阴冷的气势。

　　叶晨峰眼看着情况不妙，他顾不得这具死尸嘴巴里的第四颗水灵珠了，他眉心神念一动，他的身影瞬间消失在了海底。

　　等再次出现的时候，叶晨峰已经来到了小世界的一座高山之上了，由于不想让自己的家人担心，所以他才没有出现在小世界中的住宅区域。

　　出现在小世界山顶的叶晨峰，他感应着外面海底的情况。

　　这具复活的死尸太过的诡异了，单单是死尸身上的死亡气息，叶晨峰就无法抵御了。

　　而老白和老黑的残魂虽然不是在巅峰状态，但是那具死尸能够破开老白和老黑对叶晨峰的保护，这就证明了那具死尸的实力也极为不凡。

　　叶晨峰现在担心那具死尸会朝着海面上的灵船袭击，余智明、金康顺和方啸河他们的死活，叶晨峰可以不去管，但他不能够不管薛婉晴等人。

　　还好在叶晨峰消失在海底之后，那具死尸在感觉不到目标后，他直接离开飞速了，不过，他并没有朝着海面上掠去，而是在海底深处朝着北面掠去了。

　　很快，叶晨峰就感觉不到那具死尸的气息了。

　　在确定了那具死尸没有去袭击灵船之后，叶晨峰这才重重的松了一口气。

　　在放松下来之后，叶晨峰身体内血气一阵上涌。

　　“噗！噗！”两大口鲜血，从他的嘴巴里喷洒而出。

　　他体内涌入的死亡气息还没有化解呢！他急忙盘腿闭眼，在老白和老黑的帮助之下，他将体内的死亡气息逐渐的驱散了。

　　叶晨峰的状态不是很好，脸上没有任何一丝血色，他问道：“老白、老黑，刚刚那到底是什么玩意？那明明只是一具尸体了。”

　　老白吴风闲说道：“小家伙，那的确只是一具死尸，但谁规定了死尸不能够活动了？应该是某种力量促使那具死尸保持了活动能力以及生前的实力，而你在打开棺盖的瞬间，应该就是将那具死尸给唤醒了。”

　　叶晨峰服用了两颗疗伤丹之后，他一脸惋惜地说道：“可惜第四颗水灵珠还在那具死尸的嘴巴里。”

　　老黑江运天说道：“小子，别想这想那的了，先将那口死亡之棺弄到手，虽说死亡之棺是黑暗仙器，杀敌一千，自损八百的，但那好歹也是一件仙器，今后说不定你会派上用处的。”

　　叶晨峰的周身再度被老白和老黑的力量给包裹了，他回到了海底深处的死亡之棺旁边。

　　死亡之棺中没有任何其他东西了，叶晨峰重新将死亡之棺的棺盖给合上了。

　　老黑江运天说道：“现在你要重新巩固一下死亡之棺上的封印，现在的死亡之棺还不是你能够驾驭的，等巩固了封印之后，你就暂时将死亡之棺放在小世界中吧！”

　　死亡之棺上的封印非常的复杂，老白和老黑在研究了一个小时后，他们才总算是摸到了一些窍门，还好封印只是有些松动了，加固一下封印这并不是太困难的事情。

　　在老白和老黑的帮助之下，叶晨峰是顺利的将死亡之棺上的封印暂时加固了，从死亡之棺内没有任何一丝死亡之气传出来了。

　　老黑江运天说道：“小子，你必须要每隔三个月加固一下封印，要不然封印仍旧会慢慢变得松动的。”

　　在将死亡之棺上的封印加固了之后，叶晨峰直接带着死亡之棺进入了小世界中。

　　在一座距离住人区域较远的高山上，轰出了一个幽深的山洞来，叶晨峰将死亡之棺放在了山洞之中，并且将山洞的洞口给封住了。

　　虽说死亡之棺暂时封印住了，但他还是不想小世界中的人接触到，毕竟死亡之棺太危险了一点。

　　在将山洞封住之后，叶晨峰再度从小世界中出来了。

　　随着死亡之棺被放入小世界中，海底的阻力在渐渐消失了，海面上泛起的波浪也在趋于平静了。

　　之前，余智明等人可是通知了玄洲的三炎宗和金家，准备到这海底彻底的一探究竟的。

　　想到此处，叶晨峰心里面突然想到了一个计谋，他问道：“老白、老黑，能不能够在这海底布置一个阵法，让海水里仍旧保持阻力，海面上仍旧泛起波浪的？”

　　老白说道：“这非常简单，你这小家伙是不是又要阴人了？”

　　叶晨峰笑着说道：“只要象征性的布置一个阵法就行了，没必要让海水中的阻力恢复到之前的。”

　　叶晨峰不必担心之后余智明等人产生怀疑，就算海里的阻力减弱了，他们也只会以为是一种自然的消耗。

　　叶晨峰又从混沌戒指里拿出了之前炼制好的六品灵极丹。

　　他之前总共炼制了普通的灵极丹十颗，二纹灵极丹炼制了三颗。

　　叶晨峰从混沌戒指了找出了十三个瓷瓶，他将瓷瓶做旧了，并且在老白和老黑的帮助下，他让瓷瓶充满了一股古老的味道，给人一种年代久远的感觉。

　　接着，在老白和老黑的帮助下，叶晨峰又让丹药上也充满了一些古老且沧桑的意味，他将十三颗丹药分别放入了十三个做旧的瓷瓶之中。

　　有了老白和老黑的出手，恐怕就算是绝世强者，同样很难看出瓷瓶和丹药都是动过手脚的了。

　　一般人肯定会以为这是从前的修炼者留下的珍贵丹药。

　　三炎宗和玄洲金家不是要来人吗？这六品灵极丹一旦给灵神境和灵神境之下的人服用，那么服用者在突破一个小层次后，身体没一会就会爆裂而亡的。

　　余智明、金康顺和方啸河不是对叶晨峰等人很不屑吗？他们不是想要独占这海底的宝物吗？叶晨就如他们所愿，将这里的宝物全部给他们。

　　叶晨峰可不想让余智明等人空手而归了，所以他不惜自掏腰包，弄出一些灵极丹来。

　　在做好了这一系列准备后，他又开始在海底布置阵法了，他打算将十三个瓷瓶放在阵法中心。

　　一边在海底布置阵法，叶晨峰一边在心里面想道：“我还真是一个好人呢！为了不让你们失望，我可是为你们费尽心机了，不过，爷爷我做好事不留名，你们也不用感谢我了。”

　　看来三炎宗和玄洲金家中的有些修炼者要倒霉了。

　　叶晨峰这是标准的坑人的节奏啊！

　　在天玄界几乎没有人能够认得这灵极丹了，叶晨峰基本上是一坑一个准了。

　　……


第1969章 坑不死你们

　　日子一天又一天的流逝着。

　　十天前，叶晨峰在海底神不知鬼不觉的布置了一个阵法，在将十三个瓷瓶放到阵法中心之后，他便再度悄悄的回到了自己的房间内。

　　叶晨峰在海底布置的乃是一个防御和攻击兼备的阵法，海水之中再度充斥了一股阻隔之力，海面上的波浪因为阵法的关系，暂时也没有平静下来的趋势。

　　一切都正顺着叶晨峰的计划推进着。

　　在这十天里，除了必要的见一下薛婉晴等人之外，叶晨峰几乎每天都在混沌戒指的小世界里。

　　此刻。

　　小世界中那个放着黑暗仙器死亡之棺的山洞里。

　　叶晨峰正盘腿坐在死亡之棺前，他左手里拿着一只碗，右手的手掌划破了，他将自己的鲜血不断的滴入碗里面。

　　虽说以叶晨峰如今的实力，他还无法运用死亡之棺，但是他可以先将死亡之棺炼化，一旦将死亡之棺炼化之后，那么这个世界上就只有他一个人可以催动死亡之棺了。

　　炼化死亡之棺不需要解开上面封印的，在这十天里，在老白和老黑的指点之下，叶晨峰陆陆续续的炼化了十天了，可惜他还不能够真正让死亡之棺认主。

　　基本上每天叶晨峰都会放一碗自己的鲜血，以自己的鲜血作为炼化的药引，只要让死亡之棺内存在他的气息，那么就大功告成了。

　　在左手中碗里的鲜血放满之后，叶晨峰把一整碗鲜血泼洒在了空气之中，他的手指快速把空气中的鲜血勾画成了不同的图案，这些图案最终完全印在了死亡之棺上，渗透进了死亡之棺的内部。

　　每次在这些图案渗透进死亡之棺内部的时候，就会有一股柔和的能量从死亡之棺内散发而出。

　　这已经是叶晨峰第十次这么做了，可以说他的一系列动作是行云流水的，中间根本没有任何的停顿。

　　这炼化仙器是极为消耗灵气和神念的，在看到自己勾画的图案渗入了死亡之棺后，叶晨峰脸上非常的苍白，而且鼻子和嘴巴里的气息也极为急促。

　　不过，叶晨峰的嘴角浮现了一抹笑容，经过十天的炼化之后，他已经隐隐的能够感觉到死亡之棺内，有一股属于他的隐隐约约的气息了，大约只要在坚持两天时间，他就能够将死亡之棺彻底的炼化了。

　　暂时结束了今天的炼化之后，叶晨峰走出了山洞，将山洞的入口封起来之后，他离开了小世界，回到了他的房间里。

　　房间外的天色早已经大亮了，叶晨峰在伸了一个懒腰之后，他隐隐的听到了房间外传来了一些嘈杂声，他打开房门朝着第三层的甲板走去了。

　　只见有另一艘宝器灵船停靠在了叶晨峰他们灵船的旁边。

　　从那艘灵船上飞过来了十一个人，他们稳稳的站在了叶晨峰他们灵船的第三层的甲板上。

　　同时余智明、金康顺和方啸河已经站在第三层的甲板之上了。

　　这十一人中，其中五人胸口的衣衫上绣着一朵三色火焰，这乃是属于三炎宗的特有标志。

　　这五人之中带头的一名老者实力在天神境一层巅峰，他乃是三炎宗内其中一名老祖陆振永，至于站在陆振永身后的四名中年男人，实力清一色的在灵神境七层巅峰，他们在三炎宗内也有着不俗的地位，毕竟在玄洲的宗门内，天神境和地神境的人也不多的，灵神境才是玄洲宗门的中间力量，而且在玄洲的顶尖宗门内，灵神境七层巅峰的强者也不会超过十个的。

　　另外五人身上穿着一样的白色长衫，他们乃是玄洲金家的人，带头的是一名天神境一层后期老头，他的名字叫做金志行，他同样也是玄洲金家的老祖，站在他身后的四名中年男人，实力也在灵神境七层巅峰的层次。

　　看来三炎宗和金家是商量好的，他们派过来的支援力量都在伯仲之间。

　　至于这十一人之中的最后一人，他和另外十人是格格不入的，这人初看上去就是一个糟老头，身上的衣服破破烂烂的，头发也蓬乱不堪，在他的腰间悬挂着一个酒壶，他时不时会拧开盖子喝上一口。

　　叶晨峰感觉不出这个糟老头身上有任何气势波动，不过，陆振永和金志行对这糟老头很是尊敬，看来这个老头的身份不一般。

　　“晨峰，是不是感觉不出那老头的身上的气势？”杨浩天不知道什么时候来到了叶晨峰的身旁，他拍了拍叶晨峰的肩膀之后，继续说道：“那老头在玄洲可有名的很，他叫郭尚东，很多人都叫他酒鬼，凡是有绝世美酒的地方，基本上酒鬼郭尚东都会出现。”

　　“当然酒鬼前辈可不是靠着爱酒出名的，别人感觉不出他的实力，但他的一身实力却深不可测，据说有一次在玄洲，有一个家族老祖惹上了酒鬼前辈，那名老祖可是有地神境七层巅峰的实力的，可结果酒鬼前辈只是一招，他就让那名老祖毙命了，自此之后，在玄洲几乎没有人敢去惹酒鬼前辈了，就连一些玄洲的大宗门也会给酒鬼前辈一些面子的。”

　　之前在余智明利用传讯符，传讯给三炎宗的时候，正好酒鬼郭尚东在三炎宗之内，因为他听说三炎宗内珍藏了几坛好酒，所以他就不请自来了。

　　以酒鬼郭尚东的神秘实力，他自然也听到了传讯符中的传讯了，于是他提出要一起来看看。

　　三炎宗自然不太好拒绝酒鬼郭尚东了，不过，在郭尚东明确了自己只是看看，就算有宝物，他也不会拿走任何一样后，三炎宗才答应了让郭尚东一起来。

　　酒鬼郭尚东在玄洲是出了名的讲信用的，所以三炎宗和金家倒也不担心郭尚东出尔反尔的。

　　陆振永和金志行将酒鬼郭尚东跟来的事情对余智明等人解释了一遍，虽然余智明是中洲宗门的人，但他也听说过酒鬼的名号的，他对着郭尚东拱了拱手，问候了一声：“酒鬼前辈。”

　　郭尚东微闭着眼睛，随意的喝了一口酒之后，他只是点了点头，算是听到余智明的话了，这让余智明的脸色微微有些难看。

　　此时，薛婉晴、赵伯、林安雪和苏冰云等人全部来到了第三层的甲板上，看到三炎宗和玄洲金家的支援到了，他们心里面还是极为不甘心的，在他们看来海底之下有可能是一个不错的机缘，就这么错过了一个机缘，他们哪里能够心平气和的。

　　金康洪和方啸河已经将叶晨峰等人的来历对金志行和陆振永说了一遍。

　　金志行冷眼不屑的看着叶晨峰等人，仿佛在看死人一般，他平淡地说道：“区区一个清月宗而已，等他们被淘汰出了天玄盛典，清月宗就会在天玄界消失了。”

　　三炎宗的陆振永鼻子里冷哼了一声，毕竟方啸河的孙子和三炎宗的弟子雷千鹏是死在清月宗手里的，在他看来区区一个清月宗敢对他们三炎宗的弟子动手，简直是不知死活了。

　　金康洪对着薛婉晴和叶晨峰等人，喝道：“你们给我留在灵船之上，放心吧！用不了多久你们就会到阎王殿上去报道的。”

　　叶晨峰听着一句句的嘲讽，看着一张张不屑的脸，他心里面也乐开了花，他看着三炎宗和金家总共八名灵神境七层巅峰的强者，他海底的灵极丹可等着这些人呢！

　　这回还坑不死他们！

　　这八名灵神境的强者简直像是专门配合叶晨峰的灵极丹而来的，叶晨峰几乎可以想到，他们在得到灵极丹后，他们肯定会迫不及待的服用的。

　　……


第1970章 憋屈？得意？

　　正当余智明、陆振永和金志行等人要一起跳入海水里的时候。

　　站在叶晨峰身旁的杨浩天开口了，他对着郭尚东恭敬地说道：“酒鬼前辈，不知道您还认不认得我？我是玄洲杨家的嫡系子弟，当年在我还很小的时候，我太爷爷还请您喝过一坛酒的呢！”

　　郭尚东看了一眼杨浩天，片刻后，他点了点头，说道：“我记起来了，我记得当年你还想要拜我为师来着的，可惜酒鬼我无拘无束惯了，从来不收什么弟子的。”

　　杨浩天见郭尚东还记得他，他立马说道：“酒鬼前辈，这里的宝物明明我们也看到的，我们为什么不能够进入海里？这根本不公平，他们是仗势欺人。”

　　郭尚东时不时往嘴巴里灌一口酒，他整个人仿佛一直都是醉醺醺的，他喉咙里打了一个酒嗝之后，说道：“当年我喝了杨家老头的一坛酒，这个人情还没有还呢！”

　　随后，郭尚东看着余智明和陆振永等人，说道：“给酒鬼我一个面子，既然他们也在这里，那么他们有权利下去一探究竟的，至于宝物最终谁会获得，那就要靠自己的本事了，酒鬼我保证不插手。”

　　“当然在争夺宝物的时候，绝对不能够伤及对方的性命，要不然休怪我不客气了。”

　　转而，郭尚东又对着杨浩天，说道：“当年你爷爷请我喝的那一坛酒算不上极品，酒鬼我只能够保证你们能够进入海里和保证你们的性命，至于其他事情就要靠你们自己争取了。”

　　郭尚东说话含含糊糊的，仿佛是喝醉了酒一般。

　　在郭尚东说出这番胡之后，余智明第一个脸色阴沉了下来，他对郭尚东客气，这不代表他怕郭尚东了，在余智明想要爆发出来的时候，陆振永和金志行急忙答应了下来，他们两个并且拉了拉余智明。

　　其中陆振永低声说道：“余使者，酒鬼郭尚东的实力深不可测，反正只要他不插手，让这些小鱼小虾的进入海里又如何？他们在我们手里捞不到任何好处的。”

　　见陆振永和金志行都同意了，余智明将想要爆发的怒火压制了下去，他也同意了让清月宗和雪月谷的人进入海里了。

　　再有陆振永等人没想到在清月宗之内，还有一个玄洲杨家的嫡系弟子存在？杨家在曾经的玄洲倒是势力不俗，但如今的杨家在玄洲只算是一个普通的势力了，所以陆振永他们没有把杨浩天当回事情。

　　薛婉晴等人也只知道一点杨浩天的身份的，他们没想到杨浩天和酒鬼郭尚东还认识，在确定了也能够进入海底之后，薛婉晴等人嘴角浮现了一抹笑容。

　　他们之中恐怕只有叶晨峰是郁闷的了，海底的宝物可是他为三炎宗和玄州金家精心准备的，万一被薛婉晴等人破坏了，这就太人不爽了。

　　好在余智明那一方的强者不是叶晨峰他们这边可以比拟的，这让叶晨峰再度放心了下来，他对着薛婉晴等人，说道：“我们下去一探究竟可以，但不要为了那些宝物不顾性命了，到时候就算获得了宝物也没命享用。”

　　对于叶晨峰所说的话，薛婉晴等人还是非常赞同的，可他们总觉得叶晨峰的态度有些奇怪，在他们看来叶晨峰是那种不惧危险的人，不过，他们也没有想太多，因为余智明等人已经跳入海里了。

　　薛婉晴和赵伯等人也立马跳入了海里，叶晨峰对于自己布置的宝藏是兴趣缺缺，他最后一个才跳入了海里。

　　所有人在游到了泛起波浪的海面后，他们立马朝着海底潜入了。

　　在潜入了海底之后，海水里果然有一股阻力，还时不时冒出一些莫名其妙的攻击。

　　余智明、金康顺和方啸河这三人，他们之前已经潜入过海底了，他们此时眉头紧紧皱了起来，因为现在海水里的阻力和攻击根本无法和之前比较了，如今海水里的阻隔和攻击估计任何一名地神境强者都能够破开了。

　　不过，余智明等三人并不会认为下面被人动过手脚了，他们只会以为海水里的阻隔和攻击之所以变弱，应该是一种自然消耗，他们心里面有些后悔了，早知道他们前几天应该再下来看看情况的。

　　有余智明、陆振永和金志行三名天神境强者，海水里的阻隔和攻击瞬间被破去了，至于酒鬼郭尚东，他在海水里慢悠悠的行走着，仿佛只是一个看客罢了！

　　在阻力和攻击破开后，所有人快速朝着下面潜入，他们很快就看到了在海底最深处有一个失去了作用的阵法，以及在阵法中间有十三个古老的瓷瓶。

　　在没有了阻隔之后，余智明、陆振永和金志行是一马当先，几乎没有任何的悬念，十三个瓷瓶，余智明获得了三个，陆振永和金志行分别获得了五个。

　　被甩在后面的薛婉晴等人，他们看到十三个瓷瓶都被余智明等人获得之后，他们在心里面叹气的同时，他们朝着海面上掠去了。

　　没一会的时间。

　　所有人再次回到了灵船第三层的甲板之上。

　　获得了瓷瓶的余智明、陆振永和金志行，他们迫不及待的打开了瓷瓶。

　　在逐个将瓷瓶打开的之后，一股药香味和一股古老的味道，顿时从瓷瓶中飘散了出来。

　　陆振永说道：“是丹药，根据这些丹药的药力，这最起码是六品丹药，我这里竟然还有一颗二纹丹。”

　　金志行也急忙说道：“我这里也有一颗二纹丹。”

　　最终余智明同样说道：“我也获得了一颗二纹丹。”

　　余智明一共获得一颗二纹灵极丹和两颗普通的灵极丹，而陆振永和金志行他们获得的丹药数量是一样的，一颗二纹灵极丹和四颗普通的灵极丹。

　　陆振永继续说道：“这种丹药我从来没有见过，但根据瓷瓶上古老沧桑的气息，和丹药上的古老气息，这说不定是远古时代的丹药，如今的天玄界早已经失传了，还有这二纹丹在天玄界可绝对是珍贵无比的，六品的二纹丹，品级不算低了。”

　　酒鬼郭尚东只有在看到二纹丹的时候，他的眼眸才微微一亮，不过，很快他就再度恢复了平静，好像他对这些丹药根本不感兴趣。

　　余智明手里拿着丹药，他仔细的感觉了一下其中药力之后，说道：“这丹药内的药力浓郁，根据我的推测最适合灵神境的人服用，而且丹药中没有任何杂质，这可不是如今这个时代能够炼制出来的。”

　　陆振永看了眼身后的四名三炎宗的灵神境强者，说道：“余使者，之前已经商量过宝物的分配，原本我们应该要让出一半的丹药的，但这种丹药对余使者你几乎没有任何用了，再说余使者你手里已经有三颗丹药了，等回玄洲之后，我三炎宗一定给余使者你满意的补偿，你看如何？”

　　余智明心里面还是挺失望的，他没想到海底只有这十三瓶丹药，每瓶中还只有一颗，既然这些丹药对他的确没有太大作用，那么他宁愿获得一些三炎宗和金家的补偿了。

　　金志行也立马说道：“不错，余使者，我们金家也愿意给余使者你满意的补偿。”

　　余智明点头道：“那好吧！我只要我手里的这三颗丹药就行了。”

　　在听到余智明的话后，陆振永立马将四颗普通的灵极丹分给了四名三炎宗的灵神境强者。

　　而金志行也将四颗普通的灵极丹分给了四名金家的灵神境强者。

　　至于他们手里的二纹灵极丹，他们给了金康顺和方啸河，他们毕竟是天神境的强者了，就算是二纹六品丹药，对他们的实力也不会有太多帮助了，倒不如给处于地神境的金康顺和方啸河服用呢！

　　一名穿着白色长衫的三炎宗灵神境七层巅峰男人，他在接过丹药，他感受到丹药内的药力之后，他感觉如果服用了这颗丹药，说不定他的实力又能够往上一层了，他迫不及待的第一个服用了灵极丹。

　　这白色长衫的三炎宗男人在服用了之后，其余人都没有立马服用了，目光全部集中在了他的身上。

　　只见这名白色长衫男人，他立马盘腿而坐，他不断的融合着体内灵极丹的药力，身上很快就被汗水给浸透了。

　　这灵极丹的药力非常容易吸收，可能只有一分钟左右的时间。

　　“轰！”的一声。

　　这名白色长衫男人，他身体之内气势飙升，周围空气暴动，一阵阵的汹涌灵气席卷四周，他竟然直接跨入了地神境一层初期。

　　在这名白色长衫男人跨入地神境一层初期之后。

　　不远处的薛婉晴和杨浩天他们脸色憋屈了起来，在他们看来这种丹药极有可能是专门给灵神境强者准备的，能够让灵神境强者直接突破一个小层次。

　　在众多丹药中能够直接让修炼者突破的，这种丹药是非常少见的，很明显眼前这种丹药立马被薛婉晴等人认为是一种极为难得的远古丹药了。

　　金康顺和方啸河见白色长衫男子服用丹药后直接突破，他们得意的看了一眼薛婉晴等人。

　　而看到这一幕的叶晨峰，他心里面冷笑连连，他很期待三炎宗和金家的人是不是能够一直得意下去？

　　当然也很期待灵极丹的效果，毕竟这是他第一次见到有人服用灵极丹呢！

　　……


第1971章 笑不出来了

　　灵极丹的真正效果不会立马显现出来的。

　　要在体内将灵极丹的药效吸收完的三分钟之后，那种爆裂而亡的作用才会产生的。

　　在那名三炎宗的白色长衫男人，实力极为顺利的提升到了地神境一层初期之后。

　　三炎宗的另外三名灵神境七层的巅峰强者，还有中洲金家的四名灵神境七层巅峰的强者，他们迫不及待的将灵极丹吞入了肚子里，想要从灵神境七层巅峰跨入地神境一层初期，这可不是那么容易的，这些人都被困在灵神境七层巅峰已经很久了，眼下得到能够直接让他们晋升一个小层次的丹药，他们如何能够不着急的。

　　三炎宗和金家的七名灵神境强者，他们在吞了普通的灵极丹后，他们纷纷盘腿而坐，开始快速的吸收着体内的浓郁药力了。

　　金康顺和方啸河看着手里的二纹灵极丹，虽然他们知道这六品二纹丹，应该是无法让他们这种地神境的强者直接突破的，但他们也是心痒难耐的，他们两个在犹豫了一下之后，他们也不约而同的服用了灵极丹。

　　酒鬼郭尚东随意的躺在了甲板之上，眼睛时而微眯着，时而合拢着，右手中的酒壶不断往嘴巴里倒着美酒，好像这里的一切都和他没有任何关系。

　　随着时间慢慢推移。

　　很快。

　　灵船第三层的甲板上一次又一次的冲击强悍的能量波动，周围暴动的空气如同飓风般旋转了起来。

　　随后服用灵极丹的三炎宗和金家的七名灵神境七层巅峰强者，他们的实力也顺利的跨入了地神境一层初期。

　　而金康顺和方啸河，一个实力在地神境七层巅峰，另一个实力在地神境七层后期，虽说他们服用的是二纹灵极丹，但他们因为实力强悍，所以吸收药力的速度更加快。

　　二纹灵极丹有着普通灵极丹两倍的药效，而金康顺和方啸河停留在如今的实力已经有十几年了，他们原本就有要突破的兆头了，虽然灵极丹是针对灵神境强者的，但他们有了这灵极丹的药效推动后，他们竟然隐隐感觉用不了多久，他们就能够真正的得到突破了。

　　“哈哈哈——”

　　金康顺和方啸河不约而同的放声大笑了起来，实在是他们的心情太舒畅了。

　　毕竟三炎宗和金家各自有四名灵神境七层巅峰的强者，跨入了地神境一层初期，宗门内一下子多了四名地神境的强者，这绝对能够让自己的宗门变得更加强悍一些的。

　　余智明看到三炎宗和金家的灵神境强者纷纷突破，就连地神境七层的金康顺和方啸河也气势大涨，应该用不多久便能够突破了，这让他对灵极丹也产生了浓郁的兴趣，他手中有一颗二纹灵极丹和两颗普通的灵极丹。

　　现在余智明心里面几乎可以肯定这是远古时代的丹药了，以他天神境一层的实力，就算他一下子服用了这三颗灵极丹，他的身体也能够承受的，出于内心的好奇，他决定也试一试这灵极丹的药效，他一下子将三颗灵极丹吞入了肚子里。

　　陆振永和金志行他们有些后悔将二纹灵极丹送给方啸河和金康顺了，不过，这个念头只是一闪而过，陆振永说道：“看来老天还是想让我们三炎宗重新振作起来的，一下子多了四名地神境强者，这对我们三炎宗来说绝对是一件好事。”

　　金康顺看着一旁满脸不甘和憋屈的薛婉晴、赵伯和杨浩天等人，他嘲讽道：“怎么？是不是很羡慕？可惜你们根本不配服用这种远古丹药，再说给你们这种人服用了也是浪费，用不了多少日子，你们全部都会被我们杀死的。”

　　方啸河也开口喝道：“区区一个灵洲的宗门而已，也想要来和我们分一杯羹风？简直是愚蠢的无药可救了。”

　　薛婉晴和杨浩天等人憋闷的胸口难受无比，他们的脸色和眼神都非常的冰冷，只有叶晨峰一副带着淡淡笑容的模样。

　　三炎宗内那第一个服用灵极丹的白色长衫男人，因为他的实力是第一个突破的，所以他的心情无疑是最好的一个，他肆无忌惮的对着薛婉晴等人，说道：“你们这些灵洲的垃圾，就凭你们也想要和我们三炎宗作对？也想要和玄州金家作对？你们怎么不撒泡尿照照镜子，你们配吗？”

　　白色长衫男子话音刚刚落下，另外七名跨入地神境一层初期的人，他们纷纷“哈哈”大笑了起来。

　　薛婉晴等人准备转身回自己的房间了，而叶晨峰在心里面冷笑道：“距离第一个人提升实力之后，差不多过了三分钟了。”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　在叶晨峰心里面的话说完的时候，骤然间，只听见甲板上不断的响起了爆裂声。

　　只见那第一个服用灵极丹的白色长衫男人，他全身上下不停的爆出一团又一团的血雾。

　　他全身筋脉全部爆裂而断，他的血肉也从崩裂的皮肤中爆裂而出。

　　整个过程根本没有反应的机会，只是数秒钟的时间，那名白色长衫男人，他身上衣衫全部消失了，全身被鲜血给覆盖着，就连他的脑袋也爆裂了一部分，整个人根本没有丝毫呼吸了。

　　这名白色长衫男人身体突然爆裂而亡，这让在场的气氛瞬间凝固了，除了叶晨峰不感到惊讶之外，所有人一时间都无法回过神来了，就连躺在甲板上眯着眼睛喝酒的酒鬼郭尚东，他的眼睛也慢慢睁大了。

　　谁也不知道这是怎么回事？时间就在寂静中慢慢流逝着，空气中只有海浪拍打船身的声音响起。

　　叶晨峰嘴角的笑容更加冰冷了几分，他在心里面说道：“另外七个服用普通灵极丹的人，他们的时间也差不多到了。”

　　在叶晨峰心里面的话音刚刚落下。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　三炎宗和金家七名突破到地神境一层的人，他们全身上下也纷纷开始爆裂了，空气中是血雾弥漫，对于这种快速的爆裂，这七人完全抑制不了，没一会的时间，这七人已经浑身血肉模糊的躺在了甲板上，体内的生机消失的一干二净了。

　　在这七人死去之后，在场的人要是还猜不出他们服用的丹药有问题，那么他们真的是猪脑子了，同样服用了二纹灵极丹的金康顺和方啸河，他们脸上笑容早已经凝固住了，他们现在是再也笑不出来了，他们开始感觉到自己体内在慢慢的在产生一种膨胀感了，他们在觉察到这一点后，他们在体内疯狂的运转起了灵气河流，试图想要化解这种膨胀。

　　至于服用了一颗二纹灵极丹和两颗普通灵极丹的余智明，他的脸色是阴沉到了极点，他明明没有感觉出这种丹药内有任何有害的药效的，可结果怎么会这样呢？

　　余智明也开始感觉到体内的一些变化了，他也开始化解体内的产生的膨胀感了。

　　叶晨峰可不奢求灵极丹能够杀死地神境的金康顺和方啸河，还有天神境的余智明，他知道灵极丹最多让这三人受一点上而已，不过，能够杀死四名金家和四名三炎宗的灵神境七层巅峰强者，叶晨峰已经非常满意了。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩，他在心里面笑道：“怎么样？对爷爷我给你们准备的宝藏还满意吗？”

　　“啊！啊！”

　　突然之间两声嘶吼在甲板上响起，只见两声嘶吼是从金康顺和方啸河喉咙里发出的，他们两个眼睛凸出，身体虽然没有爆裂，但他们身上的多处皮肤在崩裂出来一条条的血痕，鲜血正从他们的血痕中不断流出。

　　金康顺艰难的对着一旁的酒鬼郭尚东，说道：“酒鬼前辈，还请您出手帮我一把。”

　　……


第1972章 再生变故

　　金志行和陆振永纷纷从愣神中回过了神来。

　　自己宗门中一连死了四名灵神境七层巅峰的强者，这对于他们的宗门来说绝对是一种惨痛的打击了，他们两个立马来到了金康顺和方啸河的身旁，他们各自按在了金康顺和方啸河的胸口之上，在感觉他们无法帮助金康顺和方啸河之后。

　　金志行也对着郭尚东，说道：“酒鬼前辈，还请您出手相助。”

　　陆振永同样对着郭尚东，说道：“酒鬼前辈，麻烦您了。”

　　躺在甲板上的酒鬼郭尚东，他打了哈欠之后，说道：“酒鬼我只是来看热闹的，我又没有喝过你们的酒，我干嘛要帮你们？再说这种药力对地神境的人没有危险的，最多受点伤而已，我就不浪费力量了。”

　　酒鬼郭尚东这老头说的还真是够直白的，这让金志行和陆振永的脸皮是一阵抽搐。

　　而金康顺和方啸河这两人，他们再也压制不住体内的膨胀感了。

　　他们两个脸上的神色越来越痛苦了，最后“噗！噗！噗！噗！”的四声，从他们两个嘴巴里各自喷洒出了两大口鲜血。

　　他们的身体虽然最终没有爆裂，但是他们全身上下布满了血痕，就连脑门上也布满了一条条的血痕，嘴巴里大口喘着粗气，模样极为的狼狈。

　　一旁盘腿坐在地上的余智明，他好歹也是有天神境一层实力的，虽然他吞了三颗灵极丹呢！但是天神境和地神境可不是能够相提并论的，再而余智明乃是中洲宗门的人，他掌握的各种法门自然要比玄洲的修炼者多了。

　　最后余智明是顺利的将体内的膨胀感化解了，不过，他的嘴巴里还是吐出了一口鲜血，脸色显得十分的苍白。

　　薛婉晴、杨浩天和赵伯等人，他们早就被眼前发生的一幕给震惊到了，他们没想到原本突破实力的三炎宗和金家的强者，竟然会毫无征兆的突然身体爆裂而亡。

　　地神境的金康顺和方啸河，还有天神境的余智明，他们虽然活了下来，但体内都受了不轻的伤势，薛婉晴他们现在是一阵庆幸，他们幸好没有能够抢到海底的那种丹药，要不然后果肯定会被不堪设想的。

　　不过，薛婉晴等人不会想到，就算他们侥幸抢到了灵极丹，叶晨峰也会千方百计的找借口阻止他们服用的。

　　此时，薛婉晴和赵伯等人心中的憋屈消失的一干二净了，杨浩天这货甚至幸灾乐祸的笑了起来：“哈哈哈，我们是没资格服用这种丹药，我是不配服用这种丹药，还好我们不资格和不配服用这种丹药，要不然恐怕我们现在也要变成一具尸体了。”

　　杨浩天的这番话让余智明等人感觉极为的刺耳。

　　尤其是受伤最重的金康顺和方啸河，身上布满血痕的他们从甲板上站了起来，他们刚刚还嘲讽过薛婉晴等人的，可现在看看他们这副狼狈的模样，再看看甲板上八具尸体，他们两个恨不得立马对清月宗和雪月谷的人大开杀戒了。

　　金志行和陆振永这两人，他们心里面也是怒火蒸腾的，他们各自的宗门内一下子死了四名灵神境七层巅峰强者，他们如何能够不心痛的？可是他们霸占了海底的丹药的，是他们自己服用了这些丹药的，这让他们有种哑巴吃黄连的感觉，就算是他们想破了脑袋，甚至是想破了屁股，他们也不想到是叶晨峰给他们布的局。

　　赵伯狠狠的瞪了一眼杨浩天，意思是让杨浩天不要得意忘形了，狗急了会跳墙，兔子急了还咬人呢！如今金志行等人那边的实力仍旧比他们强太多了。

　　被赵伯狠狠的瞪了一眼之后，杨浩天立马乖乖的闭上了嘴巴。

　　余智明神色愤怒的瞪着薛婉晴等人，喝道：“怎么？难道你们认为我们很好笑吗？难道你们以为我余智明真的不敢在这里对你们动手了？你们以为自己算个什么东西？就你们这种蝼蚁也配嘲笑我？”

　　身为天神境一层初期的余智明，他身体内气势陡然飙升了起来，他可从来没有把清月宗和雪月谷当回事情，可这回他却在阴沟里翻船了，还被清月宗和雪月谷的人看到了，这才是让他无法忍受的，他骨子里拥有一股中洲修炼者高人一等的自大。

　　受了重伤的金康顺和方啸河，他们也无法容忍杨浩天的嘲讽，金康顺体内也强行运转起了灵气河流，他的目光定格在了赵伯等人身上，喝道：“余使者，我们干脆就在这里把他们杀了，就算他们身上有萧家的玉佩又如何？我们只要一口否定，我就不相信萧永战还能够对付我们这几个宗门了。”

　　方啸河脸色狰狞的点头道：“不错，我再也忍不住身体内的怒火了，我必须要在这里打开杀戒，只要我们否认他们是死在我们手上的，就算萧永战知道真相又如何？我们这里的人只要不把今天事情传出去就行了。”

　　在方啸河话音落下之际，金志行和陆振永也站了出来，实在是宗门内死了四名灵神境七层巅峰强者，这让他们的怒火无处释放，他们自然而然选择了清月宗和雪月谷，作为他们释放怒火的对象。

　　在余智明等人被怒火冲昏头脑，准备不顾天玄盛典的规则动手的时候，薛婉晴等人身体紧绷住了，他们知道对方一旦动手，他们丝毫没有反抗能力的。

　　正当形势一触即发的时候，叶晨峰波澜不惊的站了出来，他对着郭尚东，说道：“这位酒鬼前辈，今天这里的事情你可看到了，万一我们被这些人杀了，你应该会把今天事情说出去的吧？他们可是违反了天玄盛典的规则。”

　　刚刚叶晨峰看到郭尚东拒绝帮金康顺他们化解体内的膨胀之力，他就认为这老头的性格古怪，绝对不会按常理出牌的。

　　只见郭尚东喝了一口酒之后，随意地说道：“不错，酒鬼我一喝醉就喜欢胡言乱语，到时候这里事情，我肯定宣扬的让玄洲的修炼者无人不知。”

　　听到郭尚东的话后，余智明的怒火更加旺盛了，之前他认为郭尚东不给他面子，现在又说出这番话，他已经顾不得什么酒鬼的名号了，正当他想要对酒鬼郭尚东动手的时候。

　　“砰！”的一声。

　　海面上突然溅起了数米高的水花。

　　一道黑影快速的来到了灵船第三层的甲板之上。

　　这道黑影乃是一具有些腐烂的尸体，这不就是之前躺在死亡之棺内的那具死尸吗？没想到那具死尸竟然去而复返了，而且还骤然出现在了灵船之上。

　　这具死尸身上没有死亡气息散发出来，应该是被他暂时收敛进了身体之内了。

　　这具死尸毫不犹豫的朝着金康顺和方啸河冲了过来，不过，叶晨峰眼睛里闪过了一抹凝重，因为他正好站在了方啸河和金康顺面前不远处的地方，他认为这具死尸是冲他而来的。

　　而金康顺和方啸河以为这具死尸对他们展开了攻击，他们两个也随即进入了战斗状态。

　　然而。

　　这具死尸的速度快速了极致，空气中充满了一阵阵的腐臭味。

　　受了重伤的金康顺和方啸河才刚刚抬起手臂想要攻击那具死尸。

　　那具死尸便出现在了他们两个的身前，有些腐烂的手掌拍在了金康顺和方啸河的胸口。

　　被拍中的金康顺和方啸河，他们两个神色陡然大变。

　　只见从他们胸口的位置开始，他们的血肉和骨头在快速的腐烂。

　　很快，他们的胸口就腐烂出了一个血洞，他们想要阻止腐烂的趋势，可那具死尸再度动手了，他的手掌伸入了金康顺和方啸河的血洞之内，直接把他们两个的心脏扯了出来，然后大口大口的啃起了他们两个的心脏。

　　失去了心脏的金康顺和方啸河瞬间毙命了，他们两个在这具死尸面前就连任何一点反抗之力也没有，当然这也可能是他们受了重伤的原因。

　　……


第1973章 惨痛代价

　　一切都发生的太突然。

　　太快速了。

　　恶心的腐臭味在空气中快速蔓延，让人有一种反胃作呕的感觉。

　　灵船上寂静一片，只有沉重的呼吸声回荡在空气之中。

　　余智明、陆振永和金志行这三人，他们的身体有些微微僵硬了，他们眼眸中闪现了一抹凝重之色，而薛婉晴和赵伯等人，他们也不禁屏住了呼吸，其中清月宗的女弟子孙小涵，她实在忍不住的弯腰呕吐了起来。

　　甲板上金康顺和方啸河一动不动的躺着，在他们心脏位置的血洞之中，不断“咕嘟！咕嘟”的冒出温热的鲜血来，他们两个的眼睛瞪得巨大无比，脸上的表情定格在了，临死前的那一种不敢置信上，可能他们两个到了临死前的那一刻，他们也不想去相信自己竟然就这么死了？

　　金康顺和方啸河怎么说也是地神境七层的强者啊！居然会被这具莫名其妙冒出来死尸给杀了？而且杀的是这么的彻底。

　　那具死尸在杀了金康顺和方啸河之后，他停顿在了原地，手里抓着两颗红色的心脏，他仍旧吞咽着，直接数秒钟之后，他将两颗心脏吞咽完了之后，他腐烂的脸上露出了一抹满足之色。

　　那具死尸死灰色的眼眸，再次定格在了叶晨峰的身上，这回叶晨峰可以百分之百肯定，这具死尸的目标就是他。

　　可经过了金康顺和方啸河的死，余智明、金志行和陆振永这三人，他们心里面早就有些慌张了，他们虽然感觉不出这具死尸的气势，但他们知道这具死尸绝对非常难对付，他们根本没有发现死尸的目光集中在了叶晨峰身上。

　　不等死尸动手，余智明、金志行和陆振永这三人，他们身体内的气势极致攀升，他们三个好歹也是天神境一层的强者，他们快速将灵气外放，凝聚成了一把把利刃，无数利刃如雨点般朝着那具死尸爆射而去。

　　一把把利刃的速度飞快无比，而且每一把利刃中的力量，足以重创一名地神境七层的强者了。

　　而那具死尸身体内阴冷的气势也陡然提升，他的黑色身影快速在空气中闪动着，他竟然极为轻松的躲过了那密密麻麻的利刃了，身影快速的出现在了余智明等三人的面前，腐烂的手掌朝着余智明和金志行的胸口拍了过去。

　　余智明和金志行没想到这具死尸能够如此轻易的躲开他们的攻击，他们刚刚可都看到了金康顺和方啸河的下场了，他们两个自然不能够让这具死尸拍中自己的胸口了，他们只能够迫于无奈的用右手手掌去抵挡了。

　　“砰！砰！”两声。

　　余智明和金志行神色痛苦，他们两个顺势而退，和那具死尸触碰的右手手掌，果然血肉和骨头在不断的腐烂，腐烂的速度在不断往上延伸，在刚刚那一次对掌之中，他们两个清楚的感觉到，凭借自己的力量根本无法撼动那具死尸，可这具死尸身上的气势明明不是很强悍的，这具死尸太过的诡异了。

　　余智明和金志行眼看着右手臂上的腐蚀在不断往上蔓延，他们两个在犹豫了一秒钟之后。

　　“嗞啦！嗞啦！”两声。

　　他们两个直接将自己的整条右手臂给撕扯了下来，如果任由着腐蚀不断蔓延，恐怕后果会不堪设想的，毕竟手臂撕扯掉了，他们还有办法让其重生的。

　　三炎宗的老祖陆振永，他看到余智明和金志行的下场，他愣了数秒钟之后，他知道自己根本奈何不了这具死尸了，他的身影刚想要暴退而去，可那具死尸却陡然间逼近了，速度快的让陆振永根本来不及躲避了。

　　只见那具死尸的双手一起朝着陆振永的胸口伸了过来，陆振永只能够用自己的手掌去抵挡了，他的两只手掌和死尸的两只腐烂手掌触碰之后，他也顺势往后暴退，他感觉这具死尸的手掌仿若无法撼动的高山，不过，还好这具死尸的手掌中没有力量涌出，只有一股让他无法化解的腐蚀之力。

　　有了余智明和金志行的举动在先，他根本没有犹豫一下，他体内灵气快速的朝着两条手臂内涌去，他的两条手臂一阵膨胀。

　　“砰！砰！”两声。

　　陆振永的两条手臂在空气中化为了两滩血雾，他比余智明和金志行还要惨，他一下子自己废了两条手臂。

　　叶晨峰看到才一会的时间，不仅地神境的金康顺和方啸河死了，就连天神境的余智明、金志行和陆振永都自废手臂了，他已经决定要将薛婉晴等人带入小世界中了。

　　而正当叶晨峰想要叮嘱一番薛婉晴等人时，一旁躺在甲板上眯着眼睛的酒鬼郭尚东，他微眯的眼睛骤然间睁开了，他的身影快速消失在了甲板之上，等再次出现的时候，这老头已经拦住了那具死尸的去路。

　　酒鬼郭尚东的突然行动，这让叶晨峰暂时止住了心里面的打算，刚刚因为郭尚东一直没动手，他差点把这老头给忘记了，他知道这老头绝对不普通。

　　拦住那具死尸去路的郭尚东，他身上原本没有任何气势的，可这一刻，一股猛烈无比的气势从他体内暴冲而出，他脸上的醉态消失的一干二净了。

　　一旁少了一条右手臂的余智明，他满脸不敢置信地说道：“天神境七层巅峰？这怎么可能？在玄洲怎么可能出现天神境七层巅峰的人？”

　　一般玄洲大宗们内的老祖也只有天神境一层到二层罢了，天神境二层以上的强者只有在中洲才会出现的。

　　酒鬼郭尚东的实力一直非常神秘的，很少有人知道他真正的实力抵达什么层次的？在场没有任何人知道酒鬼的真正实力在什么程度的？

　　如今郭尚东表现出了真正的实力，所有人都陷入了震惊之中，毕竟天神境七层巅峰的强者，就算是到了中洲也绝对会受到很多宗门的尊敬的。

　　杨浩天再次露出了一副执着的神色，他握紧了拳头说道：“我一定要拜酒鬼前辈为师。”

　　那具死尸在看到郭尚东拦住了他的去路，他的手掌仍旧是平淡无奇，却十分快速的朝着郭尚东拍了过去。

　　郭尚东手里拿着的那个葫芦形状的酒壶，朝着那具死尸一扔的同时，他嘴巴里念念有词的。

　　只见那个酒壶上光华大涨，整个酒壶顷刻间变大到了一个成人大小。

　　整个放大的酒壶猛烈的撞击在了那具死尸的身上，随后，郭尚东手掌虚空拍出，一股浩瀚的能量涌入了酒壶之中。

　　从酒壶之中顿时爆发出了一股盎然生机般的浓郁能量。

　　那具死尸在承受了这股盎然生机般的能量后，他身上的血肉在加速腐烂，他的脸上充满了痛苦之色。

　　要知道死尸靠着死气活着的，而生机正好能够克制死气，当然生机的能量必须要盖过死气的能量，才能够起到克制效果的，要不然生机只能够被死气克制。

　　很明显从郭尚东酒壶内爆发的生机，完全可以盖过这具死尸体内收敛着的死气了。

　　这具死尸身影陡然朝着海水里暴冲而去，他实在承受不住这股生机般的能量了。

　　“噗通！”一声。

　　那具死尸很快就消失子所有人的视线里。

　　郭尚东并没有去追。

　　在死尸消失之后，酒壶又变回了原来的大小，郭尚东又恢复了醉态，眼睛微微眯了起来。

　　而余智明、金志行和陆振永的心情坏到了极点，他们眼睁睁的看着死尸逃离了，尤其是金志行和陆振永他们看到地面上一具具的尸体，这回他们宗门内不仅死了四名灵神境七层巅峰的强者，还各自死了一名地神境七层的强者，这种代价对于他们的宗门来说简直是太惨痛了。

　　……


第1974章 收徒！拒绝！

　　灵船上的气氛有些凝重。

　　余智明、金志行和陆振永这三人，他们在见识到郭尚东真正的实力后，就连一直对郭尚东反感的余智明也不敢放肆了，可余智明心里面就是无比憋屈，他看着自己右手臂的地方空荡荡的，右手臂断肢处的鲜血被他止住了。

　　余智明在深呼吸了一下之后，他尽量让自己的语气显得平静，问道：“酒鬼前辈，你为什么放走了那具诡异的死尸？”

　　金志行的心脏一阵抽搐，玄洲金家一下子死了这么多强者，他不甘心地问道：“酒鬼前辈，你刚刚为什么没有在第一时间动手？”

　　两条手臂全部没有了的陆振永，他现在是心情最差的一个人，他也问道：“酒鬼前辈，你刚才为什么不出手相助？”

　　酒鬼郭尚东他拧开酒壶的盖子，往嘴巴里灌了一口美酒之后，他醉醺醺地说道：“我为什么要出手？酒鬼我凭什么要出手？来这里之前我保证过不会贪图这里的宝物的，所以我没有义务要帮助你们，所以我高兴什么时候动手就什么时候动手，难道你们认为我的做法不对吗？”

　　金志行和陆振永顿时脸色涨红的说不出话来了，这次郭尚东的确是来看热闹的，郭尚东根本没有义务要帮助他们。

　　余智明身为中洲宗门的人，到了现在他心里面傲气还没有消磨掉，他听到郭尚东的回答之后，他的怒火瞬间蒸腾了起来，他再次问道：“你为什么要放走那具诡异的死尸？”

　　酒鬼郭尚东微眯着的眼睛再次睁大了，他目光盯着余智明，说道：“你这是在质问我吗？之前如果不是这具诡异的死尸出现，恐怕你已经要对我动手了吧？如果你对我动手，那么你现在已经是一具冰冷的尸体了，可以说是那具突然出现的死尸救了你一命，对待你的救命恩人，你难道就这么想赶尽杀绝吗？”

　　郭尚东的眼神变得凌厉了起来，而余智明心里面则是一个“咯噔”，由于愤怒到了极点，他刚刚的情绪是失控了，他不断将自己的愤怒给压制了下去，对着郭尚东勉强露出了一抹笑容，说道：“酒鬼前辈，刚刚是我一时失言了，还请您不要见怪，我从来没有要对您动手的意思。”

　　“酒鬼前辈，我要去处理一下身体内的伤势了，我就不再这里陪您了。”

　　在余智明开口要离开之后，金志行和陆振永也纷纷开口要去处理伤势了。

　　不过，在离开第三层的甲板之前，余智明等三人狠狠的瞪着薛婉晴和叶晨峰等人，郭尚东有天神境七层巅峰的实力，他们根本奈何不了郭尚东的。

　　可这次余智明等人实在太憋屈了，心里面的憋屈又无处释放，他们现在也不敢对薛婉晴等人动手了，因为他们隐隐感觉到郭尚东是偏向薛婉晴他们的。

　　但这口气他们绝对咽不下去的，余智明服用了三颗灵极丹，右手臂又没有了，就算恢复了体内的伤势，恐怕他心里面也会留下一点阴影了，在今后的几年内，实力应该不会有任何进步了。

　　而金志行和陆振永虽然没有服用灵极丹，只是手臂自己废掉了，但眼睁睁的看着门下四名灵神境七层巅峰强者，以及一名地神境七层强者死亡，对他们的打击也极为巨大的，对他们宗门的打击是更加巨大了。

　　这次金志行和陆振永赶来原本是想要获得宝藏的，可结果是赔了夫人又折兵。

　　余智明等三人将这笔账完全记在了清月宗和雪月谷的身上。

　　换句话说，余智明他们倒也没有恨错人，海底的宝藏是叶晨峰布置的，就连那具诡异的死尸，也是因为叶晨峰打开死亡之棺，那具死尸才苏醒过来的，可以说余智明、陆振永和金志行遭遇这一连串的打击，这完全是叶晨峰造成的。

　　在余智明等人离开没多久，灵船再度朝着玄洲的方向驶去了。

　　薛婉晴等人对郭尚东道了一声谢谢，毕竟如果没有郭尚东的话，刚刚那具死尸就会对他们动手了，再而如果没有郭尚东的话，恐怕余智明等人要不计后果的对他们下杀手了。

　　微眯着眼睛的郭尚东，他一脸酒气的摆着手，说道：“老酒鬼我只是看不惯有些人的行为罢了。”

　　杨浩天一脸恭敬的走到了郭尚东的面前，说道：“酒鬼前辈，当年您没有收我为徒，现在您能不能收我为徒了？我真的很想要做您的徒弟。”

　　薛婉晴和赵伯等人也看着郭尚东，这杨浩天成为郭尚东的徒弟，这不影响杨浩天清月宗弟子的身份的，反而还能够给清月宗带来一份保障，毕竟这郭尚东是无门无派的散修。

　　郭尚东看了一眼杨浩天，说道：“没兴趣，没兴趣，你小子还不够资格做我的徒弟呢！再说老头子我自由惯了，我曾经发誓这辈子都不会收徒弟的，难道你想要让我违背我立下的誓言吗？”

　　见郭尚东这么说了，杨浩天是一脸郁闷和失望。

　　而郭尚东倒是把目光看向了叶晨峰，说道：“小子，老酒鬼我要请你喝一杯，不知道你赏不赏脸？”

　　叶晨峰对这脾气古怪的老头还是挺有好感的，他说道：“酒鬼前辈请我喝酒，我当然是不会拒绝的了。”

　　“好！”郭尚东手里直接出现了一只小杯子，这只杯子里大概只能够倒满一口的酒，他将自己的酒壶拧开之后，他将酒倒满了这只小杯子，然后递给了叶晨峰。

　　这酒之中蕴含了一股浓郁的灵气，绝对是少见的灵酒了，叶晨峰接过酒杯后，他直接一口干了，这种酒进入胃里之后，让叶晨峰感觉整个人暖洋洋的，身体里十分的舒服。

　　见叶晨峰喝了一杯之后，没有任何反应，郭尚东心里面产生了一抹兴趣，他再次给叶晨峰到了第二杯酒。

　　这第二杯酒叶晨峰仍旧是一口干了，不过，他体内的三种无上功法，竟然不由自主的运转了起来。

　　郭尚东见叶晨峰还是没有醉意，他又给叶晨峰到了第三杯酒。

　　叶晨峰还是一口干了。

　　第四杯。

　　第五杯。

　　第六杯。

　　郭尚东一次又一次给叶晨峰倒酒，每次叶晨峰都是一口干，而且叶晨峰根本没有任何特殊的反应，他体内的三种无上功法在不断吸收着灵酒内的能量。

　　在第七杯酒被叶晨峰喝完了，郭尚东还是没看到叶晨峰有反应之后，他心里面顿时激动了起来。

　　他给叶晨峰喝的可不是普通的灵酒，这种酒叫做天灵酒，在中洲的有些宗门内，这种酒是专门用来测试弟子的天赋的。

　　天赋不高的人，可能喝一杯就醉了，当然天赋越高，醉的就越慢。

　　据郭尚东了解到的，在中洲好像有一名弟子连续喝到了十九杯才醉倒，那名弟子的天赋极为了不得了，后来有很多宗门都争抢那名弟子。

　　当然在中洲只是有一部分宗门利用这种天灵酒测试天赋的。

　　一般宗门内测试天赋的只是中等的天灵酒，而郭尚东手里的乃是上等的天灵酒，一杯上等天灵酒的作用等于三杯中等的天灵酒，当然天灵酒对于天神境的强者是没有作用的了。

　　叶晨峰已经喝了七杯上等天灵酒了，等于二十一杯中等的天灵酒了。

　　在郭尚东了解中那名被各大宗门争抢的弟子，也才只喝了十九杯中等的天灵酒而已。

　　可叶晨峰却等于喝了二十一杯中等的天灵酒了，那么叶晨峰的天赋要有多么的强悍？这不得不让他激动啊！

　　郭尚东再次给叶晨峰倒酒。

　　在叶晨峰喝完第十杯后，还没有任何反应之后，郭尚东是彻底的疯狂了，十杯上等的天灵酒等于三十杯中等的天灵酒了。

　　叶晨峰的天赋到底要妖孽到什么程度？之前郭尚东只是感觉叶晨峰有些特别，他才选择试一试叶晨峰天赋的，没想到被他试出了一个妖孽天才来？

　　一向没有收徒心思的郭尚东，他顿时激动万分了，对于这等天才，他绝对不能够放过，什么喜欢自由之类的，全部被他给抛之脑后了。

　　酒鬼郭尚东他佯作一脸的镇定，问道：“小子，你愿意做我的徒弟吗？”

　　一旁的杨浩天他看到郭尚东一杯一杯的给叶晨峰倒酒，他心里面是充满了疑惑，如今听到郭尚东要收叶晨峰为徒弟？他立马说道：“酒鬼前辈，你不是说你自由惯了？你不是说你立下了不收徒弟的誓言的吗？你这是？”

　　郭尚东随口说道：“杨家小子，我说什么你就信了？老头子我才不会立下这么无聊的誓言呢！难道老头子我说，我一个屁能崩了玄洲，你也相信吗？”

　　郭尚东一脸的无耻，一双眼眸是紧张的盯着叶晨峰，他相信叶晨峰不会拒绝的，毕竟他可是天神境七层巅峰强者。

　　可谁知道叶晨峰在愣了一下之后，他说道：“多谢酒鬼前辈了，我有师父了。”

　　拒绝了。

　　叶晨峰直接拒绝了。

　　……


第1975章 已经够低调了

　　在叶晨峰心里面只有老白和老黑才是他的师父。

　　他这辈子也只会有老白和老黑这两个师父。

　　叶晨峰能够一路快速的成长起来，多亏了老白吴风闲和老黑江运天。

　　在多次死亡关头，同样是老白和老黑的力量救了叶晨峰。

　　虽然老白和老黑如今只是一缕残魂，但老白和老黑寄居在叶晨峰的丹田之内，可以说每时每刻都和叶晨峰在一起的。

　　老白吴风闲每次都会鼓励叶晨峰，俨然是慈祥师父的代表。

　　而老黑江运天时不时会给叶晨峰泼冷水，他无疑是严厉师父的代表。

　　叶晨峰和老白、老黑之间亦师亦友的情谊深厚无比了，虽然叶晨峰从来没有开口喊过老白和老黑师父，但他心里面无法接受喊其他人为师父了。

　　叶晨峰一直是想要等帮老白和老黑重塑肉身之后，他在真正意义上的喊他们一声师父。

　　叶晨峰毫不犹豫的拒绝了酒鬼郭尚东之后，在场的所有人都有些不敢置信，包括薛婉晴和赵伯等人在内，要知道能够成为一名天神境七层巅峰强者的徒弟，一般情况下没有人会拒绝的，这对于大部分的年轻人来说绝对是一个机缘啊！

　　可叶晨峰竟然考虑都没有考虑的就拒绝了？

　　赵伯急忙开口道：“晨峰，酒鬼前辈是一番好意，你是不是再考虑一下？”

　　薛婉晴虽然也没有开口，但她目光紧盯着叶晨峰，她脸上的意思很明显了，也是让叶晨峰不要这么快的拒绝。

　　苏冰云和苏月知道叶晨峰的惹事能力很强，毕竟她们是最熟悉叶晨峰的人，如果叶晨峰能够有一个天神境七层的巅峰的师父，那么这也等于是多了一份保障，所以，苏冰云说道：“晨峰，你是不是拒绝的太草率了？”

　　杨浩天是郁闷到了极点，他求着郭尚东收他为徒，可郭尚东非常明确的拒绝了。

　　可眼下郭尚东要提出收叶晨峰为徒弟，却被叶晨峰直接拒绝了，杨浩天还真有种人比人气死人的感觉了。

　　不过，杨浩天一点都没有嫉妒，他心里面是把叶晨峰当做真正的兄弟的，他真挚地说道：“晨峰，你不必顾虑我的感受的，能够成为酒鬼前辈的徒弟，这绝对是对你的修炼有帮助的。”

　　郭尚东的眼眸变得凌厉了几分，原本他以为自己拉下脸来收徒，以他的实力叶晨峰会立马答应的，可最后叶晨峰竟然想都没想的拒绝了？这让他心里面有些不爽了，他盯着叶晨峰，有些不客气地问道：“小子，难道你认为老酒鬼我不配做你的师父？”

　　从郭尚东身体内隐隐有猛烈的气势散发而出，薛婉晴等人感觉到郭尚东变化后，他们都用眼神示意叶晨峰，让叶晨峰不要在乱说话了。

　　面对郭尚东体内散发而出的猛烈气势，叶晨峰是面不改色，他仍旧是说道：“酒鬼前辈，我并不是这个意思，不过，我真的有师父了，而且在我叶晨峰心里面，这辈子也只有他们两个师父，所以多谢酒鬼前辈的好意了。”

　　见叶晨峰面不改色的解释，郭尚东再度恢复了醉醺醺的模样，说道：“你小子不错，十分不错啊！你口中的那两个师父能有你这个徒弟，这是他们的幸运，看来我是无缘成为你的师父了，真是可惜，真是太可惜了。”

　　薛婉晴和赵伯等人都知道叶晨峰是从地玄界来的，在他们看来叶晨峰的师父肯定是地玄界的，叶晨峰能够做到面对天神境七层巅峰的强者不心动，在他们看来叶晨峰的心性很不错，不过，在地玄界很多人都是有好几个师父的，赵伯他们认为叶晨峰太钻牛角尖了。

　　而同样来自于地玄界的苏月和苏冰云，她们可从来没有见过叶晨峰的师父，甚至她们心里面怀疑叶晨峰真的有师父吗？

　　杨浩天再度笑呵呵的对着郭尚东，说道：“酒鬼前辈，既然你立下的誓言是假的，那么你是不是再考虑考虑收我为徒？”

　　郭尚东一脸没兴趣地说道：“你知道我给他喝的是什么酒吗？这是天灵酒，在中洲的一些宗门内专门用来测试门下弟子的天赋的，在我所知的那些用天灵酒测试天赋的宗门中，在用天灵酒测试天赋的时候，最多的一名弟子也只喝了十九杯就醉倒了。”

　　“而且中洲给弟子测试天赋的天灵酒只是中等的品次，我酒壶里的天灵酒可是抵达了上等的品次了，一杯上等天灵酒等于三杯中等天灵酒，也就是说这小子等于喝了三十杯中等天灵酒还没有醉，你有这样的天赋吗？”

　　薛婉晴和杨浩天等人都是知道天灵酒的，他们现在明白郭尚东为什么要突然收叶晨峰为徒了？杨浩天曾经也喝过中等的天灵酒的，他只喝了五杯他就彻底的醉倒了，想到叶晨峰竟然等于喝了三十杯的中等天灵酒还没事，他不禁倒吸了一口冷气，他说道：“晨峰，你小子的天赋也太妖孽了吧？之前在蛟龙城上空的天地异象真的不会是你引起的吧？”

　　杨浩天这句话是本能的说出口的，在他说出来之后，他才觉得太鲁莽了，毕竟在场有这么多人在呢！而且郭尚东也不是他们清月宗的人，可说出去的话就收不回来了。

　　郭尚东见杨浩天突然闭嘴了，他心里面倒是好奇了起来，问道：“怎么？杨家小子，难道你信不过老头子我？”

　　见郭尚东有种打破砂锅问到底的趋势，杨浩天是一脸的为难，而叶晨峰却对杨浩天微微点了点头，在得到叶晨峰的同意后，杨浩天将发生在蛟龙城上空天的天地异象说了出来。

　　薛婉晴、赵伯和李伯当初他们可是测试过叶晨峰的天赋的，叶晨峰的天赋可是超越了妖孽级别的，不过杨浩天等人并不知道当初测试结果的。

　　薛婉晴、赵伯和李伯倒是忘记了这一点了，当初叶晨峰也正好在闭关，而且闭关之后实力提升到了涅槃境五重天巅峰了，他们现在想来当初的天地异象极有可能就是叶晨峰引起的。

　　那时候因为蛟龙城内的事情，薛婉晴等人不由的忽略了叶晨峰的天赋。

　　所有人的目光全部集中在了叶晨峰的身上，叶晨峰知道现在是无法隐瞒这件事了，他大方的承认道：“蛟龙城上空的天地异象的确是我引起的。”

　　能够在这等实力就引起天地异象，在郭尚东看来只有是叶晨峰的涅槃次数了，他直接问道：“小子，你现在几转涅槃了？是不是五转涅槃了？”

　　见叶晨峰摇头，郭尚东继续问道：“难道说你抵达六转涅槃了？”

　　见叶晨峰还是摇头，郭尚东屏住呼吸了，他的脸色有些兴奋的涨红，继续问道：“你该不会是已经是七转涅槃了吧？”

　　薛婉晴等人全部眼睛一眨不眨的盯着叶晨峰，当初叶晨峰在涅槃境三重天巅峰的时候，薛婉晴猜测叶晨峰抵达了三转涅槃，而在天玄界能够经历五转涅槃境绝对能够受到各大宗门的争抢了，毕竟涅槃次数越多，这就证明将来的成就越大。

　　至于五转之上的六转，在如今天玄界抵达六转的年轻一辈，几乎在二十人之内，至于六转以上的七转，在如今的天玄界根本不存在了。

　　在场的所有人都呼吸急促，等待着叶晨峰的回答。

　　叶晨峰看到这些人兴奋的模样后，他知道不能够在摇头了，万一让他知道自己是十转，刺激的他们发疯可就不好了，再者他在这次的玄洲天玄盛典中，他也只准备最多用出七转的实力。

　　于是，叶晨峰点头道：“我现在算是七转吧！”

　　在听到叶晨峰的答复之后，在场所有人都疯狂了，杨浩天嗷嗷直叫道：“晨峰，你可太不够意思了，你竟然抵达七转涅槃你也不和我说？你知道七转涅槃代表了什么吗？”

　　赵伯和李伯也激动的呼吸急促，他们没想到叶晨峰能够抵达七转涅槃，在如今天玄界的年轻一辈中，他们没有听说过有谁抵达了七转涅槃的。

　　苏月和苏冰云一脸理所当然的，苏月低声说道：“妖孽！到了哪里都是妖孽啊！”

　　酒鬼郭尚东神色一振，他激动地说道：“不行，你小子一定要做我的徒弟，你绝对要做我的徒弟。”

　　郭尚东激动的语气颤抖。

　　叶晨峰心里面是一阵的无语，他在心里面暗自说道：“哥哥我已经够低调了啊！看来哥哥我的低调其他人不懂啊！”

　　……


第1976章 抵达玄洲

　　对于酒鬼郭尚东的纠缠。

　　叶晨峰是极度的无语，实在是这老头太缠人，也太无耻了。

　　最终叶晨峰只能够以闭关修炼为借口避开了。

　　至于叶晨峰抵达七转的事情，在薛婉晴和赵伯等人的叮嘱下，在场的人都答应保密了，虽然如果让天玄界的其他宗门知道叶晨峰经历了七转之后，到时候会有很多宗门对叶晨峰抛出橄榄枝的，但叶晨峰只有一个人，他最后只能够加入到一个宗门内。

　　那些没有得到叶晨峰的宗门，恐怕对叶晨峰就不会那么友好了，甚至会派人暗杀叶晨峰，所以暂时来说，不泄露叶晨峰七转的天赋，利大于弊的。

　　当然如果让郭尚东知道叶晨峰乃是传说中的至尊十转，恐怕他就不单单是纠缠这么简单了，他甚至会直接绑了叶晨峰做他的徒弟，毕竟这老头的脾气可古怪无比的。

　　叶晨峰在回到自己房间里之后，他就再度进入了混沌戒指的小世界里。

　　在小世界中一呆就是两天的时间。

　　此刻，小世界中那处存放死亡之棺的山洞内。

　　叶晨峰又放了一碗血，经过昨天的炼化之后，他感觉死亡之棺和他的联系越来越紧密了，他能够清楚的感觉到他的气息，在死亡之棺中变得浓郁了起来，根据他的推测，差不多经过今天的炼化，他就能够彻底让死亡之棺成为他一个人的仙器了。

　　看着面前这口漆黑的棺材，叶晨峰仍旧将碗里的鲜血泼洒向了空气之中，随后，他的两只手掌在空气中快速舞动，将空气中的鲜血勾画成了一个个血红色的图案。

　　在一个个血红色的图案勾画成功后，这些图案顷刻间印在了死亡之棺上，最后渗透进了棺材之内。

　　随着，所有血红色的图案彻底渗透之后，虽然死亡之棺被封印了，但是闭上眼睛的叶晨峰，他能够清楚的感觉到死亡之棺内的浓郁死亡气息。

　　突然之间，从死亡之棺内爆射而出一缕黑色光芒，这一缕黑色光芒直接渗透进了叶晨峰胸口之内，使得他身体内一阵的血气上涌，紧接着，“噗！”的一声，一口刺眼的鲜血从他的嘴巴里喷洒而出。

　　“砰！砰！砰！——”

　　整口死亡之棺在地面上猛烈摇晃了起来，伴随着死亡之棺的摇晃，整个山洞都颤动了。

　　嘴巴里喷出一口鲜血的叶晨峰，他擦了擦嘴角的血迹，这还是炼化被封印的死亡之棺呢！如果在死亡之棺没有封印的前提下炼化，恐怕还没有将死亡之棺给炼化，他就会死在这个炼化的过程中了。

　　这死亡之棺不愧为黑暗仙器。

　　杀敌一千，自损八百。

　　死亡之棺在晃动了数分钟之后，慢慢的在山洞内恢复了平静，现在叶晨峰能够清楚的感觉到，他和死亡之棺有种相连的默契了，他知道自己是彻底的炼化了死亡之棺。

　　叶晨峰将死亡之棺炼化也是以防万一，在将来他不会随便解开死亡之棺的封印，真正催动死亡之棺的，除非是在逼不得已的情况下，毕竟催动死亡之棺，对他自己的身体也是有损伤的。

　　在叶晨峰炼化了死亡之棺的时候。

　　灵船第二层的一间奢华大厅内。

　　大厅的门紧紧关闭着，少了一条手臂的余智明和金志行，还有少了两条手臂陆振永都在。

　　他们三人坐在了椅子之上，想要让断手重生只有回到玄洲才能够想办法了。

　　这两天他们只要看到自己空荡荡的手臂，他们就会愤怒的发狂，心中的怒火差点使得他们憋得吐血了。

　　余智明作为中洲宗门内的人，而且还是这次玄洲天玄盛典的两大使者之一，他何曾受到过如此惨烈的打击，他此刻的脸色狰狞的可怕。

　　而金志行和陆振永的神色没有比余智明好到哪里去，此次三炎宗和玄洲金家损失惨烈，他们两个作为三炎宗和玄洲金家的老祖，他们知道宗门内损失了一名地神境七层和四名灵神境七层的强者后，他们的宗门势力恐怕要下降一些了。

　　金志行和陆振永越想越怒，他们两个胸口剧烈的起伏着，陆振永喝道：“余使者，我们绝对不能够放了清月宗和雪月谷的那些人，这口气老夫我咽不下去，清月宗原本就和我们三炎宗有仇，既然如此，这次就算他们清月宗和雪月谷倒霉了。”

　　“哼！”金志行也冷哼了一声，说道：“我金家在蛟龙城已经损失了一名地神境七层的强者了，如今又损失了一名地神境七层和四名灵神境七层的强者，要不是他们清月宗，我们根本不会派人来灵洲的，那么也就不会发生这样的事情了。”

　　“不错，要不是清月宗当初杀了方啸河的孙子和我们三炎宗的一名弟子，方啸河也根本不会去往灵洲的，那么也就不会发现这子虚乌有的宝藏了，我也不会带着宗门内的人赶来的，这一切都是清月宗造成的。”陆振永点头迎合道。

　　余智明脸上神色阴冷无比，他说道：“我也必须要找一个打击对象，这次就算清月宗和雪月谷倒霉了，这些事情就都算在清月宗和雪月谷的头上吧！我会想办法让清月宗和雪月谷的弟子，在这次的玄洲天玄盛典中最先遇到你们宗门的弟子的。”

　　“你们三炎宗和金家可不要让我失望了，你们必须要直接将这两个宗门淘汰出去，到时候我会亲自去一趟灵洲的，和你们一起将清月宗和雪月谷的宗门覆灭，我必须要大肆的杀戮一番，我才能够化解怒气，我才能够消除产生的阴影了。”

　　听到余智明的话后，陆振永保证道：“余使者，这一点你放心，清月宗和雪月谷弟子的实力根本不够看的，他们根本不会是我们三炎宗精英弟子的对手。”

　　金志行也立马说道：“不错，清月宗和雪月谷的弟子算什么？只要我们金家的弟子在天玄盛典中遇到这两个宗门的人，我可以保证他们没有一个弟子能够活下来的。”

　　余智明对于陆振永和金志行的回答还算满意，他点头道：“说实在的，清月宗和雪月谷只是两个登不上台面的宗门罢了，他可等着看着这两个宗门的人在天玄盛典中陷入绝望了。”

　　……

　　时间一天又一天的流逝着。

　　一转眼七天又过去了。

　　巨大的灵船行驶在无尽海域之上。

　　如今距离玄洲是越来越近了，只见在巨大灵船前方数万米的地方，出现了一层如同结界的能量罩。

　　这个能量罩由天空之中直接蔓延到了海水里面，宽度则无限的往两侧延伸。

　　只要穿过这能量罩就算是抵达玄洲了。

　　这个能量罩在很久很久之前就存在了，这个蓝色的能量罩能够隔绝灵气，让玄洲的灵气不流向灵洲。

　　不过，一般的修炼者是无法穿过能量罩的，只有灵神境之上或者是宝器灵船，才能够顺利的穿过这个能量罩的。

　　巨大的灵船快速在海面上行驶。

　　没一会的时间，灵船便顺利的穿过了那巨大无比的蓝色能量罩。

　　在灵船穿过能量罩的瞬间，天地间的灵气突然变得浓郁了起来，要比灵洲的灵气足足浓郁了五倍左右呢！

　　在穿过蓝色的能量罩之后。

　　在灵船的前方隐隐的能够看到岸边了，在抵达岸边之后就算是真正到了玄洲了。

　　玄洲抵达。

　　一场隐匿的腥风血雨又要掀起了。

　　一场正在酝酿中的风暴要席卷了。

　　叶晨峰能够将玄洲也捅个窟窿出来吗？

　　……


第1977章 天魂花！参加考验！

　　玄洲最大最繁华的城池乃是灵水城。

　　这次参加玄洲天玄盛典的宗门都要在灵水城内集中的。

　　在叶晨峰他们乘坐的灵船穿过那蓝色结界之后，灵船又在天空中飞行了两天后，整艘灵船平稳的停在了一座古老的城门前。

　　在城门上方龙飞凤舞的刻着“灵水城”这三个大字。

　　在抵达灵水城之后，余智明根本不想理睬清月宗和雪月谷的人，他只是让薛婉晴等人自己在灵水城内寻找住处，等天玄盛典开始之前，自然会有人去通知他们的。

　　余智明、金志行和陆振永这三人，他们强压着怒气走入了灵水城之内。

　　叶晨峰感受着玄洲浓郁的灵气，他脸上没有太多的没变，毕竟如今小世界中的灵气浓郁程度可不比玄洲差了，倒是陈元熊、孙小涵和苏冰云等一众人，他们脸上露出了一副极为享受的表情，毕竟这是他们第一次来到玄洲。

　　酒鬼郭尚东他仍旧问着叶晨峰：“小子，你难道就不再考虑考虑了？成为我的徒弟，我保证不让你后悔。”

　　叶晨峰苦笑道：“我还是那句话，多谢酒鬼前辈的好意了。”

　　酒鬼郭尚东极为不爽的喝了一口酒之后，说道：“小子，总有一天你会心甘情愿的做我的徒弟的，我相信以你的天赋，你去中洲参加天玄盛典应该十拿九稳到了，老酒鬼我就不跟着你们了，我们还会见面的。”

　　在酒鬼郭尚东走进灵水城之后，薛婉晴和叶晨峰等人也要走进灵水城了，杨浩天没有之前嘻嘻哈哈的表情了，他的脸上浮现了一抹痛苦和不甘，他手中的一枚龙形玉佩不停的闪烁着，这是他杨家的祖传玉佩。

　　这块祖传玉佩闪烁，证明了他的父亲已经在灵水城之内了，他在犹豫了片刻后，他对着薛婉晴说道：“宗主，我的家族应该也来到灵水城了，我想要过去看看，不过，宗主你放心，我不会回到家族中的，我还是会以清月宗的弟子参加天玄盛典的。”

　　叶晨峰和李信文等人都看到了杨浩天脸上的表情变化，既然杨浩天没有主动解释，那么他们也不能够多问了，薛婉晴说道：“你去吧！”

　　在走入灵水城之后，杨浩天就暂时和叶晨峰他们分别了，薛婉晴和叶晨峰等人在灵水城内找了一家客栈住了下来，叶晨峰也是第一次来玄洲，他打算在灵水城内逛逛，而陈元熊、李信文和苏冰云等人，他们仍旧选择闭关修炼，至于薛婉晴她应该不喜欢人多的地方，所以到最后只有叶晨峰一个人逛灵水城了。

　　来到灵水城之后，薛婉晴不担心叶晨峰会遇到危险了，在天玄盛典举办的过程中，应该没有人愚蠢的会在灵水城内动手杀人的。

　　整座灵水城的占地面积非常巨大，灵水城作为玄洲的中心城市，其繁华程度是可想而知的，在灵水城内炼药阁分部和炼器阁分部都有的。

　　叶晨峰主要逛的地方乃是一些药材铺，他想要看看在玄洲有没有机会买到神魂类的天材地宝。

　　而在叶晨峰在灵水城内试试运气可不可以买到神魂类的天材地宝时。

　　在灵水城南面的一处地方，在那里搭建了一个类似擂台的空间。

　　在擂台下围满了各种实力层次的修炼者，在擂台的左侧乃是炼器阁在灵水城的一个分部。

　　只见在擂台上的一块木板上贴着一张写满了字的白纸，上面那些字的意思，大概是这样的，这个炼器阁分部举办了一个活动，凡是能够通过炼器阁考验的人，便能够获得炼器阁的奖励，其中不乏有丹药、武器和灵草，如果叶晨峰在这里的话，那么他肯定会停下来的，因为在奖励之中竟然有两朵五百年的天魂花，这乃是一种不可多得的神魂类天材地宝。

　　在擂台上的侧面坐着一名头发花白的老头，这个老头乃是炼器阁分部的阁主，他的实力在天神境二层巅峰，炼器水准抵达了六品的层次，他的名字叫做王兴怀。

　　这王兴怀在玄洲的地位非常之高，光光是他的实力就足够让玄洲的各大宗门以礼相待了，更别说他还是一名六品炼器师了。

　　此刻，在台上除了王兴怀之后，还有一个模样俊朗的青年，在这名青年面前有一块黑漆漆的金属悬浮着，这块金属被一层蓝色火焰给包裹住了，看来他是在去除金属内的杂质了。

　　这块金属事先被王兴怀参杂了很多的杂质的，想要将这块金属内的杂质全部清除非常的困难，就连王兴怀也才勉强能够清除黑漆漆金属内的杂质。

　　这就是考核的第一关了，去除金属内的杂质，毕竟子在炼器的时候，去除杂质是极为重要的一个环节。

　　以之前王兴怀所说的，只要去除这块金属内的一半杂质就算过关了。

　　那名正在去除金属内杂质的青年，他乃是玄洲古家家主的儿子古晖，同样他也是古家内的第一天才，实力在化神境六层巅峰。

　　这古家可是玄洲五大势力之一的，古晖这次来到灵水城，他正好遇到了炼器阁分部举办的这个活动，他对炼器十分的感兴趣，可之前一直没有拜师的机会，这次他打听到了炼器阁分部的这个活动不像表面上的那么简单，炼器阁分部的王兴怀还要借此机会收徒。

　　虽然王兴怀没有宣布这件事情，但打听到了这件事情的古晖他自然不想错过这机会的了，如果能够成为王兴怀的弟子，对于他来说绝对是一件好事，因为他听说了王兴怀在数个月之前已经炼制出了下品宝器了，也就是说如今的王兴怀乃是七品炼器师了，只要再回中洲的炼器阁总部去认证一下，那么王兴怀的七品炼器师身份就会落实了。

　　擂台下方周围的修炼者，他们纷纷开口议论着。

　　“这块特殊金属内的杂质想要去除一半可不简单啊！要知道王前辈都自己承认了，他也只是能够勉强将金属内的杂质全部去除，如今的王前辈虽然还没有去中洲认证，但他能够炼制出下品宝器，他已经是货真价实的七品炼器师了，现在只是缺少一个程序罢了。”

　　“你们说这古家的第一天才，他能够去除多少杂质？之前有很多人都试过了，最多的是去除了十分之二的杂质。”

　　……

　　随着下方的议论纷纷，台上的古晖他嘴角浮现了一抹自负的笑容，脸上自傲的神色显露无遗，这一幕落在一旁的王兴怀眼里，他直接给古晖贴上了自大，不沉稳的标签。

　　这古晖虽然是古家的第一天才，但他平时喜好美女，面对很多人都极为的不屑，还非常的心狠手辣，可以说是一个不折不扣的纨绔子弟。

　　随着时间一分一秒的流逝。

　　刹那间，黑漆漆金属上的火焰熄灭了，古晖脸上的神色显得有几分苍白，只见金属上的黑色淡了许多，古晖将金属递给了王兴怀，说道：“王前辈，请您过目。”

　　王兴怀只是扫了一眼就说道：“不错，你刚开去除了金属内的一半杂质。”

　　闻言，古晖的神色更加傲气了，而就在这时，叶晨峰从远处慢慢的走了过来，他没有听到之前人群中的议论，当他看到擂台上那张白纸上所写的奖励中有两朵五百年的天魂花时，他心里面便立马做了一个决定，他可不想放过任何的神魂类天材地宝。

　　叶晨峰走到了一个无人注意的角落里，他从混沌戒指里拿出了一个白色的鬼脸面具戴在脸上，随后，他又从混沌戒指里拿出了一件披风，披在了自己身上，将衣衫上清月宗的标志给挡住后，他不由分说的挤开了人群，说道：“我也想要参加一下这里的考核。”

　　叶晨峰可不想太引人注目了，如今他在玄洲已经有很多仇人了，太引人注目谁知道会不会惹来一些麻烦呢！

　　……


第1978章 震撼全场

　　脸上戴着鬼脸面具，身上披着一件披风的叶晨峰，他直接跳上了擂台，要不是为了老白和老黑，他才懒得来参加这种考验呢！

　　在叶晨峰踏上擂台后，现场的气氛沉寂了数秒钟之后。

　　一阵阵的嘈杂声在台下的四周猛然响起了。

　　由于叶晨峰并没有隐藏气势，在场很多人都感觉出了叶晨峰在涅槃境五重天巅峰。

　　看着叶晨峰古怪的造型，虽然脸被面具挡住了，但在场的人判断叶晨峰的年纪绝对不会太大的。

　　“这小子是从哪里窜出来的？他以为自己什么谁？脸上还戴了一个面具，他该不会是来搞笑的吧？”

　　“这年头自不量力的人太多了，说不定他是想要来碰碰运气，就算在台上丢脸了，不是也有面具遮挡住他的脸吗？”

　　“不错，用面具遮脸，这就代表了这小子不自信，我看他应该是哪个小宗门内的弟子，这次和宗门一起来参加天玄盛典的。”

　　……

　　叶晨峰对于台下的议论声充耳不闻，至于通过了第一个考验的古晖，他满脸不屑的看着叶晨峰，他喝道：“小子，给我滚下擂台吧！这里不是你能够来耍宝的地方，就你这种人，你配和我站在同一个擂台上吗？”

　　坐在一旁的炼器阁分部的阁主王兴怀，他对叶晨峰的打扮也十分不满意，他不喜欢这种故弄玄虚的人，在他眉头皱起来的时候，叶晨峰平淡的开口了：“我是来参加考验的，我能不能够通过考验这是我自己的事情。”

　　随后，叶晨峰又看着一脸不屑的古晖，说道：“你有资格让我滚下擂台吗？你又算个什么东西？少在爷爷我面前乱吠。”

　　古晖没想到叶晨峰敢顶撞他，一时间他的脸色难看无比，手掌瞬间握成了拳头，可如今在天玄盛典举办开始之前，就算古家乃是玄洲五大势力之一，古晖也不敢在这个时候对叶晨峰下杀手的，更何况还是在炼器阁分部考核的时候。

　　古晖冷笑道：“小子，你以为你能够通过第一个考核？你少在这里做梦了。”

　　这次灵水城炼器阁分部举办的活动，炼器阁的弟子是不能够参与的，所以参加考核的都不是炼器阁内的弟子，靠着自己根本无法在炼器上有所进展的。

　　而古晖虽然之前没有拜任何炼器师为师，那是因为他没有遇到合适的拜师对象，不过，以他古家在玄洲的地位，还是能够结识一些三品和四品的炼器师的，所以古晖的炼器之术倒是经过其他人指点的了，如今他算得上是一名货真价实的二品炼器师了。

　　古晖一直没有加入炼器阁的原因，那是因为他不想成为炼器阁内的普通弟子，他想要拜一名炼器阁的炼器大师为师后，他再加入炼器阁的话，那么在炼器阁内的地位就绝对不一般了。

　　古晖身为二品炼器师，他用尽全力也勉强只去除了那块金属中的一半杂质而已，叶晨峰这个不知道从哪里冒出来的小子，他根本一点都没放在心上。

　　“砰！”的一声。

　　只见王兴怀手指一弹，又一块没有被去除杂质的黑色金属出现在了叶晨峰面前。

　　王兴怀面无表情地说道：“你可以开始了。”

　　叶晨峰随手将黑色金属拿在了手里，并且利用灵气让金属悬浮在自己面前。

　　由于叶晨峰没有听到之前的议论，他并不知道只要去除一半杂质就算过关了，在他心里面以为是要去除所有杂质的。

　　之前叶晨峰在来到天玄界的时候，老白和老黑已经将所有炼药和炼器的知识，全部灌注到他的脑中了，这段时间叶晨峰虽然没有炼器，但是他只要有空，他就会研究脑中的炼药和炼器知识的。

　　叶晨峰并没有急着去除杂质，他首先感应了一下黑色金属内的杂质，他感觉到这块金属内的杂质是人为的，可以说其中杂质非常的顽固，用一般的火焰煅烧根本起不到太大的作用。

　　叶晨峰脑中冒出一种煅烧的手法，这种手法叫做海浪煅烧。

　　这是老黑江运天自己研究出的一种去除杂质的方法，这种去除杂质的方法非常有效，虽然之前叶晨峰没有施展过，但他有信心将海浪煅烧施展出来。

　　叶晨峰右手掌一番，一朵墨绿色火焰猛的冒了出来，他极致的控制着青炎的温度，就算是王兴怀也觉察不出青炎乃是天地之火的。

　　叶晨峰让青炎包裹住了面前的黑色金属后，他便没有进行下一步动作了，他脑中不断的演练海浪煅烧的方法，有信心是一回事，他要确保自己万无一失。

　　台下的一众修炼者见叶晨峰让火焰包裹住黑色金属后，便没有下一步动作了，他们心里面是一阵的鄙夷。

　　“这面具小子该不会真的是来搞笑的吧？单单让火焰包裹住黑色金属，他就想要去除其中的杂质了？刚才古家那第一天才，他可是用了很多炼器手法的。”

　　“我看这小子待会脸要丢大了，虽说在天玄盛典举办的过程中不能够下杀手的，但我们待会揭开这小子的面具应该不算违规吧？我们好好的让这小子丢丢脸。”

　　……

　　台上的叶晨峰对于台下的议论根本不为所动，他闭着眼睛全神贯注的，脑中只是在演练海浪煅烧。

　　而一旁的古晖，他现在连嘲讽的心思也没有了，他淡漠地说道：“原来就是一个小丑，我还以为你会有点本事的呢！结果简直太让我失望了。”

　　坐在椅子上的王兴怀，他也不自觉的摇了摇头，他觉得叶晨峰的所作所为太儿戏了，要不是碍于身份，他早就制止叶晨峰这种徒劳无功的行为了。

　　可就在所有人都觉得叶晨峰只是一个跳梁小丑，是来搞笑，是来丢脸的时候。

　　叶晨峰突然猛的睁开了眼睛。

　　他已经在脑中演练了三十遍的海浪煅烧了。

　　他看着眼前被青炎包裹住的黑色金属，只见黑色金属的杂质根本没有被排出多少。

　　叶晨峰和青炎取得了一丝联系，随后，他的双手在空气中结印，在他结印的瞬间，从印记中冒出一股特殊的力量，这股特殊的力量开始操控青炎了。

　　叶晨峰起先结印非常的缓慢，不过，中间没有任何的停顿，但随着时间流逝，他结印的速度在不断的递增了，最后在空气中只能够看到叶晨峰灵动手指的虚影了。

　　而随着结印速度的加快，包裹住黑色金属的青炎，它脱离了黑色金属，它的形态变成了一层又一层的海浪，这一层又一层的火焰海浪，在印记中能量的操控下，一次又一次的撞击在了黑色金属之上。

　　伴随着，火焰海浪的不断撞击，黑色金属内的杂质竟然在以一种极快的速度排出。

　　这海浪煅烧，是火焰和印记中的能量结合，这印记中散发来的能量不光能操控青炎，而且还能够融入青炎之中，这种特殊能量也有排出杂质的效果。

　　而且海浪煅烧去除杂质效果非常强，只见原本漆黑的金属，它的黑色以一种肉眼可见的速度在变淡。

　　这突如其来的一幕，让在场所有人都不禁愣住了，看着那火焰海浪的撞击，看着叶晨峰那华丽的手法，所有人第一时间全部反应不过来了。

　　随着时间的推移。

　　叶晨峰猛的停止结印了，青炎也飞回他的体内了，而他面前那块漆黑金属，现在变成了一块白色金属了，这代表着其中的杂质全部去除了。

　　原本坐在椅子上的王兴怀已经愣住了，在看到叶晨峰去除了所有杂质，甚至比他做的还完美之后，他猛的一拍椅子的扶手，身子从椅子上站了起来。

　　而整张椅子却“砰！”的一声瞬间化为了粉末。

　　王兴怀整个人颤抖的厉害，光看到叶晨峰刚刚去除杂质的手法，他就能够判断叶晨峰是一个天才，叶晨峰绝对是一个天才。

　　整块白色的金属安静躺在了地面上。

　　现场是静的针落可闻。

　　……


第1979章 一心二用，牛掰至极

　　叶晨峰看到台下众多修炼者震惊的模样，又看到王兴怀激动的将椅子都拍成了粉末，他心里面一阵苦笑，他并不知道只要去除一半杂质，他知道自己的行为肯定太过的高调了。

　　不过，好在叶晨峰脸上戴着面具呢！他倒是不担心有人记住他的模样了。

　　“咳咳！”

　　台上的叶晨峰喉咙里轻轻的咳嗽了两声之后，他对着王兴怀，说道：“这第一关，我应该通过了吧？”

　　激动无比的王兴怀，他呼吸都有些不顺畅了，他强行压制内心的澎湃，他说道：“你做的很好，非常的完美，你将整块金属的杂质都去除了，这第一关你顺利通过了。”

　　一旁的古家第一天才古晖，他总算也从不敢置信中回过了神来，如果是换做其他纨绔子弟，肯定会瞎囔囔着这其中肯定有问题，这绝对不可能之类的，但古晖却出奇的沉默了下来，只是他的脸色变得阴沉到了极点，身体内疯狂的聚集着杀意。

　　俗话说，咬人的狗口不叫。

　　看来这古晖的心性也不错，之前他对叶晨峰不屑，完全是叶晨峰的实力使然，毕竟叶晨峰只有涅槃境五重天巅峰，像这样实力的人在玄洲有很多，所以他之前可以肯定叶晨峰不可能是来自于中洲的，只可能是玄洲或者是灵洲的人。

　　在叶晨峰将整块金属的杂质去除之后，他心里面的不屑消失了，不过，对于古晖这种心胸狭窄的人，他几乎想要立马将叶晨峰给诛杀了。

　　只要叶晨峰不是来自于中洲的宗门中，他古晖堂堂玄洲古家的第一天才，他根本不担心叶晨峰有什么背景的。

　　台下的一众修炼者，他们看向叶晨峰的目光变了，要知道这种特殊金属，就连王兴怀也只能够勉强将其中的杂质全部去除而已，叶晨峰在这么短的时间内就将其中的杂质全部去除了？这绝对是够了不起的了。

　　古晖眸子冰冷的看着叶晨峰，说道：“小子，不管你是什么来历？别以为你顺利通过第一关就了不起了，说实话我刚才是看走眼了，不过，你也只是在去除杂质方面厉害一些而已，我不相信你在其他方面也能够胜过我。”

　　既然排除了叶晨峰是中洲宗门的人，那么古晖不担心下一关，叶晨峰还能够胜过他。

　　下一关的考验，古晖早在数天前就通过消息得知了，他心里面有着十足的把握的。

　　王兴怀总共也才列出了两种考验，在场的人都已经知道第二种考验是什么了，只有叶晨峰还不知道。

　　王兴怀平复了一下情绪后，他对着叶晨峰，说道：“第二关乃是刻画灵阵图。”

　　说话间，王兴怀手掌一挥，在叶晨峰和古晖面前，分别出现了两把白色的剑。

　　随后，王兴怀继续说道：“这四把剑都只差刻画灵阵图这个步骤了，我要你们在剑中刻画中品法器的灵阵图，需要刻画的灵阵图我会给你们提供的。”

　　话音落下，在叶晨峰和古晖面前分别又多出了两张图纸，叶晨峰看了一眼自己面前的两张图纸，这两种图纸上的灵阵图完全不相同的，但刻画中品法器的灵阵图未免太简单了吧？

　　王兴怀仿佛猜到了叶晨峰的想法，他又说道：“这第二关的规则很简单，你们必须要同时刻画两把剑中的灵阵图，而且中途不能够有丝毫的停顿，谁刻画的灵阵图较为完整，你们之间谁就算通过这第二关的考验了。”

　　原来如此。

　　叶晨峰心里面瞬间明悟了，要同时刻画两把剑中的灵阵图？而且两把剑内的灵阵图还不一样，中途还不能够有丝毫的停顿，这是要一心二用，而且要把握的极为的精准，因为两种不同的灵阵图同时刻画，只要有丝毫的差错就会立马失败了。

　　王兴怀并没有解释其中难度了，因为他之前已经解释过一遍了，以他如今的炼器水准，要同时刻画两种不同的灵神图，就算刻画的只是中品法器，他也只能够将两种灵阵图刻画的完成一大半。

　　能够将这一个考验完成的，只有中洲的那些七品和八品炼器师了，而王兴怀才刚刚跨入七品没多久，他自然还不具备这种实力的。

　　不过，叶晨峰可并不知道其中的难度有多高，毕竟他没有听到过之前王兴怀解说这第二关的难度的。

　　在王兴怀简单的说了一下规则之后，古晖立马将两把白剑拿在了手里，他将图纸上的不同灵阵图记在了脑中。

　　刻画灵阵图乃是通过神念引导灵气进入武器内部刻画出一条条的细线，最后由这一条条的细线构画成一个完成的灵阵图。

　　要同时刻画两种不同的灵阵图，也就是说要用两股神念分别引导出两股灵气，而且刻画的过程中由于灵阵图的不同，刻画者必须要让两股神念引导灵气的轨迹完全不同，这就非常难以办到了。

　　要知道刻画灵阵图的过程必须要专心致志的，可要刻画两种不同的灵阵图，这两种灵阵图就不断要在脑中交替，神念的引导和灵气也都必要控制的非常完美，一般的炼器师根本无法办到的。

　　在古晖拿起两把白剑开始刻画灵阵图的时候，叶晨峰也拿起了两把白剑，他看了一下两种图纸，这两种灵阵图都是有三十条细线构成的，不过，细线构成的图案却完全不同。

　　叶晨峰并不知道就连王兴怀在同时刻画这两种灵阵图的时候，也只能将这两种灵阵图刻画到完成一大半。

　　所以，叶晨峰心里面自然而然的想要将这两种灵阵图刻画完毕的了。

　　两种不同的灵阵图已经记在了脑中，叶晨峰从眉心内分离出来两股神念，然后再利用神念引导灵气在两把白剑内部开始刻画灵阵图了。

　　在刻画开始之后，叶晨峰惊奇的发现，两股神念引导两抹灵气刻画，而且刻画的轨迹完完全不同，这对于他来说根本没有任何难度，简直和刻画一种灵阵图没有两样。

　　在叶晨峰心里面疑惑的同时，老黑江运天开口了：“小子，不用疑惑了，你修炼了三种无上功法，你眉心内有三片识海呢！这三片识海代表了三种神念，你控制这三种神念的时候，完全可以做到互不影响的，就算是想要同时刻画三种不同的灵阵图，你也可以做到的。”

　　在老黑解惑了之后，叶晨峰摒除了杂念，他开始专心的刻画两种不同的灵阵图了，两股神念引导着灵气在两把白剑中刻画出了一条条的细线，这对他来说简直轻松的很。

　　而另外一边。

　　古晖已经脸色苍白，额头上布满汗水了，毕竟他眉心内只有一片识海而已。

　　随着时间一分一秒的流逝。

　　脸色苍白的古晖，他猛的张开了眼睛，口中喘着粗气，他将两把白剑递给了王兴怀，说道：“王前辈，请您给我评价一下。”

　　王兴怀在接过古晖的两把白剑后，他感应了一下，说道：“不错，两把剑内的灵阵图都完成了十分之三，看来你在刻画灵阵图上还是有些天赋的。”

　　在听到王兴怀的评价后，古晖满脸自信的看向了叶晨峰。

　　而台下的一众修炼者目光也紧盯着叶晨峰，经过了去除杂质的事情后，没有人再轻视叶晨峰了。

　　王兴怀心里面自语道：“你还能够给我带来惊喜吗？”

　　可在王兴怀话音刚落之下。

　　只见叶晨峰也睁开了眼睛，随后，他将灵气注入到了两把白剑之中，在被注入灵气的瞬间，两把白剑上立马闪烁起了光芒来，一股隐隐的力量从中渗透而出。

　　拥有完整灵阵图的武器才能够被修炼者的灵气激发的，看到叶晨峰手中两把白剑上散发的锋利感，就算是不是炼器师的人，他们也看得出这两把白剑是货真价实的中品法器了。

　　也就是说叶晨峰同时将两把剑内的灵阵图刻画的完整了？

　　要知道之前王兴怀可是亲口说的，就连他同时刻画，他只能够刻画出大半的灵阵图来，只有中洲那些七品和八品炼器师才能够通过这项考验的。

　　可如今擂台上这个面具小子竟然将两把白剑内的不同灵阵图都刻画完整了？

　　这未免也太疯狂了吧？

　　这简直是牛掰至极。

　　叶晨峰这回给所有人带来的冲击更加巨大了，在场的每一个人，包括王兴怀在内，所有人瞬间都呆若木鸡了。

　　……


第1980章 让我冷静一会

　　空气中安静的有些诡异。

　　王兴怀脸上的表情凝固住了，他鼻子里的呼吸也屏住了，他的脸色憋得一阵通红，他喉咙里想要说话，可一时间他的声音好像被卡住了一般。

　　胸口剧烈上下起伏的王兴怀，他是在无法平息内的情绪了，他只感觉自己体内的鲜血全部沸腾了起来，由于没有控制好情绪，他身体内的灵气也有些外溢了。

　　“咔！咔！咔！”

　　“砰！砰！”

　　王兴怀脚底下的石砖出现了一条条的裂纹，随即他脚底下的厚重石砖又快速爆裂，他直接站在了两个凹坑之内，看向叶晨峰的目光充满了炽热，他的身体不自觉的颤抖不止，虽然叶晨峰戴着面具，但他可以肯定叶晨峰的年龄绝对不大。

　　原本王兴怀举办这次考验，他的确是有收徒的心思，毕竟这次去中洲认证七品炼器师后，他几乎不会再回到玄洲了，他应该是要留在中洲的炼器阁总部了。

　　中洲的很多弟子都极为高傲的，所以他才打算碰碰运气，看能不能够在玄洲收一名满意的弟子，那种真正意义上的弟子，实在不行他才打算到中洲再去收徒的。

　　叶晨峰在去除杂质上比他做的完美，在刻画两种不同的灵阵图上，直接是超越了他，满意弟子的人选是出现了，可他现在怀疑自己根本没有资格做叶晨峰的师父。

　　在王兴怀脚底下的石砖爆裂之后，台下的众多修炼者也纷纷回过了神来，这回他们看向叶晨峰的目光带有尊敬了，他们几乎可以肯定像叶晨峰这样的人，将来在炼器上绝对是大有所为的，他们殊不知如今的叶晨峰已经是六品炼器师了。

　　最后一个回过神来的古晖，他的脸色彻底的狰狞了，纵使他一再想要保持冷静，这回他也无法忍受了，他冲着叶晨峰吼道：“你到底是什么人？你根本不可能将两种不同的灵阵图刻画完整的。”

　　叶晨峰随手将两把剑丢到了古晖面前，在古晖感应完叶晨峰两把白剑内的灵阵图的确完整了之后，他整个人情绪更加的失控了，他身上杀气腾腾的，布满杀意的目光定格在了叶晨峰身上。

　　王兴怀感受到古晖对叶晨峰的杀气后，他皱着眉头对古晖，喝道：“干什么？难道你想要在老夫我眼皮子底下动手吗？他赢你了，你现在就可以离开了。”

　　古晖听到王兴怀的声音后，他才冷静了一些，王兴怀是他惹不起的，是他们古家惹不起的，再者如今是天玄盛典的举办期间，如果叶晨峰是参加天玄盛典的人，那么他也不能够对叶晨峰动手。

　　脸色阴沉到极致的古晖，他压着身体内蒸腾着的怒火，他看着叶晨峰，说道：“藏头露尾的算什么本事？你有种就拿下你脸上的面具。”

　　现在古晖连叶晨峰的相貌也不知道，他以后就算想要报复也不知道该找谁，他完全是在激将叶晨峰。

　　而叶晨峰却是随意的耸了耸肩膀，淡漠地说道：“我为什么要听你的？你让我拿下面具，我就要拿下面具了？你还真以为自己算根葱？再说我有没有种关你屁事？现在你都输给我了，我真不知道你的脸皮为什么这么厚？到了现在竟然还有脸留在这里？你的厚脸皮我实在是佩服的很啊！有空你可以教教我这厚脸皮的功法。”

　　“哈哈哈——”

　　叶晨峰此话一出，台下立马响起了一阵阵嘲笑声。

　　古晖的脸色一阵的变换，他身为古家的第一天才，他还没有如此的丢人过呢！一声声的嘲笑传入他的耳朵里，他狠狠的看了一眼叶晨峰之后，他直接走下了擂台，消失在了众人的视线里。

　　在古晖离开之后，王兴怀对着周围的修炼者，说道：“好了，好了，大家都散去吧！通过考验的人已经诞生了。”

　　王兴怀看向了叶晨峰，接着说道：“跟我走吧！我把奖励给你。”

　　在王兴怀说完之后，台下的修炼者顿时议论纷纷了起来，在他们看来今后的天玄界恐怕又会有一名了不起的炼器师要崛起了，他们一个个是津津乐道的，毕竟见证了今天的这场考验，他们一个个是激动不已。

　　相信用不了多久，这件事情就会传遍整个灵水城的。

　　叶晨峰跟着王兴怀往一旁的炼器阁分部走去了，他可不担心王兴怀会害他，毕竟他随时随地能够躲入小世界中的。

　　叶晨峰一路跟着进入炼器阁分部后，在王兴怀的带领之下，叶晨峰走进了二楼的一间客厅，在走入客厅之后，王兴怀让叶晨峰随便坐。

　　而王兴怀没有立马把奖励给叶晨峰，而是他亲手泡了一壶茶，很快茶香味慢慢在客厅里弥漫了开来，他给自己泡了一杯，他同样也给叶晨峰泡了一杯。

　　王兴怀坐在了客厅内的首位之上，他手里拿着茶杯，微微的抿了一口茶水之后，说道：“小兄弟，戴着面具累不累？以我如今的实力，我能够清楚的感应到你的真正模样了，所以在我面前你不必遮遮掩掩的了。”

　　闻言，叶晨峰一惊，看来他还是忽略了王兴怀的实力了，以王兴怀天神境的实力，恐怕这一层面具，根本难不住王兴怀的了。

　　既然如此，叶晨峰也大大方方的坐了下来，他将脸上的面具取下了，他端起了茶杯喝了一口。

　　茶水很清香，有一丝丝的甘甜，而且这茶水不简单，其中还蕴含了浓郁的灵气。

　　这茶很显然是灵茶，而这泡茶的水很显然是灵水。

　　在见到叶晨峰的模样后，他点了点头，笑道：“小兄弟，你放心，老夫我对你绝对没有恶意的，这是属于你的奖励。”

　　王兴怀将一只储物戒指给了叶晨峰，里面应该就是放了这次通过考验的奖励了。

　　在看到叶晨峰之后，王兴怀不禁对叶晨峰的年龄产生了好奇，一般到了涅槃境之后，骨龄就会被隐藏起来了，一般人是感觉不出的。

　　但是，王兴怀生下来就拥有一双天眼，这天眼虽然没有很大的作用，但是只要天眼开启，就能够把任何人的年龄看的一清二楚，这算是一种非常鸡肋的能力。

　　在好奇心的趋势下，王兴怀体内灵气一运转，眼眸中闪过一道光芒，他偷偷的开启了天眼。

　　然而。

　　在开启天眼，看向叶晨峰之后，王兴怀双眼瞬间瞪得如同灯笼一般巨大。

　　“噗！”的一声。

　　一口茶水直接从王兴怀的嘴巴里喷洒了出来。

　　紧接着又是“砰！”的一声。

　　手中的茶杯被他给捏碎了，手掌沾满了茶水，他整个人要疯了，叶晨峰的骨龄竟然只有二十九？这也就是说叶晨峰只有二十九岁？二十九岁就能够拥有涅槃境五重天巅峰的实力，这简直是天才中的天才了。

　　就算是中洲的那些天才，有哪个不是到了五六十岁，甚至是上百岁才抵达涅槃境五重天巅峰的？

　　而且叶晨峰的炼器天赋简直妖孽到了极点，他敢肯定叶晨峰之前是接触过炼器的了，说不定已经是一名出色的炼器师了。

　　二十九岁这等年纪，怎么可能会有这等成就？

　　王兴怀疯狂吞咽着口水，他是彻底的不淡定了，今天被叶晨峰一次又一次的震惊，而且每次的震惊系数都在增长，弄得他都有些无法接受了，他对着叶晨峰，说道：“小兄弟，你让我冷静一会，你让我冷静一会，你先别走。”

　　王兴怀不断的顺着气，如今在他身上哪还有一点天神境强者的气度啊！

　　……


第1981章 宴会！真诚相待！

　　叶晨峰在接过储物戒指后，他便立马感应了一番戒指内的物品，里面果然有两朵五百年的天魂花，转而他就看到王兴怀如此失态的模样了，他心里面是一阵的疑惑。

　　王兴怀在理顺了气之后，他满脸不可思议的看着叶晨峰，原本他猜测叶晨峰应该最起码在一百岁以上的了，他根本不会想到叶晨峰只有二十九岁的。

　　强行将体内的情绪镇定下来之后，王兴怀嘴巴里深深的吐出了一口气，他解释道：“小兄弟，实不相瞒，其实我从生下来就有一双天眼的，只要我将天眼开启，就能够把任何人的年龄看的一清二楚，我真没想到你只有二十九岁，恐怕以你这等年龄，你就有这等实力，就算是中洲的很多天才也远远不如你的。”

　　闻言，叶晨峰眼神微微一凝，他没想到王兴怀把他的年龄都看穿了，见叶晨峰沉默了下来，王兴怀继续说道：“小兄弟，我还是那句话，我对你没有任何的恶意，还请你相信老夫我。”

　　王兴怀在停顿了一下之后，他接着说道：“这次我设立的这两个考验，为的是想要收一名徒弟的，没想到却把你这样的妖孽给招来了，根据你之前在两个考验中的表现，恐怕你已经是一名不错的炼器师了吧？你的师父应该不是炼器阁的吧？要不然以你着这样的炼器天赋，你早就在炼器阁内闻名了。”

　　见王兴怀真的没有半点恶意，叶晨峰点头道：“我的师父的确不是炼器阁的炼器师。”

　　王兴怀可惜的叹了口气，说道：“看来以我的水准，我没有资格做你的师父了，过几天我就要去中洲的炼器阁总部了，以你这样的天赋，你足够加入炼器阁总部了，有没有兴趣加入炼器阁？到时候我直接推荐你加入炼器阁的总部。”

　　不等叶晨峰拒绝，王兴怀又说道：“小兄弟，你不必急着回答的，你应该是来参加这次的天玄盛典的吧？就算你的宗门这次无法通过玄洲的天玄盛典，你也可以到中洲的炼器阁总部来找我，炼器阁总部天才无数，对你肯定是有好处的。”

　　叶晨峰见王兴怀表情真诚，他看得出王兴怀这番话是发自内心的，他沉默了片刻后，说道：“王前辈，等我到了中洲之后，我会去炼器阁总部看看的。”

　　叶晨峰没有答应也没有拒绝，这在王兴怀看来就是有希望了，他真的是起了爱才之心，之前叶晨峰去除杂质和同时刻画两种不同的灵阵图，在他看来叶晨峰的炼器天赋和基础简直无人能及了，他在心里面猜测叶晨峰可能是三品或者是四品炼器师了。

　　这已经是王兴怀往高的里面猜测了，毕竟他可不相信有人能够在二十九岁，炼器品次就抵达四品之上的，这根本就是无稽之谈，在整个炼器史上好像也没有这种人吧？

　　王兴怀也没有问叶晨峰的具体炼器品级了，在他看来如果叶晨峰如今二十九岁就是四品炼器师，那么他就可以真的不用活了，他今天受到的打击已经够大了，他不想再受到任何刺激了。

　　同样王兴怀也想要把这份期待放到中州去，等到时候叶晨峰去往中洲炼器阁总部的时候，他才想要揭晓叶晨峰的具体炼器品级，他对叶晨峰心里面有太多的期待了，因为有了期待，他才想要把这份期待感留到最后。

　　见叶晨峰以后同意去炼器阁总部看看了，王兴怀便转移了话题，说道：“小兄弟，你来参加我设立下的考验，应该是我的奖励里有你所需要的东西吧？你不妨对老夫我说说，或许你需要的东西，老夫我身上还有呢！”

　　看到天神境的王兴怀在自己面前毫无架子，叶晨峰对这老头也不反感，他随口说道：“我需要神魂类的天材地宝。”

　　“神魂类的天材地宝？”

　　王兴怀嘴巴里嘟囔了一下之后，他眼眸中猛的一亮，说道：“神魂类的天材地宝，老夫我身上没有了，不过，在灵水城中有一个人有。”

　　“灵水城的最大酒楼乃是仙月楼，这仙月楼的主人极为神秘，而且实力绝对非凡，仙月楼的主人在很久之前就立下了一个考验，凡是能够通过考验之人，能够对仙月楼提出一个要求，而据说仙月楼的主人在前不久得到了一种上万年的神魂类天材地宝。”

　　“如果你能够通过仙月楼的考验，那么你应该就能够获得那种上万年的神魂类天材地宝了，这仙月楼的主人从来都是说一不二的。”

　　听到王兴怀口中的那种上万年的神魂类天材地宝，叶晨峰心里面立马来了兴趣，上万年的神魂类天材地宝可是很少见的，为了老白和老黑，说实话他真的心动了。

　　见叶晨峰一脸的感兴趣，王兴怀说道：“小兄弟，今天在仙月楼有一场晚宴，是一些参加天玄盛典的宗门举办的，今晚应该会有很多玄洲的宗门去往仙月楼的，老夫我正好也收到了邀请，既然小兄弟你对那种上万年的神魂类天材地宝感兴趣，那么老夫到时候就也走一趟仙月楼吧！”

　　王兴怀手里面多出了一张金灿灿的请帖，他将请帖递给了叶晨峰，说道：“小兄弟，既然你也是来参加天玄盛典的，你不妨到时候先去仙月楼走走，老夫我不喜欢人杂的地方，我手上还有一些事情要处理，我大概要等到晚宴真正开始才会到场的。”

　　接过请帖的叶晨峰，他在心里面猜测，今晚的晚宴应该只邀请了玄洲的宗门，至于他们灵洲的清月宗和雪月谷肯定不在邀请的行列的，原本叶晨峰也不是喜欢凑热闹的主，但是为了那种上万年的神魂类天材地宝，他还真的必须要去仙月楼走一趟了。

　　叶晨峰毫不矫情的将请帖收了起来，说道：“那就多谢王前辈了。”

　　王兴怀摆了摆手，随口说道：“小事一桩，能够发现你这种炼器天才，这才是我最高兴的事情，你在刚才的考验中得罪了古家那小子，我看那小子心胸狭窄，你直接走出这里并不妥当，为了不引起不必要的麻烦，我直接把你传送出去吧！”

　　王兴怀起身往客厅旁边的一间房间走去了，叶晨峰也跟了进去，在房间里有一个简单的传送阵，王兴怀说道：“这个传送阵覆盖的范围只有灵水城而已，无法控制传送的具体方位，只能够将你随即传送到灵水城的某个地方。”

　　“我炼器阁总有一些人来购买武器，或者是典当武器的，其中不乏有些人一进入炼器阁就被其他人盯上了，这个阵法就是保证那些人的安全的。”

　　听到王兴怀的解释后，叶晨峰随即进入了传送阵内，在王兴怀开启阵法之后，一阵白色光芒瞬间将叶晨峰给笼罩了，待到白色光芒消失之后，叶晨峰也消失在了阵法内。

　　王兴怀看着消失的叶晨峰，他不自觉地笑道：“后生可畏，真是后生可畏啊！”

　　而与此同时。

　　在叶晨峰利用传送阵离开炼器阁分部的时候。

　　在距离炼器阁不远处的一个角落里。

　　古家那第一天才古晖，他始终双眸阴沉的盯着炼器阁的门口，他还是不甘心就这么的离开了，甚至连叶晨峰的相貌也不知道呢！他心里面恨不得将叶晨峰大卸八块的，所以他偷偷在这里守株待兔，准备等到叶晨峰出来之后，他在跟踪叶晨峰。

　　就算不能够杀死叶晨峰，他至少也要知道叶晨峰的真实身份。

　　然而，古晖注定是要白忙一场了。

　　……


第1982章 仇人！点头哈腰！

　　通过炼器阁分部的传送阵。

　　叶晨峰出现在了灵水城北面的一处地方。

　　既然已经决定要去今晚仙月楼的宴会了，那么叶晨峰也不急着回住处了。

　　他原本考虑要不要带薛婉晴等人一起来，但最后他还是否决了这个想法，今晚的宴会肯定是没有邀请清月宗和雪月谷的，他擅自带着清月宗和雪月谷过来，恐怕到时候会引起一定的麻烦的，他今晚不想节外生枝，他的目的主要是获得那种上万年的神魂类天材地宝。

　　叶晨峰打听到了仙月楼的具体位置后，他便又在灵水城内闲逛了起来。

　　时间快速流逝。

　　太阳渐渐朝着西面落下了，天边被渲染的极为美丽。

　　灵水城，仙月楼前。

　　门口数个巨大灯笼中的光亮，将周围照的明亮无比。

　　随着，日落西山，很多已经来到灵水城的玄洲宗门，他们纷纷朝着仙月楼赶来了。

　　今天的晚宴不是必须要参加的，所有还是有一些宗门不会到场的，就算那些来参加晚宴的宗门，也大多都是宗主单独前来的，最多就是身边带着一两名弟子。

　　一艘小型灵船从天而降，稳稳的停在了仙月楼的门口。

　　毕竟灵水城面积极为巨大，在天玄盛典举办的过程中，允许在城内使用小型灵船的，当然大型灵船仍旧是禁制在城内使用的。

　　从灵船上走下来了一名中年男人和一名青年，这两人长得有些相似，应该是父子关系。

　　在走下灵船之后，中年男人便随即将灵船收入了储物戒指里。

　　青年一脸的心神不宁，尤其是看到从旁边另一艘灵船上走下来的一男一女，而穿着华丽衣衫，气质不凡但脸上有数条皱纹的中年男人，他对着身旁的青年，说道：“浩天，事情都过去好多年了，当年你一气之下离开了玄洲，现在你也应该要放下了，我们杨家不再是从前辉煌的时候了，你忘记许秋烟吧！”

　　“许家已经不是我们杨家能够得罪的了，我们两家当年虽然是世交，但如今人家根本看不起我们杨家了，这次我只带你一个人来参加宴会，我就是希望你能够回杨家，不要在外面闯荡了，有些事情不是你能够改变得了的。”

　　这名青年正是杨浩天，而开口的中年男人乃是杨浩天的父亲，也就是杨家现任家主杨成周。

　　从另一艘灵船上走下来的一男一女，他们朝着杨成周和杨浩天这边走了过来，杨成周脸上立马露出了一抹笑容，对着其中一名神色高傲的中年男人，说道：“许兄，上次我们见面还是一年前呢吧！”

　　转而，杨成周又对着另一名贵气女人，笑道：“嫂子近来可好？”

　　这一男一女，男的便是玄洲许家家主许远良，女的则是许远良的妻子常白萍了。

　　杨浩天嘴角带着笑容，他向许远良和常白萍恭恭敬敬的问候了一声。

　　常白萍鼻子里冷哼了一声，她看着杨浩天说道：“浩天，你回玄洲了？我们家秋烟不是你这种人能够配得上的，既然你回到玄洲了，那么你也不要再去纠缠我们家秋烟了，我们已经将秋烟许配给古家的古晖了，等到这次的天玄盛典结束，他们两个就要完婚了。”

　　“不是我看不起你，你连古晖的一根脚趾头都比不上。”

　　杨浩天脸上的笑容没有改变，他点头道：“伯母说的是，我杨浩天配不上许秋烟，我也不会在纠缠许秋烟了，还请伯母您放心。”

　　许远良开口道：“好了、好了，浩天这孩子还是很有自知之明的，你不用专门再提醒他了，以后浩天你就专心修炼吧！有什么事情可以来找伯父我，如果是我能够办到的，那么我绝对不会推辞。”

　　许远良这番话说得是盛气凌人，甚至根本没把杨成周当回事情。

　　说完之后，许远良和常白萍便一起走进了仙月楼内。

　　杨成周脸上的笑容荡然无存了，他刚想要说话，杨浩天便笑道：“父亲，我没事，你不用安慰我的，走吧，我们也可以进去了。”

　　看着杨浩天脸上的笑容，杨成周不禁叹了一口气。

　　没有人看到杨浩天蜷缩在袖子里的手掌紧紧的握成了拳头，他的指尖完全陷入了掌心之中，鲜血顺着手掌不断滴落向了地面，他脸上虽然面带笑容，但他心里面已经狰狞到了极点，可最终还是归于平静了。

　　只因为现在的许家，他杨浩天惹不起，他不想给杨家带来不必要的麻烦了，所以他选择了点头哈腰。

　　许家和杨家都是在一片区域内的，如今的许家要打击杨家是轻而易举的事情，只是脑中想起一张爱笑的脸庞时，杨浩天的心脏就不断抽搐，他的心很痛、很痛，但他知道这辈子都无法给那个女人幸福了。

　　脸上带着程序化笑容的杨浩天，他如同丢了魂似得走进了仙月楼。

　　在杨浩天和杨成周走进仙月楼数十分钟后。

　　叶晨峰也出现在了仙月楼的门口。

　　正当他往仙月楼内走去的时候，从仙月楼内走出了一名青年，在这名青年胸口的衣衫上绣着太阳和月亮的图案。

　　这名青年不就是当初在龙元秘境中的程擎天吗？

　　如今当初在龙元秘境中遇到的四名天玄界弟子，有两名直接死在了龙元秘境内，另外金文奇也死在了叶晨峰手里，如今只剩下这程擎天了。

　　程擎天乃是玄洲星辰宗的核心弟子，实力在化神境五层巅峰，他来到仙月楼已经有一会时间了，由于晚宴还没有正式开始，所以他走出来透透气。

　　在玄洲最顶尖的乃是天风宗、古家、三炎宗、星辰宗和金家这大五势力。

　　程擎天身为星辰宗的核心弟子，他在宗门内当然是有一定地位的了。

　　刚刚走出仙月楼的程擎天，他在看到叶晨峰之后，他脸上的神色明显是微微一愣。

　　随即，他脸上立马露出了狰狞的表情来，金文奇死亡的事情他当然也听说了，不过，他并不知道金文奇是死在叶晨峰手里的，回忆着当初在龙元秘境里，他被叶晨峰戏耍的场景，他内心的怒火便蒸腾了起来。

　　程擎天身体内的气势不自觉的提升了起来，他喝道：“小子，竟然是你？没想到你真的来到天玄界了？你记得当初我说过的话吗？你准备好受死了吗？”

　　叶晨峰今晚是来获得那种上万年的神魂类天材地宝的，他并不想惹麻烦，不过，他也没有想到会在这里遇到程擎天，他淡漠地说道：“你想要违反天玄盛典的规则？如果你先动手的话，那么我勉强愿意送你去见阎王爷。”

　　闻言，程擎天微微一愣，他担心的并不是叶晨峰的实力，叶晨峰只有涅槃境五重天巅峰而已，他不相信自己还战胜不了叶晨峰了？他担心的是违反天玄盛典的规则，他的目光落在了叶晨峰胸口的图案上，他不屑地说道：“你原来是清月宗的弟子？看来金文奇是清月宗的人帮你杀的了？既然如此，你最好好好的给我活着，在天玄盛典中我会亲手杀了你的。”

　　程擎天认出了叶晨峰胸口清月宗的图案，他当然也不敢违反天玄盛典的规则的了。

　　周围那些刚刚抵达仙月楼门口的宗门，他们将程擎天和叶晨峰的话听的是一清二楚的，程擎天作为星辰宗的核心弟子，很多宗门的人都是认得程擎天的，再而他们在得知叶晨峰只是一个灵洲宗门的弟子后，他们对叶晨峰是直接无视了，在他们看来一个灵洲宗门的弟子，竟然敢得罪玄洲五大势力之一的星辰宗弟子？这不是嫌自己死的不够快嘛！

　　……


第1983章 有一种情义叫兄弟

　　程擎天不敢在仙月楼门口动手。

　　在程擎天转身走入仙月楼内的时候，叶晨峰也朝着仙月楼里面走去了，他将那张王兴怀给他的请帖出示给把守在门口的修炼者看了之后，他便顺利踏入仙月楼的大厅内了。

　　仙月楼一楼的大厅极为巨大，装饰也是非常的富丽堂皇。

　　一张张精致的桌子摆放在了大厅内，现在晚宴还没有开始，桌子上只摆放了未开封的灵酒，至于美味佳肴都还没有上桌呢！

　　在叶晨峰进入大厅内的时候，刚刚门口叶晨峰和程擎天的冲突，很快传入了在场每一个人的耳朵里。

　　金家和三炎宗的人今晚不会来参加这个宴会了，毕竟他们两个势力这次损失惨重，不过，金家和三炎宗已经放话了，他们两个宗门和清月宗势不两立。

　　在场已经有很多宗门得知了这个消息了，当然也有一些消息不灵通的宗门，他们还并不知道呢！

　　大厅内的议论声顿时此起彼伏的，很多人都将目光瞟向了叶晨峰。

　　“那小子是清月宗的弟子？他竟然自己和星辰宗的核心弟子起了冲突？他纯粹是在给清月宗惹麻烦，光光是金家和三炎宗就不是灵洲清月宗能够应付的了，如今还多了一个星辰宗，难道清月宗要将我们玄洲的五大势力都得罪过来吗？”

　　“我们还是离的这小子远一点，以免殃及池鱼了，星辰宗、金家和三炎宗，无论哪个宗门都是我们得罪不起的。”

　　“我看这小子脑袋肯定被门给夹了，以他的身份他是怎么混进来的？”

　　……

　　走入大厅内的程擎天，他恭敬的走到了一名气度不凡的中年男人身旁，这名模样严肃的中年男人，他乃是星辰宗的宗主万高义，身为五大势力之一的宗主，他的实力在地神境六层初期。

　　万高义在听到周围的议论声之后，他问道：“这是怎么回事？”

　　程擎天回答道：“宗主，当初我们不是不小心闯入了一处秘境之中的嘛！在那处秘境里压制了我们的实力，乔雄强和庞星凡这两位师弟，就是死在这小子手里的，不过，这小子只是地玄界的修炼者而已，没想到他真的来到了天玄界。”

　　程擎天自然没有说叶晨峰极有可能获得龙族传承的事情，如果这件事情公开了，虽然会有更多的人对叶晨峰不利，但是也会有更多的宗门拉拢叶晨峰的，他还没有这么的愚蠢呢！

　　万高义早在之前就从程擎天嘴里听说，他们无意间闯入了一处连接地玄界的秘境了，他脸上的表情毫无变化，他平淡地说道：“只是一只弱小到可怜的蝼蚁罢了！他如今是清月宗的弟子，说不定不用我们动手，他就会死在金家和三炎宗手中了。”

　　而大厅一处安静的角落里。

　　杨成周一脸凝重的看着杨浩天，杨家如今已经没落了，他还没有听说金家和三炎宗要针对清月宗呢！杨浩天自然也没有将这段恩怨告诉杨成周了。

　　如今杨浩天身上并没有穿清月宗的衣衫，倒是没有人认出杨浩天也是清月宗的弟子。

　　杨浩天当然也听到了周围的议论了，他一脸疑惑和不敢置信的看着远处的叶晨峰，他没想到叶晨峰也会来到这里，他更没想到只是一会时间，叶晨峰就和星辰宗的程擎天结下梁子了？他自然不知道叶晨峰和程擎天早在之前就认识了。

　　杨成周极为严肃地说道：“浩天，你必须要立马退出清月宗。”

　　转而，杨成周又看向了远处的叶晨峰，说道：“浩天，你和那小子很熟悉吗？一看他就是一个惹事的主，和这种人做朋友非常的危险，我现在就要你保证，除了退出清月宗以外，从此不能够和清月宗内的任何人来往，尤其是这小子。”

　　杨浩天看着一脸凝重的父亲杨成周，看着一脸严肃的父亲杨成周，他心里面苦涩无比，他手掌心伤口的鲜血已经凝固了，此时再度握紧手掌，他的手掌心又流血了。

　　杨浩天深深的吸了一口气，再重重的吐了出来，说道：“父亲，我任何事情都能够答应你。”

　　听到这里杨成周松了一口气，可杨浩天随即话锋一转，说道：“唯独这两件事情我不能够答应，我和晨峰虽然认识没多久，但他是我的兄弟，真正的兄弟。”

　　“父亲，我可以在许家面前点头哈腰的，甚至在他们面前我可以做一条没有尊严的狗，这都是为了我们家族，但清月宗就像是我的家，在清月宗内我感受到了真正的兄弟情，而在杨家很多人都不待见我，就算我是你这个家主的儿子。”

　　杨浩天的身体有些微微颤抖，他说道：“对不起，父亲，我想在自己的兄弟面前保留最后一点尊严，我不想让我心里面真正的兄弟也看不起我，这点尊严是我唯一拥有的了。”

　　杨浩天嘴角惨然一笑，继续道：“当年因为喜欢上了许秋烟，给杨家惹来了麻烦，家族中的人逼着我和许秋烟断绝联系，为了家族我这么做了，我放弃了所谓的真爱，我甚至离开了玄洲，我为杨家做的已经够多了，这次我要自己选择。”

　　说完这番话之后，杨浩天重重的松了一口气，仿佛是一身轻松了，他朝着杨成周鞠了一躬，再次说道：“对不起，父亲。”

　　听到自己儿子杨浩天的这番话后，杨成周脸色黯然，他叹气道：“是我对不起你，是我没有做到一个父亲应该承担的责任，这次我不会再阻拦你了。”

　　杨浩天大步朝着叶晨峰走了过去。

　　在叶晨峰的周围没有任何宗门的人，在场没有任何人愿意和叶晨峰扯上关系的。

　　其实叶晨峰在走进大厅后，他早就看到了杨浩天，如果杨浩天没有朝他走来的话，那么杨浩天在他心里面也只能够是普通朋友了。

　　但杨浩天却朝他走来了，叶晨峰嘴角浮现一抹淡然的笑容，杨浩天能够顶着压力，在这种情况下朝他走来，那么从这一刻起，杨浩天就是他叶晨峰真正的兄弟了，那种可以为其付出生命的兄弟。

　　杨浩天走到了叶晨峰身旁，他脸上带着笑容，好像要掩饰心里面的情绪，他锤了一下叶晨峰的胸口，说道：“晨峰，你小子是怎么混进来的？早知道你要来这里，我肯定和你一起来了。”

　　叶晨峰随便的在一张桌子前坐了起来，他看着桌子上未开封的灵酒，他直接打开了一坛，给自己倒了一碗之后，又给杨浩天倒了一碗，他郑重地说道：“浩天，放心，没事的，金家算什么？三炎宗又算什么？这星辰宗又算什么？以后有危难，我叶晨峰和你一起扛，就算是要付出性命，我叶晨峰也扛得起。”

　　杨浩天看着叶晨峰真挚的表情，听着叶晨峰郑重的话语，他随即端起了酒碗，大口大口的喝了起来，他的眼眶有些红了，男儿有泪不轻弹，可他现在就是有种酸涩，想要流泪的冲动，他笑道：“这酒太辣了，辣的我眼睛都红了。”

　　叶晨峰毫不在意的拍了拍杨浩天的肩膀，他同样将碗里的酒一饮而尽，笑道：“浩天，是不是被哥哥我给感动了？”

　　杨浩天没好气地说道：“感动个屁，我杨浩天可只会为女人流泪，我可不会为男人流泪的，我可是正常的男人。”

　　杨浩天主动倒起了酒，他好像要借酒消愁一般，说道：“别说没用的，晨峰，今晚你就陪我喝个痛快，我想要真正的醉一次。”

　　叶晨峰举起酒碗，说道：“奉陪到底！”

　　此时此刻，叶晨峰和杨浩天把大厅内其余人都当做了空气，他们就这么痛快的喝着酒。

　　……


第1984章 滚出去

　　大厅内众多宗门的人。

　　他们看到叶晨峰和杨浩天大口大口的喝酒，他们的脸色变得很难看，这两人还真不把他们当回事情，不过，有些和杨家接触过的宗门，他们是一脸同情的看着杨成周。

　　“杨家主，我劝你还是让你儿子立马回来，三炎宗、金家和星辰宗有哪个宗门是你得罪得起的？你儿子这是在把你们杨家往火坑里推啊！”

　　“不错，杨家主，说句实话，你儿子实在太愚蠢了。”

　　……

　　听着周围其余宗门宗主的劝解，杨成周脸色有些难看。

　　许家家主许远良和他的妻子常白萍，他们也走到了杨成周的身旁，许远良问道：“怎么回事？浩天怎么会和清月宗那小子扯上关系的？原本我还以为浩天离开了玄洲这么久，他应该要懂事了，没想到他还是这么的看不清楚形势。”

　　常白萍尖酸刻薄地说道：“烂泥始终就是烂泥，根本是扶不上墙的。”

　　而远处正和叶晨峰痛快喝酒的杨浩天，他猛的站了起来，他吼道：“我杨浩天原本就是清月宗的弟子，我在这里宣布，我从此和杨家再无关系，我和杨成周也断绝父子关系。”

　　说完，杨浩天又猛的将一碗酒灌进了嘴巴里，他心里面压抑的厉害，他看了眼远处的父亲杨成周，他在心里面说道：“父亲，这我最后能够为杨家，能够为你做的一件事情了。”

　　杨成周在听到杨浩天的话后，他的神色也狰狞了起来，他心里面有一种前所未有的内疚，他的模样仿佛又苍老了几分，而在其余人眼里杨浩天就是一个没脑子的白痴。

　　而正当这时。

　　从仙月楼的门口，又走进来了一名中年男人，一名青年和一名女人。

　　这不苟言笑的中年男人，他乃是古家的家主古弘文，实力在地神境六层后期。

　　其中那名青年正是之前在叶晨峰手里吃瘪的古晖，同样也是古弘文的儿子，这古晖在炼器阁分部外守候了一段时间后，他始终等不到叶晨峰出来，最后他只能够心不甘情不愿的离开了。

　　至于最后一名穿着白衣，头发披肩的女子，她是许家家主的女儿许秋烟。

　　许秋烟的模样非常单纯，脸上浮现恬静的微笑，给人一种很干净的感觉。

　　许远良和常白萍看到古弘文之后，他们两个立马面带笑容迎了上去，他们面对杨成周时的高傲消失无影无踪了，在古弘文面前犹如两条哈巴狗。

　　面对许远良和常白萍的热情，古弘文只是不咸不淡的点了点头，大厅内一碗一碗喝酒的叶晨峰和杨浩天极为的引人注意。

　　当许秋烟的目光看向了叶晨峰和杨浩天的时候，杨浩天也正好回过头看向了门口。

　　杨浩天和许秋烟的目光汇聚在了一起。

　　四目相对。

　　许秋烟脸上的恬静笑容荡然无存了，许远良和常白萍也注意到了自己女儿的变化，他们两个想要开口，可许秋烟竟然不自由自主的朝着杨浩天走了过去。

　　叶晨峰看到杨浩天和许秋烟的变化后，他心里面几乎能够猜测出一个大概来了，恐怕杨浩天和许秋烟在从前是恋人的关系，只是因为某种原因分开了。

　　叶晨峰注意到许秋烟从进来到现在，始终和古晖保持着一定的距离，由此他可以看出许秋烟还并没有成为古晖真正的女人。

　　关于杨家、许家和古家的关系，在场有些宗门还是知道的，很快这三个势力的关系，被传遍了现场，很多人都是一副看好戏的表情。

　　许秋烟每走近杨浩天一步，端着酒杯的杨浩天，他身体就微微颤抖一下。

　　待到许秋烟完全走到杨浩天面前后，她开口问道：“你这几年还好吗？”

　　杨浩天心里面一阵的刺痛，他笑道：“我很好，而且我已经找到喜欢的女人了，祝你也幸福。”

　　闻言，许秋烟轻咬着嘴唇，她知道杨浩天心里面很苦，可这些年她心里面何尝不痛苦呢？

　　她一直在苦苦的坚持，甚至她还没让古晖碰过她一下呢！她对古晖这样说过的，她心里面还无法忘记杨浩天，要等真正忘记杨浩天，或者是等完婚的那一天，她才能够全心全意的把身体交给古晖。

　　而古晖虽然算不得正人君子，但他无法容忍自己的女人心里面有其他男人，所以他才选择同意了许秋烟的说法。

　　但许秋烟知道自己这辈子也无法忘记杨浩天了，她之所以这么说，她是在拖延时间，她希望有奇迹发生，她希望杨浩天有一天回来能够带她离开。

　　可看到面前有些醉态的杨浩天，许秋烟知道奇迹不会发生了，她瞬间泪流满面。

　　不远处的古弘文，他皱起了眉头，而古晖脸色瞬间阴沉了下来，原本他心里面就不爽，他直接朝着叶晨峰和杨浩天走了过去，当年他之所以会看上许秋烟，因为许秋烟的体质特殊，只要等许秋烟跨入灵神境，那么在进行男女运动的时候，以许秋烟的这种特殊体质，能够给另一半修炼上带去帮助。

　　要不然以许家何德何能攀上五大势力之一的古家呢！

　　古晖几年前也见过一次杨浩天的，他看着杨浩天冷笑道：“没想到你还有脸回来？当年的你在我面前只是废物，如今的你同样还是废物，许秋烟是我古晖的女人，而你还是给我滚出玄洲吧！”

　　杨浩天心里面怒火燃烧，可他知道自己无能为力，而叶晨峰却放下了酒碗，他看着古晖，说道：“哪里来的苍蝇？在我耳边嗡嗡乱叫的，真是够烦人的。”

　　听到叶晨峰敢顶撞古晖，周围各大宗门的修炼者，简直不敢相信自己的耳朵了，他们一个个将叶晨峰的身份七嘴八舌的道了出来。

　　在得知叶晨峰和杨浩天都是清月宗的弟子后，古晖脸上浮现一抹阴狠的笑容，说道：“小子，你可真会为清月宗惹事的，金家和三炎宗不会放过你们宗门，现在你又要为你们宗门来惹上我古家了？”

　　“你们两个立马给我滚出仙月楼，要不是有天玄盛典的规则，你们两个现在已经是死人了。”

　　一直看热看的星辰宗程擎天，他也忍不住喝道：“滚出去吧！这里不是你们灵洲的垃圾宗门可以来的，你们不配留在这里。”

　　“对，滚出仙月楼。”

　　“给我们滚出仙月楼。”

　　……

　　周围各大宗门的人也纷纷囔了起来。

　　叶晨峰神色仍旧平淡的很，他说道：“仙月楼是你们开得吗？你们不够资格让我们离开的。”

　　古家的家主古弘文，他终于威严的开口了：“我古弘文让你们滚出去，我想仙月楼的主人不会有意见的。”

　　星辰宗的宗主万高义也喝道：“不错，滚吧！难道要让我们请出仙月楼的主人，让她亲口让你们两个滚吗？”

　　杨成周看到自己儿子所处的形势，他心中的怒火也终于一发不可收拾的燃烧了起来。

　　而许秋烟知道自己不由自主的行为，给杨浩天和叶晨峰惹来麻烦了，她对着古晖，说道：“这件事情就算了吧！”

　　“算了？”古晖冷笑道：“你为了杨浩天这废物来求我？这可是你第一次求我，居然是为了这废物？今天他们必须要给我滚出去。”

　　古晖看着叶晨峰，一字一顿地说道：“给我听好了，是滚出去，而不是走出去。”

　　杨浩天愤怒的胸口起伏不停，可面对古家和星辰宗，他知道自己根本没有抵抗之力，他对着叶晨峰说道：“晨峰，是我连累了你。”

　　杨浩天知道如果不是有古家参与进来的话，星辰宗可能也不会火上浇油的。

　　……


第1985章 逆转！到底谁滚？

　　仙月楼大厅内几乎所有人都等着看好戏呢！

　　古家家主古弘文和星辰宗宗主万高义都开口了，在大多数人眼里叶晨峰和杨浩天，只有灰溜溜的被赶出仙月楼了，在场全部都是玄洲的宗门，他们打从心底里看不起灵洲宗门内的人，更何况刚刚叶晨峰和杨浩天自顾自的喝酒，完全把在场的人当做空气，他们心里面自然是非常的幸灾乐祸的了。

　　古晖一脸玩味的看着叶晨峰和杨浩天，而叶晨峰双眸始终波澜不禁的，至于杨浩天心里面有一股无法抹灭的屈辱在不断滋生，在他看来这一切都是古晖引起的，他自己滚出去不要紧，他不想连累了叶晨峰，他对着古晖，说道：“你不要欺人太甚了，今天的事情和我兄弟没关系，我一个人滚出去就足够了。”

　　说话间，杨浩天的膝盖弯曲了下来，他真的想要滚出仙月楼了，可他的膝盖弯到了一半，被一股力量给顶住了，他低头一看，赫然是叶晨峰伸出了脚，止住了他弯膝的趋势。

　　叶晨峰将杨浩天一把拉了起来，说道：“浩天，你真的有把我当做兄弟吗？再说就算你愿意一个人滚出去，你以为面前这只苍蝇会就此罢休吗？”

　　被叶晨峰接连称呼为苍蝇，古晖嘴角的冷笑越发浓郁了，要不是有天玄盛典的规则限制，他早就对叶晨峰和杨浩天下杀手了，他冰冷对着叶晨峰，说道：“你比杨浩天有脑子，我知道你的依仗就是天玄盛典的规则，要不然凭你这么一个灵洲宗门的小子，你够资格在我面前叫嚣吗？”

　　古弘文完全一脸不在乎的看着事态的发展，他身为古家家主，这种小事情当然用不着他亲自插手的了，况且他刚刚已经表明了自己的态度了。

　　许秋烟终于再次忍不住开口了：“不要为难他们了，我愿意今晚就把身子给你，而且从此以后全心全意服侍你。”

　　杨浩天闻言，他如遭电击，其实他心里面明白的很，他深爱着许秋烟，这许秋烟何尝不是深爱着他呢！他的脸色瞬间狰狞的厉害，他吼道：“许秋烟，你立马给我滚！我杨浩天不需要女人来保护。”

　　许秋烟紧咬着嘴唇，她的目光只是看着古晖。

　　而古晖平淡一笑道：“好，我今天可以不和杨浩天计较。”

　　可转而，他的话锋一转，他指着叶晨峰，说道：“他和你没有任何关系，今晚这小子必须要给我滚出仙月楼，天玄盛典的规则只是说不能够下杀手，他要将这不知道天高地厚的小子亲自踢出去，我的话已经说出口了，所以今晚必须要有人滚出去。”

　　“我保证不会让这小子受到任何内伤的，最多只是受点皮肉之苦，我想这应该不算违反天玄盛典的规则了，今晚在场有这么多人给我作证呢！”

　　话音落下，古晖体内气势飙升，看来他是铁了心的要让叶晨峰滚出去了。

　　一旁的杨成周看到自己的儿子没有退缩半步，要和叶晨峰共同进退之后，他终于也不顾一切的站了出来，他对着古弘文，说道：“古家主，今晚这件事情都各自让一步吧！何必要给两个年轻人难堪呢！”

　　杨浩天没想到自己的父亲会在这个时候站出来，他脸上露出了一抹惊疑之色，而叶晨峰暗自点头，在心里面说道：“浩天的父亲倒也不算无药可救。”

　　在杨成周站出来之后，许远良和常白萍这对夫妇，他们心里面被自己儿女气的窝火的很，这一切都是杨浩天引起的，许远良直接开口道：“杨家主，是这两个小子不知天高地厚，再说杨浩天已经和你脱离父子关系了，我劝你还是不要多管闲事的好。”

　　常白萍直接骂道：“杨成周，你算个什么东西？你凭什么要古家主退一步？你们杨家有这个资格吗？”

　　从始至终都是许远良和常白萍在叫嚣，古弘文根本连看都没看杨成周一眼，只因为杨家和他们古家不是一个层次上的，他根本没把一个小小的杨家家主放在眼里。

　　看到父亲为了自己受辱，杨浩天怒气直线飙升，而正当古晖要动手将叶晨峰给踢出仙月楼的时候。

　　一道空灵的声音飘荡在了大厅内：“很热闹嘛！难道想要在我仙月楼闹事？”

　　在这道声音响起之后，古晖不由自主的停止了动作，只见从仙月楼的二楼，走下来了一名穿着白色衣衫的女子，女子的脸上蒙了一层面纱，没有人能够看到她的真实相貌，就算是天神境的强者也无法透过面纱，感觉到她的相貌的。

　　这女子乃是仙月楼的主人，她的实力被一股特殊的力量给隐藏了起来，没人知道她的实力到底在什么层次？只是当年这座仙月楼一夜之间就在灵水城凭空诞生了，仙月楼的主人实在神秘的很。

　　当然曾经也有人来仙月楼闹事过的，其中不乏有地神境的强者，可最后这些闹事者第二天毫无意外的全部人间蒸发了，久而久之，没有人再敢来这里闹事了，仙月楼的主人被披上了一层神秘的面纱。

　　身为仙月楼的主人，她从来没有自我介绍过，后来大家都称呼她为月仙子了，以仙月楼中的一个月字来称呼她，不过，这月仙子倒也的确如同那皎洁纯净的月光，给人一种脱俗的感觉。

　　在月仙子身后还跟着一名老者，这名老者乃是灵水城炼药阁分部的阁主周三通，一身实力在地神境三层巅峰，同样他也是五品炼药师。

　　在月仙子出现之后，古弘文解释了一遍，在他的意思中完全是叶晨峰和杨浩天在这里闹事，同样星辰宗的宗主万高义也附和了一下古弘文。

　　月仙子平淡的点了点头，说道：“今晚我要在这里宣布一件事情，今晚过后，我就要离开玄洲了，我把仙月楼卖给炼药阁了，以后这里的负责人就是周三通了，今晚的事情你们找他处理吧！”

　　古弘文、万高义这两人，他们可都是认识周三通的，既然这里是周三通的地方了，那么他们自然要跟周三通打一声招呼了，古弘文示意古晖先不要急着动手。

　　古弘文说道：“周老哥，这两个小子在你的地方闹事，你说他们两个是不是要滚出去？”

　　万高义也说道：“周老哥，今天可是你接手仙月楼的日子，这两个不长眼的小子，明显给你找晦气的。”

　　周三通脸色极为的难看，古家和星辰宗身为玄洲的五大势力，他当然要给这两大势力一个面子的了，他面无表情的看着叶晨峰和杨浩天，喝道：“你们两个给我立马滚出去。”

　　古晖一脸嘲弄，他不屑地说道：“看来不用我动手了，这里的主人都让你们滚了，你们这种人根本不配站在这里，滚吧！”

　　古晖又看着叶晨峰，说道：“你现在应该知道谁才是苍蝇了吧？”

　　周围各大宗门内的人，他们都一个个暗自摇头，在他们眼里叶晨峰和杨浩天就是两个跳梁小丑。

　　杨成周一脸不愤的叹了口气，他发现自己这个父亲是这么的没用，根本帮不上任何一点忙，而许秋烟则是已经泪眼朦胧了。

　　杨浩天不断调整着心里面暴怒的情绪，无穷无尽的憋屈和不甘心充满了他的身体。

　　叶晨峰还是一如既往的平静，他拍了拍杨浩天的肩膀，说道：“怎么？不甘心吗？今晚兄弟我帮你出一口气。”

　　叶晨峰目光看向了远处的周三通，他的手里出现了一块当初炼药阁总部副阁主给他的药王令，这个药王令在炼药阁内可是非同小可的，能够调动任何一个分部的阁主，他原本不想利用药王令的，毕竟他用一次药王令，这就等于欠炼药阁一次人情。

　　在杨浩天还没从叶晨峰的话中反应过来的时候，叶晨峰手臂一挥，药王令直接朝着周三通快速飞去。

　　现场的气氛陡然沸腾了，他们以为叶晨峰异想天开的要杀死周三通了。

　　而周三通轻而易举的将药王令接住了，在他怒不可解的时候，他看清楚了自己接住的药王令，他的脸色立马大变，他身为分部的阁主，他一眼就能够分辨出药王令的真假。

　　其余人都没有看到周三通手中药王令的真面貌，他们自然不会认为叶晨峰甩出来的是药王令了，他们看到周三通脸色剧变，他们认为是叶晨峰彻底惹毛了周三通。

　　古晖见叶晨峰竟然敢疯了似得对周三通下手了，他笑道：“小子，现在天玄盛典的规则也保护不了你了，你既然敢主动对周前辈动手，那么我们在这里杀了你，也没有任何人能够替你打抱不平了。”

　　古弘文和万高义他们在愣了一下之后，他们又平静了下来，在他们看来叶晨峰和杨浩天死了也就死了。

　　许远良和常白萍则是一脸笑意的看着杨成周，其中常白萍说道：“杨家主，看来今晚你的儿子必死无疑了，谁让他要什么阿猫阿狗的朋友都交的。”

　　杨浩天也一脸不解的看着叶晨峰，而叶晨峰对着周三通，问道：“我想你应该识货的吧？你现在来说说今晚要滚出这里的人是谁？”

　　“这小子该不会是脑子出问题了吧？他在干什么？”

　　“白痴一个，他这是在命令周前辈吗？他的脑袋被屁股给夹了吗？”

　　……

　　听着周围嘲讽声，古晖毕恭毕敬的对着周三通，说道：“周前辈，不如让晚辈来替你解决了这两个小子吧？”

　　周三通的脸色越来越难看了，他身为炼药阁分部的阁主，他可以不必给玄州宗门的面子，但绝对不能够不给炼药阁总部副阁主的面子，除非他不想要在炼药阁内混了，他现在心里面是苦涩无比，他根本没想到一个涅槃境小子手里，竟然会拥有药王令？他开始猜测叶晨峰的身份了。

　　不过，周三通眼下还是要立马处理了这里的事情，他愤怒的指着古晖，怒喝道：“谁允许你走进仙月楼的？竟然还敢对我仙月楼的贵客大呼小叫？你算个什么东西？不要你以为自己是什么古家的少主，你就能够在这里撒野了，立马给滚，滚出仙月楼。”

　　骤然间。

　　形势大逆转。

　　……


第1986章 身份？敢不敢？

　　对着周三通毕恭毕敬的古晖愣住了。

　　在场除了叶晨峰以外，所有人都愣住了，这突然之间发生的一幕，绝对不符合常理啊！

　　难道说周三通脑袋抽风了吗？

　　就连始终波澜不禁的月仙子，她同样疑惑的看向了身旁的周三通，不过，她并没有看清楚周三通手里面的药王令。

　　古晖是彻底的傻眼了，他目光怔怔的看着周三通，他的脑袋有些短路了，这周三通怎么突然之间让他滚出仙月楼了？这到底是怎么回事？

　　古弘文和万高义等其余人，他们心里面也有些捉摸不透了，这件事情太蹊跷了，问题有可能就出在叶晨峰甩向周三通的那样物品，可他们就算想破脑袋，他们也想不通周三通凭什么突然变了态度？这叶晨峰只是一个区区灵洲宗门的弟子而已。

　　其中最为疑惑的莫过于星辰宗的万高义和程擎天了，他们可都是知道叶晨峰是来自于下等位面地玄界的，叶晨峰在天玄界根本不可能有根基存在的。

　　杨浩天满脸震惊的看着叶晨峰，他没想到叶晨峰不但能够可以让周三通改口，他还能够让周三通站到他们这边来？他同样也知道叶晨峰是地玄界的修炼者，在他看来叶晨峰身上缭绕着太多的迷雾了，他越来越看不清楚这个兄弟了，好像叶晨峰身上充满了层层谜团。

　　在现场陷入短暂沉寂的时候，叶晨峰心里面也大感惊讶，他惊讶的当然不是周三通态度的变化了，他惊讶的是老白吴风闲对他说的一番话，老白竟然在那月仙子身上感觉到了一股熟悉的气息，根据老白所说那月仙子极有可能也修炼了神血诀，也就是说这月仙子乃是老白吴风闲家族内的人。

　　叶晨峰没有理会周围的沉寂，他在心里面自顾自地问道：“老白，你没感应错吧？那女人真的有可能是你家族中的人？”

　　老白吴风闲点头道：“应该不会有错的，她的实力和气息虽然被一股特殊的能量给遮掩住了，但还是瞒不过我的感应的，我可以肯定她体内修炼的就是神血诀，看来我吴家还没有灭亡呢！这次倒算是得到了一个意外的惊喜。”

　　叶晨峰问道：“那我要不要找机会把你的事情告诉她？”

　　老白吴风闲摇头道：“不用着急的，我现在根本不知道吴家的情况，我算是他们的老祖宗了，万一他们不认我这老祖宗呢？还有万一吴家内有包藏祸心的人呢？我现在不得不防了，我和老黑只是一缕残魂了，而你也还没有真正的成长起来，万一被有心之人得知我和老黑的消息，恐怕到时候会引来真正的强者的，到时候你连躲入混沌戒指里的时间也没有。”

　　“一切见机行事吧！我会随时告诉你应该怎么做的，既然发现了我吴家家族中的人，这条线索绝对不能够这么断了。”

　　在叶晨峰和老白吴风闲谈话之际，古弘文回过神来之后，他神色阴翳的看着周三通，说道：“周老哥，你这到底是什么意思？这两个小子只是灵洲清月宗的弟子而已，难道你不给我古家一个面子吗？”

　　万高义他也随即说道：“不错，周老哥，有什么难处你说出来？或者是这小子难道有什么特殊的身份吗？据我所知，这小子是来自于下等位面地玄界的，他是踩了狗屎运才到了我们天玄界的。”

　　程擎天指着叶晨峰，他也立马说道：“我们宗主说的不错，当初我和几名师弟无意间闯入了一处秘境之中，那处秘境有两个入口，一个在天玄界，一个在地玄界，我们就是在秘境中遇到这小子的，他绝对是地玄界来的下等修炼者。”

　　万高义和程擎天此话一处，叶晨峰的身份变得更加扑朔迷离了起来，一个来自于地玄界的修炼者，凭什么让一名炼药阁分部的阁主改变态度？他们虽然心里面非常瞧不起地玄界的人，但在形势还没有明朗起来之前，他们纷纷选择了闭嘴，他们可不想惹祸上身了。

　　周三通心里面也产生了疑惑，如果叶晨峰是地玄界来的，应该就不可能拥有药王令了。

　　他瞟了一眼自己手中的药王令，可这的确是货真价实的药王令啊！

　　周三通不敢有丝毫的大意，见到药王令如同见到炼药阁总部的副阁主，他冷眼看着古弘文等人，见叶晨峰没有说明自己的身份，他也不好去多问了。

　　周三通凌厉的眸子盯着古晖，再度喝道：“你的耳朵聋了吗？我让你滚出仙月楼，难道你没有听见吗？还是说你要让老夫我亲自动手？”

　　如果周三通动手，那么古弘文还真不好和周三通战斗起来的，毕竟这里已经是炼药阁的地盘了，古文洪在这里动手，就意味着会得罪整个炼药阁，这可不是他们古家能够承受得起的。

　　而就在这时。

　　炼器阁分部的阁主王兴怀姗姗来迟的走进了大厅之内，他好像没有注意到大厅内的气氛一样，他直接来到了叶晨峰的身旁，十分和善地说道：“小兄弟，老夫我来迟了，还请你不要见怪。”

　　“轰！”

　　在场所有人的头皮都要炸开来了，刚刚炼药阁分部的阁主周三通对叶晨峰改变态度，这如果还说明不了什么的话，那么炼器阁分部的阁主王兴怀的态度，这彻底让在场的人傻眼了，尤其是一些刚刚嘲讽过叶晨峰的小宗门，他们不禁背后是一阵的冷汗。

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，而这王兴怀的确不知道刚刚发生在这里的事情呢！他也只是觉得气氛有那么一点点古怪，不过，他没有太过的在意，他看着远处的月仙子，说道：“这位小兄弟想要接受仙月楼的考验，他看中了月仙子你获得的那种上万年的神魂类天材地宝，不知道月仙子能不能够现在就安排考验？”

　　被面纱遮住脸蛋的月仙子，她没有丝毫迟疑地说道：“王阁主，仙月楼我已经转卖给炼药阁了，不过，那种上万年的神魂类天材地宝是我自己的，既然有人还想要通过我的考验，那么我也没有拒绝的道理。”

　　只见月仙子手掌一挥，在大厅内一处比较空的地方，出现了一层层的阶梯。

　　这一层层的阶梯，每一层都是不同的颜色，从第一层开始分别是红橙黄绿青蓝紫。

　　七个阶梯层层往上延伸。

　　这乃是传说中的七彩阶梯，用来考验修炼者的心性和天赋的。

　　七彩阶梯在中洲一流势力中也没有，月仙子却能够拿出来，这也是玄洲的修炼者不敢惹上月仙子的因素之一。

　　月仙子美眸看向了叶晨峰，淡漠地说道：“你能够走上第四个阶梯，就算你通过考验了，到时候我会把神魂类的天材地宝双手奉上的。”

　　王兴怀的出现让现在的气氛得到了一些缓解，而一旁还沉浸在不可置信中的古晖，他的眸子突然一亮，他指着叶晨峰喝道：“你敢不敢和我来打赌？谁在七彩阶梯上走的高，谁就胜出。”

　　“输的人，必须要趴在地上滚出仙月楼，你敢不敢？”

　　如今连仙月楼的主人周三通都改变态度了，古晖知道他要找回脸面，他只能够靠自己了，他无法容忍一个灵洲，甚至是地玄界的小子，站到他头上来拉屎撒尿的。

　　说实话，叶晨峰对古晖还真没有一点兴趣，不过，既然古晖是杨浩天的情敌，那么他倒是可以陪古晖玩玩了，他直接说道：“我有何不敢的？记住你说过的话，你说的话应该不会等于放屁吧？”

　　古晖冷笑道：“我从来都是说话算话的，你就等着滚出去吧！你以为你的心性和天赋能够比得过我吗？简直是痴人做梦。”

　　……


第1987章 天赋震四座

　　月仙子对于叶晨峰和古晖的较量，她丝毫没有任何兴趣，虽然她心里面对叶晨峰有些好奇，但这也只是有些好奇罢了，她根本没有把这场较量当回事情，在她看来玄洲没有人能够踏上七彩阶梯的第四层的，就算是中洲恐怕能够踏上第四个阶梯的人也在少数。

　　在玄洲曾经有很多人前来挑战过七彩阶梯的，几乎所有人都止步于第一个阶梯了，根本没有人能够踏上过第二个阶梯呢！

　　叶晨峰的实力摆在那里呢！在月仙子看来叶晨峰最起码也要有上百岁了，她可不会猜测到叶晨峰如今只有二十九岁的，上百岁才抵达涅槃境五重天巅峰，这在她眼里和废材没有任何区别的了。

　　在叶晨峰答应了古晖的较量之后，老白吴风闲的声音又在他脑中响起了：“七彩阶梯，这是我们吴家独有的，多少年过去了啊！我总算又见到七彩阶梯了。”

　　“小家伙，当年的我也只走上了第六层阶梯而已，在吴家之内没有人走上过第七层阶梯的，就让我来见识见识吧，你这个小家伙到底能不能够走上第七层阶梯？”

　　虽然七彩阶梯就连中洲的宗门也没有，甚至只存在于传说之中，但天玄界的修炼者大多都是听说过七彩阶梯的，况且之前有很多人都挑战过七彩阶梯了，可结果几乎没有任何一个人踏上了七彩阶梯的第二层的。

　　这七彩阶梯的第一层到第四层考验的是修炼者的天赋，第五层考验的是修炼者的心性，第六层到第七层考验的是修炼者的神念。

　　随着实力越往上提升，识海中神念的强度对于修炼者来说也是极为重要的。

　　根据古籍上记载，从七彩阶梯出现之后，根本没有人能够登顶第七层的，这一点在场的所有修炼者都是清楚的。

　　虽然在场各大宗门的人，不知道为什么周三通和王兴怀会站在叶晨峰那边，但叶晨峰只有涅槃境五重天巅峰，他们根本不认为叶晨峰的天赋会比古家第一天才古晖强的，在他们看来叶晨峰纯粹是在自取其辱。

　　当然如果让他们知道叶晨峰的年龄，那么他们绝对不会这么想了。

　　杨浩天脸上的震惊之色还没有褪去，他没想到不但炼药阁分部的阁主周三通改口了，就连姗姗来迟的炼器阁分部阁主王兴怀也对叶晨峰极为和善，他知道叶晨峰的天赋不凡，毕竟叶晨峰可是经过了酒鬼郭尚东的考验的了，他调整了一下情绪后，说道：“晨峰，你有信心赢了这杂碎吗？”

　　叶晨峰平淡地说道：“量力而为吧！”

　　杨浩天是一阵无语，好像每次叶晨峰在面对任何危机的时候，都是一副胜券在握，波澜不禁的模样。

　　古弘文见自己的儿子要和叶晨峰较量，既然事已至此了，他当然不会站出来阻止的。

　　而星辰宗的宗主万高义和程擎天，他们两个脸上的神色也是阴晴不定的，尤其是只把叶晨峰当做是蝼蚁的万高义，他现在真的有些要看不透叶晨峰了。

　　王兴怀对叶晨峰还是很有信心的，他也了解到了一些刚刚发生的事情，他说道：“既然你们要比试，那么我就来做一次公证吧！到时候输的一方，谁也不能够反悔了，我以炼器阁的名义在这里做公证。”

　　周三通虽然对叶晨峰没有信心，但他也开口道：“老夫我也来做个公证。”

　　在公证人到位之后，古晖一脸自信地说道：“我先来接受考验。”

　　杨浩天的父亲杨成周，他一脸叹气的看着叶晨峰，他没想到事情还会有这样的转机，在他看来叶晨峰太执拗了，如今仙月楼的主人站到叶晨峰那一边了，叶晨峰完全没必要理会古晖的挑衅了。

　　在众人的目光之中，古晖朝着七彩阶梯走了过去。

　　只见一脸慎重的古晖直接跨上了第一个阶梯，在他跨上第一个阶梯的时候，属于第一个阶梯的红色瞬间被点亮了。

　　不过，古晖的脸色十分不好看，当他的左脚踏上第二个阶梯之后。

　　“轰！”的一声。

　　一股冲击力直接将古晖冲击下了七彩阶梯。

　　古晖算是踏上了一个半的阶梯。

　　被一股力量冲下来的古晖，他的脸色极为不好看，但当他的目光看向叶晨峰的时候，他的自信又浮现了，他可是知道的，很多人在第一个阶梯没有站稳，就被弹飞了出去的，他能够一只脚踏上第二个阶梯，这就证明了他比那些人的天赋要好。

　　周围各大宗门内有很多天才弟子，他们有些都尝试过这个考验的了，他们有的在第一个阶梯刚刚站稳就被弹出去了，根本没有人可以一只脚跨上第二层阶梯的，他们心里面感叹古晖不愧为古家的第一天才。

　　古弘文感受到其余宗门的羡慕，他的脸上露出了一抹自傲，为自己的儿子而骄傲。

　　古晖一脸不屑地说道：“接下来轮到你了，你只是一个灵洲，甚至是地玄界的人而已，你的天赋怎么可能比得过我？”

　　月仙子看到古晖一只脚可以踏上第二个阶梯，她平淡的开口道：“你的天赋在玄洲算是不错的了。”

　　月仙子仿佛也认为叶晨峰必输无疑了，她美眸中充满了漫不经心。

　　在所有人的注视之下，叶晨峰也朝着七彩阶梯走去了，其中几乎所有人都在等着看叶晨峰的笑话呢！这次的较量是叶晨峰答应下来的，所以就算有王兴怀和周三通开口，叶晨峰也必须要实现赌约滚出去的。

　　在所有人的目光之下，叶晨峰直接踏上了第一个阶梯，古晖脸上冷笑道：“给我弹飞出来吧！你的天赋连给我提鞋都不配。”

　　然而。

　　下一秒钟。

　　古晖瞬间哑火了，他脸上被一抹不敢置信给充斥着。

　　在场的所有人全部一个个眼睛瞪得如同灯笼，他们有种要断过气去的感觉。

　　就连蒙着面纱的月仙子，她美眸中的漫不经心也消失的无影无踪了，取而代之的是一抹震惊，一抹发自内心的震惊。

　　只见叶晨峰踏上第一个阶梯，将红色点亮了之后；他毫无停顿的踏上了第二个阶梯，将第二个阶梯的橙色也给点亮了；随后他顺势踏上了第三个阶梯，将第三个阶梯的黄颜色也点亮了；事情远远还没有到结束的时候，他如同喝水吃饭一般，他又随意的踏上了第四个阶梯，将第四个阶梯上的绿色也点亮了。

　　众多周知。

　　从第一层到第四层考验的是修炼者的天赋，以叶晨峰如今拥有的超越妖孽的天赋，他要通过这四个阶梯，这简直就是家常便饭的事情。

　　一连踏上四个阶梯，在场的所有人都清楚这四个阶梯意味着什么！能够如此轻松走上第四个阶梯，这证明了叶晨峰的天赋极为妖孽化，甚至是这七彩阶梯的前四层天赋测试，也根本测试不出来叶晨峰真正的天赋抵达了什么程度？

　　杨浩天看到拉风无比的叶晨峰，他脸上是一副我早就知道的表情，他不禁嘟囔道：“晨峰，你小子低调一点会死啊！看来哥哥我在你面前永远都只是衬托你的绿叶了。”

　　原本对于自己儿子天赋十分满意的古弘文，他的脸色仿佛吞了大便一样，要多难看有多难看的。

　　而程擎天的眼眸中神色也不停的变换着：“难道是因为他获得龙族传承？改变了他的天赋？这才使得他如此顺利的踏上第四层的？该死的，龙族传承应该是属于我程擎天的，原本现在受到瞩目的人应该是我。”

　　龙族传承是改变了叶晨峰的一些天赋，但是像星空之石，还有他丹田内的七色神泉大地之血等等之类的，这些机缘全部在潜移默化间改变着叶晨峰的天赋，这才是他能够如此轻松踏上第四个阶梯的原因。

　　单单只是踏上四个阶梯呢！

　　可这一幕却足以震惊四座了。

　　……


第1988章 是欺人太甚吗？

　　叶晨峰并没有在意周围人震惊的神色。

　　他在踏上了第四个阶梯之后，他又立马踏上了第五个阶梯。

　　这第五个阶梯考验的乃是心性，远处戴着面纱的月仙子，她的美眸一眨不眨的盯着叶晨峰，想当年她就止步于第五个阶梯，根本没有点亮第五个阶梯上的青色。

　　在叶晨峰踏上第五个阶梯之后，他的眼睛不自觉的闭了起来，一股疲倦感朝着他脑中袭来，他试图让自己清醒过来，可他却觉得自己越来越疲倦了。

　　等到他再次回过神来的时候，他发现自己处于一片黑暗之中了。

　　紧接着，一道道熟悉的身影来到了他的身旁，这些人赫然是他的爷爷、他的父母、他的儿女和他的女人等等。

　　这些身影有说有笑的围了上来，而叶晨峰的意识也迷糊了起来，他逐渐把这里当成真正的现实了，他脸上也开始浮现了笑容。

　　然而。

　　就在这时。

　　叶晨峰的众多女人，她们手里面突然出现了一把雪亮的匕首，她们居然毫不犹豫的将匕首刺入了叶晨峰的身体之中。

　　随后，她们又把匕首拔了出来，叶晨峰身上瞬间喷涌出了鲜血来。

　　叶晨峰身上的痛感是那么的清晰，他看到周围武晓菲等女人的脸色都变得狰狞了起来，她们都冷笑着盯着他。

　　“噗嗤！”一声。

　　叶晨峰只感觉背后一痛，一把长剑从他的背后，直接刺穿了他的肚子。

　　艰难的回头之后，叶晨峰看到是自己的母亲孙美琴刺了他这一剑，他嘴角不断的鲜血来，这里的一切都是那么的真实，他已经彻底陷入其中了。

　　“妈，你们为什么要这么做？”叶晨峰脸上充满了痛苦之色。

　　孙美琴没有回答叶晨峰，她手中的长剑拔了出来，然后又刺入了叶晨峰的身体之内。

　　叶晨峰面露痛苦，他看到在他面前出现了一抹和他一模一样的身影，这一抹身影脸上带着冷笑，他搂着叶晨峰的女人们，说道：“以后就由我来代替你了，你的女人就是我的女人了，你的父母也是我的父母。”

　　叶晨峰瞬间怒目圆瞪，他疯狂地吼道：“妈，我才是你儿子，晓菲，我才是你们的男人。”

　　可是孙美琴等人都走到了那抹身影的身旁，他们把那抹身影当做叶晨峰了，根本没有理会真正的叶晨峰。

　　叶晨峰奋力的嘶吼着，他发现在这里根本运转不起任何灵气，人世间最痛苦的莫过于被最亲的人背叛了。

　　对于叶晨峰的嘶吼，根本没有人理会。

　　叶晨峰眼眸血红一片，看着自己的女人和那冒牌的自己亲热，没有人相信他才是真正的叶晨峰，他心里面彻底的绝望和失望了，他回想着这一路走来，他都是为了自己身边的人，到头来却遭到了所有人的背叛，连真正的他都认不出来。

　　一时间，他放弃了，他彻底的放弃了。

　　放弃之后的叶晨峰，他心里面又有一些不甘，他回忆着曾经和家人的种种，放弃的情绪又在逐渐消失了，他的神色在逐渐变得坚定了，他吼道：“你们不是我的家人，他们不会认不出我的，他们绝对不会认不出我的，他们也不会对我捅刀子的，你们都是冒牌货，我叶晨峰决定会相信自己的家人的。”

　　随着，叶晨峰越来越坚定，他脑中的迷糊在消失了，他逐渐恢复了真正的清醒，面前那一道道熟悉的身影也瞬间消失了。

　　仙月楼的大厅之内。

　　踏上了第五个阶梯的叶晨峰，周围人看到第五个阶梯的青色迟迟没有点亮，他们看到叶晨峰脸上痛苦的神色，他们都在猜测叶晨峰经历了什么？

　　骤然之间。

　　叶晨峰睁开了眼睛，他的眼角有些湿润了。

　　只不过，在他睁开眼睛的瞬间，第五个阶梯上的青色也立马被点亮了。

　　叶晨峰真正意义上的在第五个阶梯站稳了。

　　月仙子终于不能够平静了，她的身体颤抖了一下，她非常清楚第五个阶梯上的心性考验，陷入幻境的人会直接把幻境当成现实的，在幻境中经历的一切，可以说是最痛苦的，一般人绝对是无法跨过这一道坎的，当年月仙子就没有跨过去。

　　月仙子不敢相信叶晨峰竟然跨过了，这个她十分不看好的涅槃境五重天的人竟然超越她了？

　　周围各大宗门的修炼者，他们根本是无言以对了，如今的他们目光只是随着叶晨峰而移动，至于古晖早就像个傻子一样不断摇晃着脑袋了。

　　叶晨峰继续朝着第六个阶梯踏了上去，这第六个和第七个阶梯是考验识海和神念的。

　　叶晨峰在踏上六个阶梯之后，他眉心的识海中瞬间翻腾起了一股极致的力量，试图要将他的识海给搅一个昏天地暗。

　　可叶晨峰眉心内有三片识海的，随着这股极致力量侵入，三片识海同时翻腾了起来，没一会时间就将这股极致力量给吞没了。

　　随着，这股极致力量被吞没，第六个阶梯上的蓝色也被点亮了。

　　大厅内变得寂静无声了。

　　大部分宗门内的修炼者脑袋已经短路，要知道传说中没有人能够抵达第七个阶梯的，最多也只是抵达第六个阶梯而已。

　　在所有人心里面翻江倒海的时候。

　　叶晨峰终于踏上了第七个阶梯，他的识海中被侵入的力量成倍的增长，比在第六个阶梯上足足强了十倍左右。

　　叶晨峰只感觉识海内一阵又一阵的胀痛，他的脸色显得有些狰狞，而三片识海也明显不想示弱，它们不断的吞噬侵入进来的力量。

　　从三片识海内不断溢出神念之力，可以说叶晨峰眉心里此刻是龙争虎斗的。

　　在三片识海锲而不舍的吞噬下，最终侵入叶晨峰识海内的力量消失的无影无踪了。

　　由此同时。

　　第七个阶梯上的紫色也被点亮了起来。

　　红橙黄绿青蓝紫，七种颜色依次被点亮了。

　　站在第七个阶梯上的叶晨峰，他毫无疑问的成为了焦点中的焦点。

　　在场所有人都反应不过来了，他们仿佛是被震惊傻了。

　　叶晨峰竟然踏上了第七个阶梯？在传说中自从七彩阶梯出现后，还没有人能够做到的，可现在竟然被眼前这个区区涅槃境五重天巅峰的人做到了，他各方面的综合天赋到底要多么的强悍？

　　踏上第七个阶梯的叶晨峰，他目光盯傻眼的古晖，喝道：“你现在可以趴在地上滚出去了。”

　　古晖自语道：“不可能，绝对不可能，一定是七彩阶梯坏了，我绝对不会输给你的。”

　　说话间，脸色苍白的古晖再次朝着七彩阶梯冲了过去，这回，他连一只脚都没有踏上第二个阶梯，他就如同小丑一般被弹飞了出去。

　　古弘文也立马反应了过来，他看着叶晨峰说道：“小兄弟，不如就这么算了，你可以加入我们古家，我会花极为巨大的资源培养你，今天的事情就一笔勾销吧！”

　　古弘文的确是被叶晨峰给震惊到了，他也真的是想要拉拢叶晨峰。

　　而叶晨峰却只是盯着被弹飞了的古晖，再度喝道：“难道你想要不遵守承诺吗？还古家的第一天才呢！根本就是一个屁！你到底要不要给我滚出去？”

　　叶晨峰对于古弘文的拉拢不屑一顾，如果他没有如此惊人的天赋，如果他没有胜了古晖，那么他面临的结果只会是滚出去，没有人会可怜他的。

　　古弘文没想到叶晨峰面对他的招揽，竟然表现的如此冥顽不灵，他神色阴沉的喝道：“小子，你是不是欺人太甚了？”

　　叶晨峰淡漠地说道：“我欺人太甚了吗？这场比试是你儿子提出来的，如果我输了，你会放过我吗？年纪不小了，说话前还是先动动脑子吧！”

　　……


第1989章 远古五大家族

　　在场谁也没有想到叶晨峰能够走上七彩阶梯的最顶层。

　　打破了前人创造的记录。

　　叶晨峰和古弘文的对话让陷入震惊中的修炼者逐个的回过了神来。

　　王兴怀虽然已经知道叶晨峰的天赋不错的了，但他没想到叶晨峰能够登上七彩阶梯的最顶层，过几天他便要去往中洲了，他在心里面发誓一定要将叶晨峰推荐加入炼器阁总部。

　　王兴怀身为天神境的强者，他瞬间将体内气势压迫向了古弘文，喝道：“我王兴怀是以炼器阁的荣誉作为公证的，看来古家主对于我们炼器阁不屑一顾了？看来你们古家根本不把我们炼器阁放在眼里了？好，好的很啊！”

　　手中握着药王令的周三通，他也立马站出来，冷声说道：“古家主，看来你们古家也不把我们炼药阁放在眼里了？”

　　古弘文感受着王兴怀压迫过来的气势，听着王兴怀和周三通毫不客气的话，他心里面的怒火虽然汹涌，但他不得不极力的压制着，他看了一眼被七彩阶梯弹飞了，此刻躺在地面上的儿子古晖。

　　古晖在经历了不敢置信和不甘心之后，他的情绪也慢慢平静了下来，他不是没有头脑的人，今晚这个屈辱他必须要承受下来，他要在天玄盛典上亲手杀了叶晨峰。

　　古晖也不好好想想，从始至终都是他惹上叶晨峰的，所以说可怜之人，必有可恨之处。

　　在所有人目光的注视下，满脸狰狞的古晖，他如同癞皮狗一般，身体朝着仙月楼外滚出去了。

　　这就是所谓古家的第一天才，叶晨峰脸上没有任何表情，他当然也知道自己踏上了七彩阶梯的最顶层，肯定会逐渐在天玄界传开的，但为了帮杨浩天这位兄弟撑场面，他心里面认为值得这么做，再说他也真的想要试试自己能不能够踏上七彩阶梯的最顶层。

　　如今又是在天玄盛典举行的过程中，他表面上的实力也只有涅槃境五重天巅峰，还不会惹来真正强者的追杀的，再说今晚在场虽然有这么多的修炼者，但人云亦云的在天玄界传开后，恐怕中洲的很多人会对于这个传言一笑了之的。

　　杨浩天看着狼狈滚出去的古晖，他脸上充满了一抹兴奋，他对着叶晨峰说道：“晨峰，谢谢你了，今晚是你给了我足够的尊严。”

　　在古晖滚出大厅之后，古弘文脸色阴沉的随即离开了，之后星辰宗的宗主万高义和程擎天也匆匆离开了，许家的许远良和常白萍，他们想要喝斥许秋烟和他们一起离开时，叶晨峰对着周三通，说道：“周阁主，你这里暂时收留一个人应该没问题吧？”

　　周三通自然明白叶晨峰的意思了，他对着许远良和常白萍，说道：“你们可以离开了，你们的女儿就暂时住在我的仙月楼吧！”

　　今晚的事情处处透露着诡异，许远良和常白萍可不敢和周三通叫嚣的，最终他们两个也灰溜溜的离开了。

　　其余各大宗门的人也知道此地不宜久留，所有人都相继朝着大厅外走去，杨成周神色复杂的看了眼叶晨峰，他对着杨浩天，说道：“浩天，我有话对你说，你跟我出来一趟。”

　　杨浩天在和叶晨峰打了一声招呼后，他便和杨成周一起走了出去，此时的大厅内只剩下叶晨峰、月仙子、王兴怀、周三通和魂不守舍的许秋烟了。

　　将七彩阶梯收起来的月仙子，她美眸中闪动着一丝期盼，她声音微颤地说道：“跟我到楼上来一趟吧！我将神魂类的天材地宝给你。”

　　说完，月仙子便直接朝着二楼走去了。

　　周三通给许秋烟去安排房间了。

　　在大厅内只剩下王兴怀和叶晨峰之后。

　　王兴怀拍着叶晨峰的肩膀，笑道：“小兄弟，今晚你又让老夫我长了一回见识，老夫我在中洲等着你，炼器阁远远不如表面上的那么风光，毕竟强者最多的地方不是在炼器阁内，而是各大中洲的一流势力中。”

　　“炼器阁之所以一直相安无事，一来是因为我们的身份的确不同：二来则是炼器阁一般情况下不会插手天玄界的纷争的。”

　　“当然炼药阁和符师阁同样如此，一旦我们想要参与到天玄界的纷争中来，恐怕整个天玄界的势力，会将我们三大阁立马瓜分了的。”

　　“哎，这些年我们炼器阁内一直在培养自己的强者，在三大阁内有很多宗门的天才弟子也加入见来的，这些人其实就是为了监视三大阁的一举一动的。”

　　“在你身上我看到了希望，或许在将来你真正成长起来了，你能够让我们炼器阁脱离那层隐形的束缚。”

　　“好了，小兄弟，对我的这些话也不必多想，现在的你还远远触及不到那个层面呢！我们中洲再见吧！”

　　目送着王兴怀走去大厅后，叶晨峰觉得这老头倒是一个性情中人，看来天玄界远远没有表面上来的这么简单。

　　叶晨峰大步朝着二楼走去了，他看到二楼左边房间的房门开着，他便走入了房间内，顺手将房门给关上了，而月仙子正站在房间的窗口处。

　　在觉察到叶晨峰走进来之后，月仙子手里出现了一个长方向的木盒，她将木盒递给了叶晨峰，说道：“这是一万年份的绿魂草。”

　　打开木盒的叶晨峰，顿时感觉一阵浓郁的神魂之力扑面而来，只见木盒中躺着一株碧绿无比的灵草，这个木盒也不简单，可以隔绝神魂之力和完好的保存灵草。

　　看了一下木盒内的绿魂草之后，叶晨峰便立马将木盒收了起来，老白吴风闲在近距离感应了月仙子之后，他说道：“小家伙，这女娃乃是我们吴家的嫡系一脉，如此近距离我能够清楚的感应到她的血脉。”

　　“我在你丹田内的事情你还不能够透露出去，不过，你倒是能够稍微透露一些我的情况，让吴家的人来主动找你，最近你要尽可能的收集很多神魂类天材地宝，这样我和老黑在面对真正的强者时，我们也能够保住你的性命。”

　　“接下来，我说一句，你跟着说一句。”

　　在月仙子还在好奇打量叶晨峰，想着要如何招揽叶晨峰的时候。

　　吴风闲再次开口了，叶晨峰立马将吴风闲说的话复述了出来：“吴家的嫡系一脉，远古五大家族吴家、江家、何家、孔家和林家，如今的吴家情况如何？”

　　闻言，月仙子如同见鬼了似得，她可以肯定就连中洲的一流势力也不知道远古五大家族的，如今的古籍上根本没有记载的。

　　月仙子神色不善的喝道：“你到底是谁？你怎么知道这些的？”

　　叶晨峰体内神血诀运转，说道：“你们吴家应该有一位先祖叫做吴风闲的吧？我无意间发现了一抹吴风闲的残魂，神血诀就是他传授给我的，你给吴家的长辈带句话，让他们主动来找我，到时候我会带他们去见那一缕吴风闲的残魂的。”

　　月仙子当然是知道吴风闲这个名字的了，在他们吴家的历史上，吴风闲是惊艳绝伦的天才，后来因为吴风闲的死，他们吴家也逐渐走向了没落。

　　月仙子感受着叶晨峰体内货真价实的神血诀，她的脸色不断变换不停，她冷笑道：“你就不怕我对你不利？”

　　叶晨峰跟着吴风闲胡扯道：“吴风闲交给了我一种感应吴家血脉的方法，我可以感应出你乃是吴家嫡系一脉，我如今算是吴风闲的徒弟了，你认为他不会交给我一些底牌吗？我还没有愚蠢的来直接和你摊牌，你们吴家如今还在中洲吗？”

　　月仙子情绪极为不稳定，她越发的看不透叶晨峰了，如果他们先祖的残魂真的存在，那么或许对他们吴家来说是一个机会，她说道：“我们吴家怎么可能在中洲这种地方？我们吴家在一片被开辟出来的秘境内。”

　　月仙子说话间多了几分的自信，而叶晨峰继续问道：“那么另外四个远古家族呢？”

　　月仙子神色不自然地说道：“江家也在那片秘境里，至于另外三个家族的去向就不知道了。”

　　闻言，吴风闲和江运天一阵怒火，另外三大家族不在秘境中，这么说来那三大家族可能在更加好的地方，至于吴家和江家，在老白和老黑看来等于是缩头乌龟一般的躲起来了，没想到月仙子刚刚说话间还多了几分的自信。

　　一向温文尔雅的老白忍不住喝道：“简直是岂有此理，现在的吴家落寞到了什么程度了？在这种情况下，这个小女娃竟然还洋洋得意的，看来吴家其他人也是如此了，真是一帮鼠目寸光的家伙。”

　　老黑也没好气地骂道：“这帮混蛋，他们忘了自己是远古五大家族之一了，不用猜我们江家如今那些人的心态和你们吴家肯定如出一辙的。”

　　听着脑中老白吴风闲和老黑江运天的叫骂声，叶晨峰心里面是苦笑连连的。

　　……


第1990章 挖炼药阁的墙脚

　　见叶晨峰沉默。

　　月仙子也沉默了。

　　她美眸目不转睛的盯着叶晨峰，她可并不知道她的先祖吴风闲对她很不满，她在心里面不断的思索着叶晨峰的话，到底有多少的可信度？

　　这叶晨峰不仅会神血诀，而且还能够看出她乃是吴家的嫡系一脉，其实她心里面差不多已经相信叶晨峰所说的话了，不过，看到叶晨峰从始至终一脸淡定的模样，她不知道为什么就是心情非常不爽。

　　在沉思了片刻之后，月仙子终于再度开口了：“我就暂时相信你说的话好了，要不然你直接跟我回一趟吴家所在的地方。”

　　叶晨峰一口拒绝道：“你们还是主动派人来找我吧！谁知道吴家是不是龙潭虎穴的？万一进去了出不来怎么办？如果你想要用强的，那么你现在可以动手了。”

　　转而，他嘴角冰冷笑容浮现，说道：“不过，你最好要做好心理准备，不要以为我是涅槃境的实力，你就能够制得住我了，不要忘了你们先祖吴风闲是给了我底牌的，说句不客气的话，我现在靠着那底牌杀了你都没问题的。”

　　见叶晨峰极度的自信，月仙子不敢冒险了，毕竟叶晨峰的种种都和她的老祖吴风闲有关，万一叶晨峰手里真的有底牌，那么她可就要悲催了。

　　月仙子鼻子里冷哼了一声之后，说道：“小家伙，最好你不要骗我，要不然我绝对饶不了你，我现在立马就回家族，大概在一个月到三个月之间，我们吴家会派人来接触你的。”

　　“吱呀！”一声。

　　说完，月仙子手臂一挥，房间的窗户立马打开了，她的身影直接从窗户内掠了出去。

　　在月仙子离开之后，老黑江运天笑骂道：“小子，你吹牛之前是不是要打一下草稿？那小丫头的实力绝对在天神境的层次，就算我和老白把力量借给你，你也杀不了那丫头的。”

　　老白吴风闲也说道：“小家伙，当务之急，你赶紧尽可能的收集神魂类的天材地宝吧！尽量快速恢复我和老黑的残魂，我们两个也已经迫不及待的想要复活了。”

　　叶晨峰凝眉在心里面问道：“老白、老黑，当初害的你们两个同归于尽的人，应该也是这远古五大家族之一的人吧？”

　　老白“嗯”了一声之后，说道：“小家伙，既然我们家族的人也出现了，那么事情我们也不瞒你了，当初害的我和老黑之间产生误会，然后同归于尽的人乃是远古五大家族何家的绝世天才，如今他应该已经成为何家的老祖了。”

　　老黑骂道：“那混蛋东西，亏得我当年还把他当做真正的兄弟。”

　　“小子，你给我们加把劲，快些提升实力，快些找到更多的天材地宝，我和老白已经等不及了。”

　　叶晨峰明白老白和老黑的心情，他在默然的点了点头之后，他便走出了房间，当他回到一楼大厅的时候，周三通毕恭毕敬的在大厅内等着他了。

　　周三通恭敬地说道：“您的朋友已经安排住下了。”

　　随后，周三通将药王令递了过来，说道：“我没有公布您给我的是药王令，还请您不要怪罪。”

　　叶晨峰见周三通一本正经的严肃模样，他在接过了药王令后，他摆了摆手，说道：“我原本就不想让其余人知道，你做的很好。”

　　叶晨峰不想扯着炼药阁这张虎皮，毕竟炼药阁也有自己的利益的，再而刚才王兴怀已经说了，炼药阁、炼器阁和符师阁这三大阁，它们的处境远远没有表面上来的这么风光。

　　叶晨峰只是受到了炼药阁总部其中一名副阁主的看重，在炼药阁内可不是由一名副阁主做主的，所以至少目前他还没有让炼药阁全力支持的筹码。

　　叶晨峰看着毕恭毕敬的周三通，他不禁脑中灵光一闪，他不能够一直留在小世界中，这周三通乃是五品炼药师，倒是足够指点一下小世界中的人了。

　　叶晨峰说道：“不知道你愿不愿意跟随我？我可以在炼药上让你抵达意想不到的高度。”

　　对于炼药阁来说，少了一名五品炼药师根本没有什么大不了的。

　　当然叶晨峰对于自己这种挖墙脚的行为，他心里面只是稍微有一些不好意思而已，毕竟将来他可以补偿炼药阁的，让炼药阁绝对吃不了亏。

　　周三通听到叶晨峰这莫名其妙的话，他的脸色有些不自然了，虽然叶晨峰的天赋极为妖孽花，但他可不相信叶晨峰的炼药水准会强大哪里去的，可药王令毕竟代表了总部的副阁主，他有些吞吐吐吐地说道：“这、这、这……”

　　叶晨峰知道自己要是不表现出一些本事来，肯定是挖不出周三通的了。

　　火龙鼎随即出现在了面前。

　　叶晨峰从混沌戒指里拿出了六种不同的灵草，他要炼制六品龙虎丹。

　　龙虎丹这种丹药天神境之下的人都能够服用，这是一种在短时间内暂时提升实力的丹药。

　　实力弱的人，激发丹药的药效就少；实力强的人，激发丹药的药效就多。

　　这种几乎没有限制修炼者实力服用的丹药，在如今的天玄界早已经失传了。

　　叶晨峰在拿出火龙鼎后，他就不再理会周三通了。

　　青炎被他弹入了火龙鼎内。

　　如今他已经是六品炼药师了，能够炼制六品二纹丹了，他在脑中演练了几遍炼制龙虎丹的过程后。

　　他立马将六种灵草依次弹入的药鼎之内。

　　要炼制拥有丹纹的丹药，必须要先后引动两次的天地灵气。

　　这对于叶晨峰来说是轻车熟路的了。

　　引动天地灵气灌注到药鼎内。

　　引动天地灵气包裹住药鼎。

　　随时都控制着青炎的温度，控制着药鼎内的空气流通，将所有一切都极为谨慎的控制着。

　　一旁的周三通看到叶晨峰行云流水的炼制手法，他脸上终于是露出了震惊之色，他的眼睛一眨不眨的盯着叶晨峰。

　　随着时间的流逝。

　　浓郁的丹香味飘散了出来，随后在火龙鼎上方出现了六色彩虹异象。

　　只是五品炼药师的周三通，他这回是瞬间屏住了呼吸，他没想到面前的叶晨峰竟然是六品炼药师？

　　叶晨峰看着呆滞的周三通，说道：“过去打开药鼎看看吧！”

　　周三通神色变幻的打开了药鼎，当他看到药鼎内的三颗蓝色丹药上都有两圈丹纹的时候，他喉咙里倒吸着冷气，颤颤巍巍地说道：“六、六品二纹丹？这、这种丹药我还没有见过呢！这难道是失传的远古丹药？”

　　当周三通转过身看向叶晨峰的时候，只见叶晨峰的右手手掌中青炎燃烧着，一股力量将青炎包围住了，形成了一个迷你型的药鼎。

　　叶晨峰将灵草扔入了右手手掌之中，既然要让周三通心服口服，那么叶晨峰自然不会留手了，他随意的在炼制一种三品丹药。

　　这一幕落入刚刚转过身的周三通眼里，他着实吓了一跳。

　　时间慢慢的流淌而过。

　　从叶晨峰右手中飘出了丹香味，在将青炎收入丹田内的时候，只见在他右手手掌中赫然有三颗刚刚炼制出的三品丹药。

　　周三通完全是被吓傻了，徒手炼丹？这在炼药史上没有人能够做到的，就算是至尊炼药师也不行，他鼻子和嘴巴里的气息变得越来越急促了，他的脸上充满了极致的震惊，简直比叶晨峰踏上七彩阶梯的第七层都要震惊。

　　叶晨峰知道效果来了，他说道：“我问你最后一遍，你愿意跟随我吗？我的师父乃是一名至尊炼药师，我可以传授给你练出丹纹的方法，我可以让你登上你想象不到的高度，不过，如果你要跟随我，我必须要让你识海中留下我的烙印，我可不想将来有人背叛我。”

　　有个至尊炼药师的师父？

　　周三通越来越发现自己的脑袋不够用了，不过，迷迷糊糊的他知道这可能是改变他一生的选择，那些炼药阁总部能够炼制出丹纹的炼药师，根本连看都不会看他一眼的，他在咽了咽口水之后，他说道：“我愿意跟随您，我愿意让您在我识海中种下烙印。”

　　……


第1991章 陷阱！谣言满天！

　　夜色浓郁。

　　仙月楼大厅内灯火透亮。

　　周三通敞开了自己的识海，这让叶晨峰顺利在他识海内种下了烙印。

　　烙印一旦种下，只要叶晨峰一个念头，他便能够让周三通毙命了。

　　同样，在种下烙印之后，叶晨峰可以清楚感觉到周三通的情绪变化，他如今感觉到面前的周三通的确是心甘心情的跟随他的。

　　不过，叶晨峰还打算观察上几天，在将周三通真正的带入小世界中，他说道：“这几天你先处理一下手头上的事情吧！等我通过了玄洲的天玄盛典，你就和我一起离开。”

　　这次收服周三通，看来下次和炼药阁总部副阁主袁坤见面的时候，他要给袁坤准备一份厚礼了，价值绝对会超过一名普通的五品炼药师的，毕竟叶晨峰脑中失传的远古丹方有很多的，还有这次他用了药王令，以后只有在能力范围内的，他绝对会帮助袁坤的。

　　慢慢冷静下来的周三通，他回忆着刚刚叶晨峰炼制六品二纹丹，还有徒手炼丹的场景，他刚刚的确是一时冲动，可他也知道这是一个机会，一个可能错过了会后悔一辈子的机会，所以就算冷静下来的他，同样是会选择答应的。

　　周三通很快就适应了自己的身份，他恭敬的对着叶晨峰，说道：“少主，我这几天一定将灵水城炼药阁分部剩余的事情处理好。”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“好了，等这次玄洲天玄盛典结束以后，我就正式传授给你炼制一纹丹的方法。”

　　闻言，周三通猛的一个激灵，急忙说道：“多谢少主栽培，我周三通这辈子绝对不会背叛少主您的。”

　　“好了，你也去休息吧！我先离开了。”叶晨峰示意周三通不必相送，当他走出仙月楼的时候，黑暗中他看到杨浩天正靠在仙月楼外的一根柱子上。

　　叶晨峰走上前，问道：“浩天，你怎么还没有回去？”

　　杨浩天不知道从哪里顺手来了一个酒壶，他一边喝着酒，一边说道：“晨峰，刚刚我父亲和我说了很多，这次他绝对尊重我的选择，同样我和杨家再无半点关系了，我很高兴之前我父亲能够为了我站出来，这证明了在他心里面还有我这个儿子。”

　　“虽然我很不喜欢杨家，但我毕竟身体里流着杨家的血液，我不能够连累杨家了。”

　　叶晨峰能够理解杨浩天的情绪，他继续问道：“那许秋烟怎么办？”

　　杨浩天苦涩一笑道：“还能够怎么办？我和她之间都有心结，只要古家存在的一天，我根本不可能和她在一起。”

　　叶晨峰推了一把杨浩天，笑骂道：“算了，浩天，女人的事情以后再说，我们先应付了天玄盛典。”

　　杨浩天也笑了，说道：“晨峰，咱们哥两在走一个。”

　　杨浩天从储物戒指里又拿出了一个酒壶递给了叶晨峰，他们两个在夜色中就这么喝着酒，朝着清月宗的住处走去了。

　　其实有句话叶晨峰没有说出口，那就是：“既然如此，那让古家消失不就得了。”

　　在叶晨峰回到客栈的时候，他看到薛婉晴等所有人都在等着他了，如今关于仙月楼内的事情已经在灵水城传开了，薛婉晴等人想不通叶晨峰怎么会这么能惹事呢？

　　叶晨峰将杨浩天推了出来，让杨浩天给其余人解释，他则是直接溜回了自己的房间了。

　　略带醉意的杨浩天，他唾沫横飞的解释了起来，把叶晨峰说的要有多牛就有多牛的。

　　而薛婉晴、赵伯和李伯等人脸上的凝重更加浓郁了，他们已经算得罪了金家和三炎宗了，如今倒是连古家和星辰宗也得罪了。

　　玄洲五大势力只有一个天风宗他们没有得罪了。

　　……

　　在薛婉晴等人听着杨浩天的叙说时。

　　灵水城一间庄园的大厅内。

　　之前灰溜溜离开仙月楼的古弘文、古晖、万高义、程擎天、许远良和常白萍都在。

　　除了这些人之外，还有金家的老祖金志行、三炎宗的老祖陆振永，以及这次玄洲天玄盛典使者之一的余智明也在这里。

　　古弘文和万高义等人在离开仙月楼之后，他们是越想越憋屈，尤其是古弘文和古晖，到了这一刻，古晖脸上还布满着狰狞呢！他身为古家第一天才，他所有的骄傲在今晚被叶晨峰给踩碎了，这让他要怒的发狂了。

　　古弘文和万高义等人在离开仙月楼后，他们就找上了金家和三炎宗的人，没一会的时间，这些人就聚到一起了。

　　原本断臂的金志行、余智明和陆振永这三人，他们的断臂竟然已经重生了。

　　他们也听说了叶晨峰的事情了，在得知叶晨峰竟然登上了七彩阶梯的第七层，他们心里面极为的不爽，毕竟在他们看来当初害的他们断臂，害的他们损失惨重的乃是清月宗，而叶晨峰又是清月宗内的弟子。

　　余智明问道：“那小子真的是从下等位面地玄界来的？”

　　程擎天立马恭敬的回答道：“余使者，我可以拿我的性命保证，他就是来自于地玄界的，这一点是绝对不可能有错的。”

　　余智明点头自语道：“那么这么看来那小子和炼器阁、炼药阁没有太大的关系了，这次王兴怀和周三通站出来，这也只是他们自己的行为了。”

　　“不过，那小子的天赋真的有这么好吗？清月宗的气焰也太嚣张了，他们是因为天玄盛典的规则有恃无恐了。”

　　古弘文立马说道：“余使者，必须要打击一下清月宗的气焰啊！”

　　金志行点头说道：“那小子不能留了。”

　　陆振永也随即附和道：“如果真的如同你们说的那般，那么那小子必须要死。”

　　余智明看着古弘文等人，说道：“你们立马去宣布一些谣言，要让其他人知道那小子测试的时候七彩阶梯是坏的，还要让其他人知道那小子是地玄界来的，那么到时候没有人会相信一个地玄界的小子能够走上七彩阶梯的顶层了。”

　　金志行突然开口道：“这样还不足以打击清月宗的气焰，我们可以杀了那小子，在灵水城想要杀了那小子，不免会给我们带来麻烦。”

　　“但如果能够将那小子引出灵水城，那小子去仙月楼不是要获得神魂类的天材地宝吗？在距离灵水城不远的寂灭森林内，其中不乏生长着一些神魂类天材地宝的，只要那小子进入了寂灭森林，那到时候我们可以将他神不知鬼不觉的杀了。”

　　陆振永也同意道：“这个主意好，余使者已经亲自把清月宗的人接到灵水城了，到时候就算那小子死在寂灭森林内，这样只能够怪他自己到处乱走了，萧永战也绝对追究不到我们头上来的。”

　　“我们同样还要让那小子知道寂灭森林内有神魂类天材地宝的事情。”

　　“这寂灭森林内一般实力最高的只有地神境的妖兽，我看这次就让我走一趟吧！”

　　金志行连忙说道：“这个主意我是提出来的，我和你一起走一趟，不是说那小子的天赋妖孽吗？我可最喜欢杀那些绝世天才的了。”

　　满脸狰狞的古晖，他心里面是冷笑连连：“小子，你会落入我们布置的陷阱里吗？有两名天神境的强者动手，你是必死无疑了，可惜我不能够亲手杀你了。”

　　程擎天也是一脸的不甘，他不甘心的是当初的龙族传承，在他看来如果他当时得到了龙族传承，那么他的实力肯定会突飞猛进的。

　　在基本敲定之后，大厅内的人便散去了。

　　次日。

　　各种谣言在灵水城肆意散布，清月宗瞬间被推到了风口浪尖之上。

　　同时，叶晨峰也得知了寂灭森林内有神魂类天材地宝的事情。

　　……


第1992章 很多老熟人

　　一大早。

　　叶晨峰便离开了客栈，昨晚他让杨浩天解释了一番，他知道今天薛婉晴等人肯定会来找他的，他可不想再浪费口水解释了。

　　走在灵水城街道上的叶晨峰，他居然听到周围议论的全部都是他。

　　“你知道吗？昨晚有一名清月宗的弟子，他走上了七彩阶梯的顶层，简直是牛掰的没边了。”

　　“这位老兄，你少在这里吹牛了，还走上七彩阶梯的最顶层呢！我倒是听说是因为那时候七彩阶梯坏了，还有你口中清月宗的那弟子，他只是一个下等位面地玄界来的人而已，你认为地玄界来的人，他的天赋会好到哪里去吗？以后少说这种不好笑的玩笑了。”

　　“谁和你开玩笑了？昨晚我们宗主可是在现场的，你不懂就不要说屁话。”

　　“老子说的是屁话？你个脑子进水的蠢蛋，谁会相信这种无稽之谈。”

　　……

　　在说话间，这两名修炼者因为一言不合，他们在街道上直接动起了手来。

　　相同的一幕不断在灵水城内上演着。

　　身为主人公的叶晨峰，对此只是一笑了之而已，不过，他很快就又听说了寂灭森林内有神魂类天材地宝的事情，这让他的眉头瞬间皱了起来。

　　昨晚他将两朵五百年的天魂花，一株一万年的绿魂草全部给老白和老黑吸收了，如今老白和老黑的残魂又恢复了一些，可这还远远不够的，他必须要找到更多的神魂类的天材地宝。

　　真是想瞌睡就有人送枕头了，叶晨峰可不是单纯的白痴，他总感觉有一股阴谋的味道，他向人打听了一些寂灭森林的位置，在得知就在灵水城外不远处后，他的眉头是越皱越紧了，他在心里面问道：“老白、老黑，你们说这是不是一个为我设下的陷阱？昨晚我想要获得神魂类天材地宝的事情，在仙月楼内的人可都是知道的，今天就这么巧让我得知了这个消息？这其中必定有古怪。”

　　“不过，既然有了神魂类天材地宝的消息，那么我不去探查一番实在太可惜了，不管这是不是陷阱，我都必须要去一趟寂灭森林，反正我有混沌戒指在，实在不行就立马进入小世界里。”

　　心里面做出了决定之后，叶晨峰便朝着灵水城外走去了。

　　在叶晨峰走出灵水城没多久，两道身影也出现在了灵水城外，他们就是金志行和陆振永了，他们两个并没有急着跟上去，反正他们知道叶晨峰的目的地了，这也导致了老白和老黑没有第一时间感应到这两人的气息。

　　同时在叶晨峰离开灵水城的时候。

　　还是昨晚那处庄园的大厅内，除了金志行和陆振永不在了之外。

　　余智明、古弘文和万高义等人都在，就在刚刚余智明身上的传讯玉佩闪烁了两下，他感应到玉佩内的传讯内容后，他嘴角浮现了一抹不屑，说道：“好了，那小子已经走出灵水城了，他是必死无疑了，绝对不可能活着回到灵水城了。”

　　在听到余智明的话后，古晖瞬间浮现了笑容，喝道：“区区地玄界的人，他凭什么在天玄界放肆？他这种跳梁小丑根本就是死有余辜。”

　　许远良和常白萍夫妇，昨晚他们在确定了叶晨峰和炼药阁、炼器阁应该没有太大的关系后，他们两个也是松了一口气，许远良对着古弘文，说道：“古家主，等这次玄洲的天玄盛典结束之后，小女立马和小晖成婚，不知道你意下如何？”

　　古弘文在得知叶晨峰必死后，他恢复了从容，毕竟昨晚是叶晨峰让他颜面尽失的，他说道：“我也正有此意。”

　　古晖补充道：“父亲，我成婚的时候，我要让杨浩天来我的婚宴，我要让他亲眼看着，他喜欢的女人成了我的女人，既然我不能够杀了那小子，那么就让杨浩天来承担这一切吧！”

　　古弘文无所谓地说道：“婚宴的事情就由你自己安排吧！”

　　在余智明等人认为叶晨峰必死无疑的时候。

　　叶晨峰正不断的接近着寂灭森林。

　　大约在全速前进了半个时辰后，叶晨峰顺利的来到了寂灭森林的入口。

　　在他走入寂灭森林后，没一会时间，金志行和陆振永也出现了，他们两个不在隐藏气势了，极致的感应着叶晨峰所在的位置，打算来个速战速决，直接将叶晨峰给解决了。

　　已经进入寂灭森林中的叶晨峰，在金志行和陆振永放开气势感应的时候，老白和老黑第一时间察觉到了不对劲，老白吴风闲说道：“小子，看来这还真是有人给你布置的陷阱，现在应该有两名天神境的强者来到森林入口了。”

　　“之前我和老黑一直没有感应到对方的气息，应该是因为他们一直和你保持着一段巨大的距离，而且气势也极致的收敛着，他们现在肆无忌惮的放开了气势，看来他们是准备对你动手了。”

　　老黑江运天说道：“小子，这虽然是一个陷阱，但寂灭森林内倒是真的有神魂类天材地宝，我和老白都感觉到了一些神魂之力了。”

　　叶晨峰一脸平静地说道：“有神魂类的天材地宝就好，反正兵来将挡，水来土掩，大不了到小世界中去避避风头。”

　　同样在金志行和陆振永不断感应叶晨峰的具体位置时。

　　寂灭森林的深处。

　　建造了数间石头房子。

　　在其中一间石头房子内。

　　三名穿着兽袍的中年男人，他们坐在了石椅上，这三人便是当初在琉璃宫殿内远古妖兽的三大首领了，只不过如今他们化为人形了。

　　其中一名面容严肃的中年男人，他乃是吞天龙蟒，他如今的实力已经恢复到了天神境三层中期了。

　　另一名眯着眼睛的中年男人，他乃是远古龙蜥，他如今的实力已经恢复到天神境三层初期了。

　　至于最后一名嘴角始终浮现笑容的中年男人，他乃是冰魄魔蛛，他如今的实力已经恢复到了天神境二层巅峰了。

　　当初吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛，他们带领着其余所有琉璃宫殿内的远古妖兽离开地玄界后，他们便利用特殊的方法来到了天玄界。

　　最后暂时定居在了这寂灭森林里面。

　　吞天龙蟒他们是偷偷进入森林内的，没有人知道寂灭森林内定居了一批远古妖兽的。

　　在来到天玄界之后，吞天龙蟒他们不断的恢复着实力，以他们如今恢复到实力，他们在玄洲绝对有立足之地了。

　　当然其余远古妖兽也都在这寂灭森林内，有的实力恢复到了灵神境，而有的实力则是恢复到了地神境，可以说吞天龙蟒他们俨然是成为了寂灭森林的统治者了，当然外界还并不知道这些事情。

　　作为三弟的冰魄魔蛛，他叹了口气对着吞天龙蟒，说道：“大哥，我们什么时候才能够恢复到当年的巅峰实力？不如我们去往中洲吧！那里更适合我们恢复。”

　　而作为二哥的远古龙蜥，他说道：“以我们的实力，我们现在还不足以在中洲立足，我们还是留在这里比较保险。”

　　作为大哥的吞天龙蟒，他也点头道：“不错，我们就耐心留在这里恢复，等再过一段日子，我们再去往中洲。”

　　眯着眼睛的远古龙蜥，他突然说道：“大哥、三弟，你们还记得当初在地玄界的那小子吗？他怎么说也是琉璃宫殿的主人，你们说他这辈子能够来到天玄界吗？”

　　还真别说在这寂灭森林中，他叶晨峰的老熟人倒是真不少呢！

　　……


第1993章 转机来了

　　在远古龙蜥提到叶晨峰之后。

　　吞天龙蟒摇头道：“二弟，地玄界的那小子，恐怕他要来到天玄界，这比登天还难了，虽说当初我们是因为他才从琉璃宫殿内出来的，但当初我们也帮他解决了一次危机。”

　　“不过，只要他能够来到天玄界，他能够再一次的遇到我们，那么我们就必须要遵守承诺了，不管他的实力在什么层次，我们都必须要认他为主。”

　　冰魄魔蛛对着吞天龙蟒，说道：“大哥，看来那小子想要我们认主，这是永远都不可能的事情了，我估计他现在还在地玄界努力修炼呢！说实话，凭借他的实力，他还真的不够资格做我们的主人。”

　　在冰魄魔蛛话音落下之际。

　　突然之间。

　　吞天龙蟒眉头一皱，紧接着远古龙蜥和冰魄魔蛛也皱起了眉头来。

　　吞天龙蟒说道：“二弟、三弟，你们两个是不是也感觉到了？有两股天神境的气息在寂灭森林中蔓延，他们好像是在寻找什么？不过，对方应该只是在天神境一层，对于我们来说根本没有威胁，你们说我们要去看看情况吗？以我们的实力，如今就算让玄洲的修炼者知道我们的存在，我们也根本不必惧怕了。”

　　眯着眼睛的远古龙蜥，他无所谓地说道：“去看看也好！对方肯定不会平白无故的进入寂灭森林的。”

　　冰魄魔蛛跃跃欲试地说道：“大哥、二哥，那我们还等什么？如果对方不识好歹，那么我们直接灭口不就得了，就当做是活动活动筋骨了。”

　　下一秒钟。

　　石头房子里刮过了一阵猛烈的飓风。

　　吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛他们三人瞬间消失在了石头房子里。

　　而与此同时。

　　身处寂灭森林某处的叶晨峰，在老白和老黑的提醒下，他已经知道自己被两名天神境一层强者的气息给锁定住了。

　　他仍旧是从容淡定的，他随时都准备进入小世界里，他可没有愚蠢到和天神境的强者对拼呢！而老白和老黑还在感应着森林内，生长着神魂类天材地宝的地方。

　　很快。

　　两股猛烈的气势压迫而来，两道身影出现在了距离叶晨峰二十来米远的地方。

　　在看到来人乃是金志行和陆振永之后，叶晨峰也没有太大的震惊，毕竟在玄洲会杀他的人也就那么几个。

　　金志行和陆振永在看到平淡的叶晨峰之后，他们两个倒是一阵震惊的，在他们看来叶晨峰如今是上天无路，入地无门了，也可以说叶晨峰是他们的瓮中之鳖了，他们随手都可以杀了叶晨峰，所以他们并不着急，他们震惊的是叶晨峰为何能够如此淡定？

　　金志行饶有意味地问道：“小子，死到临头了，你竟然还能够如此镇定？要怪就怪你是清月宗的弟子吧！还有在昨晚仙月楼中，你可是大出风头呢！你这个区区地玄界的小子，你竟然能够走上七彩阶梯的最顶层？”

　　“可惜你并不是我金家的弟子，要不然我绝对会重力培养你的，你能够死在我们两个天神境强者的手里，这对于你来说也是一种荣耀了，你应该要感谢我们。”

　　陆振永直接说道：“不必废话了，自从之前在无尽海域上，我三炎宗损失惨重后，他心里面这口气就一直没有释放出来，今天我们必须要好好的折磨折磨这清月宗的小子，我们先废了他的四肢，再把他的血一点一点的放干，你看如何？”

　　金志行点头道：“这倒是个不错的办法。”

　　听着金志行和陆振永交谈的叶晨峰，他心里面是一阵的无语，他淡然地说道：“你们两个老东西，你们还有完没完了？是不是以为你们今天一定能够杀了小爷我？你们少做白日梦了，爷爷我不陪你们玩了。”

　　随时都准备进入小世界的叶晨峰，他眉心内神念一动，他的身影立马消失在了原地。

　　根本没有把叶晨峰当回事情的金志行和陆振永，他们看到这突如其来的变化，他们是微微一怔，待到他们反应过来后，他们两个立马重新开始感应了起来，可叶晨峰的气息好像完完全全的消失在了这片森林之内。

　　这回金志行和陆振永是彻底气急败坏了，他们根本没有考虑到自己会在阴沟里翻船的，在他们看来叶晨峰这个区区涅槃境的小子，难道还能够在他们两个天神境强者的眼皮子底下溜走吗？

　　要是有人敢对她们这么说，那么他们非得要拍死那个人不可。

　　但，如今不可能发生的事情却真的发生了，无论他们如何的感应，他们也再也感觉不到叶晨峰的气息了。

　　金志行和陆振永怒的脸色涨红，陆振永吼道：“小子，你给我滚出来。”

　　在陆振永话音落下的时候，金志行说道：“不对，有三股强大的气势好像在往我们这边接近，对方的实力应该都比我们强，可这寂灭森林中实力最强的妖兽不是只有地神境吗？”

　　同样陆振永也感觉到了，在他想要开口说话间，三道身影快速出现在了，距离他们十来米远的地方。

　　这快速出现的三道身影，便是吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛了，他们三个极为不友善的盯着金志行和陆振永。

　　金志行和陆振永清楚的感觉到了，吞天龙蟒在天神境三层中期、远古龙蜥在天神境三层初期，而冰魄魔蛛在天神境二层巅峰。

　　至于金志行和陆振永自己，他们一个在天神境一层后期，另一个在天神境一层巅峰，他们两个完全不是吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛的对手。

　　金志行和陆振永一眼便看出吞天龙蟒他们都是化为了人形的妖兽。

　　面对不太友善的吞天龙蟒他们，金志行和陆振永可不想白白送死了，金志行急忙说道：“三位，我们两个只是进入寂灭森林寻找一个小子的，我们并不知道寂灭森林有了新的主宰者，我们对你们没有任何一丝恶意。”

　　陆振永也把姿态放得非常低，他小心翼翼地说道：“不错，我们只是进来找人的，那小子和我们两个的宗门有仇，所以还请三位行个方便。”

　　吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛，他们看到面前这两人客客气气的，还把姿态放得如此的低，他们倒也不是不讲道理的人，还有正所谓伸手不打笑脸人，他们三个来到这里原本就只是来看看情况的，如果对方不识好歹，那么他们才会动手的，现在对方如此的懂事，他们也不好意思动手了。

　　陆振永和金志行见吞天龙蟒等三人的敌意少了一些，他们心里面顿时松了一口气。

　　而处于小世界中的叶晨峰，他一直注意着外面的一举一动呢！

　　他在感应到吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛后，他嘴角不自觉的浮现了一抹笑容，虽然吞天龙蟒他们化为了人形，但他还记得吞天龙蟒他们的气息的，他真的没想到会在这里遇到琉璃宫殿内的远古妖兽，并且他们的实力竟然恢复到了天神境了。

　　叶晨峰知道他的转机来了。

　　金志行和陆振永不是来追杀他的吗？那么他怎么能够让这个两个老家伙扫兴而归呢！

　　下一秒钟。

　　叶晨峰又从小世界中出来了。

　　回到了寂灭森林之内。

　　金志行和陆振永看到叶晨峰又突然出现了，他们认为叶晨峰身上有一种隐藏身影的秘宝，只是这种秘宝有一定的时间限制的，他们两个脸上露出了阴测测的笑容。

　　金志行对着吞天龙蟒他们，说道：“三位，还请行个方便，这小子就是我们要找到人，将来我金家必有重谢。”

　　陆振永和金志行都没有发现，在吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛看到叶晨峰的时候，他们三个的瞳孔猛然一缩，他们脸上不由自主的露出了震惊之色。

　　……


第1994章 真相！终于认主！

　　吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛。

　　他们刚刚还在谈论叶晨峰，谈论叶晨峰不可能来到天玄界的，眼下叶晨峰却突然出现在了他们的眼前，这让他们三人心里面情绪复杂。

　　他们打从心底里不想受到束缚的，他们也根本不想有什么主人的，更何况是一个实力远远不如他们的主人了。

　　金志行和陆振永见吞天龙蟒等人不说话，他们也不敢擅自动手，毕竟他们的实力在吞天龙蟒等三人面前根本不够看的。

　　金志行和陆振永目光全部集中在了叶晨峰身上，他们并没有注意到吞天龙蟒等人的不对劲，陆振永说道：“三位，我乃是三炎宗的老祖，还请三位让我们拿下这小子，我们会到森林外将这小子给杀了的。”

　　叶晨峰根本无视了金志行和陆振永，他的目光只是看着吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛。

　　吞天龙蟒等三人还是没有回答陆振永，吞天龙蟒作为大哥，他心里面纠结的很，当初是他说出那个承诺的，如果要让他违背承诺，那么他无论如何也做不到的。

　　他看了一眼远古龙蜥和冰魄魔蛛，并且对他们两个点了点头。

　　金志行和陆振永这两人，他们心里面是耐心是越来越少了，要不是碍于吞天龙蟒等人的实力，他们肯定直接对叶晨峰动手了，当金志行和陆振永再次想要开口的时候。

　　只见吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛，他们恭恭敬敬的对叶晨峰鞠了一躬，然后，他们立马喊道：“主人，从这一刻起，你就是我们的真正的主人了，我们是绝对不会违背自己的承诺的。”

　　嗯？

　　什么情况？

　　想要再次开口的金志行和陆振永，他们在听到面前这三名天神境强者，竟然口口声声的喊清月宗这个小子为主人？他们两个的眼珠子都差点瞪了出来，脑中瞬间嗡嗡作响的。

　　眼前的形势不断的发生戏剧性的变化，这让他们两个有种在做梦的感觉，叶晨峰不是下等位面地玄界来的吗？怎么如今又有三名天神境的强者喊他为主人？

　　叶晨峰平静的点了点头，脸上没有太多的兴奋，他说道：“不错，你们还算是信守承诺。”

　　转而，他又说道：“我知道你们心里面不服气，这个主人也不是喊得心甘情愿的，在你们心里面恐怕认为跟着我这个主人，你们将来注定不会有什么成就的吧？”

　　闻言，吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛，他们三个脸上露出了一副高傲，他们认为叶晨峰说的完全是事实。

　　叶晨峰嘴角浮现一抹淡漠的笑容，他立马催动起了背后的龙族族长印记。

　　这吞天龙蟒和远古龙蜥体内都是有一些龙族血脉的。

　　在催动起了龙族族长印记的瞬间，吞天龙蟒和远古龙蜥他们立马感受到了一股来自于血脉的压迫，至于冰魄魔蛛他体内没有龙族血脉，他倒是没有受到影响。

　　吞天龙蟒和远古龙蜥清楚的感觉到这股压迫来自于叶晨峰，他们眼眸中露出了不敢置信，他们想不通叶晨峰怎么可以压制他们的血脉？

　　随着，背后的龙族族长印记快速运转，叶晨峰身体内的灵气也骤然溢出。

　　“撕拉！撕拉！撕拉！”

　　他背后的衣衫瞬间崩裂，一条栩栩如生的金色大龙呈现在了他的后背之上。

　　叶晨峰微微侧了侧身子，让吞天龙蟒和远古龙蜥看到他背后的龙族族长印记，作为体内有龙族血脉的吞天龙蟒和远古龙蜥，他们在看到叶晨峰背后的印记后，他们浑身一个颤抖，他们曾经在一本古籍上看到过龙族族长的印记的。

　　感受到越来越强的血脉压制力，又看到叶晨峰背后的印记，他们两个几乎可以肯定叶晨峰背后的就是真正的龙族族长印记了。

　　这代表了叶晨峰乃是龙族族长？吞天龙蟒和远古龙蜥再也不淡定了，他们脸上的高傲消失的一干二净了。

　　“噗通！噗通！”两声。

　　他们两个立马朝着叶晨峰跪了下来。

　　冰魄魔蛛由于没有龙族血脉，他极为疑惑的看着跪在地上的大哥和二哥，吞天龙蟒立马呵斥道：“三弟，你还不给我立马下跪？我们的主人乃是龙族族长，你怎么能够如此无礼？简直是太放肆了。”

　　与此同时。

　　陆振永和金志行他们刚刚反应过来，他们又看到叶晨峰背后的印记。

　　龙族在天玄界的修炼者眼里是非常神秘的，很多古籍上都记载了龙族的事情的，包括龙族族长印记的大概图案也是有记录的，他们在感受到从叶晨峰身上散发出来的真龙气息后，他们也百分之百的确定了叶晨峰背后的就是龙族族长印记。

　　他们发现事到如今，完全的脱离了他们的掌控，他们知道此地不宜久留了，他们想要快速离开寂灭森林。

　　叶晨峰时刻都注意着陆振永和金志行呢！他不由分说的对着冰魄魔蛛，吼道：“拦住他们两个。”

　　冰魄魔蛛由于没有龙族血脉，他对龙族没有太多的兴趣，所以他没有看到过龙族族长印记，在听到吞天龙蟒的训斥，又听到叶晨峰的吼声之后，他的身影本能的掠了出去，虽然他的实力只有天神境二层巅峰，但是他要拦住陆振永和金志行是绰绰有余的了。

　　在冰魄魔蛛将陆振永和金志行拦下来的时候，叶晨峰也停止催动背后的龙族族长印记了。

　　叶晨峰看着跪在地面上的吞天龙蟒和远古龙蜥，他说道：“要不是你们还算是遵守承诺，你们就不配跟随我了，我曾经说过，我要让你们心甘情愿的跟随，既然你们心不甘情不愿，那么我也不束缚你们了，你们不必再叫我主人了。”

　　吞天龙蟒和远古龙蜥急了，在得知叶晨峰乃是龙族族长后，他们完全是收起了高傲的心。

　　在他们眼里叶晨峰原来没有表面上来的这么简单，吞天龙蟒毕恭毕敬地说道：“主人，请您收下我们吧！是我们有眼无珠，以后主人您让我们往哪里，我们绝对会服从的。”

　　远古龙蜥也在一旁不停的附和着，龙族族长啊！这是传说中的存在，如今龙族族长再现，那么他们跟随龙族族长，是不是能够走出一条传奇之路呢？

　　叶晨峰倒也只是想要杀一杀吞天龙蟒他们的锐气和傲气，他之所以显露龙族族长身份，他就是想要让吞天龙蟒他们心甘情愿的跟随他。

　　叶晨峰平淡地说道：“你们两个先站起来吧！先帮我解决了眼前的事情。”

　　吞天龙蟒和远古龙蜥现在可不敢违背叶晨峰的命令了，他们急急忙忙从地上站了起来。

　　至于被冰魄魔蛛拦住的陆振永和金志行，他们两个想要动手，可他们知道一旦动手是必死无疑，所以他们两个才一直犹豫不决的。

　　一波又一波的震惊让金志行和陆振永大乱阵脚，面对拦住他们的冰魄魔蛛，又看到站起身的吞天龙蟒和远古龙蜥，他们两个的脸色难看到了极点，最后他们将目光定格在了叶晨峰身上。

　　他们身体猛的一颤抖，他们突然想起了一件事情，脸色泛白的金志行，说道：“当初在灵洲蛟龙城的时候，是你救出了传说中的那条蛟龙？也是你命令那条蛟龙屠杀了其余宗门的人？”

　　事到如今，叶晨峰没必要隐瞒了，在他看来金志行和陆振永已经如同死人了，他平淡地说道：“不错，这一切都是我主导的，人不犯我，我不犯人，既然想要了我的性命，那么我就只能够先送他们去见阎王爷了。”

　　真相说出。

　　金志行和陆振永脸色更加苍白了，他们开始后悔了，后悔设下这个陷阱，非但无法要了叶晨峰的命，如今他们是自己性命难保了。

　　……


第1995章 怎么会这样？

　　寂灭森林内。

　　偶尔有鸟叫声响起。

　　金志行和陆振永准备伺机而动，他们两个可不甘心死在这里。

　　而吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛，他们的目光紧紧的定格在了金志行和陆振永的身上，只要叶晨峰下达命令，他们就立马会对金志行和陆振永下杀手。

　　叶晨峰嘴角浮现淡然的笑容，如今一切都在他的掌控中了，这两个老头西可没有混沌戒指的，在吞天龙蟒等三人手里是绝对逃不了的，他丝毫不带感情地说道：“既然你们两个老东西都已经要死了，那么我不妨再告诉你们一件事情吧！”

　　“前不久在无尽海域的海底的确有宝物的，不过，被我先下手为强了，你们进入海底破开的阻隔和获得的丹药，全部是我事先留在那里的，这是我专门给你们准备的惊喜，我想当时你们肯定很高兴吧？”

　　“再有那具突然出现的死尸，同样是我放出来的，那具死尸应该是针对我而来的，多谢你们帮我挡了一灾。”

　　金志行和陆振永听到叶晨峰这番叙述之后，他们两个瞬间怒火中烧，他们金家和三炎宗在这件事情中损失惨重，就连手臂都自断了，虽然如今重生了，但他们心里面始终都憋着一口气呢！

　　他们完全没有想到这一切都是叶晨峰主导的，都是这个毫不起眼的清月宗小子主导的，他们这些强者竟然被耍的团团转，简直是如同被人戏弄的小丑一般。

　　被叶晨峰一刺激，金志行和陆振永两人，他们完全是处于情绪失控的状态了，他们身为各自宗门内的老祖，他们何曾如此被戏弄过？他们身体内的气势瞬间提升。

　　而吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛也一直在准备状态，只听见叶晨峰淡漠地说道：“送他们上路吧！”

　　吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛同时动手，而听到叶晨峰这句话的金志行和陆振永，他们两个才冷静了一些，他们才又想起了自己如今的处境，可面对已经动手的吞天龙蟒等人，他们只能够硬着头皮抵抗了。

　　但是，金志行和陆振永一个实力在天神境一层后期，一个在天神境一层巅峰，他们速度和力量都比不上吞天龙蟒他们的，吞天龙蟒他们的实力，比金志行和陆振永高出很多的。

　　在金志行和陆振永刚想要施展威力最大的招式时，吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛已经出现在他们两个面前。

　　吞天龙蟒他们极为轻松的就破开了金志行和陆振永周身的防护。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　陆振永的脖子直接被吞天龙蟒凌厉的手掌给穿透了。

　　而金志行的心脏位置和肚子上，直接被远古龙蜥和冰魄魔蛛给穿透了。

　　待到吞天龙蟒他们各自将手抽出来之后，陆振永脖子的血洞上不断冒出鲜血，他想要张嘴说话，从他的嘴巴里也溢出源源不断的鲜血，他看向叶晨峰的眼眸中充满后悔，他后悔惹上清月宗，惹上叶晨峰这个恶魔了。

　　而金志行的胸口和肚子上也喷涌着温热的鲜血，他根本没有想到自己就这么死了，在吞天龙蟒他们手里就连丝毫的反抗之力也没有，只能够说吞天龙蟒他们的战力和速度太强了。

　　陆振永和金志行几乎是同一时间断气的，他们的身体缓缓的朝着地面上倒去了。

　　在陆振永和金志行死了之后。

　　吞天龙蟒和远古龙蜥他们对冰魄魔蛛解释了一下叶晨峰的身份，毕竟冰魄魔蛛是没有见到过龙族族长印记的，在听到自己大哥和二哥详细的解释，又想起刚才自己的大哥和二哥突然给叶晨峰下跪，他知道这应该是真的了，没想到这个地玄界的小子，竟然是传说中的龙族族长？

　　吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛，他们是三个毕恭毕敬的站在了叶晨峰面前，有了血脉的压迫，叶晨峰要杀死吞天龙蟒和远古龙蜥是不费吹灰之力的，他看向了唯独没有龙族血脉的冰魄魔蛛，他说道：“你体内没有龙族血脉，我无法压制你的，如果你要离开的话，那么我不会阻拦的，你也可以不必认我为主人，当初的承诺并不存在约束作用的。”

　　没有龙族血脉的冰魄魔蛛，对于拥有龙族族长印记的叶晨峰，他没有吞天龙蟒和远古龙蜥来的尊敬，吞天龙蟒和远古龙蜥也觉察到了冰魄魔蛛的神色，其中吞天龙蟒立马说道：“主人，先去我们住的地方坐一会吧！其余事情等待会再说，不知道主人您意下如何？”

　　叶晨峰看了一眼冰魄魔蛛后，他对着吞天龙蟒，说道：“你在前面带路吧！”

　　……

　　就在金志行和陆振永死后没多久。

　　灵水城内。

　　有两道身影在快速接近灵水城内的一处庄园。

　　这两道身影恰巧在这处庄园的门口碰面了，他们两个微微一顿，从各自脸上都看到了愤怒和焦急之色。

　　他们乃是金家的家主金良朋和三炎宗宗主陈元化，他们两个手里都是有各自老祖的本命玉牌的，为了随时都注意着各自宗门内老祖的情况，毕竟老祖乃是宗门内的后盾，对于一个宗门来说是至关重要的。

　　而就在刚才不久，金良朋和陈元化储物戒指里的，金志行和陆振永的本命玉牌全部爆裂，这意味这金志行和陆振永已经死了。

　　他们两个也知道自家老祖今天要去解决一个清月宗小子的，可他们万万没想到自家老祖竟然会一命呜呼，他们两大宗门已经损失惨重了，如今又死了两名天神境的老祖，这让他们如何能够不着急的。

　　金良朋和陈元化对视了一眼后，他们同时进了庄园内。

　　在庄园的大厅里。

　　余智明、古弘文和万高义等人仍旧在等待，虽然他们认为叶晨峰是必死无疑的，但他们还是想要亲耳得到这个消息。

　　在金良朋和陈元化走进大厅后，所有人的目光都集中在了他们两个身上，许远良和常白萍夫妇是认得金良朋和陈元化的，他们以为这两人是来报喜讯的，许远良立马说道：“看来那清月宗的小子死了，金家主和陈宗主是来报讯的吧？”

　　常白萍则是尖酸刻薄地说道：“那清月宗的小子算什么东西？他只是走了狗屎运，才被他抵达七彩阶梯的最顶层的，他的死根本是毫无悬念的，这次可是两位天神境的前辈动手的。”

　　古晖和程擎天脸上也带着得意的笑容。

　　只有余智明、古弘文和万高义，他们觉察到了金良朋和陈元化脸色的不对劲。

　　还没有余智明等人开口，金良朋便怒气冲冲的说话了：“我金家老祖金志行的本命玉牌就在刚刚爆裂了。”

　　陈元化也立马说道：“我三炎宗老祖陆振永的本命玉牌也爆裂了。”

　　此话一出。

　　现场的气氛顿时冷了下来。

　　就算是余智明、古弘文和万高义这三个觉察到不对劲的人，他们也没有想到金志行和陆振永已经死了，这怎么可能呢？在玄洲能够杀死金志行和陆振永的人根本不多，这到底发生了什么事情？

　　余智明脱口而出：“怎么会这样？你们知道你们的老祖是怎么死的吗？”

　　金良朋和陈元化一脸的不爽和恼怒，金良朋说道：“你们不是商量了要杀死一个清月宗的小子吗？我怎么知道老祖是怎么死的？我就是想要来问问你们的。”

　　陈元化也悲愤地说道：“我三炎宗老祖陆振永的死，会不会和那个清月宗的小子有关？”

　　……


第1996章 毁灭计划

　　“不可能，绝对不可能，连我都可以轻松碾死那清月宗的小子，他凭什么能够杀死两位天神境的前辈？这件事情绝对和那小子没有关系的。”

　　古晖情绪有些失控的吼着，在仙月楼内的时候，他颜面尽失，这一切都是因为叶晨峰，他心里面是将叶晨峰恨之入骨了，在他看来虽然叶晨峰走上了七彩阶梯的顶层，但叶晨峰绝对不是他的对手，毕竟他的实力远远高出叶晨峰很多的。

　　程擎天声音沉闷地说道：“我也认为这件事情和那小子无关，那清月宗的小子是从地玄界来的，虽然不知道他为什么会认识王兴怀和周三通的，但是他在天玄界应该没有强大的人脉的，再说王兴怀和周三通也根本没有离开过灵水城，那小子在玄洲根本找不到帮手的，而且他事先根本不知道我们为他设下的这个陷阱的。”

　　余智明点头同意道：“不错，想要杀死你们金家和三炎宗的两位老祖，实力最起码要抵达天神境二层巅峰，或者是天神境二层巅峰之上的，在玄洲的宗门内，一般的老祖实力在天神境一层到二层之间，能够杀死你们两大宗门老祖的人，在如今的玄洲应该并不多见的，只是不知道那清月宗的小子有没有死了？”

　　金良朋开口道：“余使者，这次你们是把那清月宗的小子引到寂灭森林内的，我认为杀死我金家老祖金志行的人，有可能还在寂灭森林内，我认为我们应该去探查一番。”

　　陈元化立马说道：“我也正有此意。”

　　而余智明却是皱了皱眉头，说道：“虽然我也很想要去探查一番，但是难道你们想要去送死吗？能够杀死你们金家和三炎宗的老祖，那么对方的实力肯定不弱，我也只有天神境一层的实力而已，如果我们现在去探查，那么就等于是去白白送死。”

　　“不过，我在这里可以给你们金家和三炎宗一个保证，等这次的玄洲天玄盛典结束之后，我会立马联系自己宗门内的天神境强者，到时候让他们陪你们一起去探查一番寂灭森林，这样才是最妥当的。”

　　“如今玄洲的天玄盛典再过几日便要开始了，在这段时间内不能够再出任何的意外了，你们觉得如何？”

　　金良朋和陈元化是敢怒不敢言，他们两个得罪不起余智明，但他们知道余智明完全是在推卸，等到了玄洲天玄盛典结束之后，到时候黄花菜都凉了，就算杀死金志行和陆振永的凶手真的在寂灭森林内，恐怕也早已经离开了。

　　不过，金良朋和陈元化也不敢自己去往寂灭森林的，毕竟他们两个的实力都只有在地神境的层次而已，他们只能够将这口怒气往心里面憋。

　　余智明当然看得出金良朋和陈元化的情绪的了，他再度开口道：“两位，如今还不知道那清月宗的小子到底有没有死呢？如果他没有死的话，那么或许我们能够从他口中得知一些有用的消息。”

　　“如果那小子已经死了的话，那么你们尽管可以在天玄盛典的时候，对清月宗和雪月谷毫不留情的下手，让他们的弟子全部死在天玄盛典内，这样你们应该就能够出口气了吧？”

　　“毕竟这次你们的老祖是要杀清月宗的小子，最后才会遭遇不测的，你们将怒火迁移到清月宗和雪月谷身上，这不是理所当然的事情吗？”

　　金良朋和陈元寒立马找到了仇恨的对象，有些人就是不知所谓，明明是自己的错却把责任全部推倒别人身上，只有当他们面临真正的死亡时，他们才会后悔。

　　金良朋说道：“我立马让人去城门口注意一下，只要那清月宗的小子活着回来，我们就能够在第一时间知道消息了。”

　　……

　　与此同时。

　　寂灭森林深处的一间石头房子内。

　　叶晨峰坦然自若的坐在了石椅上，而吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛，他们则是站在了叶晨峰的面前，其中吞天龙蟒一脸严肃的看着冰魄魔蛛，他吼道：“三弟，我知道你体内没有龙族血脉，你对龙族也没有归宿感，但是你应该听说过有关龙族的传说吧？如今我们的主人乃是龙族族长，我们跟随主人，我们有可能会抵达一个你意想不到的高度，你现在立马给我来真心实意的拜见主人。”

　　远古龙蜥也随即喝道：“三弟，如果你不愿意跟随主人，那么从此以后我们就再也不是兄弟了。”

　　吞天龙蟒一脸赞同道：“二弟说的不错，我希望这不是最后一次喊你为三弟。”

　　在吞天龙蟒和远古龙蜥的威慑下，冰魄魔蛛心里面一阵无奈，他放弃了原本心里面的想法，他说道：“大哥、二哥，我和你们都这么多年的感情了，我怎么舍得和你们分开。”

　　随后，他走到叶晨峰面前极为恭敬地喊道：“主人，从此以后，我冰魄魔蛛愿意为您效力。”

　　不等坐在石椅上的叶晨峰说话，吞天龙蟒第一个松开了自己的识海，说道：“主人，请您在我识海内种下了烙印，主人不必多说什么的，这是我们必须要有的态度，既然我们决定跟随主人您，那么我们就必须要把自己的性命交到主人您手里。”

　　远古龙蜥也随即松开识海，只有冰魄魔蛛在犹豫了一下之后，他才无奈的也松开了神识。

　　见吞天龙蟒和远古龙蜥的坚定，叶晨峰倒也不矫情了，他直接在这两人识海内种下了自己的烙印，而轮到冰魄魔蛛的时候，他问道：“你真的是心甘情愿认我为主？现在你后悔还来得及。”

　　冰魄魔蛛看了眼一旁的大哥和二哥，他说道：“主人，我不会后悔。”

　　闻言，叶晨峰也说道：“我想你是不会后悔的，能够认我为主，或许会给你带来意想不到的好处。”

　　说完，叶晨峰同样在冰魄魔蛛识海内种下了烙印，自此这三大天神境妖兽的性命，全部掌控在了他的手里面。

　　同样在叶晨峰心里面也冒出了一个毁灭性的计划，他打算让吞天龙蟒等三人先继续留在这里，在天玄盛典举办的过程中，他不能够让吞天龙蟒对三炎宗等宗门动手，这样会使得中洲的一流势力插手的，但如果把三炎宗他们淘汰出去后，那么就没有这样的顾虑了。

　　在叶晨峰看来有吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛，应该足够覆灭这些玄洲的顶级宗门了。

　　叶晨峰背后的衣衫已经破烂了，他直接将衣衫扯了下来，他准备重新换一件。

　　而在他将衣衫扯下来的时候，他的右手臂顿时呈现在了空气之中，当吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛看到叶晨峰手臂上粗壮的血线后，他们三个完全愣住了，普通涅槃之后的血线只有叶晨峰手臂上血线的十分之一粗。

　　他们三兄弟突然想到了一个传说，一个只存在于虚幻中的传说，那就是修炼者在经历了十转涅槃之后，十根血线会合并成一根血线的，这称之为至尊十转，但这只是传说罢了。

　　吞天龙蟒他们三个突然觉得有些口干舌燥了，吞天龙蟒小心翼翼地问道：“主人，您、您是不是经历了十转涅槃？”

　　叶晨峰随意的点头道：“有问题吧？我的确是经历了十转。”

　　此话一处。

　　吞天龙蟒和远古龙蜥立马下跪，就连冰魄魔蛛也心甘情愿的下跪了，这可是传说中的至尊十转啊！将来叶晨峰能够抵达什么程度？如今冰魄魔蛛也开始相信，跟随叶晨峰或许真的能够抵达一个意想不到的高度。

　　冰魄魔蛛一脸歉意地说道：“主人，是我眼高于顶了，还请主人您原谅我一次，今后我一定会为主人赴汤蹈火，一定会为主人您拼死战斗。”

　　这一刻，冰魄魔蛛总算也全心全意的归顺了。

　　……


第1997章 残魂凝聚！来者不善！

　　吞天龙蟒、冰魄魔蛛和远古龙蜥站在了一间石头房子外。

　　在他们三个全心全意的归顺之后，叶晨峰让他们去搜寻寂灭森林内的神魂类天材地宝了。

　　他们作为如今寂灭森林内的王者，他们当然不需要亲自出马的了，他们立马召唤了所有寂灭森林内化神境以上的妖兽，让这些妖兽去寻找各种神魂类天材地宝，一旦找到就立马送到这里来。

　　而吞天龙蟒他们三个则是寸步不离的守护在了石头房子外，只要一有妖兽送来神魂类的天材地宝，他们三个就会立马送进房子内，随后便立马会再次毕恭毕敬的退出来了。

　　此刻，叶晨峰正盘腿坐在房子内的地面上，在他的周围是堆满了各种神魂类的天材地宝，不过，这些天材地宝的年份大多数都是几十年到上百年不等。

　　虽然年份好像不是很久，但积少成多的道理，叶晨峰还是懂的，如今老白和老黑需要的神魂之力非常庞大，他可不想浪费任何一种神魂类天材地宝，哪怕年份只有二十到三十年的。

　　叶晨峰两只手不断抓起送进来的神魂类天材地宝，一股脑的往身体里吸收神魂之力，反正这些神魂之力也不是他在消化的，不需要考虑任何问题，只要将吸收进体内的神魂之力，源源不断的往丹田内传送就好了。

　　寄居在叶晨峰丹田内的老白和老黑，他们两个也毫不客气的吸收着送进来的神魂之力。

　　被叶晨峰吸收完的神魂类的各种灵草，不断的在他的手中爆裂开来，最后化为一摊粉末四散在地面之上。

　　有了寂灭森林内所有妖兽的帮助，可以说寻找神魂类天材地宝的速度还是非常快的。

　　一次又一次将各种神魂类灵草送进来的吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛，他们走进一次石头房子就震惊一次，他们从来没有见过有人能够如此疯狂的吸收神魂之力的，就算是他们也办不到的，如果是一般的修炼者如此狂风吸收，恐怕早就识海溃散死亡了。

　　他们三个自然不会知道这些神魂之力根本不是叶晨峰吸收的。

　　随着时间慢慢的流逝。

　　地面上各种灵草化为的粉末越来越多了，最后堆积成了厚厚的一层。

　　在天色要逐渐暗下来的时候。

　　最后两株神魂类灵草在叶晨峰手中爆裂，吞天龙蟒他们三个也没有再送灵草进来了。

　　虽然各种神魂类灵草的年份低，但好在数量却极为的庞大，老白和老黑在今天绝对吸收了庞大的神魂之力了。

　　在叶晨峰停止吸收后。

　　他只感觉自己的丹田内一阵颤动，紧接着，一白一黑两道虚影浮现在了他面前。

　　这一白和一黑的身影不就是老白和老黑嘛！他们两个竟然能够从叶晨峰的丹田内出来了？

　　从老白和老黑身上隐隐约约的散发出了一股能量波动，这让叶晨峰心里面大惊失色，这散发出来的能量波动，让他顿时身体内血液翻腾，有种血液要从身体内爆出来的感觉，只是散发出来的能量波动就如此强大？

　　叶晨峰急忙问道：“老白、老黑，你们两个的残魂是不是恢复了很多？”

　　老黑江运天说道：“小子，恐怕要你失望了，你没看到我们的残魂非常虚幻吗？我们只是可以将残魂在现实世界中凝聚了，想要让我们恢复到真正的灵魂巅峰状态，还需要更多庞大的神魂之力。”

　　叶晨峰心里面是一阵的郁闷，看来想让老白和老黑真正复活，还真不是那么容易的事情。

　　不过，叶晨峰心里面却更加的震惊了，这老白和老黑活着的时候，他们的实力到底抵达了什么层次？

　　老白和老黑露了一下脸之后，他们两个再次回到叶晨峰的丹田内了，不管怎么说能够在现实中凝聚残魂了，这是一个好的开始。

　　在叶晨峰走出石头房子内的时候，吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛，他们三个仍旧是毕恭毕敬的站在外面呢！

　　叶晨峰随口说道：“你们在寂灭森林等我消息，我会主动联系你们的，你们再试着我帮找找有没有神魂类的天材地宝呢！”

　　“神魂类的天材地宝对于现在的我非常重要。”

　　自从得知叶晨峰乃是至尊十转，还有见识到叶晨峰疯狂吸收神魂之力后，吞天龙蟒他们三个对叶晨峰是心服口服，甚至是骨子里对叶晨峰产生尊敬了，在他们看来叶晨峰将来的实力早晚会超越他们的，他们这个主人的潜力不可估量。

　　吞天龙蟒恭敬地说道：“主人，您放心吧！虽然寂灭森林内的神魂类天材地宝都基本被您吸收了，不过，有一些神魂类天材地宝是生长在地下面的，就算是挖地三尺，我们也会帮主人您找出来的。”

　　一旁的远古龙蜥和冰魄魔蛛一个劲的点头赞同吞天龙蟒说的话。

　　叶晨峰满意地说道：“金家和三炎宗的老祖死在了这里，如果他们派出强于你的天神境强者，那么你们就暂时避开，不要和对方硬碰硬的。”

　　在叮嘱完了之后，叶晨峰便往寂灭森林外走去了。

　　在一番的急速赶路下。

　　叶晨峰回到了灵水城的城门口，此时天色已经彻底的暗了下来。

　　不过，灵水城内是灯火通明的，很多酒楼和客栈门前挂着一盏盏的大灯笼。

　　忙碌了一天的叶晨峰，他直奔自己所住的客栈。

　　可在叶晨峰刚刚踏入灵水城的那一刻，一直在等待消息的余智明等人便知道了，他们也立马风风火火的朝着清月宗所住的客栈赶来了。

　　在叶晨峰刚刚抵达客栈的时候。

　　只见薛婉晴和赵伯等人所有人又在等着他了，薛婉晴脸色冰冷地说道：“叶晨峰，你是不是存心的？今天你一大早人就不见了，你是不是在躲着我？”

　　叶晨峰刚想要解释几句，只感觉数道气势不断逼近，余智明等所有人赫然也出现在了客栈内。

　　见叶晨峰完好无损的，其中古晖和程擎天的脸色如同便秘了一般。

　　而金家家主金良朋和三炎宗宗主陈元化，他们两个怒火奔腾的盯着叶晨峰，在他们看来是叶晨峰害死了他们的老祖，要不是他们老祖去杀叶晨峰这小子，那么他们的老祖绝对不会遭遇不测的。

　　余智明身为此次玄洲天玄盛典的使者之一，他居高临下的看着叶晨峰，他淡漠地问道：“小子，你是不是去了寂灭森林？你有没有看到金家和三炎宗的老祖？”

　　金志行和陆振永莫名其妙的死了，余智明等人根本摸不着头脑，他们唯一能够询问的人就是叶晨峰了，在他们看来叶晨峰既然没死，那么肯定就是金志行和陆振永还没有动手呢！要不然叶晨峰这种实力的人，还不是被金志行和陆振永一招秒杀的货色？所以他们才这么大张旗鼓的来询问的。

　　叶晨峰目光依次从余智明等人身上扫过，看来这些人都参与了想要杀他的计划之中。

　　叶晨峰可不是一个喜欢受气的主，不过，就算他现在说出真相，恐怕一切都无济于事的，毕竟余智明背后有着中洲宗门，如果他说出了吞天龙蟒他们，到时候余智明恐怕会反过来给他扣一个屎盆子，什么勾结妖兽残害宗门修炼者之类的。

　　所以，在没有绝对实力前，他还不想展露出太多的底牌，还有就算他说出被追杀，有谁会相信？当时根本就没有目击者。

　　叶晨峰看着居高临下的余智明，他故意问道：“你是哪位？金家和三炎宗的老祖关我屁事？我难道是他们的爹？还是他们的妈？我要时时刻刻都知道他们的行踪？我看你还不会是脑袋有问题吧？”

　　如今大庭广众之下，叶晨峰可不担心余智明敢动手，毕竟有天玄盛典的规则约束着他们呢！

　　……


第1998章 到底谁死？

　　余智明脸色由高傲转变向了愤怒，再由愤怒转变向了狰狞。

　　他身为中洲宗门的人，还是这次玄洲天玄盛典的使者之一，他万万没想到叶晨峰竟然敢这么对他说话？最重要的是居然质问他是不是脑袋有问题？

　　余智明脸色阴沉的要滴水了，他目光死死的定格在了叶晨峰身上，他在强忍着心中一掌拍死叶晨峰的冲动，他身为天玄盛典的使者，如果违背盛典的规则，那么他将面临无法承受的代价，所以他只能够忍受着，直到清月宗被淘汰，他就能够将清月宗连根拔起了。

　　余智明在心里面自我安慰道：“小子，我看你还能够得意多久？等着吧！你绝对会死在天玄盛典之中的。”

　　在余智明调整完心情之后，叶晨峰佯作一脸的恍然大悟，他说道：“你瞧我这个记性，你不是余使者嘛！怎么你的断臂又重生了？我真该要好好的恭喜恭喜你了。”

　　余智明脸色如同吃了苍蝇一般，而一旁的金良朋和陈元化，他们两个见叶晨峰连余智明的面子也不给，他们也没空听叶晨峰在这里扯淡了，金良朋喝道：“小子，你有没有在寂灭森林内见到我金家的老祖？”

　　陈元化也喝道：“小子，你最好给我们如实回答，你有没有在寂灭森林内见到我三炎宗的老祖？”

　　古晖插嘴道：“小子，如今金家老祖和三炎宗老祖的本命玉牌爆裂了，你最好老老实实的将你知道的说出来，我们都知道你今天去往寂灭森林的。”

　　叶晨峰一脸可笑的看着古晖道：“你脑子该不会也有问题吧？三炎宗和金家的老祖跑去了寂灭森林，然后他们不知道怎么就死了，你们这些人竟然跑来问我？还有那两个老东西去寂灭森林干什么？还有你们怎么知道我去寂灭森林的？该不会是你们商量着要杀我吧？那两个老头西是去杀我的？”

　　被叶晨峰接二连三的质问，古晖脸色涨红的喝道：“小子，你少在这里血口喷人了，凭你这样的实力，会有两名天神境强者对你动手吗？你未免也太高估自己了吧？不要以为自己走上了七彩阶梯的顶层，你就有资格在这里大放厥词了，你的实力只有涅槃境五重天巅峰罢了，我古晖三招之内就能够送你去见阎王爷。”

　　余智明也神色一冷，他对着叶晨峰说道：“没有证据，你还是不要妄加揣测，还有你不觉得你的态度有问题吗？我们这里的人实力都比你强，那么我们就是你的前辈了，对待前辈就应该要有对待前辈的态度。”

　　古家家主古弘文怒目瞪着叶晨峰道：“你可是走上了七彩阶梯顶层的，现在你可是在灵水城传的沸沸扬扬的，我们要知道你的行踪有那么困难吗？而金家和三炎宗的老祖正好去寂灭森林内办事。”

　　从余智明等人出现在客栈后，薛婉晴、赵伯和杨浩天等人便愣住了，他们听着叶晨峰和余智明等人的对话，他们是越听越心惊，他们没想到三炎宗和金家的天神境强者竟然死了？

　　最重要的是金家和三炎宗的老祖去了寂灭森林，而叶晨峰也正好去了寂灭森林，这未免也太巧合了一些吧？

　　金志行和陆振永到底是怎么死了？他们去寂灭森林干什么？该不会是真的想要偷偷击杀叶晨峰吧？

　　反正薛婉晴等人可不会认为金志行和陆振永是死在叶晨峰手上的，毕竟叶晨峰才涅槃境五重天巅峰的实力，根本不可能杀死天神境强者的。

　　叶晨峰没兴趣应付余智明等人了，他说道：“如果没有什么事情的话，那么小爷我要去休息了，别和我扯什么前辈的，如果不是有天玄盛典的规则约束，恐怕你早就动手杀我了，做人不要这么虚伪。”

　　叶晨峰目光直视余智明，他是料定了余智明不敢动手的，越是这种所谓大宗门的内的人，他们就越珍惜自己的性命，违反天玄盛典的规则，将会受到中洲所有一流宗门的抹杀，这可不是瞎吹的。

　　不过，在叶晨峰话音刚落之际。

　　在客栈的空气中一道身影陡然浮现，这是一名身穿棕色衣衫的老者。

　　这名老者乃是天玄盛典的另一名使者秦舟，一身实力在天神境三层中期，他才是真正主持这次玄洲天玄盛典的人。

　　这秦舟在来到灵水城之后，他一直处于闭关状态，直到刚刚不久才从闭关中出来。

　　所以，他可并不知道灵水城内发生的事情的。

　　在从闭关中出来之后，秦舟准备找余智明说一下关于天玄盛典的事情，所以他立马感应了一下余智明的气息，根据气息来到了这家客栈之内。

　　秦舟正好听到了叶晨峰所说的话，他可并不知道其中的来龙去脉，他觉得叶晨峰说话太嚣张了，他本能的对叶晨峰的印象极为不好，在他看来这个实力只有涅槃境五重天巅峰的小子，根本没有狂傲和嚣张的资本。

　　秦舟感觉着现场的气氛，他看着余智明问道：“来参加天玄盛典的宗门都到齐了吗？”

　　余智明缓了缓情绪后，他立马说道：“秦老，所有宗门都抵达灵水城了。”

　　秦舟点头道：“那么不用在等下去了，早点开始天玄盛典，我们早点能够回中洲，明天就正式开始天玄盛典吧！等待会晚上你来我的房间一趟，我们来安排一下明天的天玄盛典。”

　　余智明自然不会违背秦舟的意思了，他连连点头答应，在说出了事情之后，秦舟不想在这里多停留了，在他看来整个玄洲都没有人能够入得了他的眼睛的。

　　古晖和程擎天在听到明天立马就要举行天玄盛典了，他们两个跃跃欲试的盯着叶晨峰，他们实在忍受不了叶晨峰了。

　　而叶晨峰对于自己刚刚说的话没有觉得任何不妥的，余智明等人都在商量着要杀他了，难道他还要一副客客气气的样子？再说他客气了，余智明等人在天玄盛典中就不会故意针对他了？

　　答案显然是否定的。

　　所以，叶晨峰还客气个屁啊！至于被秦舟误解了他的性格，那么这是他无法改变的。

　　古晖身上杀气凛然，他看着叶晨峰喝道：“小子，等着吧！你嚣张不了多久了，天玄盛典就是你的死期，我要你跪在我面前忏悔，我要你跪在我面前求饶，在天玄盛典中可没有任何人能够帮得了你的了。”

　　叶晨峰平淡地说道：“我需要人帮吗？像你这种小角色，你还真不是我的对手，如果你遇到我那么就算你倒霉了。”

　　程擎天冷笑道：“地玄界的垃圾，你这是在打肿脸充胖子，就凭你这样的实力，别说是我们了，就算是其余修炼者也能够轻松对付你，涅槃境五重天巅峰，你以为你是化神境七层吗？简直不知天高地厚，等死吧！”

　　“到底谁死？等天玄盛典开始就会见分晓了，我就不陪你们在这里扯淡了，至于什么金家和三炎宗老祖的死，我再说最后一遍，关我叶晨峰屁事？难道你们还想要说那两个老东西是我杀死的吗？我想你们没有这么可笑吧？”

　　叶晨峰懒得再废话了，他直接朝着自己的房间走去了。

　　而余智明等人看着离开的叶晨峰，他们心中的怒火如同火山爆发，他们没问到有用的消息，他们也只能够暂时离开了，不过，在他们眼里清月宗和雪月谷这两个宗门，几乎可以肯定会在天玄界除名了。

　　……


第1999章 丑陋嘴脸

　　次日。

　　天还微微亮的时候。

　　清月宗和雪月谷的人便集中了起来。

　　已经有人通知了他们天玄盛典在灵水城北广场举行。

　　昨晚余智明等人一副前来兴师问罪的架势，虽然这让薛婉晴等人心里面都充满疑惑，但叶晨峰没有解释，最终也没有人追问叶晨峰了。

　　不过，除了叶晨峰之外，其余所有人眉宇间都充满了担忧，一旦在这次的天玄盛典中被淘汰，恐怕他们立马会面临雷霆击杀的。

　　薛婉晴看了眼镇定自若的叶晨峰，她在心里面不禁叹了口气，虽然她清楚叶晨峰的天赋，但叶晨峰真正战力到底如何？她并不是非常的清楚。

　　不过，之前薛婉晴等人知道叶晨峰在七转涅槃了，他们可并不知道如今的叶晨峰乃是至尊十转，在他们看来七转涅槃要通过玄洲的天玄盛典应该没有太大问题了。

　　清月宗和雪月谷的人一起往灵水城的北广场赶去了，他们还并不知道这次天玄盛典的比试内容，要在今天才会正式公布的。

　　当叶晨峰和薛婉晴等人来到北广场的时候，巨大的广场上已经有很多宗门抵达了。

　　如今清月宗早已经被推到风口浪尖上了，甚至连昨晚在客栈内的事情都传出去了。

　　这些参赛宗门几乎都知道清月宗得罪了古家、三炎宗、金家和星辰宗，甚至还得罪了此次天玄盛典的使者之一余智明，在其余宗门看来清月宗这是在自寻死路，在历届的天玄盛典中，有哪个宗门敢得罪使者的？这还是大姑娘上花轿头一回呢！

　　在清月宗和雪月谷来到广场上之后，在场的所有宗门都对他们指指点点的。

　　有一群人直接朝着清月宗和雪月谷走了过来。

　　叶晨峰眼睛微微一眯，而杨浩天神色变得不自然了起来，这群中人赫然有杨浩天的父亲杨成周，在杨成周身旁还有两男一女，其中两个和杨成周长得有些相似的，他们乃是杨成周的二弟杨成力和三弟杨成空，至于另外一名女人乃是杨成周的妹妹杨妙丽。

　　在杨成周等人身后还跟着五名青年，他们是杨家此次参加天玄盛典的弟子。

　　跟着走过来的杨成周，他的脸色有些不自然，而杨成力、杨成空和杨妙丽这三人，他们目光不善的盯着杨浩天，其中杨成力直接吼道：“杨浩天，难道你还要留在清月宗吗？你少给我们杨家惹麻烦，我听说你和我们杨家一刀两断了？你体内始终流着我们杨家的血液，你竟然还敢去招惹许秋烟，人家许秋烟是古家大少的女人，你何德何能和古家大少争女人？你简直是我们杨家的耻辱。”

　　杨成周虽然是杨家的家主，但他一向是以和为贵的，久而久之，被其余人认为是软弱了，他不想和自己的兄弟闹翻，在杨浩天决定和杨家一刀两断后，杨成周内心就是更加沮丧了，是他的这种性格才让其余兄弟姐们不把他这个家主太当回事情的。

　　当然杨成力等三人，他们也听说了一个清月宗的小子走上的七彩阶梯之类的，不过，在他们看来清月宗毕竟只是一个灵洲势力，清月宗在古家等势力面前肯定不够看的，他们担心杨浩天会牵连到他们杨家，虽然杨浩天已经退出杨家了，但他们心里面还是不放心。

　　杨成空也随即喝道：“杨浩天，你要和我们杨家一刀两断也可以，但你也必须要退出清月宗，你不要想拉我们杨家下水，我看你小子从小就包藏祸心，见不得我们杨家的好，你就是一个废物罢了。”

　　杨妙丽冷哼了一声之后，道：“杨浩天，你不光要退出清月宗，你还必须要去求古家少主的原谅，你必须要跪在古大少面前承认错误，直到古大少愿意原谅你。”

　　看着这些所谓二叔、三叔和姑姑的嘴脸，杨浩天心脏猛然刺痛，这些人就是他的长辈啊！这些人就是他的嫡亲啊！

　　薛婉晴等人听到杨成力等人过分的话语后，他们全部皱了眉头来，而叶晨峰拍了拍杨浩天的肩膀，说道：“浩天，不必理会这些疯狗，早晚有一天他们会跪在你面前求饶的，这是我叶晨峰说的。”

　　叶晨峰的声音不高，但也不低，正好杨家之人全部听到了，杨成力冷笑道：“你应该就是那个所谓踏上了七彩阶梯顶层的人吧？你以为自己很了不起吗？你只是来自于地玄界的人而已，天玄界根本没有你的容身之地，少在这里大放厥词了。”

　　一直沉默不语的杨成周，他终于是开口了：“你们够了，浩天再怎么说也是我的儿子，也是你们的晚辈，你们难道不觉得自己做的太过分了？”

　　杨妙丽一脸无所谓地说道：“大哥，我们做的过份吗？我看一点都不过分吧？”

　　杨成周深吸了一口气后，说道：“我们杨家一直都是长子继承家主之位的，我看你们早就是看中我的家主之位了，也罢，从这一刻起，我主动退位，但现在请你们拿出一些长辈的气量来，不要在这里对浩天冷言相对了。”

　　听到杨成周竟然主动退位，杨成力等人马上眼眸一亮，杨成力故作大度地说道：“好，大哥，看在你的面子上，我就不和杨浩天计较了。”

　　说完，杨成力等三人带着五名弟子离开了，那五名弟子也是对叶晨峰和杨浩天等人一脸的不屑，杨成周苦笑着看了眼杨浩天，他没有上来打招呼，在他看来他这个父亲做的太窝囊了，他仿佛一下子老了很多岁，弯着背跟在了杨成力等人身后。

　　杨浩天看着自己父亲杨成周为了自己放弃家主之位，看着自己父亲萧瑟的模样，他深深的吸了一口气，身体微微发抖的。

　　清月宗和雪月谷的人也都愤怒无比。

　　而就在这时。

　　广场上响起了一阵阵的议论声。

　　只见在古弘文的带领下，古家也进入了广场，古晖情绪恢复了不少，此时的他再度恢复了一脸高傲。

　　紧接着，在金良朋的带领下，金家也到场了，紧跟在金良朋身后的一名青年，他便是金家的天才金恒了。

　　在古家和金家到场之后，星辰宗、三炎宗和天风宗也陆续抵达了。

　　自此，玄洲五大势力是全部到场了。

　　古家的参赛者中，实力最强的自然是化神境六层巅峰的古晖了。

　　金家最强的乃是化神境六层后期的金恒。

　　三炎宗最强的乃是化神境六层后期的陆生涛。

　　星辰宗最强的乃是化神境五层巅峰的程擎天，星辰宗弟子表面上的实力倒是弱于另外四大宗门。

　　最后天风内实力最强的乃是化神境六层初期的凌无双。

　　至于其余宗门的参赛弟子，实力基本都在化神境五层巅峰之下。

　　叶晨峰扫了一眼这所谓五大势力的参赛弟子，他心里面没有太多的担忧，他的真正目标乃是中洲的天玄盛典，不过，他也期待能够玄洲的天玄盛典中遇到一两个真正的天才，能够和他一战的天才。

　　在玄洲的势力抵达之后，其余宗门也几乎全部抵达了。

　　没一会的时间，这次玄洲天玄盛典的两位使者秦舟和余智明也到场了。

　　不过，在秦舟和余智明的身后还跟着一名桀骜不驯的青年，他神色淡漠的看着在场玄洲的各大宗门弟子，嘴角带着似有似无的不屑。

　　两位使者和所有宗门都已经抵达，现场立马安静了下来，所有人的目光都集中在了秦舟和余智明身上，玄洲的天玄盛典要真正开始了。

　　……


第2000章 念灵塔！破纪录了！

　　秦舟和余智明站在了广场的最前方。

　　其中秦舟清了清嗓子之后，说道：“站在我身旁这名年轻人，他乃是中洲宗门的弟子，他的宗门和老夫正好有些渊源，所以他一起跟我来到这里观摩一下玄洲的天玄盛典了。”

　　秦舟和余智明身旁的这名青年，他的名字叫做李星凡，实力在化神境七层巅峰，在经过了秦舟的介绍后，他只是朝着其余玄洲宗门点了点头，将高傲的姿态发挥到了极致。

　　秦舟好像早知道李星凡的态度了，他脸上的神色没有任何变化，他说道：“接下来，我们就开始天玄盛典的初赛吧！只有通过了初赛的人，才有资格进入到天玄盛典的决赛之中的。”

　　说话间，秦舟手臂一挥，十个光点顿时从他的储物戒指里了飞了出来。

　　这十个光点在快速变大。

　　“砰！砰！砰！——”

　　地面一阵颤动。

　　十声巨响在广场上响起，只见在广场上赫然出现了十座白色的高塔，每一座塔都有六层。

　　在十座白色高塔出现之后，秦舟解释道：“下面，我们立马进行一次大规模的淘汰赛，这十座高塔乃是念灵塔，塔内的每一层都有神念之力凝聚成的虚影。”

　　“第一层的虚影实力在化神境一层初期，第二层的虚影在化神境二层初期，第三层的虚影在化神境三层初期，第四层的虚影在化神境四层初期，第五层的虚影在化神境五层初期，第六层的虚影在化神境六层初期。”

　　“只有通过这念灵塔第六层的人，才有资格参加接下来的决赛，我可不想在弱者身上浪费时间了，不过，参赛者在念灵塔内遇到生命危险，会自动被念灵塔弹飞出来的，你们有意见吗？”

　　在场所有的参赛宗门，他们在听到初赛规则后，其中很多宗门内的弟子都哭丧着脸的，要通过念灵塔的第六层，那么战力最起码要强于化神境六层初期的，在场有这等实力的人是极为少数的，这么说来这初赛就会直接将大部分人全部淘汰了。

　　古晖和程擎天在人群中搜寻到了叶晨峰的身影，他们一脸戏谑的看着叶晨峰，仿佛笃定了叶晨峰是通不过初赛的了，在他们看来清月宗和雪月谷没有人能够通过这初赛了，毕竟清月宗和雪月谷内实力最强的杨浩天也才化神境二层罢了。

　　直接在初赛就将清月宗淘汰出去，这对于古晖和程擎天来说也是一件好处，这样他们就能够毫无顾忌的对叶晨峰开杀了。

　　金家的天才金恒和三炎宗的天才陆生涛，他们自然也得知了关于叶晨峰的事情，他们冰冷的目光也不约而同的看向了叶晨峰，对叶晨峰是露出了毫不掩饰的杀意，因为金恒乃是死去的金志行这一脉的，而陆生涛则是死去的陆振永这一脉的。

　　他们同样认为是叶晨峰害死了他们老祖，他们心里面恨不得立马将叶晨峰碎尸万段的。

　　只有天风宗的天才凌无双，他一脸冷漠的，在他的怀里还搂着一把剑。

　　叶晨峰直接无视了古晖等人的目光，倒是杨浩天和苏冰云他们一脸愁眉苦脸的，根本不用进入念灵塔，他们已经知道自己百分之百会被淘汰了，一时间，他们的心情是跌入了谷底。

　　秦舟见没有人提出意见，他继续说道：“那么初赛现在开始吧！”

　　秦舟在广场上的一张椅子上坐了下来，那中洲的李星凡坐在了秦舟的身旁，而余智明则开始安排各大宗门的初赛测试了。

　　余智明冷笑的看了眼清月宗和雪月谷的方向后，他一脸严肃地说道：“接下来我喊道的宗门，立马开始进行初赛测试，在这里有十座念灵塔，那么可以让十个宗门同时参加测试。”

　　余智明随即喊道：“金家一号塔、三炎宗二号塔、星辰宗三号塔、古家四号塔、天风宗五号塔……”

　　余智明一连爆出了十个宗门的名字，其中玄洲五大势力赫然在列。

　　被报到的宗门，他们各自来到了对应的念灵塔前，只有一个弟子出来，第二个弟子才能够进入念灵塔的。

　　古晖等这些天才，被他们的宗门安排在了最后一个进入念灵塔，先让其余弟子进入塔内探探情况。

　　十个宗门第一名弟子进入念灵塔内后。

　　所有人的目光都集中在念灵塔上，每走上一层，那一层就会被点亮一种白色光芒。

　　随着，十个宗门的第一名弟子进入，他们最多的只点亮了第三层，很快十人全部被念灵塔弹飞了出来，身上的衣衫破破烂烂的，模样狼狈到了极点。

　　在第一名弟子被谭飞出来之后，这十大宗门的其余弟子依次进入了念灵塔。

　　伴随着时间不断的流逝。

　　进入塔内的弟子毫无疑问的全部被弹飞出来了，如今五大势力的天才古晖、程擎天、陆生涛、金恒和凌无双也已经进入了塔内，至于另外五个宗门的最后一名弟子也已经被弹飞出来了，可想而知要通过这念灵塔六层是多么的困难了。

　　随着一分一秒的流逝。

　　四号塔的第六层猛的绽放出了白色光芒，只见古晖的身影赫然出现在了塔顶，不过，他身上的衣衫破损了很多，整个人明显是经历了一场大战。

　　一个小时。

　　古晖只花了一个小时，他就通过了念灵塔六层。

　　这让坐在椅子上的秦舟点了点头，说道：“还算不错，虽然还没办法和中洲的天才弟子比较。”

　　一旁的中洲李星凡一脸的不以为然。

　　在四号塔的第六层亮了之后。

　　二号塔、一号塔、五号塔和三号塔的第六层也依次绽放出了白色光芒。

　　陆生涛、金恒、凌无双和程擎天的身影也出现了各自的塔顶。

　　他们虽然都通过了第六层，但除了凌无双身上小部分的衣衫破损之外，其余四人的模样都非常狼狈。

　　古晖等人一脸得意的从塔顶飞了下来。

　　第一批十大宗门结束初赛之后，马上余智明又安排了第二批，有些宗门在看到初赛的难度后，他们是直接放弃了，而有些宗门被淘汰的速度也很快，能够真正通过念灵塔的修炼者是寥寥无几。

　　随着时间不断的推移。

　　宗门一个又一个的结束了初赛，如今只剩下清月宗和雪月谷没有进入塔内了。

　　除了五大势力各有一人通过以外，在其余所有宗门中总共也才只有四人通过念灵塔罢了，而且这四人的模样要比古晖等人狼狈无数倍，花去的时间也多了几倍的。

　　看来余智明是故意把清月宗和雪月谷放在最后一个的，在余智明报出清月宗和雪月谷的宗门名字后，在场所有人的目光全部集中在了这两个宗门之上，其中杨家的杨成力等人和许家的许远良等人是一脸的幸灾乐祸，在他们看来这两个宗门纯粹是来出丑的，毕竟其中实力最强的也只有化神境二层而已。

　　古晖一脸自傲盯着叶晨峰，喝道：“小子，你认为凭你的实力，你能够通过吗？区区涅槃境五重天，在第一层的虚影就是化神境一层初期实力了，你给我带来的耻辱，我马上就能够全部讨回来了，你们清月宗必定被淘汰。”

　　叶晨峰平淡的看了一眼古晖，他便走到了一座念灵塔前，雪月谷的人也走到了一座念灵塔前。

　　杨浩天和陈元熊等人率先依次进入了念灵塔，可惜表面上实力最强的杨浩天，他都只有点亮第三层，随后就被弹飞了出去，陈元熊、李信文和孙小涵则是更加的不堪了。

　　至于雪月谷苏冰云等弟子全部止步于第二层了。

　　在玄洲的各大宗门看来这就是一个笑话，玄洲各大宗门再不济，基本上都是有人跨入第三层和第四层的。

　　周围的嘲讽声让杨浩天等人有怒无处发。

　　程擎天吼道：“我就说嘛！灵洲的宗门来我们玄洲，他们就是来给逗我们一笑的，灵洲宗门的人想要通过念灵塔？简直是白日做梦。”

　　金恒和陆生涛也一脸冷笑的看着清月宗和雪月谷。

　　余智明淡漠的看着叶晨峰，说道：“就剩你一个人了，我看你不必参加这个初赛了，你以为你能够通过吗？你也不要浪费大家的时间了，你根本不可能通过的。”

　　“等着吧！等着接受我们的雷霆报复吧！”

　　秦舟对叶晨峰的印象可不是很好，他一脸没有兴趣的摇了摇头，根本没把叶晨峰放在心上。

　　叶晨峰看着余智明说道：“你说我通不过就通不过了吗？”

　　叶晨峰直接朝着一座念灵塔走了进去，薛婉晴低声问道：“你有几分把握？”

　　叶晨峰直接说道：“百分之百的把握。”

　　在所有人的目光中，叶晨峰踏入了念灵塔。

　　清月宗和雪月谷的人紧张的看着念灵塔，其他宗门都抱着看好戏的心态，毕竟叶晨峰的实力摆在那里呢！古晖等人已经跃跃欲试了，一旦叶晨峰失败，他们立马动手。

　　而进入念灵塔第一层的叶晨峰，映入他视线里的是几十道化神境一层初期的虚影。

　　在叶晨峰要大战一番的时候，他突然感觉眉心内的三片识海翻腾了起来，汹涌的神念之力从他的眉心滚滚溢出。

　　这些虚影是神念之力凝聚而成的，应该是这些虚影引动了叶晨峰的三片识海。

　　在他眉心的神念之力溢出之后，这些虚影好像非常惧怕，叶晨峰的神念之力能够克制他们，在叶晨峰的惊讶目光中，这些虚影纷纷给他让道。

　　这让叶晨峰心里面一喜，不管三七二十一的朝着第二层掠去了，他现在顾不得自己的神念之力为什么能够克制这里的虚影了。

　　因为愣神，叶晨峰只在第一层停留了五秒钟左右。

　　在外面的秦舟要站起身等待叶晨峰被弹出，然后立马宣布结果的时候，只见在念灵塔第一层被点亮的之后，念灵塔的第二层也快速被点亮了。

　　在所有人抱着看好戏的心态中。

　　身处念灵塔的叶晨峰，他快速的往上暴冲着，有了他的神念之力开道，除了在第一层上停留了五秒钟后，在其余的楼层上都只停留了一秒钟。

　　也就是说在十秒钟后，念灵塔的第六层骤然点亮。

　　叶晨峰瞬间出现在了念灵塔的塔顶。

　　整个过程只花了区区十秒钟。

　　整片广场瞬间鸦雀无声。

　　有谁能够在化神境七层之下，花十秒钟就通过念灵塔的？

　　中洲的天才也不行啊！

　　叶晨峰无疑是破了念灵塔的记录了。

　　……


第2001章 又一个羡慕嫉妒恨的

　　站在念灵塔顶部的叶晨峰。

　　微风吹动着他的衣衫，他身上的衣衫毫无破损，甚至连一点灰尘都没有沾上。

　　嘴角浮现着风淡云轻笑容的叶晨峰，他和之前通过念灵塔的古晖等天才形成了强烈的反差，古晖这些所谓的天才，最快的也是一个小时才通过念灵塔的，而叶晨峰却只用了短短十秒，这简直是一个天和一个地的差距。

　　右脚一蹬。

　　叶晨峰从塔顶落到了薛婉晴等人的身旁，根据他心里面猜测，念灵塔内神念之力凝聚而成的虚影，之所以会给他让道，极有可能是他拥有三片识海和三种不同神识的原因，在天玄界别说是拥有三片识海的人了，就算是拥有两片识海的修炼者也找不出来的。

　　在登上塔顶的那一刻，叶晨峰就将自己的神念收拢了起来，拥有三片识海的是事情，他暂时还不想让任何人知道。

　　薛婉晴和杨浩天等人，他们同样是陷入了呆滞之中，尤其是杨浩天等尝试过念灵塔的人，他们心里面非常清楚要通过念灵塔的难度，十秒钟就通过整座念灵塔，这让他们心里面有种不真实的感觉。

　　同时余智明脸上的冷笑也早已凝固住了，他看着风淡云轻的叶晨峰，他除了不敢置信外，他差点被这么一幕弄得怒气攻心了。

　　玄洲五大势力中的金家、三炎宗、星辰宗和古家，他们的目光死死定格在了叶晨峰身上，原本他们以为这一切都要结束了，他们马上可以对清月宗动手了，可这突然之间的扭转，让他们差点气的吐血了。

　　五大势力中只有天风宗一副事不关己的模样，其中天风宗的天才凌无双，他饶有意味的打量了一番叶晨峰。

　　此次天玄盛典的另一名使者秦舟，他对于这一结果也是始料未及的，他根本不相信眼前看到的一切，哪有化神境七层之下的人，可以在十秒内通过念灵塔的？更何况叶晨峰只有涅槃境五重天巅峰了。

　　秦舟的神念立马包裹住了叶晨峰通过的念灵塔，他怀疑是不是念灵塔出问题了？可随着时间的推移，他的眉头皱的越来越紧了，这念灵塔根本没有任何问题存在？那么叶晨峰是如何在十秒钟内通过念灵塔的？

　　秦舟身旁来自中洲的李星凡，他也早已经从椅子上站了起来，看到叶晨峰十秒就通过念灵塔，他心里面极为的不爽，毕竟以他化神境七层巅峰实力，他都无法在十秒钟内通过念灵塔的。

　　念灵塔每一层中的虚影都是有几十道之多的，这些虚影都是极为缠人的，一般的修炼者想要进入上一层，必须要将这一层的虚影全部毁灭的。

　　从李星凡出场时的高傲，这就能够看出他对玄洲的修炼者十分不屑，如今一个涅槃境五重天巅峰的小子，通过念灵塔的速度比他都快，这让他有些无法接受了。

　　李星凡目光盯着叶晨峰，他质问道：“你就是那个传言走上了七彩阶梯顶层的人吧？不过，传言就是传言罢了，恐怕那时候是七彩阶梯出问题了。”

　　李星凡那晚虽然没有去仙月楼，但事后他也听说了关于叶晨峰的传言，只不过他心里面只是不屑的一笑了之罢了，他可不相信这件事情是真的。

　　毕竟余智明等人还在灵水城内散布了一些谣言的，这原本的事实变得更像是假的了。

　　叶晨峰突然听到李星凡对他的质问，他心里面一阵无语，他和这李星凡应该没有过节吧？这家伙怎么就像疯狗一样针对他了？

　　转而，叶晨峰立马明白了过来，这李星凡是中洲弟子，恐怕是他的表现刺激到了这李星凡脆弱的心灵了，还中洲的弟子呢！简直可笑之极。

　　李星凡见叶晨峰不回答，他脸色更加冷几分，他从秦舟的脸色上，他可以看出念灵塔没有出问题，他喝道：“小子，十秒钟能够通过念灵塔，这的确是一件了不起的事情，如果你是靠着自己的实力通过的话，可惜你并不是靠着自己的实力，在你身上肯定有某种避开神念之力的法宝。”

　　“这念灵塔之内的虚影，全部都是有神念之力凝聚的，如果你有避开神念之力的法宝，那么你自然能够在十秒钟就通过念灵塔了。”

　　经过了李星凡这么一说，在场的所有人都恍然大悟了，能够避开神念之力的法宝虽然极为罕见，但还是有的，以叶晨峰的实力要在十秒钟通过念灵塔，这就是无稽之谈，所以在场的很多人自然而然的同意了李星凡的说法。

　　叶晨峰看着说的头头是道的李星凡，他心里面知道李星凡又是一个自己没本事，却喜欢羡慕嫉妒恨的家伙。

　　薛婉晴等人和叶晨峰接触了这么长时间，他们可都不知道叶晨峰有什么可以避开神念之力的法宝的，他们更相信叶晨峰是靠着自己的实力通过的，可十秒钟也太耸人听闻了一些。

　　秦舟也赞同李星凡的猜测，他也已经听说了叶晨峰走上七彩阶梯的事情了，他同样不相信这是真的，而余智明等人自然不会给秦舟解释的，在秦舟得到了所谓的答案后，他看向叶晨峰的目光又变得平淡了下来。

　　余智明阴冷的看着叶晨峰，说道：“小子，你是不是使用了避开神念之力的法宝？”

　　听着周围的议论纷纷，叶晨峰知道在场的大部分人全部听信了这个说法，这样也好，他可不想让人怀疑他的识海与众不同。

　　叶晨峰目光直视余智明，说道：“看来你们是认定我使用了避开神念的法宝了？好，既然如此，那么就算我使用了，那又怎么样呢？你们规定了要通过念灵塔，不能够使用避开神念之力的法宝了吗？”

　　叶晨峰的目光又看向了秦舟，问道：“我应该算是通过了吧？”

　　秦舟虽然心里面对叶晨峰的印象不好，但他还算是一个实事求是的人，他说道：“不管你是用的什么办法，既然走上了念灵塔的第六层，那么你就算是通过了。”

　　随后，秦舟又说道：“初赛到此结束，明天一早在这里举行决赛，通过的初赛的宗门弟子，明天早上在这里集合。”

　　金家、三炎宗、古家和星辰宗这四个宗门的人，他们的目光仍旧死死定格在清月宗的身上，突然古晖眼眸一亮，他冲着叶晨峰说道：“你们清月宗虽然没有被淘汰，但是雪月谷被淘汰了。”

　　闻言，三炎宗、金家和星辰宗的人也露出了解气的笑容，而雪月谷的林安雪、苏月和苏冰云等人脸色瞬间难看无比，这古晖的意思，他们四大势力如今对雪月谷动手，这已经不算违反天玄盛典的规则了。

　　叶晨峰淡然道：“不好意思，就在刚刚雪月谷已经答应合并到我们清月宗里来了，所以你不怕违反规则的话，你尽管可以动手试试。”

　　叶晨峰又对着林安雪，说道：“林宗主，你说是不是？”

　　林安雪立马说道：“不错，我们雪月谷已经答应合并到清月宗了。”

　　她知道这是如今唯一解决麻烦的办法，要不然恐怕四大势力的人真的会对他们雪月谷大打出手的。

　　叶晨峰看着还没有走远的秦舟和余智明，说道：“两位使者，这里可有人公然想要违反天玄盛典的规则，难道你们不应该要管一管吗？”

　　在秦舟皱着眉头转过身来的时候，古晖等四大势力的人，他们狠狠的看了一眼叶晨峰之后，他们最终还是只能够转身离开了，毕竟秦舟虽然对叶晨峰印象不好，但让他绝对不会允许有人违反天玄盛典的规则的。

　　……


第2002章 不公平！玩次大的！

　　经过了初赛的大规模淘汰。

　　清月宗和雪月谷人的情绪非常低沉，他们也没有追问叶晨峰十秒内通过念灵塔的原因了。

　　明天的决赛中。

　　身为使者之一的余智明，他肯定会想办法为难叶晨峰的，而另一名使者秦舟，在众人看来好像也对叶晨峰的态度不是很好。

　　叶晨峰知道现在不是安慰薛婉晴等人的时候，他只要获得玄洲天玄盛典的第一名，这就是对薛婉晴等人最好的安慰了。

　　叶晨峰回到客栈后，他便进入了自己的房间，没有人来打扰叶晨峰休息，包括一直没个正行的杨浩天。

　　在夜深人静之际，叶晨峰又偷偷的离开了灵水城一趟，这次他是更加的小心的，没有让任何人跟踪，在他抵达寂灭森林之后，只见吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛，他们又给叶晨峰找到了一些神魂类的天材地宝。

　　虽然这些神魂类的天材地宝，对于老白和老黑来说杯水车薪，但有总好过无的，在吸收了这些神魂类天材地宝后，叶晨峰便再度赶回灵水城了，反正他给了吞天龙蟒他们传讯用的玉牌，以灵水城和寂灭森林的距离，靠着传讯玉牌足够互相联络了。

　　今晚叶晨峰主要是来看看寂灭森林内的动静的，问一下吞天龙蟒他们寂灭森林有没有不对劲的对方，毕竟金家的金志行和三炎宗的陆振永是死在这里的。

　　一夜无话。

　　当第二天朝阳升起的时候，清月宗和雪月谷的人几乎是一夜没睡。

　　虽然叶晨峰用了十秒就通过了念灵塔，但经过昨晚薛婉晴等人的左思右想后，他们认为这证明不了叶晨峰的真正实力，或许叶晨峰是用了某种不需要战斗的办法，他们心里面还是有些担心今天这场决赛的。

　　当清月宗和雪月谷的人来到北广场的时候，大部分宗门都已经到场了，就连玄洲五大势力也都已经到了，那些被淘汰的宗门，他们今天纯粹是来看热闹的。

　　金家、古家、三炎宗和星辰宗的人，他们看向叶晨峰的时候，嘴角浮现了一抹诡异的笑容。

　　没一会的时间。

　　秦舟和余智明，还有那名中洲弟子李星凡，他们也来到了广场之上。

　　秦舟在看到决赛的参赛者全部来了之后，他毫不拖泥带水地说道：“今天的决赛，我们决定来一次五人混战，这次一共有十人通过了念灵塔，这十人根据抽签分为两组，分别进行五人混战，从混战中胜出的两人，将进行巅峰决赛，现在参赛者可以抽签了。”

　　五人混战？

　　从前玄洲的天玄盛典从来没有过这种的比赛模式的，听到比赛内容的古晖等人，他们脸上的笑容更加旺盛了，而清月宗和雪月谷的人总感觉哪里不太对劲，尤其是叶晨峰他的眉头紧紧皱了起来。

　　余智明手里拿着一个正方形的盒子，从外面根本看不到里面的事物，余智明解释道：“在这个盒子内有十块玉牌，玉牌上依次是一到十这十个数字，抽到一到五的分为一组，抽到六到十的分为另一组。”

　　在余智明介绍完了抽签的方式后，古晖等人依次伸进盒子里拿出了一块玉牌，而叶晨峰也伸进盒子里拿了一块玉牌出来。

　　在十人将玉牌抽出来之后，余智明说道：“将你们的玉牌给大家看一下。”

　　古晖等人将玉牌举起来之后，叶晨峰也举了起来，只见叶晨峰的玉牌上清楚的刻着一个“五”字。

　　而古晖、金恒、程擎天和陆生涛的玉牌上，分别刻着一、二、三、四，也就是说他们四人和叶晨峰一组进行混战？古晖正好是古家天才、金恒正好是金家天才、程擎天正好是星辰宗天才，而陆生涛正好是三炎宗天才。

　　这未免也太巧合了吧？叶晨峰和这四人一起进行混战，那么古晖他们四人恐怕肯定会一起先解决叶晨峰的。

　　天风宗的凌无双和另外四名其余宗门的弟子抽到了一起。

　　这抽签盒子内肯定被动了手脚。

　　其实在昨晚余智明和古弘文等人就在策划这件事情了，而秦舟实在对玄洲的天玄盛典提不起太大的兴趣，他将很多细节都交给余智明去处理了。

　　在叶晨峰等十人将自己的玉牌展示之后，在场的各大宗门立马是冷笑连连的，而清月宗和雪月谷的人眉头皱的越发紧了。

　　古晖有化神境六层巅峰的实力；金恒有化神境六层后期的实力；陆生涛同样有化神境六层后期的实力；程擎天有化神境五层巅峰的实力。

　　这简直是要虐杀叶晨峰啊！叶晨峰表面上的实力只有涅槃境五重天巅峰而已。

　　昨晚经过商量，古晖等四人，他们都要亲手杀了叶晨峰，所以最终余智明动了一些手脚，让古晖他们四人和叶晨峰分在了一组。

　　古晖他们四人事先说好了，在混战开始之后，他们先好好的将叶晨峰折磨而死，然后，他们四人再各凭本事，看谁能够最后胜出。

　　薛婉晴冰冷的目光直视坐在椅子上的秦舟，她冷喝道：“秦使者，这不公平，抽签的木盒中肯定被动了手脚，难道天玄盛典的能够允许人作弊吗？”

　　赵伯也吼道：“你们这是欺人太甚了，明明知道我们清月宗和古家、三炎宗、金家、星辰宗有恩怨，有没有那么巧合的事情？我们清月宗的弟子正好对上了这四大势力的弟子？”

　　李伯怒目圆瞪道：“你们这等于是已经将我们清月宗淘汰了。”

　　杨浩天和李信文等人也怒不可解紧握着拳头。

　　坐在秦舟身旁的李星凡，他低声说道：“秦老，如今抽签都已经结束了，如果重新再来一次，那么这不就承认了作假吗？您可是这次天玄盛典的主持者，有些事情就将错就错吧！”

　　李星凡目光带着冷意的瞟了一眼叶晨峰，自从昨天叶晨峰在所谓的十秒通过念灵塔后，他心里面就对叶晨峰极度的不爽了。

　　秦舟虽然是一个公私分明的人，但他也知道李星凡说的不错，他目光冰冷的看了一眼余智明，他打算等天玄盛典结束之后，他再好好的敲打一番余智明了，至于现在就只能够将错就错了。

　　反正在秦舟看来以叶晨峰的实力，根本不可能获得天玄盛典的第一名的。

　　秦舟说道：“比赛绝对公平，如果你们清月宗觉得不公平，那么你们现在就可以退出。”

　　听到秦舟给这件事情下了定论后。

　　余智明松了一口气，古晖和金恒等人更是肆无忌惮的笑了起来。

　　叶晨峰脸色彻底的冰冷了，他心里面是冷笑不断，这就是所谓的公平？他目光盯着秦舟，说道：“好，既然秦使者，你说公平，那么我就当做是公平了。”

　　余智明和古家等人的做法，彻底激怒了叶晨峰，实在是余智明等人太明目张胆了。

　　还有这秦舟在叶晨峰看来就是一个脑袋糊涂的老家伙，他也看得出秦舟是为了所谓的颜面，才这样将错就错下去的。

　　叶晨峰在心里面冷声自语道：“想要玩死我叶晨峰？好、好的很啊！这次我叶晨峰就和你们来玩一次大的。”

　　叶晨峰手中握着一块传讯玉牌，他开始传讯给吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛了。

　　让他们悄悄潜入灵水城，来北广场附近先埋伏着，等待他的命令随时动手。

　　叶晨峰也不想把事情弄得太糟糕，不过，他心里面已经有一个不错的计划了，如果这个计划能够实行，那么能够让这里的事情不会传到中洲去的。

　　……


第2003章 一挑四！实力爆发！

　　寂灭森林内。

　　吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛，他们在收到叶晨峰的传讯后，他们立马快速赶往灵水城，准备偷偷的潜入灵水城之内了。

　　而灵水城北广场之上。

　　在五人混战的抽签结束，以及秦舟下定论之后。

　　薛婉晴满脸担忧的低声说道：“叶晨峰，他们明显是要让你死在擂台上，你绝对不能够答应这场混战。”

　　杨浩天怒气冲冲地说道：“晨峰，宗主说的不错，虽说你的实力不弱，但他们四个混蛋的实力都很强的，这表面上是混战，其实就是他们要一起动手解决你。”

　　清月宗和雪月谷的其余人还想要说话，直接被叶晨峰打断了：“你们认为我不参加混战就没事了？如果我不参加混战，那么这就意味着我们清月宗主动退出天玄盛典了，到时候没有了天玄盛典规则的约束，这玄洲的四大势力立马会对我们动手的，到时候情况要比现在还糟糕。”

　　如今距离吞天龙蟒他们赶来还要一段时间，再者他是让吞天龙蟒他们在附近隐藏起来的，事情不到万不得已的情况下，他还不会实施心里面这个计划的，一旦计划实施，那么就必须要做到万无一失。

　　要不然事情传到中洲去，他们会成为整个天玄界的公敌的，毕竟叶晨峰现在的实力，可还没有到能够目空一切的程度。

　　听到叶晨峰的话之后，薛婉晴和苏冰云等人都沉默了下来，但他们脸上的担忧是越来越浓郁了。

　　在广场上已经事先搭建好了两个巨大无比的擂台。

　　古晖、金恒、陆生涛和程擎天这四人，他们是迫不及待的走上了擂台，他们眼神戏谑的看着擂台下的叶晨峰，他们心中已经想了很多种将叶晨峰折磨致死的办法了。

　　许远良和常白萍这对夫妇，他们和古弘文站在了一起，许远良笑道：“古家主，这次那清月宗的小子是必死无疑了，要覆灭清月宗和雪月谷，我们许家也愿意出一份力，不过，我们现在应该要考虑考虑婚宴的事情了，小晖必定是这次玄洲天玄盛典的第一名了。”

　　常白萍嘲讽道：“哼，杨浩天那滩烂泥，他怎么配得上我们家秋烟，也只有小晖和秋烟才是天作之合。”

　　古弘文对于许远良和常白萍的讨好是含笑着点了点头。

　　同样金家的家主金良朋、三炎宗宗主陈元化和星辰宗宗主万高义，他们也都是一脸不以为然的神色，在他们看来叶晨峰只是一道开胃小菜而已，他们根本没把叶晨峰太当回事情，毕竟叶晨峰的真实实力只有涅槃境五重天巅峰。

　　杨浩天的父亲杨成周，他时不时的望着自己儿子的方向，而杨成周的弟弟和妹妹，杨成力、杨成空和杨妙丽，他们三个的心情还算是不错，如今杨成周主动放弃了家主之位，对于他们三个来说，以后的杨家就真正属于他们的了。

　　杨妙丽冷言对着杨成周，说道：“大哥，你看吧！这次杨浩天那混小子，他肯定是活不成了，难道你以为清月宗的那小子，他还能够战胜四大势力中的四大天才？一旦清月宗那小子死在擂台上，我想用不了多久，在场的清月宗和雪月谷的人将会被全部抹杀。”

　　杨成力和杨成空点头赞同，好像杨浩天的死活根本不关他们的事情。

　　站在擂台上的古晖，他手指指着叶晨峰，喝道：“小子，怎么现在连擂台都不敢站上来了？原来你也只是一个孬种而已。”

　　金恒、陆生涛和程擎天这三人，他们也是淡漠不屑的看着叶晨峰。

　　叶晨峰在对薛婉晴等人说了一句，不必担心后，他的身影直接跃上了擂台。

　　另外一个擂台上，天风宗的凌无双和其余四人也站上了擂台。

　　在两组人全部站上擂台之后，秦舟身体内灵气沸腾，干枯的手掌朝着两个擂台探出，一股强悍的灵气顿时进入了擂台之内。

　　灵气瞬间激发了擂台内的阵法。

　　只见两个巨大的擂台分别被一层白色透明结界给笼罩住了，这种结界连地神境的强者也无法破开的，为了防止场外的人出手干预。

　　秦舟看着两个擂台上的参赛者，他心里面对叶晨峰没有丝毫愧疚的，毕竟在他看来什么走上七彩阶梯的顶层，这只是一个传言，而十秒通过念灵塔，也是因为叶晨峰身上有避开神念的法宝。

　　秦舟说道：“比试过程中生死不论，如果有人想要认输，那么只要走下擂台就可以了，笼罩擂台的结界非常特殊，只有擂台下的人走不进去，擂台上的人能够顺利走下来的。”

　　“如果没疑问，那么五人混战正式开始。”

　　在秦舟话音落下之际，中洲弟子李星凡，他一脸笑容的看着擂台上的叶晨峰，而余智明脸上也挂着似有似无的笑意。

　　叶晨峰这边的擂台上。

　　古晖手里出现了一把白色长剑，金恒手里出现了一把蓝色大刀，陆生涛手里闪现了一把青色长剑，而程擎天手里面出现了一根棕色长鞭。

　　在手中武器出现的瞬间，他们四人体内的灵气快速飙升，目光全部定格在了叶晨峰的身上，他们并没有太拿叶晨峰当回事情。

　　在叶晨峰将后背上锈迹斑斑的青云剑抽出来之后，擂台下立马爆出了哄笑声。

　　“这清月宗虽说只是灵洲宗门，但这小子的剑也太寒酸了一些吧？他的这把剑有抵达法器的品次了吗？”

　　“你们说这小子几个回合会被这四大天才杀死？明眼人都看得出，古晖他们四大天才是要一起将这小子杀死，他们之间才会展开较量的。”

　　“依我看古晖他们肯定会好好折磨一番这小子的，所以我估计没有个几十招，这小子是不会死的，最多是在擂台上苟延残喘，古晖他们不会让这小子退下擂台的。”

　　……

　　周围的议论声让薛婉晴等人的心脏都提到嗓子眼了。

　　而叶晨峰脸上神色波澜不禁，上次老白和老黑让叶晨峰在玄洲天玄盛典中，最多只是用七转涅槃的实力，而就在刚刚老白和老黑又让叶晨峰自己发挥了，不必考虑保留多少实力了。

　　程擎天冷声喝道：“小子，当初在秘境中，我受到的屈辱，我今天全部要讨回来。”

　　金恒也说道：“小子，你想要怎么死？对了，差点忘了，你的生死现在掌握在我们手里，你根本做不了主了。”

　　古晖他们想要好好折磨叶晨峰，所以他们并不想施展强悍的战技和秘法，在他们气势如虹，迫不及待的想要对叶晨峰动手的时候。

　　叶晨峰筋脉中灵气河流奔腾，他右手臂上那根粗壮的血线，其中有十分之九闪烁了起来，也就是说他用了九转涅槃的实力。

　　他体内的气势快速攀升。

　　在古晖和陆生涛等四人刚刚跨出一步的时候。

　　叶晨峰的身影就朝着他们暴冲而去了，空气中残影连连，由于古晖等人没有使出全部实力，他们的速度要比叶晨峰慢上很多。

　　叶晨峰的速度简直超乎他们的想象了，他们脑中不自觉的微微一愣。

　　可就是这愣神间。

　　叶晨峰陡然出现在了程擎天和金恒的面前，身体之内寒冰剑意涌动，他只是将寒冰剑意凝聚在了剑身之上，并没有将剑意释放出来。

　　被冰冷的剑气覆盖的青云剑，朝着程擎天和金恒划了过去，这两人靠的比较近。

　　程擎天和金恒感觉到冰冷的剑气，他们两个来不及做出抵抗了，他们在周身凝聚起了灵气防护。

　　叶晨峰虽说只有涅槃境五重天巅峰，但九转的实力不是他们两个可以抵挡的了，他们两个在涅槃境的时候只经历了三转而已。

　　锋利的剑芒闪过。

　　势如破竹的划开了灵气防护，只见程擎天和金恒的脖子上出现了一道血痕，紧接着，他们两个的脑袋从自己的脖子上滚落了下来。

　　只是几个呼吸间。

　　金家的天才和星辰宗的天才就死在了叶晨峰手上了？这个在其他人看来实力很弱，根本不可能的活着走下来擂台的人手上？

　　脑袋一片空白的古晖和陆生涛，他们两个的反应还算快，他们第一时间往后暴退，在暂时远离了叶晨峰之后，他们两个才停了下来。

　　一时间，广场上所有人都屏住了呼吸，包括薛婉晴等人，他们也从来没想过，叶晨峰竟然能够一上来就秒了化神境六层后期的金恒，以及化神境五层巅峰的程擎天。

　　……


第2004章 全部看走眼了

　　所有人的目光全部集中在了叶晨峰等人的擂台上。

　　至于天风宗凌无双等人的擂台关注的人非常的少。

　　谁也没有想到叶晨峰等人的擂台上会发生如此戏剧性的扭转。

　　虽然刚刚古晖等人都没有使出全力，但是叶晨峰的速度也着实惊人了，这本根不像是涅槃境五重天巅峰的人，可以发挥出来的速度。

　　但，在生死前的那一刻，金恒和程擎天可是凝聚巅峰实力形成灵气保护的，可结果还是被叶晨峰给一剑破开，直接要了他们两个的性命，由此可以看出叶晨峰的实力，绝对不会比程擎天和金恒弱了的。

　　程擎天有化神境五层巅峰的实力，而金恒有化神境六层后期的实力，这叶晨峰竟然能够跨越这么多小层次，将这两人给瞬秒了？这简直是一件不可思议的事情。

　　当然其中有一部分原因，那是因为程擎天和金恒太大意了，他们连各自的杀手锏都没有使出来，就这么脑袋滚落在擂台上死去了，可以说他们两个死的是相当憋屈的。

　　金良朋和万高义看到自己门下的天才弟子被割头了，他们两个瞬间怒火爆发，脸上的平淡消失的无影无踪了，他们根本没有想到会是这个结果。

　　古弘文和陈元化他们两个的脸色也变得凝重了起来，刚刚嘲讽叶晨峰的许家夫妇和杨家之人，他们现在也闭上了嘴巴。

　　秦舟这老头，他的眉头紧紧皱了起来，他知道这回自己是彻底看走眼了，能够在涅槃境五重天巅峰爆发出这样的实力，叶晨峰在中洲也绝对能够称得上是天才了，他现在心里面终于有些后悔了，毕竟这五人混战被余智明动了手脚，这对于叶晨峰来说绝对不公平，而他最终却还是选择了将错就错。

　　中洲弟子李星凡，他的眼眸彻底阴沉了下来，他看向擂台上叶晨峰的目光更加不爽了，纯粹是嫉妒心在作祟。

　　而余智明的脸色最为难看，叶晨峰表现的越天才，他心里面就越不安，如果让叶晨峰去了中洲，被中洲的顶级势力看重，到时候他余智明肯定会吃不了兜着走的。

　　在所有人都被叶晨峰展现出的速度和力量震慑住的时候。

　　隔壁擂台上。

　　凌无双从容淡定的走下了擂台，另外四人已经倒在擂台上昏厥不醒了。

　　在场的大部分人虽然没有关注凌无双的擂台，但他们对此并没有感到太大的惊讶，凌无双毕竟是五大势力之一天风宗的天才弟子，他能够在五人混战中胜出，这也是理所当然的事情，五大势力的天才可不是其余宗门的天才能够比较的。

　　走下擂台的凌无双，他怀中仍旧是抱着一把剑，他的目光集中在了叶晨峰身上，从他的眼眸中露出了一抹浓郁的战意。

　　而叶晨峰在解决了程擎天和金恒之后，他并没有在原地停留，他的身影朝着古晖和陆生涛掠去了。

　　此时的古晖和陆生涛，他们也彻底的回过神来了，他们收起了心里面的轻视，他们知道自己是完完全全的低估叶晨峰了，这叶晨峰比他们想象的要强太多了。

　　不过，古晖和陆生涛并没有胆怯，叶晨峰的实力只是出乎他们的预料罢了，程擎天和金恒这么快死在叶晨峰手上，完全是这两人太大意了。

　　握着白色长剑的古晖，他身上瞬间剑意奔腾，灵气从他全身的毛细孔内快速溢出。

　　一股毁灭性的锋利，在他的白色长剑上凝聚。

　　他的白色长剑上被一股黑色给包裹住了，从他身体内透露出来了一股毁灭性的气息。

　　只见他长剑挥出：“四阶毁灭剑意！”

　　一道巨大的黑色剑气凝聚而成，汹涌的朝着叶晨峰劈了过去。

　　同时。

　　陆生涛身上弥漫出了一股水润的锋利，空气中的水元素在快速朝着他的身体凝聚。

　　在他手中的青色长剑上被无数水珠给覆盖住了。

　　他同样是快速的挥出了长剑：“四阶水之剑意。”

　　一道天蓝色的剑气朝着叶晨峰奔腾而去。

　　这回古晖和陆生涛是丝毫没有手下留情了，他们几乎同时施展出了这两种不同的剑意。

　　剑意在天玄界也还是罕见玩意呢！一般人想要领悟剑意是非常困难的，当然天玄界领悟剑意的人有不少的，但是一般人都只能够领悟一种剑意，想要领悟到第二种剑意就极其的困难了。

　　巨大的黑色剑气和蓝色剑气，将叶晨峰躲避的空间给封死了。

　　随着，这两道强悍的剑气一路猛冲，擂台上的厚重砖块快速爆裂，空气中充斥着刺痛皮皮肤的割人感。

　　擂台下其余宗门的人看到叶晨峰被两种四阶剑意围攻，他们也都从刚才的震惊中回神了，在他们看来叶晨峰力量和速度不错，但叶晨峰只是一个从地玄界来的人，在招式的上肯定是远远不如古晖和陆生涛的，面对这两种汹涌的剑意，恐怕叶晨峰不死也要残废了。

　　原本朝着古晖他们冲去的叶晨峰，他在看到两种剑意朝自己攻击过来之后，他脚下的步子微微一顿，他体内十阶不屈剑意瞬间运转。

　　在古晖和陆生涛略带得意的目光下，叶晨峰也挥出了他的青云剑：“十阶不屈剑意！”

　　浓郁无比的剑气从他体内爆发而出。

　　一道巨大的棕色剑气朝着那两道剑气撞击了过去。

　　随后，叶晨峰体内的五阶寒冰剑意和冰龙奥义立马运转了起来，附加了冰龙奥义的寒冰剑意，要比十阶不屈剑意都强上一筹的。

　　叶晨峰周围的石砖快速冻结，森然剑意从他体内渗透而出，整把青云剑之上也冒出了滚滚寒意。

　　“轰！”的一声。

　　十阶不屈剑意将四阶毁灭剑意和四阶水之剑意正好抵消了。

　　而与此同时，叶晨峰的青云剑再次挥出：“龙翔九天！”

　　龙吟声响起。

　　五条白色巨龙猛然间冲出。

　　以席卷之势朝着古晖和陆生涛吞噬而去，这回叶晨峰的表现再次超出了他们的预料，不过，古晖的反应要比陆生涛快，他竟然直接闪到陆生涛的背后，可怜这陆生涛反应慢了一拍，最后被五条白色巨龙瞬间吞没。

　　陆生涛立马拼命的凝聚起了火岩盾，他将自己掩藏在了火岩盾之后，这个火岩盾是拼尽他全力凝聚的，防御力倒是极为的不俗，将这招龙翔九天顺利的抵挡了下来。

　　不过，在抵挡掉龙翔九天之后，火岩盾也瞬间在空气中化为了虚无。

　　在陆生涛刚想要松一口气的时候，他的眼睛猛然瞪大，只见叶晨峰的青云剑不知道什么时候朝他甩了过来？如今青云剑已经抵达陆生涛的眉心前了。

　　陆生涛刚才拼命凝聚火岩盾，现在根本来不及提升灵气防护了，同样也来不及躲避了，在他惊恐的目光之中。

　　“噗嗤！”一声。

　　整把青云剑直接刺穿了陆生涛的脑袋。

　　陆生涛瞬间毙命。

　　在场的所有人，他们的眼睛瞪得巨大无比，薛婉晴也只见到过叶晨峰施展十阶不屈剑意和龙神翻天印的第一印，而杨浩天等人也只看到叶晨峰施展过十阶不屈剑意而已。

　　如今叶晨峰不但施展了十阶不屈剑意剑意，还施展了五阶寒冰剑意，最重要的是所有人清楚的感觉到寒冰剑意内被融合进了一种龙之奥义。

　　看着脑袋被青云剑直接刺穿的陆生涛。

　　回想着刚刚十阶不屈剑意和龙翔九天，那些各大宗门的人开始怀疑，这叶晨峰真的是来自于地玄界的？地玄界不是一个蛮夷之地吗？怎么可能诞生叶晨峰这等天才人物？竟然能够同时领悟两种剑意，还领悟了龙之奥义，甚至其中一种剑意已经抵达十阶大圆满了。

　　各大宗门的人这回是彻底知道自己看走眼了，那些和叶晨峰无冤无仇的宗门，他们心里面是彻底的服气了，叶晨峰展现出来的实力征服了他们。

　　……


第2005章 异变！强者之墓！

　　金家天才金恒、三炎宗天才陆生涛和星辰宗天才程擎天，他们三人接二连三的死在了叶晨峰手中，这绝对是在场各大宗门万万没有想到的。

　　如今擂台上只剩下古晖和叶晨峰了。

　　躲到陆生涛背后的古晖，他的脸上充满了惊讶，不过，在惊讶过后，一抹不甘布满了他的脸庞，他阴翳的目光盯着叶晨峰，胸口微微起伏着，一股澎湃的灵气从他体内溢出，他额头青筋暴起，他怒喝道：“小子，你以为这样就能够胜过我了吗？你还远远不够资格呢！”

　　在体内溢出灵气的席卷下，古晖两条手臂上的衣袖全部碎裂，在场的所有人清楚看到古晖的右手臂上有四根夺目的血线，这证明了古晖在涅槃境经历了四转。

　　四转在玄洲是极为不错的了，就算放到中洲去也还算可以了。

　　在场的人看到古晖手臂上的四根血线后，他们知道古晖之前一直没有使出全力，要不然以他四转的实力，绝对不可能弄得如此狼狈的。

　　古晖之前虽然表面上好像拼尽了全力，但其实他还是有所保留的，可能是为了之后在混战中胜出，可他万万没想到叶晨峰这么强？竟然把陆生涛都杀死了，这完全是超出他的预料了。

　　叶晨峰右手臂虽然没有露出来，但叶晨峰既然能够展现出这等战力，那么在场各大宗门的人，他们猜测叶晨峰涅槃的次数也绝对不低。

　　金良朋、陈元化和万高义这金家、三炎宗和星辰宗的家主和宗主，他们现在恨不得立马将叶晨峰剥皮抽筋的，他们门下的第一天才全部死在了叶晨峰手中，这如何能够让他们不心痛的？

　　秦舟的眉头皱的越来越紧了，他发现这回自己是大错特错了，对于叶晨峰这样的天才，他怎么可以不公平对待呢！

　　站在秦舟身旁的李星凡，叶晨峰表现出的战力越强，叶晨峰表现的天赋越好，他心里面的滋味就越不好受。

　　杨浩天在看到叶晨峰又解决了陆生涛后，他立马兴奋的囔囔了起来：“晨峰，你有的，你可真不是一般的牛掰，给我把古晖这傻鸟也干了。”

　　正当擂台上的古晖和叶晨峰都要准备动手的时候。

　　突然之间。

　　灵水城外远处的地方，一抹蓝色光芒冲天而起，将天空映衬的是更加的蔚蓝了。

　　紧接着从灵水城外的远处，朝着四面八方荡漾出了一阵阵的灵气，就连叶晨峰他们这边的广场也能够隐隐约约的感觉到。

　　不仅叶晨峰和古晖暂时微微一停顿，在场的所有人目光都望向了灵水城外那远处的地方。

　　身为天神境三层中期的秦舟，他的眼睛骤然微微一眯，他仔细的感应着，片刻之后，他立马说道：“比试先暂停，灵水城外的那处地方，极有可能有秘宝或者秘境出世，待我去一探究竟之后，再重新开始接下来的比试。”

　　秦舟不由分说的手臂一挥，擂台上的结界立马消失的无影无踪了。

　　说实话，灵洲和玄洲的天玄盛典都不是非常的正式，只有中洲的天玄盛典才是最正式的，所以负责灵洲和玄洲天玄盛典的使者，他们有权利暂停比赛，或者临时改变比赛的内容。

　　秘境！

　　那可是有大机缘的地方，灵水城外可从来没有发生这样的变化过呢！也就是说那处有可能是秘境的地方，从来没有被人探索过呢！里面极有可能拥有想象不到的绝世机缘。

　　在场的各大宗门在听到秦舟的话后，他们眼睛立马放光，他们同样知道秘境的好处，就连金家和三炎宗等家主和宗主，他们也暂时忘了对叶晨峰的愤怒，目光中充满了期待。

　　秦舟不在多解释什么了，他没想到在比试的过程中会发生这样的变故，他的身影迫不及待的朝着灵水城外飞去了。

　　随着秦舟的离开，余智明和李星凡还有各大宗门的人都快速踏空而去，如今他们俨然将天玄盛典抛之脑后了，至于站在擂台上的古晖，他冷喝道：“算你好远，不过，你早晚会死在我古晖手上的。”

　　说完，古晖也飞了起来。

　　叶晨峰嘴角浮现一抹不以为然的笑容，他对着薛婉晴等人说道：“我们也去看看吧！”

　　于是乎，清月宗和雪月谷的人也纷纷踏空而去。

　　当然叶晨峰又用玉牌传讯给了吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛，告诉了他们自己的去向，让他们随即留意他的气息。

　　几乎灵水城的修炼者都看到这种异变了，密密麻麻的修炼者朝着灵水城外的远处赶去。

　　时间流逝。

　　秦舟是第一个赶到产生异变的地方的。

　　在叶晨峰和薛婉晴等人赶到的时候，现场已经有很多的修炼者了。

　　只见周围的地面大幅度的颤动着，从地面上出现了一道道巨大的裂痕。

　　从裂痕中不断有古老的气息从其中渗透而出。

　　“砰！砰！砰！”

　　“咔！咔！咔！”

　　这些声音不断的充斥着空气之中，随着时间慢慢推移，只见有一座庞然大物正从地面之中冒出来，在场的所有修炼者都屏住了呼吸，所有目光都集中在了，那从地面中冒出来的庞然大物之上。

　　又过了数十分钟后。

　　地面之下的庞然大物彻底冒出来了，只见一座面积极为巨大的古朴建筑，彻底呈现在了所有人的视线里。

　　这应该是一座古墓。

　　从这建筑的结构上就能够看出一二了，不过，这古墓怎么会突然之间从地面之下冒出来的？

　　在场的人全部都是迷迷糊糊的，不过，很多人都没有想太多，在天玄界内有太多无法解释的东西了，突然冒出来的秘境也不止一个，在灵水城外突然冒出一个古墓来，这倒也在众人的接受之中了。

　　虽然不是秘境，但古墓的价值一样巨大，尤其是这座古墓还没有被人进去过，那么里面的陪葬品肯定还都在呢！

　　最主要的是这座古墓的气息太古老了，这让在场很多修炼者都推断，这是一座远古强者的墓，这让很多修炼者都变得极为兴奋了起来。

　　远古大能的墓，这里面怎么可能没有好东西呢？

　　正当所有人都跃跃欲试的时候，古墓的厚重石门主动缓缓打开了。

　　在石门被打开的瞬间，一阵阵的阴风从里面吹了出来，外面的人根本看不清楚里面的场景。

　　随着阴风吹出来的，还有一种难闻的气味，这种气味让人筋脉中的灵气会有些阻塞。

　　秦舟在看到古墓石门大开之后，他心中思忖了片刻后，他说道：“这次进入决赛的宗门，他们可以进入这座古墓，其余人就在古墓外等候吧！这座古墓不宜一下子进入太多人，到时候可能会发生意想不到的意外。”

　　“当然我们也并不是想要独吞其中的宝物，我秦舟在这里以我的人格担保，只要我们在其中获得的宝物，我们会拿出一小半给分给你们的。”

　　玄洲的老祖级别人物，也大多只有天神境一层到二层之间，见秦舟把话说得如此明白了，而且秦舟的身份和实力也摆在那里，在场的各大宗门也不想触霉头，当然他们也知道秦舟还算是一个讲信用的人，他答应了拿出一部分宝物，到时候就肯定会拿出来的。

　　所以，很多宗门都同意了秦舟的要求。

　　在秦舟说话间，叶晨峰脑中也响起了老白和老黑的声音，老白说道：“不错，这座古墓应该是远古时代初期的，只不过，这座古墓为什么会突然从地面中冒出来呢？这其中必定有蹊跷。”

　　老黑江运天也说道：“小子，如果你要进入古墓中，那么你一定要小心才行了。”

　　……


第2006章 运气好？赚大发了！

　　秦舟见在场的大部分修炼者都同意了，他的目光看向了叶晨峰，说道：“我建议你们还是不要进入古墓中了。”

　　秦舟如今对叶晨峰的是彻底的改观了，他话里的意思显然是非常明白了，这墓诡秘难测，金家等人要在墓中对叶晨峰他们动手应该是有很多机会的。

　　面前放着一个大机缘，叶晨峰又岂有放弃的道理，他也明白这秦舟是一片好意，他对着秦舟微微笑了笑，随后，他对薛婉晴等人，说道：“你们都不要进去，我一个人进去就行了。”

　　薛婉晴立马说道：“不行，你进入的话，我也一定要进去。”

　　赵伯和李伯也立马站在了薛婉晴身旁，他们两个一脸认真的看着叶晨峰，从表情上就能够看出他们的选择了。

　　至于杨浩天等清月宗的人和雪月谷的苏冰云等人，他们也想要和叶晨峰一起进入墓中，可他们知道以他们的实力，估计他们只会拖后腿，万一到时候连累的叶晨峰，那就不好了。

　　而薛婉晴最起码有灵神境的实力的，赵伯和李伯也有地神境实力的，他们进入去的话，应该是可以帮到叶晨峰的。

　　杨浩天一脸认真地说道：“晨峰，我杨浩天不怕死，只担心会拖累你……”

　　叶晨峰直接打断道：“浩天，你们都不必多说了，你们的实力也的确帮不上我的忙，所以你们不要有任何心理负担，你们就留在外面好了。”

　　秦舟见叶晨峰没有接受他的好意，他只是皱了皱眉头之后，他便不再多言了。

　　金家、三炎宗、古家和星辰宗的人，他们见叶晨峰和薛婉晴等人要进入墓中，他们眼眸中似有似无的浮现了一抹笑意，现在玄洲的天玄盛典还没有结束，他们倒是不能够明目张胆的杀了叶晨峰，但进入墓中之后一切就说不准了。

　　余智明和李星凡也冷笑的瞟了眼叶晨峰，他们两个自然也是可以进入墓中的，到了墓中之后，里面肯定有各种危险的，到时候就算叶晨峰死了，也根本无人能够追究。

　　灵水城炼药阁分部的周三通，他也挤入了人群之中，他知道叶晨峰不想太高调，他只是朝着叶晨峰点了点头，他走到了秦舟面前，说道：“秦使者，我也想要进入墓中不知道可不可以？我对墓中的宝物不感兴趣，我只是想要见识一下而已，我可以拿我的名誉保证。”

　　如今周三通还没有宣布不做炼药阁分部的阁主呢！所以周三通的名誉还是非常可信的，秦舟只迟疑了片刻，他便立马点头同意了。

　　之前在比试的时候，周三通也在场，原本他想要站出来替叶晨峰鸣不平的，但是叶晨峰给他使了眼色，让他不要站出来的。

　　至于炼器阁的王兴怀，他已经去往中洲了，而酒鬼郭尚东，自从叶晨峰来到灵水城后，他就再也没有见到过了。

　　这次金家、三炎宗、古家、星辰宗和天风宗，他们都是进入决赛的，虽然金家等势力已经算是被淘汰了，但他们也算是进入决赛了，他们当然是能够进入古墓中的了。

　　至于另外几个也进入决赛的宗门，他们可不想进入其中瞎凑热闹了，他们都知道金家等势力可不是吃素的，万一宝物没获得，最后死在里面就不值得了。

　　再说，秦舟已经保证过了，会分出一小半的宝物的，所以这几个宗门决定选择不进入墓中了。

　　最后确定进入墓中的就是秦舟、余智明、李星凡、玄洲五大势力、周三通、叶晨峰、薛婉晴、赵伯和李伯这些人。

　　秦舟让其余人都退开了一些，他身体内狂暴的灵气冲天而起，双手在空气中快速舞动着，口中轻喝了一声后，只见在古墓的门口出现了一股白色结界，而且白色结界能量强悍，被隔离在结界外面的人是无法进入的，除非是天神境的强者才能够自由进出这个结界。

　　在凝聚成了结界之后，在秦舟的带领之下，叶晨峰等一群人全部进入了石门之内，古晖一直时不时的看一眼叶晨峰，而天风宗的凌无双看向叶晨峰的时候，他的眼眸中除了战意便还是战意，他的战意很纯粹，不带有任何的仇恨，只是想要和叶晨峰一战而已。

　　众人在进入古墓之中后，他们面前是一条漆黑狭窄的通道，宽度只能够让两个人并排通行。

　　这古墓之中没有任何法则和空间限制，众人现在都暂时没有其他想法，他们只想要快些抵达这处古墓的重要位置，空气中弥漫的刺鼻味让他们体内的灵气越来越不顺畅了。

　　正当秦舟想要开口的时候。

　　骤然间。

　　通道内的所有人，他们都感觉到了一阵天旋地转的，甚至是天神境的秦舟和余智明，他们也无法忽视这种感觉，无论他们如何提升气势也没用，所有人脑中猛的一个迷糊。

　　顷刻间，通道内便没有任何一道身影了。

　　叶晨峰脑中思绪变得清晰之后，他发现自己已经不再通道中了，他在一处巨大的石室内，空气中也没有刺鼻的味道了。

　　这个石室非常的古朴，在墙壁上雕刻着各种远古时期的妖兽。

　　在石室的中间摆放着一张有些残破的桌子，在桌子上堆放着几十个红色盒子，在盒子上布满了厚厚的灰尘。

　　叶晨峰估计薛婉晴等人被传送到其他地方了。

　　既来之则安之。

　　叶晨峰走到了残破的桌子前，他拿起了一个木盒，他没有立马打开，他先是感应了一下，在感应不到任何东西的情况下，他才小心翼翼的打开了手中的木盒，心里面做好了充足的准备，如果有意外发生，那么他就立马进入混沌戒指里。

　　木盒打开了。

　　没有任何意外发生，倒是有一股浓郁的灵气从中弥漫出来，只见在木盒中有一颗青色的果子，如果这是远古时代的墓，那么竟然能够将这种果子如此完整的保存下来，那么这些盒子也极为不一般了。

　　老白的声音随即响起：“好家伙，这乃是千灵果，百年千灵果能够让化神境的人提升一个小层次，千年千灵果能够让化神境的人提升两个小层次，万年千灵果能够让化神境的人提升三个小层次。”

　　“小家伙，你手中的便是万年千灵果了，这千灵果是专门针对化神境强者的，如今你距离化神境只有一步之遥了，等你跨入化神境，你便能够服用这千灵果了。”

　　“不过，千灵果只有在第一次服用的时候才有作用，很多天材地宝都只是在第一次服用效果才显著的。”

　　听到老白吴风闲的话后，叶晨峰又立马随即打开了两个盒子，里面赫然都是有一颗万年千灵果的。

　　叶晨峰没有再打开盒子了，他数了一下，这里一共有三十个盒子，那么他等于一下有了三十颗万年千灵果？这次他是又赚大发了，虽然只有第一次服用有效果，但他可以留给小世界中的人服用的。

　　在叶晨峰心情不错的时候。

　　只见在石室左侧的墙壁上，突然墙壁移动了开来，那里竟然隐藏了一扇门。

　　在叶晨峰皱眉之际，只见古晖走进了这处石室内。

　　古晖同样没想到叶晨峰在这里，由于叶晨峰打开了几个盒子了，他一眼看到了盒子内的千灵果，他倒也是认识这种远古天材地宝的，他立马神色振奋了起来，他冷笑的看着叶晨峰，说道：“我的运气还真好，这些千灵果可不是你能够拥有的，这次绝对没有意外了，你注定只能够死在我古晖的手中。”

　　运气好？

　　对于古晖的话，叶晨峰不敢苟同，他根本没把古晖放在眼里，古晖遇到他，应该说是倒霉到家了。

　　……


第2007章 疯狂的古晖

　　当叶晨峰和古晖在石室中碰面的时候。

　　古墓外。

　　所有修炼者都被隔离在了秦舟布置的结界外。

　　突然之间。

　　三阵旋风吹过，只见三道身影畅通无阻的进入了结界内，随后便又闪进了墓中。

　　由于这三道身影的速度太快，在场的修炼者全部没有看清楚对方的相貌。

　　不过，秦舟布置下的结界，只有天神境的强者才能够自由进出的，由此可见这三道身影的实力最起码抵达了天神境一层的。

　　在场的众多修炼者开始猜测这三道身影的来历了，在玄洲只有老祖级别的人物才拥有天神境的实力的，而且老祖级别的人物一般都是处于闭关状态的。

　　杨浩天和苏冰云等人，他们目光紧紧的盯着墓的入口，他们心里面一直在担心着叶晨峰呢！

　　那三道突然之间闯入墓中的身影，他们在进入其中后，身影便立马停了下来，他们赫然是吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛。

　　虽然叶晨峰没有让他们进入墓中，但叶晨峰乃是他们的主人，他们心里面还是非常担心叶晨峰的安危的，所以最终才决定进来一探究竟的。

　　吞天龙蟒看着面前漆黑且悠长的通道，他的眉头一皱，说道：“二弟、三弟，这个墓有点不寻常，我们还是快些找到主人吧！”

　　……

　　在吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛进入墓中的时候。

　　叶晨峰和古晖所在的石室内。

　　古晖看着三十个装有千灵果的盒子，他的眼眸中闪过了贪婪的光芒，仿佛这些千灵果已经是他的东西了。

　　之前古晖大概知道了叶晨峰的战力，他没时间和叶晨峰在这里瞎磨蹭了，他猜测这处墓中肯定还有比千灵果更加珍贵的宝物，所以他必须要速战速决了。

　　眼眸阴沉的古晖，他一上来就使出了杀手锏，他身体之内的灵气快速沸腾，汹涌的气势从身上如洪水般涌出，他冷喝道：“小子，便宜你了，原本我应该要好好折磨折磨你的，但现在我没时间在你这种人身上浪费时间了。”

　　古晖右手猛地探出，在空气之中翻转了数下之后，他身上的气势再度暴涨，一股恐怖的力量在他的手掌上凝聚。

　　他迅猛的拍出了自己的右手手掌：“龙腾掌！”

　　一声清脆的龙吟从古晖的手掌之中响起。

　　只见一个巨大的能量手掌印，在古晖面前凝聚而成，而且在这只能量手掌印上还缭绕着一条虚幻的龙，这只巨大手掌快速的朝着叶晨峰拍了过去。

　　这龙腾掌乃是古家的一种一星秘法，威力极为的巨大，这乃是古家的先祖参悟一幅龙的图案创造出来的。

　　在叶晨峰面前施展和龙有关的秘法？这不是搬起石头砸自己的脚嘛！

　　或许在其他人看来这种一星秘法很强了，但在叶晨峰眼里还不够看的呢！他的右手手掌也快速在空气中结印。

　　古晖见状，他喝道：“小子，死吧！能够死在我的龙腾掌之下，这是你的福气。”

　　叶晨峰对于古晖话置之不理，眼看着龙腾掌越来越接近了，叶晨右手掌翻转和结印的速度也越来越快了，空气中瞬间掌印连连。

　　如今抵达十转的叶晨峰，他施展龙神翻天印的第一印，他已经感觉不是那么吃力了，而且他施展的时间也缩减了很多。

　　叶晨峰只感觉自己右手手掌变得非常沉重，好像是手掌之上托了一座巍峨的高山一般。

　　他的肩膀一抖，手掌骤然拍出。

　　他面前的空间仿佛都要碎裂了。

　　“轰！”的一声。

　　“龙神翻天印，一印可翻海！”

　　周围的空气荡漾起了一阵阵的涟漪，仿佛是被掀起波澜的海面一般。

　　一只巨大的白色能量手掌印凝聚，叶晨峰的这只能量手掌印并没有像古晖那样被一条龙的虚影缭绕着，光看样子的话，好像古晖的这一掌比叶晨峰的要牛很多。

　　但是，在叶晨峰这一掌拍出之后，古晖凝聚的那只手掌印，其上缭绕着的龙之虚影瞬间溃散，古晖立马脸色大变。

　　“砰！”的一声。

　　古晖的手掌印消散了，但叶晨峰的手掌印还没有消散，最终将古晖吞没在了其中。

　　待到叶晨峰的能量手掌印消散，只见古晖蓬头乱发的，身上布满了一道道的伤口，衣衫也变得破烂不堪了，还好他的龙腾掌抵消了一部分的龙神翻天印，要不然他现在已经死了。

　　他施展的龙腾掌能够算作是一星秘法里的中等品次，而他感觉叶晨峰的这一招威力最起码抵达了一星秘法中的顶级了，而且他感觉叶晨峰的这一招有些能够克制他的龙腾掌。

　　神色狰狞到了极点的古晖，他心中的怒火要将他的胸口都撑爆了。

　　凭什么？

　　当初叶晨峰能够让他滚出仙月楼？

　　凭什么？

　　在天玄盛典初赛的时候，叶晨峰的光芒盖过了他？

　　古晖内心不服气，他绝对不服气，在他看来叶晨峰只是一个地玄界来的小子罢了，而他乃是堂堂玄洲古家的第一天才。

　　从刚刚那一招的对碰中，让古晖清楚的了解到了叶晨峰的实力，他虽然还有比龙腾掌更强悍的招式，但他不得不承认，就算施展出来，恐怕也无法战胜叶晨峰的，他心里面突然多了一种无力感。

　　可转而，他的神色变得疯狂了，他咬牙道：“你以为这样就能够胜过我了吗？你别做梦了，你永远也不可能胜过我的。”

　　古晖双眸中布满了血丝，在叶晨峰要主动攻击的时候，只见古晖手中出现了一把匕首，他将体内的灵气注入到了匕首中，他毫不犹豫的在自己的身上划出了一道道深深的伤口。

　　鲜血瞬间从他的伤口中流淌而出。

　　可这些流淌而出鲜血，竟然全部悬浮在了古晖的周身。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　一团团悬浮在古晖周身的鲜血，快速的在空气中爆裂着，随着一团又一团的鲜血爆裂，古晖身上的气势竟然在快速攀升。

　　这一招名叫血爆。

　　这乃是古家的一种禁术。

　　一旦施展出血爆，在未来二十年内，实力将不会得到任何的突破。

　　这血爆能够让施展者的战力在一定时间内快速提升。

　　二十年对于如今的古晖来说是非常重要的，他竟然在这种时候选择施展血爆，由此可见他对叶晨峰的恨意到了极点。

　　但他也不好好想想，从始至终都是他在惹上叶晨峰，而叶晨峰根本不想和他一般见识的。

　　一道又一道的伤口在古晖身上出现，他的脸色变得苍白无比，可他的神色却越发的兴奋和狰狞了，身上的气势比刚刚足足提升了两三倍之多，他布满血丝的眼眸盯着叶晨峰，他吼道：“小子，现在我看你还如何嚣张？你只会死在我古晖手里，而不是我古晖死在你手里。”

　　叶晨峰看着面前鲜血淋漓的古晖，他心里面多了一抹凝重，看来这些大家族的天才弟子还是不能够忽视的，很多天才应该都掌握了一些短时间内快速提升战力的方法的。

　　不过，看着古晖一刀又一刀的捅着自己，叶晨峰对这种招式一点兴趣也没有，毕竟他可没有自虐的爱好。

　　古晖气势已经远远超出刚才了，叶晨峰手臂上的整根血线闪烁了起来，看来他要用出十转涅槃的真正实力了，他淡漠说道：“古晖？我看你是骨灰才差不多吧？你这个名字已经说明了一切了，你早晚会变成一堆骨灰的，那么就让我来成全你吧！你也不必感谢我，我叶晨峰向来喜欢成人之美。”

　　……


第2008章 意想不到的下场

　　古墓的石室内。

　　空气中十分的安静。

　　一种极为细微的“嘀嗒！嘀嗒！”声回荡在了空气中。

　　这种声音乃是古晖身上的血滴滴落地面发出的，如今血爆已经彻底施展完成，身上气势变得更加强悍的古晖，他身上的伤口自然没有愈合了，血滴顺着他的皮肤不断滑落地面。

　　从第一次和叶晨峰遇见，古晖根本没想到自己会被叶晨峰逼得如此凄惨的，但他不得不承认叶晨峰真的很强，而且叶晨峰只是在涅槃境五重天巅峰的实力呢，要是叶晨峰跨入了化神境呢？

　　不过，古晖心里面没有任何一丝的后悔，他对叶晨峰的愤怒已经如同燎原的野火了，根本是无法熄灭下来的了，他必须要亲手杀了叶晨峰，要不然叶晨峰将永远成为他的心魔，所以他才最终咬牙施展了血爆。

　　浑身鲜血淋漓的古晖，他将自身的气势催发到了极致。

　　“砰！”的一声。

　　右脚蹬地。

　　地面上的石砖瞬间碎裂，古晖的身影消失在了原地，刹那间就出现在了叶晨峰面前。

　　右拳朝着叶晨峰心脏的位置轰击而去，他的右拳虎虎生威，被一股浓郁的灵气给充斥着。

　　空间仿佛都要被他这一拳给打碎了。

　　这回古晖没有选择施展战技或者秘法了，在他看来施展了血爆的自己，他在速度和力量上应该可以超越叶晨峰的了，所以他才选择了这种最简单的方式来碾压叶晨峰。

　　古晖的拳头还没到，但拳风却已经到了。

　　刺人的拳风让叶晨峰胸口的衣衫化为了粉碎，他漆黑的眼眸微微一凝，右手臂上的一根粗壮血线闪烁不停，他的右拳直接迎上了古晖的右拳。

　　十转的实力展现，叶晨峰的气势也是节节攀升，他的拳头有种势如破竹的趋势。

　　古晖在感受到叶晨峰节节攀升的气势后，他脸上露出了不敢置信，他没想到叶晨峰刚刚竟然还保留了实力？

　　眼下古晖根本没有选择了，他喝道：“给我破！给我破开！”

　　“轰！”的一声。

　　两拳触碰。

　　灵气朝着四周扩散。

　　古晖的右手臂顿时感觉到了一股极致的重力，他感觉自己的右拳仿佛都要撕裂了一般，他的整只拳头和整条手臂上布满了密密麻麻的血痕。

　　被震退了十来步的古晖，他口中喘着粗气，感受着右手臂上的刺痛，他无法接受这个事实，而反观叶晨峰，他在原地一动也没动，只是他右手臂上的衣袖被震碎了，至于他的右手臂是完好无损。

　　由于叶晨峰的右手臂呈现在了空气中，古晖立马看到了叶晨峰右手臂上那根粗壮的血线，那根比普通红色血线要粗壮十倍的血线。

　　满脸狰狞的古晖，他脑中闪现了一个传说，他整个人瞬间如遭电击，他瞪着叶晨峰质问道：“你、你、难道你是经历了传说中的十转涅槃？这怎么可能？你只是地玄界来的，你怎么可能经历了传说中的至尊涅槃？”

　　叶晨峰看到古晖一副不甘心的模样，在他眼里古晖是必死无疑了，所以让古晖知道他是十转涅槃也没关系了，他平淡地说道：“你倒还算是有几分的眼力，没想到你还知道至尊涅槃的？”

　　叶晨峰虽然没有亲口承认，但他的话就无疑等于告诉古晖，他就是经历了十转涅槃。

　　古晖心中越发的不平静了，他现在知道叶晨峰为什么在这等实力，他的战力就如此强悍了，传说中的至尊涅槃果然是名不虚传。

　　古晖神色阴沉地吼道：“为什么？为什么你这个地玄界的小子能够抵达传说中的至尊涅槃？抵达至尊涅槃的人应该是我古晖，应该是我古晖才对。”

　　古晖看了一眼不远处三十个盒子，虽说施展血爆之后，在二十年内实力都不会提升，这是血爆的副作用。

　　但是，副作用只有等血爆的效果消失之后才会产生的，如今血爆的效果还没有消失，也就是说古晖还能够趁着这空隙提升实力的呢！

　　这里的千灵果是专门针对化神境强者的，古晖知道只有自己立马提升实力，他才有希望战胜叶晨峰了，当叶晨峰要将古晖直接解决的时候。

　　只见古晖快速的朝着三十个盒子冲击了过去，叶晨峰见状，他立马发挥出了极致的速度。

　　因为叶晨峰的追击，让古晖一个没控制好，他直接撞翻了三十个盒子，眼看着叶晨峰要接近了。

　　三十个盒子已经撞翻，原本最底层的最后一个盒子，正好落在了古晖的身旁，他随即抓起这最底层的最后一个盒子，身影往旁边一侧，他说道：“小子，只要让我马上提升一下实力，你就肯定会死在我古晖手中了，可惜你才涅槃境，你还不能够服用千灵果。”

　　说话间。

　　古晖猛的打开了自己手中的盒子，然而在盒子打开的瞬间，从盒子内猛的爆射而出了数道尖锐的光芒，这数道光芒瞬间没入了古晖的脑袋之中。

　　“啊！啊！啊！”

　　只听见古晖喉咙里发生了声嘶力竭的惨叫，在他的脸上多出了数个血点，看到这一幕的叶晨峰，他立马停下了脚步。

　　古晖用力的捂着自己的脸庞，他喉咙里的痛苦声音没有停止，从他的脑袋开始，他竟然再被某种力量快速的腐蚀着。

　　很快，古晖的脑袋全部被腐蚀了，他喉咙里的声音也戛然而止，在他的脑袋被腐蚀后，他的身体也快速的腐蚀着，最后他整个人被腐蚀成了一堆灰烬。

　　古晖终于是变成骨灰了，这应该就叫做自作孽不可活吧！

　　叶晨峰看了眼古晖拿着的盒子，发现里面根本没有千灵果，看来这个盒子里面只有一个机关，毕竟最开始叶晨峰只打开过三个盒子。

　　在见到古晖的惨状之后，叶晨峰依次小心翼翼的打开了其余的盒子，他可不想步上了古晖的后尘。

　　叶晨峰每次打开盒子，他都会距离盒子有几步的长度的，他用青云剑去打开剩余的盒子。

　　随着，盒子一个又一个的打开，直到将最后一个盒子打开，再也没有出现任何的机关，每个盒子内都有一颗万年千灵果。

　　老白吴风闲的声音突然响起：“小家伙，布置这三十个盒子的人，他还真是别有用心呢！你看啊！这和你作对的倒霉鬼，他正好将木盒撞翻了，正好拿了最底层的最后一个木盒。”

　　“如果换做没有这倒霉鬼打扰你，那么你肯定会将盒子一个又一个的打开的吧？在开始的二十九个盒子中，全部都有货真价实的千灵果，在你打开二十九个盒子后，你的警惕性和注意力早就下降的很多很多了，在没有警惕性的情况下打开这第三十个盒子，恐怕几乎所有人都会中了这个机关，可见布置这个三十个盒子的人，其心有多歹毒了。”

　　闻言，叶晨峰的心也微微一紧，看来自己还是太不够小心了，要不是有古晖这倒霉蛋，恐怕就算他不死，也会受到严重的内伤的。

　　老黑江运天也说道：“小子，早说过了，这个墓很是诡异，你接下来都要小心仔细一些，不要看到各种宝物，你的警惕性就下降了，我看这个墓的主人，在这里布置了很多要人命的机关的，可能甚至有天神境强者都无法躲过的机关。”

　　听到老黑的话后，叶晨峰默然的点了点头，他深深的呼出了一口气，没有再看一眼变成骨灰的古晖了，他将剩余的二十九个盒子全部收入了混沌戒指里。

　　……


第2009章 恐怖血人

　　收获了二十九枚千灵果的叶晨峰。

　　他走入了刚才古晖通向这个石室的地方，只见那里是一个更加狭小的空间，在仔细的研究了一遍之后，也没有发现任何的特殊之处。

　　于是，叶晨峰便又回到了石室之内。

　　这个石室表面上没有通往外面的入口，除了原本那三十个盒子之外，好像是没有比较引人注意的地方了。

　　叶晨峰沿着石室的墙壁走了起来，墙壁上雕刻着凹凸不平的各种远古妖兽的图案，他的右手轻轻的放在了墙壁上，一边走，一边感应着。

　　在走了大约一分钟之后，叶晨峰突然感觉这里的墙壁有些不同。

　　如今叶晨峰的手掌正好放在了一头麒麟图案的脑袋上，他的手掌轻轻动了动，他感觉这个麒麟的脑袋是可以往里面按下去的。

　　在眼神凝了凝之后，叶晨峰的右手手掌慢慢的往里面按下去了。

　　只听见“咔！咔！咔！”的声音在空气中回荡。

　　在完全将麒麟的脑袋按进去之后，叶晨峰脚底下的石砖骤然间移开了。

　　露出了一个黑漆漆的洞口。

　　好在，叶晨峰一直都注意着周围的一举一动呢！在脚底下的石砖移开的时候，他的身影便立马往左边一侧，没有掉入这个黑漆漆的洞口之内。

　　叶晨峰目光往洞口内看去，他根本看不到底下的场景，在犹豫了数秒钟之后，他的身影直接窜入了洞口之内。

　　在进入洞口之中后，叶晨峰脸色猛的一变，他发现在这个洞之内，他的御空飞行能力完全被限制住了，刚刚在洞口外面，他仔细的感应了一番的，他根本没有发现这个洞内限制御空飞行能力的，所以他才直接窜进来的。

　　可如今黑漆漆的四周有一股股的力量压向了他，就算他疯狂的运转筋脉中的灵气河流，他也根本无法御空飞行了。

　　身体快速的往下不断坠落，大约两分钟之后。

　　叶晨峰总算看到了一抹光亮，只见在他底下出现了一个池子，在这个池子里面是沸腾的红色液体，一阵阵的浓郁血腥味窜入他的鼻子里，这让他可以肯定池子里的液体乃是鲜血。

　　眼看着身体就要直接落入这诡异的池子里了，叶晨峰身体在空中一个旋转，他的脚掌直接蹬在了池子的边缘，他身影险而又险的落在了池子边。

　　只见这里是一个如同密室的地方，在四周的墙壁上镶嵌着发光的晶体。

　　除了沸腾的血池之外，这个密室并没有太特殊的地方。

　　叶晨峰远离了血池几步，他只感觉自从他出现之后，这池子里的血液在沸腾的越来越厉害了，无比浓郁的血腥味布满了每一缕空气，让人有一种难受的作呕感。

　　正当叶晨峰想要问问老白和老黑的时候。

　　只见池子内的血液溅起了数米之高，这溅起的血液在半空中形成了一个和叶晨峰差不多高的血人。

　　这血人形成之后，它便离开了池子。

　　池子里不断的溅起鲜血，一个又一个的血人，不断的凝聚成形。

　　只是眨眼的时间，就已经有了十来个血人形成了，这些血人不约而同的朝着叶晨峰袭去。

　　叶晨峰在这些血人身上根本没有感觉到恐怖的气息，他将背后的青云剑抽出。

　　每次划出一剑，便会有一到两个血人直接在空气中溃散，这些血人未免太不堪一击了吧？

　　这让叶晨峰隐隐的有一种不太好的预感。

　　可随着血人凝聚的速度越来越快，叶晨峰手中只顾着挥剑了。

　　叶晨峰没看到每次被他击溃的血人，都会化为无数血滴散落在地面上。

　　一般来说血滴肯定是会渗透进地面之中的，但这些血滴却如同一颗颗的小珠子一般，非但没有渗透进地面之中，反而在地面上不断的滚动着。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，你看看地面之上，这里的血人绝对没有你想象的这么简单。”

　　当叶晨峰看到地面上无数滚动着，不渗透进地面里的血珠子后，他的神色变得更加凝重了。

　　池子里的所有血液一共凝聚了上百个的血人，在将上百个血人全部击溃之后，地面上已经布满了一个个的小血珠子了。

　　叶晨峰想要将这些血珠子也毁掉，可就在这时，这无数血珠子快速的凝聚到了一起，变成一大滩厚重的蠕动着的血液。

　　看到这一幕的叶晨峰，他心里面不好的预感越来越浓郁了，只见这蠕动着的血液在快速的变成一个巨大的人形，而且从其中散发出了一股恐怖的力量，这股力量绝对不是如今的叶晨峰能够应付的。

　　滚滚力量让叶晨峰体内一阵的血气上涌。

　　只是眨眼的时间，那一大滩厚重血液，已经是凝聚成了一个巨大血人了，这个血人足足有三米多高人，它的模样也比刚才普通的血人恐怖多了，尤其是它那张开的血盆大口，一阵阵腥臭味散发而出。

　　从这个巨大恐怖的血人身上，爆发着一股灵神境七层巅峰的气势。

　　这巨大血人的目光看向了叶晨峰，极致的气势朝着叶晨峰压迫而来。

　　承受着血人气势的叶晨峰，他快速的运转灵气河流，可最终他还是喉咙口一甜，一口鲜血直接从他的嘴巴里喷洒而出。

　　嘴角沾染了血迹的叶晨峰，他脑中思绪急转，他知道以他如今的实力，根本不是面前巨大血人的对手，这里暂时也没有可以让他逃离的通道，除非他躲入混沌戒指里，可躲入混沌戒指里也无济于事的，下次出来的时候，还是会在这里的，他可不想一辈子都留在这里。

　　这恐怖血人好像形成了一些灵智了，他没有急切的对叶晨峰展开攻击，脸上露出了一抹只有人类才拥有的生动表情。

　　老白吴风闲立马说道：“小家伙，看来这血人是想要戏耍你一番了，这血人不会无缘无故形成的，我看形成的原因应该就是在那个池子里，只要你进入那个池子里，你应该就能够让整个巨大血人溃散掉。”

　　老黑江运天也说道：“小子，既然这个血人产生了灵智，那么对你来说是一件好事，如果是没有灵智的，那么根本不会戏耍你，一上来就直接会灭了你了，到时候你连任何机会也不会有。”

　　听到老白和老黑的话后，叶晨峰的目光时不时的看向了巨大血人身后的池子了。

　　那巨大血人突然手指一弹。

　　几十滴血液从他手指尖爆射而出，朝着叶晨峰破空而来。

　　这几十滴血液的速度极快无比，根本让叶晨峰连反应的机会也没有。

　　叶晨峰只能够护住自己的心脉和重要的器官，竭尽全力的在周身形成了一层灵气防护。

　　可叶晨峰的灵气防护，在这几十滴血液面前，根本起不到任何作用，只是一个呼吸间就被破开了。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！——”的声音不断响起。

　　只见这几十滴血液快速的穿透着叶晨峰的身体，在他的身体之上立马多出了一个个细小的血洞，他体内的鲜血从这些血洞中流淌而出。

　　身体被洞穿了几十个血洞，这让叶晨峰的表情有些狰狞，他现在必须要想办法如何越过这巨大血人，抵达血人背后的池子之内。

　　毕竟叶晨峰现在的实力有限，恐怕就算是施展了狂暴，他也不太可能战胜面前这个恐怖血人的，毕竟这个血人身上的气势和灵神境七层巅峰的强者相当的。

　　刚刚这血人根本就没有使出全力呢！它看到叶晨峰痛苦狼狈的模样，它的血盆大口的一张一合的，显得极为的高兴。

　　……


第2010章 领悟

　　身上被洞穿了几十个血洞的叶晨峰。

　　他看着面前巨大的恐怖血人，他脑中突然灵光一闪，他完全不顾自己身上的伤势，手持青云剑就朝着巨大血人冲击了过去。

　　这巨大血人虽然有了一些灵智，但很明显灵智还并不是很高，它见叶晨峰主动的冲击了过来，它倒是站在原地不动弹了，只是快速的伸出了自己巨大的右手臂，仿佛要将叶晨峰给一下捏死。

　　然而。

　　当叶晨峰越来越近，那血人的手掌要捏到叶晨峰的脑袋时，叶晨峰突然凭空消失了，在这处密室内在也没有任何一丝叶晨峰的气息了。

　　巨大血人被突如其来的这一幕弄得微微一愣，紧接着，从它的血盆大口中发出了一种极为难听的吼叫声。

　　这巨大血人在密室中不停的兜转了起来，在它离开原来的位置，往前走了五步之后，进入小世界中的叶晨峰，他一直注意着外面的一举一动呢！

　　从哪里进入小世界的，叶晨峰只能够从哪里出来，在巨大血人离开原来的位置时，叶晨峰陡然间又出现了。

　　在叶晨峰出现的瞬间，巨大血人立马转过了身子，他感觉到了叶晨峰的气息。

　　现在对于叶晨峰来说可是争分夺秒的，他的身影快速的朝着池子内掠去了。

　　巨大血人见叶晨峰掠向了池子，它脸上多出了一抹慌张，可它来不及阻拦了，嘴巴里不停吼叫的同时，他的两只手掌快速探出，密密麻麻的血滴朝着叶晨峰袭击而去。

　　这回巨大血人一共爆射而出了两百多滴血滴。

　　这两百多血滴极为快速的接近着叶晨峰。

　　叶晨峰在感觉到背后的杀气之后，他立马在后背上形成了一层防护，可惜这两百多血滴，还是顺利的穿透了叶晨峰的身体。

　　这次血人几乎没有手下留情了，在两百多血滴的穿透下，叶晨峰的心脏都受到了一定程度的损伤，他直接跌入到了池子里面，如今的池子里已经没有鲜血了。

　　巨大血人在感受到叶晨峰逐渐在消失的气息后，它嘴巴里的吼叫声总算是消失了，它一步一步的朝着池子走了过来。

　　而跌入池子的叶晨峰，他只感觉自己的心脏要爆裂了，他毫不犹豫的施展出了不死金身。

　　随着不死金身的施展。

　　他受的内伤和外伤在快速的愈合着，原本快要消失的气息也变得平稳了起来。

　　巨大血人见池子内闪烁起了一道金色光芒后，叶晨峰的气息竟然在恢复了，它急急忙忙的出现在了血池边。

　　只见身体彻底恢复的叶晨峰，他嘴角浮现一抹冰冷的笑容，而他的右手手掌扣住了池子底部的一块红色金属，这块红色金属牢牢的镶嵌在了底部，在他的感觉之下，这块红色金属和血人有种相连的意味。

　　巨大血人在看到叶晨峰扣住红色金属后，它的血盆大口猛张，体内的气势快速暴涨，想要立马一掌拍死叶晨峰。

　　而叶晨峰却用尽全力将红色金属扣了出来。

　　在红色金属脱离池子底部的瞬间，巨大血人身上的气势陡然消失，它的身体变得歪歪扭扭了起来，最后“砰！”的一声，这巨大血人直接在空气中爆裂了开来，这回无数四散在空气中的血滴，直接在空气中彻底蒸发了，就连任何一滴血都没有留下。

　　在看到巨大血人溃散了之后，叶晨峰是深深的吐出了一口气，他直接坐在了池子之中，总算是有惊无险的将血人给解决了。

　　在平缓了一下情绪后，叶晨峰发现他手中这块红色金属有些不简单，他的灵气和神念立马渗透进了金属之中，他随即发现在这块金属内部，竟然储存了一种极为浓郁的剑意，这种剑意非常的刺人，叶晨峰耳边隐隐的响起了闷雷声。

　　他下意识地说道：“雷之剑意？”

　　叶晨峰的神念逐渐融入了红色金属之中，他现在顾不得金属中为什么会存在罕见的雷之剑意了？他不自觉的就进入了一种领悟的状态。

　　他感悟着红色金属中储存的雷之剑意，与此同时，他识海上方的九天玄雷也一闪一闪的，仿佛是感觉到了本源的力量。

　　叶晨峰慢慢的参悟着雷之剑意的玄妙，随着时间慢慢的推移，他虽然还没有领悟雷之剑意，但他对剑意的理解却更上一层楼了。

　　于是乎，叶晨峰不急着参悟雷之剑意了，反而是运转起了体内的五阶寒冰剑意和五阶火之剑意。

　　他将刚刚对剑意进一步的理解，开始运用到了寒冰剑意和火之剑意上。

　　半小时之后。

　　叶晨峰身上冰冷的锋利猛然攀升，他整个人如同一把冰冷锋利的剑，他的寒冰剑意跨入了六阶的层次。

　　又半个小时之后。

　　叶晨峰身上一股火热的锋利骤然飙升，他整个人又如同一把被火焰包裹着的利剑了，他的火之剑意也顺利的跨入了六阶的层次。

　　老白和老黑感觉到叶晨峰的冰火剑意双双提升之后，他们两个不得不感叹叶晨峰的超强领悟力，在完全不同的剑意上参悟的剑意，一般是无法用来提升其余剑意的，所以在天玄界领悟一种剑意的人或许不再少数，但要领悟两种或者是两种以上剑意的人，那么就几乎是凤毛麟角了。

　　而叶晨峰却能够做到举一反三，利用在其余剑意上的参悟，以此来提升冰火剑意，这绝对是难能可贵的了。

　　说实话，老白和老黑还真感觉叶晨峰的运气不是一般的好，可能这就是大气运之人的机遇吧！被叶晨峰握在手里的红色金属，应该也是墓的主人用来阴人的，换做其余修炼者，甚至是灵神境的修炼者，如果他们试图感应金属内的情况，恐怕同样会被其中浓郁的雷之剑意给轰杀的。

　　可怎奈，叶晨峰识海上方正好有一道九天玄雷，这雷之剑意也是在天雷中获得领悟的。

　　金属内的雷之剑意当然也感受到了叶晨峰识海上方的九天玄雷了，这样一来雷之剑意就把叶晨峰当做自己人了，甚至还主动帮助叶晨峰，可以说墓的主人在这里布下的陷阱，面对叶晨峰这个奇葩，可以说是偷鸡不成蚀把米了。

　　在冰火剑意都提升到六阶之后。

　　闭着眼睛的叶晨峰，他继续开始参悟金属内的雷之剑意了，浓郁的雷之剑意仿佛让他进入了一片雷的海洋之中，有了如此浓郁的雷之剑意，叶晨峰对雷之剑意的感悟是越来越深厚了。

　　随着时间流逝。

　　三个小时之后。

　　叶晨峰猛的张开了眼睛，他在的眼眸中闪过了两道锋利的闪电，从他身上也散发出了一股锋利的闪雷声。

　　由此可见，叶晨峰是顺利的领悟了一阶雷之剑意。

　　但，红色金属中的雷之剑意还远远没有消耗完。

　　在领悟了雷之剑意后，叶晨峰开始疯狂的吸收着金属内的浓郁雷之剑意了。

　　在这块红色金属内存储浓郁雷之剑意的人，他的雷之剑意肯定是抵达了十阶的层次了。

　　所以，这对领悟了雷之剑意的叶晨峰来说乃是大补之物。

　　随着，叶晨峰不断吸收着其中的雷之剑意，很快，他便从一阶雷之剑意，跨入了二阶雷之剑意之中了。

　　片刻之后。

　　他又从二阶雷之剑意跨入了三阶雷之剑意之中。

　　在跨入三阶雷之剑意没多久之后，他又跨入了四阶雷之剑意之中，叶晨峰提升雷之剑意的速度那个叫快啊！这不仅是叶晨峰的领悟力好，最重要的是他的运气也好。

　　在将红色金属中的雷之剑意全部抽干之后，最终叶晨峰的雷之剑意停留在了五阶的层次。

　　……


第2011章 晋阶！木雷剑！

　　在雷之剑意提升到五阶之后。

　　叶晨峰嘴巴里是缓缓的吐出了一口浊气。

　　进入古墓到如今，叶晨峰可以说是收获丰富，不仅获得了二十九枚的万年千灵果，还让冰火剑意全部提升到了六阶的层次，最重要的是他还领悟了雷之剑意，一举将雷之剑意提升到了五阶的层次。

　　雷之剑意是一种极为罕见的剑意，在同等级的剑意对抗之中，雷之剑意要比大多数剑意的威力都略胜一筹的。

　　叶晨峰将手中的红色金属扔到了一旁，他看到在将红色金属扣出来之后，池子的底部出现了一道道的裂纹。

　　叶晨峰用手敲了敲池子的底部，他发现其中竟然是空心的，他筋脉中的灵气河流运转，身上灵气瞬间涌出。

　　“砰！”的一声。

　　他的右拳直接砸在了池子底部，虽说这池子底部是空心的，但制作的材质绝对不一般，要是换做一般的石块，在承受了叶晨峰这一拳之后，早就化为粉末了，而如今池子底部的裂纹只是变的更加密集了一些。

　　在裂纹逐渐扩大之后，叶晨峰没有选择继续轰击池子底部了，他将自己的手伸到了裂纹之中，体内的灵气集中到了手掌之上，他将池子底部的石块给用力拉了出来，待到将池子底部的一层石块去除后，映入叶晨峰视线里的是一个长方形的古朴盒子。

　　在这个棕色的盒子上布满了灰尘，一股古老的气息朝着叶晨峰扑面而来，他将长方形木盒上的灰尘抹去之后，他将这个盒子给拿了出来，同时他整个人也从池子里走了出来。

　　经过了之前古晖这个例子之后，叶晨峰可不会随便打开墓中盒子了，他将长方形盒子放在地面上之后，他远离了一些盒子，他用青云剑给挑了开来。

　　古朴的长方形盒子被打开了之后，没有任何意外发生，只是有一股雷属性的气息四散在了空气之中，只见在盒子里躺着一把黑色的木头剑，乍看上去没有任何的特殊，但这把木头剑中却隐含了雷属性的能量。

　　身为六品炼器师的叶晨峰，他一眼就可以断定这是一把中品宝器，而老黑江运天的声音随即响起：“小子，打造这把剑的材料乃是万年雷木，这万年雷木是可遇不可求的，尤其对于领悟了雷之剑意的人，这用雷木打造的剑，可以充分的发挥雷之剑意，要比普通的剑施展雷之剑意强上不少的。”

　　“这雷木是一种树的枝干，必须要不断经过天雷的洗礼，最终才会变成雷木的，很多树在经过天雷的洗礼后，几乎全部会化为灰烬的，所以这雷木是极为珍贵的，尤其还是这万年雷木。”

　　听到老黑江运天的解释之后，叶晨峰将长方形盒子里的剑拿了出来。

　　握在手中之后，叶晨峰感觉到在这把剑之中，竟然还残留了一丝雷之剑意，他当然是不会错过这个机会的了，体内的五阶雷之剑意快速运转。

　　他不断的领悟着这把剑之中的一丝雷之剑意。

　　片刻之后。

　　叶晨峰体内的五阶雷之剑意再度疯涨，极为顺利的跨入了六阶的层次。

　　如今叶晨峰的寒冰剑意、火之剑意和雷之剑意全部提升到了六阶。

　　叶晨峰看着手中黑色的木头剑，其中蕴含的一丝雷之剑意已经被他给消耗了，他自语道：“以后这把剑就叫做木雷剑吧！”

　　叶晨峰把雷木这个两个字倒转了一下，就算是给这把黑色的剑给取名了。

　　叶晨峰体内六阶雷之剑意运转，他眼眸中雷光闪烁，锋利的闪雷声在空气中响起。

　　整把木雷剑上被一道道的青色电弧给包裹住了。

　　有了木雷剑的辅助，青色电弧如同狂舞着的闪电，在木雷剑上快速的交织着。

　　一股刺人的锋利从叶晨峰身上散发而出。

　　他周围的空气中充斥着一道道雷光，他右手中的木雷剑猛的挥出：“六阶雷之剑意！”

　　这雷之剑意非常的特殊。

　　在挥出去的瞬间，没有形成一道巨大的剑气，而是形成了上百道青色的小型闪电剑气。

　　这照理来说分散了没有集中起来的威力大。

　　但是当这上百道青色闪电剑气轰击在池子上的时候，这上百青色小型剑气闪电，几乎是同一时间抵达的，轰击在池子上的瞬间，这上百道小型剑气闪电汇聚到了一起。

　　它们互相都在排斥，最后通过这种排斥，从它们之中同时爆发出了一股恐怖的锋利爆炸。

　　“轰！”的一声。

　　整个池子瞬间灰飞烟灭，这池子的材质极为特殊，要让这个池子灰飞烟灭，普通的攻击根本行不通的，可见这六阶雷之剑意的威力了，通过这种方式最终爆炸，要比直接形成一道巨大的闪电剑气，威力肯定大上很多的。

　　接着叶晨峰又用青云剑施展了一下六阶雷之剑意，用青云剑施展的威力自然是不如用木雷剑施展的了。

　　如果单单是剑意不附加任何奥义的话，那么六阶雷之剑意要比六阶寒冰剑意和火之剑意强上一些的。

　　叶晨峰脑中突然想到了在地玄界炼制的火陨剑。

　　这火陨剑是用万年火陨打造的，可当时叶晨峰的炼器水准还比较的低，火陨剑的品次只有中品灵器而已。

　　用火陨剑施展火之剑意，肯定要比用其他剑施展，威力大上不少的，毕竟火陨剑内是充斥着火属性的。

　　现在也是时候重新打造一下火陨剑了，不过，叶晨峰的炼器水准在六品，他如今只能够炼制出上品灵器而已。

　　虽然这段日子他一直没有炼器，但他一有空就会研究炼器的各种方法的，如今他对七品炼器师要掌握的一些方法，在他的脑中早就变得滚瓜烂熟了。

　　择日不如撞日，他打算现在立马冲击一下七品炼器师。

　　脑中神念一动，火陨剑立马出现在了他的手中，要重新打造火陨剑难度可不是一般的大。

　　叶晨峰在脑中不断演练着重新打造火陨剑的方法。

　　片刻后。

　　他手中青炎闪现，他现在必须要先让火陨剑恢复成万年火陨。

　　将火陨剑内的灵阵图抹去之后，他在青炎的帮助下，手中频繁的施展着远古时代的炼器手法，一切在他手里是那么的熟练，根本不像是第一次施展七品炼器师该掌握的远古手法。

　　时间快速流逝。

　　五个小时后。

　　满头大汗的叶晨峰，他嘴角浮现了一抹笑容，他在重新打造的火陨剑内，刻画完了最后一根细线后，火陨剑内的灵阵图顿时形成。

　　灵气注入其中。

　　一股疯狂的火属性能量从其中爆发而出，让他体内的火之剑意也变得蠢蠢欲动了。

　　焕然一新的火陨剑不再是中品灵器了，而是下品宝器了。

　　叶晨峰就这么的晋阶七品炼器师的行列了，这让老黑江运天一阵无语，不过，他也知道一来是叶晨峰的天赋的确妖孽，二来则是他将自己毕生的炼器经验传授给了叶晨峰，这两方面的因素才造就了叶晨峰如今快速的晋阶七品炼器师的。

　　如果要晋阶八品炼器师那就不这么简单了，如今叶晨峰对八品炼器师的要领还没有完全熟透，他还需要好好的参悟一番老黑的经验，他才能够试着去冲击八品炼器师的品次了。

　　不过，二十九岁的七品炼器师？放眼整个炼器师的历史长河中，包括远古时代，恐怕也没有人能够在这等年纪就抵达七品炼器师的。

　　最重要的一点，叶晨峰还是药器符三者同修。

　　如今的老白和老黑早就被叶晨峰打击的没脾气了。

　　……


第2012章 给个活命的机会？

　　在火陨剑的品次提升到下品宝器。

　　在叶晨峰终于晋升为七品炼器师后。

　　跨入七品炼器师的行列，在整个天玄界的炼器师中也算是顶尖的存在了。

　　毕竟在炼器阁中品次最高的炼器师也只是八品而已。

　　叶晨峰将中品宝器木雷剑和下品宝器火陨剑放回了混沌戒指里，他随手又将青云剑给放到了后背之上。

　　今后，叶晨峰在施展雷之剑意的时候，可以使用木雷剑，毕竟木雷剑能够提升雷之剑意的威力；而在施展火之剑意的时候，他可以用火陨剑，这火陨剑也可以在一定程度上提升火之剑意的威力。

　　如今叶晨峰领悟了不屈剑意、寒冰剑意、火之剑意和雷之剑意这四种剑意。

　　叶晨峰心里面琢磨着什么时候给不屈剑意和寒冰剑意也弄一把专属的剑。

　　不过，现在探查这古墓才是最重要的。

　　血池和血人全部给叶晨峰给毁了，他现在要想办法离开这里。

　　池子上面那个之前叶晨峰掉下来的通道，他估计是无法原路返回了，因为在通道内是限制御空飞行之力的，没有御空飞行之力的辅助，叶晨峰要回到原来的密室中，这是非常困难的。

　　这处墓中机关重重，既然在这里有个池子，那么建造之人必定在这里留了其余通道的。

　　叶晨峰必须要在这处密室中找出其余的通道来。

　　池子已经毁掉了，在这个密室中，池子是最为显眼的，至于其他根本没有任何显眼的地方了，同样也没有任何其他的摆设了。

　　只是在这处密室的墙壁上镶嵌着一块块发光的晶体而已。

　　叶晨峰目光在墙壁上一块块的晶体上来回扫视着，如今他判断如果这里真的有机关，那么有极大的可能隐藏在这些晶体之中。

　　眼眸微微一凝的叶晨峰，他仔细的打量着四周的墙壁，这墙壁上的晶体密密麻麻的，让叶晨峰有种头昏眼花的感觉。

　　在叶晨峰开始怀疑这里是不是真的有机关的时候，他的目光定格在了左侧的墙壁上。

　　叶晨峰立马走到了左侧的墙壁前，他看着墙壁上密密麻麻的发光晶体，他的目光定格在了正中心，只见正中心的晶体排列成了一个五行八卦的图案。

　　就算是仔细看也很难看出这个图案来，好在叶晨峰的视觉比大部分修炼者都要敏锐。

　　老白吴风闲开口道：“小家伙，这只是一个远古时代的简单机关罢了！只是这个机关隐藏在密密麻麻的晶体中很难让人发现罢了。”

　　“你现在移动这个图案中左侧和右侧的一块晶体，记住这两块晶体一定要同时移动。”

　　叶晨峰双手立马握住了左侧和右侧的一块晶体，在他的两只手掌同时移动的时候，他发现这个图案中的晶体还真的能够移动的。

　　在叶晨峰移动的同时。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！——”

　　只听见一阵阵巨响回荡在了空气中，密室的地面也微微颤动了起来，而叶晨峰面前的这堵墙壁不断晃动着，有灰尘从顶部不停的掉落下来。

　　只见叶晨峰面前的这堵墙壁，从中间竟然裂开了一条细缝，随着时间不断的推移，这条细缝在慢慢的扩大，最后在叶晨峰面前出现了一个出口。

　　这一堵厚重的墙壁绝对不是普通材质建造的，叶晨峰估计以他如今的实力，他要直接破开这一堵墙壁是不太可能的，好在他是顺利的找出了启动机关的位置了。

　　叶晨峰直接走进了出口之内，在他面前有一个不断往上延伸的阶梯，周围黑漆漆的，让他有些看不分明，不过，他现在只能够顺着阶梯往上走了，心里面始终是保持着警惕。

　　而在这处阶梯最上方的一处宽敞通道内，此时正在有一场战斗在激烈发生。

　　宽敞通道内有些柔和的光线。

　　猛烈的灵气四散在了空气之中，只见有两道身影战斗在了一起，其中一道身影游刃有余的，另一道身影则是极为的狼狈。

　　那道游刃有余的身影乃是中洲弟子李星凡，之前一直看叶晨峰不顺眼的那家伙。

　　虽说李星凡表现的游刃有余的，但他两只手臂上的袖子和衣衫都也破损了很多，在他的右手臂上赫然有五根红色血线，看来他在涅槃境的时候经历了五次涅槃了。

　　而另一名模样极为狼狈，手中紧紧握着一般红色利剑的身影，他乃是天风宗的天才凌无双，他除了身上的衣衫全部破损了之外，他还受了大大小小的内伤和外伤，他口中粗气急喘，在他的右手臂上同样有五根红色血线，看来这凌无双也在涅槃境经历了五次涅槃。

　　凌无双只是玄洲宗门的弟子而已，他能够在涅槃境经历五转，这绝对是难能可贵的了。

　　在刚刚不久，李星凡和凌无双在这处通道内遇见了，身为中洲宗门弟子李星凡，他对玄洲弟子是极为不屑的，不过，他知道这处古墓处处都透露出诡异，他必须要有一个人帮他探探路，这刚刚遇见的凌无双自然是非常好的人选了。

　　可这凌无双也是一个天不怕地不怕的主，他根本不买李星凡的账，最后这两人因为一言不合大打出手了起来，原本李星凡以为能够轻松解决凌无双的，可在经历了一番战斗后，他才知道自己小瞧凌无双了，在得知凌无双也有五转之后，李星凡是更加的惊讶了。

　　不过，凌无双虽然有五转，但他李星凡也有五转，最重要的是他李星凡非但是五转，而且在实力上高出凌无双一些的。

　　再者李星凡毕竟是中洲宗门的弟子了，他在战斗力和战技等等方面都要强于凌无双很多的，在经历了一番战斗之后，凌无双如今已是强弩之末了。

　　“砰！”的一声闷响。

　　李星凡又一次攻击在了摇摇欲坠的凌无双胸口，这回凌无双根本连躲避的力量也没有了，他身体撞击在墙壁上后，他直接倒在了地面上，眼眸中充满了不甘心，而李星凡却高傲的喝道：“小子，你乖乖听话不是很好吗？为什么偏要弄得这副下场？”

　　而就在李星凡话音落下之际。

　　不远处地面上的一块石砖竟然松动了起来，有一股力量好像在将这块石砖往上推。

　　这让李星凡和凌无双都神经猛的一紧绷。

　　随后，石砖彻底被推了上来，一道身影从石砖底下的缺口中窜出来了。

　　当凌无双和李星凡看到这一抹身影后，他们两个是微微一愣。

　　而叶晨峰同样看到了李星凡和凌无双，他眼眸中露出了几分的疑惑，按照眼前的场景来看，刚刚李星凡和凌无双应该是在战斗。

　　微微一愣的李星凡，他立马回过了神来，之前他一直看叶晨峰不爽，但经过他仔细一想之后，叶晨峰的战力的确不错，天赋应该也不会差到哪里去的，所以他心里面冒出了一个想法，如果叶晨峰肯认他为主，让他在识海内种下烙印，那么他倒是可以放叶晨峰一马，毕竟种下烙印，叶晨峰就变成他的手下了，就算天赋再强也只会成为他的助力。

　　李星凡直接冲着叶晨峰开口道：“我可以给你一个活命的机会，你现在立马认我为主，让我在你识海中种下烙印。”

　　接着，李星凡又看了眼凌无双，说道：“你也一样，我也给你一次认我为主的机会。”

　　闻言，刚刚从地下面走上来的叶晨峰，他眉头微微一皱，面前什么李星凡也太会装逼了吧？要让他叶晨峰认主？这李星凡够资格吗？

　　……


第2013章 井底之蛙

　　宽敞的通道内显得有些静谧。

　　李星凡高傲的目光定格在了叶晨峰的身上，在他看来他已经是很给叶晨峰面子了，让叶晨峰认他为主人，这是他看得起叶晨峰，他相信只要是聪明人就不会拒绝的，至于一旁地面上的凌无双，如今是失去战斗力了，连从地面上站起来也做不到了。

　　叶晨峰对于李星凡的话，他是不置可否的冷笑了一下，说道：“你算哪根葱？要我叶晨峰认你为主人？这个世界上还没有人能够让我叶晨峰认主的，更别说你这不知道从哪里冒出来的傻鸟了。”

　　原本不可一世的李星凡，他在听到叶晨峰的话后，他的神色瞬间阴沉了下来，他没想到叶晨峰竟然拒绝了？叶晨峰的天赋和战力虽然都不错，但叶晨峰的实力只有涅槃境五重天巅峰，就算为了活命，叶晨峰也不应该如此果断拒绝的，他李星凡的实力毕竟在化神境七层巅峰的。

　　倒是模样狼狈的凌无双，他眼眸中露出了一抹赞赏，叶晨峰的脾气非常和他接近，他也说道：“大不了一死，要我凌无双认主，你少在这里做梦了。”

　　见半死不活的凌无双也拒绝，李星凡的脸色是更加难看了，他眼眸中瞬间浮现杀意，既然叶晨峰和凌无双都不识好歹，那么他没有留活口的必要了，他看着叶晨峰和凌无双，喝道：“你们两个只不过是玄洲的天才而已，放到我们中州去，你们什么都不是，我已经给过你们活命的机会了，可惜你们没有好好珍惜。”

　　李星凡阴狠的目光盯着叶晨峰，冷声道：“就让我来见识见识你的实力吧！希望你不要太弱了，要不然你连让我热身都不够资格。”

　　接着，李星凡指向了凌无双，说道：“如果天玄盛典正常举行，这小子应该才是你们玄洲的第一名，他可是一直隐藏着实力的，而我看过你之前的战斗了，以你之前展现出的战力，你和不如这小子，我很快就会让你知道什么叫做绝望的。”

　　说话间，李星凡体内灵气奔腾，一阵阵凌厉的气势，从他体内快速朝着四面八方扩散。

　　地面上扬起了一些灰尘，李星凡的身影陡然消失在了原地。

　　一旁的凌无双暗自叹了口气，以他猜测叶晨峰战力，应该是弱他一筹的，这场战斗没开始，就注定叶晨峰会输的。

　　叶晨峰只感觉一股气势猛然压迫而来，紧接着，李星凡瞬间出现在了他的面前。

　　一拳直接朝着叶晨峰心脏位置砸去了。

　　波澜不禁的叶晨峰，他右手臂上的一根粗壮血线闪烁了起来，他将十转之力全部发挥了出来，面对化神境七层的强者，而且是经历了五转涅槃的人，他可不能够托大了。

　　叶晨峰身上的气势也快速攀升，他的右手猛然迎上了李星凡的拳头。

　　“轰！”的一声。

　　滚滚气势在空气中震荡着，一旁的凌无双瞬间瞪大了眼睛，只见在这一次对碰之中，叶晨峰和李星凡各自倒退了五步，两人初次交锋，竟然不相上下？

　　凌无双忘了自己的处境了，眼眸中再度燃烧起了战意，他没想到之前叶晨峰在五人混战中，竟然还保留了不少实力？

　　同样倒退了五步的李星凡，他的脸色阴晴不定的，叶晨峰战力远远超出他的想象了，虽然他刚刚只用了八成的力量，但是之前和凌无双战斗的时候，他一直维持在这八成力量上的。

　　李星凡眼眸中的神色闪烁不停，他说道：“小子，你原来还隐藏了实力？看来你倒真的是货真价实的天才了，如果你去了中洲，那么肯定能够加入大宗门之中的。”

　　“我现在给你最后一个机会，只要你愿意认我为主，那么我可以让宗门花大资源培养你，要不然你今天必死无疑，我刚刚只用了八成力量而已。”

　　叶晨峰的眸子也变得凝重了一些，这李星凡的确是有些实力的，刚刚那一拳他几乎没有保留，可在力量上只是和用了八成力道的李星凡持平。

　　叶晨峰体内立马运转起了战王强身诀，身上的战意在逐渐的增加，他必须要施展战王怒，来提升自己的战斗力了。

　　没有回答李星凡的话，叶晨峰主动朝着李星凡掠了过去，在掠过去的途中，他体内战意猛然爆发：“战王怒！”

　　在李星凡看来叶晨峰虽然没有回答，但叶晨峰的表现足以说明一切了，他自语道：“不知死活的小子，就让我来送你去见阎王爷吧！”

　　叶晨峰和李星凡都没有选择施展战技，他们两个瞬间战斗在了一起。

　　两人是你来我往的，空气中每时每刻都荡漾着灵气。

　　一开始叶晨峰一直处于下风，在李星凡使出全力之后，叶晨峰几乎难以招架了，身上出现了一道道的伤口，骨头也断裂了不少。

　　这让一旁的凌无双是不断摇头，他现在承认叶晨峰的战力在他之上了，可凭借这种战力要战胜李星凡，还是差点火候的。

　　然而。

　　随着时间的推移，凌无双再次瞪大了眼睛，他感觉叶晨峰的战力竟然在缓步的提升，而且叶晨峰身上的战意也越来越浓郁了。

　　这是战王怒逐渐在发挥作用了，这战王怒可以说是遇强则强的，战意越浓郁，战力就越强，虽说战王怒远远比不上奥义武学狂暴的，但也是一种不错的招式了。

　　凌无双此刻眼眸中被不敢置信给填满了，叶晨峰现在已经能够和李星凡战斗的难分难解了，发挥出了至尊涅槃的战斗力，再加上战王怒，这可不是盖的。

　　而李星凡也是越战越心惊，这叶晨峰到底是从哪里冒出来的怪物？竟然靠着涅槃境五重天巅峰，和他这个化神境七层巅峰的人，战斗的如此不分上下？

　　李星凡心中怒火猛然爆发，叶晨峰越是强悍，他就越不能够留叶晨峰的活口，如今他和叶晨峰的矛盾已经形成了，万一将来叶晨峰被中洲顶级宗门看中，将来真正成长起来的时候，他李星凡肯定会遭受雷霆报复的。

　　李星凡又和叶晨峰对了一掌之后，他顺势后退，同时他的右拳快速轰出。

　　“拳碎山河！”

　　狂暴的力量在李星凡右手之上凝聚，在他的右拳挥出的瞬间，他面前空间仿佛都破碎了一般。

　　一只巨大的拳头虚影迅猛的砸向了叶晨峰。

　　而叶晨峰手中木雷剑陡然出现，体内十阶不屈剑意运转。

　　这用木雷剑施展不屈剑意和用青云剑施展的威力差不多，毕竟青云剑也不能够给不屈剑意增加威力的。

　　“十阶不屈剑意！”

　　巨大的棕色剑气瞬间形成。

　　“唰！”的一声。

　　将那只拳头虚影给一斩为二的同时，巨大棕色剑气也被拳头虚影的能量消耗掉了。

　　不过，叶晨峰接着又挥出了第二剑，他体内六阶雷之剑意运转，空气中响起了刺耳的闷雷声。

　　整把木雷剑上充斥着青色的电弧。

　　“六阶雷之剑意！”

　　木雷剑挥出，上百道青色的闪电剑气，顿时朝着李星凡蜂拥而至。

　　李星凡原本也知道光靠拳碎山河无法解决叶晨峰的，他原本也是想要在施展一招的，可叶晨峰施展的速度比他还要快，最重要的是叶晨峰竟然施展了六阶雷之剑意？这种极为罕见的剑意！

　　之前在无人混战中，叶晨峰已经展现过两种剑意了，如今是第三种，这让李星凡不得不微微一愣，就是这个愣神的时间，来不及让他施展其余招式了，他瞬间被上百道青色闪电剑气给吞噬了。

　　一旁的凌无双早就是呆滞的不能够再呆滞了，原本他一直以为自己的战力很强了，就算到了中洲，在同年龄段也不会差到哪里去，可此时此刻，他感觉自己和叶晨峰相比，他就是个屁，他就是一只井底之蛙。

　　……


第2014章 险胜！无比惊叹！

　　“轰！”的一声。

　　上百道青色剑气闪电，在汇聚到李星凡身上之后，立马便迅猛的爆炸了开来。

　　李星凡被爆炸的青色闪电剑气给掩盖住了，通道之上也被青色给映衬着了。

　　待到青色闪电剑气逐渐散去的时候。

　　只见李星凡身上的衣衫完全破损了，在他身上布满了一道道的剑痕，他的很多部位如今俨然是血肉模糊的了，他的整张脸也变得鲜血淋漓的了。

　　刚刚虽然李星凡愣了一下，但在最紧要关头，他还是在周身拼命的凝聚起了防护，可仓促间凝聚起的防护，自然不可能完美的保护好李星凡了。

　　凌无双在看到李星凡鲜血淋漓的模样后，他简直不敢相信这一切是一个涅槃境五重天巅峰的人做的，要是将来叶晨峰跨入了化神境呢？

　　凌无双根本不敢想象了。

　　而在青色的闪电剑气散去之后，当叶晨峰再度要展开攻击的时候，只见李星凡有了动作，他在被六阶雷之剑意吞没的时候，他身体内的灵气已经是蓄势待发了。

　　感受着自己身上的剧痛，感受着不停滴落地面的鲜血，李星凡要发疯了，他竟然被一个涅槃境的小子弄成这副模样，他绝对不能够接受这个事实。

　　李星凡眉头紧紧皱着，他的脸上露出了一抹疯狂和狰狞，他的两只手掌快速的朝着叶晨峰拍出，周围的灵气猛的朝着他体内快速汇聚，空间不断的扭曲着，一股恐怖的威能在空气中逐渐诞生。

　　这让准备再度攻击的叶晨峰大感不妙，当他想要快速解决李星凡的时候，只见空气中灵气狂舞，一阵阵的威能袭向了叶晨峰，让他体内的灵气变得有些不顺畅，他的右手掌立马翻转了起来，他想要施展龙神翻天印的第一印。

　　而一旁的凌无双神色瞬间凝重了起来，他能够感觉出李星凡的这一招绝对不简单。

　　在叶晨峰想要尽快的施展龙神翻天印的时候，李星凡两只探出的手掌上骤然间白色光芒大涨：“光耀天地！”

　　一道道手指粗的白色细长光柱，朝着叶晨峰迅猛的爆射而出，每一道光柱之中都蕴含了极致的力量，仿佛能够洞穿空间一般。

　　整个通道内瞬间被上百道白色光柱给充斥着了。

　　凌无双脸色难看的自语道：“二星顶级秘法？”

　　转而，凌无双脸上露出了一抹惋惜，李星凡在被雷之剑意吞没的时候，就在准备施展这光耀天地了，所以他施展的速度自然要比叶晨峰快。

　　在二星顶级秘法之下，凌无双也不对叶晨峰抱有希望了，他如果面对这二星秘法，恐怕足够他死伤两次到三次的了。

　　李星凡在施展出光耀天地后，他冷喝道：“小子，这回你还不死？”

　　还没有将龙神翻天印施展出来的叶晨峰，他看到密密麻麻朝着自己袭来的白色光柱，他想要进入小世界里，可已经晚了一步，实在是这些光柱的速度太快了，还没等他沟通混沌戒指。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！——”

　　他的身体就已经被洞穿了十个血洞了，最重要是他的心脏也被洞穿了。

　　心脏被洞穿可是会危及到性命的，如果不及时施展不死金身，那么他是必死无疑了，现在他根本顾不得进入小世界中了，恢复身上的致命伤势才是最重要的。

　　李星凡看到叶晨峰的心脏直接被洞穿，他狰狞地笑道：“小子，现在是不是后悔了？不愿意认我为主，等待你的只有是死路一条。”

　　凌无双眼眸暗淡，他在可惜，如果叶晨峰不死，那么将来叶晨峰这样的天才能够走到哪一步？如今叶晨峰心脏都被洞穿了，叶晨峰是必死无疑了，他知道就连自己也是必死无疑了。

　　上百道光柱依次不断的洞穿着叶晨峰的身体，他的心脏已经被洞穿两次，五脏六腑也被洞穿很多次了。

　　叶晨峰只感觉自己五脏六腑都要爆裂了，不过，不死金身这种神血诀中的招式，只要有一口气便能够让自己的身体快速恢复。

　　体内神血诀快速运转。

　　“不死金身！”

　　叶晨峰瞬间被一抹金色光芒笼罩，在被金色光芒笼罩的瞬间，他体内的心脏和五脏六腑都在快速愈合，他表面的伤势也在极为快的愈合着。

　　上百道白色光柱不断穿透叶晨峰的身体，而叶晨峰也不断施展着不死金身，被洞穿的身体不停的恢复着。

　　原本面带冷笑的李星凡，他此刻眼珠子都差点从眼眶里瞪出来了，叶晨峰如此夸张的恢复着身体，甚至连被洞穿的心脏也能够恢复？就算在中洲他也没有听说过这种事情，这件事情太匪夷所思了，这叶晨峰到底是什么人？他的身体到底是什么做的？

　　凌无双嘴巴微微张开着，他的目光紧紧盯着叶晨峰，从叶晨峰出现在通道内开始，叶晨峰是一次又一次的刺激着他的脑部神经，原本还在叹息叶晨峰必死无疑了，可转眼睛叶晨峰竟然成了不死之身？被洞穿的身体在以一种可怕的速度愈合着。

　　上百道光柱全部消失了。

　　叶晨峰身上的金光也消失了，他足足施展了五次的不死金身，如今他身上是没有任何一道伤口。

　　在一道道白色光柱消失的瞬间，叶晨峰的身影直接朝着李星凡爆射而去。

　　李星凡还沉浸在不敢置信和不甘心之中，陡然看到叶晨峰掠了过来，他也随即反应了过来，可施展了一次二星顶级秘法，他体内的灵气是消耗了不少，再加上他的思绪有些迟钝，他的速度又怎么比得上叶晨峰呢？

　　手中握着木雷剑的叶晨峰，他一剑直接劈向了李星凡的头顶。

　　有些恍惚的李星凡，他本能的用双手去阻挡，而且在周身凝聚了灵气防护。

　　可惜，灵气消耗了很多的李星凡，他的灵气防护变得弱了不少。

　　一剑劈下来的叶晨峰，他在木雷剑上凝聚了十阶不屈剑意，不过，没有将不屈剑意释放出来，只是加持在了木雷剑之上。

　　整把木雷剑上剑意奔腾，一股不屈的剑气朝着李星凡压迫了下去。

　　“啵！”的一声。

　　灵气防护直接被叶晨峰给破开了。

　　李星凡脸上充满了一抹慌张。

　　“唰唰！”两声。

　　李星凡那阻挡在头顶的两只手掌，直接被叶晨峰的木雷剑给斩了下来。

　　李星凡脸上布满了死亡的恐惧，他急忙说道：“我……”

　　叶晨峰根本没有理会李星凡的意思，只见李星凡喉咙里的声音戛然而止，眼眸中充满了无止无尽的惊恐。

　　随后又是“嗞！”的一声。

　　叶晨峰一剑直接劈在了李星凡的脑袋之上，一路下滑，最后将李星凡的身体是一斩为二了。

　　叶晨峰可不想婆婆妈妈的了，谁知道这李星凡会不会那种短时间内提升实力的秘术呢？一般大宗门内的弟子都不简单的，为了不在引起麻烦，所以叶晨峰才会如此的干脆了当的，可以说这次叶晨峰是险胜。

　　当然这是在没有施展狂暴的情况下，要不然这李星凡在叶晨峰面前还真不够看的。

　　一旁的凌无双看着地面上被一斩为二的李星凡，他心中除了惊叹就只剩下惊叹了，实力只有涅槃境五重天巅峰的叶晨峰，最后竟然真的杀了实力在化神境七层巅峰的李星凡？这简直是太天方夜谭了吧？

　　如果是从前有人说，涅槃境五重天巅峰的人，可以杀死化神境七层巅峰的强者，凌无双肯定会极为不屑的，这吹牛也太不打草稿了，可如今事实就发生在他的面前，今天这里的一战，完全被颠覆了凌无双以往的观念。

　　这叶晨峰的战力要不要这么的夸张？凌无双现在真有种撞墙的冲动了。

　　……


第2015章 一百口棺木

　　在解决了李星凡之后。

　　叶晨峰看向了一旁的凌无双，他和凌无双之间无冤无仇的，而这凌无双从始至终都没有对他表露出恶意的。

　　叶晨峰可不是杀人不眨眼的魔头，他只杀该杀之人，他说道：“你是和我一起走呢？还是？”

　　凌无双毫不犹豫地说道：“你不用管我，这点伤对我来说并不是问题，这处墓中肯定有一些机缘存在的，如果我们两个一起了，那么在这里遇到机缘，我们之间肯定会有矛盾的，再者我想要靠着自己的实力获得机缘。”

　　这凌无双虽然说得非常直白，但叶晨峰心里面同样有这般顾虑的，既然凌无双都这么说了，他当然不会再矫情了，他说道：“好，那我就先走一步了。”

　　凌无双看着往通道前方走去的叶晨峰，他眼眸中再度燃烧起了战意，他吼道：“叶晨峰，我早晚有一天会在战力上超越你的，今后我会挑战你的，目前你就是我凌无双的目标。”

　　叶晨峰当然感觉得出凌无双只是想要挑战他而已，并没有任何一丝的恶意存在，他没有再回头了，只是往后摆了摆手，示意听到凌无双的话了。

　　顺着宽敞的通道一路往前走的叶晨峰，他发现通道好像在越来越宽了，大约在走了十分钟之后，他看到在自己面前出现了两个路口。

　　这两个路口都极为的幽深，就算用神念去感应也感应不出什么来。

　　在思忖了片刻之后，叶晨峰决定碰碰运气，他直接走进了右边的路口内。

　　原本的通道被分成了两个路口，其宽度当然变得狭窄了很多，最重要的是这两个路口内都黑漆漆的一片，可以用伸手不见五指来形容了。

　　叶晨峰识海中的神念外放，虽然远距离的事物感应不到，但他时刻都感应着自己周围近距离的动静，在这种环境之下必须要小心谨慎才行。

　　时间在黑暗中分秒流逝着。

　　大约半个小时后。

　　处于警惕状态的叶晨峰，他没有遇到任何的危险，他也顺利的走到了尽头，在他面前出现了一扇黑色的厚重石门，在石门上刻画着阴气森森的骷髅头。

　　叶晨峰试图想要感应一下石门背后的场景，可他的神念根本穿不透石门。

　　老白吴风闲开口道：“小家伙，不用感应了，这石门上有着隔绝神念的禁制，就连如今的我和老黑都无法感应到石门后的事物。”

　　“如果你想要知道石门背后有什么？你现在只能够将石门打开了。”

　　在听到老白的话之后，叶晨峰微微皱眉，不过，他的手掌还是按在了黑色石门之上，虽然这处古墓处处都透露出诡异，但叶晨峰在这里着实收获不少，如果不进入石门内一看究竟，那么以叶晨峰的性格又怎么会安心呢？

　　原本在叶晨峰看来推开这扇厚重石门肯定不那么容易的，他将手掌按在石门上，也只是想要试一试罢了。

　　然而。

　　当叶晨峰全身力量集中在手掌之上，用力一推后，整扇厚重的石门竟然直接松动了？

　　这让叶晨峰脸上的神色更加凝重了，如果这样石门难以打开的话，叶晨峰或许还会放心一些，可如今却这么容易就能够推开了，这根本不符合常理，正所谓事出反常必有妖。

　　“咔！咔！咔！”的推动石门声不断回荡在了空气之中。

　　随着石门的缝隙越来越大，叶晨峰已经开始沟通混沌戒指了，以防止有意外发生的时候，他便立马进入小世界中。

　　当石门完全打开之后，一股腐臭味立马扑鼻而来，石门背后的黑色更加浓郁了，将叶晨峰的视线完全遮挡住了。

　　在叶晨峰一只脚刚刚踏入石门背后的时候。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”的声音不断响起。

　　石门背后石室内的墙壁上的火把一个接着一个的燃烧了起来，只是一会的时间，整个石室内立马变得灯火通明了。

　　叶晨峰也将石室内的场景收入了眼底。

　　整个石室内的空气极为的浑浊，一口口黑色的棺木，也就是棺材悬挂在了半空之中。

　　快速的计算了一下，悬挂在半空之中的棺木一共一百口。

　　虽说这里是一个墓，但单单一个石室内就有一百口棺木，这样也太夸张了一些，叶晨峰能够可以断定这里一定不是主墓室。

　　这一口口悬挂在半空之中的黑色棺材，外表极为的简单和粗糙，在棺木上没有雕刻任何的图案，正当叶晨峰仔细的打量着半空中的棺木时。

　　只见吊着一口口棺木的绳子，突然开始左右摇晃了起来，在空气中不断发出“吱呀！吱呀！”的声音，而且墙壁上的火把也变得忽明忽暗的，一时间，一种毛骨悚然的气氛在石室内快速扩散。

　　叶晨峰身为修炼者，他可不会惧怕什么鬼怪的，只是他的眉头皱的更加紧了。

　　陡然间。

　　“砰！砰！砰！砰！砰——”的声音不停的响起。

　　只见一口口被悬挂在半空之中的棺木，依次的从半空中掉落在了地面之上，很快，一百口棺木便全部掉落地面了。

　　空气中瞬间变得尘土飞扬的。

　　这一百口棺木还是挺结实的，从半空中掉落下来，没有一口棺木被摔坏的。

　　正当叶晨峰心里面冒出这个想法的时候，突然从一百口棺木中同时传出了一种细碎的声音，好像在棺木中有活物？

　　难道说这一百口棺木中装的是活人不成吗？这可是远古时代的墓，在这里怎么可能还有活人呢？

　　在叶晨峰若有所思的时候。

　　“砰！砰！砰！”的声音再度响起。

　　不过，这回是一口口棺木爆裂发出的声音了，一百口棺木在顷刻间全部爆裂了，木屑在空气中飞扬，待到木屑全部散去的时候。

　　叶晨峰的目光微微一怔，只见地面上躺着一百具完全完好无损的尸体，每一具尸体都没有任何腐烂的迹象，仿佛就是睡着了的活人。

　　叶晨峰的眼睛猛地微微一瞪，因为他感觉到了每一具尸体上怎么好像都有呼吸？难道说这里的一百具尸体真的是活人不成吗？

　　这一想法产生，让叶晨峰眼眸中的神色凝重了几分。

　　而老黑江运天开口道：“小子，这里的一百具尸体全部都是死人了，这可是远古时代的墓，他们在棺材中怎么可能会活着这么久？这根本是不可能的事情，至于你感应到的呼吸，的确是从他们的身上发出的，不过，不是这些尸体在呼吸，而是这些尸体肚子里的东西在呼吸。”

　　老白吴风闲也说道：“小家伙，你要小心了，能够在尸体肚子里活这么久的东西，肯定也不是简单的货色，我倒是想到了一种极为让人厌恶的妖兽了。”

　　在老白还想要解说的时候，只见那一百具尸体的肚子同时开始微微蠕动了起来，好像是有什么东西要从其中破壳而出一样。

　　一阵阵的开膛破肚声充斥在了空气之中。

　　只见从每一具尸体的肚子之上，全部都戳出来了一只锋利的妖兽四肢。

　　在每一具尸体的肚子被戳破之后，一种恶心的味道瞬间从他们破开的肚子里传了出来，只是一眨眼的时间，整个石室内便被一种浓郁的臭味给充斥了，这种臭味能够让人头晕目眩的，在这种气味中还隐藏了一种毒素。

　　原本昏昏欲坠的叶晨峰，他体内的神血诀自主运转了起来，有了神血的化解之后，被他吸入体内的毒素全部失去了作用，他脑中的昏睡感立马被驱散了。


第2016章 选择！实力突破！

　　腐臭的石室内。

　　在一百具死尸的肚子之上，全部被从内由外的破开了一个血洞。

　　从血洞内钻出了一只通体乌黑，模样有些类似于甲虫的东西。

　　不过，这通体乌黑的可不是甲虫，这种东西嘴巴扁长尖利，仿若是一把锋利的匕首，而它的四肢之上也长满了一根根的倒刺，它的体型足足有成人的两只手掌加起来的大小。

　　这种通体乌黑的东西身上，有一种绿色的液体在不断溢出来，应该是从它身体内分泌出来的。

　　一百只这种未知生物从肚子里钻出来之后，那原本的一百具尸体，以一种肉眼可见的速度在腐烂，只是一会的时间，那一百具尸体便连骨头都腐烂的没有了。

　　叶晨峰眉头皱了起来，而老白吴风闲继续说道：“小家伙，我刚刚猜测的就是尸虫，这种妖兽就是尸虫，靠着在人类的身体之内而存活的，它的嘴巴非常的锋利，甚至能够破开地神境修炼者的身体，一旦身体被它破开，那么它就会钻入你的身体之内。”

　　“看到它身上在不断溢出的绿色有液体了吧？这种液体的腐蚀性极为巨大，如果让它钻入你的肚子里，那么你的五脏六腑肯定在较短的时间内，就会被腐蚀成一摊血水的。”

　　“这里尸虫应该是在幼年时代就被放入这些人的体内的，而这些人体内被放入尸虫的时候，他们应该都还是活着的，可想而知当初放入尸虫的人，有多么的心狠手辣了，他应该是用某种特殊的办法，让尸虫长大成年之后，便主动在这些死尸的体内进入沉睡了。”

　　“这尸虫在进入沉睡状态之后，尤其是在尸体之内进入沉睡，那么它们的寿命将成百倍，甚至是千倍的增长，这也是它们为什么到了如今还活着的原因了。”

　　在老白吴风闲给叶晨峰解说的时候，那一百只恶心的尸虫，它们的目光全部集中到了叶晨峰的身上，从它们的眼眸中露出了一抹对于美食的渴望。

　　应该是叶晨峰踏入这里之后，才把它们给全部唤醒的，这么长时间一直在沉睡状态，如今它们看到了一个活生生的人，它们如何能够不心动的？它们太渴望新鲜的血肉了。

　　这一百只尸虫后背上的翅膀扑腾了起来，只是一瞬间上百只尸虫便朝着叶晨峰密密麻麻的呼啸而至，面对一百只尸虫的攻击，就算是地神境的强者也得要嗝屁啊！

　　当叶晨峰想要立马进入小世界中的时候，老白吴风闲再度说道：“小家伙，你用不着躲避的，拥有大气运的人，果然是拥有大气运的人，对于地神境强者来说也是威胁的尸虫，对于你来说根本不是什么问题。”

　　“尸虫乃是至阴之物，它们最惧怕的就是天地之火，只要是天地之火不管强弱都可以将它们给焚烧死的。”

　　“所以对于面前这些密密麻麻的尸虫，你根本不需要进入混沌戒指里的。”

　　在老白说到尸虫最惧怕天地之火的时候，叶晨峰瞬间把青炎召唤出来了，让青炎包裹住了的他的身体。

　　那些冲在最前面的二十来只尸虫，在叶晨峰召唤出青炎的时候，它们根本来不及停止了，身体惯性的冲入了叶晨峰周身青炎之中。

　　果然，正如老白吴风闲所说的那般，冲入青炎之内的尸虫，它们的动作立马僵硬住了，在天地之火内，它们根本无法动弹分毫，只能够仍有着青炎快速把它们的身体给焚烧干净。

　　在二十来只尸虫牺牲之后，其余尸虫才堪堪定了下来，它们立马快速的远离叶晨峰。

　　而那二十来只被焚烧干净的尸虫，在青炎把它们彻底焚烧掉的一刹那，竟然从它们体内有一股特殊的能量四散在了空气之中，只要叶晨峰一运转灵气河流，这些能量就能够自主的涌入他的体内。

　　老黑江运天说道：“小子，看来这些尸虫不是普通的品种，应该是有人特意培养的，从它们体内散发出的能量，其中带有一些毒素的杂质，不过，这些能量的确是不错的能量，如果你能够将这些能量吸收，然后将杂质排出来，那么对你的实力提升有很大的好处。”

　　老白吴风闲也说道：“小家伙，一切都有你自己选择，你体内有神血，毒素对于你来说应该不是问题的，不过能量中的毒素非常特殊，只是不知道你能不能够在短时间内排出。”

　　在听到老白和老黑的话后，叶晨峰直接选择吸收，他筋脉中的灵气河流快速运转，四散在空气中的能量猛的朝他体内涌入。

　　面对任何机缘，叶晨峰都不想错过，只要能够提升实力，他就必须要去试一试，提升实力对他来说是非常重要的事情。

　　既然杀死尸虫会有能量四散在空气之中，那么叶晨峰又怎么会放过其他的尸虫呢！

　　叶晨峰整个人直接站在了石室的门口，将出去的路彻底给封死了，他看着那一只只在石室内到处乱飞的尸虫，青炎紧紧的包裹着他的身体，他的手指快速弹出，每弹出一次，便有一缕火焰飞向一只尸虫。

　　刚才这些尸虫把叶晨峰当做了猎物，如今是叶晨峰把它们当做了猎物，有了青炎的帮助之后，没有任何一只尸虫能够逃出他的手掌心的。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　一只又一只的尸虫被青炎给焚烧干净，空气中是不断的多出了一缕又一缕的能量。

　　叶晨峰只是先将这些能量汇聚到他的体内，他并没有急着消化这些能量。

　　片刻之后。

　　叶晨峰在杀死了最后一只尸虫，吸收进了最后一缕能量后，他立马盘腿坐在了地面上，他开始消化体内的能量了。

　　一百只尸虫的能量，其中一部分能量是叶晨峰能量吸收的，另一部分有毒的能量是他必须要排除体外的。

　　感受着体内汹涌的特殊能量，叶晨峰立马交替的运转起了三种无上功法。

　　随着能量在慢慢被叶晨峰吸收，他脸上也露出了极为痛苦的神色。

　　神血虽然也能够化解能量中的毒，但是化解的速度非常的慢，这就让叶晨峰必须要忍受毒素给他带来的痛苦了。

　　可以吸收的能量不断被叶晨峰吸收着，这涅槃境和化神境之间有一条明显的分水岭的，想要跨入化神境，靠着普通的能量几乎行不通的，而尸虫所散发出的能量，非常的特殊，正好是可以助叶晨峰跨入化神境的，要不然老黑和老白也不会提出来的。

　　随着时间慢慢的流逝。

　　从叶晨峰的毛细孔中不断有黑色物质溢出来，这些应该就是他排出的毒素了。

　　而某个瞬间，他身上的灵气波动一阵不稳，“轰！”的一声，他身上的衣衫疯狂舞动着，他周遭的空间也荡起了一阵阵的波纹，他的气势陡然攀升，瞬间提升了数倍有余，他顺利的从涅槃境跨入了化神境一层初期。

　　又过了半晌之后。

　　他的气势竟然再度攀升，从化神境一层初期，又跨入了一层中期。

　　在跨入化神境一层中期之后，他体内可以吸收的能量消耗干净了，但那些不能吸收的毒素能量却没有完全排出身体。

　　所以，叶晨峰仍旧是盘腿闭着眼睛，他脸上的痛苦极为明显，他必须要将所有毒素能量都排出身体。

　　从他的毛细孔中每分每秒都有黑色物质在排出，叶晨峰知道现在不是为了提升实力而高兴的时候呢！他体内的神血诀运转到了极致，神血的作用也快速的发挥着。


第2017章 参悟？

　　一个小时。

　　又一个小时的流逝着。

　　……

　　在五个小时之后。

　　闭着眼睛盘腿坐在地面上的叶晨峰，他全身已经被一层厚厚的黑色物质彻底的覆盖住了，而且这些黑色物质在他的身上凝固了起来，仿佛是一层乌龟壳一般。

　　“咔！咔！”两声。

　　叶晨峰的眼睛陡然睁开，覆盖在他眼睛上的黑色壳瞬间崩裂了。

　　紧接着，他的四肢和身体也开始抖动了起来。

　　随着，他不断的抖动，空气中不停的发出“咔！咔！咔！”的声音，他身上的黑色壳上出现了密密麻麻的细缝，一股灵气猛然从细缝中涌出。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰身上的黑色壳全部掉落到了地面之上，他全身上下的皮肤变得更加白皙了，他身体内的能量毒素也全部被他排出来了。

　　感受着体内化神境一层中期的气势，叶晨峰嘴角微微浮现一抹笑容。

　　在跨入化神境之后，他只感觉自己手臂上红色血线中的能量又增强了不少，随着实力不断的往上提升，血线内的力量也会不停的提升的，所以经历涅槃次数越多，这等于基础就越牢固。

　　在跨入化神境之后，叶晨峰有种豁然开朗的感觉了，在天玄界，化神境之前都是在打基础，只有进入了化神境才算是真正的踏上了修炼一途，有些资质差的修炼者，甚至是穷其一生也无法跨过这道坎的。

　　如果以叶晨峰现在的实力对上李星凡，他应该就是不会如同之前那般狼狈了，靠着不死金身才躲过一劫，最终杀死李星凡的。

　　这处石室内的尸虫全部死光了，叶晨峰打算仔细的探查一番这里，如果在这里没有通往其余地方的通道，那么他必须要原路返回走另一条路了。

　　可这处石室除了那一百口已经爆裂的棺木极为吸引人之外，其余根本没有任何特殊的地方了，墙壁上也没有任何奇怪之处。

　　叶晨峰围着墙壁走了一圈，他也根本没有发现任何的机关，在他快要放弃寻找准备离开这里的时候，他的目光定格在了墙壁上的一个个火把之上。

　　这些火把都是可以直接取下来的，是如今石室内唯一可以移动的东西了，一般人的注意力根本不会集中在这些火把之上的，因为这些火把实在是太过的普通了。

　　但，叶晨峰心里面却有一些疑惑，这墓的主人为什么要在这里设置火把？而不是其他更好的照明晶石之类的？

　　脑中在闪过这一疑惑之后，叶晨峰依次将墙壁上的火把给拿了下来，在他将最后一个火把也取下来的时候。

　　整个石室瞬间颤动了起来，叶晨峰只感觉地面好像转动了起来，他面前的事物变得模模糊糊了起来，有一种斗转星移般的梦幻感。

　　待到地面停止转动，周围的事物重新开始清晰的时候，叶晨峰发现他已经不在原来的石室之内了，在他面前是一扇敞开着的厚重木门，这一扇木门非但没有因为时间而腐烂，甚至从木门上还散发着淡淡的幽香。

　　叶晨峰心里面感叹刚才那处石室机关精妙的同时，他感觉木门内的房间里有气息存在，而且有他熟悉的气息存在，他可以肯定薛婉晴等人也在里面。

　　叶晨峰随即朝着木门背后的房间走去了，当他跨入房间内之后，房间里的目光全部集中到了他的身上。

　　只见房间里除了有薛婉晴、赵伯和李伯之外，天玄盛典的两位使者秦舟和余智明，还有古家家主古弘文和金家家主金良朋都在这里。

　　在看到叶晨峰走入这里之后，余智明、古弘文和金良朋这三人，他们的眼眸中露出了毫不掩饰的杀意，其中古弘文一副愁眉苦脸的模样，因为他的储物戒指里有一块古晖的本命玉牌的，如今本命玉牌已经爆裂，这说明了古晖已经死了。

　　古弘文不敢肯定自己的儿子是死在叶晨峰手上的，他也不太相信这一点，因为他清楚自己儿子的实力。

　　秦舟的脸色也不太好看，就在之前李星凡的本命玉牌也爆裂了，李星凡是跟着他来到玄洲的，他身上自然有一块李星凡的本命玉牌的了。

　　这李星凡的爷爷和秦舟是好友，如今他好友的孙子死了，他心里面当然是极为自责的，不过，他可不会认为这件事情和叶晨峰有关的，毕竟叶晨峰战力再怎么强，也不太可能杀死化神境七层的巅峰的李星凡的，所以这李星凡极有可能是死在了墓的机关中了。

　　秦舟和薛婉晴等人自从在通道内突然被传送了之后，他们在这处墓中也是经历了种种危险，他们现在是深刻的体会到了这处墓的不简单，他们可没有叶晨峰那么运气好了，他们除了遇到危险之外，在这里连任何一点好处也没有捞到。

　　就在两个小时前，秦舟和薛婉晴等人都来到了这里，他们也是在这里碰面没多久呢！

　　薛婉晴、赵伯和李伯随即走到了叶晨峰身旁。

　　正当薛婉晴想要开口的时候，只见叶晨峰全神贯注的看着房间墙壁上的一幅幅画，这些画中都蕴含了一些古老的奥秘，这种奥秘让叶晨峰进入了一种无法言语的状态。

　　之前秦舟和薛婉晴等人来到这里之后，他们同样是被墙壁上的一幅幅画给吸引了，他们同样能够看出这些画中隐藏了古老奥秘，可他们根本无法参悟这些画，甚至连一点头绪也没有。

　　有秦舟在场，而且秦舟还算是一个正直的人，所以余智明、古弘文和金良朋，他们也不能够在这个时候对叶晨峰动手，当然在场的人，包括薛婉晴、赵伯和李伯，他们都感觉到了叶晨峰的实力在化神境一层中期了，而且根据叶晨峰身上的气势而言，他们可以肯定叶晨峰突破到化神境一层中期应该没多久呢！

　　在场的人都知道涅槃和化神之间有一道极为难以跨越的分水岭的，而如今叶晨峰才进入墓中多长时间？他非但跨过了，而且还直接提升到了化神境一层中期，在场的人都肯定叶晨峰在墓中获得了机缘。

　　看着叶晨峰全神贯注，煞有其事的模样，余智明冷哼了一声：“装模作样的东西。”

　　古弘文也淡漠地说道：“这里的古老奥秘又岂是你这小子能够参悟的？就连秦前辈也看不出其中的奥秘来。”

　　正当金良朋也冷笑着说了一个“你”字的时候，他喉咙里的声音骤然停止了。

　　只见叶晨峰身上的气势产生了一种古怪的波动。

　　在场的所有人都瞬间皱起了眉头。

　　难道说这叶晨峰真的是在参悟吗？这怎么可能呢？

　　秦舟的目光紧紧定格在了叶晨峰的身上，他眼眸中的光芒不断闪动着，现在判断叶晨峰是在参悟还为时过早，只能够证明叶晨峰和墙壁上的古画形成了某种联系，他心里面一阵苦涩，他堂堂天神境的强者，他连和这些古画形成联系也做不到。

　　薛婉晴、赵伯和李伯这三人，他们脸上露出了一抹笑意，他们完全是把叶晨峰当做自己人看待的。

　　而余智明、金良朋和古弘文这三人，他们的脸色瞬间难看无比，如同猪肝色一般，叶晨峰就是他们的眼中刺，肉中钉，他们心里面恨不得立马杀死叶晨峰，但再次出现的叶晨峰，非但实力突破到了化神境一层中期，而且还和这里的古画形成了一种联系？

　　这简直是让他们三个有种吞了大便的难受和恶心感觉。


第2018章 再突破！绝对妖孽！

　　墙壁上的一幅幅古画。

　　有的是画着星辰天空，有的是画着高山流水，有的是画着飞禽走兽……

　　这一幅幅古画的内容极为的栩栩如生，其中的线条也极为的流畅自然，有种浑然天成的感觉，仿佛画中的星辰在转动，高山流水在流转，飞禽走兽在奔跑……

　　余智明、古弘文和金良朋的脸色越来越阴沉了，他们在犹豫着是不是要打断叶晨峰的这种状态，他们唯一摸不准的就是一旁的秦舟了。

　　叶晨峰的目光紧紧的盯着墙壁上的古画，他如今的思绪仿佛和这些古画融为一体了，他尽情的享受着古画内的奥秘，他眉心内的三片识海不断的翻腾着。

　　突然之间。

　　从一幅幅的古画中爆射而出一道光芒，这些光芒在叶晨峰身上汇聚，最后在他的周围形成了一层白色结界，将其余人都隔离在结界外面。

　　秦舟脸色凝重了几分。

　　余智明等三人脸色更加阴沉了，现在他们想要不顾秦舟动手，也基本上是做不到了，他们能够感觉得出笼罩住叶晨峰的结界，恐怕天神境一层到五层的高手都是破不开的，而且这结界应该还有着隔绝声音的作用，所以余智明等人现在根本无法打扰到叶晨峰了。

　　金良朋皱着眉头说道：“这小子应该才刚刚突破到化神境一层中期的，他怎么可能再突破呢？再说这里的古画可不是这么容易参悟的，他现在只是和古画形成了共鸣而已。”

　　在金良朋话音刚刚落下之际。

　　只见叶晨峰身上的气势波动越来越厉害了，一阵阵的灵气不断从他体内四溢而出。

　　“轰！”的一声。

　　滂湃的灵气从他身上冲天而起，他的气势陡然间快速攀升，阻挡住他突破的瓶颈瞬间被猛烈冲开，他直接从化神境一层中期，跨入了化神境一层后期。

　　金良朋脸色一阵青一阵红的，叶晨峰的实力突破，无疑是狠狠的扇了他一记耳光。

　　余智明和古弘文心里面的杀意越来越浓郁了，现在他们也不得不承认叶晨峰的天赋了，才来到这处墓中多长时间？如今叶晨峰已经从涅槃境五重天巅峰，跨入化神境一层后期了，他们和叶晨峰的仇恨早就结下了，在他们看来必须要将叶晨峰给铲除。

　　如今要将叶晨峰铲除，首先要说服的必须是秦舟，要不然有秦舟碍手碍脚的，他们根本无法解决叶晨峰的。

　　薛婉晴、赵伯和李伯面露喜色，他们站在了结界外的四周，虽然他们也感觉出了结界的强悍，根本不是余智明他们可以破开的，但他们还是选择了给叶晨峰护法。

　　如今叶晨峰实力突破了，那么证明了叶晨峰真的参悟了墙壁上的古画了，秦舟心里面不禁暗自叹气，他之前明知天玄盛典被动了手脚，他也没有提出来，他也参与到了对叶晨峰打击之中，虽然他是被迫参与的，但他知道参与了就是参与了。

　　在秦舟看来如果将叶晨峰招进自己宗门，他肯定会得到一定的丰厚奖励的，可如今叶晨峰难免对他心存芥蒂了，如果他开口的话，那么叶晨峰还会同意吗？

　　在秦舟等人看来，叶晨峰实力突破了，应该要从参悟状态醒过来了，可叶晨峰却仍旧站着一动不动，身上的气势再度泛起了波动来，这说明了叶晨峰还在参悟？

　　发现这一点的秦舟，他眼珠子差点都瞪了出来，这叶晨峰突破一个小层次还不够？要知道之前叶晨峰已经是突破了两次了。

　　叶晨峰表现的越有天赋，余智明、古弘文和金良朋的脸色就越难看，同时他们心里面也憋屈的很，他们看了墙壁上的古画这么久，他们也没看出一些奥秘来，可叶晨峰刚刚走入这里就进行参悟了，而且还直接突破了，看情况突破还要继续进行，这让他们真有种憋闷的要吐血的冲动了。

　　秦舟的目光再次看向了墙壁上的一幅幅古画，他试图再次看看能不能够参悟其中的奥秘。

　　余智明、古弘文和金良朋这三人，他们的目光也不约而同的看向了古画。

　　包括薛婉晴、赵伯和李伯他们也情不自禁的想要再试试自己能不能够参悟？

　　随着时间一分一秒的流逝着。

　　秦舟、余智明和薛婉晴等人根本还是参悟不了任何奥秘。

　　而叶晨峰身上气势变得极为的沸腾了起来，他的眉头紧紧皱起，嘴巴里的牙齿微微紧咬着，“轰！”的一声，阻碍实力的瓶颈再度被冲开了，他从化神境一层后期，跨入了化神境一层巅峰。

　　在跨入化神境一层巅峰之后，叶晨峰感觉自己虽然还能够参悟古画，但是他发现在参悟下去，对他的实力提升也根本没有任何帮助了，因为他身上的气势不再产生波动了。

　　看到再次突破的叶晨峰，在场的人是喜怒各有。

　　秦舟看到叶晨峰的气势平稳了，他总算松了一口气，要是叶晨峰再突破下去，他真有种白活了这多年的感觉了。

　　而同样松了一口气的余智明等人，他们是因为对叶晨峰的愤怒，毕竟叶晨峰实力提升越快，这等同于说明他们之前看走眼了，他们应该要交好叶晨峰，而不是和叶晨峰结仇，所以在叶晨峰气势平稳之后，他们因为这个原因才松了一口气的。

　　叶晨峰周围的结界还没有散去，他心里面突然冒出了一个想法，他伸出的手直接透过了结界，这个结界对于叶晨峰来说应该是没有任何影响的。

　　伸出结界的手掌直接握住了薛婉晴白皙冰凉的右手，往自己这边用力一拉，薛婉晴也直接进入了结界之内，应该是叶晨峰握着她的手，才让她能够进入结界中的。

　　突然被叶晨峰握着手，拉了一下的薛婉晴，她根本没做好心理准备，她的身子直接进入了叶晨峰的怀里。

　　反应过来的薛婉晴她脸色微微一红，她刚想要质问的时候，只见叶晨峰说道：“闭眼凝神！”

　　叶晨峰说话的语气极为严肃。

　　薛婉晴心里面虽然疑惑，但她还是本能的听从了叶晨峰的话，在她闭眼凝神之后，她心里面顿时翻江倒海的。

　　因为叶晨峰竟然在将他参悟的古画奥秘，试着让薛婉晴一起参悟。

　　被叶晨峰拉着手的薛婉晴，她只要参悟叶晨峰参悟过的奥秘，这对于她来说非常的简单了。

　　在其余人都感觉疑惑的时候。

　　只见薛婉晴身上的气势也在形成一种古怪的波动了。

　　这让所有人都大惊失色，自己参悟的东西根本无法和别人分享的，这是一种融入血液、融入思想中的东西，这个道理是天玄界的所有人都知道的。

　　可面前的叶晨峰这是在干什么？他这是在带着薛婉晴参悟古画中的奥秘？这怎么能呢？怎么可能有人能够做到这种事情？

　　这根本超出秦舟和余智明等人的认识了，赵伯和李伯也满脸不可思议的看着结界之中。

　　片刻之后。

　　当薛婉晴身上气势节节攀升，周围的空气变得极为躁动，灵气狂涌在空气中，她的秀发随着灵气浮动的时候，她顺利的从灵神境六层后期，跨入灵神境六层巅峰了。

　　在场所有人的心脏猛地骤停，他们喉咙里变得干涩无比，他们现在可以肯定，叶晨峰就是在带着薛婉晴参悟。

　　余智明等三人的脸色阴沉到了极点，他们现在心里面打定主意，一定要在这处墓中将叶晨峰的性命给了解了，要不然将来恐怕他们会有巨大的麻烦的。

　　妖孽！

　　绝对的妖孽啊！

　　在整个天玄界还有谁能够做到这样的事情？叶晨峰真的是一个来自于下等位面地玄界的人？这简直是太操蛋了。


第2019章 六本五星秘法？

　　随着时间的推移。

　　跨入了灵神境六层巅峰的薛婉晴，她身上的气势再度疯狂攀升，她那煞是好看的柳眉皱了起来，清冷绝美的脸上露出了一抹淡然的笑容。

　　她体内的气势如同疯涨的藤蔓，通过参悟叶晨峰参悟过的奥秘，她的实力又从灵神境六层巅峰，瞬间跨入了灵神境七层初期。

　　在跨入了灵神境七层初期之后，薛婉晴感应不到叶晨峰传递过来的奥秘了，她身上的气势逐渐的平稳了下来，感受着被叶晨峰握着的手，她心里面就怦怦直跳，一股欣喜不断在她的内心滋生。

　　薛婉晴喜的不是自己实力连续突破两个层次，喜的是叶晨峰心里面有她，要不然叶晨峰怎么会将参悟的奥秘第一个分享给她呢？她现在对叶晨峰越来越好奇了，参悟的奥秘根本无法分享的，叶晨峰到底是怎么做到的？

　　在薛婉晴胡思乱想之际，叶晨峰松开了她的手，这回他的两条手臂同时伸出了结界，立马按在了赵伯和李伯的后背之上，以此来牵引着赵伯和李伯进入结界。

　　有了叶晨峰的牵引之后，赵伯和李伯也顺利的进入了结界之内，他们两个老脸上充满了激动和兴奋，刚刚在叶晨峰的帮助下，薛婉晴连续突破了两个小层次，他们知道叶晨峰是想要帮他们，那么他们也能够突破吗？

　　赵伯和李伯已经有很久很久没有突破了，甚至以他们的资质想要再往上突破变得非常困难了。

　　“赵伯、李伯，你们也闭眼凝神！”手掌按在赵伯和李伯后背上的叶晨峰叮嘱道。

　　赵伯和李伯随即摒除杂念，他们两个立马闭上了眼睛。

　　在闭上眼睛之后，赵伯和李伯瞬间身体颤抖了起来，他们是激动的发抖，他们真的感觉到了叶晨峰传递来的奥秘了，他们只要参悟叶晨峰参悟过的奥秘就行了。

　　随着赵伯和李伯身上气势形成一种古怪的波动之后。

　　结界外的秦舟和余智明等人，他们完全是看傻了眼睛，叶晨峰非但自己参悟突破了两个小层次，还帮助薛婉晴参悟突破了两个小层次，如今竟然还在帮助地神境的赵伯和李伯参悟？

　　在秦舟等人感觉不可思议的时候，只见赵伯和李伯身上气势骤然飙升。

　　赵伯从地神境六层巅峰，跨入了地神境七层初期。

　　而李伯从地神境七层初期，跨入了地神境七层中期。

　　在看到赵伯和李伯真的突破了之后，秦舟和余智明等人都不淡定了，秦舟满脸的后悔，如果之前他和叶晨峰打好关系，是不是也能够坐一趟顺风船？

　　包括和叶晨峰有仇恨的余智明、古弘文和金良朋，在这一刻他们三个心里面竟然也产生了一种悔恨，突破机会就摆在他们面前，可惜他们是搭不上这趟顺风车了。

　　半晌之后。

　　“轰！轰！”两声。

　　结界内的空气暴动无比，赵伯和李伯是神清气爽的，他们两个脸上的皱纹也少了一些，气势变得更加的强悍了。

　　赵伯又从地神境七层初期，跨入了地神境七层中期。

　　而李伯又从地神境七层中期，跨入了地神境七层后期。

　　赵伯和李伯在连续突破了两个小层次后，他们也感应不到叶晨峰传递过来的奥秘了。

　　这里的奥秘应该是能够让任何层次的修炼者，在短时间内都突破两个小层次，不管是化神境、灵神境还是地神境的。

　　叶晨峰收回了按在赵伯和李伯后背上的手掌之后，赵伯和李伯立马毕恭毕敬的对叶晨峰鞠了一个躬，他们的脸上充满了感激，赵伯声音略颤地说道：“晨峰，老头子我谢谢你了。”

　　李伯也立马说道：“晨峰，感谢的话，我也不多说了，这份恩情我记下了。”

　　赵伯和李伯都没有说愿意为叶晨峰赴汤蹈火之类的，有些事情一切都在不言中，只要叶晨峰遇到危险，恐怕赵伯和李伯会毫不犹豫的不顾自己的性命保护叶晨峰的。

　　叶晨峰对赵伯和李伯摆了摆手，说道：“我也是清月宗的人，况且赵伯和李伯你们应该也没拿我当外人吧？我帮你们参悟一下，这是顺手而为的事情。”

　　在叶晨峰话音落下的时候。

　　只见墙壁上的一幅幅古画，竟然自主的燃烧了起来，很快，便全部燃烧成了灰烬。

　　接着笼罩住叶晨峰的结界也骤然消失了。

　　古画被焚烧的一干二净，这意味着叶晨峰无法帮助其他人参悟了，这让原本想要不顾脸皮开口的秦舟，他的眉头紧紧的皱了起来。

　　余智明、古弘文和金良朋这三人，他们也从震惊之上回过了神来，他们阴沉的目光全部集中在了叶晨峰的身上。

　　可就在这时。

　　整个房间的地面突然一沉，在众人还没有反应过来的时候，房间里的地面全部消失的一干二净了，所有人的身体顿时快速往下坠落，在黑漆漆的一片之中，所有人的御空飞行能力全部被限制住了。

　　片刻之后。

　　黑暗消失了。

　　叶晨峰等人的身体还在往下坠落，他们看到自己下面是一处金灿灿的大殿，金色的光芒充斥其中。

　　在脱离了黑暗之后，所有人的御空飞行能力又恢复了，叶晨峰等人所有人稳稳的落在了大殿的地面之上。

　　头顶上方他们坠落下来的方位，此刻那里的缺口完全消失了，只有金灿灿的大殿顶部映入了他们的视线里。

　　在众人摸不着头脑的时候。

　　只见在大殿的中间，空气中一阵灵气波动，紧接着，六本古籍悬浮在了半空之中，在古籍的周围包裹着一层流动着的能量。

　　随即，在空气中马上出现了四个大字：“五星秘法！”

　　这四个大字出现之后，包括在场实力最强的秦舟，他身体也是一个猛的哆嗦。

　　秘法从低到高，一共分为一星秘法、二星秘法、三星秘法、四星秘法和五星秘法。

　　理论上来说过五星秘法就是秘法中最高的层次了。

　　但有极少数的一些秘法的威力要比五星秘法还要强，那种秘法被称之为顶级秘法。

　　在如今整个天玄界，五星秘法还存在吗？反正秦舟和余智明就算在中洲也没有见过五星秘法的，就算是四星秘法恐怕在中洲，也只有少一部分的顶级势力才拥有的，五星秘法对于如今的天玄界来说可以说是只存在于传说中了。

　　可现在面前一下子出现了六本五星秘法，这让秦舟和余智明等人怎么能够不傻眼的？怎么能够不激动的？

　　秦舟和余智明等人，他们目光紧紧的定格在了半空中的六本五星秘法之上。

　　而叶晨峰和薛婉晴等人，他们的目光也看向了半空中的五星秘法。

　　叶晨峰心里面有一种不安在不断的滋生，他总感觉这里极为的古怪，或许是一种直觉吧！他认为这里不会平白无故就出现六本五星秘法的，难道是墓的主人特意给今后进入这里的人留下来的？还主动的让六本五星秘法浮现，这不是瞎扯淡嘛！

　　进入墓中的人，可都是来盗取墓中的宝物的，如果墓的主人不是傻缺，那么他就绝对不会做出这样的事情来。

　　很明显能够布置出这样精妙古墓的人，他的脑子是绝对不会有问题的，那么这里突然浮现六本五星秘法就值得叶晨峰深思了。

　　在这大殿的四周有六个通道的，在所有人都沉思之际，左边第一个通道内传来了一些动静，紧接着，两道身影出现在了大殿之内。

　　他们便是三炎宗的宗主陈元化和星辰宗的宗主万高义了，他们两个同样第一时间被悬浮在半空中的六本五星秘法给吸引住了目光。


第2020章 诡异！偏帮！

　　在墓中的一处大殿出现六本五星秘法。

　　在陈元化和万高义也抵达大殿内的时候。

　　墓的外面。

　　入口仍旧被秦舟布置的结界给阻隔着，其余宗门的修炼者都在耐心的等待着。

　　杨浩天和苏冰云等清月宗和雪月谷的人，他们目光一刻也没有离开过入口。

　　玄洲杨家之人和许家之人也都在这里等待呢！

　　杨浩天父亲杨成周的兄弟姐妹，杨成力、杨成空和杨妙丽这三人，他们走到了杨浩天身旁不远处，他们都鄙夷的看着杨浩天，在他们眼里早就不把杨浩天当做杨家之人了。

　　杨成力淡漠地说道：“杨浩天，天玄盛典的比赛虽然暂停了，清月宗那小子的战力也的确不错，但是古家天才古晖可没有发挥真正的实力呢！再而你们一口气得罪了五大势力中的四大势力，你们清月宗必然会灭亡的，还好你不是我们杨家的人了。”

　　杨浩天感受着自己长辈鄙夷的目光，听到杨成力的话后，他袖子下的手掌便紧紧握成了拳头，他不断压制着心里面的怒火。

　　同时许远良和常白萍这对夫妇也走了过来，他们俨然是古家的走狗了，许远良毫不客气地说道：“杨浩天，你也就这点出息了，你果然是配不上我女儿的，你将命不久矣了，等天玄盛典重新开始，清月宗的那小子绝对会死在擂台上的，古晖的实力可不是那小子可以比拟的。”

　　杨浩天的父亲杨成周，他只能够眼睁睁的看着这一切，他的胸口剧烈起伏着。

　　而杨家人和许家之人殊不知，他们口中的古晖如今早就死了。

　　而就在杨家人和许家人羞辱杨浩天的时候。

　　从墓的入口猛然间冲出了一阵强烈的能量波动，这阵能量波动直接将入口的结界给破开了，随后从墓中散发出了一种吸引修炼者的灵气。

　　在结界被破开，有灵气四散而出之后，在场的修炼者立马七嘴八舌了起来。

　　“这是怎么回事？难道墓中有绝世宝物出现了吗？”

　　“这种沁人心脾的灵气，肯定是有不凡的宝物出现了，难道我们真的要在这里干等着吗？”

　　……

　　正所谓人心不足蛇吞象。

　　在看到这一变化之后，总会有一些心性不稳的修炼者带头的，只见一名灵神境五层左右的修炼者，他的身影猛的闪入了入口之内。

　　在有了第一个人带头之后，其余宗门内的修炼者，他们也根本等不及了，毕竟现在好像真的有宝物出世了，他们也早就将秦舟的话抛之脑后了，之前他们之所以听秦舟的，一来是入口根本没有任何宝物的气息传出；二来是秦舟的身份摆在那里呢；三来是秦舟在入口布置了结界，他们想要进入也不行。

　　人潮争先恐后的掠入了通道之内，杨浩天和苏冰云等人的实力不够，他们只能够被挤在入口处，而杨家和许家之人，他们的实力也不算太强的，他们也没有第一时间挤入墓中的。

　　然而。

　　在墓中挤入了很多很多的修炼者之后。

　　“啊！啊！啊！——”

　　突然之间一阵阵毛骨悚然的惨叫从墓中传了出来，原本刚刚要踏入墓中的杨家和许家之人，他们立马收回了步子，而杨浩天和苏冰云等人本来也想要进入墓中看看的，如今他们也只能够继续在外面等待了。

　　只见墓中黑漆漆的通道内。

　　涌入的修炼者竟然身体一个接着一个的爆裂，他们的血液散落在地面上之后，快速的渗透进了地面之下。

　　有些修炼者发现不对劲，他们想要离开的时候，可为时已晚了，凡是现在进入墓中的人，无一幸免的全部爆裂而亡。

　　这么多修炼者的血液全部渗透进了地面之中，只见在地面之下有一个管道似的凹槽，许许多多的鲜血全部聚集到了凹槽之中。

　　这凹槽极为的长也不知道是通往哪里的？这许许多多的鲜血顺着凹槽不断的往前流动着，最后流向的地方竟然是那处叶晨峰等人所在的大殿。

　　叶晨峰等人之前踏入墓中为什么没有身体爆裂？目前没有人能够解答这个问题。

　　同样叶晨峰他们也不知道刚刚发生的事情，在大殿的地面之下，同样是有凹槽的，他们根本没有发觉地面之下有许许多多的鲜血在流动着。

　　而此刻的大殿内。

　　在陈元化和万高义抵达没多久之后，炼器阁分部的周三通也来到了这处大殿之内。

　　与此同时空气中浮现了一段金灿灿的字体：“六本五星秘法，唯有六人能够获得，只有将六人以外的其余人全部杀死，这六本五星秘法周围的能量才会消失，如果强行想要获得，那么六本五星秘法将自我焚烧。”

　　这段话的意思非常明白了，只有当大殿内死的只剩下六人的时候，这六本五星秘法才会从半空中掉落到地面上。

　　看来这墓的主人早就预料到抵达这里的人不会少于六人的。

　　在看到这段话之后，余智明等人的目光看向了叶晨峰他们。

　　余智明、秦舟、古弘文、金良朋、万高义和陈元化正好六人，只要将叶晨峰、周三通、薛婉晴、赵伯和李伯杀了，余智明他们不是就能够获得这里的六本五星秘法了吗？

　　在注意到余智明不怀好意的目光之后，赵伯、李伯、薛婉晴和周三通，他们四人立马将叶晨峰挡在了身后，毕竟在表面上叶晨峰的实力是最弱的。

　　周三通毫不犹豫的举动让余智明等人，包括薛婉晴等人都一阵疑惑的，这周三通明显是愿意为了叶晨峰付出生命的。

　　秦舟在看到在场的变化之后，他对着叶晨峰开口道：“你们先离开这里吧！你们之前已经参悟了古画了，这里的机缘就让我们得到吧！”

　　让叶晨峰他们主动离开这里，不就只剩下秦舟他们六人了吗？他们不是就也能够获得五星秘法了吗？

　　可就在秦舟的话刚刚说完的时候。

　　余智明的脸色微微有些难看，他心里面无时无刻都想要杀死叶晨峰的，他对着秦舟说道：“秦老，我和这小子他们有私人恩怨，还请秦老同意我在这里将恩怨解决，秦老你不必参与其中的，这是我们自己的事情。”

　　“秦老，在半空中浮现的话，其中的意思非常明白，是要杀死六人之外的其余人，可没说让其余人离开，如果我们不按照上面的话去做，也许我们永远也得不到五星秘法。”

　　古弘文也立马说道：“不错，秦前辈，我们必须要按照话中的意思，再者我们想要解决我们和他们之间的恩怨，您大可不必参与其中的。”

　　随后，金良朋、万高义和陈元化也相继表态了，他们这是在给秦舟台阶下，他们猜测秦舟肯定也抵挡不住五星秘法的吸引力的。

　　秦舟脸色在不断变换了一阵之后，他开口道：“好吧！你们之间的恩怨我不会插手，要解决你们就自己解决吧！”

　　这秦舟最终还是无法忍受住五星秘法的吸引力，他虽然说不会插手，但是他不偏帮，就等于在偏帮余智明等人了，要知道他的身份乃是天玄盛典的使者，而且是真正意义上负责玄洲天玄盛典的使者，如今天玄盛典还没有结束，他眼睁睁的看着余智明他们动手，这不就是等于在偏帮余智明他们吗？

　　在听到了秦舟的话之后。

　　余智明等人脸上纷纷浮现出了浓郁的笑容，而叶晨峰和薛婉晴等人的脸色微微一紧，就算秦舟不动手，余智明也有天神境的实力的，而他们这边根本没有天神境的强者。


第2021章 复活？恐怖骷髅！

　　在这处大殿正中间最前方的地面之下。

　　一口白玉棺材埋在了那里。

　　地面之下的凹槽正好通向了这口白玉棺材。

　　在这口白玉棺材的底部有一个洞口，凹槽中许许多多的鲜血，最终全部通过洞口流入了白玉棺材之中。

　　整口棺材周围顿时血腥味扑鼻，但是地面上的石砖有阻隔气味的功效，地面上的人根本闻不到地面之下那扑鼻的血腥味。

　　在所有鲜血都流入白玉棺材之中后，整口棺材散发着淡淡的微光，周围的血腥味消失的无影无踪了，好像都被这口白玉棺材给吞食了。

　　而此时的大殿之内。

　　在秦舟选择了袖手旁观之后，余智明等人是完全没有了顾虑，他们肆无忌惮的目光定格在了叶晨峰等人身上，他们体内的气势快速飙升着。

　　毕竟赵伯、李伯和周三通都有地神境的实力，而且如今的赵伯和李伯都在地神境七层了，余智明虽说是天神境的强者，可他毕竟只是天神境一层初期的实力罢了。

　　余智明等人的气势一阵阵的压迫向了叶晨峰等人，薛婉晴紧紧的守护在了叶晨峰的身旁，如今连秦舟都失去公正了，或许是认为九死一生了，薛婉晴主动握住了叶晨峰的手掌，她低声说道：“还记得我说过的话吗？你是我薛婉晴的男人，之前多谢你帮我提升了实力，现在应该换我来保护你了，就算是我们一起死了，在黄泉路上也能够做个伴。”

　　叶晨峰感受着薛婉晴柔软冰凉的手掌，他能够清楚的感觉到这个女人对他那种隐隐的情愫，面对余智明等人，他唯一能够做的就是将薛婉晴等人带入小世界里，可恐怕他只要一有动作，余智明等人会立马动手的。

　　想要将比自己实力高的人带入小世界，对方必须不能够挣扎的，而且他的手掌必须要触碰到对方，他最多一次可以将两个人带入小世界，可他这边却有四个人呢！恐怕等他将两人带入小世界再出来，另外两人已经死在余智明他们手里了，叶晨峰做不到丢下同伴的事情。

　　而就在余智明等人身体内的气势越来越强悍的时候，只听见“砰！”的一声回荡在了大殿之内，随后在大殿正中间最前方的位置，那里突然出现了一个缺口，紧接着，一口白玉棺材从缺口中慢慢的升了起来。

　　在这口白玉棺材出现之后，在场所有人的目光都被其吸引了，包括余智明等人也暂时停止了动作。

　　“哎！”

　　一声苍老的叹气从白玉棺材内突然传出，在场所有人神经突然紧绷，这可是一个远古时代的墓，这里的棺材内怎么可能还有活人？可那一声叹气是那么的清晰。

　　所有人都微微屏住了呼吸，老白的声音在叶晨峰脑中响起：“小家伙，你自己小心，棺材内的东西恐怕不简单。”

　　在老白说完。

　　白玉棺材的棺材盖竟然在自主的一点一点的移开，从棺材内伸出了一只手掌，不过，这只手掌上没有任何一丝的血肉了，纯粹是森然白骨了。

　　又是“砰！”的一声。

　　棺材盖直接飞向了半空中，最后掉落在了地面之上，从棺材内走出了一具白色骷髅。

　　这具骷髅身上虽然没有任何皮肤和肉了，但是他在镂空的骨头中间，有鲜血缓缓在其中流淌着，这些鲜血应该就是那些死去的修炼者的血液。

　　这具骷髅的眼孔中冒着两道绿光，旁人全部感觉不出他身上有任何气势。

　　骷髅的右手臂一挥，半空中的六本古籍顿时掉落在了地面之上，连包裹住古籍的能量也消失了。

　　这具骷髅虽然诡异，可在场的人感觉不出他有任何气势，所以在五星秘法面前，余智明等六人完全忽略了这具白色骷髅，他们立马将掉落在地面上的古籍抢在了手中，可当他们翻开古籍的时候，古籍上竟然连一个字都没有，余智明和秦舟等人的脸色变得有些难看了。

　　这具骷髅的嘴巴一张一合着，从他嘴巴里发出了一道阴森的声音：“没意思，真是太没意思了，我想要看到是同伴之间的厮杀，没想到你们这些人不是同一路的？原本就有仇恨？这不就等于我成全你们了吗？我鬼傲可不喜欢乐于助人的。”

　　秦舟和余智明等人听到鬼傲的话后，他们立马知道这里的什么五星秘法根本就只是一个陷阱而已，为的就是让一起来到这里的同伴互相厮杀的。

　　一时间秦舟和余智明等人心里面怒火燃烧，虽然余智明和万高义他们想要杀死叶晨峰，但是他们也想要得到五星秘法的，他们同样感觉自己被耍了，看着面前模样恐怖，但没有丝毫气势的骷髅，星辰宗的万高义第一个沉不住气。

　　万高义吼道：“我管你曾经是不是远古时代的强者，你现在只是一具骷髅而已，一具没有任何气势的骷髅，将你藏在墓中的宝物全部拿出来吧！要不然我们将你这骷髅也给打散。”

　　在万高义看来一具骷髅罢了，筋脉没有了，这意味着没有灵气河流了，同样也说明这具骷髅根本不足为惧了，所以万高义在一时没忍住的情况下，他才敢对这具骷髅大放厥词的。

　　而正当这时，老黑江运天的声音急促响起：“小子，赶紧离开这里，这具骷髅绝对不是你能够对付的，就算是天神境的强者在这具骷髅手里也没有活命的希望。”

　　听到老黑急促声音的同时，只见那具白色骷髅的目光看向了万高义，它的右手猛然朝着万高义一探，随后，他的右手臂瞬间快速延长，迅猛的朝着万高义冲击而去。

　　地神境六层初期的万高义，他在看到骷髅延长且朝他冲击而来的手臂，他喉咙里冷喝了一声之后，在他的周身立马形成一层厚厚的防御屏障，他口中冷声道：“就凭你这具没有灵气河流，没有识海的骷髅，也想要破开我的防御？你少在这里做梦了，如今可不是远古时代了，如今是我们的时代了，你……”

　　然而。

　　万高义喉咙里的声音却陡然停顿了下来，只见那具白色骷髅延长的手掌，竟然如同尖针戳破气球一般，就将万高义的厚重防护给破开了，随后，骷髅的手掌势如破竹的进入了万高义的胸口，直接将万高义的心脏给扯了下来。

　　“噗嗤！”一声。

　　万高义的心脏直接被这具白色骷髅给捏爆了。

　　叶晨峰在看到这一幕后，他想要立马让薛婉晴和他一起离开，可只见那具白色骷髅双手一抖，一股庞大的气流在大殿内急转，之后一层青色结界在大殿内形成。

　　结界之内限制了空间之力，恐怕是这具骷髅担心有人利用空间法则，除了空间之力被限制之外，其余的法则都没有被限制。

　　笼罩住大殿的结界强悍无比。

　　有了这个结界之后，恐怕就连天神境七层的强者也无法进入大殿之内了。

　　在将地神境的万高义随手解决，又在大殿内布置了强悍的结界之后，这具骷髅的目光再度集中在了叶晨峰等人的身上。

　　如今空间法则被限制，混沌戒指无法使用了。

　　而布置的这个结界，让大殿内的人无法出去，大殿外的人无法进来，叶晨峰和秦舟等人只能够任由这具骷髅宰割了吗？

　　根据刚刚这具森然的白色骷髅随手解决地神境六层初期的万高义，恐怕就算是天神境的强者在他眼里也根本不够看的，可这具骷髅明明没有了气势等等的，他的实力为什么还会如此强悍？


第2022章 夺身！

　　大殿内静悄悄的。

　　只有呼吸声回荡在其中。

　　这具名为鬼傲的骷髅如此轻描淡写的，就将地神境六层初期的万高义给解决了？

　　到了这一刻，秦舟和余智明等人才觉察到这具骷髅的恐怖。

　　这个古墓的确是远古时代的。

　　鬼傲乃是远古时代的一名魔修，虽然在远古时代他能够称得上是真正的强者了，但就算是强者最终也难逃一死的，除非能够超脱轮回，抵达永生。

　　而在这个鬼傲的寿命要到尽头之前，他无意间获得了一种重生之法。

　　想要重生就必须要有一具合适的身体，想要遇到合适的身体是十分不易的，或许几万年，甚至是十几万年才会出现一具适合重生的身体。

　　所以，在鬼傲那个时代，他寻遍了千山万水，他也没有找到适合他重生的身体。

　　不过，他获得的那种重生之法中，记录了很多秘术的，其中就有一种封存自己的骨骼，让自己的意识进入骨骼之中，然后进入沉睡，以这种方式一直活下来的方法的。

　　这个墓也是鬼傲亲手布置的，他在这个墓中布置了一些感应阵法，只有当适合他重生的身体出现，这个墓才会从地面之下浮现出来的。

　　当然变成了骷髅的鬼傲，他必须要大量的修炼者血液，他才能够从棺材中出来恢复一些能力的，叶晨峰他们第一批进入墓中的，其中有适合鬼傲重生的身体，他自然不会让这第一批人身体爆裂而亡的了。

　　而这个墓中的种种机关都是考验，鬼傲需要的身体，必须要在各方面都非常完美，如果连这些机关都通不过，那么鬼傲宁愿继续沉睡下去，等待下一具合适的身体出现。

　　鬼傲的目光定格在了叶晨峰的身上，他需要的就是叶晨峰这具身体。

　　其实刚刚就算余智明等人快速的对叶晨峰动手，鬼傲也会利用自己的能力阻止的。

　　老白和老黑并没有听说过鬼傲这么一个人，要么这个鬼傲是远古时代初期的强者，要么这鬼傲是他们两个死后才出现的强者。

　　不过，如今这一点已经不重要了，被鬼傲盯上的叶晨峰，他神色凝重无比，以他如今的实力恐怕借助老白和老黑的力量，同样是干不过这鬼傲的。

　　拼命的沟通着混沌戒指，可在这被限制空间法则的地方，他根本沟通不了混沌戒指了，除非叶晨峰的力量能够超越这里的结界，他才能够无视结界内的空间限制之力的。

　　鬼傲这具白色的骷髅，他自言自语道：“在我获得重生之后，必须立马要几个活着的修炼者来做祭炼，这样我就能够尽快的适应全新的身体了。”

　　转而，鬼傲看向了秦舟等人，说道：“便宜你们了，你们还能够多活一些时间。”

　　在鬼傲的话音刚落之际。

　　只见他的身影猛然动了，他消失在了空气之中？

　　不对，是这鬼傲的速度太快了，快的让在场的所有人都无法看清楚了，这鬼傲生前的实力到底有多强？恐怕天神境七层巅峰的强者也无法快到这般速度的。

　　秦舟、余智明、古弘文、金良朋和陈元化这五人，他们连反应的机会也没有，只感觉一阵劲风在他们身旁吹过，他们五个的身体就僵硬的无法动弹了。

　　秦舟等五人瞬间瞪大了眼睛，他们眼眸中充满了无尽恐惧，他们看着身影再度浮现的鬼傲，在鬼傲面前，他们的实力如同三岁小孩一般。

　　五人之中秦舟还算是比较的冷静，他说道：“这位前辈，我们无意冒犯您的，我们乃是这个时代的修炼者，前辈您沉睡了这么久，您肯定不了解如今这时代了，还请前辈您网开一面，我们一定会尽力满足前辈您的要求，让前辈您快速的适应这个时代。”

　　在这个强者为尊的世界中，有实力就等于有生杀大权，所以在这具诡异的骷髅面前，秦舟选择了低头求生。

　　余智明此刻哪里还顾得了要杀叶晨峰？他现在自己的性命都难保了，他完全没有了天神境强者的镇定，他有些慌张地说道：“前辈，我是如今这个时代中一个大宗门内的人，只要前辈您愿意，您可以来我们宗门做太上长老，凭借前辈您的实力，我们可以为前辈您提供一切修炼资源的。”

　　在余智明不顾尊严的求饶之后，古弘文等人也相继开口求饶了。

　　因为秦舟和余智明等人，他们发现如今体内连任何一点灵气也提升不起来，这面前的鬼傲到底是怎么做到的？他们甚至刚刚根本没感觉到鬼傲触碰到他们的身体。

　　鬼傲不屑道：“如今这时代的强者就是你们这样的？如果真的是的话，那么我鬼傲就将横扫这个时代，将这个时代彻底的统一起来，什么狗屁宗门的太上长老，你认为对我有吸引力吗？”

　　“放心，你们都是我需要用来祭炼的，现在就好好享受人生的最后一段时光吧！”

　　鬼傲身影再度消失了。

　　这回薛婉晴等人感觉到一阵劲风刮过之后，他们就也无法动弹了，如今唯一能够动弹的就只有叶晨峰了，看来鬼傲并没有对叶晨峰动手。

　　站在叶晨峰面前不远处的鬼傲，他笑道：“小子，你的实力虽然很弱，但你的身体非常适合我重生，你的这具身体我要了。”

　　说完之后。

　　鬼傲顿时朝着叶晨峰掠了过来去，面对鬼傲的速度，叶晨峰根本没有躲避的机会，同时老白和老黑也显得无比凝重，就算他们两个把力量借给叶晨峰，恐怕也是无济于事的。

　　只见鬼傲直接撞击在了叶晨峰的身上，他的整副骨骼竟然直接融入了叶晨峰的身体之内，他只想要用自己的骨骼来代替叶晨峰的骨骼，然后在将叶晨峰的意识抹去，让自己的意识控制这副身体，他便能够获得重生了。

　　看到这一幕的薛婉晴，她不禁喊道：“晨峰！”

　　只见叶晨峰身体一弯，整个人脸上立马露出了痛苦之色，手掌骤然间紧紧握成了拳头。

　　叶晨峰只感觉鬼傲的这副骨骼要将他的骨骼给挤出来，叶晨峰可不会坐以待毙的，他身体内的灵气急速运转，脸上的表情时而狰狞，时而疯狂。

　　在鬼傲的骨骼进入叶晨峰身体之后，老白和老黑根本帮不上忙了，他们在叶晨峰身体内动手，很可能会对叶晨峰造成无法挽回的伤害的。

　　鬼傲的骨骼在进入叶晨峰体内之后，他说道：“小子，你的身体之内竟然还有两缕残魂？看来你也获得了不少的机缘。”

　　“嗯？在你右边胸口的难道是星空之石吗？哈哈哈，看来是老天让我要重生崛起了，今后这片天就是属于我鬼傲的了。”

　　如今鬼傲的骨骼进入了叶晨峰身体之内，鬼傲的声音只有叶晨峰能够听到，其余人都是无法听见的。

　　“小子，你还挺顽强的，要不是获得你身体的时候，不能够封住你的灵气，你根本坚持不了这么久的，那么先让我来将的你意识给抹去吧！到时候你应该就不会抵抗了。”

　　鬼傲的意识快速的渗透进了叶晨峰眉心的识海之内，当他的意识进入叶晨峰识海的刹那，他瞬间傻眼。

　　三片汹涌无比的识海，快速的翻腾着，它们显然是不欢迎鬼傲的闯入。

　　而且在识海上方还有一道九天玄雷。

　　只听见鬼傲怒吼道：“该死，你这小子到底是什么人？”

　　对于鬼傲的一声怒吼，在场的秦舟和薛婉晴等人都是听不见的，薛婉晴和赵伯等人神色担忧的看着叶晨峰，秦舟则眼神复杂的看着叶晨峰，至于余智明等人他们既有恐惧，又有幸灾乐祸，他们幸灾乐祸的是叶晨峰如今痛苦无比的表情。


第2023章 灭鬼傲！惊众人！

　　面对鬼傲。

　　在场的所有人几乎都已经陷入绝望之中了。

　　鬼傲轻而易举的就让他们的身体无法动弹了，他们在鬼傲面前简直连蚂蚁都不如。

　　刚刚鬼傲在进入叶晨峰体内之前说的一句话，让在场的都清楚了鬼傲的用意，这鬼傲是想要借体重生，这个世界上真的有这种重生的方法？

　　脸上呈现痛苦的叶晨峰，他不禁单膝跪在了地面上，两只手掌紧紧的按着自己的脑袋。

　　薛婉晴等人看到叶晨峰挣扎的模样，他们心里面已经抱着必死的决心了，可他们不愿意看到叶晨峰如此痛苦，最后还要被一具骷髅给借体重生了，但他们现在帮不上任何的忙了，他们只能够眼睁睁的看着，叶晨峰被夺去身体了。

　　而秦舟和余智明等人那一边，在叶晨峰表现出了天赋之后，秦舟对叶晨峰的态度是改变了，不过，在五星秘法之前，他又一次的选择了有失公平，如今他有些后悔进入这处墓中了，想他堂堂天神境的强者，竟然在一具骷髅面前连一丝的反抗之力也没有，他知道现在自己只有等死的份了。

　　余智明和古弘文等人，他们也知道自己是必死无疑了，在真正面临死亡之前，他们心里面还有一丝的欣喜，最起码叶晨峰死在了他们的前头。

　　叶晨峰眉心之内。

　　三片识海汹涌无比的翻滚着，它们在排挤着鬼傲的那一抹意识。

　　识海上方的九天玄雷也时不时的雷光乍现，一道道天雷劈向了鬼傲的意识。

　　鬼傲早就没有了刚刚的从容淡定了，他的意识在叶晨峰的识海中到处乱窜着。

　　“你竟然可以同时修炼三种功法，形成了三片识海？而且你修炼的三种功法也该都是无上之法，要不然不可能形成如此强大的识海的，难道你以为拥有三片识海就能够阻止我夺去你的身体了吗？你少天真了。”

　　“现在我是越来越兴奋了，你的这些天赋今后都是属于我的，说实在的，我真应该要好好的感谢你呢！”

　　鬼傲的声音不断在叶晨峰脑中响起，虽然鬼傲失去了从容淡定，但是在三片识海的排挤之下，还是无法将鬼傲的意识彻底赶出去，毕竟叶晨峰现在的实力还是太弱了。

　　鬼傲的意识主动退出了叶晨峰的识海，他说道：“既然无法先抹去你的意识，那么我就继续先将你全身的骨骼给挤出去，让我的骨骼先代替你的骨骼再说。”

　　鬼傲的疯狂的挤压着叶晨峰的骨骼，吼道：“换骨大法！”

　　这换骨大法同样是鬼傲获得的那种重生之法的中的一种秘术，只要这换骨大施展出来，几乎能够立马取代对方的骨骼。

　　不过，这换骨大法极为消耗精元的，所以，之前鬼傲没有在第一时间施展，恐怕他施展了换骨大法，就算最后利用叶晨峰的身体重生了，恐怕他也需要很长一段时间的调养的。

　　现在鬼傲无法抹去叶晨峰的意识，他现在只能够施展这换骨大法了。

　　鬼傲那进入叶晨峰身体的骨骼，突然散发着幽然的白光，在将叶晨峰自己的骨骼慢慢的挤出来：“小子，你就乖乖的将你的肉身交给我吧！”

　　叶晨峰自己的骨骼在脱离自己的筋脉和血肉，这种痛苦感让他的牙齿紧紧的咬着，从他的嘴巴里不断的溢出了丝丝鲜血，他体内的灵气催发到了极致，双眸中血红一片，两只按在地面上的手掌，猛的弯曲了起来，十根手指头直接陷入了地面的石砖之中。

　　老白和老黑的心情变得沉重无比，他想要出手帮助叶晨峰，可如今鬼傲的骨骼就在叶晨峰体内，他们如果出手，极有可能会导致叶晨峰变成一个废人的，也就是说现在叶晨峰只能够靠自己了。

　　再者老白和老黑现在的残魂才恢复了一点，如果他们的残魂能够恢复到完整的灵魂状态，那么这点事情对于他们来说简直是太小儿科了，因为他们估计这鬼傲就算是活着时候的巅峰状态，实力肯定也远远不如他们两个活着的时候的。

　　双目通红的叶晨峰，他脑中回忆着一路以来自己的坚持，他想要让身边的人都抵达永生，永远和他生活在一起，这是他一直坚持到如今的信念。

　　在小世界中还有很多亲人需要他，他绝对不能够死在了这里，他喉咙里声嘶力竭的怒吼了一声：“啊！”

　　想要取代叶晨峰的骨骼，鬼傲不能够光用蛮力的，要不然他根本不用施展换骨大法，凭借他的力量轻而易举的就能够将叶晨峰的骨骼排出去了，可这样使用蛮力会使得他的骨骼和叶晨峰身体的契合度不完美的，将来在修炼上难以有太大的进展。

　　在叶晨峰声嘶力竭的吼了一声之后，他凭借着自己的信念，让自己骨骼再度慢慢和筋脉、血肉贴合在了一起。

　　鬼傲感觉到这一点之后，他凝重道：“好一个信念顽强的小子，在我施展了换骨大法后，你居然还能够坚持到这一步？不过，你的身体注定是属于我的。”

　　“一次换骨大法不行，我就施展两次，两次不行我就施展三次，大不了在我利用你的身体重生之后，我多调养个十来年。”

　　“换骨大法！”

　　叶晨峰体内鬼傲的骨骼再度散发出了白色幽光。

　　紧接着，鬼傲又吼道：“换骨大法！”

　　他连续疯狂的连续施展了两次，加上之前一次，他已经施展了三次的换骨大法了。

　　在鬼傲连续施展换骨大法的情况之下，叶晨峰的坚持化为了崩溃，他全身上下的骨骼在快速的脱离筋脉和血肉，他的身体也渐渐的瘫软在了地面之上。

　　在场的其余人听不到鬼傲在叶晨峰体内说的话的，如今看到叶晨峰的身体开始瘫软，他们知道叶晨峰的身体在被鬼傲取代了。

　　接下来就要轮到他们这些人了，余智明和古弘文等人在喜悦的同时，他们脸上再度露出了惊恐，修炼者也是人，他们哪有不怕死的道理？

　　薛婉晴红着眼睛，眼眶中泪眼朦胧，她不是在伤心自己要死了，她是在伤心叶晨峰的身体要被那具骷髅给取代了。

　　然而。

　　正当这个时候。

　　正当叶晨峰的骨骼要被挤出自己的身体时，他右边胸口的星空之石主动的运转了起来。

　　鬼傲冷笑道：“小子，你就安心的去吧！你……”

　　可鬼傲的声音猛然停顿，因为在星空之石运转的瞬间，一股七彩光芒充斥满了叶晨峰的全身。

　　在七彩光芒的笼罩之下。

　　鬼傲的骨骼无法排挤叶晨峰的骨骼了，而叶晨峰的骨骼在慢慢的归位了，而且七彩光芒对鬼傲有一种巨大的杀伤力，在鬼傲停顿了一下之后，他喉咙里发出了痛苦的惨叫声：“啊！”

　　鬼傲的整具骷髅直接从叶晨峰的身体内飞了出来。

　　同时叶晨峰丹田内的七色神泉大地之血，竟然也沸腾了起来，七色神泉瞬间涌入了叶晨峰的右手臂之中。

　　老白和老黑感觉到了这一点之后，老白说道：“小家伙，划破你的右手手指，将鲜血洒在那具骷髅身上。”

　　瘫软在地面上的叶晨峰，在星空之石和七色神泉运转的情况下，他身体内恢复了一些力量，他现在脑中顾不得思考那么多了，他直接将自己的右手给划破了，右手朝着鬼傲猛的一甩。

　　从叶晨峰伤口中甩出的竟然是一种七色血液，而不是神血了。

　　鬼傲痛苦的同地面上爬起，他喉咙里怒吼道：“小子，你的身体我要定了，你休想要逃出我的手掌心。”

　　可能鬼傲由于太愤怒，他根本没有躲避朝着自己洒过来的七色血滴。

　　数滴七色血滴正好落在了鬼傲的骷髅头之上。

　　随即，鬼傲的骷髅上竟然在疯狂的冒烟了，他的骨骼在快速的被消融。

　　“啊！怎么会这样？我的脑袋，你的血到底是什么东西？你……”

　　声音戛然而止，鬼傲的骷髅头全部消融成了粉末，他的其余部位还在慢慢的被消融呢！

　　在场的所有人看到这一幕后，他们全部失去了思考能力。

　　实力强悍到连天神境都可以轻松解决的鬼傲，就这么死在了叶晨峰手里？


第2024章 主人，我们来迟了！

　　星空之石为天空的心脏。

　　七色神泉为大地的血液。

　　而鬼傲如今以骷髅的方式存在，不算是人修也并不算是鬼修，这种东西本不应该存在于天地之间的，星空之石和七色神泉代表了天地，它们的力量自然能够消灭这鬼傲了。

　　当然叶晨峰从来不能够主动催发星空之石和七色神泉的，可能凭借他现在的力量还驾驭不了这两种传说中的东西，只有在特定的情况之下，星空之石和七色神泉才会主动发挥作用的。

　　地面之上鬼傲的那一具骷髅，最后消融的只剩下一条大腿的骨头了。

　　同时叶晨峰体内的星空之石和七色神泉也停止了运转，在鬼傲的脑袋被消融，意识彻底消散之后，笼罩住大殿的结界瞬间消失了，而在场所有身体无法动弹的人，他们的身体也再度恢复了行动能力。

　　所有人包括薛婉晴他们，全部都陷入了短暂的沉默之中，他们虽然不知道叶晨峰体内有星空之石和七色神泉，但他们清楚的看到刚刚从叶晨峰的伤口中甩出的血液，乃是一种七色血液，而且这种七色血液竟然能够让鬼傲的骷髅消融？

　　叶晨峰体内的绝对不是普通的血液，随着越和叶晨峰接触，薛婉晴就越发的感觉叶晨峰神秘。

　　在现场的气氛有些沉寂的时候。

　　地面上那只剩下一条大腿的骨骼，竟然再度动了起来，好像无头苍蝇似得在空气中一阵猛冲，最终竟然朝着秦舟冲击了过去。

　　恢复了行动能力的秦舟，他急忙在面前凝聚了一个保护盾。

　　然而那条大腿直接击碎了秦舟的保护盾，最后轰击在了秦舟的胸口之上。

　　“噗！”的一声。

　　那条白骨大腿的脚掌直接陷入了秦舟的胸口之内，从秦舟的嘴巴里猛的喷洒出了一口鲜血，他随即抓住了白骨大腿，用力一拉，将白骨大腿从自己的胸口内拔了出来，鲜血很快就染红了他的胸口。

　　这条白骨大腿也不再动弹了，刚才可能是白骨大腿中还残留了一股鬼傲的力量，这股力量使得白骨大腿在空气中乱飞，最后秦舟倒霉催的被击中了。

　　秦舟在确定白骨大腿没有异样后，他随后将其扔在了一旁，他也立马盘腿坐在了地面之上，他胸口的骨头断了数根，甚至被大腿内的能量进入身体之内了，五脏六腑全部受了不同程度的伤势，他暂时是失去了战斗之力了。

　　一条鬼傲仅存的白骨大腿，就能够将天神境的秦舟伤成这副模样？在场的众人再一次认识到了鬼傲的实力。

　　在秦舟受伤之后，余智明和古弘文等人都从愣神中反映了过来，他们目光不怀好意的看着叶晨峰等人，余智明笑道：“小子，我还真要谢谢你的救命之恩呢！如果没有你，那么我恐怕肯定会死在这里的。”

　　“作为我的救命恩人，我肯定要好好感谢感谢你的，我来好好想想啊！如果直接杀了你，那么是我忘恩负义了，所以我决定将你的肉一片一片的割下来，让你慢慢的死去，这就算是我对你的报答了，这个报答我想你应该会满意的吧？”

　　一旁盘腿坐在地面上的秦舟，他终于是忍不住开口了：“余智明，算了吧！这里的事情就到此为止吧！”

　　看着无法站起来的秦舟，余智明说道：“秦老，不要忘了，你刚刚已经选择袖手旁观了，这小子诡异的很，而且他刚刚的血液为什么是七色的？难道你不想弄清楚吗？我敢肯定这小子体内隐藏了秘密，这里的事情秦老你就不必多考虑了，一切就让我们来定夺吧！”

　　秦老闻言，他心里面微微叹了一口气，他不再多言了。

　　古弘文也说道：“这小子的七色血液应该只对某些事物有作用，要不然这小子早就利用七色血液将我们解决了，这回我们可能获得了一个宝藏，我们可以慢慢研究研究这小子的血液，如果他的血液对我们有帮助，我们倒是可以将这小子圈禁起来，让他给我们不断的提供血液。”

　　余智明点头道：“这倒是一个不错的想法，那么就让这小子多活一段时间吧！”

　　古弘文见余智明接纳了自己的说法，他对着叶晨峰笑道：“小子，你应该好好感谢感谢我，是我让你最起码可以活上一段日子呢！”

　　至于陈元化和金良朋这两人，他们也一脸嘲弄的看着叶晨峰，他们完全没把叶晨峰的救命之恩放在心上。

　　除了余智明在天神境，古弘文等几位宗主都在地神境的层次。

　　在之前体内星空之石和七色神泉运转之后，叶晨峰的身体显得有些虚弱，薛婉晴等人一脸不愤的瞪着余智明他们，其中周三通吼道：“你们这些卑鄙小人，你们还真的是人吗？”

　　薛婉晴搀扶着叶晨峰，她的右手和叶晨峰的手掌紧紧十指相扣着，这一刻，她完全丢掉了宗主应该有的尊严和冷傲，没想到鬼傲是解决了，最终他们还是死在余智明等人的手里吗？她不甘心，也替着叶晨峰可惜，她相信如果叶晨峰不死，将来绝对能够成为一方霸主的。

　　被薛婉晴搀扶着的叶晨峰，他背后的龙族族长印记微微自主运转，他同样也感觉到了三股熟悉的气息，他的嘴角浮现了一抹笑容，由于吞天龙蟒等三人全部被种下了神念烙印，而且其中吞天龙蟒和远古龙蜥还有龙族血脉。

　　所以，在场的人可能还没有感觉到，但叶晨峰清楚的感觉到吞天龙蟒他们在往这边快速赶来，恐怕十几秒钟内，他们应该就能够顺利抵达了，有了吞天龙蟒他们，叶晨峰还担心个屁啊！

　　叶晨峰抿了抿有些发白干燥的嘴唇，说道：“如果你们现在立马给我下跪道歉，我或许还能够让你们死一个痛快，要不然待会你们绝对会死的非常痛苦的。”

　　叶晨峰此话一说出口。

　　不仅余智明等人愣住了，就连薛婉晴等人也愣住了。

　　金良朋直接哈哈大笑了起来，说道：“小子，不要再这里唬我们了，你的血液的确很特殊，但对我们肯定起不到作用的，你以为我们会上你的当吗？你以为我们是三岁小孩吗？”

　　金良朋继续说道：“余使者，我来拿下这信口雌黄的小子，你们给我拦住其他人。”

　　余智明等人随即同意了金良朋的说法，在余智明等人朝着赵伯、李伯和周三通冲过去的时候，金良朋朝着叶晨峰和薛婉晴冲了过去，金良朋说道：“余使者，其他人可以慢慢杀，这小子虽然有研究价值，但我们可以在这小子面前，慢慢折磨他身边的人，让他活在痛苦之中。”

　　闻言，余智明等人眼眸都微微一亮。

　　而一旁盘腿坐着的秦舟，他是无奈的摇了摇头。

　　看着不断冲过来的金良朋，而赵伯他们根本无法过来帮忙，叶晨峰看了眼身旁的薛婉晴，他伸出手捋了一下薛婉晴额头前有些凌乱的发丝，他在薛婉晴耳边轻声说道：“这个叫金良朋的马上要死了，你相信吗？”

　　薛婉晴顺从的让叶晨峰捋着额头前的发丝，感受着叶晨峰吹在她耳边的热气，她脸颊极为的红润，她脑中一片空白，只是不由自主地说道：“我相信你。”

　　“小子，就让我看看你要让我怎么死吧？”

　　金良朋快速的接近，在他要拿下叶晨峰，一掌拍在薛婉晴胸口的时候。

　　三股强悍的气势猛然涌入大殿，这让在场所有人的动作都微微一顿。

　　下一秒钟。

　　一抹身影直接出现出现在了叶晨峰面前，这一抹身影就是吞天龙蟒，他的手臂已经穿透了金良朋的胸口了，从金良朋背后穿透出来的手掌上，还在不断的滴落着鲜血。

　　随即远古龙蜥和冰魄魔蛛也出现在了叶晨峰的身旁。

　　吞天龙蟒三人恭敬的对叶晨峰说道：“主人，我们来迟了，还请主人您责罚！”

　　除了叶晨峰以外，在场所有人瞬间傻眼了，他们清楚的感觉到了这三人的实力在天神境三层中期、天神境三层初期和天神境二层巅峰。

　　这突然出现的三大天神境强者竟然叫叶晨峰为主人？

　　这、这到底是怎么回事？


第2025章 神秘！控制！

　　时间仿佛在这一刻定格住了。

　　空气中充斥着粗重的喘气声和吞咽口水的声音。

　　和叶晨峰十指相扣的薛婉晴，她刚刚只是下意识的说了相信，她根本没料到这金良朋真的会死在他们面前，她水润的嘴唇微微张开，美眸眨了两下，一脸不敢置信的看着面前的这一幕。

　　“噗嗤！”一声。

　　吞天龙蟒将穿透金良朋身体的手臂抽了出来，在金良朋的胸口之上立马多出了一个巨大血洞，温热的鲜血正从血洞内不断的流淌而出。

　　金良朋脸上的表情凝固在了死亡前的那一刻，他的眼睛瞪得堪比灯笼，鼻子里的气息消失的一干二净了，恐怕他之前万万没想到自己会就这么丧命了？

　　在场的人看着金良朋的尸体慢慢的朝着地面上倒去了，余智明的身体彻底的僵硬住了，他额头上疯狂的冒着冷汗，心脏跳动的速度越来越快了，他试图想要告诉自己面前的这一切都是幻觉，可事实就是事实。

　　这叶晨峰不是地玄界来的人吗？他怎么可能在天玄界也有根基？而且有三名天神境的强者心甘情愿的称呼叶晨峰为主人？难不成叶晨峰拥有恐怖的背景？

　　古弘文和陈元化这两人，他们感觉自己连呼吸都变得无比困难了，他们两个的身体瑟瑟发抖的，脑中完全是空白一片了，不知道下一步该怎么做了？

　　叶晨峰对着吞天龙蟒等人摆了摆手，说道：“不必自责，你们来到正是时候。”

　　随即，叶晨峰的手指依次指向了余智明、陈元化和古弘文，说道：“你们先将这三人给我拿下。”

　　听到叶晨峰的话后，余智明知道自己手上必须有一个人质，他不由分说的朝着赵伯冲了过去，而陈元化和古弘文紧跟在了余智明的身后。

　　可余智明的速度虽然快，但吞天龙蟒他们的速度却更加的快。

　　不等余智明接近赵伯，吞天龙蟒已经拦住了余智明的去路了，而远古龙蜥和冰魄魔蛛则是拦住了古弘文和陈元化的去路。

　　余智明见去路被拦住了，他想要不顾一切的动手，可吞天龙蟒身体内的气势，如同洪水一般暴冲而出，这使得面前的余智明筋脉中的灵气河流微微一顿。

　　吞天龙蟒随即封住了余智明身上几处穴位，让余智明暂时失去了行动能力，只能够动弹不得的站在了原地。

　　至于陈元化和古弘文则是更加没有看头了，他们两个只有地神境的层次罢了，远古龙蜥和冰魄魔蛛极为轻松的就封住了他们的穴位。

　　在做完这些事情之后，吞天龙蟒他们又毕恭毕敬的站回了叶晨峰身后，赵伯、李伯和周三通他们也是被震惊的无言以对了，能够让天神境的强者认之为主，这恐怕是中洲的绝世天才也无法做到的，叶晨峰的身份在他们眼里越来越神秘了，这叶晨峰真的是地玄界来的吗？

　　一旁盘腿坐在地面上的秦舟，他在看到这逆转的一幕后，他心中的苦笑是更加浓郁了，就算是在没有受伤之前，恐怕在吞天龙蟒三人面前他也会被制住的，现在他心里面真的后悔之前一直不公平对待叶晨峰了。

　　叶晨峰轻轻拍了拍薛婉晴的手背，薛婉晴这才有些不舍的松开了叶晨峰的手掌。

　　越是神秘的男人对女人的吸引力就越致命，薛婉晴无疑是被叶晨峰一次又一次表现出的神秘给深深迷住了。

　　叶晨峰走到了余智明等三人面前，无法动弹的余智明等三人，他们的脸色如同吞了苍蝇，刚刚还耀武扬威的他们，如今却变成任人宰割的鱼肉了。

　　叶晨峰平淡地说道：“我刚刚记得已经提醒过你们了吧？现在你们就算想要一个痛快，我也不会成全你们了。”

　　感受到叶晨峰淡漠的目光，余智明三人心里面一紧，他们现在真的开始后悔了。后悔不应该惹上叶晨峰这种神秘莫测的人，可余智明知道现在不是后悔的时候，他说道：“之前的事情不如就此一笔勾销，以后我余智明再也不会针对你和清月宗了。”

　　古弘文和陈元化急忙附和着，他们也保证不会招惹叶晨峰了。

　　叶晨峰笑道：“余使者，一笔勾销可不是你说了算的，忘了告诉你了，之前无尽海域海底的丹药和阵法都是我给你们布置下的陷阱，至于那负责来杀我的金家和三炎宗的老祖，我虽然没有亲手杀死他们，但他们也算是因我而死的。”

　　“怎么？在知道了这些事情后，你们还打算一笔勾销吗？”

　　听到无尽海域海底的一切是叶晨峰布置的，余智明眼眸中果然再度燃烧起了怒火。

　　而一旁的薛婉晴、赵伯和李伯，他们的身体再度微微一颤，他们根本没有想到无尽海域的一切都是叶晨峰布置的？叶晨峰的手段未免也太强了吧？

　　叶晨峰没工夫理会余智明等三人了，他对着吞天龙蟒他们说道：“让他们在极致的痛苦中死去。”

　　吞天龙蟒立马说道：“好的，主人，一切就都交给我吧！”

　　说完，吞天龙蟒随即走到了余智明的身前，他体内的灵气猛然飙升，他右手的食指和中指并拢，在他那并拢的手指上闪现着红色光芒：“化血指！”

　　吞天龙蟒并拢的手指随即点在了余智明的胸口之上，一道红色的能量在余智明的身体上扩散开来。

　　然后，吞天龙蟒又对陈元化和古弘文也施展了化血指。

　　在化血指是一种极为狠毒的秘法，凡是中了化血指的人，其身体和骨头会一点一点的慢慢化成一摊血水。

　　实力越弱的人，身体化为血水的速度越快，只见只有地神境的陈元化和古弘文，他们胸口的皮肤和血肉在慢慢腐蚀成血水了。

　　倒是实力较强的余智明，他胸口的腐蚀慢了一些。

　　自己眼睁睁的看着自己的身体被腐蚀成一摊血水，这无疑是一件极为痛苦而且恐怖的事情，饶是地神境的强者精神也会崩溃的，感受着胸口剧烈的疼痛，身体却又无法动弹，古弘文忍不住求饶道：“我知道错了，都是我古弘文狗眼看人低，我一定会补偿小兄弟你的。”

　　在古弘文求饶之后，陈元化也不顾尊严的开口了：“小兄弟，只要你愿意放过我，我愿意为你做牛做马，甚至让你做三炎宗的宗主都可以。”

　　只有余智明阴沉着脸不开口，不过，他眼眸中的极致惊恐，完全的告诉了别人他此刻的情绪了。

　　叶晨峰对于古弘文他们的求饶，他完全是充耳不闻，他走到了盘腿坐在地面上的秦舟面前，他说道：“你在天玄盛典中有意偏袒，这一点你承不承认？”

　　秦舟看着质问他的叶晨峰，又看着叶晨峰身旁的吞天龙蟒等三人，他苦笑道：“我承认。”

　　叶晨峰满意的点了点头，说道：“要不是我实力还算不错，就因为你的偏袒，我很可能现在已经死了，再而之前出现所谓的五星秘法的时候，你选择袖手旁观，但你是天玄盛典的使者，你又再次的进行了偏袒，这一点你承不承认？”

　　秦舟继续点头：“我承认！”

　　叶晨峰再度满意地说道：“不过，念你当初在古墓外，你提醒我不要进入这里，你当初也算是一番好意，还有刚刚你劝了一句余智明他们，让他们就此算了，你的良心到还算不是完全被狗吃了，我今天可以饶你一命，但你的识海中必须要让我种下神念烙印。”

　　“你自己选择吧！是要死呢？还是要活？”

　　叶晨峰之所以不杀秦舟，因为他这次的动静弄得太大了，如果两位使者全部死了，那么到时候必然引起中洲方面的怀疑，现在的叶晨峰可还没有实力和中洲的一流势力做对抗呢！

　　空气中不断回荡着陈元化和古弘文的求饶声和惨叫声，就在他们两个声音戛然而止，彻底的化为了一摊血水的时候，秦舟终于开口了，他叹气道：“我可以让你在我识海内种下烙印。”

　　一旦被种下烙印，那么秦舟的命就完全控制在叶晨峰手里了。


第2026章 命运！风起云涌！

　　在吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛的监视下。

　　秦舟当然不敢耍花样了，叶晨峰顺利的在秦舟的识海内种下了神念烙印。

　　吞天龙蟒等三人看到秦舟一副愁眉苦脸的模样，其中远古龙蜥鄙夷道：“你能够让我们主人种下烙印，这是你的上辈子修来的福气，以后好好跟着我们主人做事，你少身在福中不知福了。”

　　秦舟心里面对远古龙蜥的话是嗤之以鼻的，在他看来叶晨峰的天赋和战力确实不错，身上也隐藏了一些神秘的，不过，他看不出自己的性命被叶晨峰控制住了，他还能够有什么好高兴的？

　　薛婉晴他们见叶晨峰控制住了秦舟，脑中回想着从刚刚开始到现在发生的事情，他们有种做梦般的感觉，叶晨峰非但有三名天神境的仆人？如今连中洲使者的性命也控制在叶晨峰手里了，这一切对于薛婉晴他们来说真的太梦幻了。

　　赵伯和李伯则是兴奋的很，赵伯开口道：“小姐，这次我们肯定能够去往中洲参加天玄盛典了，而且有了晨峰之后，或许便能够让那些曾经欺负你的人另眼相看了。”

　　李伯也点头道：“小姐，如果你真的喜欢晨峰的话，那么你可要抓紧时间了，晨峰身上处处都透露着神秘，将来能够登顶天玄界也说不一定的。”

　　在薛婉晴脸颊微红的看着叶晨峰的时候，一旁不远处的余智明，他喉咙里也终于忍不住发出了痛苦的惨叫声了，只见他胸口的大片血肉和骨头也全部腐蚀成血水了，面对一步一步逼近的死亡，他脸上被恐惧给填满了，他还不想死呢！他真的还不想死呢！

　　余智明的高傲再也坚持不下去了，他眼眸中除了愤怒之外，就只剩下乞求了，他对着叶晨峰说道：“之前是我不对，一切事情都是我引起的，只要你愿意放了我，我任何要求都能够答应你。”

　　叶晨峰看了眼狼狈的余智明，说道：“我的要求就是要你死，如果我只是一个普通的化神境修炼者，我没有任何的帮手，那么在我被你拿下之后，我向你求饶，你会放了我吗？恐怕你会变本加厉的折磨我吧？”

　　“所以，你少说这些异想天开的话了，这种慢慢等待死亡的感觉，应该挺不错的吧？”

　　见叶晨峰完全没有松口的意思，看着自己的身体被腐蚀的越来越厉害了，余智明怒吼道：“小子，就算你杀了我余智明那又如何？我师门肯定会追究这件事情的，中洲可不是区区玄洲能够相提并论的，到了中洲之后你肯定必死无疑。”

　　“啊！啊！啊！”

　　余智明一边怒声说话，喉咙里一边发出痛苦的叫喊声。

　　余智明身上的血肉和骨头腐蚀的速度在逐渐加快了，没一会的时间，堂堂天神境一层的强者余智明，他已经变成地面上的一摊血水了。

　　在余智明死后。

　　秦舟不禁感叹的摇了摇头，他体内的伤势恢复了不少，已经能够从地面上站起来行走了。

　　如今玄洲五大势力中的金家、三炎宗、古家和星辰宗内的宗主和第一天才全部死了，这让叶晨峰脑中冒出了一个想法，这玄洲宗门内的老祖一般实力都在天神境一层到二层之间的。

　　叶晨峰看着秦舟，说道：“我们如果对金家、三炎宗、古家和星辰宗动手，那么中洲的势力会不会来插手？”

　　如今自己的性命都掌控在了叶晨峰手里，秦舟只能够如实回答道：“这四个宗门可以算是被淘汰出天玄盛典了，他们的天才弟子都已经死了，只要他们被淘汰出天玄盛典，那么再对他们动手，就不算违反天玄盛典的规则了。”

　　“中洲的势力对于玄洲势力的你争我斗，他们一般都是不太感兴趣的，所以，现在要对这四个宗门动手，应该不会有什么中洲势力来插手的。”

　　听到秦舟的回答之后，叶晨峰看向了吞天龙蟒等三人，说道：“以你们三人的实力，让你们去横扫这四个宗门，困难应该不是很大了。”

　　“等离开古墓之后，你们立马赶去这四个宗门，凡是宗门内的老祖全部杀光，还有宗门内的那些嫡系也杀光，至于其他人能够收服的就收服，不能够收服的就格杀勿论。”

　　吞天龙蟒等三人立马恭敬地说道：“是，主人，我们保证完成您交给我们的任务。”

　　秦舟的脸庞微微有些僵硬，他知道玄洲的势力恐怕要大换血了。

　　这四大势力内的老祖，实力最强的恐怕不会超越吞天龙蟒的实力的，所以吞天龙蟒他们三个动手，必定是可以覆灭这四大势力的。

　　在吞天龙蟒他们答应了下来之后，叶晨峰看向了薛婉晴，说道：“婉晴，我想要将这四大宗门内愿意归顺的人交给浩天的父亲管理，让浩天的父亲成立一个宗门。”

　　之前在仙月楼内的时候，杨浩天不顾一切的站了出来，这份情义叶晨峰一直记在心里，而杨浩天的父亲倒也是一个无奈之人，在仙月楼中的时候也站出来帮他和杨浩天说话的，最后又因为杨浩天放弃了杨家的家主之位。

　　看在杨浩天这个兄弟的面子上，叶晨峰就扶一把那杨成周吧！

　　薛婉晴听到叶晨峰称呼她为“婉晴”，她心里面微微一喜，她直接说道：“这里的事情都是你解决的，你想要怎么处理就怎么处理吧！”

　　赵伯和李伯倒是一脸的可惜，收服四大势力中愿意归顺的人，这恐怕也能够组成一个不弱的宗门了。

　　叶晨峰在看到赵伯和李伯的神色后，他说道：“赵伯、李伯，我们要在中洲立足，而不是在玄洲立足，就算有了那些归顺的人，在中洲势力面前也还是根本不值一提的。”

　　闻言，赵伯和李伯也大叹自己老了，光光是叶晨峰身边是三位天神境强者，这就比那些愿意归顺的人价值强上很多倍了。

　　赵伯说道：“晨峰，以后需要我这把老骨头的地方，你千万不要和我客气。”

　　李伯也说道：“年纪大了，眼光也低了，玄洲的确不是我们最终的目的地啊！”

　　因为叶晨峰的一个决定。

　　杨浩天和他父亲的命运将发生天翻地覆的改变。

　　如果当初杨浩天在仙月楼中没有站出来，叶晨峰绝对不会做出这样一个决定的。

　　这都是杨浩天自己争取到的，他对叶晨峰真心实意的情义，最后得到了改变命运的机会。

　　在检查了一遍这处大殿内后，发现没有任何其余东西了，叶晨峰对着薛婉晴等人，说道：“你们先离开大殿吧！我随后就过来。”

　　对于叶晨峰的话，薛婉晴是顺从的答应了，其余人自然也不会不同意的。

　　在其余人都离开之后，叶晨峰对着吞天龙蟒等三人，说道：“我现在要带你们去一个地方，那是一片小世界，那片小世界被我随身携带着，在小世界中有我的家人，你们现在不适合在其余宗门的修炼者面前出现，你们先进入我的小世界中吧！”

　　吞天龙蟒等三人毕竟都是妖兽，关于他们三个的消息，现在还不适合在天玄界传开来。

　　在解释了一番之后，叶晨峰直接将吞天龙蟒等三人带入了小世界中，他没有将吞天龙蟒他们直接带到自己的家人面前，而是让他们先避开他的家人，等之后他在正式的互相介绍一下，现在叶晨峰最重要的是离开这处墓中。

　　回到大殿的叶晨峰。

　　他的目光停留在了那条鬼傲的大腿之上，他不禁将那条白骨大腿拿在了手里，他用心一感应，他发现这条白骨大腿之内有一种不屈的傲气存在，应该是鬼傲修炼的功法所导致的，让他的骨头中充满了不屈的傲气。

　　这一发现让叶晨峰心里面一喜，这骨头非常非常的坚硬，倒是可以用来炼器的，如果用这骨头炼制一把剑，用这把剑施展不屈剑意，威力肯定会有不小的提升的，毕竟这骨头内的气息和不屈剑意的气息有些吻合的。

　　不管三七二十一的，叶晨峰直接将这条白骨大腿收入了混沌戒指里。


第2027章 落幕！服用千灵果！

　　在将白骨大腿收入了混沌戒指后。

　　叶晨峰的身影随即追上了先走一步的薛婉晴等人。

　　原本叶晨峰他们还想要探查一番古墓的其余地方的，可是整座古墓突然摇晃颤动了起来，有一种要快速坍塌的趋势，于是乎，他们只能够放弃这个想法了。

　　在离开的半路之上，叶晨峰等人遇到了天风宗的宗主凌江和他的儿子凌无双。

　　凌江和凌无双也知道此地不宜久留，他们跟着叶晨峰等人一起快速离开了。

　　而此时的古墓之外。

　　经过之前一个个闯入的修炼者全部死亡后，这给所有人心里面都蒙上了一层阴影。

　　如今在场的人感觉到整座古墓摇晃的厉害，他们随即慌张的远离了一些。

　　杨浩天和苏冰云等人，他们的眉头皱的越来越紧了，之前逃过一劫的杨家和许家之人，他们由于动作比较的慢，没有踏入到古墓之中，所以他们两家的人没有任何伤亡。

　　在后怕了一会之后，杨家和许家之人又死灰复燃了，他们之前差点也进入古墓丧命了，心里面一直憋着一口气呢！他们当然要将这口气发泄出来了。

　　杨浩天父亲杨成周的兄弟姐妹，杨成空、杨成力和杨妙丽这三人，他们再度靠近了杨浩天，其中杨成力冷笑道：“杨浩天，你们不用再等了，清月宗的人肯定是死在墓中了，至于其他人有着秦前辈和余前辈照应着，他们肯定能够安全出来的，我还真替你可悲的，你说你干嘛加入什么清月宗的？还要和一个不知死活的小子称兄道弟。”

　　杨成空佯作大方道：“好了、好了，就让杨浩天自生自灭吧！我们杨家可没有这种烂泥。”

　　杨妙丽淡漠地说道：“杨浩天，这一切都是你咎由自取罢了！”

　　至于许远良和常白萍这对夫妇，他们两个也是冷笑连连的，常白萍嘲讽道：“杨浩天，你还真不配做一个男人，你根本看不清楚形势，如果我换做是你，那么我早就去抱着古家大少的大腿了，你毕竟和我女儿也有一段感情的，只要你愿意做古家大少的一条狗，我想古家大少会给你安排一个不错的位置的。”

　　在许远良也想要开口的时候，不远处的杨成周，他终于是忍不住怒吼了起来：“够了、够了。”

　　他指着杨成力等三人，说道：“我已经退出家主之位了，你们还想要怎么样？浩天是你们的晚辈，他体内流着和我们一样的血液。”

　　接着，他又指着许远良和常白萍夫妇，喝道：“你们许家原本和我们杨家算是世交了，我儿子已经低三下四的退出了，你们还想要怎么样？你们简直是欺人太甚了。”

　　就在杨成周越说越激动之间。

　　只见面前的古墓晃动的越来越厉害了，整座古墓在快速的塌陷着。

　　在要完全塌陷的瞬间，数道身影快速的从入口之中冲了出来，在他们冲出来之后。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　整座古墓瞬间完全塌陷了下来。

　　走出古墓的正是叶晨峰和秦舟等人，在场的修炼者在愣了一下之后，他们开始疑惑了起来，他们根本没有在出来的人之中，看到金家、三炎宗、古家和星辰宗的人。

　　叶晨峰看了眼秦舟。

　　而秦舟心中一脸苦涩，他知道叶晨峰让他给在场的修炼者一个解释，他清了清喉咙之后，说道：“各位，这处古墓中没有任何宝物，这乃是一处大凶之地，就连我们也差点没有走出来，至于余使者、金家、三炎宗、古家和星辰宗这些人，他们已经全部死在了里面。”

　　此话一出。

　　立马引起了轩然大波，天神境的余使者竟然也死了？而且这次进入其中的，都是三炎宗这几个宗门的宗主，这些宗主全部死在了里面？反而实力比较弱的清月宗之人，他们却完好无损的走了出来？

　　不仅在场的人感到惊讶，就连凌江和凌无双也感觉不可思议，他们在半路上遇到叶晨峰等人的，所以他们根本还不了解情况，他们没想到玄洲五大势力中四大势力的宗主全部死了？再加上古晖也死了，可以说这四大势力的第一天才也全部都死了。

　　秦舟没有理会在场惊讶的修炼者，他继续说道：“如今天玄盛典中活着的参赛者只有叶晨峰和凌无双了，如果他们两个愿意的话，他们之间可以再继续进行一次决赛，反正不管如何，这两个宗门已经是能够去参加中洲的天玄盛典了。”

　　秦舟目光看向了凌无双，而凌无双在微微一顿之后，他说道：“我不是叶晨峰的对手，我认输。”

　　在场的人包括秦舟都没有想到凌无双会直接认输，这倒也省去了他不少的麻烦，他说道：“好，那本次玄珠天玄盛典的胜出者就是清月宗。”

　　凌无双走到了叶晨峰身旁，他低声说道：“叶晨峰，我现在的战力的确还不如你，不过，早晚有一天我会战胜你的，你等着我的挑战吧！”

　　叶晨峰对于凌无双这种战斗狂人，他并没有厌恶感，他随口说道：“好，我等着你的挑战。”

　　叶晨峰根本没有把凌无双的挑战放在心上了，之前他战胜李星凡的时候，他可是连狂暴这种技能都没有施展的呢！凌无双这辈子想要战胜他，这几乎是不太可能的了。

　　秦舟对着在场的人解说了一番，如今距离中洲的天玄盛典开始还有一段时间的，他宣布一个月之后，他才会带着清月宗和天风宗前往中洲的。

　　这自然是秦舟给叶晨峰准备的时间了，毕竟叶晨峰要处理玄洲的事情，他如今的性命都掌握在了叶晨峰手里，他可不敢在叶晨峰面前托大了。

　　杨家和许家之人得知这一系列事情之后，尤其是和古家走的进的许家，他们心里面充满了不敢置信，可事实就摆在他们的眼前了，这两家之人心里面虽然不甘心，但也无可奈何了，他们看向杨浩天的目光仍旧是充满了不屑。

　　虽然四大势力的宗主和天才全部死了，但是四大势力肯定不会没落的，毕竟他们势力中还有天神境的老祖存在呢！

　　叶晨峰拍了拍有些愤怒和落寞的杨浩天的肩膀。

　　薛婉晴对叶晨峰是好奇无比，她心里面有很多问题想要问，但是在大庭广众之下又问不出口，只能够和其余人一起离开了。

　　在秦舟的邀请之下，叶晨峰和薛婉晴等人暂时住到了秦舟的庄园之中。

　　在进入庄园之后，不等其余人开口，叶晨峰便说道：“我要闭关一段时间，这段时间不要来打扰我。”

　　说完，在秦舟的带领之下，叶晨峰进入了一处客房，在客房之中还有一间修炼密室。

　　在秦舟离开之后，叶晨峰让吞天龙蟒他们三人从小世界中出来了。

　　这一路上秦舟等人都识趣的没有问吞天龙蟒他们三人的去向。

　　在吞天龙蟒等人出现之后，叶晨峰说道：“你们三个可以去解决那四大势力了，老祖级别的给我全灭，当然如果有老祖愿意让你们种下神念烙印，这样倒是可以考虑饶他们一条狗命，反正愿意归降者不杀，其余人全部杀无赦。”

　　吞天龙蟒等人在恭敬的鞠了一个躬之后，他们的身影瞬间消失在了房间里。

　　想要将四大势力解决，吞天龙蟒他们恐怕也要花上个十几天时间的。

　　在吞天龙蟒他们离开之后。

　　叶晨峰便进入了修炼室之内，他拿出了在墓中获得的万年千灵果。

　　这万年前千灵果乃是可以让化神境的人连续提升三个小层次的，而且没有任何的副作用。

　　对于如今渴望实力的叶晨峰来说，他当然是想要立马服用这千灵果提升实力的了。

　　盘腿坐在地面上之后，叶晨峰直接将万年千灵果一口一口的吞入了肚子里。


第2028章 变化！绝世灵酒！

　　修炼密室内！

　　周围墙壁上镶嵌这照明晶体。

　　在将一枚万年千灵果吞下的叶晨峰，他只感觉一股冰凉的汁液，顺着他的喉咙一路流入了他的胃里面。

　　随即，叶晨峰立马运转起了三种无上功法。

　　流入他胃里面汁液中所蕴含的能量，在三种无上功法交替运转之后，其中的能量瞬间被激发了出来，如同锋利的刀子一般割着叶晨峰的胃壁。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，利用千灵果提升实力，其过程可能有一些痛苦，你自己要忍着点。”

　　对于老白这时的提醒，叶晨峰是一阵的无语，不过，他现在可没时间瞎扯淡了，他脑中集中着精神，不断忍受着胃里面的割人感。

　　三种无上功法在不断将千灵果的力量，转化为叶晨峰身体之内的力量。

　　随着时间的推移，胃里面前的割人感在慢慢消失了，可是他的胃里仿佛又刮起了风暴，一阵阵的绞痛和扭曲好像要将他的胃给拧成麻花一般。

　　对于承受了许许多多劫难的叶晨峰来说，这种程度的疼痛他还是能够承受的。

　　他一边承受痛苦，一边吸收着千灵果的能量。

　　在胃里面的绞痛和扭曲逐渐消失之后，叶晨峰猛然感觉自己的气势在攀升了，一股能量涟漪从他的身体之内四散开来，他周围的石桌剧烈的颤动着。

　　叶晨峰脸上露出了一抹舒爽感，他的实力从化神境一层巅峰，跨入了化神境二层初期。

　　但是，很快叶晨峰脸上的舒爽感就消失的无影无踪了，因为胃里的不适虽然消失了，可这回千灵果的能量却流向了他全身的血肉了。

　　只见他皮肤下的血肉不断的抽搐和蠕动着，叶晨峰只感觉自己的全身上下的血肉在被一根根的针刺痛着。

　　叶晨峰嘴巴里牙齿紧咬，他快速的交替催动三种无上功法，这点折磨对于他来说仍旧是小儿科的。

　　随着血肉上的疼痛消失。

　　从叶晨峰体内骤然扩散出了一股浓郁的灵气波动，他周围的一张石桌上“咔！咔！咔！”的出现了数条裂纹，就连墙壁上的晶体也变得忽明忽暗的。

　　他的实力顺利的跨入了化神境二层中期。

　　不等叶晨峰高兴，他只感觉自己的骨头又开始有种被碾压的剧痛了。

　　对此叶晨峰只能够全部忍受下来。

　　不过，这种骨头碾压的剧痛，仍旧是在叶晨峰承受的范围内的。

　　片刻之后。

　　在骨头被碾压的剧痛消失之后，一股更加强大的能量波动，从叶晨峰体内汹涌溢出。

　　一阵阵的能量涟漪朝着四面八方扩散着。

　　“砰！砰！砰！——”的爆裂声不绝于耳。

　　只见那张出现了裂纹的石桌瞬间爆裂成了粉末，而墙壁上发光的晶体也快速的爆裂着，很快，由于墙壁上的晶体爆裂，整个修炼密室变的漆黑了下来。

　　而叶晨峰的实力无疑又提升了一个小层次，顺理成章的跨入了化神境二层后期。

　　在跨入了化神境二层后期之后，叶晨峰体内千灵果的药力是完全的被吸收了。

　　“噼里啪啦！”

　　当叶晨峰从地面上站起来，活动一下身体的时候，从他的关节中发出了一阵骨骼摩擦的声音。

　　感受着体内化神境二层后期的实力，叶晨峰嘴角露出了一抹满意的笑容，这次古墓出现，让他的实力是突飞猛进了一次，这当他值得他欣喜的了。

　　下一秒钟。

　　叶晨峰的身影消失在了原地，他进入了小世界里。

　　之前送吞天龙蟒他们进来的时候，他没有仔细观察过小世界的变化。

　　如今实力又提升了一些。

　　只感觉小世界中的灵气变得更加浓稠了，其灵气的浓郁程度应该超越玄洲很多倍了。

　　小世界的面积扩大了很多，放眼望去有山有水的，这里倒真像是一片世外桃源的。

　　之前小世界第一任主人已经将这里的事情告诉了叶晨峰。

　　随着，叶晨峰的实力提升，小世界中会出现很多第一任主人留下来的东西的。

　　如今叶晨峰的实力提升了，那么小世界中是不是又该要出现一些新的事物呢？

　　叶晨峰如今所在的地方距离他家人住的地方有一段距离的。

　　叶晨峰曾经叮嘱过其余人，对于小世界的变化，不要去自主的探查，毕竟谁知道这里会不会有危险？所以在面对小世界的变化，住在这里的人，他们也选择了收起好奇心。

　　叶晨峰打算先探查一番这里，他在和自己的家人去见面。

　　老黑江运天说道：“小子，你去右边那座山底看看。”

　　闻言，叶晨峰的身影随即出现在了山底，这座山应该冒出来没多久呢。

　　只见在山底有一个洞口，在洞口旁边竖立着一块古老的石碑，上面写着一个大大的“酒”字，这个字写的龙飞凤舞的，给人一种十分特别的感觉。

　　叶晨峰的目光情不自禁的被石碑上的这个字给吸引了，而老白吴风闲的声音骤然响起：“小家伙，赶紧收回目光。”

　　可貌似已经太晚了。

　　叶晨峰只感觉从石碑的酒字之上传来了一股抓不住的力量。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰脚下的步子退后了两步，嘴角随即溢出了鲜血来，他的目光也移开了石碑。

　　“这是怎么回事？”叶晨峰凝眉问道。

　　“道韵，这块石碑上的酒字中蕴含了极致强悍的道韵，这种道韵非常的复杂深厚，恐怕我和老黑在全盛时期也无法留下这等道韵的，这应该是创造混沌戒指，也就是那混沌戒指的第一任主人留下的。”

　　“道韵对你来说还太过的遥远了，进入山洞内看看吧！”

　　在听到老白吴风闲的话后，擦掉了嘴角血迹的叶晨峰，他走进了面前的山洞里。

　　只见在山洞内摆满了一坛坛的酒坛，每一个酒坛都有半个人那般大小的。

　　这个山洞非常的宽敞。

　　这里的酒坛有棕色和红色的两种，棕色酒坛在前，叶晨峰初步估计了一下，这里的棕色酒坛一共有两千坛子。

　　叶晨峰走到了棕色酒坛前，他出于好奇，直接将一坛棕色酒坛给打开了，在棕色酒坛给打开的时候，顿时有一股浓郁的酒香味飘出，其中还包含了浓郁无比的灵气。

　　老黑急忙说道：“好一坛一万年的灵酒。”

　　在听到老黑的话后，叶晨峰又来到了红色的坛子前，他也打开了一坛红色酒坛，其中飘出的酒香是刚刚的棕色酒坛中的十倍，灵气浓郁程度也是足足十倍。

　　这回老黑和老白都不淡定了，老黑不断吞咽口水说道：“十、十万年的绝世灵酒？这种灵酒就连我和老白都没有品尝过呢！”

　　“没想到今日还能够见到这种绝世美酒，只可惜肉身还没有凝聚，不能够好好的品尝上一番。”

　　老白吴风闲也非常不淡定地说道：“小家伙，这十万年的绝世灵酒你要给我们两个留一些品尝一下，抵达了上万年的灵酒，那味道不但美极了，而且对修炼者是大有好处的。”

　　当初混沌戒指的第一任主人，将混沌戒指封印起来的，在封印的那一刻，混沌戒指里的时间就停止了。

　　在叶晨峰获得混沌戒指后，其中的时间才又流转的。

　　这红色酒坛和棕色酒坛中的酒，酿造的时间应该相差很多的，所以这两种酒的年份才会相差这么多的。

　　叶晨峰听到脑中老白吴风闲和老黑江运天失态的言语，他的嘴角立马浮现了笑容，从老白和老黑的态度中，他就能够猜测出这种绝世灵酒肯定是不一般的。


第2029章 全都疯狂了

　　棕色的酒坛。

　　也就是一万年的灵酒有两千坛子。

　　而红色的酒坛。

　　也就是十万年的灵酒有五千坛子。

　　老白和老黑在镇定了一会之后，老白吴风闲说道：“小家伙，这些灵酒不光是年份长，而且酿造手法绝对不一般，这里的灵酒最起码用了五千多种珍贵灵草酿造而成的。”

　　“这一万年的灵酒最起码要化神境的修炼者才能够饮用，要不然极有可能让饮用者的筋脉爆裂而亡，不过，只要抵达了化神境，饮用一万年的灵酒那是大有益处的，不光能够强血肉和筋脉，对实力的提升也是有很多好处的。”

　　“而那十万年的绝世灵酒，那就更加的了不得了，只有抵达地神境才能够饮用，而且饮用的量也不宜过多，如果每天饮用一些这种灵酒，绝对会加快实力的提升的。”

　　老黑随即一脸肉痛道：“差点忘了，真是太浪费了，这封坛的灵酒一旦开启，必须要在两个月左右饮用完的，要不然其中的效果将大打折扣，以你现在的实力，你根本还不能够饮用十万年的灵酒啊！”

　　叶晨峰先喝了一碗一万年的灵酒，这灵酒辛辣中带甘甜，甘甜中又带着清香，一阵阵美妙的感觉刺激着他舌头上的味蕾，简直是那些上千年，甚至同样是上万年的灵酒无法比较的。

　　毕竟这里的灵酒酿造手法特殊，而且是足足五千多种珍贵灵草酿造而成，就算是中洲的顶级势力也没有这么大的手笔，更何况酿造这些灵酒的很多灵草，在如今这个时代早就已经灭绝的了，就算有些灵草仍旧存在，那也几乎是无价之物了，根本不会用来酿酒的。

　　一碗一万年的灵酒喝下肚子之后，叶晨峰顿时感觉自己筋脉中的灵气河流加快了稍许，在将灵酒内的能量吸收了之后，他感觉自己的实力又精进了不少，看来如果每天喝上一些灵酒，绝对是能够提升实力的。

　　在尝试了一万年的灵酒之后，叶晨峰面对这些灵酒有了一个大概的了解，这些灵酒绝对是无价之宝，才喝了一碗就能够感觉到实力精进，最主要喝这些灵酒不会有副作用，而且没有任何的痛苦，不但可以加快提升实力，还能够强化血肉和筋脉。

　　可老黑说的非常明白了，开启的灵酒大概只能够保存两个月左右，在两个月内叶晨峰几乎不可能抵达地神境的，这一坛十万年的灵酒可不能够浪费了。

　　叶晨峰没有急着去查探小世界其他的地方了，他随即离开了小世界中。

　　当叶晨峰来到庄园的大厅内时。

　　他看到薛婉晴、秦舟、周三通、杨浩天和苏冰云等一系列人都在这里。

　　现场的气氛倒是极为热络的，看来这些人聊得还不错的。

　　秦舟这老头现在的性命掌握在了叶晨峰手里，他哪还敢在叶晨峰的朋友面前摆架子？

　　在看到叶晨峰走进了大厅内后，杨浩天立马笑呵呵的走了上来，说道：“晨峰，你不是要闭关吗？你怎么出来了？”

　　在场除了薛婉晴等人之外，杨浩天他们还并不知道，叶晨峰将秦舟的性命掌控在手里了。

　　至于叶晨峰和周三通的关系，在场的任何一个人都不清楚了，薛婉晴等人也非常疑惑，这周三通之前为什么如此担忧叶晨峰的安危？

　　叶晨峰对着在场的人说道：“大家都在也省的我去叫了，我这里正好有一些不错的灵酒，我拿出来给大家尝一尝吧！就当做是庆祝我们清月宗能够去参加中洲的天玄盛典了。”

　　见叶晨峰要拿出灵酒来，在场的人都不是很在意，尤其是秦舟，他也接受了现实了，他开口道：“是要庆祝一下啊！老夫我这里私藏了一些灵酒的，如果小兄弟你不介意的话，那么就饮用我的灵酒吧！”

　　说完，秦舟直接从储物戒指里拿出了两大坛灵酒，他毫不犹豫的就将灵酒给开启了，在闻到酒香之后，众人不禁神色一震，赵伯说道：“好酒，这可是上好的两千年的灵酒啊！恐怕在中洲想要喝到也非常困难的。”

　　周三通也点头道：“不错、不错，这两千年的灵酒老夫我还没有品尝过呢！今天让秦老你破费了。”

　　叶晨峰也知道秦舟是一番好意，这是在向他示好呢！他倒也不能够直接无视了秦舟，他只能够说道：“那么大家先饮用秦使者的灵酒吧！”

　　秦舟再度手臂一挥，在桌子上立马出现了十几只酒碗，在场人人有份，包括雪月谷的宗主林安雪等人。

　　李伯喝了一口之后，他立马说道：“好酒，好酒啊！这真乃是绝世好酒，老夫我还是第一次品尝，以我估计这灵酒之中最起码有五百多种珍贵灵草，对修炼者有巨大好处。”

　　林安雪等雪月谷的人，她们虽然都是女子，但她们也喝的如痴如醉的。

　　杨浩天在兴奋的喝了一碗之后，他看到一旁皱着眉头的叶晨峰，说道：“晨峰，怎么了？这可是上等的灵酒啊！赶紧多喝一些吧！”

　　喝了一口这所谓的上等灵酒，叶晨峰简直差点喷出来，这和他刚刚喝的一万年的灵酒根本无法比较的，简直是一个天和一个地的差距，更别说是十万年的灵酒了。

　　看着众人喝的兴致高昂，叶晨峰摇了摇头，说道：“各位，大家今天也高兴，就在喝一喝我的灵酒吧！”

　　在品尝了秦舟的两千年极品灵酒之后，在场的人对叶晨峰的灵酒是兴致缺缺的，包括薛婉晴也是如此。

　　不过，在场的人也不想让叶晨峰下不来台，他们都点头同意了，叶晨峰随即拿出了一坛刚刚开启的一万年的灵酒，他混沌戒指里的酒坛足足要比秦舟的酒坛大上一倍有余的。

　　原本漫不经心的众人，在叶晨峰拿出一万年的灵酒之后，在灵酒的灵气和香气充斥大厅后，在场的人瞬间神色一震，他们一个个都吞咽起了口水来。

　　赵伯第一个迫不及待的出现了在了棕色酒坛前，不等叶晨峰开口，他先喝了一碗，他随即眼睛瞪大，说道：“这、这是一万年的灵酒？而且酿造手法绝对是失传了的，简直是太香醇了，最重要的是酿造这种灵酒的灵草最起码有五千种左右，并且都是珍贵灵草。”

　　赵伯此话一出，李伯、周三通和秦舟都忍不住的第一时间喝了一碗，在喝了这一万年的灵酒之后，他们这才感觉刚刚两千年的灵酒简直就是垃圾中的垃圾了。

　　在赵伯等人还想忍不住品尝一番的时候。

　　叶晨峰立马制止道：“这一万年的灵酒不是给你们喝的。”

　　闻言，赵伯等人微微一愣，心里面有些可惜，这可是一万年的绝世灵酒啊！恐怕就算是中洲顶级实力中的老祖也品尝不到的。

　　不过，他们还是听从了叶晨峰的话，停下了手中的动作。

　　叶晨峰随即又拿出了那坛被开启的十万年的灵酒，在红色的巨大酒坛出现之后，空气中的酒香和灵气成倍增长，秦舟等人浑身一个颤抖，他们可以判断出这红色酒坛内的酒香等等都是刚才的十倍左右，也就是说这红色酒坛内的乃是十万年的灵酒？

　　这、这怎么可能？

　　这个世界上还有十万年的灵酒存在？

　　叶晨峰笑道：“这十万年的灵酒才是给赵伯你们品尝的。”

　　亲耳听到叶晨峰说出十万年的灵酒，赵伯等人身体一颤再颤，他们脸上瞬间露出了疯狂的神色，一个个激动的脸色涨红，甚至他们难以用言语来表达此刻的心情了。


第2030章 疯狂之后更疯狂

　　秦舟、赵伯、李伯和周三通这四人，他们手有些发抖的将自己手中的酒碗给盛满了。

　　他们闻着酒碗中的醇香，他们有些舍不得将酒碗中的酒喝进嘴巴里了。

　　他们首先微微的抿了一口，浓郁的酒香味顿时在他们嘴巴里扩散了开来，他们的身体也立马感觉到暖融融的，筋脉中的灵气河流顿时加快了不少。

　　秦舟等四人激动的有些老泪纵横了，他们实在无法忍受住了，因为这、这可是十万年的灵酒啊！在喝了一口之后，他们现在百分之百确定这是货真价实的十万年绝世灵酒。

　　要不是有叶晨峰，恐怕他们这一辈子别说是喝到十万年的灵酒了，就算是这一万年的灵酒他们也难以喝到的，这十万年的灵酒对于他们来说绝对是好东西啊！最重要的是他们品尝出了这灵酒中的很多灵草，在如今这时代早已经失传了，所以他们才会如此失态的。

　　一旁的薛婉晴等人也是被震惊的不浅，先是拿出一万年的灵酒，然后又拿出十万年的灵酒，在众人眼里叶晨峰身上时不时的就会冒出一点神秘来。

　　杨浩天也想要跃跃欲试的去喝十万年的灵酒，叶晨峰立马说道：“这十万年的灵酒，最起码要实力抵达地神境的人才能够喝，而那一万年的灵酒实力最起码要抵达化神境的人才能够喝，要不然非但不会对身体有益处，反而体内的筋脉还会爆裂。”

　　在听到叶晨峰的话后，薛婉晴和杨浩天等人，他们开始喝着那一万年的灵酒了，至于雪月谷中的弟子，有很多都在涅槃境的，倒是宗主林安雪和苏月到了喝一万年灵酒的实力了。

　　看着在场的人喝的畅快淋漓，叶晨峰倒是一小口一小口的慢慢喝着，他小世界中的万年灵酒和十万年的灵酒还多着呢！

　　这灵酒虽然好喝珍贵，但也不宜多喝了，况且每个人的实力不同，能够承受的灵酒也不同，可怎奈这灵酒的坛子足足有半人高呢！

　　一万年的灵酒喝了一大半，而那十万年的灵酒只喝了一小半，毕竟在场能够喝十万年灵酒的也就只有秦舟和赵伯他们几人了。

　　在场的众人都有了醉态，一个个脸上有些微红了，当然叶晨峰不在此列。

　　杨浩天勾着叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，你这灵酒该不会是在古墓中获得的吧？”

　　没等叶晨峰开口，秦舟便一口否定了：“不可能，那个古墓虽然是远古时代的，但这十万年的灵酒绝对不可能出自那个古墓，这等灵酒就算是在远古时代恐怕也极为罕见，甚至是没有的，从古至今的书籍上都没有记载过十万年的灵酒的。”

　　接着，秦舟眼眸充满感激的看着叶晨峰，他真挚地说道：“小兄弟，多谢你让老夫我品尝如此绝世美酒了，我感觉我的实力在近段时间内能够得到突破了，这多亏了十万年灵酒。”

　　秦舟暂时忘却了自己的性命被叶晨峰掌控的事情了，他现在对叶晨峰也充满了好奇，一个地玄界来到小子，非但有天神境强者的保护，而且还能够拿出十万年的灵酒？种种疑惑盘旋在了他脑中。

　　赵伯和李伯对着叶晨峰慈祥的笑了笑，有些感谢不必说出口了，反正他们两个老家伙的命是叶晨峰的了，只要叶晨峰需要，他随时都可以为叶晨峰战死。

　　倒是周三通有些不胜酒力，他的身体摇摇晃晃的了，他毕恭毕敬的对着叶晨峰，说道：“多谢少主的十万年灵酒。”

　　少主？

　　大厅内气氛瞬间安静了下来。

　　这周三通因为醉酒的原因，一时间说漏了嘴，在场的人可都不知道他和叶晨峰的关系的。

　　这周三通乃是灵水城炼药阁分部的阁主，堂堂五品炼药师呢！他竟然称呼叶晨峰为少主？

　　一时间，薛婉晴等人的目光全部集中在了叶晨峰身上，薛婉晴、赵伯和李伯也只知道叶晨峰乃是一名三品炼药师罢了。

　　至于杨浩天等人根本不知道叶晨峰炼药师的身份，在场只有苏月和苏冰云知道叶晨峰乃是五品炼药师，不过，叶晨峰的炼药师品级之前就早已经晋阶六品了，所以苏月和苏冰云也不知道如今叶晨峰真正的炼药师品级。

　　觉察到在场所有人的目光，叶晨峰知道最起码炼药师的事情隐瞒不下去了，他坦然的解释道：“其实我如今乃是一名六品炼药师，三通以后跟着我了，他决定退出炼药阁了。”

　　周三通见叶晨峰没有怪罪，他是松了一口气，既然少主已经坦白了，那么他自然是要替叶晨峰解说的了，他说道：“少主说的不错，少主的炼药之术让我彻底折服了，少主可是能够炼制出二纹丹的天才炼药师，我周三通能够跟着少主，这乃是我的幸运。”

　　六品炼药师？

　　能够炼制出二纹丹？

　　一波又一波的震惊让在场的人头昏目眩的，包括秦舟也是瞬间屏住了呼吸。

　　赵伯一脸激动的抓住了叶晨峰的手臂，说道：“晨、晨峰，你、你是六品炼药师？这、这，你的骨龄只有二十九，你……”

　　由于一激动加上醉酒赵伯也说漏了嘴，他们之前可是测试过叶晨峰的骨龄的。

　　二十九岁的六品炼药师？而且还能够炼制出二纹丹？

　　这回周三通也愣住了，因为他可并不知道叶晨峰的真实年龄的。

　　秦舟更加头脑七荤八素的了，薛婉晴抿着嘴唇，她的美眸盯着叶晨峰，问道：“你真的是六品炼药师？而且能够炼制出二纹丹？”

　　叶晨峰点了点头说道：“不错。”

　　薛婉晴有些恼怒：“你怎么之前没有告诉我？”

　　叶晨峰回答道：“你们之前一直把我当做三品炼药师，我说了你们也不太会相信的。”

　　秦舟口中嘟嘟囔囔道：“二十九岁？二十九岁就抵达了这等实力？而且还是六品炼药师？这简直是远远的甩开了那些中洲所谓的天才了，你真的是来自于下等位面的吗？”

　　杨浩天、李信文和陈元熊等人手中的酒碗掉落在了地面之上，除了李信文只是略显激动之外，其余人一个个疯狂的要抓狂了，他们一个个脸红脖子粗的，在大厅内上跳下窜的，一个个目光炯炯的盯着叶晨峰。

　　秦舟心里面一片释然了，他现在怀疑被叶晨峰种下神念烙印，这是不是真的是他上辈子修来的福气？叶晨峰身上是不是还有很多强大的秘密？就连那三位不比他弱的天神境强者都认叶晨峰为主了，他被叶晨峰控制性命好像也没什么丢脸的。

　　秦舟的身体不断颤抖着，他这是被震惊的颤抖，他的内心是更加的疯狂了，心脏都要从他的胸口跳出来了，他郑重的对叶晨峰，说道：“以后小兄弟需要我秦舟的地方，我秦舟一定尽心尽力在所不辞。”

　　这一刻，秦舟是心甘情愿的为叶晨峰做一些事情了，让他看重的是叶晨峰将来的潜力。

　　叶晨峰看着在场所有人，他们都一个个满怀激动，甚至有些人连呼吸都快不顺畅了，仿佛都像是打了鸡血一般，他原本想要将自己炼器师和符师的事情也说出来的，如今看来他不得不得将这两个身份继续隐瞒下去了。

　　叶晨峰怕自己将这两个身份说出来，在场的有些人会被震惊的断过气去，还是等以后有机会在将这两个身份告诉这些人吧！

　　至于什么龙族族长之类的身份，叶晨峰必须要等以后实力强大起来了，甚至是找到龙族剩余的血脉后，他才会正式公开了。


第2031章 薛家来人

　　在大厅内的人试图不断想要平息震惊的情绪时。

　　灵水城内。

　　有一对爷孙打探了一下关于玄洲天玄盛典的消息之后，他们两个的脸色变得有些难看了起来，但他们脸上更多的却是不屑。

　　这对爷孙才刚刚抵达灵水城没多久呢！

　　其中一个天神境一层中期的老头名叫薛山，另一个化神境七层初期的青年名叫薛原亮。

　　他们乃是中洲薛家旁系之人。

　　中洲薛家乃是薛婉晴父亲的家族，薛家在中洲勉强算是能够挤入一流势力了，但是和真正的一流势力还是有不小差距的。

　　薛婉晴母亲的家族在中洲和薛家的势力倒是旗鼓相当的，可惜虽然薛婉晴的母亲乃是家族中的嫡系，可根本就没有修炼资质，在家族中连旁系都不如。

　　当初薛婉晴的母亲和父亲在一次意外间相爱了，可这桩婚事根本得不到薛家的认可，毕竟薛婉晴的父亲乃是薛家嫡系，并且还有这不错的资质，最后薛婉晴和她的母亲被赶出了薛家。

　　而同时薛婉晴母亲的家族也冷血的不认同她这个野种，以及她母亲的身份了，后来薛婉晴的母亲因思劳成疾而亡。

　　不过，在薛婉晴离开中洲之后，薛家倒是偶尔会关注一下薛婉晴这个私生女的，这次在清月宗获得灵洲第一名，前来参加玄洲天玄盛典，这个消息薛家早就得知了。

　　正好薛家有些事要来玄洲处理，所以薛家嫡系之人让旁系的人顺便来看一下薛婉晴的情况，如果薛婉晴的宗门真的能够通过玄洲的天玄盛典，那么不妨给薛婉晴他们一个机会，让他们成为薛家的附庸，或者是薛家的下人。

　　薛山就是负责来玄洲办事的。

　　至于他的孙子薛原亮，他只是跟着自己的爷爷来凑热闹的。

　　薛山已经将玄洲天玄盛典的事情打听的一清二楚的，他才刚刚抵达灵水城呢！他甚至连古墓的事情也打听到了。

　　让薛山没想到的是清月宗竟然获得了玄洲天玄盛典的第一名？而且在清月宗内貌似还出了一个天才？虽说玄洲天玄盛典之前中途停止了，但在五人混战之中，叶晨峰以一人之力杀了三名化神境强者的，最重要的是叶晨峰只有涅槃境的实力，那三名玄洲天才可是有化神境五层到六层之间的。

　　薛原亮听到打探来的消息之后，他极为不屑道：“爷爷，玄洲的所谓天才肯定都是垃圾，一个我们薛家野种创建的宗门，其中又怎么可能有真正的天才诞生？这简直是无稽之谈。”

　　薛山点头道：“玄洲的天才的确比我们中洲差的远了，不过，能够以涅槃境的实力，战胜化神境实力的人，这倒应该还真有几分天赋的，如今薛家的事情我们办完了，之前家主让我们来看一下清月宗的情况的，现在清月宗成为了玄洲天玄盛典的第一名，这倒是勉强能够成为我们的附庸了。”

　　“再说那小野种身边的两个老家伙，他们都是在地神境的层次的，虽然地神境在中洲或许算不上什么，但勉强也能够帮我们薛家处理一点事情了。”

　　薛原亮讶异道：“爷爷，家主该不会是想要让那野种认祖归宗吧？”

　　薛山眉头一皱道：“就凭她创建了一个小小的清月宗，她就想要认祖归宗了？她配吗？家主只不过是利用一下那野种罢了，让清月宗成为我们的附属，以后如果有危险的秘境，就能够让这些家伙去打头阵了。”

　　“野种注定只是野种而已，永远也别想要光明正大的踏入我们薛家的大门。”

　　“好了，我们现在就去见见那野种吧！对于我们薛家的宽容，她应该要学会感恩。”

　　薛山和薛原亮知道如今薛婉晴的落脚地了，他们两个朝着秦舟暂住的那处庄园赶去了。

　　而与此同时。

　　庄园的大厅之内。

　　薛婉晴走到了叶晨峰身旁，可能是由于喝了灵酒的原因，她的醉意在越来越明显了，她的身体靠在了叶晨峰的身上，口中吐气如兰：“你到底还有多少事情是我不知道的？”

　　叶晨峰看着脸上布满红晕的薛婉晴，他不禁搂住了薛婉晴的柳腰，因为薛婉晴脚下的步子有些摇晃的。

　　叶晨峰的确挺被薛婉晴对他的心意打动的，薛婉晴已经不止一次不顾自己的性命，挡在叶晨峰的面前了，这么一个女人值得任何男人珍惜的，可叶晨峰现在真的不想谈男女之情了。

　　大厅内的人看到叶晨峰搂着薛婉晴，他们一个个只当做是没看到，宗门内的弟子泡上了宗主，这恐怕还是古往今来的第一回呢。

　　在叶晨峰想要告辞，扶着薛婉晴回房间休息的时候。

　　庄园内的一名下人走了下来，他对着秦舟恭敬地说道：“秦老，外面有两个自称是中洲薛家的人求见。”

　　秦舟对于薛婉晴的身世并不了解，薛家他当然是听过的，他所在的宗门也只是比薛家稍微强上一筹而已，他心里面虽然疑惑，但他还是摆了摆手，说道：“让他们进来。”

　　听到中洲薛家这几个字后。

　　原本充满醉态的薛婉晴，她的神色猛的一冰，她脸上的红晕在逐渐消失了。

　　赵伯和李伯的眼神也凝重了起来。

　　叶晨峰之前就从赵伯和李伯口中知道薛婉晴的身世了，他心里面还是挺同情薛婉晴的遭遇的，这么多年以来薛婉晴一直靠着冰冷的外表支撑着，这对于一个女人来说是非常不容易的。

　　其余人还没有发现叶晨峰和薛婉晴等人的表情变化呢！

　　叶晨峰随手一挥，没有喝完的万年灵酒和十万年灵酒立马被收入了混沌戒指里。

　　没一会的时间，在那名下人的带领下，薛山和薛原亮便走进了大厅之内。

　　薛婉晴也挣脱开了叶晨峰搂着她腰的手臂。

　　薛山和薛原亮进入大厅后，他们两个客气的朝着秦舟打了一声招呼，看来薛山和秦舟之前已经是认识的，或者说是见过面的。

　　秦舟笑道：“薛老弟，你怎么会来到玄洲的？”

　　薛山拱了拱手说道：“秦老哥，你作为玄洲天玄盛典的使者，你可是大忙人啊！这次我来玄洲办点薛家的事情，正好来看一看和我们薛家有些渊源的清月宗宗主薛婉晴。”

　　薛婉晴在看到薛山之后，她冰冷的神色瞬间如同冰窟了，当年她和她的母亲被赶出薛家，这薛山正是赶她们母女的其中一人，她甚至还记得她的母亲被这个薛山踢了一脚的，虽然薛山当时没有用力，但对于一个没有修炼资质的人来说，直接导致了薛婉晴的母亲受了不轻的伤势。

　　“薛婉晴，虽说当年你还小，但你可还记得老夫我？我怎么说也算是你的长辈吧？见到长辈难道不应该要行礼吗？真是一点规矩也没有。”

　　接着，薛山又不耐烦的挥了挥手，说道：“算了、算了，没有父母的管教，你的礼数本来就不会高到哪里去的，这次还真被你的清月宗走了一些狗屎运，从今天起，你们清月宗就归顺我们薛家了，让你们清月宗成为我们薛家的附庸，这是你的幸运，你现在应该要好好的感谢感谢薛家对你的大恩大德。”

　　薛原亮趾高气昂的对着薛婉晴吼道：“怎么？还不过来见过我的爷爷？说实话，你们清月宗在我们薛家面前还真连个屁都不是，让你们清月宗成为我们的附庸，你们做梦都要偷着笑了，我听说你们清月宗还有一个所谓的天才？来，让小爷我来看看。”


第2032章 我会帮你实现的

　　薛山和薛原亮这一番话说出口之后。

　　秦舟和周三通等人都脸色一变，很明显叶晨峰和薛婉晴不单单是宗主和弟子的关系，而这薛山和薛原亮如此的出言不善，这简直是在打叶晨峰的脸了。

　　薛山和薛原亮的实力，叶晨峰已经感应的非常清楚了，有天神境三层的秦舟在这里，区区天神境一层的薛山根本不够看的。

　　在墓中的时候，面临生死危机，薛婉晴主动的和叶晨峰十指相扣了，而如今叶晨峰看到薛婉晴越来越冰的神色，他的右手主动的伸了出来，他握住了薛婉晴冰凉的手掌，他的目光看向了薛原亮，说道：“哪里来的就给我滚回哪里去，这里还不是你们两个能够撒野的地方。”

　　被叶晨峰主动握住手掌的薛婉晴，她脸上的冰冷缓和了许多，她眼角的余光偷偷看了一下叶晨峰，她心里面多了一种暖融融的感觉。

　　薛山和薛原亮都微微一愣，随即，薛原亮神色大怒：“你就是那个清月宗内的所谓天才？别人说你是天才，你还真把自己的当回事情了？你知不知道我们的薛家在中洲的势力？”

　　要不是碍于这里乃是秦舟的地方，薛原亮早就对叶晨峰动手了，他看着薛婉晴乖顺的让叶晨峰握着手掌，他冷笑连连道：“贱种就是贱种啊！你也和你那贱人母亲一样，居然连自己宗门的弟子也不放过？”

　　“我劝你立马让这不知死活的小子下跪道歉，要不然别怪我在这里对这小子动手了。”

　　转而，薛原亮又看向了秦舟，他客气地说道：“秦老，我想我在这里动手，您应该没意见的吧？这清月宗的宗主乃是我们薛家的野种，这算是我们薛家自己的事情，所以这不算违反天玄盛典的规则。”

　　薛山笑着对秦舟，说道：“秦老哥，不瞒你说这都是我们薛家当年的家丑啊！秦老哥你就行个方便吧！到了中洲之后，我请秦老哥你好好的喝上几杯酒。”

　　刚刚秦舟心里面还在想着要如何化解眼前的矛盾呢！可在听到薛原亮和薛山如此自来熟的话后，他脸上的神念也变得难看了起来，他心里面不禁破口大骂道：“行个屁的方便，老夫我的性命都掌握在叶兄弟的手里呢！”

　　在喝了叶晨峰的十万年绝世灵酒，以及知道了叶晨峰炼药师的身份后，秦舟对叶晨峰掌控了他性命这件事情慢慢释怀了。

　　秦舟身体内的气势毫不犹豫的提升了起来，他退开了薛山几步，他语气严肃地说道：“薛山，你拿我秦舟当什么人了？我秦舟是玄洲天玄盛典的使者，你们敢对清月宗动一下手试试？”

　　地神境七层中期和后期的赵伯和李伯也立马站了出来，周三通自然同样是当仁不让的站到了叶晨峰身旁。

　　秦舟和周三通虽然不清楚薛家和薛婉晴的关系，但从刚刚薛原亮的话中，他们依稀可以猜测出一点端倪来了，他们判断薛婉晴应该是薛家某人的女儿，但应该是见不得光的私生女。

　　薛山没想到秦舟说翻脸就翻脸了，虽说他和秦舟的交情不深，但他们好歹都是中洲势力的人，照理来说秦舟不会连这点面子都不给他的。

　　薛山一时间也想不明白，最后他定论秦舟就是一个死脑筋，因为天玄盛典的规则才不让他们动手的，随即，薛山说道：“秦老哥，是我考虑不周了，不过，这薛婉晴身上的确有我们薛家的血脉，我这次来到这里，是奉了家主的命令让薛婉晴依附的。”

　　在薛山看来在场除了秦舟之外，赵伯和李伯他们根本不是他的对手。

　　在刚刚薛原亮骂薛婉晴乃是贱种，骂她母亲乃是贱人的时候，薛婉晴好不容易缓和了一些的神色，立马便陡然间开始变得越来越冰冷了。

　　母亲在薛婉晴心里面就是逆鳞，她不允许任何人辱骂她的母亲。

　　在薛婉晴想要直接对薛原亮动手的时候，叶晨峰紧紧的拉住了薛婉晴的手掌，说道：“婉晴，对这种满口喷粪的家伙动手，这会脏了你的手的，这里的事情就让秦使者来处理吧！”

　　叶晨峰对秦舟露出了一抹人畜无害的笑容，说道：“秦使者，我认为有些人活着已经污染到空气了，你是不是将这两个污染空气的垃圾给处理了？”

　　秦舟心里面一阵苦笑，薛山和薛原亮来到这里肯定是有人知道的，他如果在这里杀了这两人，恐怕薛家之后肯定会来追究他的责任的，不过，他的性命掌握在了叶晨峰手里，他现在只能够孤注一掷了，他期待将来叶晨峰真的能够崛起。

　　薛婉晴冰冷说道：“晨峰，留他们两个一条狗命，只要废了他们的实力就行了，将来我要所有薛家之人跪在我面前，求着我回到薛家去，我要所有薛家之人亲手送我母亲的灵位进入薛家祠堂。”

　　“这老东西，他就是当年赶我和我母亲离开薛家的人之一，我不能够让他这么轻易的就死了。”

　　叶晨峰点了点头，说道：“好，听你的。”

　　“秦使者就废了他们两个，然后将他们两个给我扔出去吧！”

　　在场知道叶晨峰和秦舟之间关系的人很少，包括杨浩天等人也都不知道的，他们看到叶晨峰近乎命令的对秦舟吩咐，他们不禁都屏住了呼吸，在他们看来秦舟之前虽然一直表现的很客气，但秦舟毕竟是使者啊！又怎么会听叶晨峰的命令呢？

　　至于薛山和薛原亮这对爷孙，他们就更加的觉得可笑了，薛原亮看着叶晨峰说道：“小子，你竟然敢命令秦老？你以为秦老是你的仆人吗？你简直太放肆了。”

　　薛山也说道：“秦老哥，你看吧！现在你是不是可以让我们动手了？这不知道天高地厚的小子，他根本没有把你当做前辈看待。”

　　秦舟看着跃跃欲试的薛原亮，他身体内的气势瞬间透露而出，不由分说的朝着薛山和薛原亮压迫而去，薛山和薛原亮明显没有想到这一出。

　　待到他们两个回过神来的时候，秦舟的身影已经快速逼近了。

　　薛山的实力相差秦舟不少的，只是这不留神的一瞬间，秦舟直接封住了薛山身上的穴道，随后快速而且狠辣的废了薛山的丹田。

　　只听见一声凄厉的惨叫回荡在了空气之中，被废了丹田的薛山，他立马变成了一个废人瘫软在了地面之上。

　　看到自己的爷爷被废了丹田，薛原亮瞬间脸色苍白，他站在原地一动都不敢动了。

　　对于薛原亮这种化神境的家伙，秦舟只是手指一点，一道凌厉的光芒便穿透进了薛原亮的丹田。

　　在声嘶力竭的惨叫之后，薛原亮也丹田爆裂变成一个彻头彻尾的废人了。

　　这对瘫软在地面上的爷孙，他们两个眼眸中露出了不敢置信，他们不相信秦舟敢废了他们？要知道他们薛家可也是中洲的一流势力了，但事实已经发生了，他们感受着丹田位置的撕裂剧痛，他们想不明白秦舟为什么会听一个清月宗小子的命令？

　　“啪！啪！”两声。

　　薛婉晴的手掌在空气中挥了两下，两道锋利的劲气随即打在了薛山和薛原亮的脸颊之上，他们两个的脸颊立马高高的肿了起来。

　　薛婉晴说道：“你们给我等着吧！中洲我马上就回去了，我要你们所有薛家人都后悔。”

　　薛婉晴被叶晨峰握着的手掌紧了几分，说道：“晨峰，我现在不想看到他们了。”

　　叶晨峰对着秦舟说道：“将他们两个给我扔出去吧！”

　　秦舟体内灵气外溢，在薛山和薛原亮痛苦和愤怒的眼神之下，他们两个的身体直接被秦舟的灵气给扔到了庄园外。

　　在薛山和薛原亮被扔出去之后，叶晨峰在薛婉晴耳边低声说道：“放心，你的心愿我会帮你实现的。”

　　听到叶晨峰坚定的言语，薛婉晴的脸颊红了一些，她低着头，只是喉咙里轻轻的应了一声：“嗯！”


第2033章 仙灵之土

　　薛山和薛原亮对于叶晨峰等人来说只是一个小插曲而已。

　　既然薛婉晴要去往中洲，那么早晚有一天会和中洲薛家对上的。

　　在秦舟将这两人废了扔出去之后，叶晨峰又将没喝完的万年灵酒和十万年灵酒给拿了出来，这次他匆匆的离开小世界，他就是拿这打开了的灵酒给众人品尝的。

　　如今叶晨峰还惦记着小世界中还有没有其他的变化呢！

　　虽然众人心中还有疑惑，但叶晨峰又匆匆的回到房间，说是要继续进行闭关了。

　　当然在回到房间之前，叶晨峰单独给薛婉晴说了几句，如果吞天龙蟒等三人回来的时候，他还没有出关的话，那么整合四大势力残余人员的事情就交给薛婉晴处理。

　　现在叶晨峰还没有告诉杨浩天，他要将整合的势力交给杨成周来打理。

　　作为兄弟，有些事情只要去做就行了，不必事先说出来的。

　　如今跨入了化神境二层后期的叶晨峰。

　　他的肉身强度已经提升到了灵神境二层后期了，在化神境就能够拥有灵神境的肉身，这在修炼者之中可是并不多见的。

　　不过，战王强身诀仍旧是停留在第四层的程度，看来想要将战王强身诀突破到第五层不是那么容易的了。

　　而随着实力的提升，叶晨峰体内的神血又浓郁了不少，他如今能够连续施展十四次的不死金身了，这等于是拥有了十四条命。

　　再者，之前在跨入化神境的时候，叶晨峰脑中便冒出了龙神翻天印第二印的修炼法门，只是他还没有来得及细看呢！也不知道这第二印能够抵达几星秘法？

　　回到房间修炼密室中的叶晨峰。

　　他再度进入了小世界中，这小世界中的寿灵果和十万年灵竹都安然无恙。

　　寿灵果可是能够不断叠加的增长寿命的，十万年的灵竹也是提升实力的好东西。

　　以后他小世界中的亲人肯定可以用得到的。

　　叶晨峰还去看了一下封存起来的黑暗仙器死亡之棺，这死亡之棺已经被叶晨峰给炼化了，不过，这等杀敌一千自损八百的仙器，他还是能够不用就不用的。

　　叶晨峰站在了小世界中的一座高山上，他乃是小世界的主宰，他能够清楚的感应到小世界中的任何变化的。

　　在一番感应之后。

　　他发现这次小世界除了多出了一个存酒的地方和小世界中面积扩大了不少之外，好像并没有什么特殊的地方了。

　　突然之间。

　　叶晨峰感觉到小世界东面一片土地好像有点特殊，他的身影立马消失在了原地，随即出现在了东面的一片土地前。

　　之前这片土地的颜色乃是紫色的，这片紫色的土地大约有七个足球场的面积。

　　这片紫色土地被一层白色光晕给笼罩住了。

　　这白色光晕并不是结界，对叶晨峰也没有任何阻碍。

　　在叶晨峰走进光晕之中，他踏在紫色土地上后，他感觉到这紫色土地内有浓稠无比的灵气在冒出，而且这紫色土地中有一种叶晨峰说不出的特殊能量波动。

　　不过，这从紫色土地中冒出的灵气和特殊能量根本无法吸收，叶晨峰抓了一把紫色泥土在手中，他实在感觉不出这紫色泥土对修炼者到底有什么作用？

　　而老白和老黑在沉默了片刻之后。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，我现在已经激动不起来了，看来这的混沌戒指的第一任主人，他给你留的好东西确实超乎想象，如今你才化神境就开启这些东西了，那么等你以后到了灵神境、或者地神境，在这里还会出现什么难以想象的宝物？”

　　老黑江运天的语气也平淡的很：“小子，如果我和老白没有感应错的话，那么这片紫色土地乃是传说中的仙灵之土。”

　　“这仙灵之土对修炼者没有任何作用，不过，这仙灵之土对能够种在泥土中的植物有作用，据说将灵草或者植物种在仙灵之土内，种一个月等于种在普通的泥土中一百年。”

　　看来老白和老黑的免疫能力是大大增长了，亦或者他们已经被震惊的麻木了，要是换做之前，他们非得要再激动一次的，这传说中的仙灵之土就连远古时代初期都没有出现过的，只是在一些罕见的古籍上略有记载。

　　而老白和老黑根据这里紫色泥土的各种形态，他们几乎能够和古籍上的仙灵之土对的上号，所以他们才猜测这里的乃是传说中的仙灵之土。

　　叶晨峰听到老白和老黑的回答后，他手掌微微一握紧，种在仙灵之土内的灵草，一个月等于普通泥土中的一百年？那么十个月不是等于普通泥土中的一千年了吗？

　　叶晨峰乃是炼药师，他当然是非常需要各种珍贵灵草的，而且老白和老黑需要很多神魂类的天材地宝，那么这仙灵之土倒是对叶晨峰来说极为的有用处的。

　　在这紫色泥土中没有任何杂草，叶晨峰随即走出了仙灵之土，他在外面的泥土上将一棵刚刚生长出来的绿草给连根拔起了。

　　随后，叶晨峰又走进了仙灵之土内，他将手中的绿色小草种入了紫色的泥土之中。

　　才刚刚种下没多久，只见这棵绿色小草竟然再以一种肉眼可见的速度生长着，如今叶晨峰、老白和老黑可以肯定这就是传说中的仙灵之土了。

　　老白吴风闲感叹道：“小家伙，你能够获得混沌戒指，这让你跨入永生可能会简单上不少的，这仙灵之土除了种植灵草，你还能够划出一小块地方种植一些吃的食物。”

　　“根据古籍上记载，凡是在仙灵之土种植出的食物，那绝对是真正意义上的灵菜了，可不是如今天玄界那种所谓的灵菜可以比较的，对修炼者是有巨大好处的。”

　　叶晨峰闻言，他微微点了点头，他的家人在小世界中，原本就种了一些大米之类的，虽然说修炼者到了一定程度可以不用吃东西了，但吃饭是人类的一种习惯了，而且叶晨峰的很多家人还没有到那种完全可以不用吃饭的境界，所以他们自己在这里种了一些食物的。

　　既然确定了这里就是传说中的仙灵之土，那么叶晨峰立马出现在了他的家人面前，将大概的事情和他们说了一遍之后，他又离开了小世界。

　　他想要问秦舟等人要一些神魂类灵草的种子，或者是一些刚刚获得还能够种活的神魂类灵草。

　　秦舟等人虽然疑惑叶晨峰怎么又从房间里出来了，但他们还是按照叶晨峰的吩咐做了。

　　灵草的种子倒是非常多见的，毕竟想要让种子生长到灵草，尤其是有一定年份的灵草，这是非常困难的，自己种植的灵草很容易死亡的。

　　不过，这一点对于叶晨峰来说根本不用考虑的，有了仙灵之土任何灵草都能够种活的。

　　在收集到了一些灵草的种子以及一些还能够种活的灵草之后，在薛婉晴有些幽怨的目光之中，叶晨峰又回到了自己房间的密室里。

　　在回到小世界后。

　　叶晨峰便开始忙碌的种植灵草了，而且他也划分出来一小块仙灵之土，给他的家人种植一些吃的食物。

　　足足忙碌了一天一夜的时间。

　　叶晨峰总算将所有灵草都种植完了，有些率先种下的灵草种子，已经完全的长成灵草了。

　　看着面前仙灵之土内葱葱郁郁的灵草，叶晨峰嘴角满意露出了一抹笑容。

　　至于叶晨峰家人种下的大米和一些蔬菜，早就是成熟了好几批了，毕竟这些食物的成熟期非常快，而一天一夜的时间，等于种在普通的泥土中好多年了。


第2034章 强悍御剑

　　混沌戒指。

　　小世界北面的一块空地之上。

　　叶晨峰陪伴了自己家人三天之后，他再次进入了修炼状态，他知道这次去参加中洲的天玄盛典，可不比灵洲和玄洲的天玄盛典了，他的实力必须要尽可能的提升，或者是修炼一些更加强大的战技和秘术。

　　在这三天时间里。

　　因为仙灵之土的原因，种下的食物成熟很多很多了，而且叶晨峰和他的家人也尝了尝在仙灵之土中种出来的食物，这些食物果然不是天玄界那些所谓的灵菜可以比较的，在吃了这种食物之后，很多人都感觉自己体内的灵气有明显的增长了。

　　至于种下的那些神魂类的灵草，叶晨峰就任由着它们种在仙灵之土中了，毕竟年份越长的神魂类灵草，对于老白和老黑的作用越大，在叶晨峰看来最起码要一年之后才能够将这些灵草给老白和老黑吸收了。

　　毕竟一年之后，这些种下的灵草就都有一千多年的年份了。

　　除了绝世灵酒和仙灵之土外，这次在小世界中没有其余新的事物出现了。

　　当然在那个存放绝世灵酒山洞口的那块拥有道韵的石碑，老白和老黑特别叮嘱过了，等以后叶晨峰的实力到了一定的程度，这块拥有道韵的石碑将发挥意想不到的作用。

　　如今在这片空地之上除了叶晨峰之外，还有叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙。

　　这三个小家伙在这几天里是无时无刻的都缠着叶晨峰。

　　他们知道自己的爸爸要修炼了，他们现在乖巧的坐在了距离叶晨峰不远处的一块大石头上。

　　叶晨峰脑中查阅着龙神翻天印的第二印，这第二印的修炼法门要比第一印难上很多倍的，恐怕要将这第二印修炼成功不是几天的事情了。

　　叶晨峰脑中不禁冒出了一个想法。

　　这次他在古墓中领悟了六阶雷之剑意，他还获得了中品宝器木雷剑。

　　他神念一动，他的右手中黑色的木雷剑顿时出现了。

　　他体内六阶雷之剑意快速运转，在雷之剑意运转的瞬间，他识海内的九天玄雷也变得蠢蠢欲动了起来。

　　从叶晨峰周围的空气中不断响起闷雷声。

　　整把木雷剑上顿时充斥着青色的电弧。

　　叶晨峰试着将识海中的九天玄雷附加到了木雷剑之上。

　　“嗞！嗞！嗞！”的刺耳声音回荡在了空气之中。

　　只见整把黑色的木雷剑之上，立马多出了一种红色的电弧，这青色电弧和红色电弧交织在一起后，其中形成了一种更加恐怖的力量。

　　最后，青色电弧和红色电弧融合在了一起，变成了一种有点青有点红的电弧了。

　　伴随着叶晨峰手中的木雷剑挥出：“六阶雷之剑意！”

　　只见上百道闪电剑气爆发而出。

　　这一剑，叶晨峰是斩向了天空之中的。

　　在上百道闪电剑气暴冲进了天空之中后，天空中原本的云朵被冲击的一干二净了，天空中仿佛布满了一道道的恐怖雷电，甚至隐隐约约的出现了裂痕。

　　在片刻之后。

　　天空中才恢复了原样，叶晨峰估计附加了九天玄雷的雷之剑意，不比附加了奥义的寒冰剑意和火之剑意弱了。

　　毕竟这雷之剑意可是极为罕见的特殊剑意，要比一般剑意的威力都大上不少的。

　　至于坐在一旁大石头上的叶凡等三个小家伙，他们是一脸嘻嘻哈哈的，根本没有被这种动静给吓到，反而眼睛里冒着光芒，他们很崇拜自己的爸爸。

　　在证实了九天玄雷可以附加在雷之剑意上，并且能够和雷之剑意形成一种强大的化学反应后，叶晨峰脑中又冒出了一个大胆的想法。

　　叶晨峰如今一共领悟了四种剑意。

　　十阶不屈剑意、六阶雷之剑意、六阶寒冰剑意和六阶火之剑意。

　　那么他能不能够同时施展两种剑意，或者是三种剑意呢？这样在对敌的时候威力是不是会成倍的增加了？

　　老白和老黑在得知叶晨峰这个想法后，老黑江运天说道：“小子，你又在异想天开了，虽说都是剑意，但剑意之间都是有区别的，根本没有人能够同时施展两种剑意的。”

　　叶晨峰在心里面说道：“不试一下又怎么知道呢？”

　　叶晨峰将木雷剑、青云剑和火陨剑插在了面前的地面之中。

　　对于叶晨峰的做法，老白和老黑是无奈的摇了摇头。

　　只见叶晨峰手臂一挥，首先青云剑和火陨剑顿时悬浮在了叶晨峰的面前。

　　叶晨峰先是要试着能不能够同时施展两种剑意。

　　他身体内寒冰剑意和火之剑意同时催动了起来，他顿时感觉身体内有种膨胀的锋利感，这种感觉仿佛要将他的身体给分割开来了。

　　不过，这是在叶晨峰能够承受的范围呢！这种冰冷和炎热同存的感觉，实在不是一般人能够承受的。

　　但是，叶晨峰却实打实的将寒冰剑意和火之剑意同时覆盖在了青云剑和火陨剑之上。

　　这让老白和老黑是一阵无语，老黑说道：“算了，你这小子根本不能够用正常人的标准来衡量，两种剑意就这么被你简单的同时施展出来了？”

　　叶晨峰现在可顾不得回答老黑的话了。

　　在试着同时施展两种剑意后，他又将这两种剑意给撤去了，青云剑和火陨剑再度插在了地面之中。

　　这回随着叶晨峰挥动手臂，青云剑、火陨剑和木雷剑同时悬浮在了他的面前。

　　这次他想要试着同时施展三种剑意。

　　体内寒冰剑意、火之剑意和雷之剑意同时运转。

　　叶晨峰的眉头瞬间拧了起来，这次他感觉身体内的锋利更加狂暴了，甚至他自己的皮肤上也多出了一道道的伤口，胃里面有一种血气上涌的感觉，随时都有可能吐血。

　　这种极致的难受感让叶晨峰紧咬牙关，他知道这样应该就是自己的极限了，想要同时施展四种剑意是不可能了。

　　于是乎，在叶晨峰的控制之下，寒冰剑意覆盖在了青云剑之上，火之剑意覆盖在了火陨剑之上，雷之剑意覆盖在了木雷剑之上。

　　这三种剑意是同一时间覆盖在这三把剑之上的。

　　同时，叶晨峰体内的冰龙奥义、凤凰奥义、麒麟奥义和九天玄雷都运转了起来。

　　同一时间的，冰龙奥义附加在了寒冰剑意上、火凤凰奥义和火麒麟奥义附加在了火之剑意上，至于九天玄雷则是附加在了雷之剑意上。

　　此刻的叶晨峰额头上粗壮青筋暴起，眼眸变得凌厉无比，单手往前一劈了来。

　　三把悬浮在空气中的剑也同时朝着前面挥了出去。

　　空气变得狂暴不已。

　　只见六条白色巨龙。

　　六只火凤凰。

　　六只火麒麟。

　　还有上百道恐怖的闪电剑气朝着前面的一座数千米的高山冲击而去。

　　空间变得无比的扭曲了，恐怖的锋利感和恐怖的能量波动充斥在了天地间。

　　“轰！”的一声巨响。

　　光华冲天。

　　地面颤动。

　　坐在石头上的三个小家伙直接看傻了眼。

　　小世界中的其余人也朝着叶晨峰他们这边走了过来，当然他们看到面前的这副场景时，他们也一个个的张大了嘴巴。

　　三种六阶剑意，而且是蕴含了冰龙奥义、凤凰奥义、麒麟奥义和九天玄雷的。

　　这三种剑意同时攻击到在目标上的威力大的让人难以想象，可能是剑意与剑意之间产生了变异作用了。

　　那座数千米的高山在顷刻间竟然化为了粉末？这是何等的威力？

　　要让数千米的高山倒塌很容易，但是要让数千米的高山直接化为粉末，这可就不容易了，就算是龙神翻天印的第一印也远远做不到的。


第2035章 崛起！感谢！

　　时间如流水。

　　半个月一闪即逝。

　　在这个半个月之中。

　　叶晨峰一步也没有离开过小世界，除了花时间陪伴自己的家人之外，他就一直熟悉着同时施展三种剑意，以及同时运转冰龙奥义、凤凰奥义、麒麟奥义和九天玄雷。

　　经过这段时间不断的修炼。

　　叶晨峰完全可以熟练的施展出附加奥义和九天玄雷的三种剑意了。

　　不过，要同时驾驭三种剑意而且还附加奥义和天雷，这对于叶晨峰的灵气消耗是非常巨大的，可以说施展出这一招将消耗叶晨峰体内至少一大半的灵气呢！

　　至于脑中出现的龙神翻天印的第二印，叶晨峰这段时间根本无暇去修炼了，熟悉同时施展三种不同的剑意，让三种剑意同时施展的速度缩短，这已经是让叶晨峰够呛的了，这龙神翻天印第二印的修炼看来只能够推后了。

　　当然在这个半个月之中，叶晨峰将鬼傲的那条白骨大腿，极为顺利的炼制成了一把白色的剑，叶晨峰给这把剑取名为“白骨”。

　　如今作为七品炼器师的叶晨峰来说过，他只能够将白骨剑炼制到下品宝器的层次。

　　因为白骨剑中原本就蕴含了不屈的傲气，这把白骨剑倒真的像是给不屈剑意量身打造的。

　　用白骨剑施展出的不屈剑意，要比用其他剑施展，其威力最起码要强上两倍到三倍之间的。

　　如今火之剑意有了火陨剑、雷之剑意有了木雷剑、而不屈剑意也有了白骨剑，只剩下寒冰剑意没有专属的剑了，叶晨峰以后有机会也要帮寒冰剑意专门打造一把剑出来。

　　在小世界外面。

　　玄洲在这半个月之中可谓是风起云涌的。

　　金家、三炎宗、古家和星辰宗的变故，这让这四个宗门是怒火无边。

　　在这四大势力中还是有天神境一层到二层之间的老祖的，在其余玄洲宗门的人看来，虽说这次四大势力伤了一些元气，但他们在玄洲的地位应该还是动摇不了的。

　　然而。

　　整个中洲的形势完全超出了其余宗门的预料，首先是金家在一夜间全部覆灭，金家的老祖死绝了，当然也有一些金家人选择了投降的。

　　在金家被覆灭了之后，玄洲各大宗门的人也都想要进来浑水摸鱼的，于是乎，玄洲的形势变得更加紊乱了。

　　这些想要进入浑水摸鱼的人，最终连个屁都没有摸到，在金家覆灭了之后，三炎宗、古家和星辰宗也相继的覆灭了。

　　凡是投降的修炼者，吞天龙蟒等三人一缕都没有杀，只是在他们的识海里种下了神念烙印，除了金家的老祖全部是金家的本家人，他们根本不会投降之外，其余三个宗门中的老祖，有些在危机之下，他们也只能够选择投降了。

　　毕竟有些老祖和宗门的宗主一脉根本不是同一脉的，他们好不容易才跨入了天神境的，犯不着为了不是同一脉的人而去拼死一战的。

　　在四个势力全部覆灭之后，当天这四个势力中投降的人，共同组成了一个名为龙宗的宗门。

　　这是吞天龙蟒等人取得名字，因为叶晨峰乃是龙族的族长，所以他便把这个宗门取名为龙宗了，同时龙宗立马宣布了他们的宗主乃是杨家的杨成周。

　　此事一出。

　　整个玄洲变得更加的沸腾了，杨家在玄洲并不是很强悍的势力，至于杨成周则是大部分人都没有听说过，一时间，杨成周成为了玄洲的话题人物。

　　而龙宗也成为了玄洲当之无愧的第一势力，就连原本五大势力之一的天风宗也无法和其比较了，因为龙宗之内毕竟有投降的数名天神境强者的，而且还整合了很多地神境和灵神境的强者，在强者的数量上超越了天风宗，所以整合的龙宗乃是当之无愧的玄洲第一宗门了。

　　在这半个月之中。

　　很多参加天玄盛典的宗门并没有离开灵水城呢！

　　在吞天龙蟒等三人正式对四大势力动手的时候，薛婉晴根据之前叶晨峰的吩咐，她已经将整合四大势力，让杨成周负责的事情，全部告诉了杨浩天。

　　这让杨浩天有种如同在做梦的感觉。

　　虽然叶晨峰一次又一次表现出了无比的牛掰，但四大势力在玄洲可是庞然大物啊！晨峰不是从地玄界来的吗？他怎么有能力让四大势力覆灭呢？

　　可随着时间一天又一天的推移。

　　随着四大势力不断的覆灭，杨浩天总算接受了这个事实，虽然心中疑惑和震惊有很多，但是叶晨峰在闭关，他也不能够去找叶晨峰。

　　而此刻。

　　灵水城。

　　一家普通的客栈之中。

　　在之前金家和三炎宗覆灭之后，杨浩天就去找他的父亲杨成周了。

　　可是杨成力、杨成空和杨妙丽他们三人，根本没有给杨浩天好脸色看，甚至不让杨浩天踏入杨家所住的地方。

　　最后杨成周一怒之下，他竟然退出了杨家，从此再也不是杨家之人。

　　对于这一点，杨成力等三人当然是更加欣喜了，只要杨成周在杨家一天，家主之位就还有可能被杨成周给夺回去的，毕竟杨成周乃是杨家的长子。

　　当时杨浩天还没有告诉杨成周关于叶晨峰的安排呢！他就能够一怒之下退出杨家，可见他对于杨浩天这个儿子是有真爱的。

　　为了儿子不做家主。

　　为了儿子不做杨家之人。

　　虽说杨成周的性格或许趋于软弱了一些，但是他是一个爱儿子的好父亲了。

　　杨成周和杨浩天离开杨家住的地方后，杨浩天就将叶晨峰安排的事情告诉了杨成周，起先杨成周根本不相信，但当龙宗成立，向在整个玄洲宣布他为宗主之后，他有种如同在做梦的感觉了。

　　此刻。

　　杨成周和杨浩天所住的房间里。

　　杨成力、杨成空和杨妙丽这三人，他们一脸含笑着站在了杨成周和杨浩天的面前。

　　在他们三人得知杨成周成为了龙宗的宗主之后，他们简直也不敢相信这件事情。

　　可事实就这么发生了，他们不想相信也不行了，他们不知道杨成周到底认识了什么大人物？竟然将整合的玄洲第一大势力龙宗交给了杨成周管理？他们不得不死皮赖脸的出现在了杨成周的面前。

　　“大哥，之前是我们错了，你就原谅我们一次吧！我们都是一家人啊！家主之位你可以继续坐。”

　　“对，大哥，你也太不把我们当家人了，你既然认识大人物，你也不告诉我们？”

　　……

　　看着面前这三个人完全变了一副态度，杨成周心里面苦涩无比，这一切都是叶晨峰带给他的，而叶晨峰之所以让他成为龙宗的宗主，恐怕是因为他的儿子杨浩天。

　　杨浩天看着杨成空等人，他喝道：“我和父亲已经不是杨家之人了，你们也和我们没有任何关系了，现在立马给我滚出房间。”

　　杨妙丽冷声道：“浩天，我们在和你父亲说话呢！你个晚辈插什么嘴？杨家的事情还轮不到你来做主。”

　　杨成空和杨成力也还是没把杨浩天放在眼里，在他们看来这件事情根本和杨浩天没有任何关系的。

　　可就在这时。

　　一道天神境三层的气势压迫了下来，随即，一道威严的声音传入了房间：“滚吧！三个不知好歹的家伙，这位浩天小兄弟乃是我家主人的兄弟，杨成周可以成为龙宗宗主，这都是浩天小兄弟的面子。”

　　这道声音明显是吞天龙蟒的，不过，他并没有现身。

　　在听到这道声音之后，杨成空等人身体猛的颤抖了起来，他们脸色不自然的看向了杨浩天，他们无论如何也没有想到会是这样的结果？

　　杨浩天一脸厌恶的对着杨成空等人喝道：“滚，不要再让我看到你们，记住我和父亲已经不是杨家人了，你们这种势利眼，你们根本不配做我的长辈，想起你们曾经对我的态度，我还真想直接杀了你们。”

　　吞天龙蟒的气势始终覆盖在房间里，听到杨浩天的这番话之后，杨成空等三人，他们双腿一软，身体直接瘫坐在了地面上，他们清楚的感觉到了杨浩天的杀气，又感觉到那股没有离开房间的气势，他们是直接被吓到了。

　　看着被吓傻了的杨成空等人，杨浩天皱了皱眉头，他最后选择走出了房间，而杨成周紧跟在了杨浩天的身后。

　　杨妙丽等人这才回过神来，他们对着杨浩天的背影跪了下来，口中不断说道：“我们错了，我们错了……”

　　杨成周和杨浩天来到了叶晨峰所住的房间门口。

　　他们就这么静静的站在了房间门口。

　　直到第三天的傍晚。

　　一直处于闭关的叶晨峰，他终于从小世界中出来了，当他看到站在房间门口的杨浩天时。

　　他知道玄洲的事情应该已经办妥了，他锤了一下杨浩天的胸口，说道：“如果是兄弟，那么就别和我婆婆妈妈的。”

　　杨浩天有些红的眼眶收了收，他咧嘴笑了起来，勾住了叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，你可是真人不露相啊！你才是我们周围身份最牛掰的人，在灵洲的时候，我还在你面前吹嘘自己是玄洲宗门的人呢！”

　　杨浩天的笑容慢慢收拢了，他也锤了一下叶晨峰的胸口，说道：“兄弟，有句话我还是要说，谢谢了，谢谢你给了我尊严，谢谢你改变了我的命运。”

　　一旁的杨成周他深深的给叶晨峰鞠了一个躬，说道：“谢谢您，谢谢您为浩天做的一切。”

　　叶晨峰点了点头，说道：“你有一个好儿子，希望你以后的性格改一下。”

　　“还有，整合四大势力的宗门应该成立了吧？以后让宗门内的人帮我留意神魂类的天材地宝，收集到的神魂类天材地宝都帮我存储起来。”

　　杨成周毫不犹豫的答应了下来。

　　可以说杨成周和杨浩天是彻底在玄洲崛起了。

　　这一切只因为叶晨峰。


第2036章 找麻烦！抵达中洲！

　　在真心实意的感谢了一番叶晨峰之后。

　　杨成周和杨浩天便离开了。

　　他们两个在回客栈的半路之上，遇到了许远良和常白萍这对夫妇。

　　许远良和常白萍是专门来找杨成周和杨浩天的，如今杨成周成为了龙宗的宗主，这龙宗作为玄洲的第一大势力，根本不是他们许家能够得罪得起的了。

　　虽然说像玄洲金家背后还有中洲金家，但是在一般情况下，中洲的势力不能够参与到玄洲势力的争斗中的，要不然灵洲和玄洲早就成为中洲各大宗门的囊中之物了，所以暂时来说龙宗将成为未来一段时间内的玄洲唯一霸主。

　　许远良和常白萍夫妇眼眸中浮现着恐慌之色，他们并不知道杨成周走了什么狗屎运？但他们现在只能够对杨成周和杨浩天低头了，要不然以如今龙宗的势力，要灭了他们许家是非常轻松的一件事情。

　　常白萍率先开口道：“浩天，之前都是我有眼无珠，我保证以后再也不会插手你和秋烟的事情了。”

　　杨浩天神色非常的平淡，他并没有得意忘形，他知道这一切都是叶晨峰给他的，他根本没有得意的资格，他说道：“伯母，您并没有错，我杨浩天的确只是一摊烂泥，我根本配不上秋烟。”

　　常白萍脸色一阵难看，她完全没有了当初的尖酸刻薄了，她知道如今的杨成周和杨浩天是他们得罪不起的了，她有些哀求地说道：“浩天，你要怎么样才可以原谅我？就算让我下跪，我都愿意。”

　　杨浩天摇了摇头，他直接绕开了许远良和常白萍，他继续往前走去了，而杨成周也是微微的叹了一口气。

　　看到杨浩天和杨成周的离去，许远良皱着眉头说道：“去找找秋烟吧！现在或许只有秋烟能够让浩天原谅我们了。”

　　……

　　随着龙宗在玄洲强势崛起。

　　原本秦舟之前说要一个月以后，才会带着清月宗和天风宗去往中洲的。

　　这一个月完全是给叶晨峰处理玄洲的事情的。

　　如今玄洲的事情提前处理完了。

　　那么在秦舟征求了叶晨峰的意见之后，最后决定明天就立马动身前往中洲。

　　秦舟也将中洲天玄盛典的规则对清月宗和天风宗的人简单的说了一遍。

　　这中洲天玄盛典只有清月宗和天风宗内的第一天才能够参加，其余弟子是不能够参加了，也就是说只要有一名实力最强的弟子代表宗门参赛就行了。

　　毕竟在中洲的很多宗门看来，让玄洲和灵洲的五名弟子都参赛，这太浪费时间了，在以往的历史上，很少有玄洲和灵洲的弟子能够进入决赛的。

　　代表清月宗参赛的无疑是叶晨峰了，而代表天风宗参赛的自然是凌无双了。

　　次日清晨。

　　叶晨峰他们所在庄园的大厅之内。

　　清月宗和雪月谷的人都在场，苏冰云对着叶晨峰，说道：“晨峰，我们就不去中洲了，我们想要回到灵洲的蛟龙城闭关修炼了，要不然我们和你的差距会越来越远的。”

　　陈元熊也说道：“晨峰，虽然我很想和你一起去中洲，但我知道自己只会成为你的累赘，我也和雪月谷的人一起回蛟龙城吧！”

　　叶晨峰也知道苏冰云等人是不想在关键时刻连累他，在思索了片刻后，他说道：“好吧！这次除了赵伯、李伯和婉晴之外，其余人都不必陪着我一起去中洲了，你们先回到灵洲的蛟龙城，等我们在中洲立足了之后，你们在一起过来。”

　　随后，叶晨峰看向了林安雪，说道：“林宗主，之前说你们雪月谷加入我们清月宗，这只是迫不得已的事情，现在可以不用了，当然如果你们真的想要合并到我们清月宗，那么我们肯定是非常欢迎的。”

　　林安雪回忆着叶晨峰种种神奇，她最终点头道：“我们愿意真正合并到你们清月宗内，我们就在蛟龙城等待你们的好消息了。”

　　一旁的杨浩天刚想要说话，就被叶晨峰给打断了，他拍了拍杨浩天的肩膀，说道：“浩天，你什么都不必说了，你就先安心留在玄洲吧！将你自己的感情处理好了，我们兄弟之间不必矫情的，我希望下次来到玄洲的时候，能够喝到你的成婚酒宴。”

　　听到叶晨峰如此坚定的言语，杨浩天沉默了下来，片刻后，他笑道：“晨峰，我等着你获得中洲天玄盛典的第一名。”

　　至于一直沉默寡言的李信文，这次他的态度却异常的坚决，他一定要和叶晨峰一起去往中洲，叶晨峰感觉得出李信文有难言之隐，最后他只能够同意了下来。

　　清月宗内去往中洲的人乃是叶晨峰、薛婉晴、赵伯、李伯和李信文。

　　在真正离别之前。

　　叶晨峰送给了杨浩天、陈元熊和苏冰云等人各自一枚千灵果，还送给了他们每人一坛一万年的灵酒。

　　至于周三通已经完全获得了叶晨峰的信任了，叶晨峰已经将周三通带进了小世界中了，吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛也进入小世界里了。

　　经过叶晨峰的互相介绍，周三通他们已经和叶晨峰的家人认识了。

　　在得知叶晨峰竟然还随身带着一个小世界，周三通是更加对叶晨峰毕恭毕敬的了。

　　将玄洲的事情彻底处理完之后。

　　在秦舟的带领之下，清月宗和天风宗的人来到了一处隐秘的巨大空地之上。

　　天风宗去中洲的只有两人，一人乃是天风宗的宗主凌江，另外一人就是凌无双了。

　　只见这片巨大空地四周围满了一棵棵的参天大树，旁人很难发现其中这片巨大空地的。

　　在这片巨大空地之上刻画着一个无比庞大的传送阵。

　　秦舟在带着叶晨峰等人踏入阵法之中后，他说道：“这里的这个传送阵只有每次天玄盛典的时候才会开启一次的，这个传送阵能够将我们直接传送到中洲去。”

　　“中洲距离玄洲极为的遥远，开启一次这里的传送阵，需要消耗六千万的上品灵石，所以，这里的传送阵可不是随随便便的就能够开启的。”

　　六千万上品灵石。

　　这在天玄界也算是一笔庞大的数目了，难怪只有在天玄盛典的时候才会开启了，毕竟每五百年才会举行一次天玄盛典的。

　　在秦舟给众人解释了一遍后。

　　他便闭上了眼睛，体内的灵气如同洪水般涌了出来，两条手臂在空气中快速的挥舞着。

　　直到他手臂挥舞的速度越来越快，快到几乎看不清楚之后，他猛然吼道：“给我开！”

　　话音落下。

　　阵法立马快速的运转了起来，一道道的白色光芒笼罩住了所有人。

　　叶晨峰他们只感觉身体一轻。

　　他们顿时全部消失在了空气之中。

　　他们脑中是一片恍恍惚惚的感觉，眼前充满了黑暗，脚底下是天旋地转的。

　　待到他们回过神来的时候，他们已经出现在了另一个阵法之中。

　　这个阵法是刻画在一片巨大广场之上的。

　　如今空气中的灵气比玄洲提升了十几倍都不止，看着有些空荡荡的广场，秦舟说道：“我们到中洲了。”

　　只是一眨眼的时间，所有人就抵达中洲了？难怪那个传送阵开启一次要消耗六千万的上品灵石了。

　　在秦舟要招呼着众人离开的时候，只见在广场右侧的地方正在走过来两道人影。

　　其中一人乃是秦舟所在宗门的宗主赵南龙，一身实力在天神境四层后期，这赵南龙乃是中洲炎天谷的宗主。

　　另外一人秦舟也是认得的，他乃是薛山的哥哥薛贵，实力在天神境二层巅峰。

　　薛山和薛原亮被废了已经有半个月了，这个半个月中，薛山和薛原亮肯定通知薛家了。

　　薛贵是在这里守株待兔的。

　　而秦舟看得出他宗门的宗主赵南龙的脸色也不是很好看，照理来说赵南龙不应该出现在这里的，难道说炎天谷和薛家达成了某种协议吗？

　　秦舟神色有些凝重的对着叶晨峰，说道：“他们两个可能是来找麻烦的。”


第2037章 糟糕了！天元古城！

　　秦舟将赵南龙和薛贵的身份对叶晨峰他们介绍了一遍。

　　薛婉晴在看到薛贵之后，她的柳眉瞬间紧紧皱了起来，这薛贵也是当年赶她和她母亲离开薛家的罪魁祸首之一。

　　刚刚秦舟心里面的猜测一点都没错，薛家的确和炎天谷达成了某一种协议。

　　薛家也早就收到了薛山和薛原亮的传信了。

　　虽说薛贵和薛山这一脉只是薛家的一支旁系，但他们这一脉是旁系中的领军者，在薛家之中地位仅次于嫡系一脉而已。

　　如今薛山和薛原亮被废了实力，而且这事情还是薛婉晴这个野种引起的，这立马让薛家嫡系和旁系的人愤怒了，在他们看来薛家对薛婉晴抛出橄榄枝，让薛婉晴的清月宗成为薛家的附属，这简直是给了薛婉晴天大的恩赐了，可这薛婉晴非但不领情？而且还害得薛山和薛原亮被废了？

　　薛家现任家主在得知这件事情后，他立马让薛山的哥哥薛贵来处理此事了。

　　在秦舟离开中洲的这段时间内，正好薛家和炎天谷的人无意间共同发现了一处小秘境，为了将这个小秘境保守住，最终薛家和炎天谷形成了合作关系，可以说如今的薛家和炎天谷正在蜜月期呢！

　　炎天谷在得知宗门内的秦舟废了薛山和薛原亮后，身为宗主的赵南龙亲自出来了一趟，在炎天谷内，以秦舟的实力根本称不上老祖的，只是在炎天谷内有一点地位而已。

　　这次发现的小秘境其中机缘重重，可以让炎天谷的很多弟子实力都快速提升，所以为了这小秘境，就算是牺牲了秦舟，这在炎天谷看来也是值得的。

　　如今叶晨峰他们所在的这片广场，乃是一座远古时代末期的古城。

　　这座古城极为的特殊，一般情况下不会有人来这里的，尤其是夜晚。

　　而薛贵和赵南龙也只是白天在广场的附近守株待兔，在夜幕降临之前，他们便会离开这座古城的。

　　赵南龙和薛贵的身影出现在了秦舟和叶晨峰他们的面前。

　　薛贵目光随即定格在了薛婉晴的身上，他脸上充满了阴狠之色，喝道：“小贱种，你的样子果然和你那母亲是一个模子里刻出来的，你这辈子也别想要踏入我们薛家的大门了，因为你这野种不配。”

　　叶晨峰眼眸微微一凝，他握着薛婉晴有些发抖的手掌，虽然吞天龙蟒他们就在小世界中，但是赵南龙有天神境四层后期的实力，吞天龙蟒他们三个想要战胜赵南龙恐怕也有点危险，毕竟他们和赵南龙的实力有一定差距的。

　　秦舟踏前一步，他对着薛贵说道：“你们薛家不要忘了天玄盛典的规则，你们薛家今天是来兴师问罪的？薛山和他的孙子被废了，这是他们两个罪有应得。”

　　薛贵冷笑道：“好你个秦舟，看来你是想要力挺清月宗了？”

　　赵南龙也淡漠地说道：“秦长老，注意你说话的态度，你知不知自己做了什么事情？薛家如今和我们炎天谷结盟了，你竟然敢废了薛山和薛原亮，你知不知道自己犯了大错了？念在你为炎天谷也做了不少贡献的份上，只要你现在自废实力，那么我们可以放你一条生路。”

　　听到宗主赵南龙毫不留情的话，秦舟的心冰凉无比，他心里面的决心更加坚定了，他说道：“宗主，我身为玄洲天玄盛典的使者，当初薛山和薛原亮要对清月宗的人动手，难道你要我漠视天玄盛典的规则？难道你要让我偏帮薛山他们吗？”

　　“看来在我离开中洲的这段时间，炎天谷变得更加牛气了？甚至能够无视天玄盛典的规则了？想要让我自废实力？少白日做梦了，从这一刻起，我秦舟正式退出炎天谷。”

　　赵南龙脸色阴沉的要滴水了，他冷笑道：“好啊！很好！秦舟，希望你不要后悔，既然如此，那么这里就是你们的葬身之地。”

　　秦舟眉头紧紧一皱，喝道：“你们敢在这里杀人？难道你们想要成为众矢之的吗？”

　　赵南龙没有再回答秦舟了，而薛贵看着薛婉晴，说道：“无知，愚蠢，还想要让我们薛家求着你回来？你有这个资本吗？”

　　在薛贵话音落下之际。

　　他和赵南龙的身影直接踏空而去，只是一会就消失在了众人的视线里。

　　薛贵和赵南龙这种来也匆匆，去也匆匆的举动，这让叶晨峰和秦舟等人陷入了一阵思索中。

　　突然之间。

　　叶晨峰他们感觉到了周围的空间之力被限制住了，秦舟立马说道：“糟糕了，我们必须要马上离开这里。”

　　可是还没有等秦舟有动作，只见天空之中就被笼罩下来了一层强悍的结界。

　　这个结界应该是薛贵他们事先布置下的，其强悍程度恐怕只有天神境七层的强者才能够破开了。

　　叶晨峰的感应还是非常敏锐的，他看着秦舟说道：“这个结界虽然强悍，但估计只能够维持半天的时间，之后这个结界就会自主溃散了，他们这样做到底是为了什么？”

　　秦舟皱着眉头解释道：“我们如今所在的地方名叫天元古城，这座古城是远古时代末期的产物，一直到如今都十分完好的存留着，这座古城在白天的时候，没有任何的特殊之外，当年能够在玄洲布置那个巨大传送阵，也要多亏了在古城中的这个阵法呢！”

　　“可一旦到了晚上，这座古城就会消失在修炼者的视线里，可能是被某种力量给笼罩住了，当然到了白天之后，这座古城又会重新出现的。”

　　“如果只是这样的话，那么我们一点都不必担心，只是我听说，到了晚上古城消失的时候，在古城内会出现很多远古末期强者的鬼魂，这些鬼魂经过不断的修炼，他们已经成为了鬼修，很多鬼修的实力都在天神境，甚至比天神境还要强大。”

　　“难怪薛贵和赵南龙会如此轻易的离开了，原来他们早就给我们设下了这个局，他们不敢违反天玄盛典的规则，而天元古城一般情况下根本没人会来的，就算我们死在这里，其他人也肯定会认为我们是死在古城内的鬼修手中的。”

　　“半天时间就差不多到了晚上了。”

　　“以我们如今的实力，一旦夜晚降临，我们是必死无疑了。”

　　听到秦舟的解释之后，在场从玄洲而来的人，他们一个个都陷入了沉默。

　　没想到才刚刚抵达中洲，他们就遇到了这种事情？

　　薛家和炎天谷简直是太肆意妄为了。

　　如今在这个结界之内，空间法则都被限制住了，叶晨峰根本无法沟通混沌戒指了，要不然让吞天龙蟒他们出来，或许他们在危急时刻还能够支撑一段时间的，可如今在场除了秦舟之外，便没有任何一个天神境的强者了。

　　秦舟见叶晨峰陷入了思考，他说道：“算了，如今也是能够试一试能不能够破开这个结界了，我们在古城中找找结界最薄弱的部分，虽然希望不大，但也不能够就这样等着了。”

　　对于秦舟的提议，叶晨峰没有反对，但他知道这个办法基本上是行不通的，就算找到了结界最薄弱的部分，也不是他们这几个人能够破开的，如果空间之力没有被限制，那么他还能够带着薛婉晴等人进入小世界中躲到天亮呢！

　　可现在……

　　叶晨峰一边跟着秦舟他们走出了广场，他一边在心里面问道：“老白、老黑，你们两个有没有听说过天元古城？你们有没有办法让我们离开这座古城内？”


第2038章 生死之境

　　在老白吴风闲和老黑江运天的解释之下。

　　在他们两个活着的时候，他们并没有听说过什么天元古城的，也就是说这座古城乃是老白和老黑死后的产物了。

　　至于现在想要离开这里，唯有破开笼罩住古城的结界了，如今老白和老黑的残魂之力虽然恢复了不少，同样能够借给叶晨峰巨大的能量了。

　　但是，要破开结界必须天神境七层的实力，以叶晨峰现在的状态，就算老白和老黑能够让叶晨峰，在短时间内获得天神境七层的力量，恐怕叶晨峰的心脏也承受不了的，最终会被老白和老黑的力量给挤压的爆裂而亡。

　　也就是说想要靠着老白和老黑的力量破开这里的结界是不可能的了。

　　在离开巨大广场之后。

　　叶晨峰和秦舟等人在古城中走动了起来，这座古城的面积倒也是极为巨大的，古老的气息充斥着每一缕空气，一座座年代感的建筑物在古城中伫立着。

　　在古城中探查了一圈之后，他们终于找到了结界最薄弱的地方了。

　　可这处结界最薄弱的地方，根据叶晨峰的感应，最起码也是要天神境六层巅峰的强者才能够破开的，虽然知道这是无用功，但在场的人还是一起进行攻击了。

　　而在叶晨峰等人在白费力量的时候。

　　天元古城外。

　　薛贵和赵南龙面带冷笑，他们感应着古城周围的一举一动。

　　天元古城被结界笼罩的事情不能够传出去的，只要有修炼者往这边过来，那么他们必须要去阻止，只要等到夜幕快要降临，他们就能够离开了，到时候肯定没有修炼者会往这里来了。

　　在薛贵和赵南龙看来，他们这个计划基本是天衣无缝的，秦舟和叶晨峰等人肯定是会死在天元古城之内了。

　　时间一分一秒的快速流逝着。

　　薛贵和赵南龙看着日落西山的太阳，他们是露出了一抹轻松的神色，毕竟一旦他们的事情败露，那么他们肯定会成为中洲的众矢之的。

　　如今日落西山。

　　天元古城的事情可是所有中洲修炼者都知道的，在这个时候肯定没有人会来到这里了，他们两个在互相对视了一眼后，他们的身影消失在了天元古城外，他们心中对天元古城也是极为忌惮的，他们也不敢在天元古城外等到天黑。

　　落到西面的太阳，其阳光在越来越微弱了。

　　而此时的天元古城内。

　　秦舟和叶晨峰等人根本无法破开这个结界，原本叶晨峰还想要同时施展三种剑意的呢！可最终他还是选择了放弃，这一招威力虽大，但就算施展出来，也几乎是杯水车薪的，毕竟他现在的实力距离天神境差的太远了。

　　众人的衣衫都被汗水给湿透了，他们随意的坐在了地面之上，可伴随着阳光越来越弱，周围的温度好像在骤然间下降着，空气中充满了阴森森的气息。

　　坐在叶晨峰身旁的薛婉晴，她的侧脸突然靠在了叶晨峰的肩膀之上，她知道天元古城的传说是真的，如今结界无法破开，以他们这些人的实力，他们在这里是必死无疑了。

　　虽然薛婉晴很想相信叶晨峰还能够创造奇迹，但是这次他们真的陷入了必死之境，一旦夜幕降临，古城中出现的鬼修，实力最高的可是超越天神境的，面对这等鬼修，在场有谁能够阻挡的？

　　感觉到靠在自己肩膀上的薛婉晴后，叶晨峰心里面也显得有些焦急，如今无法在天黑之前离开天元古城，那么只能够想办法在古城内的鬼修手里活下来了。

　　叶晨峰在心里面问道：“老白、老黑，到底什么是鬼修？”

　　老白回答道：“小家伙，一般强者死后，他们的魂魄不是那么容易就消散的，有一些魂魄在机缘巧合之下，领悟了一些特殊的修炼法门，那么他们就能够不断的强悍自己的魂魄了，这就是所谓的鬼修了。”

　　叶晨峰随即说道：“那么老白、老黑，你们两个当年怎么没有踏上鬼修一途？”

　　这回老黑没好气地说道：“小子，鬼修毕竟不是正途，一旦踏入鬼修的行列，那么一辈子都无法恢复肉身了，想要踏上真正的修炼巅峰，鬼修肯定是做不到的，必须要有肉身的，再者很多鬼修的修炼手段都极为狠毒，甚至是靠着吞噬修炼者来提升实力的。”

　　“那你们有办法帮我躲过今晚吗？”叶晨峰继续问道。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，你先找一间屋子进入其中吧！现在只能够先走一步看一步了。”

　　在听到老白的话后，叶晨峰看着靠在他肩膀上恋恋不舍的薛婉晴，说道：“我们先找一间屋子休息，我们现在还没有到等死的时候呢！”

　　虽然大家都陷入了绝望了，但他们还是听从了叶晨峰的意见，最后在天元古城内找到了一间只有一层楼的屋子。

　　在他们走进屋子的时候。

　　太阳已经完全的落山了，夜幕在快速的降了下来。

　　随着夜幕的到来。

　　天元古城内突然被一股莫名其妙的力量给充斥了，而薛贵他们布置下的结界也正好到时间溃散了，在结界溃散没多久之后，只见整座天元古城突然凭空消失了。

　　而此时正在天元古城一间屋子内的叶晨峰等人。

　　感觉到天元古城内的天色在越来越黑，他们也猜测到如今的天元古城应该已经消失在中洲了，而他们则是伴随着天元古城一起消失了，现在结界虽然溃散，但他们想要离开就更加不可能了。

　　那些充斥在空气中的能量，纷纷的加持在了一座座的建筑物之上，在有了这些能量的加持之后，恐怕想要破坏这些建筑物基本上是不可能了。

　　在叶晨峰继续想要和老白、老黑沟通的时候。

　　只见天元古城街道上的有些空气之中，竟然出现了一道道的如同虚影的东西，从这些东西之中传出了鬼哭狼嚎的声音，这应该就是所谓的鬼修了。

　　这率先出现的鬼修实力都在灵神境的层次，他们的模样极为的凄厉，看上去甚是吓人。

　　身在某间屋子内的叶晨峰等人。

　　他们在感觉到一阵阵灵神境的波动之后，很快他们又感觉到了一阵阵地神境的波动，在感觉到地神境的波动之后，他们随即又感觉到了天神境的波动。

　　这一阵阵的波动在朝着叶晨峰他们这边的屋子汹涌而至。

　　除了叶晨峰之外，在场所有人瞬间面无血色，他们当然知道发出这等能量波动的乃是天元古城内的鬼修了。

　　叶晨峰快速的在心里面和老白、老黑沟通着。

　　而一阵阵的能量波动越来越清晰了，在场的人知道只能够在这里等死了，秦舟叹了口气，说道：“哎，看来今晚我们都要死在这里了，我们逃不过这一劫了。”

　　赵伯和李伯站在了薛婉晴和叶晨峰的身旁，他们心里面也无声的重重叹了一口气。

　　薛婉晴看着陷入沉思的叶晨峰，她是欲言又止的。

　　李信文的目光也紧紧的盯着叶晨峰。

　　凌江和凌无双这对父子，他们也放弃了能够活下去的念头了，这一切应该是清月宗引起的，但他们两父子并没有怪罪清月宗的意思，凌无双的目光盯着叶晨峰，他在心里面说道：“这辈子看来无法胜过你了，但如果有下辈子的话，我凌无双一定要战胜你叶晨峰。”

　　空气中的能量波动越来越剧烈了。

　　浓郁的阴森气息在不断的涌入屋子之内，让人有一种浑身汗毛竖起的感觉。

　　在场的人都知道这次恐怕真的是九死一生了。


第2039章 猜测！镇鬼印！

　　在其余人都走投无路的时候。

　　叶晨峰正和老白、老黑快速沟通着。

　　如今叶晨峰在阵法造诣上虽然不错，但是如今的实力有限，要布置一个强大到连超越天神境的强者也无法破开的防御阵，他最起码要花去十几天的时间，而且需要大量的灵石和天材地宝，布置防御阵这个办法肯定是行不通的了。

　　老白毫不含糊地说道：“小家伙，这处古城内的建筑被特殊的能量给加持了，以我和老黑看来这里的建筑是鬼修无法破坏的，你现在只要关好屋子门窗，不让那些鬼修进入这里就行了。”

　　“当然鬼修的力量肯定比你们大，就算你们用身体抵住门窗，恐怕最后都会被鬼修从外面推开的，不过，只要你在门窗上勾画镇鬼印，那么应该就能够抵挡一段时间了。”

　　“再有用神血勾画镇鬼印的效果更好，只要你用神血在所有门窗上勾画镇鬼印，那么就算是超越天神境的鬼修出现，你们也能够勉强抵挡一个时辰左右，在这个一个时辰内，我和老黑会尽可能的想出真正的解决办法的。”

　　“现在我就将这镇鬼印传给你，有我给你讲解，你很快就会领悟镇鬼印的。”

　　在老白吴风闲说完之后，叶晨峰立马闭上了眼睛，他脑中老白在一遍一遍的快速演示镇鬼印，在场的人看到叶晨峰闭上了眼睛，他们都认为叶晨峰也放弃了。

　　鬼狐狼嚎的声音越来越近了，阴气森森的能量波动让在场的人不断打着冷颤。

　　秦舟绝望的开口道：“与其被这里的鬼修吞噬，倒还不如自己了结性命呢！”

　　在其余人也要同意秦舟的话时，只见叶晨峰陡然睁开了眼睛，他说道：“你们先全部将门窗给关上，这里的建筑都被特殊的能量加持了，只要不让鬼修闯进来就行了。”

　　叶晨峰直接走到了正门前，他将两扇木门给关上了，其余人在听到叶晨峰的话后，他们脸上仍旧是没有太多的希冀，他们当然也感觉出了建筑被能量加持了，可就算门窗都关上了，他们也抵挡不住众多鬼修从外面推开来的。

　　只有薛婉晴照着叶晨峰的吩咐去做了，叶晨峰现在没时间去解释那么多了，他直接将自己的两只手掌给划开了一道口子，体内的神血诀快速的运转着，让金色的神血从伤口中能够流淌而出。

　　众人在看到叶晨峰手掌中流出的是金色血液后，他们都不禁微微一愣。

　　就是这个愣神的时候，叶晨峰的两只手掌快速在空气中结印，从手掌中流淌而出的神血，在空气中慢慢的勾画成了一个古怪复杂的金色印记。

　　叶晨峰嘴巴里紧咬牙关，手指一弹，在空气中勾画成的金色印记，直接印在了木门之上，一道充满正气的金色光芒一闪即逝。

　　镇鬼印早就在如今的天玄界失传了，在场的众人都没有认出叶晨峰施展的乃是镇鬼印。

　　虽然秦舟等人都感觉不出这印记有什么特殊的，但他们在回过神来之后，他们也纷纷主动的帮助叶晨峰去关门和关窗了。

　　叶晨峰频频的利用神血在门和窗户上勾画镇鬼印。

　　在将最后一扇窗户上的镇鬼印勾画完成之后，他的脸色苍白如纸了，他直接一屁股坐在了地面之上，而同时鬼哭狼嚎的声音仿佛就在耳边了，已经有鬼修来到了屋子外面了。

　　说实话，在场所有人都不认为叶晨峰勾画的印记能够抵挡住鬼修进入这里，毕竟镇鬼印只对鬼修有作用，在一般的修炼者眼里镇鬼印只是一个普通的印记而已。

　　屋子外面。

　　一个个模样凄惨的鬼修哀嚎不止，站在最前面的乃是很多名天神境的鬼修。

　　这些鬼修眼神空洞，一个个好像是没有了意识的，在他们脸上充斥着麻木和嗜血。

　　那在最前面的很多天神境鬼修，他们身上不断提升着能量波动，身子同时朝着大门撞击而去。

　　屋内的秦舟和薛婉晴等人，他们也感觉到了外面的动静。

　　很多名天神境的鬼修一起动手，他们眼眸中的决然之色更加浓郁了。

　　只是下一刻。

　　大门上突然金光大涨，那些撞击在大门上的天神境鬼修竟然全部被弹飞了出去。

　　一时间屋外的凄厉吼叫声更加的浓郁了。

　　而秦舟和薛婉晴等人都屏住了呼吸，他们看着面前纹丝不动的大门，感受到刚刚屋外被弹飞了的天神境鬼修，他们万万没想到叶晨峰勾画的印记还真有用？

　　片刻之后，秦舟一脸不敢置信的看着坐在地面上的叶晨峰，他问道：“叶小兄弟，你、你难道勾画的乃是传说中的镇鬼印？”

　　这秦舟到底是中洲之人，他倒是猜测出了一些端倪来。

　　调息了一会的叶晨峰，他站了起来，说道：“秦使者，你也知道镇鬼印？不错，我勾画的确实是镇鬼印。”

　　在得到叶晨峰的肯定之后。

　　秦舟更加不淡定了，薛婉晴等其余人也目光紧紧的盯着叶晨峰。

　　镇鬼印早在天玄界失传了，来自于地玄界的叶晨峰怎么会施展呢？以叶晨峰到如今展现的天赋而言，好像叶晨峰才应该是天玄界的人，而他们倒比较像是下等位面的人。

　　仿佛什么事情到了叶晨峰手上都能够迎刃而解一般。

　　叶晨峰没有在意众人的情绪变化，他说道：“我的镇鬼印只能够坚持一个时辰，我们必须要在这一个时辰内想到活下去的办法。”

　　叶晨峰的这番话无疑是一盆冷水，让秦舟和薛婉晴等人清醒了过来，他们一个个全部陷入了沉默之中。

　　而老白和老黑的声音也再次响了起来。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，根据我和老黑的感应，外面的鬼修不是普通的鬼修，这些鬼修好像都失去了自主意识，一般失去了自主意识的鬼魂，根本不可能修炼成鬼修的，除非是有人故意而为之的。”

　　老黑江运天也说道：“小子，在远古时代有一种狠毒的法门，在将修炼者杀了之后，通过特殊的办法，可以让死去修炼者的鬼魂凝聚，同时让他们失去自主意识，如同行尸走肉一般只知道吞噬血肉。”

　　“这种办法在远古时代也是禁用的，在一般情况下没有人会施展，一旦施展，那些被禁锢了的鬼魂，他们将无法进入轮回，也就是说永世不得超生。”

　　“这里的鬼修严格意义上不能够被称之为真正的鬼修了。”

　　“在这座古城之中，肯定有一个隐藏着的禁锢之地的，在那里禁锢了这些鬼修的所有意识，只要你能够找到那个禁锢之地，那么你就能够掌握这些鬼修的生死了。”

　　“不过，以这里鬼修的实力来看，那个禁锢之地绝对不一般。”

　　老白吴风闲接过话道：“小家伙，如今这是你唯一的办法了，如果单单是你一个人的话，那么我们或许还能够保你一命，让你熬到天亮的，但我们无法保证其余人的安全，所以你想要让其他人也活命，你只能够进入那处禁锢之地。”

　　“可我要如何离开这里？恐怕我在还没有找到禁锢之地前，那些没有意识的鬼修就要将我撕成碎片了。”叶晨峰皱着眉头在心里面问道。

　　“小子，这你就不必担心了，我可以保证你在一小段时间内，这里的鬼修会视你为无物的，他们会把你当做同类的，就算你在他们面前走过，他们也不会攻击你，但是这段时间极为的有限，你必须要好好的把握住。”老黑江运天说道。


第2040章 神王境！争分夺秒！

　　“待会你离开屋子之后，你体内快速运转魔天诀，让魔天诀的魔气笼罩住你，这魔气也是鬼修比较喜欢的，在魔气的覆盖之下，你身上的人类气息会被极致的收敛起来，这样就能够让你暂时不被鬼修攻击了。”

　　“不过，这段时间大约只有半个小时而已。”

　　在老黑江云天刚刚给叶晨峰解释了一番后，只听见一阵响彻天际的嘶吼声回荡在了天地之间，屋子的窗户不断抖动着，紧闭着的门上也发出了“吱呀！吱呀！”的声音。

　　外面原本在不断撞击门窗的鬼修，他们竟然一个个跪在了地面上。

　　紧接着，一股恐怖至极的能量波动在整个古城内扩散了开来，即使有镇鬼印的压制，叶晨峰等人还是感觉身体内一阵血气上涌的。

　　秦舟脸色微微剧变，他语气有些发抖，说道：“鬼、鬼王，这绝对是天元古城中的鬼王了，实力最起码抵达神王境了。”

　　神王境？

　　叶晨峰一脸疑惑的看着秦舟，他还并不知道天神境的之后的实力等级呢！他之前也没有迫切的去问老白和老黑，毕竟他距离天神境也还很远呢！知道了天神境之后的等级，这只会影响到他的心性。

　　不过，如今既然出现了天神境之上的强者，那么他了解一番也无可厚非的了。

　　见叶晨峰疑惑的目光，秦舟解释道：“神王境乃是天神境之上的一个层次，在我们中洲势力之内，想要挤入一流势力的范畴，其中宗门内必须要有一名天神境六层的强者坐镇，这是最底限的。”

　　“当然这只是勉强的一流势力罢了，那些顶级一流势力之中，那么就必须要有神王境的强者坐镇了，这神王境的强者已经是中洲的巅峰强者了，一般实力抵达神王境的都是一些年龄上万岁的老怪物了，通常这些老怪物都是处于闭关之中的。”

　　“这神王境没有被分为一到七层了，神王境只被分为了初期、中期、后期和巅峰这四个小境界，进入神王境之后，想要跨过一个小境界，这是极为艰难的，很多人百年，甚至千年也跨不过一个小境界的。”

　　听到秦舟对于神王境的解释之后，叶晨峰默然的点了点头，如今天元古城内神王境的鬼修都出现了，他不能够再耽误时间了，他必须要尽快的找到那处禁锢之地。

　　叶晨峰感应了一下四周的门窗，他最终目光定格在了右边的一扇窗户前，他感觉到在这扇窗户外鬼修是最少的，他要趁着这个机会离开屋子。

　　叶晨峰说道：“我现在要离开一趟，我们不能够在这里坐以待毙，如果顺利的话，那么我能够让你们继续活下去，你们在这里等我的消息。”

　　薛婉晴直接拉住了叶晨峰的手臂，说道：“我要和你一起去。”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“我有办法让鬼修暂时无视我的，如果你们跟着我一起出去，那么只会让事情变得更加糟糕，如今你们要做的就是就是在这里等着我，这就是对我最好的支持了。”

　　见叶晨峰说的如此坚决，薛婉晴在咬了咬嘴唇之后，她最终松开了叶晨峰的手臂。

　　而原本打算开口说话的赵伯等人，他们也选择了闭嘴了，他们知道叶晨峰心意已决，况且如果叶晨峰真的有办法让鬼修无视，那么他们跟着真的只会成为叶晨峰的累赘。

　　叶晨峰走到了右边的窗户前，他将手掌上愈合的伤口再度划破，身体内神血诀运转，两只手掌在空气中快速结印，很快，在空气中就形成了一个金色复杂印记了。

　　这个金色印记悬浮在了空气之中，叶晨峰试着将自己的灵气和印记连接。

　　随后，他将右边的窗户打开了，在打开窗户之后，原本窗户上的镇鬼印就会失去作用了。

　　叶晨峰毫不犹豫的从窗户中闪了出去，然后在外面将窗户给关上了。

　　在窗户被关上之后，叶晨峰透过窗户的一小条细缝，沟通着屋内悬浮在空气中的金色印记，因为有灵气连接了，所以叶晨峰体内的灵气微微一动，那悬浮在屋内空气中的金色印记，便快速的印在了窗户之上，将失去作用的镇鬼印给重新补上了。

　　而窗户外那些原本跪在地面上的鬼修，他们在闻到血肉的气味之后，他们再度从地面上站了起来，眼看着他们要扑向叶晨峰的时候，叶晨峰体内魔天决快速运转了起来，利用浓郁的魔气将自己身上的血肉气味给掩盖住了。

　　在血肉气味消失之后，那些鬼修又恢复了平静，毕竟这些鬼修是没有意识的，他们只是通过血肉的气味来攻击的。

　　在看到面前的这些鬼修真的平静了下来之后，叶晨峰心里面总算是松了一口气，毕竟他面前的这些鬼修都是灵神境和地神境的，以他现在的实力还真不够这些鬼修塞牙缝的呢！

　　被浓郁魔气给包裹住的叶晨峰，他的身影随即在天元古城内快速寻找了起来。

　　而屋内。

　　秦舟和薛婉晴等人感觉到叶晨峰真的没有被鬼修攻击之后，他们心里面也稍微的放心了一些，不过，薛婉晴那好看的柳眉却始终是紧紧的皱着，她冰冷的脸上被无尽的担忧给充斥了。

　　赵伯说道：“哎，晨峰是为了我们才拼命的，而我们现在却空有实力帮不上忙，我看晨峰那种让鬼修无视的能力也有时间限制的，老头子我欠晨峰好多条命了。”

　　清月宗内唯独跟着来中洲的李信文，他目光怔怔的看着叶晨峰离去的窗户，他的手掌紧紧的握成了拳头，他并没有开口说话。

　　天风宗的宗主凌江，他也说道：“以后叶兄弟就是我们天风宗的恩人了，如果能够活着离开，那么我们天风宗会为叶兄弟赴汤蹈火的。”

　　凌无双也自语道：“在墓中救了我一次，如今又救了我一次，如果还能够活着，那么我凌无双这条命就是你的，不过，我还是不会放弃挑战你的。”

　　秦舟也看着窗户摇了摇头，他在心里面暗自想道：“在古墓中叶小兄弟已经算是救了我一命了，如果能够活下去，那么我就又欠他一命了，如今我已经退出炎天谷了，再者我的识海内有叶小兄弟的神念烙印。”

　　“假如真的能够活着离开天元古城，那么我秦舟愿意全心全意认叶小兄弟为主，现在一切就听天由命吧！”

　　整座天元古城都被浓郁的漆黑给充斥了。

　　快速游荡在街道上的叶晨峰，他仔细感应着天元古城内的一举一动。

　　在老白和老黑的告知下，他不能够靠近神王境鬼修的地方，恐怕在神王境鬼修的面前，叶晨峰的血肉气味还是无法完全隐藏的。

　　当然如果要是叶晨峰丹田内的天地之火青炎足够强大，那么他用天地之火对付鬼修倒也是一个不错的选择，只是如今青炎的威力太弱了，恐怕连灵神境的鬼修也对付不了呢！

　　现在对于叶晨峰来说简直是争分夺秒的。

　　他的身影在古城内仔细的探查着。

　　随着时间一分一秒的流逝。

　　终于，叶晨峰在古城的北面感觉到了一丝不同的气息，根据老白和老黑判断那里极有可能就是禁锢之地。

　　然而。

　　当叶晨峰在快速接近那里的时候。

　　半个小时的时间到了。

　　魔气虽然还在收敛叶晨峰身上的血肉气味，但无法收敛到让鬼修察觉不到了。

　　在附近的鬼修根据一丝丝的气味，他们在快速的朝着叶晨峰聚拢着。

　　叶晨峰看着朝四面八方汇聚过来的灵神境、地神境、甚至是天神境鬼修，他拼了命似得朝着北面快速掠去，一旦被这些鬼修包围，恐怕有老白和老黑的帮助也会有生命危险的。


第2041章 往事！没落！

　　夜色浓稠如墨。

　　将速度发挥到极致的叶晨峰，他感觉自己身体内的血液都要燃烧起来了。

　　四面八方的鬼修距离叶晨峰越来越近了，他们脸上充满嗜血的表情，不过，他们的目光始终处于呆滞状态。

　　灵神境、地神境和天神境的气势不断朝着叶晨峰压迫而来，这使得他胸口发闷的厉害，嘴角不断有鲜血溢出来，可他现在根本无暇去顾忌这些了。

　　“狂暴！”

　　叶晨峰心里面猛然吼道，他将体内凤凰奥义的运转催动到了最巅峰，在他右手手背之上陡然出现了一只火凤凰图案。

　　一股炽热无比的能量在他身体内四溢开来，他周围空气中的温度快速升高。

　　热浪滚滚，白雾笼罩。

　　叶晨峰身体内的气势快速飙升着，从化神境二层后期，快速的跨入了化神境三层后期，随后又是化神境四层后期，然后又是化神境五层后期，最后定格在了化神境六层后期。

　　这狂暴可以让叶晨峰在短时间内提升四个大层次的。

　　从白雾中冲出来的叶晨峰，他的头发变成了血红色，眼睛也变成了明艳的红色。

　　身上缭绕着淡红色的火焰。

　　进入狂暴状态的叶晨峰，他的速度陡然提升，他那火红色的身影在黑夜之中极为显眼。

　　在快要被周围的鬼修围拢的时候，叶晨峰极为惊险的正好来到了北面有一丝不同气息的地方。

　　叶晨峰清楚的感觉到那种不同的气息是从地面之下传出来的，叶晨峰现在可没有丝毫的时间了，眼看着地神境和天神境的鬼修在疯狂的朝他吞噬而来，他的手掌猛然按在了地面上，将体内的灵气快速的注入到了地面之中。

　　“轰！”的一声。

　　在叶晨峰将灵气注入了之后，地面上突然出现了一个闪亮的阵法。

　　在这个阵法出现之后，那些疯狂冲过来的鬼修，他们的身体陡然暴退，看来阵法中散发的能量对他们有克制作用的。

　　看到这一幕后，叶晨峰总算是放心了一些，与此同时，十秒钟的狂暴状态也消失了，叶晨峰的模样恢复到了正常状态。

　　在狂暴消失之后，他体内是一阵的脱力，老白说道：“小家伙，看来禁锢之地就在这地底之下，这个阵法在远古时代都极为难以开启的，不过，这对于我和老黑来说倒是没有太大的难度，将你的身体暂时交给我们，我们来帮你开启这个阵法。”

　　原本就已经脱力的叶晨峰，他默然的点了点头，在老白和老黑将他的身体控制之后，他们开始快速开启这个阵法了，他们控制着叶晨峰的双手，不断在阵法之上连连结印，随后又不停的移动着阵法上的纹路。

　　片刻之后。

　　这个阵法上猛的冲天而起一道白色光芒，紧接着，在叶晨峰面前出现了一个通往地底的入口，那些徘徊在阵法外不远处的鬼修，他们在感觉着冲天而起的光芒后，他们立马快速的离开了这里。

　　在阵法开启之后，老白和老黑将身体控制权还给了叶晨峰，他们不能够控制叶晨峰的身体太久的，这样会对叶晨峰造成极为不良的影响。

　　有些脱力的叶晨峰在恢复了一些灵气之后，他小心翼翼的走进了入口之内。

　　一路往地面下走去，叶晨峰竟然出奇的没有遇到危险？最后他来到了地底最深处，只见在地底最深处被开辟出来了一个巨大的空间。

　　在这个空间右侧有很多的木架子，在木架子之上放着一个个的玻璃瓶子，在瓶身之上画着一些符文。

　　老黑江运天说道：“小子，看来你的运气还是不错的，这个禁锢之地中应该没有任何危险了，当初布置下上面那个阵法的人，他肯定认为几乎没人可以开启这个阵法的，所以他就没有在这里设下其他机关了。”

　　在老黑的声音刚刚落下没多久。

　　只听见在这片空间内响起了一道道嘈杂的声音。

　　“竟然有活着的修炼者来到这里了？难道是老天开眼了吗？”

　　“我们的意识被困在这里多少年了？没想到我们还有恢复自由的机会？”

　　……

　　听到一道道嘈杂的声音，叶晨峰眉头微微一皱，最后他的目光定格在了那一个个的玻璃瓶子之内，只见在每一个玻璃瓶子之内都有一团白色气体，刚才那一道道声音就是从这些玻璃瓶子里传出的。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，外面那些鬼修的意识应该就是被禁锢在了这些玻璃瓶之内了。”

　　叶晨峰走到了放着架子的一个个玻璃瓶前，他的目光看向了其中最大的一个玻璃瓶，其中的白色气体最为浓郁。

　　从那个最大的玻璃瓶中传出了一道沧桑的声音：“这位小兄弟，我想你应该被困在城中了吧？只要你愿意将我们的意识放出来，那么我们就能够保证你平安无事。”

　　叶晨峰可不会轻易听信这些话的，他沉默着没有开口，万一这些意识回到鬼修体内之后，他们翻脸不认人怎么办？有意识的鬼修可比没意识的鬼修更加难以对付。

　　见叶晨峰没有立马开口，那一个最大玻璃瓶中又传出了声音：“小兄弟，我知道你肯定不放心，你看到架子最右边的一块木牌了吗？我们的意识有一小部分被刻在了那块木牌之中，你只要将那块木牌捏碎，我们的意识就会永远消失在天地之间，只要你掌握了那块木牌，你应该就会对我们放心了吧？”

　　叶晨峰将那块木牌拿在了手中，根据感应，那块木牌中的确蕴含了许许多多不同的一丝意识，看来这最大玻璃瓶中的声音应该没有说谎。

　　叶晨峰将木牌收好之后，他随口问了一句：“你们的意识为什么会被禁锢在这里？”

　　从那只最大玻璃瓶中发出了一声叹息：“哎，如今应该早就不是远古时代了吧？我们都是远古时代末期的修炼者。”

　　“在远古时代末期五大家族争霸，吴家、江家、何家、孔家和林家乃是当初最强盛的五大势力，可惜吴家和江家的第一天才，在那个时候双双陨落，这让当时的局面彻底变得混乱了起来。”

　　“其中何家狼子野心，他们最先号召天下，让很多强悍的势力归顺了他们，而有些不愿意归顺的宗门，则是得到了何家的追杀，而我们乃是当时天元城城主府的修炼者，当时何家也想要让我们臣服，甚至他们对我们步步紧逼。”

　　“当时因为我们城主府的老祖不小心杀了一名何家的纨绔子弟，最后我们迎来了何家的灭顶报复，我们的老祖全部被他们杀了，甚至连魂魄也被他们灭了，而我们这些实力稍微弱一些的人，则是被他们禁锢了意识，让我们的魂魄变成了行尸走肉。”

　　“那该死的何家是想要让我们永远活在无穷无尽的痛苦之中。”

　　吴家第一天才？

　　江家第一天才？

　　这不是说的老白和老黑吗？至于那何家不就是老白和老黑的仇人吗？

　　叶晨峰急忙问道：“那当时吴家和江家怎么样了？”

　　那最大玻璃瓶中的声音回答道：“吴家？江家？我想这两个家族最后就算没有被灭族，也肯定完全没落下去了，原本有吴家第一天才和江家第一天才的带领，这两个家族乃是五大家族中的顶尖存在。”

　　“远古时代末期，那个时候这片天地彻底的改变了，至于最后是如何收场的，我们就不知道了，因为那个时候我们的意识早就被禁锢在这里了。”


第2042章 收服！平息！

　　听闻自己家族的事情。

　　叶晨峰身体内的老白吴风闲和老黑江运天叹气连连。

　　当初在玄洲仙月楼遇到的月仙子，虽然她也是吴风闲的嫡系后人，但是那月仙子肯定不是出生于远古时代末期的，月仙子对于远古时代的末期的事情，肯定了解的也不是很多，要不然她也不会以自己如今的家族引以为傲了。

　　当初叶晨峰他们并没有从月仙子口中了解到太多有用的东西。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，你再帮我们问问，当时的具体情况。”

　　叶晨峰只能够继续问道：“当初吴家和江家是被何家攻占的吗？”

　　那最大玻璃瓶中的声音说道：“不错，虽然我不知道最后的具体情况，但是吴家和江家没有了第一天才，这两大家族肯定是节节败退的。”

　　“不过，瘦死的骆驼比马大，当时远古时代末期那段混乱肯定持续了上百年的，如今的何家恐怕已经成为超然的存在了。”

　　从这道声音中叶晨峰可以听出无比的落寞、不甘和愤怒。

　　老白和老黑也一直沉默不语，叶晨峰可不想耽误时间了，他在心里面说道：“老白、老黑，我现在可以将这些意识放出来了吧？”

　　老黑江运天说道：“不必着急，你问问这些意识愿不愿意跟随你，你就说你可以传授给他们一种鬼修的修炼功法，这种功法是我当年无意间得到的，可以不用靠吞噬血肉提升实力。”

　　“哎，这鬼修一途毕竟不是正途啊！是不可能踏入无上大道的，不过，这些都是可怜之人，当年的何家竟然如此残忍，他们如果修炼了我获得的那种鬼修功法，最起码要比他们吞噬血肉强多了，而且不会让他们变得越来越嗜血。”

　　“这些意识虽然能够从玻璃瓶中放出来，但何家当初把他们的魂魄钉在了这座城内，他们是永远也无法离开这座城了，除非我和老白的实力能够恢复当年的最巅峰，或许还能够帮他们解除。”

　　“如果他们愿意跟你，那么这天元古城倒是可以成为你的根据地了，毕竟这鬼修中可是有神王境的。”

　　听到老黑的话后，叶晨峰说道：“我这里有一种鬼修的修炼法门，肯定比你们吞噬血肉要来的强上很多的，如果你们愿意跟随我，那么我可以将这种法门传授给你们，当然你们可以自己决定，我不会勉强你们的，更不会拿释放你们的意识来威胁你们。”

　　那个最大玻璃瓶中的声音沉吟了一会，说道：“也罢！如果真的有这种功法，那么我们愿意认你为主，毕竟是你解救了我们的。”

　　周围那其余一个个玻璃瓶中也纷纷开口同意，他们应该是以那个最大玻璃瓶中的意识为中心的。

　　“好，那我现在就帮你释放意识，忘了自我介绍了，我叫叶晨峰。”叶晨峰说道。

　　那最大玻璃瓶中的声音说道：“我叫柳文泉。”

　　这一个个架子上足足有好几百个玻璃瓶呢！想要将意识从中释放出来，必须要将玻璃瓶上的符文给抹去，这对于其他人来说或许是一件难事，但对于有老白和老黑帮助的叶晨峰来说，这简直是小事一桩。

　　“啪啦！啪啦！啪啦！——”

　　在老白和老黑的帮助之下，叶晨峰每抹去一道符文，他就会将一个玻璃瓶给打碎，其中的意识就会顺利的出来了。

　　片刻之后。

　　数百个玻璃瓶上的符文全部被抹去，而且玻璃瓶全部被打碎了。

　　所有意识全部恢复了自由。

　　叶晨峰说道：“你们恢复自由了，以后这座古城恐怕不会晚上就消失了，而你们鬼修是不适合在白天出来活动的，所以我会改动一下上面的阵法，让你们可以自由出入，白天的时候你们就回到这里来吧！”

　　这是老白和老黑提醒叶晨峰的，在老白和老黑看来这里的阵法极有可能是他们的仇人布置下的，看来在他们两个死了之后，他们的那个仇人倒是变得更加自大了，除了那个隐藏的极为复杂阵法以外，竟然没有布置任何机关。

　　老白和老黑决定将上面的阵法改良一下，平时这个阵法根本是无人能够探查到的，也只有鬼修才能够在这个阵法中自由出入。

　　当然这也多亏了原本的阵法，老白和老黑是在原本阵法的基础上作出改良的，要不然以他们现在的状态，他们可布置不出这样的阵法来。

　　在听完了叶晨峰的叮嘱之后，所有意识快速的朝着地面之上飞去了。

　　天元古城之内。

　　那些飞上来的意识，他们全部快速的找着自己的魂魄。

　　一道道的白色的意识，没入了一个个的鬼修之中后，那些原本双眸呆滞的鬼修顿时有了神采了。

　　而薛婉晴等人躲着的屋子之内。

　　他们每一个人每一刻都提心吊胆的，听着外面不断撞击的声音，看到门窗上的镇鬼印在越来越暗淡了，他们知道镇鬼印坚持不了多久了，他们也不知道叶晨峰现在到底如何了？

　　可突然之间。

　　外面的撞击声消失不见了。

　　但薛婉晴等人可以感觉到外面的鬼修都没有离开呢！

　　屋子外面。

　　所有鬼修此刻眼眸中的空洞和呆滞也消失了，看来意识是顺利进入其中了。

　　在叶晨峰刚刚出现在了屋子不远处的地方后，那些屋子外的鬼修全部朝着叶晨峰聚拢了，在有了意识之后，这些鬼修的模样逐渐变得不是那么恐怖了，只是他们身上还是阴气森森的。

　　叶晨峰的目光定格在了其中一名中年鬼修身上，这名鬼修身上的气势强悍无比，甚至叶晨峰感觉对方动动手指头就能够将他轻而易举的碾死了，他说道：“你是柳文泉？”

　　那名鬼修点了点头，说道：“小兄弟，我们会说话算话的，现在就看你的那种鬼修功法是不是真的了。”

　　老黑早就将那种鬼修的法门告诉叶晨峰了。

　　叶晨峰走到了柳文泉面前，他的手指朝着柳文泉的眉心一点，一缕白光顿时飞入了柳文泉的脑袋之中，这一缕白光之中就蕴含了鬼修的修炼法门了。

　　柳文泉在查看了一番之后，他的脸色猛然剧变，因为这种鬼修功法实在太强大了，根本不是吞噬血肉可以相提并论的。

　　在调节了一下情绪之后，柳文泉朝着叶晨峰鞠了一个躬，说道：“以后你就是我们的少主了。”

　　周围的其余鬼修也纷纷朝着叶晨峰鞠了一个躬。

　　叶晨峰说道：“你认同这种功法就好了，那么传授其他鬼修的事情就交给你了。”

　　在承认了叶晨峰这个少主之后，柳文泉面对叶晨峰变得恭敬了不少，他很欣赏叶晨峰，毕竟叶晨峰没有用那块木牌来威胁他们，他说道：“少主，你放心好了，我会帮你办妥的，我们这里的鬼修数量，我还要给少主你汇报一下。”

　　“我乃是神王境初期的鬼修，而其余鬼修在天神境、地神境和灵神境，其中天神境鬼修有五十名、地神境鬼修有一百五十名、至于灵神境鬼修有两百名。”

　　“少主也知道我们是无法离开这座城的了，所有以后少主有危险一定回到这座城中，这样我们才能够帮到少主你。”

　　听到这里的鬼修数量，叶晨峰心里面一阵感叹，天神境和地神境的强者，恐怕中洲任何一个宗门也没有达到这个程度的，至于神王境的强者，叶晨峰就无法猜测了，毕竟在中洲神王境的强者才是决定宗门强大的真正因素，在叶晨峰看来中洲宗门内肯定有超越天神境初期的强者的。

　　所以，柳文泉等鬼修还不适合出现在其他人视线里，只要他们留在那个阵法的底下，那就没有人会发现他们的。

　　叶晨峰让柳文泉他们平时留在阵法底下不要出来，安心在其中努力修炼。

　　柳文泉等鬼修当然是一口答应了下来。

　　在柳文泉等鬼修散去之后，叶晨峰知道早晚有一天，他会将天元古城当做自己的真正根据地的，不过，现在他初来乍到，他还不能够太引人注目了。

　　今晚天元古城的事情算是彻底平息了，叶晨峰朝着不远处紧闭门窗的屋子走去了。


第2043章 四师争霸

　　屋子之内。

　　薛婉晴和秦舟等人的神经还紧绷着呢！

　　他们并不知道刚刚外面发生的事情，只是他们都感觉到了那些围在屋外的鬼修好像全部消失了，那种阴气森森的气息也探查不到了。

　　正当他们疑惑不已的时候，叶晨峰的声音传入了屋内：“好了，大家可以打开门出来了。”

　　在听到叶晨峰的声音之后，薛婉晴是迫不及待的打开了大门，当她看到叶晨峰完好无损的站在自己面前时，她心里面的担忧总算是消散了，她咬了咬嘴唇，她平时一直属于那种冷冰冰的女王类型的，不太擅长说一些关心的话，她最终只是说道：“你没事就好。”

　　叶晨峰能够感觉出这一小句话中所包涵的情义，毕竟薛婉晴曾经多次不顾自己的安危，将叶晨峰挡在自己的身后，就算是铁石心肠的人也要有所触动了，只是要叶晨峰现在就接受薛婉晴的情义，他还真有些做不到，他身上的担子太重了，对于感情上的事情，只能够顺其自然了。

　　秦舟和赵伯等人走出屋子后，他们仔细的感应了一番这天地之间，他们在这座古城内根本感觉不到鬼修的存在了，这怎么可能呢？难道说那些鬼修全部被叶晨峰给解决了？这也太过的荒谬了吧？

　　对于众人的疑惑，叶晨峰并不打算说出真相，他随口胡扯道：“大家不用感应了，那些鬼修不会再出现了，我在这座古城内找到了一个禁锢鬼修的地方，只要打开那里的机关，鬼修就会被禁锢在里面了。”

　　听到叶晨峰的胡扯之后，众人倒也没有怀疑，反而如果叶晨峰说自己收服了这里的鬼修，倒是极有可能被人怀疑在说假话的。

　　众人在死里逃生之后，其中凌江和凌无双对叶晨峰真挚的感谢了一番。

　　不过，凌无双对叶晨峰的战意更加的浓郁了。

　　至于赵伯、李伯和李信文他们倒是没有再感谢了，因为他们和叶晨峰的关系比较熟悉了，一直感谢的话会显得很矫情，所以他们把对叶晨峰的谢意放在了心里面。

　　秦舟毕恭毕敬的走到了叶晨峰的面前，他一脸认真地说道：“少主，如果你不嫌弃老头子我，那么以后我愿意为少主你鞍前马后，跟随少主你一辈子。”

　　秦舟对叶晨峰的称呼改变了，他之前在心里面承诺过了，只要他这次能够活下去，他就会认叶晨峰为少主的。

　　凌江和凌无双一脸的惊疑不定，他们可并不知道秦舟的识海内被叶晨峰种下烙印的，在他们看来一个天神境的强者认一个化神境的人为主，这实在是太不可思议了一些，不过，他们也没有开口多问。

　　叶晨峰看着面前一脸恭敬的秦舟，他点了点头道：“我相信今天你的选择，在将来你绝对不会后悔的。”

　　“这天元古城中发生了一些变化，恐怕今晚过后，往后古城不会在晚上消失了，我们就在这里休息一晚，等明天在离开吧！”

　　对于叶晨峰的提议在场没有人反对的。

　　一夜无话。

　　次日。

　　太阳高升的时候，叶晨峰和秦舟他们便启程离开天元古城了。

　　根据秦舟所说距离他们最近的一座修炼者城市乃是万灵城，乘坐灵船全速前进的话大约需要五个小时。

　　叶晨峰等人一行人坐着秦舟控制的灵船一路全速前进。

　　五个小时后。

　　灵船停在了一座巨大的城池前。

　　这座城池的城门和城楼极为的宏伟，而且周围的灵气比在天元古城的时候更加的浓郁了。

　　一行人从灵船上走了下来，只见在城门上方龙飞凤舞的刻着三个大字“万灵城”。

　　叶晨峰等人跟着秦舟一起走进了城内。

　　只见城内是异常的繁华，街道上是来来往往的修炼者，甚至是天神境的强者也有很多。

　　秦舟一边走，一边对着叶晨峰解释道：“少主，这万灵城乃是中洲的四大城池之一，因为符师阁的总部就在这万灵城之中，这万灵城的繁华完全是由符师阁总部的影响力带动起来的。”

　　“另外三大城池中也分别有炼药阁的总部、炼器阁的总部和阵法阁的总部，因为这四大阁的地位极为不凡，所以影响力也非常大的，当然其中阵法阁的影响力要比其余三大阁弱上很多的，不过，阵法阁在三流和二流势力眼中也算的上是庞然大物了。”

　　秦舟在停顿了一下之后，他继续说道：“我也是在前不久才刚刚得到消息的，这次的天玄盛典可能是有史以来最为盛大的，因为这次还加入了四师争霸的项目。”

　　“这四师争霸顾名思义就是炼药师、炼器师、符师和阵法师了。”

　　“这次的天玄盛典专门为这炼药师、炼器师、符师和阵法师四个领域的修炼者开辟出了比赛，这四个领域的比赛和中洲的天玄盛典是同时举行的。”

　　“如今到中洲天玄盛典开始之前，这段时间都可以报名参加炼药师、炼器师、符师和阵法师的比赛的，当然这只是初选而已，不过，也必须要到四大阁的总部去报名参赛的。”

　　“这万灵城如此热闹非凡，肯定是因为符师阁总部开始选拔了，想要参加符师的比赛，这不限于你是不是符师阁的人的，只要你懂得炼制灵符，只要你能够通过初选，那么你就能够参加之后的真正比赛了。”

　　“少主，您的炼药水准很高，在同龄人之中恐怕没人是您的对手了，您倒是可以参加一下炼药师的比赛。”

　　四师争霸？

　　叶晨峰在心里面无所谓的摇了摇头，他对这四师争霸没有太多的兴趣，至于到底要不要参加这四师争霸？叶晨峰还要考虑考虑呢！

　　而在叶晨峰等人刚才踏入万灵城的时候。

　　万灵城一家酒楼的豪华包间之内。

　　炎天谷的宗主赵南龙和薛山的哥哥薛贵，他们两个正喝着灵酒，品尝着灵菜呢！

　　薛贵淡漠地说道：“如今天色已经大亮，看来那些跳梁小丑应该已经死了。”

　　赵南龙笑着点头道：“这是当然的，他们……”

　　只是赵南龙的话还没有说完，他身上的传讯玉牌就闪烁了起来，之前他为了以防万一，他让门中弟子在城门附近呆着的，身为炎天谷的弟子自然是认得秦舟的。

　　在赵南龙听到传讯之后，他的脸色骤然大变，他说道：“怎么可能？这怎么可能呢？秦舟他们竟然没死？”

　　薛贵也听到了传讯，虽然他心里面有百般不解，但他知道炎天谷的弟子应该不会看错的，现在不是疑惑和惊讶的时候了，他说道：“赵宗主，看来如今只能够等天玄盛典开启，才能够给他们一点颜色看看了，我们现在不适合出现在他们面前了，如果我们对付他们的手段传出去，那么我们会迎来灭顶之灾的，我先通知薛家家主，你也先回宗门吧！”

　　赵南龙心里面是百思不得其解，他还是说道：“从前在太阳落山之前没有走出天元古城的修炼者，他们全部是死在古城之内的，这次怎么会有例外呢？这件事情中绝对有蹊跷，如今看来也只能够等天玄盛典开启了，只要他们清月宗被淘汰出天玄盛典，那么我们就可以毫无顾忌的对他们动手了。”

　　薛贵冷着脸说道：“只是一个我们薛家野种创建的宗门罢了，他们能够在中洲翻起什么浪花？这次说不定是他们运气好罢了，毕竟他们之中最强的秦舟也才天神境三层，之前就算是天神境三层的修炼者在天元古城过夜，同样是必死无疑的。”


第2044章 各方云动

　　中洲薛家议事厅内。

　　薛家各大长老全部集聚于此了。

　　家主薛彭海坐在了首位之上，他刚刚接到了薛贵的数万里传讯了。

　　他脸上没有表现出任何的喜怒之色，派去收服清月宗的薛山和薛原亮被废了，这无疑是狠狠的打了一记薛家的耳光，更何况打薛家这一记耳光的乃是薛家当年的野种薛婉晴，这简直是对薛家的一种侮辱。

　　当然这只是薛家之人自以为是的认为。

　　在薛家所有人看来，薛家能够放低身段去找薛婉晴，这已经是给了薛婉晴天大的面子了，可结果薛婉晴非但拒绝了，反而还让人废了薛山和薛原亮，这简直是根本不把薛家放在眼里，如今薛婉晴等人却又逃过了一劫。

　　薛彭海的手指轻轻敲动着桌子，他打破了议事厅内的沉寂：“我想关于薛婉晴大逆不道的行为，大家都已经听说了吧？原本我念及薛婉晴毕竟是我们薛家的人，我想让她的清月宗依附，没想到她竟然如此的冥顽不灵。”

　　薛彭海说的是义正言辞的，他们也不想想当年是如何赶走薛婉晴和她母亲的？要不是薛婉晴的清月宗通过了玄洲的天玄盛典的，薛家会去找薛婉晴吗？

　　在薛彭海的话音落下之后。

　　所有人的目光都集中在了一个紧紧皱着眉头的中年男人身上，这个中年男人乃是薛婉晴的亲生父亲薛兴远。

　　薛兴远感觉到众人的目光之后，他的脸色有些微微发白，他站起身说道：“家主，薛婉晴早就不是我的女儿了，当年我也是一时糊涂才会生下这个野种的，既然薛婉晴做出如此大逆不道的事情来，那么一旦清月宗被淘汰出天玄盛典，我们立马将清月宗给覆灭了。”

　　薛兴远语气中不带任何的感情，他的性格除了懦弱之外就是冷血了，要不是当年薛婉晴和她的母亲也不会被赶出薛家了。

　　对于薛兴远的回答，薛彭海十分的满意，他说道：“兴远，你的观念很不错，那野种不配踏入我们薛家，不过，我们薛家也需要一些马前卒为家族冲锋陷阵，如今事情已经到了这个地步，我倒是可以再给薛婉晴最后一个机会，如果他们现在愿意给薛山和薛原亮下跪道歉，那么我仍旧可以让他们依附我们薛家。”

　　如今薛家和炎天谷共同发现了一处小秘境，那处小秘境中危险重重，需要很多人去探路的，要不然以薛彭海的性格他根本不会如此宽宏大量，他表面上说的这么好听，实际上最终仍旧是要让薛婉晴等人去送死。

　　薛兴远毫不犹豫地说道：“家主，那我去见一下那薛婉晴。”

　　与此同时。

　　中洲周家的大厅之内。

　　这周家在中洲同样只是勉强的挤入了一流势力的范畴，周家乃是薛婉晴母亲所在的家族。

　　当年薛婉晴和其母亲被赶出薛家，这周家也是足够的冷血无情的，根本不让他们母女踏入家门，要不然薛婉晴的母亲也不会那么快就死了。

　　周家家主周天振，他在大厅内听着一名弟子的汇报。

　　周天振乃是薛婉晴母亲的父亲，也就是薛婉晴的亲生外公。

　　不过，周天振的妻子有好多个呢！薛婉晴的母亲不能够修炼，自然不能够入得了周天振的眼睛了，在天玄界这种强者为尊的世界里，无法修炼等于是废物，这种废物对于大家族来说没有任何作用的，就算是嫡系也无济于事。

　　周天振的儿子和女儿也有不少的，根本不在乎少了一个不会修炼的废物女儿。

　　原本周天振早就不记得自己还有叫一个薛婉晴的外孙女了，这次是因为清月宗在玄洲的天玄盛典中脱颖而出，这才让周天振注意到了清月宗。

　　面前这名弟子汇报的都是清月宗的事情，周天振在听完之后，他挥了挥手，示意让那名弟子离开。

　　在那名弟子离开之后，他的目光变得更加凌厉了起来，他自语道：“薛婉晴？老夫我可没有这么一个外孙女，就凭区区一个清月宗？难道想要为当年的事情讨一个公道吗？可惜这里是强者为尊的，这次公道讨不上，反而还会将清月宗推入万丈深渊的。”

　　“既然如此，倒不如让我周家来覆灭了这清月宗呢！天玄盛典开始之后，就是清月宗的覆灭之时。”

　　在周天振不顾亲情的时候。

　　中洲金家之内。

　　金家在中洲可不是普通的一流势力了，金家要比薛家和周家强上很多很多了。

　　灵洲金家和玄洲金家覆灭的事情，中洲金家也已经得知了。

　　虽说灵洲金家和玄洲金家只是中洲金家的旁支而已，但是两个旁支都被覆灭了，这对于中洲金家来说简直是丢脸丢到家了。

　　正所谓好事不出门，坏事传千里。

　　如今很多宗门都知道灵洲金家和玄洲金家被灭的事情了，很多宗门可都是在暗地里笑话中洲金家呢！这让中洲金家之人是火冒三丈。

　　根据中洲金家得知的消息，灵洲金家和玄洲金家被灭，这都和灵洲清月宗有关。

　　清月宗在中洲金家眼里只是一个微不足道的宗门而已，灵洲金家被灭或许还情有可原，但玄洲金家的势力绝对不弱了，一个灵洲的宗门怎么可能比玄洲金家还强？

　　可传来的消息准确的说明了，玄洲五大宗门中的四大宗门被覆灭，这四大宗门都是和清月宗有矛盾的，而整合了的四大宗门的势力又交给了清月宗内一名弟子的父亲打理，虽然整件事情中好像清月宗没有动手，但是其中却到处都有清月宗的影子存在。

　　中洲金家家主金扬才，他身体内天神境七层初期的气势，快速从他体内溢出来，他看着底下一众金家的长老，他语气冰冷地说道：“要如何才能够尽快的将清月宗除去？”

　　底下的一众长老立马纷纷开口着。

　　“家主，这万万不可啊！如今清月宗既然来参加中洲的天玄盛典了，那么肯定有很多双眼睛注意着呢！如果我们贸然动手，恐怕那些和我们金家有仇的势力，他们会抓住这件事情不放的。”

　　“是啊！家主，灵洲金家和玄洲金家被灭，我们中洲金家无疑成为了别人的笑柄了，我们都是心里面愤怒的很，可为今之计只能够等清月宗被淘汰出天玄盛典，我们才能够毫无顾忌的对他们动手的。”

　　……

　　听着一个个长老的话语，金扬才的脸色越发的难看了，中洲金家虽然称不上中洲顶级一流势力，但也绝对能够在一流势力中排的上号的了，从前中洲金家何曾受过这等气？

　　金扬才在沉默了片刻之后，他说道：“那我就再忍耐一段时间，我要让清月宗的所有人都求生不得求死不能。”

　　说完之后。

　　金扬才的身影陡然消失在了众人的视线里。

　　可随之而来的是“砰！”的一声。

　　原本金扬才身后的一张椅子直接在空气中化为了木屑，再然后那洋洋洒洒的木屑又在空气中化为了虚无。

　　在场的一众中洲金家长老都知道金扬才是彻底的怒火中烧了，他们心里面又何尝不愤怒呢！

　　然而。

　　这些中洲金家的人也不好好想想。

　　灵洲金家为什么会被灭？还不是灵洲金家的惹上了叶晨峰！

　　玄洲金家为什么会被灭？仍旧是他们不知死活的惹上了叶晨峰！

　　灵洲和玄洲金家根本就是咎由自取。

　　如今中洲金家不问缘由就定了清月宗的死罪？那中洲金家会成为下一个灵洲或者是玄洲金家吗？


第2045章 符域！参加选拔！

　　万灵城。

　　一处庄园的密室之内。

　　叶晨峰满头大汗的，他身上的衣衫有些脏乱，右手中握着青龙玉笔。

　　“砰！”的一声。

　　他面前的一张符纸爆裂了开来，瞬间在空气中化为了灰烬。

　　叶晨峰已经在这密室中足足三天三夜的时间了。

　　自从在三天前跟着秦舟来到万灵城之后，秦舟在万灵城内租下了一座庄园，虽说举行天玄盛典的地方并不在万灵城，但如今距离中洲天玄盛典正式开始，还有两个月左右的时间呢！

　　秦舟准备等到天玄盛典快要开始了，再带着叶晨峰等人去往举行天玄盛典的地方，对此叶晨峰等人也没有反对。

　　在听到万灵城乃是符师阁的总部后，叶晨峰倒有些日子没有炼制灵符了，如今他乃是二品符师，在来到庄园之后，他便进入了修炼密室内，这对于其他人来说已经见怪不怪的了，因为叶晨峰隔三岔五就会闭关一次的。

　　将一级灵符和二级灵符全部熟悉了一遍之后，叶晨峰心里面思忖着可不可以冲击一下三品符师了，于是乎，叶晨峰说做就做，可经过这三天三夜的时间，符纸爆裂了很多张，可他还是没有炼制出三级灵符来。

　　叶晨峰选择炼制的三级灵符自然是来自于琉璃宫殿的那本“符箓”之中的。

　　他尝试炼制的乃是一种辅助类灵符，名叫护心符。

　　这护心符顾名思义就是护住心脏的，有些时候修炼者心脏受到重创，甚至是心脏上出现了裂纹，虽然有些丹药能够护住心脉的，但是吞服丹药，让丹药之中的药力化解开来，这是需要一点时间的，可能就是这一点时间，心脏就会完全的碎裂了。

　　而这三级护心符，只要以灵气激发，贴在修炼者的心脏位置，其中的一种特殊能量就会暂时维持心脏的状态，最起码不让心脏的状态恶化下去。

　　这一张护心符持续的效果足足有一天的时间呢！很多修炼者在战斗的时候，心脏是很容易受伤的，因为心脏比较的脆弱，一旦心脏受损，那么肯定是命不久矣了，如果身上能够有护心符，那么倒是能够让修炼者暂时维持性命了。

　　在这三天里。

　　叶晨峰已经数不清自己爆裂了多少张符纸了。

　　汗珠从他的脸颊上不断滑落而下，炼制灵符也是一件极为消耗灵气的事情。

　　深深的呼吸了一下，叶晨峰让自己的心态恢复平静之后，他将青龙玉笔浸透在了自己配置的特殊液体之中。

　　随后，他又将青龙玉笔给提了下来，脑中的杂念全部抛去了，笔尖再度落在了符纸之上。

　　经过这么多次的失败之后。

　　再根据那本“符箓”上记载的经验，那可是一名至尊符师的经验呢！叶晨峰基本上是摸到了一些窍门了。

　　笔尖在符纸上极为平稳的游走着，一根根的线条在符纸上闪现，叶晨峰的一呼一吸和笔尖的游走形成了一种极为默契的韵律。

　　叶晨峰要的就是这个感觉。

　　随着线条不断在符纸上出现，一股让人舒服的能量从符纸内渗透而出。

　　片刻之后。

　　符纸上光芒乍现，叶晨峰也突然收笔了。

　　只见符纸上复杂的线条交错着，能量被收敛进了符纸之中。

　　叶晨峰看着面前的符纸，他嘴角淡然一笑，不用说这护心符炼制而成了。

　　将这护心符炼制而成后，他如今可以名正言顺的被称之为三品符师了。

　　叶晨峰换了一件干净衣衫，打理了一下自己的样子，将青龙玉笔等收进了混沌戒指后，他便离开了修炼密室之内。

　　虽然叶晨峰对于四师争霸没有太大的兴趣，但他还是决定去符师阁总部看一下，毕竟来到了万灵城，同样身为符师的他，总应该去看看符师阁的水准吧！这也是出于内心的一点好奇。

　　在叶晨峰离开修炼密室的时候。

　　薛婉晴等人应该都在自己的房间里，他也乐得清闲了，他直接离开了庄园。

　　符师阁的总部在万灵城肯定极为显眼的，叶晨峰随便问一下城内的修炼者应该就能够找到了。

　　走在街道上的叶晨峰，他听到前面两名化神境的修炼者正好在谈论符师阁比赛的事情。

　　叶晨峰走上前，他拱了拱手，说道：“不好意思，两位，我才刚刚来到万灵城，对于符师阁总部还不太了解，听说这次天玄盛典加入了四师争霸，不知道两位能不能够和我说说这符师阁？”

　　这两名化神境的修炼者，他们倒也是比较的好说话，其中一名高个子说道：“这位兄弟，看你也是初来乍到，这次的天玄盛典可是有史以来最热闹的，至于这次符师阁的比赛，符师阁也算是花了大手笔了。”

　　“只是我看这大手笔，最后仍旧只是会落到符师阁的符师头上，虽然也有一些自学成才的符师，但那种野路子的符师，哪有符师阁的符师来的厉害？”

　　“据说这次只要在符师比赛中获得前三甲，便能够进入符师阁传说中的符域。”

　　叶晨峰疑惑道：“符域？”

　　那名高个子见叶晨峰一脸土包子的模样，他有些得意地说道：“这位兄弟，你有所不知了，符域乃是符师阁的一处特殊空间，每一百年才会开启一次的，而且每次只能够进入三人。”

　　“正好今年也是符域开启的时候，据说这符域内可是有着很多无比强大的符师奥秘的，这可不是我吹牛，曾经进入过符域的符师，最高的可是连续提升了两个品级的，再不济也能够提升一个品级，当然这要看自身资质的了，我听说想要进入符域，年龄也是有限制的，要不然那些符师阁的老怪物早就争先恐后的进入符域了，哪里还会轮得到别人？”

　　听到有关符域的事情后。

　　叶晨峰心里面倒是来了兴趣，他对面前两名修炼者道了一声谢之后，他便朝着符师阁总部的方向掠去了。

　　如果符域真的有这么的神奇，那么这符师阁的比赛他还必须要参加了，毕竟在炼药、炼器和炼符之中，如今他炼符的品级是最低的，他倒是也想要快速的提升一下自己的符师品级。

　　在叶晨峰快要抵达符师阁总部的时候，他的身影突然进入了一处没人的巷子之内。

　　再从巷子出来的时候，叶晨峰的脸上已经戴着一个黑色面具了。

　　自从上次在玄洲参加炼器阁分部的考核，戴着面具仍旧是能够被天神境的强者感觉到相貌之后，叶晨峰在老白和老黑的帮助之下，他重新制作了五个面具，这五个面具乃是利用特殊手法制作而成的，只要戴上这种面具，就算是神王境的修炼者恐怕也无法探查出叶晨峰的相貌。

　　叶晨峰如今才刚刚来到中洲呢！他可不想太引人注目了，所以他还是低调一些的好。

　　脸上戴着黑色面具的叶晨峰，他在来到符师阁总部门前的时候，只见符师阁总部门前排起了长队，很多出生野路子的符师，他们都来这里碰碰运气了，毕竟传说中的符域，对于符师来说可是有绝对的吸引力的。

　　在符师阁总部只是进行初选而已，在通过初选之后，到时候的真正符师比赛，乃是和天玄盛典在同一个地方举行的。

　　叶晨峰悄无声息的排在了队伍的末尾。

　　他看着面前极为宏伟且气势非凡的宫殿般建筑，而且他能够感觉到在其中有好几道强悍的能量波动，看来符师阁总部倒也不是浪得虚名的。

　　听着前面一个个野路子符师的谈论，叶晨峰现在可以更加肯定那符域应该绝对是一个好地方，最起码对于符师来说是这样的。


第2046章 恐怖速度

　　时不时有符师进入符师阁总部进行初赛选拔。

　　但大多数人进入的时候，基本上是雄心壮志的，但出来之后一个个是唉声叹气的，从他们的表情上就能够看出他们没有通过初赛的选拔了。

　　随着时间一分一秒的流逝。

　　终于是轮到了叶晨峰，站在符师阁门口的一名中年男人，他让叶晨峰将手掌按在面前一块黑色石碑上，对于叶晨峰脸上戴着黑色面具，这名中年男人并没有太多的疑惑，毕竟这样的人不在少数。

　　这块石碑是用来测试骨龄的，当然石碑不会显示具体的骨龄，只要年龄没有超过三百岁，那么这块石碑上就会闪现蓝色，毕竟要进入符域年龄必须要低于四百岁的，最后符师阁的人和这次天玄盛典参赛者年龄统一了，凡是超过三百岁的就不能够参加符师比赛了。

　　在叶晨峰看来只要这块石碑不会显示他的具体骨龄，那么他就无比的放心了，毕竟二十九岁的骨龄肯定会引起注意的。

　　叶晨峰将自己的右手按在了石碑上，很快石碑上便闪烁起了一道蓝色光芒，果然并没有显示出叶晨峰具体的骨龄。

　　那名中年男人点了点头，说道：“跟我进来吧！”

　　叶晨峰跟着中年男人走进了符师阁总部，只见符师阁总部内的空间极为巨大，其中有来来回回的符师在忙碌着。

　　那名中年男人将叶晨峰带到了一间房间门口之后，说道：“进去吧！到了里面你自然会知道初赛的考核的。”

　　叶晨峰只是皱了皱眉头，他就走进了房间之内，那名中年男人只是在房间外等候着。

　　房间的面积不是很大。

　　在房间的正中间摆放着一张桌子和椅子，在桌子上放着一张符纸、一支符笔和画符用的某种液体。

　　叶晨峰走到了桌子前，在桌子的一张白纸写着一段密密麻麻的字，其中的意思大概就是利用这里提供的符纸和符笔，要用自己最快的速度勾画一张一级冰爆符。

　　上面也没说在多少时间内完成才算合格？

　　这冰爆符乃是叶晨峰第一种会炼制的灵符，也是他如今炼制过最多的灵符了，他对冰爆符可以说是极为的熟悉的。

　　这一级冰爆符对于那些野路子的符师，应该说炼制出来也没有太大困难的，那么问题就出在时间上了，肯定要在一定的时间内炼制出冰爆符才算是合格的。

　　再说在白纸上说明了炼制冰爆符的方法，而叶晨峰炼制的冰爆符来自于“符箓”之中，要比普通的冰爆符复杂上很多的，可以说叶晨峰炼制的一级冰爆符，甚至有二级灵符的威力了。

　　既然上面提供了炼制冰爆符的方法，那么叶晨峰自然不能够炼制那种比较复杂的冰爆符了，只能够根据白纸上说的去做。

　　如今身为三品符师，又炼制过更加复杂的冰爆符，普通的冰爆符对于他来说应该没有任何难度的，不过，为了保险起见他还是闭上眼睛，将这种普通的冰爆符在脑中演练了几遍。

　　而就在刚刚叶晨峰走进房间的时候。

　　符师阁总部某处院子之内，在空气中呈现了一个画面，这个画面赫然是叶晨峰所在房间内的。

　　在这个院子之内一老一少坐在了椅子上，他们目光正看着空气中呈现的画面。

　　其中一名模样清冷的少女，她看着画面中带着黑色面具，但眼睛却闭起来的叶晨峰，她的柳眉皱了起来，她清冷地说道：“师父，我们都已经看到现在了，根本就没有哪个符师像个样子的，除了我们符师阁之外，这天底下根本没有任何地方能够培养出天才符师了。”

　　这名脸蛋纯净不染一丝烟尘的少女，她乃是符师阁的第一天才顾馨儿，如今她已经是四品符师了。

　　另一名正坐着的老头，他乃是符师阁的老祖之一俞石青，他乃是货真价实的七品符师。

　　俞石青作为符师阁的老祖之一，他平时极为少露面的，就算是出现在符师阁的弟子面前，他也总是一副不苟言笑的模样，但惟独面对自己亲传徒弟顾馨儿，他总是一副慈祥和溺爱的表情。

　　俞石青作为炼药阁的老祖，他当年却破格收了顾馨儿为徒，这顾馨儿的年龄虽小，但是在符师阁中的地位却非常高，当然这顾馨儿也极为的争气，在俞石青的培养之下，倒是真的成为了符师阁的第一天才。

　　俞石青看着自己的乖徒儿，他说道：“馨儿，这个世界上的符师天才哪有这么多？像你这样能够不到两百岁就成为四品符师的，这天地间能有几个？幸好为师发现了你，要不然你的符师资质肯定会被埋没的。”

　　“这次竟然弄出了一个四师争霸，为师也是闷得慌，我也不期待能够发现什么天才，我只是看看那些出生野路子的符师，他们的平均水准抵达什么层次了？”

　　“为师我已经被困在七品符师数千年了，在前几日终于是隐隐约约的摸到了八品的符师的门槛，所以为师我停了下来，正所谓欲速则不达，为师需要将心态放平，如果为师能够踏入八品符师，那么为师肯定能够进入一个新的领域了。”

　　听到俞石青的话后，神色清冷的顾馨儿，她脸上露出了甜美的笑容，她说道：“那馨儿要恭喜师父您了，馨儿恭祝师父您早日跨入八品符师。”

　　俞石青是含笑的点了点头，可顾馨儿看到面前画面中的叶晨峰还闭着眼睛，她的眉头皱的更加紧了，她说道：“师父，这人是怎么回事？我看他根本就是浪费时间的，那些出生野路子的符师，能够通过初赛的是少之又少，这人迟迟不动手，我看他心里面八成没有把握。”

　　俞石青也摇了摇头，他对符师阁的初赛选拔也失去了兴趣，正当他要挥手将面前的画面撤去的时候，只见画面中叶晨峰竟然提起了笔，这让俞石青不禁微微一停。

　　而处于房间里的叶晨峰，他根本没有发现自己被人监视了。

　　他在脑中已经演练了很多遍这种普通的冰爆符了。

　　右手中握着符笔的叶晨峰，笔尖顿时落在了符纸上，右手控制着符笔游走着。

　　他的速度极快无比。

　　一根根细线在符纸上勾画而出。

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　整个过程是一笔构成的。

　　短短两秒钟。

　　符纸上白色光芒闪过，一股冰冷气势从中透出。

　　冰爆符是顺利的完成了。

　　而在符师阁某处院子内的俞石青和顾馨儿，这师徒两看着画面中的一切，他们两个瞬间屏住了呼吸，顾馨儿美眸中闪动着异彩和震惊，就算是她的师父俞石青来勾画冰爆符，恐怕也要两秒钟的，可如今一个出生野路子的符师，竟然能够和她师父的速度相等？要知道她师父可是货真价实的七品符师啊！

　　俞石青在微微一顿后。

　　他的身体猛的一个颤抖，他的眼眸中散发出了两道精光，甚至嘴唇都有一些发颤的，他不敢相信自己看到的，虽然说只是一级冰爆符，但在天玄界能够在两秒钟内完成的，这是屈指可数的，这等速度实在是太恐怖了，最重要的是此人年龄还在三百岁之下。

　　俞石青这老头是彻底的激动了，他看着顾馨儿，他放声大笑了起来：“馨儿，想不想要多个师弟？这小家伙的资质应该不会比你差，有个师弟陪着你，你也能有个伴，说不定以后你们两个还能够成就好事呢！”


第2047章 相遇！不简单！

　　顾馨儿脸颊泛红，她鼓着嘴巴说道：“师父，你胡说什么呢？”

　　看到顾馨儿害羞的模样，俞石青是更加的乐了，他说道：“没想到我们符师阁的第一女天才也会有害羞的时候？随为师我去见一见这小家伙吧！”

　　顾馨儿默不吭声的点了点头，她师父虽然说叶晨峰的资质不会比她差，但她知道这是师父顾忌她的面子呢！她非常清楚恐怕这个戴着面具的家伙，在符师一途上的天赋要远远超过她了。

　　俞石青手臂一挥。

　　在空气中的画面消失的瞬间，他和顾馨儿也消失在了院子里。

　　而叶晨峰所在的房间内。

　　他在顺利的炼制出冰爆符之后，只见桌子上突然出现了一个凹槽，从凹槽之中升起了一块令牌和一张帖子。

　　叶晨峰将令牌和帖子拿在了手里，在打开帖子后，只见上面写着符师阁之后比赛的日期和地点，还说明了那块令牌乃是通过初赛的象征，到时候只要自己去往比赛的地点就行了。

　　叶晨峰将刻有一个“符”字的令牌和帖子放入了混沌戒指里，反正符师之后的比赛和天玄盛典是一起举行的，他也没什么好担心的，既然通过了初赛选拔，那么叶晨峰也不想在这里停留了。

　　在叶晨峰走出房间后，那名守在外面的中年男人，他并没有问叶晨峰的结果，可能在他看来这种出生野路子的符师，不管有没有通过初赛，反正在之后的比赛中肯定会被淘汰的，这倒也让叶晨峰乐得清闲。

　　在叶晨峰刚走出符师阁总部，只见符师阁总部门口的不远处，有一名修炼者正痛苦的躺在地面上呢！周围正有一些修炼者围着指指点点的。

　　那名躺在地面上的修炼者，不就是之前对叶晨峰解释符师阁的高个子修炼者嘛！他的手掌紧紧的捂着胸口，身体微微有些抽搐。

　　另外一名和高个子修炼者一起的人，他急的是团团转，可他丝毫没有办法，他口中嘟囔道：“怎么会这样？师兄你心脏曾经受的伤势不是早就好了吗？现在该怎么办？我身上没有护住心脉的丹药。”

　　躺在地上的那名高个子修炼者，他痛苦的眼珠子都要从眼眶里瞪出来了，他的心脏曾经受过巨大的重创，虽然服用丹药修复了很多，表面上好像是完全愈合了，但其实他心脏中的一根血管还一直处于受创状态。

　　这名高个子修炼者原本以为自己完全恢复了，他就不再服用任何修复心脏的丹药了，这使得他心脏内的一根血管越来越严重，如今是彻底断裂出了一道口子。

　　“恐怕就算有护住心脉的丹药也没用了，以他的情况，根本来不以及等到药力催发出来了。”

　　周围正好有一名二品炼药师，这名二品炼药师振振有词的摇头道。

　　戴着面具的叶晨峰朝着人群走了过去，之前那名高个子对他解释了符师阁的事情，他倒是对这高个子有些好感的，至少这高个子挺好说话的，正巧之前他炼制了三级护心符。

　　叶晨峰在走进人群之后，在众人疑惑的目光之下，他直接激发一张护心符，将护心符贴在了高个子修炼者的胸口之上。

　　在高个子的同伴要开口喝斥的时候，只见地面上的高个子，他的痛苦在渐渐消失了，鼻子里的气息也在逐渐恢复平稳，这一幕让在场的其余人都微微一惊，其中有识货的人说道：“这个恐怕是三级护心符了。”

　　随着护心符的作用发挥，高个子修炼者的心脏完全被巩固住了，当一切都稳定下来的时候，周围的人才又想到了叶晨峰，可在场哪里还有叶晨峰的身影？叶晨峰早就是溜之大吉了。

　　同时两道身影也出现在了符师阁大门外，这两人赫然是俞石青和顾馨儿，原本这对师徒能能够很快就出来了，可谁知道半路上遇到了符师阁的另一名老祖。

　　俞石青可不想将叶晨峰这个徒弟让别人抢去了，所以他遮遮掩掩的耽误了一些时间。

　　俞石青从负责初赛选拔的中年男人口中得知叶晨峰已经离开了，随后他又看向了不远处的人群，他又从中年男人口中得知了刚刚发生在外面的事情。

　　俞石青和顾馨儿立马出现在了那名高个子修炼者面前，俞石青目光一眨不眨的看着高个子胸口的护心符，他说道：“我乃是符师阁的符师，让我来替你探查一下心脏。”

　　俞石青强悍的气势摆在那里呢！在场所有人都心惊胆战的，那名高个子修炼者自然不会拒绝了。

　　俞石青手掌按在了那张护心符上，片刻之后，他脸上露出无比的震惊和欣喜若狂，他说道：“妙！实在是太玄妙了！这护心符比我炼制的都要高明很多的，竟然还附带了一点点的愈合作用？这简直不可思议。”

　　俞石青感觉到这张护心符不但巩固住了高个子的心脏，而且还极为缓慢的在修复高个子心脏内的那一根血管。

　　看到自己师父一脸兴奋的模样，顾馨儿说道：“师父，真有你说的那么厉害？”

　　俞石青毫不犹豫地说道：“不错，恐怕在我们整个符师阁都没有人能够炼制出这等护心符，这个徒弟我收定了，不行，我必须要立马将这小家伙找出来。”

　　俞石青的身影消失在了原地。

　　随即，顾馨儿也一脸不服输的消失了。

　　这让在场的人是迟迟没有回过神来，尤其是那名负责选拔的中年男人，他现在心里面后悔的很，如果早知道老祖看中了叶晨峰，他绝对不会让叶晨峰这么离开的。

　　然而。

　　俞石青注定是要白忙一场了。

　　因为此时的叶晨峰，他不但脸上的面具摘了下来，身上还换了一件衣衫，他正悠闲的走在万灵城的街道上呢！

　　叶晨峰在走过一间药材铺的时候，他的眼睛突然微微一凝，他看到在药材铺中有一道熟悉的身影，在这道熟悉的身影神不守舍的走出来之后，叶晨峰疑惑道：“云姐？你怎么在中洲？”

　　这道熟悉的身影不就是当初凤凰宗的云慕灵嘛！

　　可以说叶晨峰在刚刚来到天玄界的时候，这云慕灵乃是他的引路人，对叶晨峰极为的不错，甚至和叶晨峰一起经历了同生共死。

　　叶晨峰心里面也把云慕灵当做真正的朋友看待的。

　　云家不是灵洲的一个家族吗？这云慕灵怎么会出现在中洲万灵城呢？

　　身穿淡蓝色丝质衣衫，乌黑长发垂在肩头，身材极为成熟，模样秀美的云慕灵，她在听到有些熟悉的声音后，她抬起了头，她的脸上充满了悲伤和愁绪。

　　在看到叶晨峰之后，她美眸中露出了一道喜悦，她立马走了上来，说道：“晨峰？你也来中洲了？当初我一直在等着你来看我，后来家族中发生了很多变故，我们云家才来到了中洲，不过，我专门让人在灵洲的云家等你的，只要你去了，就让他告诉你，我现在的行踪。”

　　听到云慕灵如此的细心，叶晨峰心里面不禁一暖，他问道：“云姐，你们家族怎么会突然来到中洲的？”

　　云慕灵脸色再度暗淡了下去：“晨峰，在前不久我才知道，原来我们云家也算是中洲云家的嫡系一脉，在数千年前，中洲云家如今的老祖去了灵洲，在灵洲和当地的一名女修炼者结合了，之后中洲云家如今的老祖回到了中洲，他原本打算过段日子将自己的女人接到中洲来的。”

　　“可遭到了当时中洲云家的反对，甚至还将如今的中洲云家老祖给禁足了，后来老祖一直努力修炼，云家也给他安排了其他婚事，不过，老祖一直没有忘记灵洲那个女人。”

　　“老祖喜欢的灵洲的那个女人，靠着老祖留下的一些功法和财富，慢慢在灵洲创建了一个云家，随着时间的流逝，灵洲云家在灵洲几经迁移。”

　　“老祖是最近才找到我们，并且将我们全部接到中洲来的。”


第2048章 你的命我救了

　　云慕灵好像心里面憋了很多的话。

　　面对叶晨峰的时候，她无比的放松，她将这些日子的事情全部说了出来。

　　毕竟当初在凤凰宗的时候，在以为必死的情况下，云慕灵可是把自己的初吻给了叶晨峰的，她心里面或许对叶晨峰有一种特殊的感觉。

　　中洲云家的老祖对灵洲云家的人是非常的好，尤其是非常疼爱云慕灵这丫头，原本有老祖为云慕灵等人撑腰，中洲云家也不敢有任何意见。

　　但就在一个月前，中洲云家老祖云荣，他的身体突然垮了，甚至是一病不起。

　　原来云荣早就知道自己要油尽灯枯了，所以他才拼了命的找到了在灵洲的后人。

　　在云荣倒下之后，中洲云家嫡系的人心里面虽有不满，但他们也没有为难云慕灵等人，可中洲云家旁系的人可就过分的很了，平日里处处刁难云慕灵，如今云荣卧病不起，这些旁系之人是更加放肆了。

　　云家在中洲也勉强算是一流势力了，作为老祖的云荣有天神境七层初期的实力，如果云荣陨落的话，恐怕云家会立马跌出一流势力的范畴。

　　所以这段日子云家嫡系的人担心着老祖的安危，他们根本顾不上旁系的人怎么对待云慕灵等人了。

　　云慕灵在大致的说了一遍之后，她一脸难过道：“要不是有老祖在，我根本不想呆在中洲云家了，老祖真的对我很好，他真的是把我当做亲人看待的，我不想老祖就这样去了，我出来是想要看看有没有办法帮老祖续命的。”

　　“我知道云家肯定找了炼药师，如今连炼药师都没有办法，我肯定是白费时间了，但我就是不想眼睁睁的看着老祖就这么离去了。”

　　看到云慕灵伤心的模样，叶晨峰心里面微微叹了一口气，说实话他真不想多管闲事，但云慕灵是他的朋友，曾经在他刚刚抵达灵洲的时候，云慕灵对他非常不错，这份情叶晨峰一直记着呢！

　　叶晨峰拍了拍云慕灵的香肩，说道：“云姐，如果你相信我的话，那么带我去云家看看吧！说不定我能够让你的老祖多活一段时间的。”

　　云慕灵一脸疑惑的看着叶晨峰，到了现在她才发现叶晨峰如今的实力在化神境二层后期了，当初叶晨峰来到天玄界的时候实力才多少？这等提升速度未免太恐怖了吧？就连云慕灵现在也才化神境四层后期呢！

　　原本云慕灵的实力只有化神境三层巅峰，是在来到中洲云家之后，老祖云荣亲自帮助云慕灵提升了三个小层次的。

　　云慕灵发现自己的越来越看不透叶晨峰了，当初在凤凰宗，她原本以为必死了，可最后叶晨峰却带她安全的离开了。

　　云慕灵已经顾不得那么多了，叶晨峰的话如同她最后的一根救命稻草，她紧张的抓住了叶晨峰的手臂，说道：“晨峰，你真的有办法帮我的老祖续命？”

　　叶晨峰说道：“云姐，能不能够续命，最起码要等我见到了人才能够判断的。”

　　云慕灵立马说道：“好，晨峰，我们现在就回云家。”

　　叶晨峰被云慕灵拉着风风火火的朝着万灵城内的云家赶去了。

　　随着时间的流逝。

　　叶晨峰跟着云慕灵来到了云家府邸前。

　　这云家好歹也是一流势力，其府邸倒是气派非凡，门口的守卫见到云慕灵后，他们是给云慕灵微微鞠躬，这些守卫连旁系都算不上，他们对待云慕灵还是极为恭敬的。

　　云慕灵拉着叶晨峰的手一路走进了云家，如今云荣极为可能在这几日陨落，云家之内是来来回回的旁系和嫡系之人。

　　那些旁系之人原本就看云慕灵等灵洲云家的人不爽，因为灵洲云家的回归，分去了一部分的资源，这可是损害了很多旁系的利益了，他们自然是希望云慕灵等人可以滚蛋的。

　　“云慕灵，你真是好大的胆子，如今老祖危在旦夕，你却还带着野男人回来享受？还真没看出你是这样不要脸的女人。”

　　“我立马去通知家主，这云慕灵简直太过的放肆了，她根本不配回归我们云家，真不知道老祖是怎么想的？”

　　……

　　云慕灵紧咬着嘴唇，她完全无视了周围的冷言冷语，她看着想要停下来的叶晨峰，说道：“晨峰，救老祖要紧，随他们去说吧！”

　　叶晨峰心里面叹了一口气，跟着云慕灵朝云家深处走去了。

　　在快要走到云荣所在的院子时，一群人目光不善的走了过来，其中带头的中年男人乃是云家家主云高卓，实力在天神境四层初期。

　　在云高卓身旁的一名青年乃是他的儿子云玉堂，一身实力在灵神境一层中期。

　　在云高卓和云玉堂身后还跟着一名老头和一名中年男人，他们乃是云慕灵的爷爷云光平和父亲云志义，云光平在地神境四层初期，云志义在灵神境五层初期。

　　云光平和云志义脸上充满了担忧之色。

　　看来刚刚真的是有人去给家主云高卓通风报信了，看到云慕灵的确带着一个男人，而且还牵着这个男人的手，云高卓的脸色越发阴沉了。

　　作为云慕灵的爷爷，云光平急忙呵斥道：“慕灵还不快给家主道歉？现在都什么时候了，你怎么尽是带一些不知来历的人回来？”

　　面对爷爷的质问，云慕灵拉着叶晨峰的手更加紧了，她说道：“家主，这是我的朋友叶晨峰，他或许能够帮老祖续命，还请家主你让我朋友去看看老祖。”

　　一脸高傲的云玉堂，他冷声喝道：“荒谬，可笑，你云慕灵未免也太不拿老祖的命当回事了吧？我们可是都非常担心老祖的，这小子能够给老祖续命？如果他能够续命，那么我立马给他下跪磕头。”

　　“你知不知道老祖对于我们云家来说意味着什么？你在名义上算是我的姐姐，你来到云家后，我也没给你任何脸色看吧？但你未免拿我们当白痴了吧？这个小子分明就是你带回来和你鬼混的，现在你居然还冠冕堂皇的找这样的借口？”

　　家主云高卓皱着眉头，说道：“算了，慕灵，老祖待你不薄啊！你好自为之吧！”

　　云慕灵却咬着嘴唇倔强地说道：“我的朋友真的是给老祖续命的。”

　　此话一出。

　　云慕灵的爷爷和父亲云光平和云志义，他们狠狠的瞪着云慕灵，心里面不断叹气。

　　而云高卓和云玉堂是彻底的愤怒了，在他们快要爆发之际，只见一道虚弱的声音传了出来：“老头子我还没有死呢！怎么？你们就这么迫不及待的想要欺负慕灵了？”

　　一名身子骨瘦弱的老头颤颤巍巍的从前面的院子里走了出来，他就是云家老祖云荣了。

　　云荣在感觉到了这里的事情后，他消耗体内不多的生机硬是让自己爬了起来，可见他真的非常疼爱云慕灵。

　　云荣目光盯着云高卓等人，说道：“慕灵的朋友就是我们云家的朋友，云高卓，这就是你的待客之道吗？”

　　“噗！”的一声。

　　只是在说出这句话后，云荣嘴巴里顿时喷出了一口鲜血。

　　所有人包括云慕灵要去扶云荣的时候，叶晨峰对着云荣开口了：“你的命我救了。”

　　云荣的脾气很对叶晨峰胃口，而且他是真的关心云慕灵，那么他倒是必须要出手了，而且根据刚刚的感应，他大概的了解了一下云荣的情况，他要让云荣多活几年，倒是应该有几分把握的。

　　叶晨峰这句话说得极为霸气。

　　一时间，现场的气氛安静了下来，一双双不敢置信的目光定格在了叶晨峰的身上。


第2049章 感激涕零

　　叶晨峰如此肯定的言语。

　　除了盲目相信的云慕灵之外，其余人心里面的情绪各不一样，有的是可笑摇头，有的是更加怒火燃烧，就连云荣本人也是暗自叹了口气，他知道自己已经是油尽灯枯了，从前也服用了很多延长寿命的丹药了。

　　延长寿命的丹药只有在第一次服用的时候才有作用的，如今的云荣对延长寿命的丹药产生免疫了，就连强大的炼药师都无能为力了，更何况是一个化神境的小子了。

　　不过，云荣年轻的时候的确亏欠了灵洲云家这一脉，所以他对云慕灵是极为疼爱的，他看着充满希冀的云慕灵，说道：“好，慕灵，那就让你这位朋友帮我看看吧！不管能不能够帮我延长寿命，你这位朋友都是我们云家的贵客，要是谁敢为难他，那么就让这些人立马滚出云家。”

　　云慕灵已经上前扶住了云荣了，她感受着老祖的庇护，她一脸难受地说道：“老祖，您一定会没事的。”

　　在云慕灵的搀扶下，云荣走进了院子的房间里。

　　叶晨峰当然跟了进去。

　　至于云家家主云高卓和少主云玉堂，他们阴沉着脸也跟了上去，而云慕灵的爷爷云光平和父亲云志义，他们两个脸上忐忑不安的走在了云高卓和云玉堂的身后。

　　在进入屋内之后。

　　叶晨峰让云荣将上衣脱下来，这让一旁的云玉堂呵斥道：“小子，你不要在装神弄鬼了，现在离开这里，我们云家可以不计较。”

　　云高卓对着云荣，说道：“老祖，难道您真的要陪他们胡闹吗？您对于我们如今的云家来说太重要了，您的身体经不起胡乱折腾了，我一定会帮老祖您找到延长寿命的方法的。”

　　云光平对着云慕灵，说道：“慕灵，带着你的朋友离开吧！向家主好好的道个歉。”

　　脸色苍白的云荣，他没好气的挥了挥手，喝道：“怎么？难道老头子我的话不管用了？你们全部给我闭上嘴巴！”

　　虽然云荣也认为云慕灵在胡闹，但他还是听了叶晨峰的话，他将上衣给脱了下来，他和善的对着叶晨峰，说道：“小兄弟，不用理会他们，你尽管帮我看看吧！不要有任何心理负担，老头子我知道自己活不了几天了。”

　　在云高卓等人愤怒的目光之下，叶晨峰走到了云荣的身后，他给了一旁的云慕灵一个放心的眼神，他将手掌按在了云荣的后背之上，感受着云荣体内的生机。

　　在一番感应之下，叶晨峰的眉头皱的紧紧的，他发现云荣的生机还真的要消耗干净了，恐怕再有十天到一个月之间，这云荣就会彻底的生机耗尽而死亡了。

　　老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中响了起来：“小家伙，这人的生机已耗尽，不过，修炼者体内都是潜藏了一部分生机的，就算是到了死亡的那一刻，这潜藏的一部分生机都不会被激发出来的。”

　　“而你修炼的神血诀正好有激发潜藏生机的作用，根据我和老黑的感应，这人体内隐藏的生机只要激发，应该足够他活上两年的时间了。”

　　“你只要体内运转神血诀，将神血诀的能量透入这人的体内，他隐藏的生机就会被激发出来了。”

　　叶晨峰听完老白的话后，他开口道：“这位前辈，如果我没估算错的话，你应该只有十天到一个月的命了吧？”

　　一旁的云玉堂冷声道：“小子，这恐怕是云慕灵告诉你的吧？……”

　　云荣狠狠的瞪了一眼云玉堂，在云玉堂的话音戛然而止后，他对着叶晨峰说道：“小兄弟，你说得的不错，老头子我的确只有这么多的寿命了。”

　　叶晨峰对于云荣还是很有好感的，他说道：“前辈，我能够帮你延长两年的寿命。”

　　叶晨峰的手掌再次按在了云荣的后背之上，他继续说道：“前辈不必做任何准备，只要放松身体就可以了。”

　　见叶晨峰说的如此笃定，云高卓等人都疑惑了，就算是一个再愚蠢的人也不敢在这个时候大放厥词的，更何况叶晨峰只有化神境的实力，难道的说叶晨峰的真的有办法？

　　云荣心中情绪也变幻不定，而正当这时，叶晨峰体内的神血诀已经运转起来了，神血诀的能量透过手掌在慢慢的进入云荣的体内，将云荣那些潜藏着的生机在慢慢激发出来。

　　云荣在感觉到体内慢慢变多的生机之后，他的神色微微一震，如果能够活着，那么有谁想要死的？

　　起先只是云荣自己感觉到体内的生机在多出来，随着时间的流逝，在场的众人看到云荣的脸色也在逐渐变得红润了，所有人都能够感觉到从云荣体内透出的生机了。

　　伴随着时间一分一秒的流逝。

　　叶晨峰额头上不断冒出了密集的汗珠。

　　某个瞬间，叶晨峰收回了手掌，他整个人的脸色有些难看，帮其他人激发生机可是一件极为消耗灵气的事情。

　　在叶晨峰收回手掌的瞬间，云荣脸上充满了不敢置信，脸色激动的涨红一片，他干枯的手掌紧紧握成了拳头，他喉咙里发出了“哈哈”大笑声，他感觉到自己的生机真的恢复了很多，最起码还能够活两年了，他自言自语道：“多了两年的时间，这对我来说已经非常不错了。”

　　云荣转身看向了叶晨峰，说道：“小友，老头子在这里多谢你了，没想到小友你还有这等逆天手段？”

　　感觉着生机恢复了不少的云荣，在场的人也能够判断出此刻的云荣应该再活两年的确不成问题了。

　　其中云家少主云玉堂，他直接走到叶晨峰身旁。

　　“噗通！”一声。

　　他直接朝着叶晨峰跪了下来，“砰！砰！砰！”的三声，他朝着叶晨峰猛的磕了三个响头，他眼眸中的敌意和愤怒消失的一干二净了，取而代之的是真挚的感激，他真诚地说道：“兄弟，刚才我云玉堂错了，我在这里向你道歉，如果兄弟你觉得不解气，那么你就狠狠的抽我几下，我云玉堂绝对不会对你有怨恨的。”

　　之前云玉堂说如果叶晨峰能够给云荣续命，他就给叶晨峰下跪磕头，如今他是说到做到了，而且云玉堂丝毫的不做作，他是发自内心的感激叶晨峰。

　　毕竟老祖云荣对于云家来说实在太重要了，云荣无疑是云家的一根定海神针，如果云荣死了，那么云家的势力将大幅度下降，再者云玉堂等人对云荣也有着深厚亲情的。

　　云高卓虽然没有下跪，但他朝着叶晨峰深深的鞠躬了，他真诚地说道：“小兄弟，刚才是我们无礼了，以后只要小兄弟你的事情，那么就是我们云家的事情。”

　　随后，云高卓又一脸歉意的对着云慕灵，说道：“慕灵，希望你不要怪我，实在是老祖对云家来说太重要了，还请你能够原谅我。”

　　从地上爬起来的云玉堂也对着云慕灵，说道：“姐姐，对不起，以后不管发生什么事情，你都是我云玉堂的姐姐，我看谁还敢欺负你。”

　　其实自从来到中洲云家之后，嫡系一脉的云高卓等人，对云慕灵他们还是非常不错的，只是老祖的事情让他们心情不好了，云慕灵也不是一个喜欢记仇的人，她说道：“家主，弟弟，你们不必道歉的，我知道你们也是为了老祖的安危着想。”

　　云光平和云志义看到面前这一系列的改变，他们两个嘴角总算露出了笑容，云慕灵带回来的叶晨峰无疑缓解了云家的危机。

　　云荣呵斥道：“你们还愣着干什么？赶紧给我为这位小友大摆筵席，老头子我今天高兴，以后云家，这位小友可以自由出入，如果谁还敢有闲言碎语，那么立马逐出云家。”


第2050章 欺负到我老弟头上来了？

　　在云荣恢复了两年的寿元之后。

　　整个云家是彻底的忙碌了起来，只为了给叶晨峰准备一顿丰盛的宴席。

　　家主云高卓在吩咐云家的其余人准备宴席之后，他又再次回到了云荣的房间，他对着云荣说道：“老祖，宴席已经在准备了，您和这位小兄弟等一会。”

　　云荣随意的摆了摆手，他看着坐在身旁的叶晨峰，脸上是笑容旺盛，在他看来能够多活两年，这已经是不可思议的事情了，他心里面对叶晨峰也是有着发自内心的感激，因为多活两年，那么他就能够多补偿一下云慕灵等人了。

　　叶晨峰和云荣热络的交谈着，他和云荣这老头倒是极为聊得来，而站在云荣身旁的云慕灵，在经过起先的高兴之后，她脸上的笑容再次收敛了，对于修炼者来说两年的时间一闪而过的，两年后云荣不是还要死吗？

　　叶晨峰目光看向了心事重重的云慕灵，云荣也看向了云慕灵，他自然能够看得出云慕灵的想法了，他无所谓地说道：“慕灵，生死乃是不可避免的，如今老头子我能够多活两年，我已经感到非常满意了。”

　　在场的云高卓和云玉堂被云荣这么一说，他们也才想到了这一点，两年之后云家又会再次面临困境了。

　　云慕灵乃是叶晨峰当初天玄界的引路人，乃是叶晨峰真正的朋友。

　　当初在凤凰宗云慕灵甚至不顾性命，要和叶晨峰同生共死的，而云荣这老头倒也颇为对叶晨峰的脾气，还有云家的云高卓和云玉堂两人，虽然开始对叶晨峰不太友好，这是情有可原的，毕竟叶晨峰的实力摆在那里，但之后云玉堂放下尊严给叶晨峰真挚的下跪道歉，作为云家家主的云高卓也给叶晨峰鞠躬，由此可见这两人的心胸还是非常宽广的。

　　在心里面思忖了片刻之后，叶晨峰暗自说道：“也罢！我就好人做到底吧！云慕灵当初能够于我同生共死，这份情义也着实难能可贵了。”

　　叶晨峰混沌戒指的小世界里，可是有异变的寿灵果的，一枚异变的寿灵果可是能够增加修炼者一千年的寿元呢！

　　虽然如今小世界的寿灵树上只有二十颗异变的寿灵果，但是寿灵果摘下来了应该还能够生长的，再而他身边的人如今暂时还用不到寿灵果呢！

　　拿出一枚异变寿灵果，这还是在叶晨峰能够接受的范围内的。

　　叶晨峰感觉着有些沉默的气氛，他脑中意识一动，一颗绿中带红色的果子，顿时出现在了他的手中。

　　在这枚异变的寿灵果出现的瞬间，整个房间内立马被浓郁的灵气包裹住了。

　　在场所有人的目光全部被这枚寿灵果给吸引了。

　　叶晨峰平静的对着云荣，说道：“前辈，这枚乃是异变的寿灵果，你服用下之后，可以立马增加一千年的寿元。”

　　叶晨峰将寿灵果放到了云荣的面前。

　　因为以前要帮云荣续命，所以云家之人查阅了很多典籍的，其中他们也查阅到了寿灵果的，可如今这个时代寿灵果早就没有了，再者根据古籍上记载，从远古时代到如今这个时代，异变的寿灵果只出现了一次。

　　云高卓等人在古籍上看到过异变寿灵果的描述的，根据面前这枚寿灵果散发出的灵气，以及形态等外观，他们几乎可以肯定这就是异变的寿灵果。

　　这可是传说中能够增加一千年寿元的异变寿灵果啊！

　　云高卓的身体不禁发抖着，其余人则是早已经呆若木鸡了。

　　而坐在椅子上的云荣，他布满皱纹的脸上闪现了不可思议的神色，他双手有些发抖的将异变寿灵果拿在了手里。

　　虽然他嘴上说看淡了生死，但他内心真的想死吗？

　　如果能够拥有一千年的寿元，这对于他来说将发生天翻地覆的变化，在这一千年之中，他的实力应该还能够往上提升一些的，到时候随着实力的提升，他的寿元就会再次往上增加了，到最后他的寿元可不止一千年了。

　　云荣一脸郑重的看着叶晨峰，说道：“小友，你真的要将这枚异变寿灵果给我？现在你收回去，我可以当做没事发生，我也不会泄露你有寿灵果的事情。”

　　旁边的云高卓等人是欲言又止的，实在是云荣对他们云家太重要了。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“前辈，我和慕灵是朋友，是经历过同生共死的朋友，而前辈你从一开始就态度友好，如果你不让我替你续命，那么你最终也不会得到这枚异变的寿灵果。”

　　“既然我和前辈你有缘分，你又是慕灵不想失去的亲人，那么我何不帮你一把？这寿灵果是我无意间获得的，前辈你不必和我矫情，我叶晨峰送出去的东西，没有收回来的道理。”

　　见叶晨峰如此坚定。

　　云荣脸色激动的涨红一片，他说道：“好、好、好，能够在晚年遇到小友，这是老头子我的福气，老头子我也不和小友你矫情了，如果小友你不嫌弃，那么就叫我一声老哥吧！以后你我兄弟相称。”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“前辈，你先服用寿灵果吧！”

　　闻言，云荣还真是迫不及待的将寿灵果吞入了肚子里，在场的其余人全部给云荣护法。

　　随着云荣不断吸收着异变寿灵果内的能量，他体内的生机在越来越磅礴了。

　　两个小时之后。

　　“轰！”的一声。

　　如潮水般的生机从云荣体内爆发而出，他顿时年轻了不少，身体内的气势也强悍无比。

　　衣衫随着气势浮动。

　　睁开眼睛的云荣，他心里面兴奋的热血沸腾，他不自觉地说道：“一千年寿元？我真的延长了一千年的寿元！”

　　在场的其余人感受到云荣体内磅礴的生机，又听到云荣自言自语的话后，他们一个个也是激动万分的，如果云荣还可以活一千年，那么云家倒是真的高枕无忧了。

　　云家少主云玉堂，他对着叶晨峰，说道：“以后你就是我云玉堂的老大了，有什么事情你尽管吩咐我云玉堂。”

　　在云高卓要开口的时候，云荣率先开口了：“老弟，恐怕这异变寿灵果你手里也没有几枚吧？你就这么信任我，将寿灵果给我服用？”

　　叶晨峰还是平淡地说道：“我相信自己的眼光，前辈你不是忘恩负义的人。”

　　“哈哈哈——”

　　云荣放声大笑道：“好一个相信自己的眼光啊！你这小老弟，老头子我认定了，如果你看不起老哥我，那么你可以不称呼我为老哥。”

　　云荣把话说到这个地步了，叶晨峰再推脱就显得矫情了，他说道：“好，那以后我和老哥你就以兄弟相称。”

　　云荣闻言，他的笑容是更加浓郁了，他目光看向了在场的其余人，说道：“你们都以武道之心发誓，不能够将这里的事情告诉任何人，以后不能够做对不起我老弟的事情。”

　　修炼者一旦以武道之心发誓，那么就必须要遵守的，否则会产生心魔，到时候肯定修炼会寸步难进的。

　　云荣第一个以武道之心发誓。

　　在云荣发誓之后，云高卓等人也坚定不移的发誓了，叶晨峰绝对是他们云家的大恩人，他们心里面丝毫没有任何抵触的。

　　云荣郑重无比地说道：“以后我老弟就等于是我，只要老弟有需要，云家所有人都必须要听从我老弟的调遣，要不然全部给我滚出云家。”

　　在云高卓的等人要毫不犹豫答应的时候，叶晨峰身上的传讯玉牌闪烁了起来，他将玉牌拿在了手里，感受到其中的传讯内容后，他的脸色瞬间一变。

　　是李信文传讯给他的，其中大概的意思就是找不到叶晨峰，还有就是薛婉晴的亲生父亲找上门来了，要将薛婉晴给强行带走。

　　云荣见叶晨峰脸色变化，他问道：“老弟，发生什么事情了？”

　　叶晨峰说道：“老哥，我乃是灵洲清月宗的弟子，前来中洲参加天玄盛典的，如今中洲薛家的人来找麻烦了，我必须要立马回去。”

　　云荣厉声道：“薛家？竟然敢欺负到我老弟头上来？我看薛家那老头是活得不耐烦了。”

　　“老弟，我和你一起走一趟，我倒要看看这薛家想要如何了？”

　　云家在中洲同样是一流势力，甚至比薛家还要强上一些，因为薛家老祖可没有云家老祖云荣实力强的。


第2051章 那么再加上我们呢？

　　云荣的院落右边有一个小型传送阵的。

　　这万灵城的面积极为巨大，从云家要赶到叶晨峰住的庄园，这肯定是需要花去一些时间的，云荣看得出叶晨峰耽误不起时间了。

　　原本在屋内的所有人都出现在了这个小型阵法前，云荣对叶晨峰，说道：“老弟，这个传送阵乃是当年一位老友一时起兴在这里布置下的，只要是在万灵城的范围内，只要你心里面大约知道想要传送的距离，那么这个传送阵就能够把你传送过去。”

　　“不过，这毕竟不是正统的传送阵，一次只能够传送一个人。”

　　叶晨峰直接说道：“老哥，我先传送过去，你们稍后再过来就可以了，我们清月宗毕竟是来参加天玄盛典的，薛家肯定没有胆子违反天玄盛典的规则的。”

　　说完，叶晨峰便走入了阵法之中，他已经将庄园大概的范围告诉了云荣等人了，在踏入传送阵之中后，叶晨峰体内灵气一动，他直接开启了传送阵，对于如今的叶晨峰来说，要开启一个小小的传送阵，这还是小菜一碟的事情。

　　不过，这一幕落在云荣等人眼里又是一阵的惊讶，云荣知道传送阵虽小，但是挺复杂的，一般人不知道开启的法门，根本无法将这个传送阵开启的，而叶晨峰却做到了，这证明了叶晨峰在阵法上的造诣极为不俗。

　　看着消失在传送阵内的叶晨峰，云荣再次郑重的对着云高卓等人，说道：“看来我这位小老弟的确不简单啊！以后不管发生什么事情，只要我这位老弟有危险，就算是拼得云家没落，我们也要义无反顾的帮助我这位老弟，这件事情你们都给我牢牢记在心里面。”

　　“好了，接下来，我先传送过去，我倒要看看这薛家能够嚣张到什么样子？”

　　在云荣踏入传送阵内的时候。

　　叶晨峰已经被传送出去了，他出现在了一座庄园外面。

　　这座庄园就是叶晨峰他们所住的地方，看来传送阵的准确度倒还是非常高的。

　　此刻庄园的大厅之内。

　　一种紧张的气氛回荡在了其中。

　　秦舟和赵伯等人站在了满脸寒霜的薛婉晴身旁。

　　而在薛婉晴面前站着三个不可一世的人，其中一人赫然是之前想要害死叶晨峰他们的薛贵，另一名中年男人乃是薛婉晴的父亲薛兴远，他的实力在地神境七层巅峰，最后一名老头乃是薛家的大长老薛洪立，实力在天神境五层初期。

　　自从前几天薛兴远在家主面前保证要来找薛婉晴谈谈之后，他便马不停蹄的立马出发了，这次就连薛家大长老都跟着一起过来了，为的就是逼迫薛婉晴低头，让清月宗成为薛家的马前卒，为薛家去探查那处和炎天谷一起发现的小秘境。

　　薛兴远脸上充满了不耐烦的神色，他面无表情的看着薛婉晴，说道：“我的话你听清楚了吗？现在立马和我们一起回薛家，你必须要给薛山长老下跪道歉。”

　　“这已经是对你天大的恩赐了，薛山长老和他的孙子薛原亮被废了，就算是让你死一万次也无法弥补，不过，念在你身体内有我们薛家的血脉，只要你愿意下跪磕头道歉，那么薛家仍旧可以让你们清月宗依附。”

　　作为薛山哥哥的薛贵，他满脸冷笑的看着面前这一幕。

　　而大长老薛洪立也根本浑然没把薛婉晴等人放在眼里，他这次跟着一起过来，就是为了以防万一的。

　　见薛婉晴冰冷着脸不开口，薛洪涛吼道：“放肆，你一个小小的丫头，连跨入薛家资格也没有的人，你还敢在这里给我们摆谱？”

　　薛洪立体内的气势瞬间朝着薛婉晴压迫而去。

　　秦舟随即挡在了薛婉晴面前，不过，他的实力比薛洪立弱上不少的，在承受了薛洪立的气势后，他体内顿时一阵血气上涌，他说道：“清月宗如今是来参加天玄盛典的，你们薛家未免做到的太过分了，难道你们不知道已经触犯了天玄盛典的规则了吗？”

　　薛洪立冷笑道：“秦舟，你还是真爱管闲事，薛山和薛原亮是你废掉的，别以为你以后还能够在中洲待下去，现在你竟然还不知死活的和清月宗混在一起？这是我们薛家的家事，根本扯不到天玄盛典的规则之上，等这野种依附我们了，你也和清月宗没关系了，到时候就是你这老匹夫的死期。”

　　薛婉晴冰冷的目光始终定格在薛兴远的身上，说实话她心里面对自己这个所谓的父亲真的绝望了，原本她内心还抱有一丝的希望的，可面前这个所谓的父亲，真是连猪狗都不如。

　　可母亲的心愿就是将灵位放入薛家祠堂，母亲最后这个心愿薛婉晴一定要帮着实现，她看向了薛洪立，说道：“这么说来你承认我是薛家的人了？我母亲的灵位也可以放入薛家祠堂了？”

　　薛洪立不屑地笑道：“就你也想要踏入我们薛家？你只能够成为我们的薛家依附，你的身份和薛家下人一样，至于你那贱人母亲的灵位，这辈子也别想要放入我们薛家祠堂。”

　　薛贵也说道：“大长老，不要和这贱种废话了，竟然她不识抬举，那么直接把她带回薛家再说，我相信她一定会低头的。”

　　薛兴远点头道：“不错，我看着这野种就来气，真搞不懂我当年怎么会和这野种的母亲在一起的？害得我在薛家成为了笑柄，甚至让老祖和家主都对我有意见。”

　　就连自己的父亲都称呼自己为野种，薛婉晴心里面不断的自嘲着，她白皙的十指紧紧的握成了拳头，身体轻轻的微颤了起来。

　　赵伯和李伯一脸愤怒的盯着薛兴远，赵伯吼道：“薛兴远，你根本就不是个男人，你这种人连畜生都不如。”

　　薛洪立不想再废话了，他说道：“机会已经给过你了，既然你不懂得珍惜，那么现在就跟我们回薛家吧！”

　　眼看着薛洪立要动手的时候。

　　一道身影快速的从外面闪了进来，这让薛洪立的动作微微一顿。

　　出现在大厅内的叶晨峰，他立马来到了薛婉晴身旁，他看着脸色冰冷且苍白的薛婉晴，他轻轻拍了拍薛婉晴的后背，说道：“放心，今天谁也带不走你。”

　　虽然叶晨峰出现了，但秦舟等人心里面还是担忧无比，他们知道叶晨峰有三名天神境的保镖，可是吞天龙蟒他们的实力同样是比薛洪立弱上不少的。

　　薛贵之前在天元古城见过叶晨峰一面的，他说道：“大长老，这小子只是清月宗内的一名弟子而已。”

　　原本薛洪立和薛兴远还在疑惑叶晨峰是不是有什么背景呢？听到薛贵的话后，薛兴远嘲讽的笑了起来：“这就是你们清月宗搬来的救兵？区区一个化神境的小子？薛婉晴，和我们走一趟薛家吧！让我们动手，最后受苦的只会是你自己。”

　　薛洪立体内的气势再度提升了起来，他身影朝着薛婉晴掠了过去，口中喝道：“一个化神境的小子也敢大放厥词？简直是找死！”

　　薛洪立等人之所以敢动手，那是因为他们可以一口咬定，薛婉晴是他们薛家之人，他们只是在处理薛家的事情，根本没有违反天玄盛典的规则。

　　“啪！”的一声。

　　快速接近薛婉晴和叶晨峰的薛洪立，他突然之间倒飞了出去，在他的脸颊之上出现了一道红色的手掌印。

　　同时云荣的身影出现在了叶晨峰身旁：“那么再加上我们云家呢？竟然敢对我云荣的小老弟动手？简直是活的不耐烦了，就算薛家那老东西在我面前也不敢如此放肆的。”


第2052章 废！废！废！

　　被一掌抽飞的薛洪立，他身体倒在了地面上，眼眸中的神色有些呆滞。

　　云荣可是堂堂天神境七层初期的强者呢！

　　区区天神境五层初期的薛洪立，在云荣面前当然是毫无反抗之力的。

　　云荣体内天神境七层初期的气势覆盖着大厅。

　　这让薛婉晴等人、薛兴远和薛贵都陷入了愣神之中。

　　而就在这时。

　　云家家主云高卓、少主云玉堂和云慕灵等人都来了，云玉堂和云慕灵虽然帮不上什么忙，但他们还是执意要过来一趟。

　　云高卓他们随即走到了叶晨峰的身旁，目光冰冷的看着面前的薛家之人，叶晨峰乃是他们云家的大恩人，就算是面对同样是一流势力的薛家又如何？

　　回过神来的薛洪立，他从地面上站了起来，他心中的怒火要爆发了，但他不得不压制着，云家之人他们当然是认得的，他根本没想到云家老祖会突然之间冒出来，还直接将他一巴掌给抽飞了？他们薛家和云家向来是无冤无仇的。

　　薛洪立调整着情绪，他对着云荣说道：“云前辈，你这是什么意思？我们薛家在处理自己的事情，这清月宗的宗主乃是我们薛家的野种，你们云家是不是管得太宽了？”

　　云荣根本没把薛洪立放在眼里，他说道：“我看你们云家是越来越嚣张了。”

　　他看着叶晨峰，继续说道：“这位乃是我云荣的老弟，你竟然敢对我云荣的老弟动手，我看你还真是活腻歪了，不要忘了这里是万灵城，万灵城还不是你们薛家能够撒野的地方。”

　　见云荣再次称呼叶晨峰为老弟，看云荣那丝毫不做作的模样，明显是把叶晨峰当做同等级的人来看待的，薛洪立狠狠的瞪了一眼薛贵，这薛贵竟然说叶晨峰毫无背景？

　　而薛婉晴等人心里面震惊不断，他们可是知道叶晨峰在来中洲之前，他在中州根本毫无根基的，同样他们也知道云家乃是中洲的一个一流势力。

　　叶晨峰才来到万灵城多少天？他就能够和云家老祖称兄道弟了？这也太匪夷所思了一点吧！最重要的是薛婉晴等人看得出，云荣等云家人基本上已经把叶晨峰当做自己人看待了，要不然云家绝对不会因为叶晨峰，从而和另一个一流势力对碰的。

　　“叶兄弟，永战我来看你了，你应该不会不欢迎吧？”

　　在气氛有些僵持的时候，又有一道声音传入了大厅之内，接着一名气宇轩昂的男人走了进来，这人不就是当初灵洲天玄盛典的使者萧永战嘛！

　　当初叶晨峰替萧永战化解了剧毒，他萧永战也说过，今后他这条命就是叶晨峰的。

　　萧永战在回到中洲后，他一直安排了人在万灵城留守，只要清月宗一来到万灵城，他就会立马得知消息。

　　所以，在前几天得知清月宗抵达万灵城的萧永战，他便也立马动身往万灵城赶来了。

　　当初萧永战的实力在天神境二层巅峰，如今他倒是跨入天神境三层初期了。

　　萧家在中洲同样是一流势力，甚至要比薛家和云家还要强上不少的。

　　萧永战作为萧家的天才人物，很多宗门内的人都是认得萧永战的。

　　对于萧永战的出现，叶晨峰满意的点了点头，最起码证明萧永战不是一个忘恩负义之人，他倒也颇为客气地说道：“萧哥，恐怕今天我不能够招待你了，这中洲薛家之人可是打到我们清月宗的门上来了，他们就连天玄盛典的规则都不在乎了。”

　　闻言，萧永战的脸色也瞬间阴沉了下来，他目光定格在了薛洪立等人身上。

　　而薛洪立如今也知道今天要逼迫薛婉晴低头，根本是不可能的了，如今非但云家插手，就连萧家也插手了，这云家和萧家好像都是因为这个叫叶晨峰的？现在薛洪立恨不得扇薛贵几个耳光，这样一个人叫做没有任何背景？

　　薛洪立马上解释道：“误会，这一切都是误会……”

　　叶晨峰直接打断道：“之前对我们清月宗动手，现在又说是误会？你们薛家是不是认为我们清月宗好欺负？”

　　“我记得天玄盛典的规则，虽然不能够对其他参加天玄盛典的宗门动手，但如果是对方主动找上门来动手，那么就没有这个顾虑了吧？”

　　薛洪立、薛兴远和薛贵脸色陡然一变，他们听得出叶晨峰要对他们动手了，光光是一个云荣就能够横扫他们了，他们不得不惊恐的，薛洪立说道：“你不要血口喷人，你哪里看到我们对清月宗动手了？再说薛婉晴乃是我们薛家的野种，这是我们薛家的事情。”

　　一直站在一旁的李信文，他突然走到了叶晨峰身旁。

　　他手中拿出了一块玉佩，他将灵气输入到玉佩之中后。

　　在空气中顿时呈现了一幅画面，这画面不就是之前叶晨峰没有抵达的时候，在大厅内发生的事情嘛！竟然全部被李信文用这种特殊的方式记录了下来。

　　尤其是其中薛洪立说的那句话。

　　“就你也想要踏入我们薛家？你只能够成为我们薛家的依附，你的身份和我们薛家的下人一样，至于你那贱人母亲的灵位，这辈子都别想要放入我们薛家祠堂。”

　　……

　　一幅幅画面在空气中重现，包括最后薛洪立直接对薛婉晴动手。

　　叶晨峰看了一眼李信文，这李信文倒也是一个心思细腻之人，他看着脸色难看的薛洪立等三人，说道：“你们既然没把婉晴当做薛家人看待，那么何来的这是你们薛家的家事？现在证据确凿，你们应该没话说了吧？就算我们在这里将你们杀了，天玄盛典的规则也惩罚不了我们，因为是你们先动手的。”

　　有了这铁证之后，云荣他们就不必担心天玄盛典的规则了，不过，就算没有铁证，只要叶晨峰让他们动手，他们云家也绝对不会推辞的。

　　叶晨峰看着薛婉晴，问道：“婉晴，这三人你要如何处置？”

　　薛婉晴冰冷地说道：“和之前那两个薛家人一样，将他们的丹田给废了，我不会让他们死的这么轻松的，我要让他们在我母亲的墓碑前忏悔。”

　　叶晨峰点头对着云荣，说道：“老哥，麻烦你帮我废了这三人吧！”

　　云荣笑道：“老弟，这根本就是小事一桩。”

　　而在云荣答应下来的时候。

　　薛洪立见事情不妙，他想要立马踏空而去，可云荣早就做好了防备，他的手掌往前一探，一股巨大无比的能量在空气中仿佛形成了一张网，直接将薛洪立给拉了下来。

　　薛洪立在天神境七层初期的云荣面前，他如同失去了水的鱼，只能够苦苦的挣扎着。

　　在他想要求饶的时候。

　　“噗嗤！”一声。

　　丹田直接被云荣给废了。

　　一旁的薛兴远和薛贵在看到大长老被废了之后，他们两个顿时吓破了胆，薛贵冲着薛婉晴喝道：“你个大逆不道的野种……”

　　可他喉咙里的声音猛然停顿了，因为云荣出现在了他的面前，他再也骂不出口了，反而想要求饶，可云荣只是平淡的动手了。

　　又是“噗嗤！”一声。

　　薛贵也被废了丹田，身体瘫软在了地面上。

　　毕竟这薛贵的实力也只有天神境二层巅峰。

　　最后一个薛兴远他此刻是被惊恐布满了整张脸，他可不想失去一身实力，在天玄界没有实力的人就是真正的废物，到了现在，他终于知道害怕了，在看到云荣出现在他面前的时候，他双腿一软，他直接朝着薛婉晴跪了下来，说道：“婉晴，你是我的女儿啊！你这是在弑父，这是天地不容的事情，我保证以后再也不出现在你面前了，只要你放我离开。”

　　薛婉晴内心的自嘲更加浓郁了，这就是他的父亲，这就是他那所谓的父亲，她直接转过了头。

　　云荣在感觉到薛婉晴没有开口的意思后，他当然不会手下留情了。

　　最后又是“噗嗤！”一声。

　　薛兴远的丹田也爆裂了。

　　废！废！废！

　　薛洪立、薛贵和薛兴远全部变成了废人。


第2053章 灭了！不识抬举！

　　一天后。

　　一道身影骤然出现在了一座原始山脉前。

　　这道身影便是叶晨峰了。

　　昨天薛洪立、薛贵和薛兴远在被废了之后，叶晨峰直接让赵伯他们将这三人扔出了庄园。

　　让他们苟延残喘的活着，这比让他们死来的更加痛快。

　　在将薛洪立、薛贵和薛兴远处理了之后，在云荣的招呼之下，一众人包括萧永战在内，他们全部去云府热闹的吃了一顿宴席。

　　当初叶晨峰在灵洲可是救了七彩蛮牛牛老的，这牛老体内有一些龙族血脉，根据叶晨峰了解，这乃是当年牛老的父亲无意间浸泡了一个血池，那个血池乃是龙血池，之后牛老的父亲体内就有一些龙族血脉了，并且他的子孙体内都会继承一些龙族血脉的。

　　牛老他的父亲也在那里定居了下来，之前和牛老分别的时候，牛老给了叶晨峰一块玉牌，在玉牌中记录了牛老他们所住地方的准确位置。

　　如今已经来到了中洲，那么叶晨峰自然要去牛老他们住的地方看看了，毕竟那里有可能找到关于龙族血脉的线索，再者如今距离中洲的天玄盛典的还有两个月的时间呢！叶晨峰绝对能够提前赶回来的。

　　在中洲的每一座修炼者城池中都是有巨大的传送阵的，只要能够有具体的方位，这些传送阵能够将你传送到中洲的任何一个地方。

　　不过，传送一次的费用极为高额，叶晨峰从万灵城传送到如今这座原始山脉前，足足花去了他二十万的上品灵石，毕竟他没有太多时间布置强大的传送阵了。

　　这次叶晨峰是好说歹说，薛婉晴等人才同意他一个人出来的，在薛婉晴等人眼里叶晨峰非常的神秘，每次都能够化险为夷，好像他们很多时候都会成为叶晨峰的累赘，所以再三考虑之下，他们才让放心让叶晨峰一个人离开的。

　　至于云家和萧永战则是对叶晨峰保证了清月宗的安全。

　　手中拿着牛老给的玉牌，叶晨峰仔细的感应着玉牌中的路线。

　　牛老他们所住的地方应该就是这座原始山脉之中了。

　　这原始山脉中肯定是妖兽横行的，不过，牛老的玉牌中标注的路线，可以让叶晨峰避开很多强悍妖兽的领地。

　　根据玉牌中标注的路线，叶晨峰的身影快速的闪进了原始森林内。

　　果然有了牛老玉牌中的路线，叶晨峰这一路上根本没有遇到任何危险，但他可以清楚的感觉到在这原始山脉中有几头天神境的妖兽的。

　　数个小时之后。

　　叶晨峰来到了一座高山前，玉牌中标注的终点就是这座高山了。

　　可前面没有路了，叶晨峰皱着眉头，突然他感觉到手中的玉牌泛起了一阵阵的白色光芒，同样他也感觉到了面前这座高山内也传来了阵阵能量波动。

　　紧接着，玉牌中的白色光芒大涨，当白色光芒暴冲而出映在山壁上时，在山壁上赫然出现了一个入口，这块玉牌原来还是开启这里的钥匙。

　　在叶晨峰走进入口之后，山壁上的入口便立马消失了。

　　在这座高山之中没想到还有一片小世界呢！此刻，叶晨峰站在了一片草原之上，这里的灵气比外面要浓郁三倍左右呢！这里应该就是牛老他们所住的地方了。

　　叶晨峰感受着这片小世界中的高山流水，突然之间，他的眉头紧紧皱了起来，他的目光看向了北面，他只感觉从北面传来了一阵阵能量对撞而扩散出来的波动，他几乎可以肯定在北面有高手在战斗，而且是那种拼死的战斗，要不然能量波动绝对不会扩散的这么剧烈的。

　　叶晨峰自语道：“难道说牛老他们这里出事了？”

　　话音落下，叶晨峰的身影便朝着北面快速掠去了。

　　而此时北面的一片巨大空地之上。

　　地面上淌满了一个个的人，这些人全部都受了重伤，根本无法从地面上站起来了。

　　其中一名嘴角沾染血迹，胸口凹陷下去的赫然是牛老。

　　在牛老身旁还躺在数名和他年龄差不多大的老头，他们乃是牛老的亲生兄弟，牛老这些兄弟的实力比他要强，都在天神境一层到四层之间。

　　牛老等人脸上都充满了绝望之色，只见在天空之中三道身影在不断剧烈的对碰。

　　“轰！”的一声。

　　又一次对碰之后。

　　这三道身影分开了，其中两道身影站在了一起，另外一道身影则然显得狼狈不堪。

　　这道狼狈不堪的身影乃是牛老的父亲牛百千，实力在天神境六层后期。

　　另外两道身影乃是牛百千的大哥牛百里和二哥牛百丰。

　　其中牛百里在天神境七层初期，而牛百丰在天神境六层后期。

　　当年牛百千在获得龙血池的好处之后，他并没有忘记他的两个哥哥，不过，他知道他的两个哥哥生性狂暴和贪婪，所以他没有将带他们带到龙血池的地方，只是带了一部分龙血给他们两个浸泡。

　　当年浸泡了龙血的牛百里和牛百丰，他们两个的血脉立马得到了巨大的改善，可他们丝毫不满足，在他们三兄弟之中牛百千资质最差，他们认定了牛百千还藏着好处呢！他们甚至密谋将牛百千的实力废了，再好好的拷问一番，好在牛百千无意间得知了这件事情。

　　在他的两个哥哥还没有动手之前，他就逃了出去，最后一直定居在拥有龙血池的小世界里，一般人根本是找不到这个地方的。

　　可就在前不久牛百里和牛百丰终于还是发现了这个地方，他们在外面日夜守候，总算是等到了有人从里面出来，他们借助这个机会进入了山内的小世界中。

　　在感觉到小世界中浓郁的灵气，他们确定了这里应该就是当年牛百千获得机缘的地方，他们两个毫不留情的让牛百千这一脉的人全部滚出这里，这牛百千这一脉的人又怎么会同意呢？

　　虽然当年牛百千浸泡的龙血最多，他体内的龙族血脉要比他的两个哥哥强，但怎奈他的两个哥哥在资质上胜出他太多了，所以他的实力提升也没有超过他的两个哥哥多少的。

　　之前牛百里负责拖住牛百千，虽然牛百千的实力不如他，但战力却不弱于他的，毕竟牛百千当年浸泡的龙血是最多的。

　　而牛百丰则是负责将小世界中的其余人横扫了一遍，再和牛百里一起对付牛百千。

　　此刻。

　　小世界中的天空之中。

　　大哥牛百里他看着嘴角不断溢出鲜血的牛百千，冷嘲道：“牛百千，我念在你是我弟弟的份上，我才给你这一脉滚出这里的机会，可你为什么偏偏要不珍惜呢？既然你如此不如抬举，那么你们这一脉就灭了吧！”

　　牛百千眸子凌厉且阴沉，他喝道：“你们两个未免太过分了吧？当年要不是我给你们浸泡龙血改变了你们的血脉，你们这辈子都不可能跨入天神境的，我一直把你们当做兄弟，而你们把我当做什么了？”

　　二哥牛百丰不屑地笑道：“牛百千，我们都是一把年纪的人了，你说话能不能不要这么天真？在修炼者的世界中强者为尊，像你这样的人，你凭什么坐拥大机缘？”

　　“不过，我们还真要好好谢谢你呢！你真是我们的好三弟。”

　　牛百千、牛百里和牛百丰这三人，他们身上都被一层龙鳞给覆盖住了，由此可见他们全部激发了体内的龙族血脉。

　　其中牛百千身上的龙鳞最厚，这也证明了他的龙族血脉最强，但面对天神境七层初期和六层后期的牛百里和牛百丰的联手，他现在知道这一战到最后自己迟早会败的。

　　牛百千说道：“我同意将这里让给你们了，只要你们让我这一脉的人安全离开。”

　　牛百里笑道：“现在知道同意了？可惜太晚了，你的这一脉在今天必须要灭亡。”


第2054章 龙晶！速成希望！

　　牛百里如此绝情的话。

　　这让躺在地面上的牛老等人怒目圆瞪，在他们看来牛百里和牛百丰，简直是忘恩负义到了极点，他们死了到没什么，可在这片小世界中还有老弱妇孺呢！

　　就连这些人都不愿意放过，可见牛百里和牛百丰有多么的狠毒了。

　　牛百里和牛百丰身上气势冲天，他们身上的龙鳞泛起了淡淡的光泽，浓郁无比的杀意从他们身体内透露而出，很明显他们打算全力以赴的击杀牛百千了。

　　而牛百千身体内已经受了内伤，在他体内拼命提升气势的同时，他嘴角溢出的鲜血是越老越多了，他身上的龙鳞也显得暗淡无光泽。

　　地面之上失去战斗力的牛老等人，他们全部愤怒的粗壮青筋暴起，但他们知道自己的愤怒根本没有任何作用，一旦牛百千死了，接下来就要轮到他们这些人了。

　　牛老心里面深深的叹了一口气，原本之前随着他的回来，牛百千这一脉是陷入了激动和兴奋之中，因为牛老带回来了一个消息，那就是他遇到了龙族族长，而且龙族族长愿意让他跟随。

　　这对于拥有一些龙族血脉的牛百千这一脉，无疑是一个天大的好消息，他们这一脉之所以能够有今天的成就，完全是因为龙血带给他们的。

　　牛百千心里面一直对龙族带着一颗感恩之心，在他看来龙族是他们这一脉永远的恩人和主人，谁知道在这种欢庆时刻，牛百里和牛百丰竟然找到了这里。

　　牛老在心里面自语道：“看来我无法跟着族长见证龙族的崛起了。”

　　天空之中牛百里和牛百丰的气势越来越剧烈了，一道道强悍无比的劲气充斥在空气之中。

　　牛百千嘴巴里大口大口的吐出了鲜血，他喝道：“就算是死，我也不会让你们两个人好过的。”

　　而就在牛百千想要消耗寿元来对抗牛百里和牛百丰的时候。

　　叶晨峰终于是临近了这里，他远远的看到了躺在地面上的牛老，以及天空中那三道你死我活的身影。

　　叶晨峰清楚的感觉到这里的人全部都是有龙族血脉的，这对于他来说就非常的好办了，他快速的催动着后背上的龙族族长印记。

　　随着龙族族长印记的催动，叶晨峰将真龙气息朝着四面八方扩散，试图要想把这片天地给笼罩住。

　　在场的七彩蛮牛一族，他们全部感觉到了一股来自于血脉中的威压。

　　原本陷入绝望的牛老，他神色一震，当他看到一道熟悉的身影在快速接近的时候，他瞬间老泪纵横了，口中喊道：“族长！”

　　而天空中的牛百千、牛百里和牛百丰，他们受到的血脉威压最为强盛，他们体内的灵气顿时变得不顺畅了，身体内的气势也在快速消散。

　　牛百里和牛百丰这兄弟两脸色大变，而牛百千目光立马看向了下方，他在看到下方多出了一个人之后，他心里面隐隐的猜测到一些事情了，他不禁自语道：“真是上天保佑啊！”

　　面对来自于血脉的威压，牛百千、牛百里和牛百丰这三人，他们根本抵抗不了，他们的身体快速的下降，最后全部重重的摔倒在了地面之上。

　　来到牛老身旁的叶晨峰，他问道：“牛老，这里到底是怎么回事？”

　　牛老虽然受伤了，但他在叶晨峰面前还是无比的恭敬，他没有立马解释这里的事情，而是对着他的父亲牛百千和周围的人，说道：“父亲还有各位，这就是龙族如今的族长。”

　　那些受伤的牛百千一脉的人，他们一个个立马恭敬的喊着叶晨峰为族长，毕竟来自于血脉的威压骗不了人的，只有龙族族长才能够压制龙族血脉的。

　　嘴巴里还在溢出鲜血的牛百千，他也恭敬的喊了一声：“族长，老夫太失礼了，没有能够出来亲自迎接族长您。”

　　而牛百里和牛百丰这两人，他们在一头雾水之后，他也逐渐的猜测到了一些事情，他们身体内的血脉被压制，还有这里的人口口声声喊叶晨峰为族长，就连牛百千也喊叶晨峰为族长，这种种一切不难让他们两个猜测出叶晨峰乃是传说中龙族的族长。

　　在心里面有了大概的猜测之后，牛百里和牛百丰瞬间面如土色。

　　牛老也一五一十的将发生在这里的事情对叶晨峰说了一遍。

　　叶晨峰闻言之后，他将牛百千等人身上的血脉压制撤去了，唯独只压制在牛百里和牛百丰的身上。

　　牛百千在没有血脉压迫后，他立马从地面上站了起来，他毕恭毕敬的走到了叶晨峰的身旁，他可不会因为叶晨峰的年纪和实力小看叶晨峰的，能够成为龙族族长的人，又怎么会是池中之物呢！

　　叶晨峰现在非常好奇那个拥有龙血池的地方，他对这里的事情不太感兴趣，他直接对着牛百千，说道：“这两个人你们看着处置吧！现在带我去一趟龙血池的地方。”

　　牛百千直接出现在了牛百里和牛百丰的面前，不等这两个人向叶晨峰求饶，他就将这两人身上的多处穴位都封住了，让他们两个无法说话和无法动弹了。

　　见牛百千封住了穴位之后，叶晨峰也撤去了对牛百里和牛百丰的威压。

　　随后，叶晨峰又给牛老等人一些疗伤丹药。

　　在牛老等人恢复了一些之后，牛百千亲自带着叶晨峰去往当年改变他一生的那个洞窟了。

　　片刻之后。

　　牛百千带着叶晨峰来到了一个巨大的洞窟之内，在刚刚接近这里的时候，叶晨峰就感觉到了浓郁的龙气。

　　牛百千指着干枯的池子，说道：“族长，经历了这么多年，这里的龙血早就干涸了。”

　　牛百千走到了池子旁，他又说道：“不过，族长，在这池子底部竟然有一块块的晶石，在这晶石之中充满了强大的能量，可惜根本不能够被我们所吸收。”

　　原本正在打量这个洞窟的叶晨峰，他的目光也看向了池子底部的血红色晶石了，他从一块块的晶石内感觉到了强大的龙族气息。

　　而就在这时，老白吴风闲的声音响起了：“小家伙，这里的晶石应该就是传说中的龙晶了，你知道龙晶是怎么来的吗？那是龙族之人自己将自己炼化之后形成的产物，这龙晶之中拥有强大的龙族力量。”

　　“不过，龙晶只有龙族族长才能够吸收，其余人都是无法将其中的能量抽走的，用龙晶提升实力将没有任何副作用，甚至是没有任何的瓶颈可言。”

　　自己将自己炼化？

　　这是一件多残忍和痛苦的事情？

　　叶晨峰甚至都不敢想象，这池子底部有这么多的龙晶，那要多少龙族之人将自己炼化才能够形成的？

　　老黑仿佛是感受到了叶晨峰的想法，他说道：“小子，我看当年在这里将自己炼化的龙族之人，他们愿意如此牺牲，这一切都是为你这个龙族族长所准备的，毕竟龙晶只有龙族族长才有用的。”

　　“这对于你来说倒是一个可以快速提升实力的方法，不过，龙晶可不是那么容易吸收的，尤其是最开始的时候，这些都是古籍上有所记载的。”

　　“当然只要你过了最开始的适应期，那么你就能够大量的吸收龙晶了。”

　　叶晨峰在听到老黑的话后，照理来说能够快速提升实力，他应该要兴奋的，可是只要想起这里的龙晶是龙族之人炼化自己而形成的，他这个龙族族长就怎么都兴奋不起来，他对着身旁的牛百千，说道：“我想自己一个人在这里呆一会。”

　　牛百千自然是没有任何意见的了，他毕恭毕敬的退出了洞窟之内。


第2055章 龙文！极致痛苦！

　　叶晨峰深呼吸了一下。

　　他调整了心中憋闷的情绪，对于继承了龙族族长之位他的来说，从内心对龙族有了一种无可推卸的责任。

　　叶晨峰走进了池子之内，正当他想要将龙晶一块块的撬出来的时候，他背后的龙族族长印记不自觉的运转了起来。

　　那条印刻在叶晨峰背后的金色大龙图案，在他的后背上不断的游动着，浓郁的龙之气息从他体内快速的溢出来，和这洞窟内的龙之气息形成了一种默契。

　　随之而来的是洞窟的地面和石壁开始摇晃了起来，只见左侧石壁外表竟然脱落了一层石屑，接着映入叶晨峰眼帘的是一个个金色字体。

　　叶晨峰暂时放弃了撬出龙晶的想法了，他从池子底部来到了左侧的石壁前。

　　上面的字体叶晨峰一个也不认识。

　　在他眉头紧皱起来的时候，从族长印记从飞出了一抹金光，在金光没入他的脑中后，他发现自己的思绪随即变得清晰了不少。

　　再次看向石壁上的金色字体后，他竟然毫不费力的就能够认出来了，这种感觉好像是从小就学习了这种特殊字体，叶晨峰脑中突然冒出了两个字：“龙文！”

　　这应该就是龙族当年属于他们的文字了。

　　叶晨峰开始慢慢的读起了石壁上留下的金色字体，在大概的念了一遍之后，叶晨峰的眉头皱的更加紧了。

　　之前叶晨峰在灵洲救出了蛟龙龙文石的，根据龙文石所说，当年在龙族没落的时候，从龙族内一共分离出了两批人，这两批人分别各自一边隐居，一边寻找解开诅咒的方法。

　　这应该就是龙文石所说的另外一批龙族之人了。

　　上面大概描述了当年龙族这一批人到处隐居躲避，可随着时间的推移，这一批龙族之人的实力不进反退，而且倒退的非常厉害，最后竟然还被一些修炼者发现了他们的行踪。

　　那些修炼者对他们是穷追猛打，龙族对任何修炼者都是有着巨大吸引力的。

　　在一次意外之中，这一批龙族被一群修炼者给围住了，最终他们虽然是突围了，但他们受了无比严重的内伤，这样下去就算不死他们也会逐渐变成废人的。

　　在经过了深思熟虑之后，当时这一批龙族成员的领头者，他决定将自己炼化成龙晶。

　　这些龙族成员都知道他们先祖的预言的，在将来会有一位龙族族长带领龙族重新崛起的。

　　所以，与其变成废人慢慢等死，这位领头者觉得倒不如给将来那位出现的龙族新族长一点帮助呢！而其余龙族成员也全部纷纷要将自己炼化成龙晶，他们不怕龙晶被别人获得，这龙晶只有龙族族长才能够吸收的。

　　于是乎，这一批龙族成员，他们在共同的努力之下，他们利用龙族秘法，全部将自己炼化成为了这池子底部的龙晶，至于他们的龙血，他们也没有太过的在乎了，对于龙晶而言，他们的龙血对于龙族族长来说没有太大作用的。

　　石壁上一个个金色字体，虽然都是轻描淡写的，但叶晨峰可以猜测到，当年这一批龙族成员将自己炼化，这是一件多么痛苦的事情。

　　自己对自己做出如此残忍的事情来。

　　这一切只为了他这个有可能出现，有可能带着龙族崛起的族长。

　　当年的两批人其中一批人全部将自己炼化了，那么龙文石他们那一批龙族之人呢？龙文石如今应该在找那一批人的线索，叶晨峰心里面希望那一批人没事，要不然龙族的血脉真的要断了，没有龙族血脉，他谈何来让龙族崛起？

　　叶晨峰的心情变得更加沉重了，他重新回到了池子底部，看着那一块块血红色的龙晶，他的心脏就阵阵的刺痛，他口中自语道：“不绝对不会辜负了你们的付出的，远古万族之首的龙族，我一定会让龙族重新成为如今这个时代最了不起的种族的。”

　　叶晨峰开始一块一块的将龙晶撬了出来，每撬出一块，他身上的责任感就重一分。

　　片刻之后。

　　叶晨峰将所有龙晶都撬了出来，这里一共有一千块龙晶。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，这一千块龙晶对你绝对有天大的好处，有了这些龙晶之后，你会成为有史以来最年轻的地神境强者，甚至是最年轻的天神境的强者。”

　　“之前老黑也说了，这龙晶吸收起来不是那么容易的，就算你是龙族族长恐怕也要有一个适应期。”

　　“你先试着吸收一块龙晶吧！不过，你心里面要做好准备，这吸收龙晶应该是非常痛苦的事情。”

　　叶晨峰将一块龙晶握在了手里，身体里面运转起来龙神诀，他背后的龙族族长印记不断闪烁着金色光芒。

　　突然之间。

　　整块龙晶在叶晨峰手里面消失了，这块龙晶居然直接进入了叶晨峰的身体之内。

　　最后这块龙晶移动到了叶晨峰后背上龙族族长印记的位置。

　　这是怎么回事？

　　叶晨峰刚才还没有吸收到龙晶中的任何一丝能量呢！这块龙晶就跑到他的身体之内了？

　　不等叶晨峰询问，他猛的感觉到了一股剧痛瞬间布满了他全身。

　　这剧痛的中心点就是进入他身体内的那块龙晶，朝着他身体四面八方扩散的。

　　这股剧痛简直是要将他全身的骨头、血肉和筋脉一起给碾成粉末一般，当然最重要的是这种剧痛刺激着叶晨峰身体内的每一个细胞。

　　要知道一个人体内有无数细胞呢！

　　所以这种剧痛简直无法用言语来形同，让叶晨峰脸色变得狰狞无比，喉咙里不断的发出痛苦的闷很声。

　　整个人是汗如雨下。

　　衣衫全部湿透的叶晨峰，他甚至连昏厥过去也是一种奢侈了。

　　他口中气喘如牛，脸色苍白如纸，十指的指尖全部陷入了掌心之中。

　　这种极致的痛苦对于叶晨峰来说是前所未有的。

　　时间分秒流逝着。

　　大约一个小时后。

　　这种痛苦终于在逐渐的退去了，直到最后这种痛苦彻底消失了。

　　而那块进入叶晨峰体内的龙晶，仍旧是处于他后背上的位置。

　　然而。

　　此刻，从这块龙晶内正在不断的散发出一缕缕的特殊灵气，这些灵气在慢慢的被叶晨峰给吸收，也就是说就算是他不修炼，随着这块龙晶的能量慢慢融入他的体内，他的实力也自然而然会有所提升的。

　　老白吴风闲再度开口道：“小家伙，现在你知道这龙晶吸收起来不容易了吧？以你如今的状态，你根本不能够自主的去吸收龙晶，而且你现在一次只能够吸收一块。”

　　“只有等到以后你吸收龙晶的时候，完全没有痛苦的感觉了，这就证明你真正适应了龙晶，到时候你就能够一次性的大量吸收这里的龙晶了。”

　　“按照这样的速度，这块龙晶最起码要四个月左右才能够彻底被你吸收完。”

　　“不过，这一块龙晶也足够你提升一些实力的了。”

　　这吸收龙晶的速度太慢了，这让叶晨峰思索着有没有什么办法能够加快吸收的？

　　不过，他的目光又被池子底部给吸引了。

　　只见如今没有了龙晶的池子底部，在池子底部有一个手掌印，叶晨峰毫不犹豫的将自己的手掌按入了其中。

　　随着龙族族长气息的突然爆发。

　　“咔嚓！”一声。

　　池底底部出现了一个缺口，在缺口之中赫然放着一个正方形的木盒。

　　木盒周围缭绕着淡淡的龙族气息。

　　叶晨峰随即将木盒拿了在手里，他相信这个木盒绝对不会有问题的，所以，他直接将木盒给打开了，只见在木盒之中放着一本金色封面的古籍。


第2056章 疯狂的蛮牛一族

　　无上提升法！

　　在封面上写着这五个大字。

　　叶晨峰瞬间屏住了呼吸，一看这名字好像就非常的牛掰。

　　他立马将无上提升法给打开了，他一页又一页的快速浏览着，他脸上的表情变得越来越震惊了，直到他将最后一页也看完，他喉咙里才微微的叹了一口气。

　　这无上提升法对于叶晨峰来说根本没有任何作用的。

　　但对拥有龙族血脉的人倒是作用巨大。

　　根据这本古籍上所说，凡是有新族长继承龙族族长印记后，那么新任族长便能够靠着无上提升发，给所有拥有龙族血脉的人提升一次实力。

　　这无上提升法逆天的很。

　　根据这本古籍上所说，无上提升法是根据龙族族长印记演变而来的，当然每个拥有龙血血脉的人靠着无上提升法提升的实力也不同的，这要根据血脉的浓郁程度和天赋的高低等等判断的。

　　在这本古籍上记载，当年第二任龙族族长上任的时候，曾经给龙族内一名天神境一层的天才施展无上提升法的，这名天才的血脉浓郁程度和天赋等等之类的都极为突出，最后这名天才在第二任族长施展无上提升法之后，他的实力竟然直接从天神境一层，飙升到了天神境七层。

　　看到古籍上记载的这个例子，叶晨峰之前心里面也是倒吸着冷气的，难怪龙族能够在远古时代成为万族之首，这无上提升法根本就是超出了天地法则了。

　　这无上提升法也只有新任族长才能够分别对所有拥有龙族血脉的人各自施展一次的，对同一个拥有龙族血脉的人施展第二次根本没有用了。

　　所以龙族内有新任族长上任，这意味着龙族的整体实力将发生一次质的飞跃。

　　在龙族之内，只要有龙族血脉的人，龙族族长就能够靠着龙族族长印记压制，龙族族长实力可能不是最高的，但在龙族内他掌握着绝对的生杀大权。

　　所以，龙族族长利用无上提升法帮龙族成员提升实力，族长本人不会有任何的担心的。

　　叶晨峰心里面除了叹气就还是叹气了，要是这无上提升法能够用在他自己身上那就好了，可惜这只是针对龙族成员的。

　　叶晨峰已经将无上提升法记在了脑中，他将龙晶和无上提升法的古籍全部放入了混沌戒指里，他在洞窟内再次仔细的找了一遍，在没有任何其他的发现之后，他才走出了洞窟。

　　在刚刚走出洞窟的时候。

　　叶晨峰看到牛百千和牛老正毕恭毕敬的在外面守候着，他说道：“牛老，你身体受了伤，你没必要亲自来这里的。”

　　牛老心里面感动的同时，他说道：“族长，这是老牛我应该做的，我们为您准备了宴席，还请族长您移步方才的空地。”

　　牛老的父亲牛百千，他在叶晨峰面前也有些拘束的，他说道：“族长，只要您愿意，我这一脉的七彩蛮牛一族全部愿意跟随您。”

　　叶晨峰脑中突然灵光一闪，牛百千这一脉的人都是有一些龙族血脉的，这无上提升法对他们应该也有作用的吧？

　　心里面若有所思的叶晨峰，他跟着牛百千和牛老来到了方才战斗的空地之上。

　　只见此刻的空地上摆放着一张张的桌子和椅子。

　　牛百千这一脉倒也发展的不错，空地上已经有上百个人了，这都是牛百千的后代。

　　至于之前的牛百里和牛百丰，他们两个被绑在了空地的柱子之上，他们身上的穴道仍旧是被封着呢！

　　牛百千和牛老带领着叶晨峰走到了人群的最前方，牛百千说道：“这位乃是龙族的族长，我们这一脉之所以能有今天，这和龙族是密不可分的，我已经决定要跟随族长了，我想你们也不会反对的吧？”

　　叶晨峰看着底下窃窃私语的七彩蛮牛一族，他说道：“我这个人不喜欢强人所难，如果你们之中有人愿意跟随，那么我非常欢迎，如果有人不愿意跟随，那么我也不会对他有任何看法的，一切都由你们自己做决定。”

　　牛百千这一脉的人从小就耳目濡染的，他们对龙族是极为尊敬的，更别说是龙族族长了，虽然叶晨峰这个龙族族长实力弱了一点，但并不妨碍他们对叶晨峰的尊敬。

　　“我们都愿意跟随族长您。”

　　不知道是谁先带头喊了一句，紧接着底下的七彩蛮牛一族，他们不约而同的吼了起来：“我们都愿意跟随族长您。”

　　牛百千对于这些子孙的态度很满意，见叶晨峰也点了点头之后，牛百千邀请叶晨峰在主桌上坐了下来，桌子上摆放着各种美味。

　　在叶晨峰等人入座之后，其余人也全部坐了下来。

　　坐在主桌之上的除了叶晨峰、牛百千和牛老之外，就是牛老的几个亲兄弟了。

　　这些人在叶晨峰面前都显得非常拘束，要知道这些都是一个个的老头子了，这让叶晨峰感觉很不自然。

　　在吃了几口桌子上的菜肴之后，叶晨峰看向了牛老，说道：“牛老，你在地神境七层巅峰应该很长时间了吧？”

　　牛老立马回答道：“族长，我已经困在地神境七层巅峰好几十年了，估计还要五十年左右，我才能够跨入天神境。”

　　叶晨峰说道：“牛老，我这里倒是有个可以帮你提升实力的办法，不知道你愿不愿意试试？”

　　牛老对于叶晨峰的话也不太在意，虽然他对叶晨峰是发自内心的尊敬，但他知道自己的实力需要积累和感悟，不是一朝一夕就能够得到突破的。

　　不过，牛老还是说道：“族长，我愿意一试。”

　　“好，那牛老你站起来到一旁去，现在我就来帮你试一试。”说话的同时，叶晨峰也从椅子上站了起来。

　　而牛百千等人都疑惑的看着叶晨峰，对于他们七彩蛮牛一族，虽然拥有了龙族血脉，但提升实力比人类修炼者要难多了。

　　在看到牛老站在一旁之后，叶晨峰将自己的上衣给脱了下来，在他后背上的龙族族长印记随即呈现在了空气之中，而看到龙族族长印记的牛百千等人显得是更加毕恭毕敬了。

　　叶晨峰脑中回忆着施展无上提升法的方法，他对着牛老说道：“放松一些好了，整个过程没有任何痛苦的，能不能够提升实力，这要看你自己的造化了。”

　　见牛老准备好了，叶晨峰体内龙神诀猛的运转，双手在空气中快速结印。

　　随着，叶晨峰不断的快速结印，他背后的那条金色大龙图案变得越发蠢蠢欲动了起来，滔天的龙气从叶晨峰身上冲天而起。

　　骤然之间。

　　那条金色大龙突然从叶晨峰后背上跃了出来，在空气中不断的变大，猛烈的朝着牛老冲击而去，最后金色大龙利用身体将牛老给卷了起来。

　　被金色大龙卷住的牛老，他脸色大变，他简直不敢相信身体内的变化，他感觉自己体内的气势在不断快速攀升。

　　只是几个呼吸间，他便从地神境七层巅峰，跨入了天神境一层初期。

　　可这还没有完，他随即又从天神境一层初期，跨入了一层中期。

　　在跨入一层中期之后，金色大龙才离开牛老的身体，逐渐缩小，最后回到了叶晨峰的后背之上。

　　牛百丰等人感觉到牛老天神境一层中期的实力后，他们一个个不断吞咽口水，他们还没有见过如此轻松提升实力的办法呢！他们的目光全部看向了叶晨峰。

　　叶晨峰只是平淡地说道：“我也可以帮你们提升实力。”

　　此话一出。

　　牛百千等在场的所有人都疯狂了，叶晨峰的这句话无疑点燃了他们的身体内的热血。

　　他们很多人手中都拿着酒杯，或者是端着吃饭的碗。

　　情绪一个没控制好。

　　“砰！砰！砰！”的爆裂声不止。

　　酒杯爆裂了。

　　饭碗爆裂了。

　　甚至最后连桌子和椅子也全部爆裂了。


第2057章 炼药圣地

　　伴随着。

　　叶晨峰一次又一次的施展无上提升法。

　　在场的七彩蛮牛一族实力都得到了不同程度的提升。

　　最少的实力也轻轻松松的提升了一个小层次，最多的则是实力提升了三个小层次。

　　牛老的父亲牛百千，他是顺利的从天神境六层后期，跨入了天神境七层初期。

　　这对于牛百千来说绝对是一件大喜事，要知道他已经有两百多年，实力没有寸进半分了。

　　看到牛百千这一脉的所有人实力都得到了提升，叶晨峰心里面也是有诸多的感叹，这牛百千一脉的人，身体内的龙族血脉只有一些呢！如果是给真正的龙族之人施展无上提升法，那么效果恐怕还会有一个质的飞跃。

　　现在叶晨峰心里面越来越明白龙族为什么会受到上天的诅咒了，光光是这无上提升法恐怕就是天地不容的。

　　不过，叶晨峰想要抵达永生，他必须要与天争命，所以他并没有太在意这天地不容的无上提升法，他早晚有一天要和这片世界的天地法则作对的。

　　牛百千和牛老等一干人等，他们激动的感受提升后的实力，他们甚至还有一种如同做梦的感觉，在牛百千和牛老的带领之下，在场的所有人都朝着叶晨峰跪了下来。

　　牛百千极为恭敬地说道：“族长，感谢您赐予我们的这一切，我牛百千这一脉愿意永远誓死追随您。”

　　叶晨峰点了点头，说道：“都起来吧！这次我只是来你们这里走一趟的，我还要参加中洲的天玄盛典的，我就不在你们这里久留了。”

　　牛百千等人站起身之后，其中牛老说道：“族长，让我跟随在你身边吧！”

　　叶晨峰已经有很多自保的手段了，让强者跟随在身边，这不利于他的成长，他摇了摇头，说道：“牛老，你们都不必跟在我身边的，等我找到龙族剩余血脉之后，你们在来到我身边也不迟。”

　　“当然我也是有任务交给你们的，你们尽可能的给我找各种神魂类的天材地宝，年份越久的越多越好。”

　　如今对于叶晨峰来说，最重要的是让老白和老黑的残魂恢复到完整的灵魂，然后再帮老白和老黑重塑肉身，他要尽可能的在一年内就让老白和老黑复活。

　　毕竟他的小世界中多了一片仙灵之土，他也已经在仙灵之土中种满了神魂类灵草了，估计一年之后他就能够获得很多很多的千年神魂类天材地宝了。

　　而原本进入小世界中的吞天龙蟒、远古龙蜥和冰魄魔蛛，叶晨峰也在之前让他们离开了，同样是让他们去尽可能的不断寻找神魂类的天材地宝。

　　在听到叶晨峰的吩咐之后，牛百千一口答应道：“族长，您放心，我们一定完成您交给我们的任务，族长您真的不需要让我们跟着吗？”

　　叶晨峰坚定道：“真的不需要，你们只要尽心尽力帮我寻找神魂类灵草就行了。”

　　他随即又看向了被绑在柱子上的牛百里和牛百丰，他说道：“这两人就算你们绕他们一命，你们也不能够将他们放出这片小世界，我龙族族长的身份现在还不适合让其他人知道。”

　　牛百千郑重地说道：“族长，这一点你就放心好了。”

　　“好，那我就先离开了。”如今叶晨峰获得了一千块龙晶，又获得了逆天的无上提升法，这一次倒真的是物有所值了。

　　进入他身体之内那块龙晶，每时每刻都在溢出特殊灵气给叶晨峰吸收，也就是说叶晨峰的实力每时每刻都在一丝一毫的提升着。

　　只是叶晨峰不知道他什么时候才能够适应龙晶？如果能够将这些龙晶一口气吸收完，他知道他的实力肯定能够得到一个极为恐怖的提升。

　　在牛百千和牛老等人的一路相送下，叶晨峰顺利的离开了这片小世界。

　　根据之前进来的路线离开，叶晨峰在原始山脉中还是没有遇到任何一头实力强悍的妖兽。

　　如今叶晨峰要重新传送回万灵城，他必须要抵达一座修炼者城池，靠着城池中的传送阵才行了。

　　在刚刚离开七彩蛮牛的小世界之前，他问了一下牛老最近城池的方位的。

　　所以在走出了原始山脉后，叶晨峰一路往南快速前进。

　　直到第二天的早上。

　　叶晨峰才抵达了一座古老的城楼前，这座城楼丝毫不比万灵城差，在城门上方刻画着“药灵城”这三个大字。

　　来到中洲也有好几天的时间了，叶晨峰对于中洲一些事情也有了大致的了解。

　　这药灵城和万灵城一样也是中洲四大城池之一。

　　只因为在药灵城之内有炼药阁的总部。

　　叶晨峰只是大致的听说药灵城，他还真不知道药灵城的具体方位的，他没想到药灵城是距离牛老他们所住的地方最近的一座城池。

　　这药灵城被称之为炼药圣地的。

　　在药灵城内炼药师几乎是随处可能的，毕竟很多出生野路子的炼药师，他们也经常回会来药灵城走上一遭的，在炼药师、炼器师、符师和阵法师之中，其中炼药师和炼器师是最为鼎盛的，符师和阵法师则是要逊色不少的。

　　炼药和炼器的鼎盛。

　　这也促使了在天玄界除了炼药阁之外，还有很多野路子的炼药师，在野路子的炼药师中偶尔也会冒出一些天才来的，他们靠着自己的琢磨，炼药水准并不比炼药阁的炼药师差。

　　当初在灵洲的时候。

　　叶晨峰受到凤凰宗的两位老祖追杀。

　　在地狱之海的海边遇到了炼药阁分部正好来招收弟子，最后还是炼药阁总部的其中一名副阁主袁坤给他解围的，并且叶晨峰表现出了一些炼药天赋后，袁坤直接给了叶晨峰一块药王令的。

　　当然当初在地狱之海的海边，叶晨峰还结识了一个叫田小光的家伙，田小光当时正好要加入炼药阁分部，这田小光的品性不错，在当时还站出来为叶晨峰说话的，最后在见识到了叶晨峰的炼药水准后，他立马拜叶晨峰为师了。

　　当初叶晨峰只是答应考虑考虑。

　　不过，最后在地狱之海上突然出现了巨大漩涡，叶晨峰、袁坤的孙女袁佳和田小光等人全部被卷入了地狱之海底下。

　　袁佳原本对叶晨峰不爽的，但在叶晨峰几次的相救之下，她对叶晨峰产生了一种好感。

　　后来在袁坤搬来救援的时候，他们所有人都以为叶晨峰已经死了。

　　袁佳当时极为不能够接受的，她还想要进入地狱之海底下，但是最后被她的爷爷给打昏了过去。

　　袁坤心里面也万般可惜的，他是非常看好叶晨峰的，要不然他也不会将一块药王令送给叶晨峰了。

　　叶晨峰看着药灵城的城门出神了片刻后，他抬步往城内走去了，袁坤对他有恩，况且他在玄洲的时候，他用了一次药王令了，不管怎么说，既然来到了药灵城，他都要去拜访一下袁坤的。

　　走进药灵城之后。

　　空气中竟然都充斥着淡淡的灵草和药香味。

　　这药灵城是以炼药阁总部而闻名的，在整座药灵城之内大大小小的药材铺和灵草铺子多不胜数，整座药灵城每天消耗的灵草数量是极为庞大的。

　　原本叶晨峰想要打听一下炼药阁总部的方位。

　　不过，他突然听到了周围走过的炼药师正低声议论。

　　“听说了嘛！今天乃是炼药阁袁副阁主的寿辰，据说这次袁副阁主没有大力操办，只有小范围内的炼药师才收到了邀请，就连各大宗门的宗主都没有邀请，我还真想去参加一番呢！”


第2058章 礼物！掉落眼珠！

　　“就凭你也想要去参加袁副阁主的寿宴？我看你是在做梦吧？别说是像我们这样的野路子炼药师了，就算是炼药阁总部内的弟子也不是人人都能够去参加的。”

　　“哎，也对，这次的天玄盛典专门设立了四师争霸，这或许对于我们这些野路子的炼药师是一个不错的机会，我已经通过初选了，只要能够进入五十强，据说就能够直接成为炼药阁总部的核心弟子了。”

　　……

　　叶晨峰在得知今天正好是袁坤的寿辰之后，他知道自己绝对不能够空手而去了，必须要准备一份令袁坤满意的礼物，这也算是对袁坤的一种报答了。

　　袁坤身为七品炼药师，他最感兴趣的当然是炼药了。

　　于是乎，叶晨峰思索着是不是要送给袁坤一种远古丹方呢？反正他脑中的远古丹方有很多，随便拿出一种来，应该就足以让任何炼药师狂热的。

　　在确定了要送的礼物之后。

　　叶晨峰随意的在药灵城内一问，他就知道了袁府所在的方位了。

　　在炼药阁总部一共有三位副阁主，这三位副阁主在药灵城都是有自己的专属府邸的。

　　袁坤的寿宴是在中午举行的。

　　现在赶去袁府已经差不多了，毕竟药灵城的面积也极为巨大，要到达袁府门口还要花去一段时间的呢！

　　叶晨峰一路疾驰。

　　这药灵城的街道上还真是药铺漫天，几乎每一家铺子之内都挤满了人，毕竟在炼药师上想要有所突破，必须要靠着不断的炼制的，在一次次的失败之中，找到成功的窍门，所以大部分炼药师都是靠着许许多多的灵草堆积起来的。

　　一个小时之后。

　　叶晨峰抵达了目的地。

　　此时距离袁坤的寿宴开始还有一段时间呢！

　　所以在袁府的门口来来往往的人并不是很多，不过，有两名灵神境七层巅峰的人正守在门口呢！想要进入袁府必须要出示请帖的。

　　这倒是让叶晨峰有些难办了，毕竟他手里没有请帖，为今之计只能够让把守门口的人进去通传一声了。

　　在叶晨峰正要往大门走去的时候，他突然看到了左侧的不远处正有一个长相滑稽青年走来，这不就是当初在地狱之海结识的田小光嘛！

　　当初田小光跟着袁坤等人离开地狱之海海底后，他倒是有了不错的机缘，他最后竟然直接跟着袁坤和袁佳来到了中洲，而且成为了袁坤的记名弟子。

　　虽然只是记名弟子，但对于田小光来说已经等于是天上掉馅饼了，不过，田小光从来没有忘记过他的师父叶晨峰，虽说他还没有正式跟着叶晨峰学习炼药之术，但他知道他之所以能够来到中洲进入炼药阁总部，其中大部分的原因是叶晨峰。

　　当初在离开地狱之海的海底时，田小光还给叶晨峰立了一块墓碑的。

　　看到长相滑稽的田小光，叶晨峰嘴角露出了一抹笑容，他没有朝着大门走去了，而是朝着田小光走去了，这田小光正低着头呢！他倒是没有立马看到叶晨峰。

　　见有一道身影挡在了自己面前，低着头的田小光，他脸上露出了怒容，他抬起头喝道：“你们这帮混蛋是不是都以为田爷爷我好欺负了？我……”

　　在看到面前叶晨峰脸上似有似无的笑意后，田小光喉咙里的声音戛然而止，他失声道：“老、老大？师、师父？”

　　叶晨峰拍了拍田小光的肩膀，说道：“怎么？不认识我了吗？”

　　慢慢回过神来的田小光，他脸上露出了极致的兴奋，他语无伦次地说道：“师父，真的是你？你、你没有死？我、我以为再也见不到师父你了，当初在地狱之海的海底，要不是有师父你，我田小光早就不知道死了多少次了。”

　　“我就知道师父你不会有事的，师父你怎么会在这里的？”

　　叶晨峰看得出田小光的激动是发自内心的，他笑着说道：“还说知道我会没事的？那么地狱之海海底的墓碑是谁给我立下的？”

　　田小光一脸尴尬，叶晨峰继续说道：“不错，实力从涅槃境一重天初期，提升到了涅槃境一重天巅峰了，你的炼药师水准提升到什么品次了？”

　　田小光挠了挠头，说道：“师父，还是处于一品炼药师，不过，如今我对很多一品丹药都是得心应手了，用不了多久就能够跨入二品炼药师了。”

　　叶晨峰点了点头，说道：“我这次正好经过药灵城，没想到袁副阁主的寿宴在今天，所以我也来拜访一下，只是这进入袁府需要请帖的。”

　　田小光随即说道：“师父，我有请帖，你跟着我进去就行了。”

　　在叶晨峰和田小光要一起往袁府大门走去的时候，一道阴阳怪气的声音传了过来：“这不是我们的田小光师弟吗？那个炼药失败率最高的废材，你还有脸来参加袁副阁主的寿宴？”

　　顺着声音看去，有两名青年正漫步走来，开口的是一名穿着青色长衫的青年。

　　田小光的脸色立马变得难看了起来，他低声说道：“师父，这个说话的乃是炼药阁总部的弟子张安，他乃是三品炼药师，而另一个青年乃是炼药阁总部江副阁主的孙子江元，他乃是五品炼药师。”

　　听到田小光说江元乃是五品炼药师，叶晨峰的目光倒是看了一眼那江元。

　　只见江元身穿一袭白色长衫，手里面还拿着一把折扇，脸上是一副风淡云轻的表情，从骨子里透露出了一种高傲。

　　田小光继续低声说道：“师父，那张安就是江元的狗腿子，平时他们处处针对我，对了，这江元乃是袁佳师姐的追求者之一，瞧他那拽的模样，我看只有师父你才配得上袁佳师姐的，自从在以为师父你死了之后，袁佳师姐每天茶饭不思的。”

　　在田小光低声说话间，江元和张安已经来到了他们面前，江元一副漠不关心的，好像在他眼里叶晨峰和田小光就是两只臭虫。

　　张安看了眼叶晨峰，他随即冷声喝道：“田小光，这人应该不是我们炼药阁总部的人吧？你从哪里结交了这些不三不四的人？你手中的请帖只能够让你一个人进入袁府，这种人立马让他滚蛋。”

　　张安看田小光极为不顺眼，他都没有资格成为副阁主的记名弟子，凭什么田小光这样的废物就可以？所以他心里面一直不爽着呢！只要一有机会就会针对田小光。

　　叶晨峰看了眼张安，他平淡地说道：“恐怕你没有让我滚的资格！”

　　而正当张安不敢置信的要发怒之时，只见大门口走出了一名穿着紫色丝质衣衫的少女。

　　少女的目光紧紧的定格在了叶晨峰身上。

　　此人便是袁佳了。

　　见袁佳出现，身为追究者的江元，他也不耐烦的对着叶晨峰，说道：“滚吧！这里不是你应该来的地方。”

　　袁佳在呆滞过后，她脸上充满了欣喜，她口中娇喝道：“你们两个给我滚！”

　　张安以为这是对叶晨峰和田小光说的，他得意地说道：“田小光，听到没有，你们两个都可以滚了。”

　　江元正想要和袁佳打招呼，他看着满脸欣喜朝自己走来的袁佳，他直接走了去。

　　袁佳被挡住之后，她皱着眉头，说道：“江元，不是让你滚了吗？你挡住我干什么？”

　　江元一愣。

　　而此时袁佳直接绕开了江元，她朝着叶晨峰飞奔而去，身子直接扑进了叶晨峰的怀里，她口中呜咽着说道：“叶大哥，是你吗？真的是你吗？我不会在做梦吧？”

　　这……

　　江元和张安眼睛瞪大，他们的眼珠子都要从眼眶里掉落出来了。


第2059章 想要搞什么鬼？

　　在炼药阁总部有谁不知道袁佳性格高冷的！

　　她在炼药阁总部俨然如同小公主一般，虽说她的炼药水准只有四品，但胜在她的年龄要比其余人小上很多的。

　　叶晨峰一阵苦笑。

　　鼻子里时有时无的窜进了阵阵香味。

　　身体紧紧挤入叶晨峰怀里的袁佳，她的双手抱着叶晨峰的腰，仿佛生怕叶晨峰消失了。

　　叶晨峰看着有些消瘦的袁佳，他轻轻拍了拍袁佳的后背，他知道袁佳可能是因为他才变得如此消极的，他说道：“好了、好了，你不是在做梦，我不是就出现在你面前了吗？”

　　听到叶晨峰的话后，袁佳一脸歉意的看着叶晨峰，说道：“叶大哥，当初我们不是有意要丢下你的，我爷爷他们都以为你已经死了，但我就是不相信叶大哥会这么容易死，要不是坏爷爷最后直接把我打晕了，要不然我肯定不会离开地狱之海的。”

　　叶晨峰看着袁佳一脸焦急解释的模样，俨然如同邻家小妹一般，他笑道：“这些我都知道，今天我是来拜访一下袁副阁主的。”

　　袁佳红着脸从叶晨峰怀里出来之后，她小心翼翼的看了一眼叶晨峰，随后，她又直接搂住了叶晨峰的手臂，说道：“叶大哥，我带你去见爷爷，他见到你肯定也会很高兴的。”

　　有了袁佳的带领，门口把守的人自然是放行的了，田小光在瞪了一眼江元和张安之后，他也紧紧的跟在了叶晨峰和袁佳身后。

　　今天乃是袁坤的寿宴，叶晨峰不想在这里闹事，所以最后他才没有和江元他们两个一般见识的。

　　而江元和张安看到叶晨峰完全忽视了他们，在袁佳的带领之下走进了袁府，张安脸色憋屈的如同吞了大便，原本他想要踩一踩田小光的，谁知道田小光身边的叶晨峰，竟然和袁佳关系如此之好？

　　至于江元的脸色则是阴沉到了极点，他爷爷同样也是炼药阁总部的副阁主之一，在他看来他和袁佳算得上是门当户对了，奈何袁佳从来没有他好脸色看，这次又不知道从哪里冒出来了一个小子？这让袁佳连平时的高傲都丢去了，这使得江元产生了危机感。

　　江元皱着眉头，手中的折扇一收，他说道：“我们也进去吧！我倒要看看那小子到底是何方神圣了？”

　　而此时袁府的大厅之内。

　　袁坤在看到叶晨峰之后，他简直是喜出望外的，他没想到在今天自己的寿宴上，老天爷竟然还给了他如此一份特殊的礼物。

　　要知道在炼药阁之内，分为丹纹一派和无纹一派的。

　　所谓丹纹一派就是能够炼制出丹纹的炼药师，而无纹一派则是无法炼制出丹纹的炼药师。

　　袁坤是无纹一派的，他也一直在尝试着炼制出丹纹的办法。

　　从以前到现在，无纹一派一直被丹纹一派压过一筹的，如果无纹一派中也能够有炼制出丹纹的炼药师出现，那么绝对能够扭转一下局面的。

　　当初在和袁坤初次见面的时候，叶晨峰虽然特意压制了，但还是炼制出了半圈丹纹的四品丹药的，所以袁坤才会对叶晨峰这么看重的，甚至将药王令都送给了叶晨峰。

　　在袁坤的相问之下。

　　叶晨峰只是含糊其辞的解释了一下，在当初袁坤他们离开之后，他也只是误打误撞才从地狱之海的海底离开的。

　　袁坤脸上喜悦难消，他拍着叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，你能够出来就好，当初我们都以为你遭遇不测了，这次天玄盛典的四师争霸你应该也听说了吧？我准备推荐你参加。”

　　在袁坤还想要叙述一番的时候。

　　只听见外面传来了通报声。

　　“梁阁主到！”

　　“江副阁主到！”

　　“高副阁主到！”

　　袁坤随即大手一挥，说道：“小佳、晨峰，你们两个和我一起出去迎接一下那三个老家伙。”

　　袁坤让叶晨峰一起出去迎接，这就证明了他不把叶晨峰当外人了。

　　袁佳则是小脸红扑扑的看了眼叶晨峰。

　　在跟着袁坤走出大厅之后。

　　只见三个道骨仙风的老头映入了叶晨峰的视线里，走在正中间的乃是炼药阁总部的阁主梁康安，实力在天神境六层巅峰，炼药品级抵达了八品。

　　走在左侧的老头乃是炼药阁总部三大副阁主之一的江安志，实力在地神境六层初期，炼药品级抵达了七品。

　　走在右侧的老头乃是炼药阁总部三大副阁主之一的高德明，实力在地神境七层巅峰，炼药品级同样也在七品。

　　除了阁主之外，三大副阁主的实力都在地神境，在等实力放在中洲简直是弱爆了，但这也是没办法的，炼药师要钻研炼药，自然不可能抓紧修炼了，当然也有一些天才能够既在炼药上取得成就，又在实力上得到不小的进展的。

　　刚刚在袁府外吃瘪的江元和张安，他们安分的跟在了江安志的身后，江元阴冷的目光始终有意无意的看向叶晨峰。

　　同样在阁主梁康安的身后，也跟着一名模样潇洒的青年，这名青年看上去倒是和睦的很，他的目光在叶晨峰身上停留了一秒钟。

　　站在叶晨峰身旁的田小光，他倒是负责低声给叶晨峰介绍这些人的来头了。

　　那名站在梁康安身后的青年，他乃是中洲逍遥宫的少主罗奇白。

　　这罗奇白乃是梁康安的亲传弟子，据说炼药水准在炼药阁总部的年轻一辈中堪称第一人。

　　炼药品次抵达了五品，不过，他的五品要比江元的五品厉害多了，这罗奇白炼制出丹纹的成功率可以达到百分之四十了，这在炼药阁中已经非常了不起了。

　　在炼药阁总部这四名正副阁主之中，梁康安和江安志是属于丹纹一派的，而袁坤和高德明是属于无纹一派的。

　　在中洲一流势力有很多，但公认的一流势力中的顶尖只有三个宗门，它们乃是焚魔谷、天剑宗和逍遥宫。

　　这罗奇白也被称之为中洲五大公子之一。

　　罗奇白不光炼药水准强悍，他的修炼天赋也极为强大，叶晨峰可以感应出这罗奇白如今的实力竟然在灵神境三层初期了。

　　袁坤将众人迎入大厅入座之后，随着宾客慢慢全部到齐了，在场的基本都是炼药阁总部内的长老等等之类的。

　　袁坤对着梁康安、江安志和高德明，说道：“我想要推荐我身边的这位小友，参加这次四师争霸中的炼药师比赛。”

　　江安志皱着眉头，说道：“老袁，这未免不符合规则吧？你已经推荐自己的孙女了，再说这小子我从来没见过，他应该不是炼药阁总部的人吧？”

　　阁主梁康安也说道：“老袁，老江说的有道理，凡是我们推荐的人选，可以直接进入总决赛的，不是随便什么人都能够胡乱推荐的。”

　　袁坤脸上的笑容少了几分，而袁佳却直接站出来说道：“这个名额给叶大哥好了，我愿意让给叶大哥。”

　　袁佳此话一出。

　　原本平淡站在梁康安身旁的罗奇白，他眼眸中阴郁一闪而过，他的目光再次定格在了叶晨峰身上，这回他开始仔细打量起了叶晨峰。

　　袁佳在炼药上的水准极为出众，罗奇白也是袁佳的追求者之一，他师父梁康安说过，袁佳将来的炼药水准有可能超越他的，所以罗奇白看来袁佳能够成为他的助力。

　　之前罗奇白根本没把同样是袁佳追求者的江元放在眼里，在他看来袁佳这样的天之骄女可不是谁都能够征服的，但现在他彻底的感觉到了威胁。

　　罗奇白走了出来对着梁康安，说道：“师父，既然是袁副阁主推荐的人，那么我们也不能够一点面子也不给嘛！”

　　罗奇白突然站出来给叶晨峰说好话。

　　这让叶晨峰眉头皱起，他和罗奇白第一次见面，这罗奇白没道理站出来帮他说话的，正所谓事出反常必有妖，这罗奇白想要搞什么鬼？


第2060章 耀眼！强人所难！

　　罗奇白开口之后。

　　虽然袁坤并不明白罗奇白为什么帮叶晨峰说好话，但他立马随即附和道：“阁主，连你的得意弟子都认为我说的不错了，你们是不是在考虑考虑？”

　　“这位小友是我当初无意间结识的，他乃是货真价实的四品炼药师，而且能够炼制出丹纹来，他绝对有资格直接进入决赛了。”

　　当初叶晨峰只是炼制了四品丹药，这倒是让袁坤误认为叶晨峰乃是四品炼药师了。

　　殊不知如今的叶晨峰已经是六品炼药师了。

　　对于袁坤的误解，叶晨峰也并没有急着解释。

　　而听到叶晨峰只是四品炼药师的罗奇白和江元，他们心里面不屑了几分，毕竟他们两个都是五品炼药师了，而且他们两个都能够炼制出丹纹的，只是江元炼制出丹纹的几率要比罗奇白低上不少的。

　　属于丹纹一派的梁康安和江安志，他们两个也总算明白袁坤为什么要推荐叶晨峰了。

　　倒是和袁坤同一派的高德明，他说道：“我看老袁说的不错啊！要多给年轻人机会嘛！既然是能够炼制出丹纹的四品炼药师，这的确可以直接进入决赛了。”

　　梁康安目光看向了罗奇白，他对自己这徒弟还是很了解的，他的这徒弟表面上和和睦睦的，但心里面可不是什么善男信女的。

　　梁康安端起了茶杯，微微抿了一口之后，说道：“奇白，你也真的是这么认为的？”

　　罗奇白说道：“师父，袁副阁主的眼光虽然不差，但炼药阁总部要有总部的规矩，有些规矩是不能够破坏的，当然如果这位朋友真的有本事的话，那么不妨就给他一个名额。”

　　话音刚刚落下。

　　罗奇白手中就出现了一个葫芦容器，他在大厅桌子上拿起了一只大碗，他将葫芦内的一种棕色液体倒入了碗内。

　　罗奇白继续说道：“这个碗里的水是两百种灵草混合而成的，这是师父给我准备的，为的是锻炼我对各种灵草药性的把握，这种混合药液，到我手里已经有一个月了，当然在这个一个月之中，我已经可以辨别出其中的二十种灵草了。”

　　“只要袁副阁主推荐的人，可以辨别出其中的十种灵草，那么我想我师父他们会同意这个名额的。”

　　看到罗奇白的安排之后，梁康安笑道：“我徒儿说的不错，今天就不考炼药之类的了，如果对各种灵草的药性把握得当，要辨别出十种灵草应该不是什么难事。”

　　袁坤的眉头彻底皱了起来，他喝道：“阁主，你们倒是好算计，两百种混合的灵草，就算是让你我来立马辨别，最多也只能够说出一百多种灵草，你这是存心不想让我这位小友直接进入决赛了？”

　　原本在罗奇白站出来帮叶晨峰说话之后，袁佳倒是对罗奇白有些好感了，可谁知道这罗奇白如此阴险，这让袁佳心里面更加对罗奇白厌恶了。

　　江安志也随即说道：“老袁，话可不能够这么说，如果这小子能够立马辨别出其中的十种灵草，那么我也同意让他直接进入决赛。”

　　江安志心里面是一阵冷笑，这两百种混合的灵草，其中的味道和药力早就混杂在了一起，想要在其中分辨出十种灵草，对于一般的炼药师来说简直比登天还难，就算是罗奇白这样的天才用了一个月才分辨出二十种灵草而已。

　　同样属于无纹一派的高德明，他想要再次开口帮叶晨峰说话，但他知道想要让叶晨峰直接进入决赛这几乎是不可能的了。

　　袁坤心里面叹了一口气，这些人无疑是强人所难了。

　　袁佳拉着叶晨峰的手臂，说道：“叶大哥，这有什么了不起的，我说了我的名额让给你了。”

　　见袁佳直接拉住了叶晨峰的手臂，站在江安志身旁的江元冷嘲热讽的了起来：“小子，你该不会只敢站在女人的身后吧？你到底还是不是一个男人？就你这样的人还想要直接进入决赛？你简直是白日做梦。”

　　罗奇白心里面的情绪阴冷了几分，他脸上倒是还保持着和睦，他看着叶晨峰说道：“这位朋友难道你不敢一试吗？”

　　从始至终。

　　叶晨峰都没有说过要直接进入决赛的名额，甚至他连要不要参加炼药师的比赛也没有考虑好呢！

　　正所谓泥人还有三分火气呢！叶晨峰可不是一个受气的主，如今他炼药师的身份，薛婉晴等人都是知道的，既然如此他就参加一下炼药师的比赛又何妨？

　　叶晨峰随口说道：“试一试又如何？”

　　见叶晨峰答应了下来，罗奇白笑道：“这位朋友果然够爽快，难怪能够让袁副阁主看重。”

　　在罗奇白看来叶晨峰完全是中了激将法，他可是非常清楚这两百种灵草混合的药液的。

　　他第一次喝下这种药液的时候，用了足足一天的时间，他才勉强从其中分辨出一种灵草。

　　实在是其中混合的太杂了，这必须要靠着自己舌头的感知，将其中混合的灵草药力逐步分解出来，这是一个极为繁琐和极为困难的过程。

　　叶晨峰竟然如此就上钩了，罗奇白倒是更加对叶晨峰不屑了。

　　袁坤也以为叶晨峰是被激将了，他说道：“晨峰，你真的要试一试？”

　　袁佳则是拉着叶晨峰的手不放，说道：“叶大哥，我不是说了把我的名额让给你了嘛！”

　　叶晨峰轻轻捏了一下袁佳的粉嫩的鼻子，说道：“好了，男人的事情就让男人自己处理，要不然我还真要被人说成是靠女人吃饭的了。”

　　被叶晨峰捏了一下鼻子，袁佳顿时红着脸低下了头。

　　这一幕让罗奇白心里面更加狰狞了，他笑着将手中的碗递给了叶晨峰，他等着叶晨峰出丑了，到时候连其中一种灵草都分辨不出来，绝对能够成为今天的一个笑柄的。

　　梁康安手里出现了一种白纸，说道：“老袁，你们过来和我一起见证吧！这张纸上是我当初混合这药液的两百种灵草，我们就来看看老袁看中的天才能够说出几种吧！”

　　袁坤当然听得出梁康安语气中的玩味了，不过，事已至此，他也只能够走了过去。

　　所有人的目光全部集中在了叶晨峰的身上。

　　目光中有担忧的，有嘲讽的，有不屑的……

　　在众人的目光之中，叶晨峰将碗端到了嘴边，根据老白和老黑的感应，这碗药液之中没有毒素。

　　叶晨峰喝了一口。

　　在罗奇白他们等着看笑话的时候。

　　叶晨峰平静的开口了：“里面有红莲三生草、血心花、千灵草、天木草、木香花、蓝藤草、紫兰花、清寒草、红芦根、青果花。”

　　只是片刻时间。

　　叶晨峰就说出了十种灵草，而且十种灵草全部对了。

　　罗奇白脸色瞬间一变，他有些失态地说道：“不可能的，你绝对是瞎猜的。”

　　然而。

　　在罗奇白话音落下的时候，叶晨峰继续开口了：“蛇胆果、续灵花、火灵果……”

　　二十种灵草。

　　三十种灵草。

　　……

　　一百种灵草。

　　到最后两百种灵草，无一遗漏全部正确。

　　炼药阁的四位正副阁主全部愣在了原地，他们不断的对应着白纸上的灵草，梁康安等人试图找出错误来，可最后只能够是徒劳无功，而袁佳则是美眸中异彩连连的。

　　江元这家伙早就嘴巴张大，脸色难看的好像吃了苍蝇一般。

　　最无法接受的自然是罗奇白了，他整个人如果木雕一般，脸上充满了极致的怒火。

　　这一刻叶晨峰无疑是最耀眼，最光彩夺目的。


第2061章 该高调时就高调

　　“哈哈哈——”

　　大厅内的安静被一阵爽快的大笑声给打破了。

　　这次叶晨峰彻底给袁坤长脸了，他笑得脸色兴奋的涨红一片，眼眸中甚至还带着不敢置信，他大声说道：“好、好、好，没想到晨峰你竟然能够准确说出两百种灵草？这一方面恐怕我们四位阁主也自愧不如。”

　　同样是无纹一派的高德明也随即说道：“不错，真是非常不错啊！可以说是长江后浪推前浪了，要不是老袁你看中的人，我肯定是要收入我的门下了。”

　　属于丹纹一派的梁康安和江安志，他们两个眼神惊疑不定的看着叶晨峰，他们根本无法反驳袁坤和高德明，如果换作他们，的确无法一口气说出两百种混合在一起的灵草的，从这一点可以说明，叶晨峰在辨别灵草药力的方面，有着得天独厚的优势。

　　“不可能，作弊，这绝对是作弊。”江元突兀的声音在大厅内响了起来。

　　众人的目光立马被江元给吸引了，其中江安志喝道：“给我闭嘴，这里有你说话的份吗？”

　　这混合灵草可是梁康安调制的，罗奇白亲手拿出来的，如今江元说叶晨峰作弊，那么这不就意味着梁康安和罗奇白帮着叶晨峰作弊嘛！

　　这根本就是不可能的事情，要不是江元乃是江安志的亲孙子，他早就一耳光扇过去了。

　　江元在听到自己爷爷的喝斥后，他也知道自己言语中的不妥，他立马憋屈的闭上了嘴巴。

　　原本一直在为叶晨峰担心的袁佳，她在回过神来之后，她激动的朝着叶晨峰冲了过去，仿佛是她自己说出了两百种灵草一般。

　　袁佳再次扑进了叶晨峰的怀里，水润的嘴唇直接印在了叶晨峰的脸颊之上。

　　叶晨峰对于袁佳这丫头自然没有防范之心了，所以直接被袁佳“偷袭”成功了，感觉着脸颊上触感，他心里面是一阵苦笑。

　　在吻了一下叶晨峰之后，袁佳这才感觉自己的失态，她刚才只是出于本能的反应而已，她低着头红着脸解释道：“叶、叶大哥，你真是太棒了，刚刚那吻是我给你的奖励。”

　　一旁的田小光见叶晨峰如此牛掰，他也激动的囔囔了起来：“师父无敌，师父无敌。”

　　袁坤见自己的孙女如此举动，他脸上的笑容倒是多了几分。

　　罗奇白拼命的掩饰着内心的怒火，他脸上再度恢复了平静，但掩藏在衣袖中的手掌却紧紧的握成了拳头。

　　正所谓会咬人的狗不叫，罗奇白这样的人倒是值得注意一下的，至于像江元这样喜欢乱吠的，这种人倒是好对付多了。

　　叶晨峰目光定格在了罗奇白的身上，他脑中老白的声音突然响起，说道：“小家伙，这小子身上有隐藏实力的法宝，要不是刚刚他的情绪有巨大波动，倒是差点让我和老黑都错过了。”

　　“他表面上的实力是灵神境三层初期，但他真正的实力有灵神境五层初期的。”

　　叶晨峰心里面微微一凝，看来这罗奇白身为中洲最顶尖三大势力之一逍遥宫的少主，倒的确是有几分本事的。

　　再者罗奇白还是中洲的五大公子之一。

　　由此看来中洲的另外四大公子也绝对不简单。

　　袁坤笑着说道：“阁主，如今晨峰已经通过考验了，那么进入决赛的名额可以给他了吧？”

　　梁康安的养气功夫还是很好的，从表面上看不出他有任何的不满，他点头道：“这是当然的了，如此优秀的炼药天才，的确应该直接进入决赛的。”

　　梁康安说完话，袁坤直接将一块赤红色的令牌交给了叶晨峰，说道：“晨峰，这块赤红色的令牌是直接进入决赛的通行证，你自己收好了。”

　　叶晨峰直接将令牌收入了混沌戒指内，说道：“多谢袁副阁主了。”

　　一旁的罗奇白面带笑容的朝着叶晨峰拱了拱手，说道：“这位兄弟的天赋让我也佩服啊！不过，朋友你的炼药水准还有待提高呢！如果以你四品炼药师的水准进入决赛，恐怕前三甲和你无缘了。”

　　越是如此能够隐藏情绪的人，越是值得叶晨峰注意，这罗奇白俨然是一头笑面虎，随时随地都会露出他的獠牙，而且他字里行间表面上在恭维叶晨峰，其实在贬低叶晨峰的炼药水准还不到家呢！

　　在场的其余宾客他们都只是在一旁看戏，这种高层的争斗，他们可不愿意参与进去。

　　梁康安根本不给叶晨峰说话的机会了，他说道：“老袁，今天是你的寿宴，不要被其他的事情扫兴了，我徒儿可是为你准备了一份厚礼呢！”

　　在梁康安的提醒之下，在场的其余宾客纷纷给袁坤送礼了，大部分人送的礼都只是一般的，毕竟礼轻情意重，再而能够让袁坤看得上的礼物可不那么容易找到的。

　　很快。

　　大厅内只剩下江元、罗奇白和叶晨峰没有送礼了。

　　江元随即大步走了出来，脸上又浮现了自信的笑容，他手中出现了一个木盒，他将木盒打开了，说道：“袁老，这一株两万年的灵龙草是我的一番心意，还请袁老您收下。”

　　在盒子打开的瞬间，一股强悍的神魂之力从其中扩散而出。

　　叶晨峰目光紧紧的盯住了盒子内的两万年灵龙草，这乃至一株神魂类的天材地宝，而且应该摘下来没多久呢！如果放在小世界中的仙灵之土内，应该还可以种活的。

　　两万年的灵龙草算是比较珍贵的了，看来江元为了得到袁佳，他倒是大出血了一番。

　　袁坤点头笑道：“不错，这一株两万年的灵龙草的确难得可贵的。”

　　听到袁坤的评价，江元挑衅的看了一眼叶晨峰。

　　而罗奇白也随即站了出来，他手里面出现了一张丹方，说道：“袁老，我就奉上一张五品除魔丹的丹方吧！这张丹方是我无意间得到的，要比天玄界所有除魔丹的丹方强上不少，这种除魔丹能够去除灵神境之下修炼者产生的心魔。”

　　一般的五品除魔丹只能够很大限度上控制灵神境之下修炼者的心魔，这罗奇白拿出的除魔丹丹方倒是的确不错了。

　　袁坤接过丹方之后，虽然他不喜罗奇白这个人，可这丹方确实不错，只要等之后验证一下，他就能够知道这种丹方的效果了。

　　一旁的梁康安说道：“老袁，我这个徒弟的礼物，你可满意？你心里面不用怀疑了，这种除魔丹的丹方我已经验证过了，效果和我徒儿说的一模一样。”

　　既然梁康安都知道这种丹方了，那么和他一派的江安志肯定也马上会知道的。

　　至于高德明，袁坤迟早会和他分享这种丹方的，所以这种丹方倒是没有遮遮掩掩的必要了，他直接让江安志和高德明一起参详了。

　　而此时。

　　罗奇白看向了叶晨峰，说道：“这位朋友，不知道你给袁老准备了什么寿礼？”

　　江元冷声道：“小子，你该不会是连寿礼都没有准备吧？枉费了袁老对你如此看重，你倒是一点都不把袁老放在眼里。”

　　叶晨峰准备的远古丹方，他原本想要私下送给袁坤的，但叶晨峰向来不喜欢什么阿猫阿狗都来踩他一脚的，既然如此，那么该高调的时候就应该要高调。

　　拿出一张远古丹方又如何，如今在天玄盛典举办的过程之中，最起码没有人敢明着对他动手，再而他自保的手段有很多，他倒也不怕有人找上他，再说他只是拿出一张远古丹方而已，别人也只会认为他在无意间才得到了一张远古丹方的。

　　叶晨峰平静地说道：“我当然也准备了寿礼。”


第2062章 丹方惊四座

　　袁坤、袁佳和田小光都知道叶晨峰是无意间才来到药灵城的。

　　事先又怎么可能准备了寿礼呢！

　　再者袁坤等人都知道叶晨峰没有什么背景的，到时候恐怕会被在场的人耻笑。

　　袁坤和袁佳心里面肯定是偏向叶晨峰的了，袁坤说道：“晨峰之前并不知道今天乃是我的寿辰，这次他是误打误撞来到这里的，我看寿礼以后补上就行了，再说这送不送礼只是一番心意罢了。”

　　阁主梁康安说道：“老袁，话可不能够这么说，你这位小友不是说准备了寿礼的嘛！我想你这位小友应该不会在说大话吧？”

　　江安志也随即说道：“不错，老袁，你该不会知道你这位小友送的礼极为厚重，所以你不想让我们看到吧？”

　　这丹纹一派和无纹一派一直有争斗的。

　　他们比拼的不是自己的实力，而是自己手中的人脉。

　　毕竟每个炼药师都是有属于自己的独家丹方的，这些独家丹方炼制出来的丹药，便是拉拢各大宗门和强者的利器了，大部分炼药师在实力上都逊色一筹的，但很多强者需要强大的丹药，那么就必须要去求品级高的炼药师了，这些强者就欠下炼药师的人情了。

　　这些人情就是炼药师手中掌握的人脉了。

　　这四大阁主之中，只有梁康安在天神境的实力，照理来说，他根本不必给袁坤他们面子的，但是实力不代表一切，在无纹一派的袁坤和高德明手中，他们也掌握了数张独家丹方的，他们手里面也笼络了一批强悍的人脉。

　　在这一批人脉之中天神境强者也是有很多的。

　　这丹纹一派和无纹一派的争斗，换句话说就是人脉的争斗。

　　江元见阁主和自己的爷爷都开口了，他嘴角的冷笑更加明显了，之前在罗奇白拿出五品除魔丹的丹方后，他以为自己的寿礼要被压过一筹了，但这五品除魔丹并不是独家丹方，那么其价值就大幅度缩水了。

　　再者，这五品除魔丹针对的只是灵神境之下的修炼者，这除魔丹笼络不到太多强者的，这也是罗奇白拿出来的原因了。

　　江元冲着叶晨峰说道：“小子，你的寿礼呢？赶紧拿出来让我们长长见识。”

　　袁佳美眸瞪得江元，说道：“叶大哥送不送寿礼管你什么事情？今天是我爷爷的寿辰，叶大哥和我等同于一家人，家人和家人之间用得着送礼吗？”

　　罗奇白温文尔雅地笑道：“小佳，这你就说的不对了，这位朋友亲口说自己也准备了寿礼，如果不让他拿出来的话，那么这不就等于是我们在欺负人了嘛！”

　　罗奇白又对着叶晨峰，说道：“这位朋友，不要耽误寿宴的时间了，你到底要不要拿出你给袁老准备的寿礼？”

　　叶晨峰镇定自若地说道：“我给袁老准备的同样是一张丹方，同样是除魔丹。”

　　“还请袁老帮我准备笔墨纸砚。”

　　听到叶晨峰这番话说出口。

　　在场的人全部表情怪异，罗奇白拿出的除魔丹，其效果可以说是天玄界第一的了，根本不可能有其余除魔丹的丹方可以超越的了。

　　袁佳和田小光为叶晨峰暗自着急，想要超越罗奇白的除魔丹丹方，这几乎是不可能的了。

　　袁坤想要开口化解，只见罗奇白笑道：“竟然这么巧啊！那么我到要来见识见识这位朋友的除魔丹丹方了。”

　　叶晨峰没好气地说道：“你没资格看我的丹方，这可是我送给袁老的独家丹方。”

　　罗奇白脸颊瞬间也有些僵硬，在他看来叶晨峰未免太过装逼了吧？

　　江元放肆地说道：“小子，没有这么大的头，你就别戴这么大的帽子，什么狗屁独家丹方，我看你只知道普通除魔丹的丹方吧？还在这里装的像什么一样？”

　　梁康安心情不错笑道：“那我就要恭喜老袁你获得一张独家丹方了，笔墨纸砚就让我来准备吧！”

　　梁康安随手一挥。

　　不远处的桌子之上立马出现了笔墨纸砚。

　　高德明低声对着袁坤，说道：“老袁，你看中的这小家伙，他的性格太急躁了吧？他这是在打肿脸充胖子啊！”

　　袁坤想要再次开口。

　　然而，叶晨峰已经走到了桌子前了，他确定了周围没有人之后，他又在纸上加持了一层隔绝感知的能量，天神境的强者想要突破这层能量，也需要一秒钟的时间，这一秒钟的时间足够叶晨峰将丹方收入混沌戒指里了。

　　见叶晨峰如此郑重，罗奇白淡漠地说道：“故弄玄虚！”

　　梁康安笑道：“老袁，你这位小友还真够有意思的，他害我们偷看吗？”

　　叶晨峰没有理会周围的一切，他大笔一挥，他随即在纸上将六品除魔丹的丹方写了下来。

　　这远古除魔丹乃是六品的，远古除魔丹的效果要比刚刚罗奇白的除魔丹好上不止一点。

　　这种远古除魔丹，凡是天神境三层之下的人服用，其因为修炼不当产生的心魔可以立马去除。

　　远古除魔丹的丹方早就在天玄界失传了，如今的除魔丹是靠着这个时代的炼药师自己琢磨出来的，自然不能够和远古除魔丹相比的。

　　在将远古除魔丹写下来之后，叶晨峰将丹方递给了袁坤。

　　原本毫不在意的袁坤，当他看到手中的丹方后，他的眼睛瞬间愣住了。

　　而其余人还没有觉察到袁坤的不对劲，江安志嘲弄道：“老袁，你对这独家丹方可还满意？”

　　而袁坤毕竟也是七品炼药师了，他对各种丹方还是有些了解的。

　　他在看了叶晨峰的丹方之后，他陷入了无比的震惊之中，他可以猜测出这种丹方绝对不简单，对于炼药极为痴迷的袁坤，他将丹方立马记在了脑子里，他随即将丹方收入了储物戒指里，然后将一尊药鼎拿了出来。

　　他的储物戒指里正好有炼制远古除魔丹的灵草，对于炼药痴迷的他，直接在大厅内开始炼制远古除魔丹了。

　　袁坤的动作很快。

　　再而袁坤这一举动，让所有人都微微一怔。

　　在袁坤开始不断炼药的时候，众人才回过神来，由于事发突然，他们连袁坤拿出了多少种灵草丢入药鼎内也没有注意。

　　见袁坤如此反常，所有人都疑惑的看向了叶晨峰。

　　叶晨峰则是平淡地说道：“我送给袁老的乃是远古丹方，六品除魔丹，服用了六品除魔丹，可以让天神境三层之下的人，其在修炼中产生的心魔去除。”

　　叶晨峰此番话让梁康安和江安志等人连连皱眉，他不相信叶晨峰可以拿出远古丹方来，可袁坤的举动又怎么解释？

　　江元和罗奇白惊疑不定的看着叶晨峰，他们同样不相信叶晨峰的鬼话。

　　随着时间一分一秒的流逝。

　　丹香味从药鼎内飘出。

　　六色彩虹异象在药鼎上方形成，这意味着六品丹药炼制成功。

　　对于七品炼药师的袁坤来说，炼制六品丹药，只要小心谨慎，倒还是没有什么难度的。

　　药鼎打开。

　　其中躺着五颗蓝色丹药。

　　袁坤将其中一颗拿在了手中，而另外三大阁主也立马出现在了药鼎旁，他们不问自取的分别拿了一颗丹药。

　　感受着丹药中的药力，在确定了丹药没害之后，袁坤和梁康安等人都将丹药吞入嘴里，想要感觉一下其中的效果。

　　当他们感觉到六品除魔丹的效果之后，梁康安和江安志的脸色瞬间难看了，梁康安满脸震惊地说道：“怎么可能？难道这真的是远古丹方？”

　　江安志也满脸不可思议地说道：“这种丹药估计真的能够去除天神境三层之下修炼者的心魔。”

　　六品除魔丹？

　　远古丹方？

　　在场的其余人听到梁康安和江安志的话后，他们全部陷入了极致的惊讶之中。


第2063章 你算什么东西？

　　六品除魔丹。

　　如果真的能够去除天神境三层之下修炼者的心魔，那么这种丹方绝对是能够拉拢一批强者的，在无尽的修炼之中，有些修炼者为了达到快速提升的目的，在修炼过程中极有可能走上了弯路，久而久之便会产生心魔，只要心魔一朝不去除，修炼者的实力将原地踏步。

　　由此可见这六品除魔丹的价值了，完全不是罗奇白那种五品除魔丹可以相比较的。

　　在场的这些人之中，袁坤无疑是最为激动的一个，他将六品除魔丹的药效，感觉的一清二楚了，有了这张独家丹方之后，他们无纹一派的势力绝对能够有所扩张的，他没想到叶晨峰竟然给他准备了如此一份厚礼，这是他之前绝对想象不到的。

　　高德明同样激动的眼冒精光，他笑呵呵的看着梁康安和江安志，之前他以为叶晨峰的性子太急躁了，现在他是越看叶晨峰越顺眼，他毕竟也是无纹一派的。

　　袁坤红光满面的大笑道：“不错，这的的确确乃是远古除魔丹，这丹方的效果简直太神奇了，这份礼物是我今天收到最为珍贵的。”

　　方才梁康安略带嘲讽的“恭喜”了袁坤获得一张独家丹方的。

　　如今在亲自体验了除魔丹的药效后，梁康安面如猪肝色，而袁坤则是开口道：“阁主，你刚刚已经恭喜我获得一张独家丹方了，还真是承你吉言了，晨峰送给我的这张丹方我是一千个，一万个满意。”

　　一直在为叶晨峰担心的袁佳和田小光，他们见叶晨峰拿出的竟然是远古丹方，他们松了一口气的同时，他们脸上露出了欢快的笑容。

　　罗奇白和江元听到梁康安和袁坤等人的话后，他们根本不想接受面前这个现实，这叶晨峰手里怎么可能会有失传的远古丹方？要知道每一张远古丹方都有着极为最大的价值和利益的，换做是他们获得了一张六品远古丹方，他们是绝对不会拿出来送人的。

　　一时之间，在场所有人的目光再度集中在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰随口解释道：“这张远古丹方是我当初无意间闯入一处秘境内获得的，袁老对我有恩，这张丹方送给袁老再合适不过了。”

　　袁坤见叶晨峰是一个如此懂得感恩的人，他的笑容是更加明显了，他说道：“好，晨峰，以后袁府就是你的另一个家了，我袁坤虽然实力不怎么样，但在天玄界好歹也有几分面子的，以后有任何事情尽管和我开口就是了。”

　　江安志在阴沉了片刻后，他的脸色恢复了自然，他说道：“老袁，这你就太不够意思了，远古丹方有着巨大的研究价值，你看是不是拿出来给我们一起参详参详？”

　　这江安志可真是不要脸皮的。

　　梁康安也立马说道：“老袁，我看老江说的在理，远古丹方是可遇而不可求的，我心里面也好奇的很。”

　　袁坤在心里面暗骂这两个老不死的，他自然不会这么愚蠢了，他说道：“阁主、老江，这丹方是晨峰送给我的独家丹方，这是晨峰对我的一片心意，这心意又怎么能够和你们分享呢？我看时间也差不多了，赶紧入席吧！”

　　“对了！”袁坤将放着两万年灵龙草的盒子递给了叶晨峰，他刚刚就看到叶晨峰好像对这灵龙草很感兴趣，他说道：“晨峰，这灵龙草就送给你了。”

　　对于神魂类的天材地宝，叶晨峰自然没有拒绝的道理，他说道：“袁老，那我就不和你客气了。”

　　获得了远古丹方的袁坤心情好的很，他说道：“晨峰就是爽快，这种性格符合老夫的脾气，在我袁府需要客气什么？这就是你小子的家。”

　　江元的脸色如同便秘了一般，这一株两万年的灵龙草，他是费了很大一番工夫才获得的，结果却落入了叶晨峰手中，他如何能够甘心？

　　罗奇白又恢复了自然的神色，众人在袁坤的招呼之下，他们纷纷是入席了。

　　这一场寿宴在一种极为诡异的气氛下接近了尾声。

　　在袁坤和袁佳起来送客的时候，梁康安对着罗奇白低声，说道：“奇白，这叫叶晨峰的小子，他在炼药上应该有些天赋的，而且那种远古丹方肯定会助长无纹一派的气势，既然那小子是能够炼制出丹纹的，我们不妨将他拉拢过来。”

　　罗奇白点头道：“师父说的是。”

　　在袁坤和袁佳的相送之下，大厅内的人是越来越少了。

　　田小光身为袁坤的记名弟子，他也帮着去送客了，在梁康安、江安志和高德明也起身离开的时候，大厅就只剩下叶晨峰和罗奇白了。

　　罗奇白走到了叶晨峰面前，说道：“你的炼药天赋应该还算不错，我可以给你一个跟着我的机会，到丹纹一派这边来，对于你来说更有前途，我想你也应该知道我是逍遥宫的少主了吧？你以后只要好好表现，我可以让你成为逍遥宫的核心弟子，这是很多人都梦寐以求的。”

　　叶晨峰看着面前自信满满的罗奇白，他不置可否地说道：“是不是要我马上将除魔丹的远古丹方写下来？”

　　罗奇白见叶晨峰如此识趣，他满意地说道：“不错，这远古丹方你现在就可以写下来了。”

　　在罗奇白看来叶晨峰根本不可能拒绝他的，光光是逍遥宫的名头就足够让人向往的了。

　　可叶晨峰却又说道：“你算个什么东西？这逍遥宫又算个什么东西？别人说你是中洲五大公子之一，你就真的以为自己很牛了？给我哪边凉快滚哪边去，我对什么逍遥宫一点兴趣也没有。”

　　叶晨峰对于罗奇白这种笑面虎一点好感也没有。

　　罗奇白脸上的自信瞬间凝固了，他脸上终于是忍不住的露出了无尽的怒火，他身为逍遥宫的少主，在炼药上又是天才，见到他的人有哪个不是客客气气的？

　　罗奇白眼眸阴翳无比，他也知道这里不是动手的地方，再者他看到袁坤和袁佳他们送完客人在走进来了，他冷声说道：“记住你今天说过的话，早晚有一天我会让你知道逍遥宫是什么东西的！到时候希望你不要向我跪地求饶，我们炼药师比赛的时候再见，到时候我会让你非常的明白，在炼药之上，你根本连给我提鞋都不配。”

　　“至于在实力方面，我随时随地都可以捏死你！你给我慢慢的等着吧！”

　　说完，罗奇白再度恢复了笑容，他朝着走进来的袁坤等人打了一声招呼，他便镇定自若的走出了袁府。

　　在没有外人之后，袁坤拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“好小子，当初我没有看错你，这张远古丹方能够给我带来很多帮助，我应该要谢谢你的。”

　　“接下来你有什么打算？是留在这里等到炼药师比赛开始呢？还是？”

　　叶晨峰回到道：“袁老，如今我乃是灵洲清月宗的弟子，这次是代表清月宗来中洲参加天玄盛典的，如今清月宗的人还在万灵城呢！我也差不多是时候离开了。”

　　袁佳立马搂住了叶晨峰的手臂，说道：“叶大哥，你可不可以不要这么快离开？距离天玄盛典开始还有一段时间的，想要回到万灵城，利用药灵城内的传送阵马上就可以抵达了。”

　　“叶大哥，在药灵城南门外的一个地方，那里可是出现了半步仙器的，没有人能够将那半步仙器收走，那半步仙器好像叫做琉璃宫殿，叶大哥你要不要去看看？”

　　当初从地玄界破空而走的琉璃宫殿？

　　既然得知了琉璃宫殿的下落，那么叶晨峰自然要去看一下的，控制琉璃宫殿的钥匙在他的手里，自然没有人能够将琉璃宫殿收走的了，就算是天神境的强者也不行。

　　叶晨峰说道：“好，那我就在药灵城多停留几天时间吧！”


第2064章 饲鬼

　　药灵城南门往外。

　　叶晨峰、袁佳和田小光一路疾驰。

　　田小光是死皮赖脸的跟着叶晨峰他们了。

　　在之前离开袁府的时候，叶晨峰抽时间进入了一趟小世界，将那一株两万年的灵龙草种入了仙灵之土内。

　　叶晨峰让袁坤帮他收集一些神魂类的天材地宝，这对于袁坤这个炼药阁的副阁主来说还是比较容易的，他当然是一口就答应了下来。

　　袁坤虽然没有反对叶晨峰他们去往琉璃宫殿的地方，但袁坤让叶晨峰他们必须要在天黑之前回到药灵城的。

　　据说琉璃宫殿所在的地方极为的诡异，很多晚上出现在琉璃宫殿的修炼者，全部一夜间在人间蒸发了，根本连一丝一毫的线索也找不到。

　　这种诡异的事情是在最近才发生的，之后也有强者晚上去琉璃宫殿周围探查过，可最后却是一无所获，不过，后来晚上还是有修炼者会在琉璃宫殿周围频繁消失。

　　但是在白天琉璃宫殿周围就绝对不会出事。

　　最后有些修炼者发现，晚上琉璃宫殿只要有不超过天神境五层的修炼者，那么在琉璃宫殿的修炼者就会全部一夜间消失。

　　换句话说只要有超过天神境五层的修炼者在，那么琉璃宫殿周围就绝对不会有事情发生。

　　琉璃宫殿所处的位置乃是当年阴冥宗曾经的旧址。

　　于是乎，很多修炼者都说是阴冥宗曾经强者的冤魂在作祟。

　　阴冥宗在曾经那个久远的时代，在这片天地间也算得上是一个强盛的宗门了。

　　所以，袁坤才再三叮嘱要在晚上之前回到药灵城的，毕竟在白天阴冥宗的旧址周围从来没有发生过什么意外呢！

　　在两个小时的疾驰之后。

　　叶晨峰、袁佳和田小光顺利的抵达了阴冥宗旧址，其中袁佳和田小光他们从前已经来过这里了，经过了岁月的变迁，这片地方早就只剩下颓败的建筑碎片了。

　　因为有半步仙器琉璃宫殿的出现。

　　这里倒是弄得整个中洲人尽皆知了，几乎每天都会有不同地方的修炼者前来这里。

　　甚至有些宗门内请出了实力强悍的老祖，可最后仍旧是没有将琉璃宫殿收走。

　　半步仙器在中洲同样是罕见的存在，能够拥有半步仙器的宗门，有哪个不是底蕴深厚的？

　　所以，琉璃宫殿的出现，让很多宗门都垂涎三尺的。

　　可惜，这琉璃宫殿好像在这里生了根一样，没有任何一个人能够取走的。

　　在叶晨峰他们来到阴冥宗旧址的时候，这里已经有数十个修炼者在了，只见一座巨大的琉璃宫殿竖立在了阴冥宗的旧址内，这些修炼者都围在了琉璃宫殿的四周。

　　再次见到琉璃宫殿。

　　趁着别人的不注意，叶晨峰手中出现了一块黑色铁牌，他试着将灵气注入到铁牌之中。

　　这块铁牌乃是控制琉璃宫殿的钥匙。

　　以叶晨峰如今的实力，他虽然无法将琉璃宫殿的力量发挥出来，但照理来说将琉璃宫殿收走还是可以的。

　　然而。

　　在叶晨峰将灵气注入到铁牌之中的时候。

　　他感觉到了琉璃宫殿底下有一股强大的吸力，整座琉宫殿上只是闪烁着七色光芒，就算有钥匙的叶晨峰，他竟然也无法御动琉璃宫殿了。

　　周围的修炼者见琉璃宫殿闪烁起来七彩光芒，这还是破天荒的头一遭，他们一个个试探的将手掌按在了琉璃宫殿之上，可他们丝毫感觉不出任何东西来。

　　老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中响起：“小家伙，看来这琉璃宫殿底下肯定发生了什么异变，这才导致你无法将琉璃宫殿收走的。”

　　老黑江运天也说道：“小子，我和老黑感觉出了这空气中残留的一些特殊能量，这琉璃宫殿的事情你可以慢慢研究，那些晚上出来害人的东西，我和老黑心里面有数了，如今琉璃宫殿闪烁起了七彩光芒，那么肯定会有不知死活的人在晚上还会来这里的。”

　　“到了晚上，你再来这里一趟，到时候就是真相大白的时候了。”

　　袁佳和田小光也好奇琉璃宫殿产生的变化，但随着时间的推移，天色要慢慢的暗下来了。

　　叶晨峰先招呼袁佳和田小光一起回药灵城了。

　　回到药灵城之后。

　　叶晨峰陪着袁佳好一会时间，才彻底把这小丫头哄去睡觉了。

　　而此时。

　　天色已经彻底的暗了下来，根据之前老黑所说的，叶晨峰悄悄的离开了袁府，再次朝着阴冥宗的旧址赶去了。

　　叶晨峰的气势收敛到了极致。

　　阴冥宗旧址周围早就是杂草丛生的了，叶晨峰的身影隐匿在了杂草之中。

　　白天琉璃宫殿的变化，早就在一定的范围内传开来了，有些刚来到药灵城的人，他们认为关于琉璃宫殿的事情很大可能是在扯淡，如今琉璃宫殿发生变化，出于内心的好奇和贪婪，有些散修还是在晚赶来了阴冥宗的旧址，抱有侥幸的态度，可不可以在这里获得一份机缘。

　　隐匿在杂草丛生中的叶晨峰，他看到围着琉璃宫殿周围的一共有十二人，其中实力最强的有天神境一层巅峰的。

　　随着时间慢慢的流逝。

　　夜色是越来越浓郁了，周围的温度陡然下降，有些实力在灵神境的修炼者，他们心里面已经在打退堂鼓了。

　　正当这些胆子小的灵神境修炼者想要离开的时候。

　　一阵阵的阴气扑面而来。

　　紧接着，鬼哭狼嚎的声音回荡在了空气中之中，一道道的虚影在快速逼近这里，这些虚影的模样极为凄惨，面部被鲜血给覆盖住了，两只眼珠子也惨白无比。

　　这些虚影分明就是一个个的鬼修，其中实力最高在天神境五层巅峰，实力最低的也在地神境六层巅峰呢！

　　这些鬼修朝着琉璃宫殿周围的修炼者快速围拢。

　　那些修炼者在这些鬼修面前，实力根本不够看的，在二十多个鬼修一拥而上之后，那些修炼者是节节败退，这些鬼修疯狂的吞噬这些修炼者的血肉和骨头。

　　空气中充满了一道道的哀嚎声。

　　不过，这些疯狂吞噬血肉和骨头的鬼修，他们脸上没有喜悦，只有一种被迫的痛苦。

　　隐匿在杂草丛生中的叶晨峰。

　　他脑中老黑的声音再度响起：“小子，看来我和老白猜的没有错了，这里有人在饲鬼，也就是有人在养鬼修，这些鬼修分明是被人控制了的。”

　　“肯定是这附近的宗门所为，利用在阴冥宗旧址出现的琉璃宫殿，吸引一批又一批的修炼者来到这里，让这些修炼者成为鬼修口中的食物。”

　　“如果这里出现超越天神境五层的强者，那么这些鬼修肯定就不会出现了，有人在幕后控制着一切。”

　　“这养鬼修的法门极为狠毒的，我记得曾经有一种养鬼修的法门，可以将鬼修获得的血肉力量转嫁到修炼者身体之内的，由此可以让修炼者快速的提升实力，看来如今这里的鬼修应该是有人在用这种方法养着。”

　　原本围在琉璃宫殿周围的修炼者，他们的早就已经是变得血肉迷糊的了，叶晨峰没有丝毫出手的兴趣，这些人因为自己的贪念才来到这里的，修炼者的世界就是如此残酷。

　　这些修炼者身体内的血肉在快速干瘪下去，最后连他们骨头内的能量也被吸收了，在空气中化为了虚无。

　　老黑江运天说道：“小子，这些鬼修不是出于自愿的，或许你可以想办法将这些鬼修解救出来，反正你在天元古城已经有一批鬼修跟随者了，将这些鬼修收入你的手下，这倒也是一个不错的选择，再而这种饲鬼的方法，在正道和魔道中都是被人不耻的。”


第2065章 冤家路窄

　　夜色浓郁。

　　空气中回荡的惨叫声越来越少了，直到最后整片夜空彻底的安静了下来。

　　原本围在琉璃宫殿周围的修炼者，他们身体全部被二十多个鬼修给吞噬了，连任何一丝一毫的骨头渣子都没有留下。

　　隐匿在杂草丛中的叶晨峰，他看着琉璃宫殿周围面目恐怖的鬼修，说实话他心里面不想多管闲事，再说这里的鬼修要比天元古城的差上很多的，所以他对这里的鬼修没有太大的兴趣了。

　　还有躲在幕后饲鬼的，而且是一次养了这么多的鬼修，恐怕幕后者一定是一个势力不弱的宗门，叶晨峰一旦动手，最后势必会引火上身的，所以他在心里面考虑着要不要动手？

　　毕竟这些鬼修在这里吞噬修炼者，这并不是他们的本意，他们的意识完全被控制住了。

　　那二十多个鬼修游荡在琉璃宫殿的周围，而此时，一名鹰钩鼻的中年男人，他从不远处的夜色之中走了出来。

　　这名鹰钩鼻中年男人的实力在地神境四层初期，他手中拿着一块血红色的令牌。

　　突然之间，血红色的令牌快速闪烁了起来，鹰钩鼻男人的目光看向了叶晨峰隐藏的位置，他喉咙里发出了低沉的声音：“没想到还漏了一条小鱼，怎么？难道要让我请你出来吗？”

　　原本还在考虑合不合算动手的叶晨峰，他现在根本就是无路可退了，既然被对方发现了，那么他只能够从杂草丛中走了出来。

　　根据老白和老黑所说，那鹰钩鼻男人手中拿着的血红色令牌，既可以控制被养的鬼修，又能够发现周围活物的气息。

　　所以，纵使叶晨峰将气势收敛到了极其，同样是第一时间被鹰钩鼻男人手中的血红色令牌给探查到了。

　　鹰钩鼻男人在感觉到叶晨峰只有化神境二层的实力后，他眼眸中闪现着不屑和淡漠。

　　叶晨峰平静地说道：“我只是经过这里而已。”

　　鹰钩鼻男人冷笑道：“既然来了，那么你也留下吧！就你这样的实力的人，根本不够喂养这些鬼修的。”

　　随即，鹰钩鼻男人将令牌对准了二十多个鬼修，从令牌上闪过了一道红色光芒，他说道：“给我吞噬了这小子。”

　　在红色光芒闪过的瞬间，这二十多个鬼修瞬间被迫朝着叶晨峰一拥而上。

　　叶晨峰之前一直没有考虑好，到底要不要将这些鬼修解救出来了，可现在就算他不想动手也不可能的了，他看着鹰钩鼻男人，说道：“待会你可不要后悔，你这是将自己往绝路上逼。”

　　手持血红色令牌的鹰钩鼻男人，他双手放在了胸前，一脸可笑地说道：“我会后悔？我看你小子做梦还没有醒吧？真是一个不知道天高地厚的小子，死到临头了还敢说大话。”

　　看到二十多个鬼修将叶晨峰给吞没了，这鹰钩鼻男人准备命令这些鬼修离开了，在他看来这些鬼修要吞噬一个化神境的小子，根本就是几个呼吸的时间而已。

　　“回神印！”

　　可突然之间。

　　从聚拢在一起的鬼修中间，一道强烈的金色光芒乍现，一道道手掌印拍入了一个个鬼修的脑袋之中。

　　这回神印是刚刚叶晨峰考虑的时候，老白和老黑传授给他的，可以暂时的隔绝掉养鬼之法的控制，让那些被迫的鬼修恢复清醒和自我行动能力。

　　老白和老黑既然知道这种养鬼之法，那么他们自然也知道克制这种养鬼之法的办法的了，再而这种回神印并不是非常的复杂，以叶晨峰的修炼天赋，在脑中演练几遍就能够施展出来了。

　　被一道道金色手掌印打入脑中的二十多个鬼修，他们猛的愣了一下，动作也完全停止了下来，从他们的眼眸中闪现了一抹不可思议的光芒，他们竟然感觉到自己恢复了自由？

　　原本想要招呼鬼修离开的鹰钩鼻男人，他在看到这些鬼修非但没有将叶晨峰吞噬，反而还停顿了下来，他极为不满的喝道：“你们在干什么？赶紧将这小子给我吞噬。”

　　看来这鹰钩鼻男人还没有感觉到这些鬼修的变化呢！叶晨峰对着这些鬼修，说道：“你们现暂时恢复自由了，现在是你们报仇的时候了，当然我还有办法让你们永远都摆脱这种控制的。”

　　这些鬼修在听到叶晨峰的话后，他们眼眸中闪过了一道光芒，这些日子他们被逼迫着不断吞噬修炼者，而且吞噬来到力量最后都被控制他们的人给吸收了，他们活的连狗的不如，他们等于是不断帮别人提升实力的工具，他们心里面早就聚集着怒火了。

　　如今暂时摆脱了控制，那么这些鬼修自然不会错过这个机会的了，他们全部调转方向朝着鹰钩鼻男人冲了过去。

　　鹰钩鼻男人看到朝自己冲击而来的二十多个恐怖鬼修，他这才意识到了事情不对劲了，他手中的令牌对准了掠过来的鬼修，他不断的厉声喝道：“给我停下，给我停下来。”

　　可令牌上虽然在闪烁红色红芒，但这些二十多个鬼修完全不听命令了，这回鹰钩鼻男人是彻底的急了，他知道事情完全超出了他掌控的范围了，他才区区地神境四层初期的实力，而这些鬼修中实力最强的在天神境五层巅峰的呢！

　　论速度他也根本比不上这些鬼修，他想要逃走也是不可能的，看着越来越近的恐怖鬼修，他身体内不断的提升着气势，可在这些强大鬼修的气势面前，他的气势完全被死死的覆盖住了。

　　在快要被二十多个鬼修吞噬的时候，鹰钩鼻男人冲着叶晨峰惊恐地吼道：“让他们停下来，你知道我是谁吗？我乃是炎天谷的长老，这里的事情我可以既往不咎。”

　　炎天谷？

　　当初秦舟带着叶晨峰他们刚刚抵达中洲的时候，在天元古城内遇到的一个乃是薛家的薛贵，另一个不就是炎天谷的宗主赵南龙嘛！炎天谷同样也是秦舟曾经的宗门。

　　薛家和炎天谷联手预谋将他们困在了天元古城内，要不是叶晨峰福大命大，他们这些人早就全部死在天元古城内了！

　　在这里利用鬼修为非作歹的竟然是炎天谷的人？叶晨峰可是一个非常记仇的人，尤其是他的敌人。

　　看来今天这里的事情他非要管到底了，他立马对着这些鬼修说道：“留下这个人一口气，如果把他给杀了，恐怕会打草惊蛇的。”

　　一旦鹰钩鼻男人死了，那么炎天谷内鹰钩鼻男人的本命玉牌就会爆裂了，到时候炎天谷就会知道出事情了，想要让这些鬼修完全摆脱控制，根据老白和老黑所说，还必须要去一趟炎天谷的，到时候顺便可以想个计策好好的给炎天谷喝上一壶。

　　那二十多个鬼修听到叶晨峰的话后，他们出奇的都非常的听话，他们在疯狂的吞噬了一番鹰钩鼻男人，让他全身的皮肤都干瘪了下去，还瞬间将鹰钩鼻男人身上的传讯玉牌给毁了。

　　这鹰钩鼻男人早已经躺在地上奄奄一息的了，他身体内的血肉失去了大半，根本无法从地上站起来了，如今他只是在苟延残喘而已，就算不用人动手，在天亮之前，他也是必死无疑的了。

　　在将鹰钩鼻男人弄得半死不活后，这些二十多个鬼修出奇一致的来到了叶晨峰面前，他们并没有因为叶晨峰的实力而小看叶晨峰，他们都毕恭毕敬的站在看着叶晨峰，等待着叶晨峰说话，他们都把希望放在了叶晨峰身上。


第2066章 人心险恶

　　这二十多个鬼修之中。

　　实力最强的天神境五层巅峰鬼修叫做魏空明。

　　在叶晨峰的示意下，魏空明将他们的经历大致说了一遍。

　　他们这些鬼修在生前或多或少的和炎天谷有些关系的，他们有的是炎天谷长老的朋友，有的是炎天谷宗主的朋友，可他们都有着一个相同的身份，那就是一介散修。

　　他们在自己的朋友面前几乎没有防备之心的，这就导致了他们全部死在了炎天谷之人的手里，还利用一种极其狠毒的办法，将他们的魂魄抽离了出来，将他们彻彻底底的控制，让他们变成了鬼修。

　　根据魏空明所说，在炎天谷内还被困着一名天神境七层后期的鬼修呢！他们这些所获得的血肉之力，最终会进入那名天神境七层后期鬼修的体内，然后炎天谷的人通过天神境七层后期鬼修的身体，将这些血肉之力全部分摊了。

　　而且在炎天谷内有一个血池，里面的鲜血都是他们这些鬼修身前的，炎天谷的人在血池中布置了一个特殊阵法，将这些鬼修的一丝魂魄刻在了阵法之中。

　　就算这些离开炎天谷的鬼修，他们侥幸的恢复了自由，可那个血池对这些鬼修有召唤作用，在天亮之前他们受到血池的召唤，他们还是会被迫回到血池之中的，只要进入一次血池内，他们灵魂内的控制之力就强上一分。

　　听到魏空明的话后，老黑在叶晨峰脑中，说道：“小子，看来这肯定是远古时代的那种养鬼之法了，这种养鬼之法最差的也需要一名天神境七层的鬼修作为转嫁力量的媒介的，其余鬼修则是负责将吞噬的血肉力量传入那天神境七层鬼修体内。”

　　“想要让这些鬼修摆脱控制，只有将血池中的阵法破解才行了，你现在必须要混入炎天谷。”

　　老白吴风闲说道：“小家伙，这养鬼之法应该失传很久的了，你问问他们炎天谷怎么会这种方法的？”

　　叶晨峰将老白的疑惑问了出来，魏空明回答道：“其实我们也不太清楚，被控制的时候，我们总感觉浑浑噩噩的，这种养鬼之法应该是炎天谷最近才获得的。”

　　“不过，或许季前辈会知道这种养鬼之法的由来的。”

　　魏空明口中的季前辈就是那名天神境七层后期的鬼修。

　　炎天谷距离这边不是很远，现在只能够去一趟炎天谷了，叶晨峰看了一眼不远处的鹰钩鼻男人，说道：“这人会一直护送你们进入被关押的地方吗？”

　　魏空明摇头道：“养鬼修毕竟是邪门歪道，炎天谷自然不敢明目张胆的进行了，这人只会送我们到炎天谷的后山，因为我们被控制了，所以之前不需要这人看着，我们也会自出的往关押的地方走去的。”

　　这鹰钩鼻男人不会相送到底，这对于叶晨峰来说是一件好事，因为他从老白和老黑那里得知了一个办法，只要这些鬼修挤在一起，叶晨峰进入他们的中间，让这些鬼修将身体内的黑色鬼气外放出来。

　　而叶晨峰体内也运转魔天决做配合，他的身影就会被鬼气和魔气完全隐藏掉了，气息也会暂时被隐藏的一干二净，就算是天神境七层的强者也难以发现的。

　　叶晨峰将这种方法告诉了魏空明等人，想要进入炎天谷只有这个办法了。

　　在魏空明等人的配合之下，走入他们中间的叶晨峰，鬼气和魔气充斥着，混杂在鬼修中间的叶晨峰，他的身影和气息竟然真的被掩盖的无影无踪了，除非这些鬼修四散开来，叶晨峰的身影才会再次显露出来的。

　　再者鬼气和魔气有些相同的，在老黑帮叶晨峰的微调之下，他能够暂时让人分辨不出叶晨峰释放出的乃是魔气，而不是鬼气。

　　叶晨峰让魏空明他们收起了释放出来的鬼气，现在还不是浪费鬼气的时候。

　　在将奄奄一息的鹰钩鼻男人丢入茂密的杂草丛中后，叶晨峰在魏空明等人的带领下快速朝着炎天谷的方位赶去了。

　　大约两个小时后。

　　叶晨峰和魏空明等人来到了一座山的背面，这里就是炎天谷的后山了。

　　叶晨峰走入了魏空明等人的中间，随着鬼气和魔气的释放，叶晨峰的身影和气息瞬间被掩盖的一干二净了。

　　魏空明等鬼修拥挤在一起浩浩荡荡的朝着后山之上走去，他们的神色再度恢复到了被控制的时候。

　　很快在后山尽头的一处山壁上，那里被开凿出了一扇石门，一名灰衣老者和一名黑色老者站在了那里等候着。

　　这两人都是炎天谷的老祖。

　　灰衣老者名叫赵洪威，实力在天神境七层初期。

　　黑衣老者名叫钱恒胜，实力在天神境六层后期。

　　看着浩浩荡荡走来的魏空明等鬼修，这两个老头没有任何的怀疑，因为每次回来，这些鬼修在吸收了血肉之后，鬼气会自然而然的溢出来的，只是今晚浓郁了一些，他们认为今晚这些鬼修吸收的血肉之力更多了，他们根本没有感觉出混在鬼修之中的叶晨峰。

　　赵洪威和钱恒胜走入了石门之内，在魏空明等鬼修跟入其中之后，石门自动缓缓合上了。

　　在幽暗的通道内一路前行。

　　走了约莫十几分钟后。

　　来到了一处宽广的石室之内。

　　在石室的中间有一个血池，这血池应该就是魏空明他们的鲜血形成的。

　　在血池的上方。

　　有一道披头散发的虚影悬浮着，在虚影的四肢上缠绕着一种神念性质的链条，这种链条并不是实质的。

　　在进入石室内后，叶晨峰直接进入了混沌戒指的小世界里，他可不想被人发现了，他知道魏空明等鬼修很快就会分开了。

　　赵洪威对着魏空明等一众鬼修说道：“全部给我进入血池之内。”

　　魏空明等人虽然暂时摆脱了控制，但他们现在只能听命，他们并不是赵洪威和钱恒胜的对手，他们之前早就和叶晨峰计划好了，他们知道现在叶晨峰也已经消失在他们中间了。

　　魏空明等人分开的进入了血池内。

　　在进入血池内后，他们所吸收的血肉之力，快速的从他们体内蒸发了出来，最后全部流入了悬浮在上方的那道虚影之中。

　　这道虚影就是那个天神境七层后期鬼修季龙川了。

　　在感觉到进入自己体内的血肉力量后，披头散发的季龙川，他慢慢的张开了眼睛，他看着一脸平静的赵洪威和钱恒胜，他怒喝道：“你们两个畜生不如的东西，我季龙川把你们当做交心的朋友，而你们却在酒水之中下毒，对我下此毒手，你们两个绝对会不得好死的。”

　　季龙川不停的挣扎着，可他丝毫摆脱不了缠绕在他四肢的神念性质链条，在链条之上时不时会闪烁起红色光芒，任凭他如何努力，他也根本摆脱不了。

　　“季龙川，话不要说的这么难听，你看我们好歹也是好几百年的老友了，我们成全你变为鬼修，你应该要好好感谢我们，再说你也说我们是交心的朋友了，既然作为朋友，那么你是不是要成为我们呢？所以你的牺牲是非常值得的。”赵洪威极为平静地说道。

　　“好了，季龙川，能够成为我们吸收血肉之力的媒介，你应该感到荣幸了，将来如果我们两个能够崛起，那么我们会让你做我们的鬼仆的，到时候让你跟在我们两个的身边，这绝对是你的福气。”钱恒胜笑着说道。

　　人心险恶。

　　修炼世界就更是如此了。

　　这魏空明和季龙川等人，他们都是死在自己的好友手中的，他们对这修炼世界的所谓友情太疏于防范了。


第2067章 收获！远古妖藤！

　　赵洪威和钱恒胜单手分别握住了一根缠绕住季龙川左右手的神念性质链条。

　　他们两个体内气势微微涌动，方才从魏空明等人体内蒸发出来，进入季龙川体内的血肉力量，在通过神念性质的链条，快速的涌入赵洪威和钱恒胜的身体之内。

　　季龙川狰狞的撕心裂肺，被当做转嫁力量的媒介，他的灵魂每一次都会有种被烈火灼烧的痛苦感觉，嘶哑的声音在石室内显得极为的渗人。

　　而赵洪威和钱恒胜脸上没有任何的同情，反而是被一抹满足给充斥着了，他们两个身上不断泛起滚滚的血肉之力，甚至还有一种让人皱鼻的血腥味，从他们两个身上散发出来。

　　半晌之后。

　　赵洪威和钱恒胜松开了神念性质的链条，而悬浮在血池上方的季龙川，他心中充满了不甘和愤怒，被自己曾经的老友如此折磨，这种痛苦是不言而喻的，如今他是彻底被控制住了，要怪就只能够怪他当初瞎了眼睛。

　　赵洪威一脸舒坦道：“再来个几次，我就能够突破一个小层次了。”

　　钱恒胜也点头道：“如今我们有了此等逆天之法，看来有生之年我们极有可能能够跨入神王境了。”

　　赵洪威看着悬浮在血池上方披头散发的季龙川，他说道：“我们还真要好好感谢一下我们这位老友呢！要不是有我们这位老友在，我们要获得一个天神境七层的鬼修可不是那么容易的。”

　　季龙川也知道自己毫无反抗之力了，他可能是认命了一般，他低着头不再说话了。

　　赵洪威和钱恒胜自觉无趣，他们也离开了石室之内。

　　在这里有两个通道的，一个通道是通往后山的，另一个通道则是通往炎天谷内的。

　　之前在来炎天谷的路上，叶晨峰从魏空明口中了解到，每天在吸收完了血肉能量之后，赵洪威和钱恒胜便会离开了，要等到第二天才会出现在石室内了。

　　在这两个老头离开时候，石室的厚重石门自主关闭了，在石门上还闪烁着一个血红色的阵法。

　　身处小世界中的叶晨峰，他一直注意着外面的一举一动呢！

　　他的身影随即出现在了石室里。

　　原本低着头闭着眼睛的季龙川，他突然睁开了眼睛，他疑惑的看着叶晨峰，他声音嘶哑地问道：“你是何人？你怎么会出现在这里的？”

　　进入血池内的魏空明等二十多个鬼修，他们纷纷从血池里走了出来。

　　之前回神印的效果还没有彻底消失呢！他们刚刚只是为了不让赵洪威和钱恒胜怀疑，他们才一直没有露出马脚的，而赵洪威和钱恒胜也丝毫没有觉察出，这些鬼修暂时脱离了他们的掌控。

　　季龙川的脸色微变，换做平时魏空明等人，根本不可能自主从血池内走出来的。

　　在季龙川惊疑不定的时候，魏空明将事情的来龙去脉都解释了一遍。

　　在听到魏空明的解释之后，披头散发的季龙川，他如同枯井般的眼眸，再度泛起了波澜来，他目光盯着叶晨峰，说道：“这位小友，他们说的都是真的吗？你真的能够让我们都脱离炎天谷的掌控？”

　　有老白和老黑这两人的帮助，叶晨峰是极度有自信的：“不错，我的确可以让你们恢复自由，不过，在此之前，你知不知道炎天谷这种养鬼之法是从哪里得来的？”

　　被神念性质链条缠绕住的季龙川，他恢复了一下情绪之后，他说道：“说起这养鬼之法，我倒是的确知道一些事情的，谁让我是那两个老头的好友呢！在他们将我变成鬼修之后，他们不止一次的在我面前炫耀过了。”

　　“据说炎天谷和薛家共同发现了一处小秘境，在那处小秘境之中，有不少的机缘和宝物的，这养鬼之法就是他们在那处小秘境中获得的。”

　　难怪当初炎天谷和薛家的人会同时出现在天元古城了，如今一些疑惑已经在叶晨峰心里面解开了。

　　叶晨峰一边听着季龙川的叙述，一边打量起了这个石室。

　　在石室的右边的角落之中堆放着一个个的蓝色玻璃瓶，大约有五十个左右的样子。

　　见叶晨峰看向了蓝色玻璃瓶，季龙川又说道：“小友，那些玻璃瓶叫做养鬼瓶，每一个瓶中能够装下五十个鬼修。”

　　“因为鬼修不适合在白天出来的，所以这养鬼瓶是为了修炼者方便将鬼修带在身上，这些养鬼瓶同样是炎天谷的人从那处小秘境中获得的。”

　　叶晨峰走到了五十多个养鬼瓶前，老白和老黑同样也在脑中给叶晨峰介绍了一遍养鬼瓶。

　　突然之间。

　　老黑江运天郑重地说道：“小子，你看看在养鬼瓶左侧的位置。”

　　在老黑郑重的话语中，叶晨峰以为老黑发现什么好东西了，他目光看向了左侧，只见在左侧那里有一颗红色的种子。

　　叶晨峰不知所以的将红色种子拿在了手里，他感觉不住这颗种子有什么特殊的。

　　而老白和老黑在感应了一番之后，他们两个都不自觉的惊呼了起来，老白急促的开口道：“没错了，看来真的没错了，这颗乃是远古妖藤的种子。”

　　远古妖藤的种子？

　　在叶晨峰心中疑惑的时候，老白吴风闲继续解释道：“小家伙，远古妖藤乃是一种攻击性极强的妖物，这远古妖藤可以攀附在城墙之上，在远古时代是一种极为强悍的护城之物。”

　　“不过，在我们那个时代，远古妖藤已经濒临灭绝了，如今这个时代肯定是没有远古妖藤的了。”

　　“你知道成年远古妖藤的力量吗？它伸展出来的藤条可以将神王境中期的强者给活活缠绕死，如果是品种特殊的妖藤，那么力量还要更加强大的。”

　　“你手中这颗种子应该是普通妖藤的种子，不过，普通妖藤的种子也极为不错了，如果你想要将天元古城作为你将来的根据地，那么你可以将这颗种子种在天元古城外。”

　　“当然想要种活远古妖藤非常困难的，你小世界中的仙灵之土对于远古妖藤是没有用处的，必须要用特殊的办法才能够让远古妖藤生根发芽，再者一旦种下便不能够将其移植，所以种在小世界中的仙灵之土内不是最佳选择，这仙灵之土对于其他灵草是非常有帮助的，但对于远古妖藤的帮助微乎其微。”

　　“这颗种子肯定也是他们在那处小秘境中获得到，看来他们并不认得这颗种子，这颗种子是夹杂在养鬼瓶里被丢在这边的。”

　　成年的远古妖藤可以缠绕死神王境中期的强者？

　　这对于叶晨峰来说已经非常不可思议了，这远古妖藤绝对是有大作用的。

　　叶晨峰迫不及待地说道：“你们有让远古妖藤快速成长的办法吗？”

　　老黑江运天臭屁的回答道：“小子，我们自然是有办法的了，看来这次你来到炎天谷，注定会有不少的收获了。”

　　老白江运天说道：“小家伙，现在不是耽误时间的时候了，要是之前那个鹰钩鼻突然自己死了，那么立马会打草惊蛇的，没有这些鬼修的帮助，你在面对炎天谷的时候，你只能够逃之夭夭，等你将这些鬼修恢复了自由，想必你就不需要惧怕炎天谷了。”

　　“还有，那处小秘境的地图一定要得到，在那里或许有不少不错的机缘的。”

　　闻言，叶晨峰立马将远古妖藤的种子和养鬼瓶全部收入了混沌戒指里，他随后再度回到了血池前，他说道：“我现在就来帮你们恢复自由之身。”


第2068章 报应！地图到手！

　　季龙川和魏空明等鬼修期待的看着叶晨峰。

　　老黑江运天说道：“这血池内的血对种植妖藤有着非常巨大的好处，你找个容器将这些血全部收起来。”

　　这血池内的血是季龙川和魏空明等人生前的，他们之中实力最低也有地神境的，而实力最高的有天神境七层后期的，这些血对于季龙川等人是没用了，他们如今已经是鬼修了，但对于远古妖藤却是不错的养分。

　　叶晨峰手里出现了一个储物戒指，将这一池子的血单独放在了储物戒指里。

　　在池子内的血被收干了之后，只见一个漆黑的阵法映入了叶晨峰的视线里，在场众人的一丝魂魄被刻画在了其中，再而绑住季龙川四肢的神念性质链条，同样是从这个阵法中衍生而来的。

　　叶晨峰要做的就是将这个阵法破解开来，以他如今的实力还做不到将阵法直接毁了，而且阵法中拥有季龙川等人的一丝魂魄，直接将阵法毁去显然是会对这些鬼修造成一定影响的。

　　这里的阵法毕竟是如今这个时代的人布置的，以叶晨峰如今的阵法造诣，再加上老白和老黑稍微的一指点。

　　只见叶晨峰的双手快速在阵法上移动着。

　　大约半个小时后。

　　阵法上黑色光芒一闪而过，叶晨峰呼出了一口气，被刻画在其中的一丝魂魄，全部回归到季龙川等人的身体之内了。

　　同样缠绕住季龙川四肢的神念链条，也在顷刻间消失在了空气之中。

　　当然叶晨峰还留了一手的，毕竟他和季龙川等人都不熟悉呢！他有必要防范一下。

　　只要季龙川等人敢对他有不好的念头，叶晨峰绝对会让他们消失在这片天地间的。

　　恢复了自由的季龙川，他恭敬的来到了叶晨峰面前，他说道：“多谢小友相救，不知小友你能不能能够帮我打开这扇石门，小友的恩情我们无以为报了，等我们报完仇了，要是小友你不介意，那么我们愿意跟随小友你。”

　　魏空明等人也立马开口表示赞同季龙川的话。

　　见季龙川等人没有翻脸不认人，叶晨峰倒是放松了一些，他说道：“各位不必客气，你们将来的何去何从，我们现在先不要谈论，你们有把握对抗炎天谷吗？”

　　季龙川咬牙切齿道：“小友，你放心，在炎天谷只有赵洪威和钱恒胜两个老祖，他们一个在天神境七层初期，另一个在天神境六层后期，以我的实力足够阻挡住他们了。”

　　“除了这两个人之外，炎天谷实力最强的就是天神境四层后期的宗主赵南龙了。”

　　“我们这边老魏也有天神境五层巅峰的实力的，我们这些人足够对抗炎天谷了。”

　　“要不是我们信任了所谓的朋友，我们根本不可能死在炎天谷人手中的，他们是看准了我们散修的身份，认为我们死了也不会有人追究的，所以他们才敢如此肆无忌惮的。”

　　看到季龙川如此有自信，叶晨峰点头道：“好，不过，希望你们帮我问出那处小秘境的位置。”

　　季龙川回答道：“小事一桩，小友你放心好了。”

　　叶晨峰看向了石门上血红色阵法，老白吴风闲说道：“这种阵法是专门针对鬼修的，对于人类修炼者一点用处也没有，你将这些鬼修装入养鬼瓶之内，你直接推开门出去就行了。”

　　叶晨峰手中出现了一个养鬼瓶，他说道：“接下来要委屈一下各位了。”

　　在将季龙川等人装入养鬼瓶中后，叶晨峰直接推开了石门，果然石门上的阵法对他没有任何作用的。

　　叶晨峰小心翼翼的朝着另一个通道走去了，他自然不会走之前进来的那条通道了，他知道赵洪威他们不可能会去后山的。

　　在收敛气势走了大约五分钟之后。

　　叶晨峰看到了前面有个密室，不过，密室的门是开着的，在密室内是灯火通明的。

　　密室之中。

　　有十来个人坐在了椅子上，其中赵洪威和钱恒胜坐在了首位之上。

　　宗主赵南龙坐在了两人下方。

　　其余人坐在了赵南龙的下方，这赵南龙早在之前就回到炎天谷了，其余一些人乃是炎天谷的长老，他们都在商议关于小秘境的事情呢！

　　赵南龙恭敬的开口道：“两位老祖，我们和薛家一直轮换着分别探索秘境十天时间，如今我们已经在秘境中获得不少的收获了，照这样发展下去，将来我们炎天谷说不定会成为中洲第一宗门的，可惜要和薛家一起分一杯羹。”

　　赵洪威开口道：“南龙，这些我们暂时先不考虑，我们利用出现的琉璃宫殿，已经让那些鬼修吞噬了不少修炼者了，在这样下去恐怕早晚会有风险，我们必须要换个地方了，只要我和恒胜跨入神王境，那么我们炎天谷在中洲也有立足之地了。”

　　“接下来我们就会让你们来提升实力了。”

　　在场这些人都是知道养鬼的事情的，为了提升实力，很多修炼者都是不择手段的，在场这些人一个个露出了兴奋的表情。

　　而正当钱恒胜要开口说话之际。

　　一道身影出现在了密室的门口，赵洪威等人的目光猛的集中在了叶晨峰的身上。

　　宗主赵南龙皱着眉头喝道：“你是什么人？你怎么会出现在我们炎天谷的？”

　　叶晨峰笑道：“赵宗主，你可这真是贵人多忘事啊！还记得在天元古城吗？我们可是有一面之缘的。”

　　赵南龙瞳孔微缩，他想起叶晨峰这个人了，当时在天元古城他几乎没有注意叶晨峰，他知道这叶晨峰应该是清月宗的弟子，这叶晨峰怎么会来到他们炎天谷的？而且还是如此的神不知鬼不觉？

　　赵南龙立马将叶晨峰的身份对赵洪威和钱恒胜等人说了一遍。

　　赵洪威他们虽然觉得此子诡异的很，但他们这里的事情绝对不能够泄露出去，赵洪威说道：“南龙，只是一个跳梁小丑而已，你动手解决了他吧！”

　　叶晨峰嘴角的笑容不断放大，他说道：“炎天谷可真是好威风啊！在下初次上门不能够失了礼数，我给各位准备了一份礼物。”

　　叶晨峰手中突然出现了一只养鬼瓶，赵洪威等人看到养鬼瓶之后，他们心里面有着极度不好的预感，当叶晨峰激发养鬼瓶，季龙川和魏空明等人出现的时候，在场的这些人是彻底变了脸色。

　　赵洪威等人都拿出了一块血红色令牌，他们将令牌对准了季龙川等人，赵洪威等人不约而同的命令道：“给我回到你们应该去的地方。”

　　看到无动于衷的季龙川等人，赵洪威他们是脸色更加难看了，赵南龙说道：“怎么可能？这些鬼修怎么脱离我们的控制了？”

　　季龙川神色狰狞无比，他看着赵洪威和钱恒胜，说道：“两位老友，接下来是我报答你们的时间了。”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“各位，我就不打扰了，你们好好在这里叙旧吧！”

　　赵洪威和钱恒胜他们联手的实力，还是比不上成为鬼修的季龙川的，要不然之前他们也不会对季龙川下毒了，他们想要对叶晨峰求饶，可叶晨峰已经离开密室了。

　　季龙川等二十多个鬼修的实力，完全可以碾压面前这些炎天谷的人了，看着一个个陷入绝望之中的炎天谷之人，季龙川等人毫不犹豫的张开了他们的獠牙。

　　密室内汹涌气势不停。

　　周围的墙壁不断爆裂，地面上也出现了一道道巨大的裂纹。

　　叶晨峰只是靠在密室外等候着。

　　随着时间一分一秒的流逝。

　　季龙川等人脸色畅快的走了出来，季龙川将一块玉简递给了叶晨峰，说道：“小友，这块玉简内就记录了那处小秘境的具体地址。”

　　接过玉简的叶晨峰，他只是点了点头，他并没有问密室内的结果，因为他对这些结果都不感兴趣。


第2069章 提升！融化的琉璃宫殿！

　　在将记录小秘境地址的玉简交给叶晨峰后。

　　季龙川又将从赵洪威等人身上获得的储物戒指交给了叶晨峰。

　　叶晨峰从储物戒指里顺利的找到了那种养鬼之法，他在大概的浏览了一番后，他随即将这种狠毒法门给毁去了。

　　要知道并不是所有人死了之后，他们的魂魄都可以成为鬼修的，成为鬼修的几率也不是看生前的实力高低的，这其中有很多运气成分的。

　　而这养鬼之法却能够百分之百让死去的修炼者成为鬼修，而且实力和生前一模一样，这就是此养鬼之法的逆天之处了。

　　大多数修炼者死了之后，他们的魂魄会进入轮回之中，等待下一次的转生的。

　　靠着这种养鬼之法吸收血肉能量提升实力，这可并不是长久之计，迟早有一天血肉能量会让人迷失方向的，到时候恐怕修炼者就会走火入魔，变成一个嗜血无比的魔头了。

　　而赵洪威和钱恒胜等人，他们非但被季龙川等人杀了，他们的魂魄也被季龙川给吞噬了，所以他们根本没有转生的可能了，而季龙川在吞噬了赵洪威和钱恒胜的魂魄之后，他的实力竟然从天神境七层后期，跨入了天神境七层巅峰了。

　　想要跨入神王境可就不那么简单了，别说是鬼修了，在天玄界很多天神境七层巅峰的修炼者，他们困在七层巅峰有好几千年的，甚至最后耗尽了寿元，他们也没有跨入神王境。

　　在中洲跨入神王境的那些人，他们都是宗门中的老怪物了，他们是超越了宗门中老祖的存在，他们几乎数百年，乃至数千年都不会露一次面的。

　　季龙川对着叶晨峰说道：“小友，该杀的人都已经杀了，至于炎天谷内的其余人，他们倒是比较无辜的了，我们就让炎天谷自生自灭吧！”

　　“我们之前都说了，只要我们报完仇，我们就跟随小友你，不知小友你意下如何？”

　　叶晨峰不是一个矫情的人，他说道：“我这里正好有个地方可以安顿你们，现在又要委屈你们先回到养鬼瓶之中了。”

　　叶晨峰将季龙川和魏空明等一行鬼修再度收入了养鬼瓶内，在通道内快速朝着炎天谷的后山走去了，如今炎天谷的宗主、内门长老和老祖全部已经死了，炎天谷要不了多久便会没落下去了。

　　这次叶晨峰急匆匆的走了一趟炎天谷，不但获得了远古妖藤的种子，他还收获了二十多名鬼修，算是不虚此行了，最重要的是炎天谷的宗主之前，他可是差点将叶晨峰他们害死在天元古城内的，这次也算是报仇了。

　　叶晨峰将速度发挥到了极致。

　　他一路畅通无阻的从炎天谷的后山内走了出来。

　　在两个小时之后。

　　叶晨峰再次回到了阴冥宗的旧址，他特意看了一下被扔在杂草丛中的鹰钩鼻男人。

　　此刻，鹰钩鼻男人眼睛瞪得巨大无比，俨然是彻底断气了。

　　天色再过三个小时左右就要彻底亮起来了。

　　此时周围寂静无声。

　　叶晨峰终于可以近距离的观察一下琉璃宫殿了，他手中出现了一块控制琉璃宫殿的黑色铁牌。

　　没有这钥匙，别说是收走琉璃宫殿了，就是想要走入琉璃宫殿内也是不可能的。

　　叶晨峰在走到琉璃宫殿的大门口时，他将灵气猛的注入到了铁牌之中，虽然他还是无法御动琉璃宫殿，一股力量牢牢的将这座宫殿给吸住了，但是琉璃宫殿的大门却打开了。

　　估摸着现在时间还有一些，叶晨峰走进了琉璃宫殿之内。

　　刚刚跨入琉璃宫殿内，两扇大门就自主的关上了，这让叶晨峰眉头紧紧一皱，他试着想要让大门再次打开，又试着用手去推开，可是都不管用了，铁牌好像也完全失去作用了？这到底是怎么回事？

　　在叶晨峰百思不得其解的时候，在大殿的正中间，突然出现了一个可供一人通行的圆洞。

　　叶晨峰立马走了过去，他在圆洞内看到了外面的地面。

　　可紧接着，外面的地面也消失了，圆洞一直往下快速延伸，同时他手中的黑色铁牌闪烁着漆黑的光芒。

　　在圆洞之内有一股无比强大的阻力，这股阻力就算是神王境的强者，恐怕在短时间内也无法破开的，而且圆洞之内限制了飞行之力。

　　阻力对于叶晨峰来说没有什么，因为他手中的黑色铁牌，貌似可以抵消这股阻力的，但限制的飞行之力就没有办法了，也不知道底下有多深？叶晨峰可不想冒险跳下去。

　　在叶晨峰脑中不断思索的时候。

　　只见整座琉璃宫殿竟然在慢慢的融化了，起先是地面上的砖块，它们全部融化成了一种金色液体流入了黑洞之中，接着是琉璃宫殿的墙壁和石柱等等一切。

　　这一幕让叶晨峰心痛不已，这琉璃宫殿可以半步仙器啊！怎么无缘无故的就开始融化了？

　　叶晨峰根本阻止不了这种融化的趋势。

　　当他再次看向洞内的时候，他看到这些流入其中的金色液体，竟然在里面形成了一个个往下延生的金色阶梯了。

　　琉璃宫殿的融化速度非常之快。

　　二十分钟左右的时间。

　　整座琉璃宫殿融化的一干二净了，叶晨峰如今是站在了阴冥宗的旧址上了，地面上有一个不断发着金光的圆洞。

　　刹那之间。

　　一道巨大的金色光柱冲向了天空之中，将还没有亮起来的黑夜照的透亮无比。

　　这道金光的出现，恐怕会引来不少强者的。

　　叶晨峰现在没有犹豫的时间了，铁牌能够阻挡阻力，而且洞内也出现了一个个往下延伸的金色阶梯了。

　　琉璃宫殿不能够白白的浪费了，他现在必须要进入其中一探究竟。

　　手握黑色铁牌的叶晨峰，他往地面上的圆洞里走了进去。

　　在他走入其中后。

　　他立马感觉四面八方有一股股的巨大重力压在了他的身上，这让他跨出一步都显得极为艰难。

　　筋脉中的灵气河流快速运转着。

　　可随着他一步一步艰难的跨出，他竟然感觉之前进入他体内的一块龙晶有了变化。

　　原本叶晨峰还没有适应龙晶，他不可能自主的去吸收龙晶内的能量，只能够让龙晶自己一点一点的释放出能量。

　　之前老白他们估计叶晨峰吸收完这块龙晶要四个月左右的。

　　而如今随着叶晨峰一步又一步的跨出，他身体内那块龙晶释放能量的速度竟然也在不断的加快再加快，好像这着一股股的重力让龙晶产生了变化。

　　不过，这对于叶晨峰来说是一件好事。

　　叶晨峰疯狂吸收着龙晶内快速释放出来的能量。

　　身为龙族族长，吸收龙晶内的能量，对于族长来说在修炼突破上没有任何瓶颈的。

　　于是乎。

　　叶晨峰身上的气势一涨再涨。

　　从化神境二层后期，跨入了化神境二层巅峰。

　　没一会，他又跨入了化神境三层初期。

　　在走到一百个阶梯的时候，他又猛的跨入了化神境三层中期。

　　自此，他体内的那块龙晶被消耗的一干二净了，在他的身体内是彻底消失了。

　　汗如雨下的叶晨峰，他感受着体内不断突破的实力，虽然越往下周围的重力越大，但脸上却洋溢起了笑容来。

　　对于他来说提升实力乃是最重要的根本，如今他还没有适应龙晶，不能够去自主的吸收龙晶，那龙晶中的庞大能量，对于他来说简直是一顿吃不着，但却看的着的大餐。

　　如今有了这里的一节节阶梯，叶晨峰是不是可以利用这里，让自己快速吸收龙晶，好好的提升一番实力呢？


第2070章 惊动！天品灵石！

　　在刚刚金色光柱冲天而起的刹那。

　　距离此地最近的药灵城，其中的强者几乎都感应到了这一变化。

　　在判断出了乃是阴冥宗旧址的地方产生的动静后，他们只是犹豫了一下，他们便纷纷朝着阴冥宗的旧址赶去了。

　　药灵城的袁府之内。

　　袁坤自然也是感觉到这一变化的了，在他刚刚走出房间内没多久，袁佳也正好走了过来，因为她迟迟没有入睡呢！正好在窗口望着外面的月色，所以她十分幸运的看到了那冲天而起的金色光柱。

　　“爷爷，那光柱到底是怎么回事？”袁佳疑惑的问道。

　　袁坤摇头道：“我现在还不清楚，肯定有很多强者都赶去那边了，我现在也要立马去一趟。”

　　“爷爷，我也要一起去，再叫上叶大哥。”袁佳立马说道。

　　袁坤点头道：“好，不过，到了那里你可不许胡闹。”

　　袁坤和袁佳原本打算带着叶晨峰一起的，但没有在房间里发现叶晨峰的人，他们以为叶晨峰肯定是找了个地方在修炼，最终袁佳只能够闷闷不乐的和她的爷爷一起去了。

　　所谓女生外向，这嫁出去的女儿就是泼出去的水，如今袁佳还没有和叶晨峰走到一起呢！就这般变化了，这让袁坤大为不爽，说真的他还真有些吃醋了，从前他这个孙女可是非常粘着他的。

　　带着袁佳一路踏空而行的袁坤，他将自己的速度发挥到了极致。

　　片刻之后。

　　他们两个便来到了阴冥宗的旧址，他们看到阴冥宗的旧址已经有好几十道身影了。

　　袁坤带着袁佳朝着人群聚集的地方走去了，人群之中炼药阁的另外三个阁主梁康安、江安志和高德明也都在了。

　　当然梁康安的亲传弟子罗奇白和江安志的孙子江元也在这里。

　　罗奇白和江元看到青春动人的袁佳，他们刚刚想要打个招呼，可惜袁佳根本连正眼都没有看他们一下，她绕到了另一边去。

　　这让罗奇白和江元脸色铁青，在叶晨峰没有出现之前，袁佳至少能够和他们交谈一番的，如今袁佳连看都不想看他们一眼了？罗奇白和江元对叶晨峰的怒意陡然增加，尤其是在袁坤寿宴上频频丢脸的罗奇白。

　　他心里面对叶晨峰的杀意浓郁无比，叶晨峰非但让他丢脸了，最后他拒绝了他的拉拢，毫不顾忌的讽刺了他一番，这口气身为中洲五大公子之一的罗奇白，又如何能够咽得下去呢！

　　梁康安等三位阁主看到袁坤后，他们倒是互相打了一个招呼，袁坤看着地面上一个洞口，看到其中一个个通往底下的阶梯，他问道：“这里是怎么回事？原本的琉璃宫殿怎么消失了？”

　　高德明说道：“老袁，我们也不太清楚，反正我们到这里的时候，琉璃宫殿已经消失了，这个洞口应该就是刚才冲起金色光柱的源头。”

　　“应该有人已经走进地面下的这个洞口之内了，这洞口内有一股巨大的阻力，刚刚我们都试着一起动手了，可丝毫破不开这一层阻力。”

　　“恐怕在这阴冥宗的旧址下面有一个大机缘也说不一定。”

　　在药灵城内的很多强者被惊动来到阴冥宗旧址的时候。

　　圆洞深处。

　　叶晨峰的身影早就不是地面上的人能够望到的了。

　　突破到化神境三层中期的叶晨峰。

　　他的混沌戒指内还有九百九十九块龙晶呢！他手中再度出现了一块龙晶，刚想要吸收的时候，龙晶再次消失在了他的手中，进入了他的身体之内，位于他背后龙族族长印记的地方。

　　在龙晶进入他体内之后。

　　那种浑身骨头、血肉和筋脉被碾压的极致疼痛感再度出现了，剧烈的疼痛让叶晨峰顿时脸色狰狞。

　　对于叶晨峰来说只能够不断忍受着这种痛苦。

　　随着时间流逝。

　　在剧痛消失之后，那块进入叶晨峰体内的龙晶，和之前那块龙晶一样，慢慢地散发出了一点点的能量，来让叶晨峰吸收。

　　感觉到身体内的变化之后。

　　叶晨峰继续开始往下走去了，他在不断承受周围一股股重力的压迫时，果然身体内龙晶释放能量的速度又加快了。

　　这让叶晨峰脸上露出了喜悦的笑容。

　　龙晶只有龙族族长能够吸收，龙晶对于龙族族长来说等于是一个作弊器。

　　龙晶是一位位龙族成员将自己炼化而成的，等于是其余龙族成员用自己的生命，在帮助龙族族长提升实力。

　　实力越往上。

　　需要的能量就越多。

　　好在龙晶中能量对于龙族族长极为特殊，利用龙晶突破根本不存在任何瓶颈可言的。

　　随着叶晨峰艰难的一步一步往下走，他的两条腿之中仿佛被灌了铅一般。

　　这种被重力压迫的感觉也非常不好受，甚至他感觉自己身体内的血液都被挤压的，要从身体之内爆出来了。

　　不过，叶晨峰是痛并快乐着。

　　在快速吸收龙晶内的特殊能量后，他的实力又开始往上攀升了。

　　从化神境三层中期，顺利的跨入了化神境三层后期。

　　随后，又马不停蹄的跨入了化神境三层巅峰。

　　在他的周围不停的泛起了一阵阵的灵气波动，这回只提升了两个小层次，一块龙晶便彻底消耗完，在他的身体之内消失了。

　　实力越往上提升，所需要消耗的龙晶是越多的。

　　叶晨峰毫不犹豫的立马又拿出了一块龙晶来。

　　这块龙晶仍旧是进入了叶晨峰的体内，让他有种血肉、骨头和筋脉被碾压的极致剧痛。

　　但比之前两次已经好多了，虽然没有彻底适应，但叶晨峰至少没有之前那么痛苦了。

　　随着这块龙晶进入体内，开始慢慢释放能量。

　　叶晨峰又咬牙开始承受重力往下走了。

　　龙晶内能量释放的速度果然又不断开始加快了。

　　片刻之后。

　　体内的这块龙晶也消耗完了。

　　叶晨峰的实力从化神境三层巅峰，猛然间冲入了化神境四层初期了。

　　这次一块龙晶只提升了一个小层次。

　　同时叶晨峰发现周围一股股的重力，从这里开始竟然消失了？这让他心中是一阵的遗憾。

　　他试着再次拿出了一块龙晶，在这块龙晶进入他体内，他在承受了一番痛苦之后，他开始继续往下走了。

　　重力消失了。

　　这块龙晶果然不再加快释放能量了，只是和之前的一样，慢慢的在叶晨峰体内释放一丝一丝的能量。

　　这让叶晨峰心里面不禁有些失望。

　　他想要调头往上走，这样不是就又能够有重力压迫了吗？可他发现这里根本无法后退，他的身后被一股阻力给挡住了，纵使有铁牌也无法抵消这阻力，他只能够一路往下走去。

　　“化神境四层初期！算了，能够一次提升这么多，也算是不错了，我先到底下去看看再说吧！”

　　在自语了一番后，叶晨峰快速往下走去，没有了重力的压迫，叶晨峰的速度是加快了很多、很多。

　　大约半个小时后。

　　叶晨峰来到了最底部。

　　浓郁的灵气充斥着每一寸空气，这里的灵气浓郁的根本化不开了。

　　这地底之下的空间一眼望不到头。

　　在地面之下是一块块露出一点的黑紫色晶石。

　　老白吴风闲不禁说道：“这里竟然是一处天品灵石的灵脉？这天品灵石根本是可遇不可求的，在远古时代虽然也有一些天品灵石的灵脉，但那个时候天品灵石已经非常稀少了，如今这个时代几乎不存在天品灵石了。”

　　叶晨峰闻言，他问道：“老白，这天品灵石有你说的这么夸张吗？”

　　老黑江运天插嘴道：“小子，一块天品灵石等于一万块上品灵石，你说这天品灵石够不够珍贵？而且这天品灵石中的灵力的纯净度，可不是上品灵石可以相提并论的。”


第2071章 药尊！大丰收！

　　一块天品灵石。

　　竟然等于一万块上品灵石？

　　这个比例未免太夸张了一点吧？

　　在叶晨峰陷入愣神的时候，老黑江运天继续说道：“小子，这天品灵石的好处非常之多的，上品灵石不管什么修炼者都能够吸收的，但上品灵石中灵力的纯净度，对于天神境强者来说已经几乎没用了。”

　　“但天品灵石就不同了，它其中的灵力纯净度对天神境以及天神境之上的强者，还是有着非常大的作用的，尤其是对于天神境的强者而言。”

　　“不过，天品灵石内的灵力过于纯净和霸道，天神境之下的人吸收其中的灵力，恐怕会感觉浑身筋脉不适的，如果实力低一点的人吸收，极有可能会将筋脉都撑爆的。”

　　叶晨峰越听越玄乎，他看着脚底下镶嵌在地面之中的黑紫色晶石，他弯腰将一块天品灵石给挖了出来，在将其握在手掌心内之后，他尝试着慢慢的吸收了一丝。

　　他喉咙里顿时吸了一口冷气，他手臂之上的筋脉立马一阵发胀，看来老黑一点也没有夸大这天品灵石的效果。

　　至于那龙晶对于叶晨峰来说一个特例，因为他是龙族族长的原因，他才能够肆无忌惮的吸收龙晶内的能量，当然前提是他必须要彻底的将龙晶适应下来。

　　看着手中如同拳头大小的天品灵石，叶晨峰眼眸中终于是露出了震惊，天品灵石中的灵力纯净度简直可以堪称完美，最重要的是经过自己的体验，他可以肯定老黑没有夸大，一块天品灵石的确可以比得上一万块上品灵石了。

　　这地面之下的面积非常巨大，一眼望去都是一块块露出一点的天品灵石，这里到底有多少天品灵石呢？

　　老白吴风闲开口道：“小家伙，先不要太过的高兴，你不是获得了远古妖藤的种子吗？想要让远古妖藤快速成长，足够的精纯灵力是必不可少的，你如今混沌戒指里还有数千万上品灵石呢吧？”

　　“想要让远古妖藤成长起来，这数千万的上品灵石根本不够远古妖藤塞牙缝的，而且上品灵石内的灵力精纯度太低了，原本我和老黑还在考虑这件事情呢！但如有了天品灵石就不一样了，现在我和老黑绝对有把握让远古妖藤，在最短的时间内快速成长起来了。”

　　“你先将这里的天品灵石全部挖掘出来吧！”

　　成年的远古妖藤可是能够对抗神王境的存在，既然获得了远古妖藤的种子，那么叶晨峰当然是要将远古妖藤培育出来的。

　　不过，听到数千万的上品灵石也不够远古妖藤塞牙缝的，这让叶晨峰心里面暗自心疼，远古妖藤简直就是一个大败家货。

　　数千万的上品灵石放到天玄界的宗门之中也不算一笔小数目了。

　　但现在俨然不是考虑这些的时候，叶晨峰感受着空气中浓稠无比的灵气。

　　甚至有一层雾状的灵气弥漫在空气之中。

　　叶晨峰开始弯腰挖掘地面之中的天品灵石了，他一边快速挖掘，一边在心里面问道：“老白、老黑，在阴冥宗的旧址下面怎么会有一条天品灵石的灵脉？当初阴冥宗怎么没有开采这条灵脉？”

　　老白吴风闲猜测道：“小家伙，当年阴冥宗不是将一个青年逐出门派的嘛，这个青年就是上一任琉璃宫殿的主人，这个青年最后也自己成为了至尊符师的。”

　　“当初阴冥宗的人在发现这条灵脉的时候，可能这条灵脉还没有彻底的长成，所以他们利用特殊的方法将这条灵脉封存了起来，在当时琉璃宫殿还掌握在阴冥宗的手里呢！所以他们利用某种特殊方法，让琉璃宫殿成为了开启这条灵脉的钥匙。”

　　“可谁知道后来那个青年成为至尊符师后，他将琉璃宫殿给偷走了并且自己炼化了，这样阴冥宗就无法开启这条通往灵脉的通道了。”

　　“后来阴冥宗可能因为某种原因没落了，这条天品灵石的灵脉也就一直封存在这里了，如今这条灵脉是彻底的长成了，倒是成全了你这小家伙了。”

　　老白吴风闲的猜测倒是挺符合逻辑的，于是乎，叶晨峰便不再开口了，他专心致志的挖掘着地面之中的天品灵石。

　　叶晨峰挖掘的速度非常之快。

　　半天过后。

　　叶晨峰脸上已经露出极致的震惊，这条灵脉的天品灵石数量远远的超过他的预料了。

　　这半天的时间，他竟然已经收获了一亿块天品灵石了。

　　一亿块天品灵石可是等于一万亿的上品灵石呢！

　　这是一个多么惊人的数字？一万亿的上品灵石，中洲有哪个宗门拥有这等财富的？

　　最重要的是这条灵脉还没有挖掘完呢！

　　在平息了一下激动的情绪之后。

　　叶晨峰继续投身到了挖掘之中，一块又一块的天品灵石不断被他收入混沌戒指里。

　　又半天过去了。

　　这条灵脉中的天品灵石终于全部开采完了。

　　他又挖出了一亿一千万块天品灵石。

　　加上之前挖出来的一亿块天品灵石，叶晨峰总共收获了两亿一千万块天品灵石，等于是两万亿多块的上品灵石了，这等财富如果让中洲的顶级宗门知道，他们也非得要咋舌不已的。

　　叶晨峰在灵石上简直是整个天玄界的首富了，而且是将其余任何宗门都远远甩在了身后。

　　在叶晨峰大丰收的时候。

　　地面之上。

　　阴冥宗旧址的地方，修炼者是越聚越多了。

　　袁坤和梁康安等人再度试着一起想要破开地面上洞口内的阻隔，可他们的力量对于这阻隔还是无济于事的。

　　望着洞口内一节节的金色阶梯，这些修炼者心里面都羡慕不已，他们可以肯定在阴冥宗的旧址底下肯定出现了机缘了，可他们却无法走入其中，这让他们有种极致抓狂的感觉。

　　在场除了炼药阁总部四大阁主之外，天神境的强者也聚集了不少，集合了这些人的所有力量也无法破开阻隔，由此可见这阻力的强悍了。

　　当初阴冥宗封存这里，肯定是用了很特殊的方法，只有琉璃宫殿的获得者才能够开启这通道的，如果没有琉璃宫殿就算是阴冥宗的人也无法开启的，所以最后才导致这条灵脉长眠于此的。

　　正当所有人都心里面惋惜又舍不得离开的时候。

　　一股极致的磅礴的气势从远处在快速汹涌而来，空气中充满了一阵阵的能量波动。

　　天空中的云层不断翻腾着，所有人的目光都惊疑不定的望着药灵城的方向。

　　骤然之间。

　　一个黑点出现。

　　随这个黑点的不断放大，一名老者在天空之中快速踏行而来。

　　只是一会的时间，这名老者便出现在了阴冥宗旧址的上空之中了。

　　四大阁主在看到这名老者之后，他们的眼眸中露出了恭敬之色，他们纷纷朝着天空中的老者鞠躬了，口中不约而同地喊道：“老祖！”

　　这名老者乃是炼药阁总部的老祖孙长年，他曾经被中洲之人称之为药尊，他平时一直处于闭关之中的，从他身上滚滚的气势之中，能够判断出他的实力在半步神王，他的一只脚已经跨入神王境了，只要再一只脚也跨入神王境，那么他就能够成为货真价实的神王境强者了。

　　没想到这里的事情连药尊孙长年也惊动了？

　　不过，这药尊只是一个称呼而已，这孙长年可不是至尊炼药师，他的炼药师品级也在八品的层次而已，他一直找不到跨入九品炼药师的窍门，他在八品炼药师已经停顿了数千年之久了。


第2072章 异象！天之鼎问世！

　　孙长年朝着四大阁主微微点了点头，他这算是打过招呼了。

　　他的身影落到了四大阁主的身旁。

　　袁佳、江元和罗奇白也立马恭敬的喊了一声老祖，他们在孙长年面前可不敢造次的。

　　虽说阁主梁康安也是八品炼药师，但他这个八品炼药师可不能够和孙长年相比的。

　　孙长年这八品炼药师的含金量要比梁康安强上很多的。

　　周围其余修炼者在得知孙长年的身份后，他们也立马变得毕恭毕敬了起来，先不说孙长年的八品炼药师身份，光是他那半步神王境的实力就足以让这些人恭敬的了。

　　孙长年声音平淡地问道：“这里是怎么回事？”

　　梁康安立马回答道：“老祖，我们也不太清楚具体情况，原本在这里出现了曾经阴冥宗的半步仙器琉璃宫殿的，可就在之前琉璃宫殿消失了，这里的地面上莫名其妙的出现了一个洞口，可在洞口之中有巨大的阻隔之力，我们根无法破开。”

　　“老祖您也感觉到这里的变化，您才出关的吗？”

　　孙长年点了点头，说道：“我这一次闭关有多久了？是两千年呢？还是三千年了？我都已经记不清楚了，炼药一途的突破太艰难了，大道无情啊！纵使实力再强的人也总会有寿元耗尽的一天。”

　　“在闭关中的我，只是隐隐感觉到了外面的一丝变化，原本我不想出关的，但我知道也应该出来看看了，或许这样会找到突破的契机，如今我已经将八品炼药师的所有融会贯通了，只差临门一脚就能够跨入九品的行列了。”

　　在听到孙长年的话后，在场所有人立马变得兴奋了起来。

　　九品炼药师那是何等的存在？尤其是四大阁主他们是喜出望外的，其中高德明他说道：“那我就先恭喜老祖您了。”

　　孙长年微微叹了口气，说道：“别恭喜了，这临门一脚可能要再过几年，几十年，甚至几百年，最后才能够真正得到突破，也可能到了寿元耗尽的时候，我也不能够跨过这临门一脚。”

　　在叹息了一下之后，孙长年将目光看向了地面上的洞口，他说道：“既然出来了，那么我就来试一试吧！”

　　半步神王的气势瞬间从孙长年体内四溢而出，如同不断翻滚着的巨大海浪，一波又一波的朝着四面八方扩散。

　　靠的孙长年比较近修炼者，他们在感受到这等强大的气势后，他们脚下的步子不禁退后了一些，这半步神王还不是真正的神王境呢！光光是气势就如此强悍霸道，如果是真正的神王境那还了得！

　　孙长年手掌猛烈的朝着洞口一拍。

　　周围的空气瞬间撕裂了，空间极具的扭曲着，让人胸口发闷的能量冲击着洞口。

　　孙长年这一掌虽然看似普通，但其中蕴含的力量也不小的，这一掌足以让两名天神境七层巅峰的强者毙命了。

　　“轰！”的一声能量扩散。

　　孙长年眉头皱了起来，因为他感觉到洞口内的阻隔之力丝毫没有被破去。

　　众人见半步神王的孙长年也没有破开阻隔，他们心里面不禁失望的叹了一口气。

　　袁坤说道：“老祖，要不要我们一起助你一臂之力？”

　　孙长年他已经感觉出这其中阻隔之力的强大了，他摇头道：“行不通的，这里的阻隔之力强的超乎想象，就算是真正的神王境强者，在短时间内恐怕也无法破开这里。”

　　“看来已经有人走入其中了，我们就先在这里慢慢等候吧！我现在倒也好奇这底下到底有什么机缘存在了？”

　　……

　　在孙长年也无法破开洞内的阻隔之力时。

　　地底之下。

　　收获了两亿一千万块天品灵石的叶晨峰，他的心情是舒畅到了极点。

　　这条灵脉中的天品灵石已经全部被他给挖光了。

　　空气中雾状的灵气也在逐渐消散了，这让叶晨峰的视野变得开阔了起来。

　　看着地面上因为开采而变得坑坑洼洼的，叶晨峰随意一笑了之，他看到在灵脉右侧的角落之中竟然搭建着一座木屋。

　　在木屋外面有个药鼎形状的东西。

　　叶晨峰出于好奇的走了过去，他来到了药鼎形状的东西面前。

　　只见整个貌似是药鼎的东西，上面布满了一层厚厚的灰尘，老白吴风闲随即说道：“小家伙，将上面的灰尘去除看看。”

　　叶晨峰立马将上面一层灰尘给扫开了，这原来是一个巨大的玉鼎，不过，玉鼎显得毫无光泽，乍看上去就是一件垃圾而已。

　　嗯？

　　而老白在看到玉鼎的面貌后，他疑惑了一声，他立马说道：“小家伙，你看看鼎内是不是有封印用的灵符？”

　　叶晨峰将鼎盖给打开了，果不其然，在鼎内真的有十张灵符。

　　这十张灵符贴在了鼎内的壁上。

　　老白感觉到十张灵符后，他笑道：“十张八品封印符，而且是能够自行补充灵气的封印符，这真是好大的手笔。”

　　“小子，你可又要走运了，如果我没有看错的话，这个玉鼎乃是一尊天之鼎，你只要将十张封印符取下来，这天之鼎就能够恢复威能了，看来这天之鼎是当初阴冥宗无意间获得的，这天之鼎可是宝物中的宝物，他们阴冥宗没有炼药师，所以他们也将这尊天之鼎封存在了这里。”

　　药鼎的品次分为人之鼎、地之鼎和天之鼎，这三种品次又被分为下品、中品和上品。

　　人之鼎和地之鼎或许没什么的。

　　但天之鼎极为的难以炼制的，就算是至尊炼器师炼制天之鼎也是非常困难的。

　　这天之鼎虽然不是什么仙器，没有什么攻击效果，但这是为了要辅助炼药师炼药的，所以炼制起来种种因素造成了天之鼎形成的几率非常低。

　　在远古时代有一个药鼎的排行的。

　　在那个时代被人所知的天之鼎一共只有十尊。

　　由此可见天之鼎的珍贵了。

　　老白喋喋不休的给叶晨峰介绍，而叶晨峰眉宇间再次露出了欣喜，他问道：“老白，这尊天之鼎是什么天之鼎？他在十大天之鼎中排行第几？”

　　老白吴风闲说道：“如果我没有判断错的话，这是远古时代排行第五的白玉鼎。”

　　“这白玉鼎乃是中品天之鼎，凡是天之鼎，成丹的几率和数量都会增加很多的，比如说这白玉鼎成丹的几率和数量，可以让炼药师在原本的基础上提升六倍。”

　　也就是说，原本一次只能够炼制出三颗丹药的，但用这白玉鼎可以一次炼制出十八颗丹药，至于成丹几率提升六倍就没什么好说的了。

　　听到老白吴风闲的话后，叶晨峰对这白玉鼎是更加的期待了，毕竟他混沌戒指里的火龙鼎只是中品地之鼎的品次，完全不能够和天之鼎相比较的。

　　“小家伙，先把封印的灵符撕掉吧！”老白说道。

　　叶晨峰随即将灵符一张又一张的撕了下来，这撕灵符根本毫不费力的。

　　在将十张灵符全部撕下的瞬间。

　　原本暗淡无光的白玉鼎，瞬间散发出了一阵银白色的光芒，整个药鼎立马变得晶莹剔透的，一种特殊的气势从白玉鼎内喷薄而出。

　　而在白玉鼎产生变化的时候。

　　地面之上。

　　阴冥宗的旧址上空。

　　一道异象突然产生。

　　一尊晶莹剔透的玉鼎虚影在天空之中绽放。

　　当孙长年看到这虚影异象时，他的身体猛烈的颤抖了起来，他眼眸中闪现了不敢置信的光芒，他口中说道：“异象，这是天之鼎问世的异象吗？在这里有天之鼎问世了？”

　　天之鼎？

　　孙长年的话传入其余人的耳朵里后，其余人也都陷入了惊骇之中。


第2073章 万年火泉！万年玄冰！

　　天空中玉鼎的虚影持久不散。

　　身为炼药阁总部的老祖。

　　孙长年根本无法压抑此刻内心激动的情绪，他整张老脸上的皱纹扭曲在了一起，鼻子里的呼吸显得微微急促，在整个炼药阁内，品次最高的药鼎也只是上品地之鼎而已。

　　在天玄界的炼药师眼里，天之鼎只存在于传说之中。

　　天之鼎是每个炼药师梦寐以求的宝物，对于炼药师而言，拥有一个绝佳的药鼎，这对他们来说也是意义非凡的。

　　孙长年手掌紧紧握成了拳头，半步神王的气势不由自主的从他身体内溢出。

　　随着时间的推移，天空中的玉鼎虚影终于慢慢的开始消散了。

　　孙长年目露炽热光芒，他语气微颤地说道：“如果我能够获得此药鼎，那么我有把握在半年内跨入九品炼药师的行列。”

　　他又将目光看向了地面上的洞口，他继续说道：“看来这天之鼎应该是在阴冥宗旧址底下问世的，如今也不知道被谁获得了？为什么获得此药鼎的偏偏不是老夫我？”

　　阁主梁康安问道：“老祖，您真的确定这是天之鼎问世的异象吗？”

　　天之鼎问世，可不是孙长年获得的，他心里面是郁闷的很，他没好气地说道：“你懂什么？虽然你也是八品炼药师了，但有些辛秘你还没有接触到呢！你们只知道在远古时代就存在天之鼎，那么你们知道天之鼎的数量吗？”

　　孙长年自顾自的继续说道：“关于远古时代天之鼎的事情，炼药阁总部的藏书阁内也不是记录的很详细，但老夫我收藏了一本关于远古时代天之鼎的介绍，在整个中洲我想没有人比我更加了解天之鼎了。”

　　“今天老夫我就给你们介绍介绍，让你们这几个井底之蛙好好的长长见识，不要以为跨入了七品或者是八品炼药师就了不起了。”

　　“在整个远古时代被人熟知的天之鼎也只有十尊，这十尊药鼎可是有排名的，根据刚刚产生的玉鼎异象，我猜测极有可能是排行第五的白玉鼎。”

　　“这白玉鼎可是中品天之鼎呢！能够将成丹几率和成丹数量都提升六倍，最重要的是白玉鼎之上肯定还残留了曾经强大炼药师的痕迹，如果能够将这些痕迹感悟，我何愁跨入九品炼药师的行列？”

　　梁康安、江安志、袁坤和高德明这四大阁主，他们在听到白玉鼎的作用之后，他们也一个个心里面羡慕不已，他们都在猜测究竟是何人进入了这地底之下？如果他们炼药阁能够获得天之鼎，那么绝对能够让炼药阁的势力提升不小的。

　　江元和罗奇白目光闪烁不定，实在是白玉鼎的作用太让他们眼馋了，至于袁佳除了羡慕之外，她就没有任何其余情绪了。

　　梁康安义正言辞地说道：“这白玉鼎应该属于我们炼药阁的，我们就在这里守株待兔。”

　　孙长年说道：“就怕这地底之下还有其余出口。”

　　孙长年看向了罗奇白，他说道：“你是逍遥宫的少主？你现在通知一声逍遥宫，让你们逍遥宫的神王境老祖来助老夫一臂之力，只要能够破开这里的阻隔，那么老夫我就欠你们逍遥宫一个人情。”

　　“如果老夫我真的能够获得白玉鼎，那么老夫我可以无偿帮你们逍遥宫炼制一些八品和九品丹药，只要获得白玉鼎，我肯定能够跨入九品炼药师的行列。”

　　“就算最后我没有获得白玉鼎，我也可以亲自收你为徒弟，老夫我可是有几千年没有收徒了。”

　　这也是孙长年最后迫不得已的选择了，实在是天之鼎的吸引力太大了，他必须要得到，不管底下是哪个人获得了，他也要不惜代价的抢夺过来。

　　罗奇白闻言，他眼眸立马亮了起来，孙长年可不是梁康安可以比较的，两人都是八品炼药师，但孙长年的炼药水准和基础不是梁康安能够比较的，况且孙长年极有可能跨入九品炼药师的，到时候真正跨入神王境也未尝不可。

　　能够成为孙长年的弟子，这可是非常难能可贵的，罗奇白哪有拒绝的道理，他恭敬地说道：“老祖，我现在立马传讯给逍遥宫。”

　　见孙长年承诺要将罗奇白收为徒弟之后。

　　不光是江元和袁佳脸色微变，就连袁坤等四个阁主也是脸色难看，尤其是身为罗奇白师父的梁康安，如果孙长年收了罗奇白为弟子，那么罗奇白的辈分在炼药阁内不低于他们了。

　　可梁康安等人根本不敢开口质疑老祖的决定。

　　而此时。

　　地底之下。

　　叶晨峰看着面前晶莹剔透的白玉鼎，在解开封印之后，白玉鼎完全露出了原本的面貌，在整个白玉鼎上雕刻着一株株栩栩如生的灵草，这些灵草在白玉鼎上好像是活了起来，根本不是雕刻之物一般。

　　同时，将手掌按在白玉鼎上的叶晨峰，他还能够感觉到白玉鼎残留了从前使用者的一些感悟，如果他可以将这些感悟吸收，那么对于他来说绝对有巨大益处的。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，现在不是研究白玉鼎的时候，等你将白玉鼎上的感悟吸收之后，到时候你就能够跨入七品炼药师了，现在地面之上恐怕聚集了很多人，虽然阻隔非常强悍，但是如果有神王境的强者连续攻击，上面的阻隔也坚持不了多久的。”

　　“现在当务之急，你先将这里彻底的探查一遍，在没有任何发现之后，他就立马离开这里。”

　　叶晨峰也知道老白说的非常在理，他直接将白玉鼎收入了混沌戒指里，除了面前这个木屋外，这地下没有其余特殊之处了。

　　木屋的门紧闭着。

　　叶晨峰把门给用力推开了，在门被推开的瞬间，一股炽热和一股冰冷顿时朝他袭了过来，这让他不禁将体内的气势提升了起来。

　　在踏入木屋后。

　　只见木屋的地面之上，被开了两个洞口，一个洞口如同圆井一般，里面是一种红色的水，在水中还燃烧着滚滚火焰。

　　另一个洞口是长方形的，长大约有两米，宽大约有一米，在这长方形洞之内，赫然躺着一块散发着森然寒气的巨大冰块。

　　老黑江运天不禁说道：“小子，这里的好东西果然不少，竟然还有万年火泉和万年玄冰？”

　　“你不是一直想要给寒冰剑意打造一把专属的剑吗？这万年玄冰再合适不过了。”

　　“这块万年玄冰最起码有三万年的年份了，在极具的高温之中也不会融化，此等炼器的天材地宝，就算是用来炼制仙器也可以了，我年轻的时候怎么没有这般气运？要不然我的成就会更加的高。”

　　老白吴风闲说道：“这小家伙的气运，我们是羡慕不来的了，两亿多的天品灵石、又是中品天之鼎的，如今又是万年火泉和万年玄冰的，和这小家伙相比，我们早就要被气死了，还好我们本来就已经算是死了。”

　　“小家伙，这火泉倒是可以帮青炎提升一下火焰的温度。”

　　如今不屈剑意有了白骨剑、雷之剑意有了木雷剑、火之剑意有了火陨剑，就只差寒冰剑意没有专属的佩剑了，真是想要瞌睡就有人送枕头来。

　　琉璃宫殿虽然融化，但这次能够获得这么多的宝物，这对于叶晨峰来说绝对是值得的，毕竟琉璃宫殿只是半步仙器而已，再怎么说叶晨峰的小世界中还封存了真正的仙器死亡之棺的，虽然是黑暗仙器，杀敌一千自损八百的，但这黑暗仙器毕竟也是仙器，威力绝对在半步仙器之上的。


第2074章 打造！小人得势！

　　木屋内。

　　青炎在万年火泉中畅快的遨游着。

　　不断的吸收着万年火泉中的火焰之力。

　　如今青炎的温度可以焚烧死化神境二层初期的修炼者。

　　这天地之火越往上温度就越难提升，需要的火焰类天材地宝就更加苛刻。

　　想要将天地之火培养到灵神境、地神境、甚至是天神境，恐怕是如今的中洲顶尖势力也没有这等财力培养的，最重要的是越往后需要的火焰类天材地宝，就算是中洲顶级势力也搜罗不到。

　　看着在畅快吸收万年火泉中能量青炎，叶晨峰问道：“老白、老黑，这万年火泉和万年玄冰，当初阴冥宗怎么舍得封存在这里？”

　　老白吴风闲说道：“这和天品灵石的灵脉是一个道理，当初恐怕这万年玄冰和万年火泉也才刚刚冒出来呢！还发挥不出太大的作用，在这等灵气浓郁的地方，能够激发这两种天材地宝的成长，可以说阴冥宗曾经做了这么多事情，倒是全部为你做了嫁衣。”

　　叶晨峰将三万年的万年玄冰从长方形的洞中搬了出来，幸好他丹田内有万年冰雪莲花，他的双手才勉强能够抵御三万年玄冰的冰凉，可纵使如此，他的手也是冻得通红，甚至手掌之上的皮肤在慢慢的出现一条条的裂纹。

　　趁着青炎吸收万年火泉的时候，叶晨峰不妨将这万年玄冰打造一番，他如今乃是七品炼器师，最多能够炼制出下品宝器。

　　对于七品炼器师需要掌握的，叶晨峰几乎全部融会贯通了。

　　想要打造此等特殊的天材地宝，叶晨峰也不能够用普通的方法了，他首先将自己的手掌给划开了，将鲜血滴在了万年玄冰之上，这种手法叫做以血炼器。

　　让自己的血液流入天材地宝中，就能够和天材地宝形成了一种微妙的联系，这样在炼器的过程中就能够事半功倍了。

　　在鲜血滴在万年玄冰之上后，叶晨峰将灵气集中到了右手食指上，他利用鲜血，他的食指在玄冰上勾画出了一幅幅的古怪阵图。

　　在图案形成之后，血色光芒顿时绽放，鲜血全部渗透进了玄冰之中。

　　阵图可不是胡乱画上去的，这是一种处理万年玄冰的特殊方法。

　　这万年玄冰极为的坚硬，想要直接以这种形态炼器，这是非常困难的，刚刚那血色阵图可以在短时间内软化万年玄冰，但等一天之后，万年玄冰又会恢复原本的坚硬了，到时候早就炼制完了，这种手法在如今的天玄界可是失传了的。

　　软化之后的万年玄冰。

　　这对于叶晨峰来说几乎没有任何的难度了，他不断的将整块万年玄冰捶打着。

　　随着时间一分一秒的流逝。

　　叶晨峰是直接用双手捶打的，他的双手开始变得鲜血淋漓了，虽然万年玄冰被软化了一些，但其极致的冰冷是一点都没有减弱。

　　而在一旁万年火泉中遨游的青炎，随着它不断的吸收着万年火泉中的能量。

　　它的温度终于是在稳固的往上攀升了，从化神境二层初期跨入了化神境二层中期。

　　没一会，它的温度又提升到了化神境二层后期。

　　青炎的火焰在万年火泉中层层滚动，这使得万年火泉中的能量快速消耗着。

　　吸收了这么多的火泉才提升了这么点温度，看来想要将天地之火真正培养起来，的确就连那些顶尖宗门也消耗不起的。

　　不过，万年火泉中的能量还有很多很多呢！足够青炎在吸收上几个小时的了。

　　同时。

　　在叶晨峰不断的捶打之下，万年玄冰也在慢慢的变成了一把白色冰剑的模样了。

　　在将冰剑的外形打造出来之后。

　　接下来就要在冰剑中刻画灵阵图了。

　　叶晨峰那双早就鲜血淋漓的手是惨不忍睹的，一阵阵极致的撕裂剧痛充斥在他的手掌心。

　　在深吸了一口气之后，叶晨峰将冰剑握在了手中。

　　他开始在冰剑内刻画一根根的细线了。

　　由于万年玄冰的特殊性，叶晨峰要在冰剑内刻画灵阵图非常的困难，所以他刻画的速度极为缓慢。

　　七个小时之后。

　　叶晨峰的双手是血流不止，他的额头上布满了豆粒大小的汗珠，但他的嘴角略露出了笑容来，只见他将灵阵图的最后一根细线刻画完之后，他直接将灵气注入到了冰剑之中，灵阵图瞬间被激发，一股让人骨头都要冻僵的冰冷从冰剑内四溢而出。

　　他体内的寒冰剑意立马变得蠢蠢欲动了起来，如果用这把冰剑单纯的施展寒冰剑意，恐怕能够将寒冰剑意的威力提升好几倍了。

　　这把冰剑如今也是货真价实的下品宝器了。

　　自此，叶晨峰的不屈剑意、火之剑意、雷之剑意和寒冰剑意都有专属的剑了。

　　叶晨峰看着手中的冰剑，他说道：“以后你就叫做玄冰剑吧！”

　　暂时将玄冰剑收入了混沌戒指里，叶晨峰处理了一下双手上的伤口。

　　而在叶晨峰将玄冰剑炼制而成的过程中，青炎的温度也是一直在提升，从化神境二层后期跨入了二层巅峰。

　　又从化神境二层巅峰跨入了三层初期，就这么一直的高歌猛进，它如今的温度已经在化神境五层后期了。

　　不过，如今万年火泉内的能量也几乎消耗干净了，没想到一个如此强大的万年火泉这么快就要消耗了，而青炎提升的温度也不算太过的夸张。

　　在万年火泉内最后的一点能量被青炎吞噬的瞬间，青炎的温度再度提升，最后定格在了化神境五层巅峰。

　　这等温度完全是在叶晨峰的掌控之中的，毕竟他如今的实力也有化神境四层初期了。

　　在青炎从失去作用的万年火泉中走出来的时候。

　　地面之上。

　　经过了罗奇白的传讯之后。

　　孙长年在等待着逍遥宫神王境的强者到来。

　　像逍遥宫这等顶尖宗门，其宗门内肯定有强大的传送阵的，只要利用传送阵传送到药灵城，那么赶到这里是非常快速的。

　　突然之间。

　　一道身影在天空之中慢慢浮现，谁也没有发现这道身影的到来，直到这道身影落到了地面之上，众人才惊疑不定的发现了。

　　这道身影乃是一个穿着棕色长衫的老者，他乃是逍遥宫的老祖之一罗千江，实力在神王境初期，同样他也是罗奇白的嫡系老祖。

　　要不是罗奇白乃是他的晚辈，他才懒得赶到这里来，他之前一直处于闭关之中的。

　　罗奇白的父亲收到传讯之后，也是等了好一会时间才联系到闭关中的罗千江的，要不然罗千江早就能够抵达这里了。

　　罗千江看来和孙长年是认识的，他对着孙长年说道：“老孙，事情我都知道了，不过你答应的事情可不能够食言了。”

　　孙长年对着罗奇白说道：“现在你只要愿意，你就能够喊我师父了，从这一刻起，你就我的徒弟了。”

　　罗奇白随即恭敬地喊道：“师父，以后徒儿一定跟着您好好学习炼药之术。”

　　说完，罗奇白目光有意无意的瞟了一眼袁佳和江元，在他看来如今他多了这么一个身份，袁佳应该要自己贴上来的，他心里面完全是小人得势的心态。

　　看到江元面带惧色的时候，罗奇白非常满意，可当他看到袁佳毫无表情时，他心里面立马就不平衡了。

　　凭什么？

　　她袁佳只是一个小小副阁主的孙女。

　　而他罗奇白乃是逍遥宫的少主，如今又是炼药阁老祖的徒弟，这袁佳凭什么无动于衷的？

　　在他看来袁佳应该要满脸崇拜，主动送上门来求着他宠幸的。


第2075章 恶心一下！自以为是！

　　轰！轰！轰！

　　一道道连绵不断的巨响声回荡在了天地之间。

　　在逍遥宫老祖罗千江抵达之后，在场凡是灵神境之上的强者，在孙长年的指挥下，他们所有人一起使出全力攻击着地面上洞口内的阻隔。

　　大地不断的颤动着，洞口内的阻隔之力在慢慢的减弱了。

　　有了神王境初期的罗千江加入，恐怕以此下去，一个时辰左右，洞口内的阻隔就能够完全被破开了。

　　地底之下。

　　炼制出了下品宝器玄冰剑的叶晨峰，他将面前温度提升到化神境五层巅峰的青炎，收回了自己的丹田之内。

　　青炎早在之前跨入了化神境的温度后，它就能够化形为火焰人了，如今温度再次得到提升，它的思想也变得更加成熟了，不过，它对叶晨峰是言听计从的，在它眼里叶晨峰就是自己的父母，毕竟它是在叶晨峰的身体之内诞生的。

　　这个木屋内除了万年火泉和万年玄冰之后，再无其余值得叶晨峰注意的地方了。

　　骤然之间。

　　叶晨峰感觉到了一点点轻微震动，如果不仔细去感应的话，根本感觉不出这一丝震动的。

　　在走出木屋后，叶晨峰感觉到有一股股能量波动从通道的上方在传递下来。

　　恐怕是有人在破开洞内的阻隔了。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，你现在要快些离开这里了，恐怕上面有神王境的强者在破开阻隔了，有神王境的强者加入，洞内通道里的阻隔只能够维持一小段时间了，你现在要做的就是寻找另外的出口离开这里。”

　　叶晨峰仔仔细细的打量起了这片底下空间。

　　当他抬头看到头顶之上的泥土层的时候，他竟然看到上空中的泥土层表面，竟然爬满了一只只金黄色的虫子，这些虫子密密麻麻的布满了上方泥土层的表面，每一只大约有婴儿手掌大小。

　　之前叶晨峰为什么一直没有发现这种金黄色的虫子？

　　在老白和老黑的解释之下。

　　原来这种金黄色的虫子名叫粪金虫，这种虫子没有任何攻击力的，它们喜欢钻在泥土之中，靠着吞食泥土而生活，它们会在泥土之中不断排出自己的粪便，它们最喜欢在自己的粪便中入睡了。

　　这里的粪金虫密密麻麻的，恐怕这些粪金虫生活在这里也有上万年的了，也就是说头顶上方的泥土层中，恐怕其中的泥土没有多少了，大部分都是粪金虫排出的粪便了，只要将泥土层的表面一层破开，那粪金虫的粪便肯定会如同洪水一般倾泻下来的。

　　叶晨峰非常庆幸上方的泥土层没有破裂，感受着洞口通道上方传来的能量越来越剧烈了，他的目光仔仔细细的打量着这片底下空间的四周。

　　叶晨峰估计就算这里有另外的出口，那么肯定也是传送阵了，他开始用自己的神念之力感应了，在感应到后方某个角落的时候，他的眼眸中闪过了一道精光。

　　他的身影随即出现在了角落之中，只见角落里被灰尘和泥土布满了，在将表面的灰尘和泥土去掉之后，里面果然露出了一个简单的传送阵。

　　这个传送阵内的能量早就耗光了，不过，只要叶晨峰补充一些上品灵石进去，这个传送阵还是能够开启的。

　　在将传送阵内的能量补充完之后。

　　叶晨峰看着上方密密麻麻的粪金虫，他不禁自语道：“神王境的强者竟然也来这里横插一脚，他们是想要来夺取我获得的宝物了。”

　　“既然如此，那我就来恶心他们一下。”

　　叶晨峰身影凌空飞到了上方的泥土层前，他找了一块比较空的泥土层，他小心翼翼的在上面布置了一个爆破阵法。

　　这个爆破阵法中有隐藏效果的，一般修炼者都是无法发现的，至于这些密密麻麻的粪金虫，它们天生有着躲过神念探测的本领。

　　如今这个爆破阵法已经和叶晨峰有了联系，只要他心里面念头一动，这个爆破阵法就会爆炸开来，到时候这一处的泥土层破裂，肯定会接二连三的引发这里所有的泥土层都破裂的，这可是一顿巨大的粪便大餐。

　　谁让咱们的叶晨峰同志是个好人呢！可不是谁都能够享受这种粪便大餐和粪便浴的。

　　在布置完了爆破阵法之后，叶晨峰直接进入了传送阵内。

　　开启传送阵后。

　　叶晨峰消失在了地底之下。

　　等他再次出现的时候，他已经回到了地面上了。

　　他打量了一下四周，他发现这里应该是距离阴冥宗旧址不太远的一处小树林。

　　这次琉璃宫殿融化了，叶晨峰没有办法让琉璃宫殿恢复，老白和老黑也做不到，毕竟他们对琉璃宫殿了解的也不是太多。

　　不过，一座琉璃宫殿换来了他实力的提升、两亿多的天品灵石、中品天之鼎、玄冰剑和青炎温度的提升，这怎么算也是一笔划算的买卖。

　　在收起了情绪之后，叶晨峰朝着阴冥宗旧址掠去，没人会知道他已经把地底之下的宝物扫荡一空了。

　　在叶晨峰来到阴冥宗旧址的时候。

　　孙长年和罗千江等人还在全力破开洞口内的阻力。

　　至于袁佳、江元和罗奇白等一些实力在地神境之下的人，他们则是在一旁观看着。

　　罗奇白第一个看到了叶晨峰，他的眼眸中阴狠之色闪过，他朝着叶晨峰走了过去。

　　他压低声音说道：“小子，怎么？也想来这里见识见识？这里可是有天之鼎问世了，你知道什么叫做天之鼎吗？要不要我来给介绍介绍？”

　　“还有我如今乃是炼药阁总部老祖孙长年的弟子了，我师父已经有好几千年没有收徒弟了，你现在是不是后悔了？当初如果你愿意做我身边的一条狗，那么我这个做主人的风光了，你这条狗也会跟着风光的。”

　　江元和袁佳也紧接着看到了叶晨峰，他们两个也走了过来，袁佳一上来就搂住了叶晨峰的手臂，她嘟着嘴巴说道：“叶大哥，你去哪里了？”

　　叶晨峰随口胡扯道：“我找地方去修炼了。”

　　江元站在了罗奇白的身旁，在罗奇白成为孙长年徒弟的那一刻起，他就放弃了和罗奇白争女人的念头了，他冷声对着叶晨峰说道：“小子，我劝你还是离袁佳远一点，袁佳不是你能够拥有的，罗哥才是和袁佳最般配的。”

　　罗奇白很满意江元的改变，不过，他心里面对叶晨峰的怒意是更加的多了，甚至他极为不爽袁佳，他说道：“小佳，你不要被有些人的甜言蜜语给欺骗了，我罗奇白可以给你一个满意的未来，等我和师父熟络了一些，我可以让师父也收你为弟子的。”

　　要不是袁佳的炼药天赋出众，将来的成就极有可能会超越阁主梁康安，这一点是梁康安亲口说的。

　　袁佳可以成为罗奇白的助力，要不然罗奇白根本不会执着于袁佳的，最多抱着玩一玩的心态。

　　看着自以为是的江元和罗奇白，袁佳抱着叶晨峰手臂更加紧了，她的胸口是挤压在了叶晨峰的手臂之上，这让叶晨峰心里面一阵尴尬，但这种感觉还是挺舒服的。

　　袁佳娇喝道：“罗奇白、江元，你们两个算什么？你们也配和叶大哥做比较吗？你们连叶大哥的一根手指头也比不上。”

　　袁佳的话让罗奇白和江元的眉头皱了起来。

　　而正当这时。

　　“轰！”的一声。

　　地面一阵猛烈颤动，洞口内的阻隔被破开了。

　　在阻隔被破开的同时，在场人的目光集中到了叶晨峰等人这一边。

　　一开始罗奇白是压低声音的，而之后他们则是没有压低声音了，所以这之后的交谈，孙长年等人虽然在破开阻隔，但是他们都听到了。


第2076章 史（屎）上第一人

　　孙长年凝眉问道：“徒儿，怎么回事？”

　　孙长年答应收罗奇白为徒弟，他是有几方面的考虑的。

　　一来，他的确需要有人来助他破开这里的阻隔；二来他有数千年没有收徒弟了，他心里面的确想要培养一名继承他衣钵的关门弟子了。

　　这罗奇白自身就是五品炼药师，而且还是逍遥宫的少主，在炼药和修炼上的天赋都极为出众，他对罗奇白这名关门弟子还是非常满意的，如今见罗奇白那边有了动静，他这个做师父的自然要问一下了。

　　罗奇白还没有开口回答，江元就抢着拍马屁了，他说道：“老祖，罗哥一直喜欢袁副阁主的孙女，可如今袁副阁主的孙女被这小子给哄骗了，袁副阁主的孙女完全站在了这小子那一边。”

　　说话间，江元的目光挑衅的看着叶晨峰。

　　被江元这一说，所有人的目光都定格在了叶晨峰的身上。

　　袁坤和高德明目光有些凝重，而梁康安和江安志嘴角浮现了丝丝笑容。

　　罗千江作为罗奇白的老祖，他淡漠的开口道：“老孙，我这晚辈如今也是你的徒弟，他能够看上你们炼药阁副阁主的孙女，这应该是那丫头的福气，难道以奇白的身份还配不上那丫头吗？要不然现在你就做个主，让那丫头嫁给奇白。”

　　孙长年目光扫过了叶晨峰，发现叶晨峰才区区化神境四层初期的实力，他看向了袁坤，问道：“这小子是我们炼药阁的人吗？”

　　袁坤回答道：“现在还不是，不过……”

　　叶晨峰的确还没有正式加入炼药阁呢！那孙长年不等袁坤把话说完，他就直接打断了，他现在可没耐心浪费时间了，他想要立马进入地底之下了，他说道：“既然不是炼药阁的人，那么让他离你孙女远一点，我徒儿能够看中你的孙女，这是你孙女的福气，今天我在这里做主了，就让你孙女嫁给我徒儿吧！”

　　罗奇白听到自己老祖和师父的话后，他眼眸中露出了闪亮的光芒，他看着搂住叶晨峰手臂的袁佳，说道：“小佳，现在你是我的未婚妻了，你是不是不合适搂着其他男人了？”

　　袁佳现在顾不得什么炼药阁的老祖了，她直接吼道：“我不要嫁给罗奇白，我的婚事我自己做主，当年我爷爷早就答应我了，没有人可以替我决定我要嫁的人。”

　　叶晨峰对于罗千江和孙长年也没有一丝好感，一旁的袁坤也立马对着孙长年，说道：“老祖，多谢你的好意了，我当年的确答应过小佳的，我不能够言而无信，再者晨峰虽然不是炼药阁的人，但他乃是我的小友。”

　　见袁佳直接开口拒绝，随后袁坤也站出来委婉的拒绝，这让孙长年感觉面子有些怪不住了，但袁坤好歹也是炼药阁的副阁主，难道他还能够直接杀了袁坤不成吗？

　　袁坤没有犯任何错误，孙长年也没有这个借口。

　　罗千江平淡道：“算了，老孙，既然有人不识抬举，你以后再慢慢的收拾吧！现在我们先去地面之下一探究竟。”

　　孙长年闻言，他和罗千江直接进入了洞口内的通道里。

　　梁康安和江安志紧随其后，罗奇白和江元见状，他们也顾不上叶晨峰了，他们也立马进入了洞口之内。

　　然后，在场的其余修炼者也纷纷进入其中了。

　　没一会时间，只剩下叶晨峰、袁佳、袁坤和高德明了。

　　高德明这个副阁主倒是挺重情义的。

　　高德明说道：“老袁，你莽撞了啊！你可以暂时答应下来，之后再找机会推去的啊！”

　　袁佳也一脸担忧的搂着叶晨峰的手臂走了过来，袁坤在心里面叹了口气，他对着叶晨峰说道：“晨峰，你不必担心，孙长年虽然是炼药阁总部的老祖，但我好歹也是副阁主的，他不会明目张胆的对我动手的，要不然他的名声就彻底会在中洲变臭了。”

　　“这次四师争霸中的炼药师比赛，评判的人也不光光是我们炼药阁的人，所以这次炼药师比赛你可以放心参加的，我们也先下去看看吧！我还没有见识过真正的天之鼎呢！”

　　高德明是无奈的摇了摇头，他们四个人也进入了洞口之内。

　　阻隔已经消失了，一路往下是畅通无阻的。

　　顺着一层层的阶梯，叶晨峰他们也很快走到了最底下的阶梯口。

　　至于孙长年等人他们已经离开阶梯了，罗奇白看到叶晨峰的身影后，他看了一眼身旁的江元，这江元很快的化身为了狗腿子的角色，他对着叶晨峰吼道：“小子，你有什么资格进入这里探宝的？在破开阻隔上你有出一份力吗？袁副阁主、高副阁主和袁佳可以过来，但唯独你不行，大家说对不对？”

　　那些其余一起走进来的强者，他们自然是站在罗奇白这一边的，在他们看来叶晨峰敢和逍遥宫少主，炼药阁老祖的弟子抢女人，这简直是活腻歪了，他们立马一个个纷纷开口了。

　　“不错，这小子何德何能进入这里？还想要来浑水摸鱼？他算什么东西？”

　　“对，我也同意，既然没出力，那么岂有资格进入这里？”

　　……

　　罗奇白很适当的开口道：“小子，念在和你相识一场，你能够在阶梯口看着，但如果你敢踏入这里一步，那么别怪我们不客气了，到时候你缺胳膊断腿的可不是怪我没有提醒。”

　　“袁副阁主、高副阁主、小佳，你们三个可以过来。”罗奇白笑着说道。

　　孙长年和罗千江完全没有理会这里，在他们眼中叶晨峰只是一条小爬虫而已。

　　袁坤皱眉说道：“老夫我也只要留在这里观望一番就行了。”

　　袁佳紧紧搂着叶晨峰的手臂，说道：“我也要陪着叶大哥。”

　　高德明在沉默了两秒钟后，他叹了口气，说道：“我也留在这里吧！在这里观望一下也是一样的。”

　　见袁坤等人都选择和叶晨峰站在一起，罗奇白脸色越发的阴郁，而江元对着叶晨峰嘲讽道：“小子，你就在那里看着我们找到宝物吧！”

　　在所有人开始探寻这地底空间的时候。

　　叶晨峰已经联系到了地底上空布置在泥土层上的爆破阵法了，袁坤等人不进入再好不过了，要不然他还真无法启动爆破阵法了。

　　孙长年和罗千江一无所获，可紧接着，他们猛的看到了远处一座木屋，在他们往木屋掠去的时候。

　　“砰！”的一声。

　　上方的一处泥土层突然之间爆裂。

　　随即发生了一系列的连锁反应，所有泥土层是纷纷快速爆裂开来。

　　一种黄色的稀薄状物体从破裂的泥土层中倾泻而下，如同爆发的山洪一般。

　　伴随而来的一种滔天臭味。

　　这些全部是粪金虫的粪便，这些在泥土层中的粪便简直多的让人难以想象。

　　叶晨峰他们是站在阶梯之上的，他们头顶上的泥土层没有破裂，他们头顶上的泥土层还是非常厚实的。

　　这突如其来的一切，让孙长年和罗千江也是措手不及的，他们两个根本来不及离开和防御了，无数粪便瞬间淹没了他们。

　　更别说其余实力在神王境之下人了，他们全部淹没在了稀薄的粪便之中。

　　实在是粪便倾泻的速度太快了，而在场的人根本不会想到会发生这样的事情，以至于像孙长年和罗千江这样的强者，他们的思绪也是慢了一拍。

　　至于实力在灵神境的江元和罗奇白，他们两个就更加的不堪了，他们反应能力更加的慢，被粪便淹没的瞬间，他们想要往上挣扎，可他们的嘴巴里被灌进了大口大口的粪便。

　　整片地下空间立马变得臭气熏天的。

　　叶晨峰提醒了一下袁坤等人，他们又往上走了几个阶梯，保证粪便不会接触到他们。

　　这片地下空间如同一个巨大粪池了，而且这些粪便堆积起来的高度足足有一米多呢！

　　那些刚刚抱着寻宝心态的强者，他们在粪便之中扑腾着，极致恶心的恶臭，让他们一时间忘了在周身形成保护层了。

　　这种壮观的场景。

　　这些人无疑都是史上第一人了。

　　屎上第一人！


第2077章 今日之仇，他日千倍讨回

　　如同一个巨大粪池的地下空间之内。

　　一些强者在被突如其来的一切弄得满身臭气之后，他们开始逐渐的恢复了冷静，在自己的周身快速的形成了灵气保护，把周身满满当当的粪金虫的粪便隔离在了保护层外。

　　孙长年和罗千江这两位神王境的强者，他们的脸色阴沉到了极点，身上再也没有一点强者的风范了，虽然他们两个嘴巴里没有灌入大口大口的粪便，但是他们身上却沾染了不少恶心之物。

　　嘴巴里被不断灌入粪便的罗奇白，他也顾不得隐藏自己的实力了，灵神境五层初期的气势，从他身体之内爆发而出，他已经吞了有十几口的粪便了，嘴巴里满是大便的味道，嘴唇上也沾满了一种恶心的黄颜色。

　　这吞了十几口粪便的罗奇白，他身上的气势一阵猛烈波动，他周身灵气保护外的粪便，突然猛烈的沸腾了起来，他的气势陡然攀升，竟然瞬间跨入了灵神境五层中期。

　　这罗奇白靠着吞食粪便直接提升了一个小层次？这简直也奇葩了吧？

　　站在阶梯上远远观望的叶晨峰，他在心里面疑惑道：“这吞食粪便也能够提升实力？”

　　老白吴风闲说道：“小家伙，那小子原本就处于突破的临界点了，而这粪金虫的粪便内倒是隐含了一些灵气的，他在吞了十几口粪便之后，倒是冲破了这个临界点。”

　　“不过，就算他不吞食这些粪便，他在两到三天内也必然会突破的，这粪金虫的粪便可没有提升实力的作用的，这只是一个凑巧罢了，你让他将这里所有的粪便吞了，他也不可能靠着粪便再提升实力了。”

　　老黑江运天调笑道：“小子，难道你也羡慕靠着吞食粪便提升实力？”

　　叶晨峰一阵反胃，就算这种方法真的能够提升实力，他也绝对不会去选择的。

　　一旁的袁坤等人也回过神来了，他们在感觉到罗奇白的真实实力，并且在吞食粪便之后实力得到提升，他们脸上是一种说不出的表情。

　　之前罗奇白一直将实力隐藏在灵神境三层初期的，就连袁坤等人也不知道罗奇白的真正实力的。

　　扩散在空气中的一阵阵恶臭，不停的让袁佳皱着鼻子，叶晨峰看到之后，他说道：“袁老，我看这里也没什么好停留的了，我们还是到地面上去呼吸一下新鲜空气吧！”

　　孙长年和罗千江心中的怒火不断攀升，其中神王境初期的罗千江，他两条手臂在空气中一阵挥舞，一股炽热的能量骤然从他的身体内爆发而出。

　　神王境初期的气势立马遍布每一寸空气之中。

　　在场的其余人不断远离罗千江，他们筋脉中的灵气河流更加的奔腾了，将周身的灵气防护催发到了极点。

　　从罗千江体内爆发而出的炽热能量，在快速的将这片地下空间的粪便水蒸发。

　　神王境初期强者的实力绝对是不容小觑的。

　　在罗千江全力爆发炽热能量后，只是十几个呼吸的时间，这里的粪便水全部蒸发干净了，只剩下干巴巴的粪便留在地面之上了。

　　在场其余的修炼者，他们在感受到罗千江收起炽热能量后，他们全部松了一口气，他们身体内的水分也被蒸发的差不多了，要是在这样再去的话，恐怕他们要因为脱水而昏死在这里了。

　　在粪便水全部蒸发之后。

　　空气中的恶臭为是更加的浓郁了。

　　孙长年和罗千江一刻也不想在这里多停留了，他们继续朝着木屋掠去，在木屋里没有任何发现，他们将自己的神念覆盖住了这片地下空间，在这片地下空间内根本没有任何的宝物存在了，他们知道肯定是被人捷足先登了，利用这里的其余通道离开了。

　　之前叶晨峰在这里开启的传送阵，他最后略作了一些改变，那就是他在传送出去之后，这里的那个传送阵会自我毁灭的，所以孙长年等人根本感应不到这里有传送阵了。

　　地面之上。

　　叶晨峰、袁坤、高德明和袁佳他们四人已经走上来了。

　　袁佳柳眉不断的皱着，她的鼻子不停在自己身上嗅来嗅去的，身为女孩子的她，当然是更加注重外表的了，她说道：“幸好我们没有进入其中，如果被那些污秽之物浸泡，那简直是恶心死了。”

　　袁坤和高德明也是松了一口气，他们现在也暗自庆幸没有彻底进入其中了。

　　高德明开玩笑地说道：“这回还真多亏了有晨峰小友在，要不是罗奇白他们故意针对晨峰小友，恐怕我们也要尝一尝粪便的味道了。”

　　在高德明话音落下没多久。

　　一道道身影快速的从地面的洞口之内闪了出来，这些人身上全部换了一身衣衫了，一个个脸色要多难看就有多难看的，尤其是孙长年和罗千江。

　　孙长年非但没有得到天之鼎，反而还被弄了满身的粪便，这简直就是鱼没吃到却弄了一身腥。

　　孙长年和罗千江等人心里面憋着一股子的气呢！他们看到叶晨峰等人干干净净的，心里面的怒火又蒸腾起来。

　　罗奇白的情绪早就不淡定了，他指着叶晨峰吼道：“你这小子该死。”

　　罗奇白完全是在找叶晨峰出气了。

　　叶晨峰平淡地说道：“罗奇白，注意你说话的用词，是你不让我们真正进入地下之下的吧？你们有找到宝物了吗？我忘了恭喜你了，你竟然能够在吞了十几口粪便之后，实力提升了一个小层次。”

　　“你果然是天才啊！难道那些粪便就是宝物吗？你恐怕是古往今来第一个靠着吃大便提升实力的了，你不愧是中洲五大公子之一啊！”

　　罗奇白的脸色涨红一片。

　　在场那些和罗奇白站在同一阵线的人，他们脸色也古怪无比，靠着吞食粪便提升实力，这还真是从来没有过的。

　　罗千江目光定格在了叶晨峰的身上，一股神王境的威压朝着叶晨峰压迫而去。

　　叶晨峰脚下的步子一边快速后退，他口中一边喝道：“怎么？堂堂逍遥宫的老祖，难道你想要破怪天玄盛典的规则吗？难道你们逍遥宫是中洲的顶尖一流势力，你们就能够为所欲为了吗？”

　　“我乃是灵洲清月宗的弟子，前来中洲参加天玄盛典的，如果你认为天玄盛典的规则，对于你们逍遥宫只是一个摆设，那么你可以尽管动手。”

　　罗千江眸子眯了起来，他们逍遥宫在中洲还无法只手遮天的，如果他真的当众破坏天玄盛典的规则，那么虽然他不至于被中洲宗门的强者联手讨伐，但恐怕他们逍遥宫也会付出一些代价的，毕竟在中洲可不是所有宗门都和逍遥宫是同一个阵营中的。

　　为了杀死一个化神境的小子，而让逍遥宫损失利益，这恐怕极为划不来的。

　　除非将在场这里的其余人都杀光，他杀死叶晨峰的事情才不会泄露出去，但这显然是不太可能的。

　　罗千江把威压收了起来，他手掌朝着叶晨峰一推，一股劲气朝着叶晨峰快速袭击而去。

　　这劲气的速度极快无比，比刚刚的威压袭击的速度快上了几十倍。

　　但这道劲气中的威力弱了不少，不可能将叶晨峰直接杀死的。

　　在面对罗千江毫不起眼的这一掌。

　　这让叶晨峰根本没有躲避的可能。

　　“噗！”的一声。

　　一口鲜血从叶晨峰嘴巴里喷洒而出。

　　叶晨峰只感觉五脏六腑受到了极为巨大的内伤，他眼眸中杀意毕露，口中暴喝道：“老匹夫，今天这一掌之仇，他日我叶晨峰定当百倍、千倍的讨回来。”

　　罗千江眼睛瞪大，他的怒意彻底爆发了，他想要不顾一切的将面前这条爬虫捏死。

　　可。

　　叶晨峰瞬间消失的无影无踪了。

　　他进入了小世界里。

　　他知道袁坤、高德明和袁佳不会有事的，毕竟他们都是炼药阁的人，罗千江还不至于对他们三个人动手呢！

　　当然叶晨峰在小世界中注意着外面的一举一动呢！

　　如果罗千江真的对袁坤他们动手，那么叶晨峰会立马出现，将他们带入小世界里的。


第2078章 必须要快速适应

　　嗯？

　　罗千江的眉头一凝。

　　他身为神王境的强者，他自以为有着强者的威严，一个化神境的小子也敢威胁他？

　　就算要逍遥宫牺牲一些利益，他也要破坏一次天玄盛典规则的时候，那如同爬虫一般的小子竟然消失的无影无踪了，就连他也丝毫感觉不到那小子的气息。

　　在感应了片刻之后，罗千江将怒火压制了下去，他不禁自语道：“那小子看来有些门道，在他身上肯定有空间类的法宝，要不然我的神念不会探查不到的。”

　　“灵洲清月宗的弟子？跑得了和尚跑不了庙，就让那小子多活一段时间吧！等天玄盛典开始，就是那小子的死期了，口气倒是还真不小呢！区区一个化神境的小子，竟然敢来威胁神王境的人？”

　　罗奇白立马恭敬地说道：“老祖，您放心好了，如果让我在天玄盛典中遇到那小子，那么我必定让他死无全尸。”

　　站在罗奇白身旁的江元，他说道：“罗前辈，那小子不光参加了天玄盛典，他还参加了四师争霸的炼药师比赛，他乃是一名四品炼药师，袁副阁主直接让他进入了决赛的。”

　　罗千江看了一眼孙长年，而袁坤和高德明心里面一个咯噔。

　　四品炼药师？

　　孙长年微微一顿，他没想到叶晨峰竟然是四品炼药师？如此看来叶晨峰的炼药天赋应该也不弱，但是如今他收了罗奇白为徒弟了，之前叶晨峰言语上侮辱罗奇白，在他看来叶晨峰只是一个性格嚣张的小子罢了，这种人绝对不会有大成就的。

　　孙长年内心完全是偏向了自己这个徒弟了，他也不好好想想之前是谁一直针对叶晨峰的？甚至不让叶晨峰真正走入地下空间，这些事情完全被孙长年有意的忽略了。

　　孙长年目光盯着袁坤，天之鼎没有得到，还弄得如此狼狈，他的心情自然不会好了，他质问道：“袁坤，这到底是怎么回事？”

　　袁坤回答道：“老祖，晨峰的确有资格进入决赛了，这件事情是我们四个阁主统一通过的。”

　　袁坤不卑不亢的说着，之前罗千江对叶晨峰动手，他也着实吓了一跳，可他根本来不及动手帮助叶晨峰了。

　　高德明也随即说道：“老祖，老袁说的不错，这件事情我们都是知道的，你可以问一下梁阁主和江副阁主的。”

　　原本在一旁看好戏的梁康安和江安志，他们两个心里面暗自大骂晦气。

　　孙长年的脸色是更加的阴沉了，袁坤和高德明都是总部的副阁主，同样也是货真价实的七品炼药师，如果将这两个副阁主废了或者杀了，那么这对于炼药阁来说绝对是一个巨大打击，甚至炼药阁的势力会下降不少的。

　　再者每个炼药师手中都有自己的人脉，如果孙长年直接动手废了这两人，那么事情传出去之后，恐怕会有人来打抱不平的。

　　罗奇白的神色恢复了不少，他知道想要处置袁坤和高德明，至少目前是不行的了，实在是这两人在炼药阁内占据了重要的位置，他对着孙长年说道：“师父，我看这件事情就算了吧！那小子直接进入决赛更好，我怕在天玄盛典中遇不到那小子，那么我就在炼药上狠狠的碾压他吧！让他知道自己就是一个跳梁小丑。”

　　孙长年的眉头松开了，他说道：“徒儿，你说的甚是在理，只要徒儿你获得了炼药师比赛的第一名，师父我就给你做主，让袁副阁主的孙女嫁给你，到时候我看有谁敢反对？老夫如今还是炼药阁的老祖，难道帮炼药阁的弟子安排一桩婚事也没资格吗？简直是开玩笑了。”

　　说话间，孙长年连看都不看一眼袁坤他们。

　　罗奇白则是立马感激道：“多谢师父成全。”

　　站在袁坤身旁的袁佳，她刚想要反驳，她身上的一处穴位被袁坤给点住了，使得她喉咙里根本发不出声音来了。

　　袁坤知道现在不是让袁佳胡闹的时候了，如果孙长年改变想法，让袁佳现在就嫁给罗奇白，那么事情就更加糟糕了，最起码现在还有一段缓冲期，他们还能够再想想办法呢！

　　孙长年对着罗千江，说道：“老罗，我请你去喝一杯，你也是难得才出关一次的。”

　　在孙长年等人一众人离开之后。

　　袁坤帮袁佳解开了穴道。

　　袁佳随即不爽地说道：“爷爷，难道你真的要让我嫁给罗奇白吗？就算是死我也不要。”

　　高德明叹气道：“小佳，这是你爷爷的一片苦心啊！如果你刚刚再闹腾，万一老祖让你马上嫁给罗奇白呢？这件事情我们再好好想想办法吧！”

　　袁佳一脸担心地说道：“叶大哥是不是受了重伤？他到哪里去了？”

　　袁坤说道：“晨峰既然离开了，那么他应该就没事了，我们也先回药灵城吧！”

　　而小世界之内。

　　某处山顶之上。

　　叶晨峰盘腿坐在了地面上。

　　他的嘴巴里不断吐出大口大口的鲜血，只是神王境强者随意的一掌，他就受了如此严重的内伤，他立马服用了几颗疗伤丹药，他的意识一直注意着外面的一举一动呢！

　　他刚才之所以没有隐瞒自己的身份，那是因为逍遥宫早晚会知道的。

　　罗千江这老匹夫这一掌之仇，叶晨峰绝对要讨回来。

　　那么他就必须和逍遥宫对上了。

　　这逍遥宫可是中洲一流势力中的顶尖之一了，叶晨峰现在迫切的需要提升实力，化神境四层初期果然还是太弱了。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，如今龙晶是你快速提升实力的唯一希望，之前在洞口的阶梯之内，你消耗了三块龙晶了，如今你体内还有一块龙晶在慢慢释放能量。”

　　“对于现在的你而言，你应该能够同时吸入两块龙晶在体内了。”

　　现在叶晨峰还有九百九十六块龙晶。

　　他意识一动，手中又出现了一块龙晶，筋脉中的灵气河流运转。

　　这块龙晶也瞬间进入了他的体内。

　　经过了那种骨头、血肉和筋脉被碾压的痛苦之后，这块龙晶也停留在了叶晨峰后背龙族族长印记的位置，在慢慢的释放出一阵阵的能量。

　　此刻，在叶晨峰的身体之内有两块龙晶在同时慢慢释放能量了。

　　叶晨峰对于刚刚那种痛苦，他也能够极致的忍受下来了。

　　老白吴风闲继续说道：“根据从前在一些罕见古籍上看到的记载，如果你能够吸入四块龙晶在体内同时释放能量，那么你距离适应龙晶就不远了。”

　　“在你彻底适应龙晶之后，你就能够徒手直接吸收一块块龙晶内的能量了，龙晶也不会再进入你的体内了，到时候你一次吸收个几百块龙晶绝对是可以的，所以现在要想办法加快适应龙晶才是最重要的。”

　　叶晨峰手中再次出现了一块龙晶，果然这次他想要吸收，这块龙晶根本没有进入他的体内，甚至连一点反应也没有，看来现在身体内进入两块龙晶就是他的极限所在了。

　　叶晨峰调养着体内伤势。

　　他现在要做的就是先去一趟天元古城，作为以后的聚集地，他获得的远古妖藤一定要种在那里。

　　随后他就要回到万灵城和薛婉晴等人会合了。

　　当然他这次在炎天谷手中得到了一处小秘境的地图，现在这处小秘境应该掌控在了薛家手里了，毕竟炎天谷老祖、宗主和内门长老都死了，很快就会彻底没落下去的，他必须要抽时间去一趟那处小秘境。


第2079章 你们继续

　　夜色如墨。

　　叶晨峰在经过了服用疗伤丹药后。

　　他身体之内的伤势恢复了不少，他的身影悄无声息的潜入了药灵城内。

　　药灵城距离天元古城非常遥远的，如果不利用药灵城内的传送阵，恐怕就算两个月全力赶路，他也无法抵达天元古城的。

　　有着老白和老黑的帮助。

　　叶晨峰的气息就算是神王境的强者也无法发现了。

　　在悄悄来到袁府围墙外一处漆黑的角落之后，叶晨峰膝盖微微弯曲，双脚一蹬地，他的身影瞬间进入了袁府之内。

　　罗千江和孙长年在回到药灵城之后，他们分出了一部分的神念，时时刻刻的注意着袁府呢！为的就是他们认为叶晨峰有可能会回到袁府的。

　　不过，有老白和老黑的帮助，叶晨峰的气息躲过罗千江和孙长年的一部分神念探查还是很容易的。

　　罗千江和孙长年的神念只是在袁府外笼罩，他们可不会认为叶晨峰有躲过他们神念，悄无声息进入袁府的本领。

　　在老白和老黑的提醒之下，叶晨峰早就发现外面的神念了，此刻进入到袁府之内后，他内心轻松了几分，毕竟袁府内没有神念的探测了。

　　叶晨峰看到袁府大厅的灯火还亮着，他的身影朝着大厅闪去了。

　　在大厅之内。

　　袁坤和高德明坐在了椅子之上，袁佳焦急的站在了袁坤的身旁。

　　袁坤脸上露出了极致的不悦，他说道：“老祖和罗千江简直太过分了，他们是把我们当做犯人在看守吗？竟然用神念笼罩在了袁府外，整件事情晨峰都没有任何做错的地方，错的明明是罗奇白，难道罗奇白如今是老祖的徒弟，老祖就能够如此的不分青红皂白嘛！”

　　高德明一个劲的摇着头，他说道：“老袁，晨峰应该不会回来自投罗网的吧？他应该也知道如今的形势的，而我们接下来应该要怎么办？我可是和老袁你共同进退了，对于我们今天的行为，老祖心中对我们肯定有很大的意见了。”

　　“要不是我们在炼药阁的地位特殊，恐怕老祖会直接废了我们，难道我们无纹一派注定要没落下去了吗？”

　　袁佳根本没在听这两个老头的谈话，她时不时就会焦急的问一下：“爷爷、高爷爷，你们说叶大哥应该不会回来的吧？如果他回来了怎么办？肯定会被孙长年和罗千江的神念发现的，也不知道现在叶大哥的伤势如何了？”

　　见自己的孙女一脸无措的模样，袁坤是无奈的摇了摇头。

　　而一道黑影顿时闪进了大厅之内。

　　袁坤等人纷纷一凝神，在他们看清楚来者的面貌后，他们眼眸中露出了不敢置信。

　　袁坤手臂一挥，在大厅内布置了一个隔离结界，让这里的声音和气势传不出去。

　　虽然孙长年和罗千江的神念只是笼罩在袁府外，但袁坤还是要小心谨慎一些。

　　在布置完结界之后，袁坤问道：“晨峰，你是怎么进来的？”

　　在袁坤说话的时候，袁佳早已经扑入了叶晨峰的怀里了，两条手臂紧紧的抱着叶晨峰。

　　对于袁佳真挚的关心，叶晨峰心里面一暖，他拍了拍袁佳的后背，他对着袁坤说道：“袁老，我正好有办法可以躲过外面神念的探查，这次回到药灵城，我是来和你们告别的，我还要利用一下药灵城内的传送阵。”

　　叶晨峰能够躲过孙长年和罗千江的神念探查，袁坤和高德明心里面是赞叹不已，袁坤郑重地说道：“晨峰，我袁府之内正好有一个传送阵，这个传送阵无法远距离传送，但是将你传送到药灵城内拥有远距离传送阵的地方还是可以的。”

　　“对于之后的炼药师的比赛，你仍旧可以继续参加，罗千江之所以敢对你动手，那是因为这里没有其余限制他的人。”

　　“这炼药师比赛的地点和天玄盛典是同一个地方，到了天玄盛典举办的地方，罗千江绝对是不敢对你动手的，还有这次炼药师比赛有很多强者监督的，就算老祖对你有意见，只要你真的表现出众，他也不会做出一些荒谬的事情来的。”

　　“我现在就带你传送到拥有远距离传送阵的地方。”

　　叶晨峰点了点头之后，他问道：“袁老、高老，你们两个继续留在炼药阁会不会有危险？”

　　袁坤说道：“这一点你放心，至少在近段时间内，老祖就算对我们有意见，他们也不会对我们动手的，最起码在天玄盛典结束之前，他们绝对是安全的。”

　　高德明也说道：“不错，晨峰，你就安心的离开吧！到时候在炼药师比赛中好好表现，虽然你只是四品炼药师，但这次的比赛考核的可不光光是炼药师的品级，罗奇白也未必能够胜过你的。”

　　叶晨峰看着紧紧抱着自己的袁佳，他说道：“好了，小佳，我们等炼药师比赛的时候再见吧！”

　　袁佳也知道叶晨峰必须要快些离开药灵城，她依依不舍的松开了叶晨峰，她声音极低地说道：“叶大哥，我每天都会想你的。”

　　对于袁佳这丫头，叶晨峰是溺爱的捏了捏她的鼻子，在他眼里袁佳如同可爱的领家小妹。

　　袁坤带着叶晨峰来到了袁府密室的一个传送阵内。

　　在传送阵开启之后。

　　叶晨峰的身影便随即消失了。

　　当叶晨峰再次出现的时候，他已经来到了一座灯火通明的古楼前。

　　在这古楼内就拥有远距离的传送阵，在一般比较大的修炼者城池内都是拥有的。

　　不过，每一次传送，都必须要花去一大笔灵石的。

　　叶晨峰只是大概的确定了天元古城的位置，他只要传送到天元古城附近一段地带就行了。

　　灵石交付了。

　　大概的传送位置也确定了。

　　古楼内的人员很快就帮叶晨峰开起了远距离传送阵。

　　而此刻。

　　天元古城附近一处丛林之内。

　　在一条清澈的河流之中，两名绝色女子正在河中洗澡。

　　这两名女子的美是不同的，其中一个女子的美如同娇艳欲滴的玫瑰，浑身散发一种成熟的妩媚；另一个女子的美如同清纯的百合花，一种清新脱俗在她身上显示的淋漓尽致。

　　在这条河流的岸边还被布置了一个迷幻阵，这个阵法应该是防止人偷看的。

　　这两名女子之间隔着一大段距离呢！

　　她们两个看似好像并不是很友好，如玫瑰般的女子，她说道：“这中洲竟然还举办天玄盛典的，中洲的天才算是天才吗？都是一些不堪一击的家伙，你也是出来历练的吧？没想到我们两个还真是有缘分呢！竟然还能够在同一条河流中洗澡。”

　　另一名清纯的女子，她冷冰冰的不开口。

　　正当这时。

　　迷幻阵内产生了一阵波动，这两个女子立马神色一凝，如同玫瑰的女子，她淡然地说道：“这是远古时代的迷幻阵，就算是中洲的阵法大师短时间内也破解不开的。”

　　可她的话才刚刚说话。

　　这个阵法瞬间被破解的一干二净了。

　　叶晨峰一脸晦气的从阵法中走了出来，口中嘟嘟囔囔道：“哪个缺德的家伙在这里布置了阵法？”

　　当他看到河水中两名正在洗澡的绝色女子，尤其是这两名女子的上半身浮现在湖面上的，在月光之下被叶晨峰看的是一清二楚的。

　　叶晨峰感觉到了这两名女子的体内有一股恐怖的气势在凝聚，最起码在天神境，他立马说道：“你们继续、你们继续，我们什么也没有看到。”

　　说话间，叶晨峰的身影随即进入了小世界之中。


第2080章 吴家人？江家人？

　　“砰！砰！砰！”

　　在随着这两名女子身体内的气势爆发。

　　河流之中水猛烈溅起，一道道由水滴凝聚而成的利箭，疯狂的朝着叶晨峰之前所站的位置爆射而出。

　　可还没有等这无数利箭抵达，叶晨峰的身影便消失的无影无踪了。

　　及时进入小世界的叶晨峰，他感觉着外面密密麻麻的利箭，他心里面是一阵冷汗，这每一根由水凝聚而成的利箭中，全部蕴含了一股恐怖的威能，恐怕就算地神境的强者也抵挡不住。

　　这两名绝色女子的年龄貌似不大，可她们的实力却最起码在天神境的层次了，中洲怎么会出现这种人物了？就算是中洲的年轻一辈的天才，恐怕实力就连抵达地神境的也没有的。

　　在叶晨峰心中暗自感叹的时候，老白和老黑的声音接二连三的响起。

　　老黑江运天说道：“小子，这两个女子中，其中一个拥有我江家纯正的血脉，应该是我江家的嫡系一脉。”

　　老白吴风闲也说道：“小家伙，另一个拥有我吴家的纯正血脉，应该是我吴家嫡系一脉中的子弟。”

　　听到老黑和老白的话后，叶晨峰微微一愣，他从药灵城传送到天元古城的附近，他没想到正好出现在一个阵法之中，对于叶晨峰来说，他一直接受老白和老黑的指导，这种远古时代的迷幻阵对于他来说简直是小儿科的，他随手就能够破开了。

　　只是让他没想到的是面前河流里竟然有两名绝色女子在洗澡，而且这两人还是老白和老黑的嫡系后代？

　　当初在玄洲仙月楼中遇到的月仙子，同样也是老白的嫡系后代，这月仙子在得知叶晨峰和他们的先祖有关之后，她立马回了一趟自己家族所在的地方了，应该过段时间就会来找叶晨峰了。

　　小世界外。

　　原本在河流里的两名女子，在河水疯狂溅起的瞬间，她们的衣衫已经穿在了身上。

　　她们愤怒的出现在了叶晨峰消失的地方。

　　那名如同玫瑰般的女子，她身上穿着一件黑色的丝质衣衫，肤色白腻，双眉修长，一双眼眸仿佛会勾人一般，身材非常的完美。

　　另一名如同清纯百合花的女子，白衫飘飘，五官非常柔美，黑色的长发披在肩头，虽然身材没有玫瑰般的女子成熟，但她如同一朵出淤泥而不染的莲花。

　　那玫瑰般的女子名叫江采萱，她的确是老黑江运天的嫡系后代，但还不光光如此，她还是江家年轻一辈中的天之骄女。

　　这如同百合花般清纯的女子名叫吴凌香，她也的确是老白吴风闲的嫡系后代，她和江采萱一样，她乃是吴家年轻一辈中的天之骄女。

　　如今的江家和吴家应该是水火不容的。

　　江采萱和吴凌香也是从小就认识的，可以说她们两个是从小争斗的对象，在一次又一次的比斗之间，她们两个形成了某种姐妹般的友情，不过，她们嘴上肯定是不会承认的，甚至心里面也不会承认。

　　这次江采萱和吴凌香正好都是出来历练，没想到她们两个就这么巧合的遇到了一起，而且还在这里洗澡，最后白白便宜了突然出现的叶晨峰。

　　看来在月仙子回到吴家如今所在之处的时候，吴凌香已经是出来历练了，她应该还并不知道有关叶晨峰和吴家老祖的事情。

　　江采萱和吴凌香神念运用到了极致，可她们丝毫捕捉不到一丝叶晨峰的气息，这让她们两个眉宇间的羞怒越发明显了。

　　她们可以看出刚刚那小贼的实力强不到哪里去的，怎么可能就这样在她们眼前消失的无影无踪了呢？

　　吴凌香纯净的脸颊上微微泛红，她身体内气势微微一动。

　　“轰！轰！轰！”

　　她周围的数棵参天大树瞬间爆裂，就连一丝一毫的木屑也没有留下，直接在空气中消失的一干二净了。

　　吴凌香身体踏空而去，她在离开之前，声音清冷的娇喝道：“小贼，不要让我再见到你。”

　　吴凌香知道再等下去也不会有结果了，所以她才羞愤的离开了，身子被一个陌生男人看了，她内心是怒火奔腾的，可感觉不出一丝一毫的气息，她最终只能够离去了。

　　看着吴凌香离去的江采萱，她脸上的愤怒早就消失的无影无踪了，她表现出了一副任君采摘的姿态，十分有料的身体不停扭动着，口中娇声说道：“小哥，我知道你还在这里，只要你出来，人家今晚就是属于你的了。”

　　“小哥，你可不要让人家失望哦！”

　　片刻之后。

　　江采萱见叶晨峰还是没有出现，仍旧是感觉不到叶晨峰的气息，她身上的妩媚瞬间消失了，取而代之的是一抹无尽愤怒，她娇喝道：“可恶的小贼子，不要让老娘在见到你，要不然我定当踢爆你那玩意。”

　　“轰！”的一声。

　　江采萱也踏空而去了。

　　在她站立的地面之上，猛然间出现了一个巨大的深坑，这个深坑足足有一米多呢！

　　在小世界中感应着外面一切的叶晨峰，他不禁说道：“女人果然是变幻无常的，这勾人的妖精，她就是一个魔女，不用你们两个说了，这魔女肯定是江家的人，至于另一个言语上收敛一些的，一定就是老白吴家的人了。”

　　女人这种动物，发疯起来可是要人命的，如果现在叶晨峰出现说，我和你们的老祖有渊源，恐怕处于疯狂中这两女人根本不会听叶晨峰的，直接会对他大打出手的。

　　再说月仙子早晚会来找叶晨峰的，如今有关老白和老黑的事情越少人知道越好。

　　只要月仙子带叶晨峰去他们所在的地方，到时候随便打听一下就能够知道老黑的家族了，所以叶晨峰最终还是决定不要和这两个绝色女人扯上关系了，越是漂亮的女人，发起疯来就越疯狂。

　　老黑江运天笑着说道：“小子，你的眼光还挺准的，怎么样？这样性格直爽的女人才够味，等我的肉身凝聚了，要不要我帮你做个媒，这黑衣女子和你很配啊！”

　　老白吴风闲也说道：“小家伙，那清新脱俗的白衣女子也不错啊！正所谓肥水不流外人田，我看你这小家伙就和我们吴家亲上加亲吧！我可是很看好你的血脉，将来你的后代绝对不一般，所以你一定要在我吴家内选择一个女人，你是不是好好考虑考虑？”

　　老黑江运天继续说道：“不错、不错，小子，我们两个可都是为你好啊！你认为我们的提议怎么样？反正你小子女人已经这么多了，不在乎再多上一个两个的了吧？”

　　叶晨峰是一脸的郁闷。

　　这老白和老黑竟然化身为拉皮条的了？

　　站在小世界某座高山山顶的叶晨峰，他尴尬的咳嗽了两声，说道：“老白、老黑，不带你们两个这么坑人的，感情这种事情顺其自然就好，再说你们吴家和江家的天之骄女未必看得上我这种土包子。”

　　老黑江运天喝道：“他们敢！你小子如果是土包子，那么他们就连个屁都不是了，不要忘了你可是我和老白的传人呢！将来要抵达永生的男人。”

　　老白吴风闲一个劲地说道：“老黑说的在理啊！不过，我和老黑也是开开玩笑，感情这种事情你自己愿意才行，我们不会逼你的，但如果你真的能够和我们两个家族内的女子结合，然后生下个一男半女的，那么这就是再好不过的了。”

　　“好了，现在准备一下去将远古妖藤的种子种在天元古城的城墙外吧！”


第2081章 太败家了

　　从小世界中出来的叶晨峰。

　　他一路朝着天元古城飞速前进。

　　没一会的时间，他便来到了天元古城外。

　　自从上次叶晨峰在天元古城内收服了柳文泉等一众强大鬼修后。

　　这天元古城就发现了天翻地覆的变化了，原本在夜幕降临之前，没有修炼者敢踏入天元古城的，因为一旦等到夜幕彻底降下，天元古城就会凭空消失了，在天元古城过夜的人多半是凶多吉少的。

　　而在叶晨峰他们之前离开天元古城后，这座古城在晚上也不会消失了，这件事情不断的在中洲扩散开来了，有不少修炼者结伴在晚上进入古城内，第二天竟然平安无事，这让越来越多的人在晚上进入天元古城了，他们想要将这座古城的奥秘探索出来。

　　至于柳文泉等一众鬼修，叶晨峰当初传授给了他们一种鬼修功法。

　　在叶晨峰的叮嘱之下，柳文泉等人安心的在修炼了，一般情况下不会出现在进入古城的修炼者眼前了。

　　在越来越多的修炼者全部平安无事的在古城内度过一晚之后。

　　天元古城变得越来越繁华了，在古城街道上的古楼内，有些势力前来开拓自己的产业了，比如说在古城内开出了酒楼和客栈等等之类的。

　　这座原本死寂无比的古城，如今晚上也是灯火通明的，这古城内的酒楼等一些地方，几乎都是二十四小时开张的。

　　叶晨峰看着眼前这座灯火通明的古城，他并没有选择进入古城之内。

　　他沿着古城外的城墙转了一圈，最后他的身影在一处几乎没有光线，周围安静无比的城墙下停下了下来。

　　他在城墙下的地面上开始挖起了泥土。

　　想要种植远古妖藤，必须要在地面下挖出一片空间的，根据老白和老黑所说，远古妖藤一开始是生长在地面之下的，这种植的过程是非常复杂的。

　　叶晨峰使出全力往下挖坑。

　　随着时间慢慢的流逝，待到第二天早上的时候。

　　叶晨峰沿着城墙的地面，在地面之下开拓出了一片地下空间了。

　　这个地下空间大约有五米深，面积有一个足球场大小，在地面上的入口处，叶晨峰布置了一个隐匿阵法，以免有人在他种植妖藤的时候闯进来。

　　叶晨峰在地下空间中挖出了一个池子，把之前在炎天谷血池中获得的血液全部放入了池子之内，这些血液都是季龙川等鬼修生前的，这些被叶晨峰从炎天谷中解救出来的鬼修，他们实力最低的也都是在地神境的。

　　这些血液对于变成鬼修的季龙川等人是没有用处了，倒是对种植远古妖藤有着非常巨大帮助的。

　　在将血液放满了池子内后。

　　叶晨峰手中出现了一枚红色的远古妖藤种子，他在心里面问道：“接下来我应该要怎么办？”

　　老白吴风闲说道：“将你的血液滴在远古妖藤的种子上，直到远古妖藤的种子不再吸收你的血液了，你就可以停止下来了，你可以把这看成是一个认主的过程，这远古妖藤的种子吸收的第一种血液，将来它成长起来，它就会把拥有这种血液的人当做主人。”

　　“其中最重要的第一点就是必须要让远古妖藤的种子吸收到饱，如果没有让远古妖藤的种子吸收到饱，那么就等于是前功尽弃了。”

　　闻言。

　　叶晨峰没有过多的犹豫，他将自己的右手食指划破了。

　　鲜血一滴一滴的朝着远古妖藤的种子滴落下去了，滴在种子上的血滴，直接渗透进了种子之内，渗透的速度非常之快。

　　鲜血不断的滴在远古妖藤的种子上。

　　只是一会的时间，叶晨峰大约已经滴出了一小碗的血滴了。

　　吸收了这么多的血滴的远古妖藤种子，它的大小没有发生任何的改变，只是它浑身的颜色变得越来越红了。

　　又是一滴血液滴在了种子之上，这回血液没有进入种子之内了，只是覆盖在了种子的表面，这说明了种子已经吸收到了饱和状态。

　　叶晨峰随即将远古妖藤的种子种在了泥土之内。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，接下来你就要布置一个阵法了，布置阵法全部用天品灵石，这种下远古妖藤种子的地方，直接作为这个阵法阵眼的所在。”

　　“这种阵法是专门催发远古妖藤成长的，我和老黑最快能够让远古妖藤在四个月左右彻底成长起来，不过，需要消耗的天品灵石也是极为巨大的。”

　　“但这肯定是值得的！毕竟成长起来的远古妖藤威力非凡，既然你决定要把天元古城当做今后的大本营所在了，那么成年的远古妖藤是护城的最佳之物了，它可是能够缠绕死神王境中期强者的存在。”

　　叶晨峰问道：“老白、老黑，大约要花去多少天品灵石？”

　　老白回答道：“肯定是在你的承受范围内的，根据我们的估计，你准备一亿块的天品灵石就足够了。”

　　一亿块的天品灵石？

　　这可是等于一万亿的上品灵石的。

　　这笔数目简直庞大到能够让中洲任何一个宗门都负担不起了。

　　他之前总共也才获得了两亿一千万左右的天品灵石，这要种植远古妖藤也太败家了吧？

　　见叶晨峰一脸肉痛的模样，老黑江运天说道：“小子，这天品灵石虽然珍贵无比，但不可能无限制的吸收的，这么多的天品灵石堆积在你的混沌戒指里也是浪费空间，倒不如培养出一株成年的远古妖藤出来呢！”

　　“再说这是四个月培养出一株成年的远古妖藤，当然是需要付出较大的代价的，如果你给我们四十年，或者是四百年的时间，我们保证可以让你花去的天品灵石大幅度减少。”

　　叶晨峰知道老黑说的一点也没错。

　　这天品灵石又不能够让他无限制的提升实力，再说就算花去一亿块天品灵石，他还有一亿一千块的天品灵石呢！

　　于是乎。

　　在老白和老黑的指点之下，叶晨峰布置起催发种子成长的阵法了。

　　一块块的天品灵石在叶晨峰手中闪现。

　　这催发远古妖藤种子成长的阵法，倒并不是非常的复杂，只是消耗的天品灵石比较多罢了。

　　一亿块的天品灵石布置起来也是相当耗费时间的。

　　又是两天过去了。

　　一亿块的天品灵石完全布置好了，远古妖藤的种子正好在阵法的阵眼里。

　　在叶晨峰将阵法开启之后。

　　这个阵法并没有朝着四面八方爆发出强大的灵气。

　　而是一阵阵浓郁的灵气全部收敛的朝着远古妖藤的种子汇聚而去了，如果灵气朝着四面八方扩散的话，很容易被一些修炼者发现的。

　　在阵法开启之后，老白吴风闲又说道：“在池子一侧开出一个渠道来，让这个渠道通向远古妖藤种子的地方，如今远古妖藤已经吸收了你的血液了，那么再吸收其他人的血液，对它没有任何影响的了，这些强者的血液对远古妖藤有着巨大的帮助。”

　　“其中一点当然同样是催发种子的成长，另一点就是或许能够使得种子发生变异，你的这枚种子只是普通的远古妖藤而已，如果普通的远古妖藤能够产生变异，那么其威力将变得更加强大。”

　　在听完老白吴风闲的话后，叶晨峰立马在池子的一侧开出了一个渠道，这条渠道一路通向了阵眼中的远古妖藤种子，让池子内血液能够缓缓的朝着种子流去，让种子可以每时每刻都吸收着强者的血液。

　　如今的种子只是暂时处于饱和状态而已，之后它还是需要血液的吸收。


第2082章 欠教训

　　天品灵石内的纯净灵气源源不断的流入了远古妖藤的种子内。

　　一亿块的天品灵石足够远古妖藤的种子吸收四个月的时间了。

　　在这些强大且纯净灵气的灌入之下，只见阵眼之中的种子开始生根发芽了。

　　以一种肉眼可见的速度破土而出，一根一米左右的藤蔓从泥土中伸展了出来。

　　这根藤蔓在空气中不断扭动着，它朝着叶晨峰伸展了过来，轻柔的依偎在了叶晨峰的身上，给他挠着痒痒，好像是在讨好他一样。

　　老白吴风闲说道：“这远古妖藤是有一定的灵智的，你用神念和它沟通，让它的藤蔓在地面之下围着城墙蔓延，现在这远古妖藤还不适合生长到地面之上，等之后它彻长成了，只要你一个念头，这远古妖藤便会从地面中冲出来，全部攀附在这天元古城周围的城墙之上。”

　　“接下来就没你什么事情了，这里的所有一切都会自己运转的，等你下次回到天元古城，这远古妖藤应该是可以成长的差不多了。”

　　叶晨峰和远古妖藤沟通了一番，让它在地面下围着城墙生长之后。

　　在叶晨峰要离开这地面之下的时候，远古妖藤非常的不舍，它的藤蔓勾着叶晨峰的衣角，不想让叶晨峰离开，最后在叶晨峰的安慰之下，远古妖藤这才松开了叶晨峰。

　　在回到地面上之后，叶晨峰又在入口处布置了多个叠加在一起的阵法，在确定了这个入口几乎不会被人发现之后，他才离开了。

　　此刻，夜幕早已经是降了下来。

　　叶晨峰来到了天元古城的城门口，季龙川等一众鬼修还在养鬼瓶之中呢！他打算让季龙川等鬼修以后跟着天元古城中的柳文泉等强大鬼修。

　　在踏入了天元古城之后。

　　夜晚的街道上是热闹非凡，各种实力的修炼者行走在其中，大部分是天神境之下的修炼者，只是偶尔可以看到天神境的修炼者，至于神王境的修炼者一般不会离开自己宗门的，他们几乎长年累月都在闭关之中。

　　叶晨峰没急着去往柳文泉等一种鬼修所在的地方，他种植远古妖藤耗费了不少的精力，他正好走过了一家名为“聚福楼”的酒楼，他走进了酒楼之内，他打算吃一些酒菜，欣赏欣赏天元古城的夜景，好好的放松一下。

　　在走进聚福楼之后，叶晨峰直接朝着二楼走去了，选择了一张靠着窗户的桌子，他点了一些灵菜，至于灵酒他就没有点了，在他的小世界中可是有一万年和十万年的绝世灵酒的，对于喝了一万年绝世灵酒的叶晨峰来说，让他喝中洲的这些灵酒，等于和品尝垃圾水没有两样了。

　　穿过窗户看着街道上的人来人往，叶晨峰嘴角露出了一抹笑容，在他眼里这天元古城已经是自己的囊中之物了，他当然希望自己的城池热闹一些的了，他心里面暗自想道：“这天元古城热闹倒是足够热闹了，但其中不乏有一些心怀不轨之辈，等我将来真正接手了这里，看来还是要好好整顿一番的呢！”

　　“小贼！”

　　“小贼子！”

　　两声愤怒的娇喝声在二楼内回荡开来，立马打断了叶晨峰的沉思。

　　叶晨峰没有选择在二楼的包间用餐，只见二楼右侧的两个包间的门被打开了。

　　两名绝色女子美眸怒瞪的盯着叶晨峰，她们两个不就是白衫飘飘的吴凌香，还有十足魔女的江采萱嘛！

　　她们这两天一直在天元古城内停留，可以说她们这两天的心情是糟糕透了，自己的身子被一个陌生男人看光了，简直是一件让她们无法容忍的事情。

　　吴凌香属于仙女类型的，她有种不食人间烟火的气质，给人一种冰清玉洁的感觉，在她眼里自己的身子只有将来的道侣才可以观赏的，她绝对无法原谅叶晨峰这个登徒子。

　　作为魔女类型的江采萱，她表面上好像是勾人的妖精，恨不得将所有男人的魂都勾了，但这也只是表面上的而已。

　　一般人想要和江采萱聊上几句，这或许并不是难事，但想要再靠近一步，这简直比登天还难了，如今的江采萱也根本未经人事的，她的身子哪里有被男人观赏过？她骨子里还是比较传统的，她认为一个女人一辈子只能够有一个男人，可以看她身子的只有是她的男人。

　　在那两个包间周围聚集了不少的男修炼者，他们在看到吴凌香和江采萱走出来之后，他们立马迎了上去，他们又顺着吴凌香和江采萱的目光看到了叶晨峰，他们一个个气势提升，为了绝色美人要争抢着对叶晨峰大打出手了。

　　叶晨峰在看到吴凌香和江采萱之后，他心里面大感郁闷，感受着这两个女人杀人的目光，他心里面也来了气，不就是不小心看了她们两个洗澡嘛！谁让她们要在野外的河流里沐浴的？

　　叶晨峰故意提高了音量说道：“你们两个女人还有完没完？不就是看到了你们洗澡嘛！你们怎么就对我念念不忘了呢？非得要嫁给我，哥哥我是一个专一的人，你们不要再对我死搅蛮缠了。”

　　说完，叶晨峰直接从窗户口跳了下去。

　　听到叶晨峰竟然胡言乱语，吴凌香和江采萱紧咬着嘴唇，她们没想到这个看了她们洗澡的小子，竟然是如此一个无赖泼皮，她们是气的银牙吱咯吱咯的作响。

　　那一众围在吴凌香和江采萱身前的修炼者，他们看到两女的表情之后，他们几乎相信叶晨峰说的话了，他们心里面一个个大感不公啊！

　　实在是吴凌香和江采萱太迷人了，身上有一种特殊的气质。

　　“那种男人不要也罢，我愿意娶你们两个，我保证可以照顾你们一辈子。”

　　“去你娘的，你算什么东西？只有我才配照顾这两位姑娘，两位就嫁给我吧！”

　　……

　　吴凌香和江采萱看着挡在她们面前这些实力不咋的，一个个满嘴胡言的修炼者，她们内心的怒火快速攀升，她们再也顾不得隐藏气势了。

　　“轰！轰！”两声。

　　从吴凌香身上散发出了一股天神境四层中期的气势，而从江采萱身上散发出了一股天神境四层初期的气势，挡在她们面前的修炼者，瞬间被这两股气势冲击的七倒八歪的。

　　在身前没有挡路人之后，吴凌香和江采萱身影直接从二楼的窗户口闪了出去。

　　那些被气势震散了的修炼者，他们满脸的不可思议，他们大多都是化神境和灵神境修为的人，他们没想到这两个绝色女子竟然是天神境的前辈？他们喉咙里不禁苦涩的吞咽着口水。

　　离开聚福楼的吴凌香和江采萱，她们两个极为顺利的锁定住了叶晨峰的气息。

　　和吴凌香并驾齐驱踏空而行的江采萱，她说道：“这小贼子交给我，老娘这次一定要踢爆他那玩意。”

　　吴凌香脸颊一红，她可没有江采萱这般奔放的，她冷哼了一声：“不行，我一定要亲手让这小贼后悔他的行为。”

　　一路急速踏空的叶晨峰，他是故意把自己的气息露给吴凌香和江采萱锁定的。

　　这两个女人毕竟是老白和老黑的嫡系后代，他也的确看了不该看的地方。

　　不过，叶晨峰可不认为自己做错什么了，免得以后一直有麻烦，他现在也不想对这两女人解释老白和老黑的事情。

　　所以，这两个女人在叶晨峰看来就是欠教训。

　　他如今飞速赶往的地方便是柳文泉这些强大鬼修所在之处，到时候他要好好的替老白和老黑教训一下这两个晚辈。


第2083章 你们说我想怎么样？

　　夜色浓郁。

　　天空中皎洁的月亮被一朵乌云给遮盖住了。

　　柳文泉等一众强大鬼修所在的地方是极为偏僻的，周围没有任何古色古香的建筑，一般情况下尤其是晚上，几乎没人会来到这处人迹罕至的地方的。

　　天元古城的面积也不算小，如今最热闹的地方莫过于古楼林立的街道了。

　　正所谓人多壮胆。

　　天元古城的传说摆在那里呢！虽然如今天元古城不会在晚上消失了，但一般修炼者都是聚集在热闹的地方的，至于天元古城内那些没有灯火且很偏僻的地方，古城内的修炼者只会白天去探索一番，晚上他们还是安分守己的呆在人多的街道和客栈之内了。

　　飞速踏空的叶晨峰。

　　他时而将气息释放出来，时而又将气息极致收敛，这让不断追踪的吴凌香和江采萱气的银牙紧咬，她们将自己的神念释放到了极限。

　　在发觉叶晨峰的气息不再移动，而是停顿下来之后，吴凌香和江采萱更是将速度快速提升，她们很快就进入了天元古城的无人地带，这里连一丝灯火也没有，而且给人一种阴气森森的感觉。

　　天元古城北面某处人迹罕至的地方。

　　叶晨峰的身影就站定在了这里，柳文泉等一众强大鬼修就生活在这地面之下的空间内。

　　在这里有一个旁人发现不了的阵法，当初叶晨峰将这里的阵法改良了一下，只有柳文泉等一众鬼修才能够自由通过这个阵法，当然叶晨峰这个改良阵法的人，他也能够在地面的阵法之中自由穿梭的。

　　叶晨峰刚刚来到这里，他的气息就已经被地面之下的柳文泉等鬼修感觉到了。

　　地面之下的空间内。

　　自从叶晨峰离开天元古城后，柳文泉等一众鬼修他们就安心在地面下的空间内修炼了。

　　越是修炼叶晨峰传授给他们的鬼修功法，他们心里面就越是震惊，这种鬼修功法逆天的很，比靠着吞噬修炼者的血肉要强大的多了，而且这种功法不会让他们变得嗜血成性。

　　柳文泉等一众鬼修，他们打心底里感激叶晨峰的，当初叶晨峰可以说是解救了他们，让他们的意识回到了自己的魂魄之中，又经过了这些日子，他们真真切切的体会到了鬼修功法的强大，他们是真心实意的把叶晨峰当做主人了。

　　“是少主的气息，少主总算来这里看我们了，大家伙一个个打起精神来，不要让少主对我们失望了，如今少主传授了我们这等鬼修功法，我们将来的成就也绝对不会差的。”其中一名天神境七层初期的鬼修嚷嚷道。

　　柳文泉也说道：“不错，根据之前的接触，我可以肯定少主将来的成就绝对不平凡，能够随随便便拿出这等鬼修功法的人，你们说会是普通人吗？我们要做的就是辅佐少主，我们一起去见见少主吧！”

　　而就在这时。

　　地面之上。

　　踏空而来的吴凌香和江采萱，她们的气势彻底锁定住了叶晨峰，看到叶晨峰站在地面上没有离开的意思，她们两个身影陡然消失在了空中。

　　下一秒。

　　吴凌香和江采萱就出现在了叶晨峰五米远的地方了。

　　这两个女人，一个清纯动人，一个成熟迷人，不过，此刻她们两个脸上的神色可不是很友善，吴凌香声音清冷的娇喝道：“小贼，这次看你还能够往哪里跑？”

　　“小贼子，你还是乖乖听话的好，让老娘我踢爆你那玩意。”江采萱美眸紧紧盯着叶晨峰。

　　而叶晨峰却无辜地说道：“两位姐姐，你们未免太蛮不讲理了吧？之前我只是一不小心看了两位洗澡而已，我怎么知道会有人在湖水里沐浴的？这完全只是一个意外。”

　　吴凌香脸颊微红，柳眉皱了皱，她喝道：“小贼，你、你还敢说！”

　　江采萱美眸一眯，她说道：“小贼子，那刚刚在聚福楼的事情又如何算？你竟然说我们两个对你死搅蛮缠？这笔账我们是不是应该要算一算了？”

　　叶晨峰已经感觉到柳文泉等强大鬼修在从地面之下出来了，他笑道：“两位姐姐，你们是想要以强欺弱了？我劝你们还是不要这么做，大家一起坐下来赏赏月，喝喝酒岂不美哉？如果两位真的对我感兴趣，那么我也愿意陪两位找一家客栈，在房间好好探讨探讨。”

　　吴凌香和江采萱都感觉出了叶晨峰只有化神境四层初期罢了，见这个小子在言语上不断调戏她们，这让她们两个体内的天神境气势飙升而起。

　　在她们两个要动手将叶晨峰擒拿下来的时候，叶晨峰笑道：“两位姐姐，其实我也最喜欢以强欺弱了，看来我和两位姐姐是同道中人啊！”

　　叶晨峰的话音刚落下。

　　柳文泉等一众鬼修瞬间从地面之下窜了出来，他们快速将吴凌香和江采萱给包围了。

　　其中柳文泉手臂一挥，体内神王境初期的气势爆发，在周围立马形成了一个强大的结界，以确保这里的气势不会被其余人发现。

　　除了柳文泉乃是神王境初期的鬼修。

　　其中天神境的鬼修有五十名的，地神境的鬼修有一百五十名的，而灵神境的鬼修有两百名的。

　　柳文泉恭敬的站在了叶晨峰的身侧。

　　而刚刚打算擒拿下叶晨峰的吴凌香和江采萱，她们在看到周围密密麻麻的鬼修，以及感觉到这些鬼修的气势后，她们两个美眸中露出了惊讶之色，她们没想到这里竟然有这么多的鬼修？而且实力最强的还在神王境初期的层次？

　　她们两个目前的实力只有天神境四层罢了。

　　她们努力平息着内心的情绪，她们乃是吴家和江家的天之骄女，她们手中掌握的底牌还是不少的，但面对这么多实力强大的鬼修，她们也是凶多吉少的。

　　柳文泉等一众鬼修全部恭敬的对叶晨峰喊道：“少主！”

　　叶晨峰点了点头，说道：“文泉，将这两个女人的穴位封住，不要伤了她们两个的性命。”

　　此话一出。

　　吴凌香和江采萱美眸一凝，五十名天神境、一百五十名地神境和两百名灵神境鬼修的气势，朝着她们两个快速压迫而来，这让她们筋脉中的灵气河流微微一顿。

　　就是这一停顿的时间。

　　柳文泉已经从她们两个身旁掠过了，顺利的封住了她们两个的穴道。

　　吴凌香和江采萱立马站在原地不能够动弹了，她们美眸盯着叶晨峰，这区区一个化神境的小子，怎么会有这么多鬼仆的？而且这些鬼仆的实力都这么强悍，甚至还有神王境的。

　　要知道天神境和神王境之间有一道巨大的分水岭，一般来说天神境的强者绝对没有可能战胜神王境的强者的，这也是吴凌香和江采萱面对柳文泉的速度反应不过来的原因了。

　　吴凌香冰冷的目光盯着叶晨峰：“小贼，你想要怎样？”

　　“小贼子，我劝你立马放了老娘，你知道我的身份吗？”江采萱怒道。

　　叶晨峰身影一闪，他出现在了吴凌香和江采萱的中间，他的手掌毫不犹豫的朝着这两个女人的屁股拍了下去。

　　“啪啪！”两声。

　　吴凌香和江采萱瞬间脸颊羞红，她们美眸羞怒的瞪着叶晨峰，她们没想到叶晨峰竟然敢打她们的屁股？

　　叶晨峰左手搭在了吴凌香的肩膀上，右手搭在了江采萱的肩膀上，他说道：“两位姐姐，你们两个紧追着我不放，我也不能够失了礼数，你们说我想干什么？”

　　“长夜漫漫，有两位姐姐陪伴，我倒也不显得孤单了，接下来我当然是要和两位姐姐深入的探讨一下了，不知两位姐姐意下如何？”

　　叶晨峰只是想要教训一下这两个骄傲的女人罢了，毕竟是老白和老黑的嫡系后代，他不会下毒手的。


第2084章 惊！能救你们的人！

　　听到叶晨峰不加掩饰的话后。

　　吴凌香和江采萱脑中的神经一紧绷，如今她们两个等于是砧板上的鱼肉，任由着叶晨峰宰割了，但身为吴家和江家的天之骄女，要说她们两个手里没有保命底牌，这根本是不切实际的，可要施展出保命底牌，再从神王境初期的鬼修手里逃走，她们也要付出不小的代价。

　　叶晨峰看到吴凌香和江采萱神色不断变化，他嘴角笑容浮现，对于这种骄傲的女人，就应该好好的吓唬吓唬，要不然她们下次还是不会长记性的。

　　当叶晨峰要开口说话的时候，老白和老黑疑惑了一声，老白吴风闲说道：“这两个丫头体内的筋脉不太对劲。”

　　老黑江运天也说道：“小子，你握住她们两个的手掌，通过你的手掌让我和老白仔细感应一下她们两个体内的筋脉。”

　　见老白和老黑如此的郑重，叶晨峰毫不犹豫的将吴凌香和江采萱柔软的手掌握住了，这让神色变幻的吴凌香怒道：“你——”

　　江采萱更是破口娇喝道：“小贼子，你竟敢三番两次的占老娘的便宜，我一定不会放过你的。”

　　同时，吴凌香和江采萱已经决定要不顾一切的施展出底牌了，她们无法容忍再被叶晨峰占便宜了，虽说穴道被封住了，但只要底牌一经施展，被封住的穴道就会自动解开，但施展底牌的过程需要花去一些时间的。

　　老白和老黑通过叶晨峰的手掌，感应着吴凌香和江采萱体内的每一根筋脉。

　　片刻之后。

　　老白和老黑怒气冲天，他们的叫骂声在叶晨峰脑中不停的响起。

　　叶晨峰问道：“老白、老黑，到底是怎么回事？”

　　老白吴风闲说道：“小家伙，这两个丫头中了噬魂断脉指，她们这一生的寿命总共只有五百年，到底是谁如此的狠毒？”

　　老黑江运天怒道：“老白，这还用说吗？这肯定是我们的老仇人了，让我们两个同归于尽，让我们两大家族没落，他竟然还不满足？”

　　“如果我没有猜错的话，我们的老仇人，他一直关注着我们这两个家族呢！这两个丫头年纪轻轻就能够拥有天神境四层的实力，她们的资质肯定是极为出色的。”

　　“我们的老仇人当然见不得我们两大家族重新崛起的了，以我对他的了解，他是想要看到我们两个家族慢慢的苟延残喘，他没有直接杀了我们家族中诞生的天才，而是对这两个丫头施展了噬魂断脉指，让她们穷其一生只有五百年的寿元，在这五百年内还是可以修炼的，但只要等五百年一到，这两个丫头就会全身筋脉断裂而亡。”

　　“五百年的时间足够让这两个天资出众的丫头成长的不错了，到时候这两个丫头突然毙命，这简直是在精神上折磨着我们两大家族的人。”

　　叶晨峰心里面也暗自一惊，他问道：“这噬魂断脉指很难化解吗？”

　　老白吴风闲回答道：“噬魂断脉指是远古时代一种极为狠毒的法门。”

　　“一指断筋脉！”

　　“二指噬魂魄！”

　　“三指定生死！”

　　“这噬魂断脉指一共分为这三指，修炼成第一指，能够让对手的筋脉全部断裂；修炼成第二指，能够吞噬掉对手的魂魄；修炼成第三指可以控制对手筋脉的断裂时间，以及魂魄被吞噬的时间。”

　　“这两个丫头中的就是三指定生死，一旦等到她们五百年的寿元一到，非但她们的筋脉会全部断裂，而且魂魄也会被吞噬的一干二净，这让她们连进入轮回转生的机会也没有了，其心有多歹毒，由此就可见一二了。”

　　“最重要的是一般人发现不了这三指定生死的，想要化解这噬魂断脉指也是极为困难的。”

　　叶晨峰看着吴凌香和江采萱羞怒的模样，他心里面深深的叹了口气，看来这两个女人也是苦命之人啊！他体内的灵气也进入吴凌香和江采萱体内探查了一番。

　　这一番探查之后，叶晨峰背后的龙族族长印记突然运转了起来，吴凌香和江采萱的筋脉表面上看不出任何问题。

　　同样光靠叶晨峰自己，他也感觉不出有问题，但当龙族族长印记运转的瞬间，他清楚的感觉到这两个女人体内的筋脉，被一种无形的力量攀附着，这种无形的力量如同一颗定时炸弹，谁也不知道什么时候这颗炸弹就会爆炸了。

　　老白和老黑也感觉到了龙族族长印记的变化，他们心里面猛的一亮，老白吴风闲说道：“小家伙，看来真是天无绝人之路啊！你背后的龙族族长印记好像可以克制噬魂断脉指，只要让我和老黑好好想想，这两个丫头体内的噬魂断脉指应该可以化解的。”

　　“我和老黑的事情，你还不必对她们两个提及，现在你只要点出她们的身体有问题就可以了。”

　　叶晨峰松开了吴凌香和江采萱的手掌，这让吴凌香和江采萱美眸一凝，她们的底牌还没有凝聚好呢！她们还需要一点时间，如今叶晨峰松开了她们的手掌，这是不是意味着叶晨峰要对她们进行更过分的举动了？

　　江采萱立马妩媚地说道：“小哥，人家早晚会是你的，你不用这么心急的，你是不是先要了解了解人家？”

　　江采萱这是在拖延时间。

　　吴凌香只是更加羞怒的盯着叶晨峰。

　　叶晨峰手指勾起了江采萱的下巴，笑道：“这位姐姐，你的性格我可是领教了的，我看我不必在花时间去了解了。”

　　“你个小混蛋，老娘你一定和你没完。”江采萱见叶晨峰不吃她这一套，她立马破口骂了出来。

　　叶晨峰摇了摇头说道：“好了、好了，两位姐姐，我对你们的身体可没有任何兴趣，我对你们身体内的筋脉倒是挺感兴趣的，两位竟然都中了噬魂断脉指？”

　　“这一指断筋脉、二指噬魂魄，三指定生死，两位姐姐今生的寿命恐怕只有五百年，不知道我说的对不对？”

　　闻言。

　　吴凌香和江采萱顾不得催发底牌了，她们两个眼眸中露出了无比的震惊，她们中了噬魂断脉指的事情，只有她们家族中的老祖才知晓的，就连家主和一众长老也不知道的，一般强者根本看不出她们的身体状况的，可面前这小子却道出了她们的情况。

　　吴凌香和江采萱互相对视了一眼，她们都不知道对方同样也中了噬魂断脉指的，她们从互相的表情之中，她们都知道了叶晨峰说的一点都没错。

　　就算是家族中的神王境强者也发现不了她们身体的状况的，为什么面前这个化神境的小子能够一语道破，这小子到底是谁？

　　吴凌香和江采萱的美眸变得更加凝重了，她们的眼睛一眨不眨的盯着叶晨峰，吴凌香质问道：“你到底是什么人？”

　　江采萱也说道：“你是有人派来专门对付我们的？”

　　要不然江采萱想不通一个区区化神境的小子，手底下为什么会有这么多实力强悍的鬼仆，而且还能够道破她们的身体状况。

　　叶晨峰平淡地说道：“我是谁其实一点都不重要，最重要的我是能够救你们的人，我可以化解你们体内的噬魂断脉指。”

　　什么？

　　吴凌香和江采萱美眸瞪大，她们脸上充满了不敢置信，这噬魂断脉指就连她们家族的老祖也无法化解，一个个区区化神境的小子说能够救她们？这简直是无稽之谈，要知道她们各自家族中的老祖，可以凭借一人之力横扫整个中洲的，这等实力的人对她们中的噬魂断脉指也无能为力，别说一个不知道从哪里冒出来的化神境小子了。


第2085章 激脉阵！有希望！

　　吴凌香和江采萱完完全全的忘了自己要摆脱封住的穴道，然后施展底牌逃离这里了。

　　实在是叶晨峰一语道破她们的身体情况，又说可以化解她们中的噬魂断脉指，这不得不让她们暂时忘却了一切。

　　叶晨峰看到吴凌香和江采萱不敢置信的模样，虽然不适合对她们说出老白和老黑的事情呢！但稍微的提点一下还是可以的，他说道：“看来两位姐姐是不相信我的话了？远古五大家族之一的吴家和江家，本人还是和你们两个家族有些渊源的。”

　　“现在我想要对付你们是轻而易举的，我何必还要绕这么大一个圈子呢？你们自己决定吧！要不要让我帮你们化解体内的噬魂断脉指？”

　　见叶晨峰连她们的身份也猜出来了，吴凌香和江采萱美眸中的防备之色更加浓郁了，但她们也知道叶晨峰说的是事实，要对付她们两个，叶晨峰根本不必绕这么大一个圈子的。

　　她们心里面不断的猜测着叶晨峰的身份，她们对叶晨峰这么一个人一点印象也没有，应该不可能是来自于她们那个地方的。

　　她们所中的噬魂断脉指，只有她们各自家族的老祖可以探查出来，当然她们自己也可以感觉到全身的筋脉上被一股力量给攀附着了，她们家族的老祖并没有将她们的事情说出去，所以家族之内还是对她们大力培养的，她们的老祖也一直在想办法化解她们体内的噬魂断脉指。

　　这些年家族花费在她们身上的资源太多太多了，要不然她们也不可能如此之快提升到天神境四层的，一想到自己只有五百年的寿元，她们两个就觉得愧对家族，她们当然是希望体内的噬魂断脉指可以化解的了。

　　沉默了片刻后，江采萱皱着柳眉问道：“你真的可以化解噬魂断脉指？”

　　叶晨峰没好气地说道：“信不信由你们，我可没时间陪你们在这里瞎扯淡了，你们自己快些决定。”

　　吴凌香咬着嘴唇说道：“我愿意接受你的治疗。”

　　江采萱盯着叶晨峰看了一会，她说道：“我也愿意，你现在是不是就可以帮我们治疗了？”

　　叶晨峰看了眼柳文泉，他说道：“文泉，先帮她们两个解开穴道，如果她们两个不老实，那么你们立马动手制住她们。”

　　柳文泉在应了一声之后，他随即帮吴凌香和江采萱解开了身上的穴道。

　　叶晨峰说道：“两位姐姐，这里有鬼修的事情还请你们不要透露出去，最好你们可以用武道之心发誓，这样我才能够安心的给你们治疗。”

　　柳文泉等一众鬼修虎视眈眈的盯着吴凌香和江采萱，看着面前风淡云轻的叶晨峰，吴凌香和江采萱银牙紧咬，她们发现在这个化神境的小子面前，她们总是吃亏，而且主导权完全是掌握在了叶晨峰的手里。

　　虽然她们心里面不太相信叶晨峰可以化解噬魂断脉指，但是只要有一丝的希望，她们就不想放弃，她们不想将来家族对她们失望。

　　在狠狠瞪了一眼叶晨峰之后，吴凌香和江采萱依次以自己的武道之心发誓，不会将这里有鬼修的事情传出去的。

　　见吴凌香和江采萱发誓之后，叶晨峰是淡然的笑了笑。

　　魔女江采萱看到一个化神境的小子竟然装出如此一副高人风范，她恨不得将叶晨峰的脸皮给踩在脚底下。

　　仙女类型的吴凌香，她煞是好看的鼻子也皱了皱。

　　对于吴凌香和江采萱的想法，叶晨峰一点都不在意，他说道：“你们在一旁安静的呆着就行了，我先要布置一个阵法。”

　　刚刚老白和老黑猜测龙族族长印记对噬魂断脉指有克制作用，可光靠着龙族族长印记还不行呢！老白和老黑要指导叶晨峰布置一个激脉阵。

　　这激脉阵是远古时代一种极为生僻的阵法，就算是在远古时代掌握激脉阵的人也极为少数的。

　　这激脉阵顾名思义就是激发筋脉，可以激发修炼者筋脉之中有害的能量。

　　如今噬魂断脉指的能量紧紧攀附在了吴凌香和江采萱的筋脉之上，这激脉阵可以让攀附的能量变得松动，甚至暂时从筋脉上脱落，再配合上龙族族长印记，将脱落的能量从这两个女人的体内逼出来，这是老白和老黑所想到的办法。

　　叶晨峰的意识一动。

　　一万块黑紫色的天品灵石顿时出现在了地面之上。

　　布置激脉阵最好的就是用天品灵石了。

　　吴凌香和江采萱看到叶晨峰随意的拿出了一万块天品灵石，她们两个嘴唇微微张开。

　　一块天品灵石等于一万块上品灵石的。

　　一万块的天品灵石等于一亿块的上品灵石呢！

　　虽说吴凌香和江采萱是吴家和江家之人，但她们那个地方有倒是有天品灵石的，不过数量稀少的可怜，她们现在的储物戒指里一共也才有数百块的天品灵石，在她们的储物戒指里上品灵石倒是不少。

　　上品灵石完全不能够和天品灵石做比较的，在如今她们江家和吴家之中，她们整个家族的天品灵石储备量也不过十几万而已，更重要的是在她们生活的地方，天品灵石的灵脉也已经绝迹了，她们家族中的天品灵石储备是从前一直保留下来的呢！

　　作为两大家族的天之骄女，她们一次能够拥有数百块的天品灵石，这已经是足以让家族其余成员羡慕的了。

　　可眼前这个化神境的小子，拿出一万块天品灵石，连眼睛都不眨不下，她们越发的开始好奇叶晨峰的身份了。

　　如果让吴凌香和江采萱知道，叶晨峰之前花去了一亿块天品灵石，真不知道她们两个会是何种精彩的表情呢？

　　对于混沌戒指里还有一亿一千万块天品灵石的叶晨峰来说过，他已经经历了之前一亿块天品灵石的大败家了，这一万块天品灵石在他眼里根本就是毛毛雨了。

　　在老白和老黑一次又一次的指点之下，叶晨峰的阵法造诣是直线提升。

　　脑中老白和老黑不断指导着叶晨峰布置激脉阵的方法。

　　叶晨峰一边在脑中巩固，他的双手一边快速动了起来，一块块的天品灵石被他快速布置在了地面之上。

　　有老白和老黑的指导，再加上叶晨峰的阵法造诣，他布置激脉阵的速度非常之快。

　　在叶晨峰布置出一半激脉阵的时候。

　　吴凌香和江采萱再次目瞪口呆了，她们的老祖经过一番思考，都是知道激脉阵对化解她们体内的噬魂断脉指有帮助的，但是激脉阵失传多年了，吴家和江家的老祖经过一次次的推敲，他们只能够布置出一部分的激脉阵来，根本布置不出完整的激脉阵。

　　吴凌香和江采萱大概的可以判断出叶晨峰在布置的就是激脉阵。

　　这激脉阵布置起来是极为复杂的，可一块块天品灵石在叶晨峰手里，行云流水的如同在表演一般，看着越来越完善的激脉阵，她们两个心里面迟迟不能够平静。

　　叶晨峰这个化神境的小子，在她们两个眼里变得越来越神秘了。

　　她们心中的不相信减弱了一些，如果叶晨峰真的能够布置出完整的激脉阵来，或许她们体内的噬魂断脉指真的有希望化解了。

　　但吴凌香和江采萱从她们各自老祖口中得知，光靠激脉阵还无法完全化解她们体内的噬魂断脉指的，她们眼眸中充满了希冀，叶晨峰是不是还有后招呢？她们暂时将对叶晨峰的不满全部抛之脑后了。


第2086章 怪物！牲口！

　　一道红色的微光从阵法之中冲天而起。

　　阵法中浓郁的灵气如滚滚洪流。

　　在叶晨峰把最后一块天品灵石布置下去之后，完整的激脉阵瞬间形成了。

　　好在周围有柳文泉布置下的结界，这里的动静是不会被人发现的。

　　满头汗水的叶晨峰，他看向了吴凌香和江采萱，说道：“你们两个盘腿坐在激脉阵内。”

　　吴凌香和江采萱只是犹豫了一下，她们便照着叶晨峰的话去做了。

　　叶晨峰没有急着去做接下来的事情，而是问道：“你们当初为什么会中了噬魂断脉指的？”

　　这是老白和老黑让叶晨峰问道，虽说他们心里面猜测出了一个大概，但是他们还想要确定一遍。

　　见吴凌香和江采萱没有开口，叶晨峰继续说道：“我早就说了，我和你们吴家、江家有些渊源，将来你们就会知道了，我要是想要害你们，我用得着如此大费周折吗？还要浪费一万块天品灵石，我想你们也应该知道天品灵石的价值吧？”

　　吴凌香在抿了抿水润的嘴唇后，她说道：“希望你说的这些都是真的，要不然就算是拼的同归于尽，我吴凌香也不会放过你的。”

　　平复了一下情绪，吴凌香接着说道：“在我们吴家，每个孩子出生之后，立马会进行一次天赋测试的，而我的天赋在吴家数千年来是最为出色的，甚至老祖说我的天赋不比先祖吴风闲弱。”

　　“可在我的天赋测出来没过几日，我就消失在了吴家之中，后来吴家人在溪流边发现了当时还是婴儿的我，在家族和长老的检查之下，他们没有发现我的问题，后来在老祖的检查下才发现不对劲的，但老祖没有对任何的人提起，等我开始接触修炼的时候，老祖才将我的身体状况告诉了我。”

　　江采萱也说道：“我的遭遇和她差不多，老祖曾经说我的天赋也能够和先祖江运天媲美的，在我婴儿时期，我消失过一天的时间，我肯定也是在那消失的一天内被人施展了噬魂断脉指的。”

　　叶晨峰马上问道：“你们家族难道连一点线索也没有查出来吗？你们知道当初对你们施展噬魂断脉指的人吗？”

　　这回吴凌香和江采萱是相继摇了摇头。

　　吴凌香和江采萱的天赋不比老白和老黑差？难怪她们两个会遭遇这样的事情了，老白和老黑的仇人怎么愿意看着如此资质的人成长起来呢？老白和老黑的仇人心理够变态的，他没有选择杀了吴凌香和江采萱，而是对这两个女人施展了这等手段，要不是有叶晨峰的出现，恐怕这两个女人等到了五百年的寿元时候，她们两个是必死无疑了。

　　叶晨峰盘腿坐在了吴凌香和江采萱的面前，他说道：“向我伸出你们的一条手臂。”

　　在吴凌香和江采萱各自伸出了手臂后，叶晨峰也将双臂伸了出去，他的右手手掌和吴凌香的手掌对在了一起，左手手掌和江采萱的手掌对在了一起。

　　这让吴凌香和江采萱的脸颊又是一红，身为两大家族内的天之骄女，她们哪里会和其他男人如此接触的？转而想到自己已经被叶晨峰占了不少便宜了，只是和叶晨峰手掌对碰在一起，这好像也不是不能够接受的事情了。

　　叶晨峰随即开启了地面之上的激脉阵。

　　一阵阵泛着红色光芒的灵气将吴凌香和江采萱笼罩住了，叶晨峰随即喝道：“闭眼凝神，筋脉中的灵气河流催动起来。”

　　被红色光芒的灵气笼罩，吴凌香和江采萱眉头皱起，她们好像很痛苦一般。

　　一阵阵特殊的灵气波动进入了她们两个的体内。

　　激脉阵快速的发挥着作用。

　　随着时间慢慢的流逝着，吴凌香和江采萱是香汗淋漓，她们的丝质衣衫紧紧的贴合在了身体之上。

　　她们身体内所有筋脉上被攀附的噬魂断脉指的能量，在激脉阵的作用之下，开始变得松动和脱落了，当然这只是一个暂时的现象，如果不及时将这些松动和脱落的能量逼出来，那么这些能量会重新攀附在她们两个的筋脉之上的。

　　在能量脱落之后，叶晨峰的神念和灵气也进入了吴凌香和江采萱的身体之内。

　　随着叶晨峰的神念和灵气进入，他背后的龙族族长印记开始运转了起来。

　　叶晨峰原本想要靠着龙族族长印记将这些能量逼出去的，谁知道这些脱落的能量竟然朝着叶晨峰汇聚而来了，快速的涌入了他的身体之内，让他眉头瞬间紧皱。

　　没一会时间，叶晨峰的眉头又松开了，嘴角反而露出了一抹似有似无的笑容。

　　那些进入叶晨峰体内的噬魂断脉指的能量，全部朝着他背后龙族族长印记的方位集合。

　　经过了龙族族长印记的炼化，其中对筋脉有害的能量全部被蒸发了，对修炼者没有害的能量快速的从印记从流出，最后在不断的被叶晨峰吸收。

　　虽然没有害的能量少了一些，但蚊子腿多了也是肉啊！

　　吴凌香和江采萱体内噬魂断脉指残留的能量还有很多呢！

　　叶晨峰是尽情的将这些能量吸收进了自己体内，反正有龙族族长印记净化，他一点都不担心会对自己的身体造成不良影响的。

　　闭着眼的吴凌香和江采萱感觉到自己体内噬魂断脉指的能量在逐渐减少，她们同样感觉得出这些能量是流入叶晨峰体内的，她们虽然对叶晨峰这小贼不满，但她们还是想要阻止，她们不想害了叶晨峰。

　　可正当她们两个想要睁开眼睛开口的时候。

　　只见叶晨峰周围的气势一阵波动，他体内阻隔实力突破的瓶颈随即被冲开了，他从化神境四层初期，跨入了化神境四层中期。

　　感觉到这一点的吴凌香和江采萱，她们真的是不能够再淡定了，叶晨峰非但没有被噬魂断脉指的能量所影响，反而借助这些能量提升实力了？这怎么可能呢？可事实就摆在眼前，她们两个不想相信也不行了。

　　由于吴凌香、江采萱和叶晨峰是对着手掌的，她们有一种方法能够不用仪器就感觉出对方的骨龄的，只要身体上有一些接触就行了。

　　当这两个女人感觉到叶晨峰的骨龄只是二十九的时候，她们两个真的要风中凌乱了。

　　原本她们估计叶晨峰最起码要上百岁的。

　　可结果叶晨峰竟然是二十九岁的化神境四层修炼者？这未免也不可思议了一些吧？

　　叶晨峰借助被龙族族长印记提炼后的噬魂断脉指的能量，他的实力是一而再再而三的往上提升。

　　这提炼后的噬魂断脉指的能量也非常特殊，并不是一般的能量可以与其比拟的，所以叶晨峰突破实力起来显得十分轻松。

　　叶晨峰周围的空气是不断暴动。

　　化神境四层后期！

　　化神境四层巅峰！

　　化神境五层初期！

　　只是一会的时间，叶晨峰就从化神境四层初期，提升到了化神境五层初期了，足足提升了一个大层次呢！

　　不过，吴凌香和江采萱体内噬魂断脉指的能量还没有彻底被吸收出来呢！

　　感觉到叶晨峰身上的气势还在快速攀升着。

　　闭着眼睛的吴凌香和江采萱大骂怪物、牲口。

　　不过，吴凌香和江采萱心中还是非常高兴的，她们体内的噬魂断脉指真的要被化解了，她们再也无法对叶晨峰露出愤怒了，从某种意义上来说，叶晨峰是她们两个的救命恩人了，可被叶晨峰看了身子，又被叶晨峰拍打了屁股，这让她们两个天之骄女是心思矛盾。


第2087章 一笔勾销

　　时间快速流逝。

　　吴凌香和江采萱体内噬魂断脉指的能量全部流入了叶晨峰体内。

　　在经过了龙族族长印记的净化之后，所有有益的能量全部被叶晨峰给吸收了。

　　最终叶晨峰身上的气势稳稳的停留在了化神境六层初期。

　　靠着吴凌香和江采萱体内噬魂断脉指的能量，叶晨峰从化神境四层初期，最后提升到了化神境六层初期，足足提升了两个大层次呢！这对于他来说过无疑是一件意外之喜。

　　嘴角露出笑容的叶晨峰，他将自己的手臂收了回来，他看着仍旧闭着眼睛的吴凌香和江采萱，说道：“你们两个在自己调息一番，如今你们体内噬魂断脉指的能量全部化解了，你们只要将自己全身的筋脉巩固一下就行了。”

　　叶晨峰踏出了激脉阵之中，他随意的在一旁的地面上坐了下来，柳文泉等一众鬼修站在了他的身旁。

　　叶晨峰手中出现了一个养鬼瓶，将季龙川等鬼修全部放了出来，他对着季龙川等鬼修，说道：“以后你们就生活在这里吧！这里的鬼修和你们一样的，当初也是被我解救出来的。”

　　季龙川等从炎天谷中救出来的鬼修，他们在感觉到柳文泉等一众鬼修的实力后，尤其是神王境初期的柳文泉，这让他们内心一震，季龙川等人恭敬的喊了柳文泉一声前辈。

　　叶晨峰说道：“文泉，你们互相好好熟悉一下，顺便把我传授给你们的鬼修功法，传给季龙川他们这些鬼修。”

　　柳文泉看得出刚刚叶晨峰是在帮助吴凌香和江采萱化解体内的一种能量，可他万万没想到叶晨峰竟然可以借助这种有害的能量，实力直接提升了两个大层次？这简直太匪夷所思了一些，他越发的觉得这个主人将来的成就绝对不可估量。

　　见叶晨峰没有自己传授给季龙川等人鬼修功法，而是让他柳文泉代为传授，这让柳文泉心里面一喜，这证明叶晨峰看重他，他随即和季龙川等人熟络了起来。

　　叶晨峰看了眼仍旧在激脉阵中的吴凌香和江采萱，只见这两个女人的衣衫完全湿透了，甚至隐隐约约的可以看到丝质衣衫里面让人血脉膨胀的画面了。

　　不过，叶晨峰很快就移开了目光，他仰头看着结界外夜空中的银白色月亮，说实话他心里面真的感觉有些累了，这一路走来，他经历了太多了，他真想过一下普通人的生活，可心中的目标还未实现，他无法容忍将来自己的亲人，因为寿元耗尽，最后一个又一个的离开自己。

　　如今才化神境六层初期的实力，叶晨峰要走的路还远着呢！深深的吐出一口气之后，叶晨峰将负面情绪全部抛之脑后了，他笑道：“对酒当歌，人生几何！”

　　“今晚就让我痛饮一番吧！”

　　在叶晨峰想要拿出小世界中的一万年灵酒的时候，吴凌香和江采萱从调息中醒过来了，她们站起身走出了激脉阵，她们将刚刚叶晨峰的话，听得是一清二楚的。

　　身体之内噬魂断脉指的能量被化解了，她们两个的心情都极为不错，她们完全放下了之前的事情了，她们也知道叶晨峰看到了她们的身子，这应该是一个意外，如今叶晨峰又等于是她们的救命恩人，她们自然做不出恩将仇报的事情来的，她们反而对叶晨峰这个人很好奇。

　　江采萱扭动着腰肢走到了叶晨峰身前，说道：“小哥，姐姐我这里可是有好酒呢！你要不要品尝一下？”

　　走到叶晨峰面前的吴凌香，她直接从储物戒指里拿出了一小坛子的酒，说道：“这是一万年的百花玉琼酒，在中洲根本喝不到的，既然你想要喝酒，那么这坛酒当做我对你的感激吧！”

　　江采萱手中也随即出现了一坛百花玉琼酒，她说道：“小哥，这一万年的百花玉琼酒是极为珍贵的，不但味道一绝，而且对修炼者的身体非常有益处的。”

　　叶晨峰看着一脸骄傲的吴凌香和江采萱，他说道：“我说两位姐姐，你们存心想要和我发生一点关系吗？”

　　闻言。

　　吴凌香和江采萱低头看了一下自己的身子，当她们看到湿透的衣衫紧紧贴在了身上，那种若隐若现的感觉，仿佛和没穿衣衫一样。

　　察觉到这一点之后，吴凌香和江采萱口中不约而同地骂道：“小贼！”

　　“小贼子！”

　　她们两个身体内的灵气一提升，湿透的衣衫立马恢复了干燥了。

　　又一次被叶晨峰占了便宜，吴凌香和江采萱心中有怒难言，她们对视了一眼后，在叶晨峰身旁的不远处坐了下来，江采萱美眸瞪着叶晨峰，说道：“小贼子，亏得老娘我还感动了一番呢！看来你是本性难移了，这一万年的百花玉琼酒，老娘我自己品尝了。”

　　吴凌香没有开口，她只是又拿出一只精致的小碗，看来她也不打算给叶晨峰喝百花玉琼酒了。

　　这百花玉琼酒非常难以酿造，而且一万年的百花玉琼酒已经算是巅峰了，超过一万年的灵酒是少之又少的，这百花玉琼酒是一万年份中的绝对极品。

　　在整个江家和吴家之中，一万年份的百花玉琼酒也非常稀少的，最重要这种酒对修炼者的益处非常之大，身为这两个家族的天之骄女，她们也才获得了一小坛的百花玉琼酒而已。

　　吴凌香和江采萱将酒坛给打开了，一股清香味顿时在空气中传开来了，江采萱得意的看着叶晨峰，嘴角浮现似有似无笑意的吴凌香，她的目光也定格在了叶晨峰身上，她们在等叶晨峰开口服软。

　　叶晨峰笑着说道：“两位姐姐，你们的酒不合我的胃口，我还是比较喜欢喝自己的酒。”

　　江采萱和吴凌香以为叶晨峰没有听说过百花玉琼酒，要不然叶晨峰绝对不会这么淡定的，在江采萱还想要开口的时候，只见叶晨峰拿出了一个巨大的酒坛，他直接将这巨大的酒坛开封了。

　　这乃是小世界中一万年的灵酒。

　　浓郁的酒香味和灵气顿时弥漫在了空气之中，完全将一万年百花玉琼酒的味道掩盖住了。

　　小世界中的一万年灵酒，这乃是一万年灵酒中的绝品了，一万年的百花玉琼酒和这种灵酒相比，简直是差了好几条街呢！

　　吴凌香和江采萱感觉到叶晨峰拿出灵酒的灵气和酒香之后，她们立马分辨出了这也是一万年的灵酒，而且远远的超出了她们的百花玉琼酒了。

　　她们两个平时根本舍不得喝一万年的百花玉琼酒的，不过，每次在家族举行盛大宴会的事情，家族内会拿出一批万年百花玉琼酒的，她们喝过百花玉琼酒的次数也不是很多。

　　吴凌香和江采萱虽然不是酒鬼，但能够盖过百花玉琼酒，这种酒的味道她们也想要尝一尝的，看着叶晨峰大口大口的往嘴巴里灌着一万年的灵酒，她们觉得自己在叶晨峰面前俨然就是一个土鳖。

　　人家叶晨峰随随便便能够拿出一万块天品灵石的。

　　如今随便拿出的一坛万年灵酒，竟然远远超出了一万年的百花玉琼酒。

　　而且叶晨峰在阵法造诣上简直就是阵法宗师的级别了，至于实力，在二十九岁就有化神境六层初期了。

　　她们两个可是江家和吴家的天之骄女呢啊！怎么在叶晨峰面前就仿似乡下丫头了，拿出来的东西根本不能和叶晨峰的比较。

　　江采萱抿着动人的红唇，她娇声说道：“小哥，刚刚是姐姐鲁莽了，你这种灵酒可以让姐姐我尝尝吗？”

　　吴凌香美眸也一眨不眨的看着叶晨峰，整个人脸上带着淡淡红晕，煞是好看迷人。

　　叶晨峰笑道：“两位姐姐，喝了我的灵酒，我们之间可就一笔勾销了，以后不要再叫我什么小贼和小贼子了。”

　　江采萱犹豫了一下，说道：“好，成交。”

　　吴凌香也点了点头表示同意。


第2088章 抵达永生的是我

　　而在江采萱和吴凌香坐到叶晨峰身旁，一起喝小世界中一万年灵酒的时候。

　　某处山巅之上。

　　四周的灵气浓郁无比，足足是中洲的三十倍到四十倍呢！

　　这座高山也极为的高，最起码要有数万米。

　　在山巅周围缭绕着一朵一朵的白云。

　　一名模样俊朗的中年男人，他站在了山巅之上。

　　这中年男人仿佛和周围的空气融为了一体，就算现在有人在他的身边，恐怕也感觉不出他的气息，他的一双眼眸逐渐变得凌厉了起来，微微抬头，从他眼眸中散发出的精光，仿佛能够直接将天空洞穿了。

　　这中年男人轻轻叹了口气，声音冷漠的自语道：“多少年？多少岁月了？你们两个回来了吗？我早就知道你们两个不可能那么容易死的了，当年你们两个乃是我们那一辈中的绝世天才，遇到任何生死都可以化险为夷，可我凭什么处处被你们压着？”

　　“吴家和江家丫头体内的噬魂断脉指被解开了，除了你们两个根本不可能有人做到了，但我早已经不是当年的我了，而你们两个肉身早就消亡了，就算你们重聚肉身，实力最多也只是恢复到当年的巅峰罢了，你们早已经不是我的对手了。”

　　“吴风闲、江运天，你们两个回归也好，这次我要亲手将解决你们，我等着你们来找我，我要让你们知道，你们早就不是当年的绝世天才了，如今这片天地由我掌控了，我才是这片天地的统治者。”

　　“我要让你们两个亲眼看着我抵达永生，我要让你们两个在极致的痛苦中死亡，当年我之所以没有对你们两个家族赶尽杀绝，我就是猜到了你们两个不会这么容易死的，我要让你们亲眼看着自己家族内的人，因为你们两个，全部死在你们的面前。”

　　“吴风闲、江运天，最后抵达永生的是我，我将打破这天地之间永恒不变的规则。”

　　中年男人俊朗的脸上似若狂癫，他口中的每一个字都充满了恨意和妒忌，从他身上散发出了一股恐怖的气势，他脚底下的石块猛的出现了一道道的裂纹。

　　巨大裂纹在这数万米的高山上不断的往下蔓延，从整座山体之中不停的发出“咔！咔！咔！”的一声。

　　最终“轰！”的一声。

　　整座数万米的高山瞬间崩塌了下来。

　　长相俊朗的中年男人，他的身子悬浮在了天空之中，只是从他体内散发出的一股气势，就直接让一座数万米的高山崩塌了？

　　这个中年男人的实力到底要有多强？要知道这股气势，他是无意间散发出来的，根本不是他全力催发出来的气势。

　　悬浮在天空之中的中年男人，给人一种无法撼动的强大感觉，光是从他身上不自觉散发的气势，几乎就可以判断出，就算是天神境巅峰的强者，他也只要动动手指头，就可以让对方灭亡了，甚至连手指头也不需要动。

　　这名中年男人周围的空间一阵扭曲。

　　他的身影在天空之中逐渐开始变得模糊了，最后完完全全的消失了，根本捕捉不到他的任何踪迹和气息了。

　　这名中年男人就是老白和老黑的仇人？

　　当初设计让老白和老黑同归于尽的人？

　　他的实力到底在何等层次呢？

　　与此同时。

　　中洲天元古城。

　　叶晨峰、吴凌香和江采萱他们所在的地方。

　　吴凌香和江采萱在喝了叶晨峰一万年的灵酒之后，她们两个回过头来再想象百花玉琼酒的味道，她们觉得百花玉琼酒简直就是垃圾了，可这一万年的百花玉琼酒在她们家族之中可不是随随便便能够喝到的啊！

　　叶晨峰没有理会吴凌香和江采萱的表情变化，他脑中老白和老黑不禁在叹气。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，该来的始终要来的，看来那混蛋应该知道我和老黑还没有彻底消失在这片天地间了。”

　　老黑江运天不爽道：“这两个丫头体内的噬魂断脉指是那混蛋施展的，在你化解了噬魂断脉指之后，那混蛋应该会第一时间感觉到的，以他的智商，他应该可以猜测到这件事情和我、老白有着关系。”

　　“经过了这么长的岁月，那混蛋的实力肯定提升了不少，小子，接下来你提升实力的速度还必须要加快，你也尽量要让我和老白快些凝聚肉身。”

　　老白吴风闲说道：“小家伙，老黑说的不错，但你也不用太过紧张的，以那混蛋的性格，他肯定认为我和老黑就算复活也完全不是他的对手了，所以他不会主动来找你的，将来是我们要去找到他。”

　　听到老白和老黑凝重的话语后，叶晨峰喝酒的速度变得慢了下来，他看了眼身旁的吴凌香和江采萱，作为老白和老黑的嫡系后代，叶晨峰对她们也不能够太过的小气了。

　　这一路走来，如果没有老白和老黑，或许叶晨峰早就已经死了。

　　一万年的灵酒，实力只要抵达化神境就可以品尝了，而十万年的绝世灵酒，实力必须要抵达地神境才可以喝的，这十万年的灵酒当年老白和老黑也是没有喝过的，可以说在这个世界当中，或许只有叶晨峰拥有十万年的绝世灵酒了。

　　叶晨峰意识一动。

　　一坛子十万年的绝世灵酒出现在了面前。

　　吴凌香和江采萱以为叶晨峰拿出来的仍旧是一万年的灵酒，可当叶晨峰将十万年的灵酒开启之后，一股比一万年灵酒的酒香浓郁十倍的味道，从坛子内飘散了出来，从其中散发出的灵气等等一切，全部比一万年的灵酒浓郁十倍。

　　吴凌香和江采萱美眸不禁瞪大，她们有些不敢相信自己的嗅觉和感知了，江采萱深吸了一口气，说道：“这难道是十万年的灵酒？”

　　叶晨峰淡然一笑道：“不错，这是十万年的灵酒，最起码要地神境的强者才可以饮用的，两位姐姐既然实力在天神境了，那么我也不私藏了，你们自己品尝一下吧！”

　　各自喝了一口十万年绝世灵酒的吴凌香和江采萱，她们明显的感觉自己筋脉中的灵气河流运转的快了一些，这十万年的灵酒对她们的作用非常之大。

　　她们目光惊疑的看着叶晨峰，她们在心里面不断猜测叶晨峰到底是谁？

　　如果说拿出一万年的绝世灵酒，让她们两个惊讶的话。

　　那么拿出十万年的绝世灵酒，这让她们心里面是翻江倒海的了。

　　叶晨峰继续说道：“好了，两位姐姐，灵酒也品尝过了，我们就在这里分别吧！”

　　这是叶晨峰在下逐客令了，他之前获得的天之鼎还没有仔细的研究一下呢！对于现在的他来说任何方面的实力提升都是非常重要的。

　　吴凌香和江采萱当然听得懂叶晨峰话里的意思了，她们身为天之骄女，模样极为的出众，从前有很多男修炼者朝她们蜂拥，哪里遭遇过这样的待遇？

　　她们赌气似得的站了起来。

　　江采萱冷哼道：“有什么了不起的，不喝就不喝。”

　　叶晨峰笑道：“两位姐姐，生气可是会长皱纹的，这坛子开封的十万年灵酒你们带走吧！”

　　说完。

　　叶晨峰又拿出了两大坛子十万年灵酒，说道：“这两坛子十万年灵酒，当做我送给你们的。”

　　江采萱和吴凌香猛的一愣，十万年的绝世灵酒说送就送，这十万年的绝世灵酒恐怕是神王境的强者也是眼馋的。

　　江采萱脸上的不快立马消失了，她娇滴滴地说道：“小哥，你该不会是看上姐姐我了吧？”

　　吴凌香也一脸怀疑的看着叶晨峰。

　　叶晨峰一脸郁闷地说道：“你们爱要不要。”

　　江采萱随即说道：“老娘当然要了，这可是十万年的灵酒，以后有需要老娘的地方，我倒是可以帮你一点忙。”

　　吴凌香也说道：“我欠你一个人情，以后有事情你也可以来找我。”


第2089章 参悟！晋升！

　　叶晨峰让柳文泉将周围的结界撤去了。

　　他看着吴凌香和江采萱的身影逐渐消失在了他的视线里后，他便又让柳文泉将结界给布置在了周围。

　　实力提升到化神境六层初期的叶晨峰，他如今的肉身强度已经在灵神境六层初期了。

　　在随着实力提升之后，他体内的神血也浓郁了很多，他如今可以施展十五次的不死金身。

　　越往后，这不死金身的提升就越慢，今后可能要提升好几个层次，不死金身才能够多施展上一次的。

　　叶晨峰脑中意识一动。

　　一尊晶莹剔透的玉鼎出现在了他的面前。

　　中品天之白玉鼎，在远古时代的十大天之鼎中排行第五。

　　看着白玉鼎上雕刻着的栩栩如生的各种灵草，叶晨峰之前还没有仔仔细细的研究过这尊中品天之鼎呢！

　　根据老白吴风闲所说，天之鼎非常的特殊，从前只要是用过天之鼎炼药的炼药师，他们的感悟会残留一些在天之鼎上的，这些感悟在天之鼎上是持久不散的，除非有人可以将这些感悟给吸收和参悟了。

　　在远古时代能够用白玉鼎炼药的人，其炼药师品级肯定不会差到哪里去的，叶晨峰将两只手掌按在了白玉鼎上，而柳文泉等一众鬼修则是站在一旁没敢打扰叶晨峰。

　　在双手按在天之鼎上后，叶晨峰筋脉中的灵气河流微微运转，一阵阵灵气从他的掌心涌出，逐渐的这些涌出的灵气，仿佛变成一座沟通的桥梁，让他可以慢慢感觉到白玉鼎上残留的感悟了。

　　一股股苍老无比的气息涌入叶晨峰的身体之内，他紧紧的闭上了自己的眼睛，一颗心彻底的平静了下来，脑中的意识和一股股苍老的气息形成了同一个频率。

　　骤然之间。

　　叶晨峰有一种天旋地转的感觉，他的脑中竟然出现了一幅幅炼药的画面。

　　这些炼药之人有的头发花白了，有的正值中年呢！他们炼药的手法极为熟练，一种种不同的玄妙在叶晨峰脑中回荡着。

　　虽然只是产生的幻觉，但叶晨峰可以从这些画面中，感觉出这些人身上都有一种强大的气势，这些人应该都是历代白玉鼎的拥有者。

　　有些炼药师甚至是老白他们没出生之前的呢！根据叶晨峰的推测，这些炼药师当中有至尊炼药师，也有九品炼药师，最差的应该也不会低于八品炼药师的。

　　叶晨峰完全是沉浸在了精彩的感悟之中，有些在炼药方面不成熟的地方，在看到了这一个个强大炼药师的炼药之后，他是瞬间豁然开朗了。

　　白玉鼎上残留的玄妙感悟，在快速的被叶晨峰参悟着。

　　大约数十分钟后。

　　叶晨峰猛的张开了眼睛，他的嘴角浮现了一抹笑容，白玉鼎上残留的感悟全部被他给参悟了，他对炼药的理解更深一层了，在融合了这些感悟之后，他认为自己现在绝对有资格冲击七品炼药师了。

　　叶晨峰打算先炼制一些低等丹药熟悉一下，这白玉鼎可以让炼药的成功率和数量提升六倍的，一般来说一份灵草，大约只能够炼制出六颗丹药，其中有大部分药力都是在药鼎内流失的。

　　叶晨峰打算先炼制一下二品养神丹。

　　将炼制养神丹的灵草拿出来之后，叶晨峰手指一弹，青炎顿时飞入了白玉鼎之内。

　　由于白玉鼎是晶莹剔透的，从外面可以看到玉鼎内燃烧着的火焰，整个白玉鼎如同一个精雕细琢的灯笼一般。

　　炼制二品养神丹对于叶晨峰来说简直是非常简单的事情，随着一株株的灵草丢入白玉鼎之内，雕刻在白玉鼎上栩栩如生的各种灵草，竟然在白玉鼎的表面摇动了起来。

　　随着，这些雕刻在白玉鼎上的灵草摇动，白玉鼎内的灵气变得更加浓郁了，其中的气流等等一切始终保持在一个平衡状态，这让叶晨峰炼制起来变得更加轻松了，甚至他故意稍微的让灵气和火焰失控一些，这白玉鼎立马会调节过来的。

　　这天之鼎果然是天之鼎，根本不是地之鼎可以比较的。

　　炼制丹药的速度也加快了很多，只是一会的时间，丹香味就从药鼎内飘散了出来。

　　在将青炎收回之后，只见药鼎内躺着三十颗的养神丹呢！

　　一次可以炼制出三十颗丹药，这绝对是让所有炼药师都羡慕的，毕竟一般炼制出的数量只有五到六颗罢了。

　　在用养神丹试验了一下白玉鼎的作用后，叶晨峰准备动真格的了。

　　他脑中早已经锁定了一种七品丹药了，那就是七品入天丹。

　　这七品入天丹可以百分之百的让地神境七层巅峰的修炼者，顺利的跨入天神境一层初期。

　　入天丹同样是远古丹方，在如今的中洲根本没有人可以炼制出入天丹了。

　　虽说当初叶晨峰在地玄界搜刮了血魂族的宝库，但他混沌戒指里的珍贵灵草也不是很多了。

　　凡是抵达七品丹药的灵草，在如今这个世界属于珍惜品种了。

　　在叶晨峰混沌戒指里一共只能够凑出两份炼制入天丹的灵草。

　　要是换做没有获得白玉鼎，没有吸收了从前强大炼药师的感悟，那么叶晨峰利用地之鼎火龙鼎冲击七品炼药师，而且要利用两份灵草就炼制出入天丹，这几乎是不可能做到的事情。

　　入天丹炼制的过程，叶晨峰早就已经在脑中演练了好几遍了。

　　深吸了一口气之后。

　　看着白玉鼎内燃烧着的青炎，叶晨峰将炼制入天丹的灵草依次弹入了药鼎之内。

　　有了之前的参悟，叶晨峰感觉炼制这七品入天丹好像也并不难。

　　其实在参悟了那些残留的感悟之后，叶晨峰在各方面都不比一名真正的七品炼药师差了，甚至他如今的水准抵达了七品炼药师中的巅峰了，他唯一欠缺的就是实际操作了。

　　但是，有了白玉鼎的帮助，在实际炼制上，叶晨峰也变得顺畅了很多。

　　雕刻在白玉鼎表面的各种灵草不断的摇动着，白玉鼎内的一切都处于一种极致的平衡之中，叶晨峰炼制七品丹药的手法也在开始变得慢慢熟练了起来。

　　随着时间不断的流逝。

　　浓郁的丹香味从药鼎内飘散而出。

　　一道七色彩虹异象在白玉鼎上方形成。

　　叶晨峰连忙将青炎收了回来，只见在药鼎内躺着三十颗紫色的丹药，每一颗丹药都泛着好看的光泽，一口气就炼制出了三十颗七品入天丹，要是让天玄界的修炼者知道，这恐怕会引起震动的。

　　从地神境七层巅峰要跨入天神境，有些人可能要十几年，甚至有些人可能要数百年。

　　虽然在天玄界也有一些丹药，可以帮助地神境七层强者跨入天神境的，但那些丹药不能够和入天丹比较的，那些丹药只能够稍微加大一些跨入天神境的几率而已，可入天丹是百分之百能够让地神境七层巅峰的强者跨入天神境的。

　　而且那些丹药基本上只有第一次服用有些用罢了，服用这些丹药的人，最后有一大部分还是无法跨入天神境的，最后甚至永远停留在了地神境七层巅峰，这些丹药有着不小的负面影响，只有成功跨入天神境的人，才可以将负面影响去除的。

　　所以，在天玄界，一般情况下地神境七层巅峰的强者，他们都是靠着自己的积累跨入天神境的。

　　在没有太多波折的将七品入天丹炼制出来后，叶晨峰是顺利的晋升为七品炼药师了，在中洲炼药阁总部之内，三名副阁主的炼药水准也只有七品罢了，所以说叶晨峰如今的炼药水准可以挤入天玄界炼药师的顶层行列之中了。


第2090章 惊众人

　　月光如流水般从天空中倾泻下来。

　　白玉鼎内的青炎熊熊燃烧着，盘腿坐在白玉鼎面前的叶晨峰，他满头的汗水，身上的衣衫完全被汗水给浸透了。

　　眉头紧紧的皱在了一起，眼眸中的目光一刻没有离开白玉鼎，叶晨峰嘴巴里的牙齿微微紧咬，当他看到白玉鼎上方再度出现七色彩虹异象的时候，他嘴巴里总算松了一口气，随手将青炎收了回来。

　　之前叶晨峰在炼制出七品入天丹之后，他手里面还有一份炼制入天丹的灵草呢！他干脆直接试着冲击三纹丹了，在这之前他最多只能够炼制出二纹丹来。

　　试着炼制三纹丹，这比想象的要难上很多了，只是叶晨峰手中炼制入天丹的灵草只剩下一份了，就算有白玉鼎的辅助，炼制起来可是磕磕碰碰的，有几次白玉鼎内的灵草差点就报废了，好在最紧要关头的时候，他都能够及时的拉回来。

　　最后在小心翼翼之下，放慢了炼制的速度，他最后总算是有惊无险的将三纹丹炼制出来了。

　　可能是中间磕磕碰碰了几次，三纹七品入天丹只炼制出了二十颗，白玉鼎内每一颗紫色丹药上都有三条清晰的纹路。

　　叶晨峰将之前炼制的三十颗入天丹，以及现在炼制出的二十颗三纹入天丹收入了瓷瓶之中，白玉鼎也被他收入了混沌戒指里。

　　一直守护在叶晨峰身旁的柳文泉等鬼修，他们早就是看呆了，他们没想到叶晨峰竟然是一名炼药师？而且还是七品炼药师？最重要的是还可以炼制出三纹丹来？

　　叶晨峰如此年轻就能够拥有这等炼药水准，这在柳文泉等人看来着实不可思议的，但他们认叶晨峰为主了，叶晨峰各方面表现出的天赋越强悍，他们心里面当然是越激动的了。

　　一夜无话。

　　昨晚叶晨峰在炼制出三纹丹后，他便在柳文泉等人居住的地下空间休息了一晚。

　　并且明确告诉了柳文泉等人，以后天元古城将作为他的聚集地，他早晚会将天元古城掌握在自己的手中的。

　　听到这一点的柳文泉等一众鬼修，他们心里面是极为欣喜的，毕竟他们这一众鬼修如今无法离开天元古城了，只能够在天元古城内活动。

　　天色逐渐亮了起来。

　　叶晨峰在和柳文泉等鬼修道别了一番后，他随即离开了天元古城。

　　他从万灵城离开也有一段时间了，也不知道薛婉晴等人如何了？

　　不过，在万灵城内有云家的相助，再有萧家的萧永战也在，薛婉晴等人肯定不会有事的。

　　数个小时之后。

　　叶晨峰进入了万灵城内。

　　他直接朝着云家的府邸赶去了，上次叶晨峰离开万灵城之后，薛婉晴和秦舟等人全部搬到了云府内居住了。

　　至于同样来参加天玄盛典的，玄洲天风宗的凌江和凌无双，他们委婉的拒绝了去云府居住，毕竟他们和云家人不熟悉，他们也不好意思去云府居住了，他们仍旧是居住在原来的庄园之中。

　　在叶晨峰抵达云府的时候。

　　在云府门口把守的两名修炼者，他们立马毕恭毕敬的对叶晨峰喊了一声老祖。

　　自从叶晨峰救了云家老祖云荣之后，云荣和叶晨峰是称兄道弟的，云荣将叶晨峰的身份对所有云家之人公布了，住在云家府邸内的人，他们也早就将叶晨峰的模样记在了心中。

　　既然和云荣称兄道弟了，那么云家这些原本地位就不高的人，他们自然不敢在叶晨峰面前放肆了，毕恭毕敬的称呼叶晨峰一声老祖，这也是在情理之中的。

　　在叶晨峰走进云府的时候，已经有人快速去禀报叶晨峰到来的消息了。

　　在叶晨峰刚刚来到云府大厅的时候，一阵爽朗的笑声就传来了：“老弟，你总算是回来了啊！我已经让人准备宴席了，今天我们哥两喝个痛快。”

　　云家老祖云荣亲自走出来将叶晨峰迎入了大厅之内。

　　在大厅之内，除了云荣、云高卓、云玉堂和云慕灵等云家人之外，萧永战、薛婉晴、秦舟、赵伯、李伯和李信文等人都在。

　　薛婉晴这些日子每天都茶饭不思的，如今在看到叶晨峰平安无事后，她的脸色再度恢复了冰冷。

　　如今老白和老黑的仇人已经知道他们还活着了，叶晨峰必须要尽快让老白和老黑凝聚肉身，那么大量的神魂类天材地宝是必不可少的了。

　　在中洲肯定是有拍卖行的，叶晨峰想要用普通的入天丹拿到拍卖行去拍卖，不过，想要竞拍入天丹，必须要用神魂类的天材地宝当做竞拍筹码。

　　叶晨峰对于中洲还并不是非常熟悉，让云荣安排拍卖普通的入天丹，这应该是一个不错的选择，反正叶晨峰是以真正的身份参加炼药师比赛的，所以他对云荣等人透露自己乃是炼药，这也未尝不可了。

　　叶晨峰将装有普通入天丹的瓷瓶拿了出来，他对着云荣说道：“老哥，这瓷瓶内的乃是七品入天丹，不知道你可不可以想办法帮我拍卖掉？不过，竞拍者必须要用神魂类的天材地宝来竞拍。”

　　七品入天丹？

　　听到这种丹药的名字后，在场的人都微微一愣。

　　云荣在思索了片刻后，他不敢置信道：“老弟，你没和我开玩笑吧？你说的是远古七品入天丹？那种可以让地神境七层巅峰的强者，直接跨入天神境的入天丹？这种丹药在如今的天玄界早就失传了吧？”

　　叶晨峰随口解释道：“不瞒老哥，我其实就是一名炼药师，这些丹药是我自己炼制的，这就是远古的七品入天丹。”

　　打开瓷瓶，众人立马感觉到了瓷瓶内丹药的浓郁程度，虽然他们无法判断出丹药的药力和药效，但他们可以肯定如此浓郁的灵气，最起码抵达了七品丹药的程度了。

　　薛婉晴和秦舟等一些知道叶晨峰是六品炼药师的人，他们也一个个像活见鬼似得了。

　　这种七品丹药应该就是叶晨峰炼制的，这么说来，叶晨峰这次离开了一趟，他的炼药水准就从六品提升到了七品，这简直也太妖孽了吧？

　　就算是天赋出众的炼药师，从六品提升到七品，没有个几十年，甚至数百年是不可能的。

　　可叶晨峰从六品提升到七品才花了多长时间？

　　秦舟不禁开口道：“少主，您从六品炼药师提升到了七品炼药师？”

　　赵伯也随即说道：“晨峰，你、你没有在唬我们吧？你现在真的是七品炼药师了？”

　　听到秦舟和赵伯的疑惑，云家人和萧永战猛的一震，他们可以听出秦舟等人早就知道叶晨峰乃是六品炼药师了，只不过叶晨峰如今提升到了七品炼药师？

　　云荣等人的眼睛瞪得巨大无比，他们的目光定格在了叶晨峰的身上，叶晨峰的真实年龄才多少岁？如今叶晨峰已经是七品炼药师了？这可是宗师级别了啊！

　　叶晨峰淡然回答道：“有什么问题吗？我现在的确是七品炼药师了。”

　　叶晨峰继续对着云荣说道：“老哥，在万灵城有没有拍卖行的？你们云家对万灵城应该比较熟悉的，还请老哥你帮我拍卖掉这些入天丹。”

　　云荣深吸了一口气，说道：“老弟，你先别着急，你让我理一理思绪，我必须要顺一顺，老弟你居然是七品炼药师？”

　　就算是原本就知道叶晨峰乃是六品炼药师的薛婉晴等人都惊讶了，更别说是不知道叶晨峰是炼药师的云荣等人了，他们心里面的心绪可以说是狂风呼啸的。


第2091章 能打破极限吗？

　　云家大厅内安静了片刻后。

　　萧永战再次确定了一遍：“叶兄弟，你真的是七品炼药师？这瓷瓶内真的是远古入天丹？”

　　叶晨峰再次无奈的点了点头，有时候说真话要让人相信，这也不是一件容易的事情。

　　叶晨峰说道：“我看大家不要在疑惑这两件事情了吧？我明明白白的告诉你们，我如今就是七品炼药师，这瓷瓶内的就是远古入天丹，可以让地神境七层巅峰的强者，百分之百的跨入天神境的行列，而且没有一丝一毫的副作用。”

　　云家家主云高卓，还有云高卓的儿子云玉堂，以及和叶晨峰最早相识的云慕灵。

　　他们目光怔怔的盯着叶晨峰，或许云荣还能够压制情绪，但云高卓、云玉堂和云慕灵，他们三个早已经无法淡定了，七品炼药师可是抵达炼药阁总部副阁主的级别了，尤其是云慕灵，她脸颊通红一片，记得当初叶晨峰刚来到天玄界的时候，她还给过叶晨峰四品丹药的，现在想来她是一阵的脸红心跳的，她猜测当初恐怕叶晨峰在心里面笑话她呢！

　　她当初送给叶晨峰的四品丹药，恐怕还无法入得了叶晨峰的眼睛。

　　云家老祖云荣开口道：“老弟，你手里一共炼制了多少颗七品入天丹？”

　　叶晨峰说道：“我目前有三十颗七品入天丹，我想将这三十颗入天丹全部拍卖了，我现在需要大量的神魂类天材地宝，所以想要参与竞拍必须要用神魂类的天材地宝。”

　　三十颗的七品入天丹？

　　这不是能够诞生三十名的天神境强者呢吗？

　　要知道在天玄界的各大宗门内，实力困在地神境七层巅峰的强者有不少的，其中有些强者他们服用了其余丹药，但是没有突破到天神境，他们可能要永远停留在地神境七层巅峰了，但这入天丹是这些人的福音，绝对会让这些人陷入疯狂之中的。

　　云荣有些不太好意地说道：“晨峰，能不能和你商量个事情？能不能给老哥几颗入天丹呢？当然老哥我绝对会帮你搜集神魂类的天材地宝的。”

　　云荣知道如果入天丹拿去拍卖的话，他们云家能够拍到的几率非常小，毕竟他们云家虽然挤入了一流势力之中，但在所有一流势力内不是太强的存在。

　　叶晨峰将手中的瓷瓶给塞住了，他说道：“老哥，这瓷瓶内的入天丹不能够给你。”

　　听到叶晨峰的话后，云荣没有生气，他心里面只是一阵惋惜。

　　但，叶晨峰随即又说道：“老哥，我这里还有一种入天丹呢！如果你想要的话，那么我可以给你一颗的。”

　　叶晨峰手里面又拿出了一个瓷瓶，他从瓷瓶内倒出了一颗紫色丹药，只见紫色丹药上有三条清晰的纹路，他继续说道：“这乃是三纹入天丹，这三纹入天丹我不打算拍卖了。”

　　七品三纹丹？

　　叶晨峰非但是七品炼药师，而且还是七品三纹炼药师？

　　薛婉晴和赵伯等人又是一愣，薛婉晴脸上故作的冰冷，全部幻化为了惊讶，她开口道：“你不仅提升到了七品炼药师？而且从二纹提升到了三纹？”

　　叶晨峰一脸坦然道：“这有什么好奇怪的？”

　　在场众人一阵无语，这还不奇怪吗？这还不让震惊吗？丹纹可是所有炼药师梦寐以求的，拥有了丹纹的丹药，比普通丹药的价值飙升好多倍的。

　　叶晨峰的目光不禁定格在了李伯的身上，之前李伯的实力在地神境七层后期的，如今李伯竟然又提升了一个小层次，实力在地神境七层巅峰了？这倒也正好给李伯服用一枚三纹入天丹了。

　　叶晨峰问道：“李伯，你的实力提升到了地神境七层巅峰？”

　　李伯点头道：“在前几天正好获得了一些感悟，这次能够跨入地神境七层巅峰，绝大部分是我的运气不错。”

　　叶晨峰将一颗三纹入天丹递给了李伯，说道：“李伯，你现在服用下这枚三纹入天丹吧！”

　　李伯接过入天丹之后，在众人的期待之下，他没有丝毫犹豫就将三纹入天丹吞入了肚子里。

　　在将入天丹吞下之后，一股暖流顿时在李伯的身体内扩散了开来，他感觉全身的毛细孔都在畅快的呼吸着。

　　身体内一波又一波强大的能量回荡着，李伯急忙盘腿坐在了地面之上，他体内快速的运转着功法，双眼紧紧的闭了起来。

　　众人的目光全部定格在了李伯的身上。

　　李伯身上的气势节节攀升，最后势如破竹的冲入天神境的一层初期。

　　一道巨大的能量光柱猛烈冲天而起，在大厅外的天空中闪耀着。

　　从地神境跨入天神境一般都会有光柱冲天而起的，据说冲起的光柱越多，将来的成就越非凡，李伯只冲起了一根光柱，看来他将来的成就也有限了。

　　不过，在李伯跨入天神境一层初期之后，没一会的时候，他身体内的气势再度狂涌了起来，竟然一鼓作气的跨入了天神境一层中期。

　　在跨入天神境一层中期之后，李伯身上的气势才稳固了下来。

　　张开眼睛的李伯，他不敢置信的感觉着身体内的变化，他非但突破到了天神境，而且还一鼓作气的跨入了一层中期？

　　曾经天神境就是李伯的终生目标了，如今在真的突破到天神境后，李伯不仅老泪纵横的，他站起身对叶晨峰深深的鞠了一躬，他实在无法表达对叶晨峰的感激了。

　　普通的入天丹只能够让修炼者跨入天神境一层初期，可这三纹入天丹竟然能够让修炼者直接跨入天神境一层中期的？要知道在跨入天神境之后，十几年，几十年，甚至是几百年提升一个小层次也是非常多见的。

　　由此可见这三纹入天丹的强大了。

　　在李伯连续突破到天神境一层中期之后，在场的所有人都可以确定这就是传说中的入天丹了，他们一个个目光炽热的盯着叶晨峰。

　　叶晨峰如今还有十九颗的三纹入天丹的，在场没有十九个人的，他说道：“见者人人有份。”

　　虽然云荣等人已经是天神境的强者了，但是三纹入天丹放着总归有用的。

　　叶晨峰将三纹入天丹依次给了云荣、萧永战、薛婉晴和云高卓等人。

　　其中薛婉晴和云慕灵在接过三纹入天丹的时候，她们美眸都异彩连连的盯着叶晨峰。

　　云家少主云玉堂要兴奋的接过入天丹的时候，云荣呵斥道：“玉堂，你还懂不懂规矩了？晨峰乃是我的老弟，那么他在辈分上就是你的老祖，在接受老祖送的丹药的时候，你难道不应该表示一下感谢吗？”

　　随后，云荣的目光又看向了云高卓，他仍旧是喝道：“高卓，不要以为现在你是云家的家主就了不起了，你也应该要懂礼数。”

　　云高卓同样是天神境的强者，他神色在微微一愣之后，他脸上立马露出了真挚的恭敬，他对着叶晨峰喊道：“老祖，多谢您的入天丹。”

　　叶晨峰如今就是七品炼药师了，以后进入八品炼药师基本上是板上钉钉的。

　　再者叶晨峰对他们云家有恩，云高卓在调整心情之后，他是发自内心的喊叶晨峰为老祖的。

　　见自己的父亲都喊叶晨峰为老祖了，云玉堂当然没什么好纠结的了，再说他是打心底里佩服叶晨峰的，他怎么看叶晨峰的年纪也不会比他大的，如此年纪的七品炼药师，这到底得要多么的牛掰才行？喊这样一个人为老祖，他也是心甘情愿的。

　　云玉堂也恭敬地喊道：“老祖，多谢您的恩赐，以后老祖有什么事情就尽管吩咐我云玉堂。”

　　见云高卓和云玉堂如此举动，云荣才满意的点了点头。

　　所有人都若有所思的看着叶晨峰，他们都在猜测叶晨峰能不能够打破如今炼药师的极限？

　　毕竟在天玄界已经很久很久没有出现过九品炼药师了，叶晨峰可以做到吗？


第2092章 更热闹！低级修炼场！

　　众人在平息了情绪之后。

　　云荣对着叶晨峰说道：“老弟，你既然要拍卖三十颗入天丹，那么我倒是可以帮你联系中洲的天顺拍卖行，我和天顺拍卖行的老祖有些交情的。”

　　“这次正值天玄盛典的举行，我们倒是可以好好利用这次机会，这可是三十颗的入天丹呢！绝对会让中洲的各大宗门都趋之若鹜的。”

　　“有了老弟你这三十颗入天丹的问世，这次的天玄盛典肯定会更加热闹的。”

　　“在中洲的一流宗门内，天神境强者才是真正的中流砥柱，三十颗入天丹可是能够创造三十名天神境强者的，如果我们把声势打造起来了，那么三十颗入天丹绝对能够让老弟你获得大量的神魂类天材地宝的。”

　　“天顺拍卖行对于打造声势极为的擅长，不过，我们必须要提前一些日子联系天顺拍卖行。”

　　“我们必须要去一趟天顺拍卖行的总部了，如果老弟你没有问题的话，那么五天后，我们就立马去往天顺拍卖行的总部。”

　　“等去了天顺拍卖行的总部后，我们直接可以去举行天玄盛典的修炼者城池，这次干脆我云家参加天玄盛典的弟子也一起上路吧！由老夫我亲自带领。”

　　萧永战也说道：“叶兄弟，我也陪着你们一起，我萧永战这条命是你救的，如果有什么意外，那么我还能够出份力呢！”

　　这天顺拍卖行在中洲同样属于一个一流势力的。

　　天顺拍卖行在中洲的口碑非常之好的，可以说天顺拍卖行是整个天玄界最大的拍卖行了。

　　这五天时间，正好是给云家准备一番的。

　　如今叶晨峰的实力提升到了化神境六层初期，他之前虽然有进入过小世界里，可他还没有仔细的去感应过小世界内的变化呢！

　　这五天时间正好探索一下小世界内的变化。

　　于是乎，叶晨峰又找了一个闭关修炼的借口，这让薛婉晴和云慕灵心里面是一阵不爽，这两个女人都有很多话要问叶晨峰呢！

　　在云荣亲自给叶晨峰安排修炼密室之后。

　　云荣再度回到了大厅内。

　　如今大厅里只剩下云高卓和云玉堂这两人了，其余人都各自离开了。

　　云荣看了眼云高卓和云玉堂，他叹了口气，说道：“这次我云荣没想到还认了一个了不起的老弟啊！这可是货真价实的七品炼药师啊！而且是可以炼制三纹丹的七品炼药师。”

　　之前云荣认叶晨峰为老弟，其中有一部分是叶晨峰救了他的命，还有一部分是叶晨峰的脾气真的对他的胃口，他心里面也是真心实意的把叶晨峰当做老弟的。

　　可这次在叶晨峰揭露出了炼药师的身份后，云荣欣喜的同时，他知道自己必须要重新认识一下自己这位老弟了，他对着云高卓和云玉堂，说道：“你们两个给我听好了，以后不管遇到什么事情，我们都要和晨峰共同进退。”

　　“就算是要和整个中洲的一流势力为敌，我们还是不能够背信弃义，我这位老弟将来的成就绝对不凡啊！但越是天才的人也越容易夭折啊！就让我们云家来为我这位老弟保驾护航吧！”

　　“你们两个听清楚我的话了吗？就算是要牺牲我们整个云家，你们也不能够给我退缩。”

　　“我这位老弟值得我们这么做，这对于我们云家或许是万劫不复，但或许也是一个崛起的机会，我感觉只要我这位老弟将来真正能够成长起来，那么绝对是了不得的。”

　　云高卓和云玉堂听到云荣如此郑重和严肃的话后，他们两个不约而同的点了点头，他们当然也看得出叶晨峰的潜力了，再说叶晨峰对他们云家有恩啊！正如云荣所说，就算是万劫不复又何妨，他们云家是时候真正的疯狂一回了。

　　而进入了修炼密室内的叶晨峰。

　　他直接进入了小世界里。

　　经过了这次实力连续的提升之后，小世界之中的灵气又浓郁了一些。

　　高山流水变得更加的多了。

　　站在某座高山上的叶晨峰，他呼吸着小世界中清新的空气，他舒服的伸了一个懒腰。

　　随后，他便开始仔细的感应起了整个小世界。

　　片刻后，他感觉到在小世界东面的地方产生了一些变化。

　　在脑中意识一动之后。

　　叶晨峰立马消失在了原地，身影出现在了小世界东面的一处地方。

　　只见在这里有一片巨大的广场。

　　整个广场被一种天蓝色的光幕给笼罩住了，在广场内没有任何事物。

　　叶晨峰穿过蓝色光幕，他顺利的走进了广场之中，他感觉到这广场内有一种特殊的天地法则，可这种天地法则好像根本不对他起任何的作用。

　　他体内试着运转三种无上功法，但广场周围的一切仍旧是没有改变。

　　这让叶晨峰的眉头皱了起来，在小世界中绝对不会无缘无故出现一片广场的。

　　正当叶晨峰疑惑之际，老白吴风闲说道：“小家伙，如果我没有感觉错的话，那么这里乃是一个低级修炼场。”

　　“这低级修炼场不适合现在的你了，低级修炼场适合涅槃境之下的修炼者修炼的，凡是涅槃境之下的修炼者，他们在低级修炼者内修炼，一天等于外面一个月，十天就等于外面的十个月了，这种修炼场可以让涅槃境之下的修炼者快速的成长起来。”

　　“当然除了低级修炼场之外，在这个世界上还有中级修炼场、高级修炼场和神级修炼场，这低级修炼场内的天地法则只对涅槃境之下的修炼者有用，涅槃境或者是高于涅槃境的修炼者，他们踏入低级修炼场不会感觉到任何作用的。”

　　“中级修炼场适合涅槃境到地神境之间的修炼者，高级修炼场适合天神境到神王境之间的修炼者，至于神级修炼场则是适合神王境之上的修炼者。”

　　“如今小世界中既然开启了低级修炼场，那么以后等你的实力不断往上提升，很有可能会开启中级修炼场和高级修炼场，甚至是神级修炼场的。”

　　“这种修炼场在远古时代也非常少见的，必须要花去大量的资源才能够打造出一个低级修炼场的，打造一个低级修炼场的大量资源绝对不是你能够想象的，在远古时代最好的修炼场就是高级修炼场了，那神级修炼场只存在于传说之中。”

　　“但这混沌戒指的上一任主人并不一般，他可是远古时代初期之前的大人物，他打造出神级修炼场也是不足为奇的，至于这里到底有没有神级修炼场，只能够等你以后实力提升才能够得到答案了。”

　　叶晨峰听到老白吴风闲的解释之后，他默然的点了点头，他没想到还有这种神奇的修炼场呢！那么在如今的天玄界还存在修炼场呢吗？

　　在叶晨峰将心中的疑惑问出口之后，老白吴风闲回答道：“根据我和老黑的判断，在如今的天玄界的三大洲，灵洲、玄洲和中洲，其中最多就是有中级修炼场了，高级修炼场远古时代也很少见的，经过岁月的洗礼，如今这三大洲内能够有几个中级修炼场，这已经是不错的结果了。”

　　虽然小世界内开启的低级修炼场对叶晨峰没有作用，但是叶晨峰还有儿子女儿，他还有爷爷父母等亲人呢！

　　这低级修炼场无疑是给他的亲人量身打造的，如果他的儿子女儿等人可以在低级修炼场内修炼，那么提升实力恐怕会轻松很多的。

　　想到此处，叶晨峰觉得这低级修炼场还是很有用的，想要让他的家人也全部抵达永生，唯一的办法就是让他们不断的提升实力。


第2093章 狂欢！庆生！

　　这次实力在提升到化神境六层初期之后。

　　这片小世界除了灵气浓郁了一些、高山流水多了一些、面积变得更广阔了一些之外。

　　就只有多出了一个低级修炼场。

　　在叶晨峰将整个小世界都感应了一遍之后，他的身影随即出现在了小世界内的住宅区域。

　　小世界内的众人都在忙忙碌碌的，在看到突然出现的叶晨峰之后，所有人全部围拢了过去，尤其是叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们的身体已经黏在了叶晨峰的身上了。

　　小世界内的人实力提升的很快，毕竟小世界内灵气非常浓郁，而且也不缺少丹药，对于实力还处于低层次的这些人来说，提升实力还是非常容易的，这是叶晨峰给他们创造的条件。

　　叶晨峰的爷爷叶镇鸿，他红光满面的走了过来，如今的叶镇鸿完全不像是一个年过半百的老头了。

　　叶晨峰问道：“爷爷，你们这么忙进忙出的是在干什么？”

　　不等叶镇鸿回答，叶晨峰的母亲孙美琴，她说道：“晨峰，难道你忘了三天后是什么日子了吗？那是你三十岁的生日了，我们也不知道你什么时候会进入这里，但我们还是想要事先准备起来，我们打算在这里给你过一个生日。”

　　叶晨峰看着面前的宅子上张灯结彩的，他看着面前这些一个个为他在准备生日的人，他心里面不禁一暖，他突然感觉自己一直以来坚持的一切都是值得的，为了永远可以和这些人在一起，他必须要努力再努力。

　　一双双希冀的眼眸注视着叶晨峰，他们在等待着叶晨峰的回答，他们害怕叶晨峰没有时间在这里多停留几天。

　　叶晨峰笑道：“接下来我会在小世界中停留五天时间的。”

　　在听到叶晨峰肯定的回答之后，所有人脸上立马绽放出了灿烂的笑容，他们随即四散而去，各自忙碌了起来，只有叶凡等三个小家伙仍旧是缠着叶晨峰。

　　转眼间。

　　三天的时间一闪即逝。

　　在这三天里叶晨峰每天都和他的孩子、女人在一起温存，他极为罕见的暂时放下了修炼。

　　此时小世界内的巨大庄园早已经是充满了喜庆的气氛。

　　在庄园外摆上了桌子和椅子。

　　这些桌子和椅子都是叶晨峰的小叔叶东健等人，他们在小世界内就地取材制作而成的。

　　在桌子上摆满了一道道的菜肴，烹饪这些菜肴的各种蔬菜都是在仙灵之土内种植出来的极品灵菜。

　　在桌子上还摆放着一坛坛的酒，这些酒是叶东健他们闲暇之余酿造的，如今小世界中的人还不适合喝一万年和十万年的灵酒呢！

　　在桌子上还有一个巨大无比的蛋糕，这个蛋糕是众女一起为叶晨峰所准备的，在蛋糕之上还有三十根蜡烛。

　　一切都准备妥当之后，叶晨峰和叶镇鸿等人全部入座了。

　　所有人看着桌子上的蛋糕，其中武晓菲将蜡烛给点燃了，叶晨峰的这些俗世界的亲人，他们一个个看着点燃的蜡烛发呆，他们这一刻想起了在俗世界的生活，他们也都知道叶晨峰为了他们，身上负担的实在是太多太多了。

　　叶东健猛的拍了一下叶晨峰的肩膀，说道：“晨峰，你还傻愣着干什么？赶紧吹蜡烛吧！”

　　随着叶晨峰将蜡烛吹灭之后。

　　在场的所有人是一阵的欢呼，他们开始各自给自己倒酒了。

　　所有人都没有用体内的灵气去抵挡酒意。

　　叶东健等人酿造的酒比普通的灵酒还不如，但这一刻，叶晨峰觉得这酒的味道很好，这酒之中是蕴含了情义的，这份情义不是其他可以代替的。

　　酒桌上的气氛非常热烈。

　　众人你一杯我一杯的喝着，这场生日酒宴足足持续了十来个小时呢！

　　小世界内的天色早已经暗了下来。

　　叶晨峰也离开了酒桌，身子躺在了不远处的草地之上。

　　武晓菲和白雪玲等众女，她们都躺在了叶晨峰的身旁，叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们趴在叶晨峰的身上呼呼大睡了。

　　武晓菲的爷爷武安国。

　　白雪玲的爷爷白洪方。

　　他们和叶镇鸿一起仍旧坐在酒桌前呢！这三个老友一口一口的小饮着。

　　叶镇鸿看着躺在不远处的叶晨峰，他深深的叹了一口气，说道：“安国、洪方，转眼间晨峰都三十岁了，这些年在我脑中如同一场梦，现在回忆着当初我装病进入医院，晨峰这小子半夜闯入了军区医院，当时可着实把我吓了一跳呢！”

　　“那个时候晨峰的呆傻是闻名于京城的，可自从那次以后，晨峰竟然一路崛起了，这是我做梦也没有想到的。”

　　“晨峰甚至拯救了全世界，当初吞噬帝国可是有统一全球的野心，后来还有天盟，要不是有晨峰在，恐怕如今的俗世界早就是大变样了。”

　　“最让我没想到的是晨峰竟然踏上了修仙路，还带着我们一起来踏上了修炼路，晨峰这孩子心里面的苦，我这个做爷爷的都知道，他这是为了我们在拼搏啊！”

　　武安国和白洪方也全部陷入了回忆之中，晨峰在俗世界就是一个传奇，他们从来没有想到叶晨峰可以达到这个高度的。

　　叶东健也想起了当初叶晨峰去天海找他，随后加入强兵训练营等等一系列的事情。

　　孙美琴和叶东华这对夫妇，他们也回忆起了当初第一次和叶晨峰在古武界内相遇的场景。

　　……

　　这一夜。

　　所有人都陷入了曾经的回忆之中，他们的回忆都有一个共同点，那么就是在他们的回忆中，叶晨峰都占着大量的篇幅。

　　……

　　次日。

　　在所有人还在沉睡的时候。

　　叶晨峰独自出现在了小世界内一处比较偏僻的地方。

　　之前他修炼了御剑之后，他一直没有机会修炼一下龙神翻天印的第二印。

　　这第二印的修炼法门早就在叶晨峰的脑中闪现了。

　　一印可翻海！

　　二印可撼地！

　　三印可破天！

　　龙神翻天印的第一印属于一星秘法。

　　叶晨峰不知道这第二印属于几星秘法？

　　将第二印的修炼法门在脑中融会贯通之后，叶晨峰开始一次又一次的试着修炼了。

　　又是两天时间过去了。

　　右手手掌不断翻转的叶晨峰，一阵猛烈的气势在他周围四散而去，持续两天不断的修炼，他没有一次可以成功施展出龙神翻天印的第二印的。

　　每次连第二印的一半都没有施展出来，在他手掌心凝聚的强大气势就会四散开了，根本无法将这第二印完美的控制好。

　　明天就是启程去往天顺拍卖行总部的日子了。

　　叶晨峰只能够无奈的停止了修炼。

　　老黑江运天的声音在他脑中响起：“小子，你用不着灰心的，其实你应该要高兴才对，以你的修炼天赋，这第二印如果是二星秘法，你肯定已经能够施展了，如今你迟迟无法将第二印施展出来，就算是三星秘法恐怕也没有这么大的难度的。”

　　“所以，根据我和老白的推测，这龙神翻天印的第二印极有可能是四星秘法，甚至五星秘法也并不是没有可能的。”

　　听到老黑的解释之后，叶晨峰内心的郁闷总算是减少了一些，如果这第二印真的是四星秘法，或者是五星秘法的话，那么迟迟无法将第二印完全的施展出来，这也是情有可原的事情了。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，现在当务之急，你尽快收集神魂类的天材地宝吧！如果我和老黑可以凝聚肉身，那么我们能够帮到你的地方将会更加多的。”


第2094章 浓郁的杀意

　　次日。

　　叶晨峰一大早就从小世界内回到了修炼密室里。

　　在离开小世界之前，叶晨峰将低级修炼场的事情对其余人都说了一遍，让他们平时没事的话，就都留在修炼场内修炼。

　　叶晨峰在走出修炼密室的时候。

　　所有人都已经准备妥当了，天风宗的凌江和凌无双也来到了云家，他们自然是准备和叶晨峰他们一起出发了。

　　云家的云荣、云高卓、云玉堂和云慕灵这四人，他们准备跟着叶晨峰一起出动。

　　因为临时加入了四师争霸，中洲天玄盛典的规则有了一些改变，每个宗门内只能够派出一名最优秀的天才弟子参加天玄盛典，在云家年轻一辈之内，无疑是云玉堂的实力最强了。

　　至于云慕灵只是跟着一起去凑凑热闹的。

　　在所有人都到齐了之后，他们一起去往了拥有远距离传送阵的地方。

　　在这些日子里，符师阁总部的老祖俞石青和第一天才顾馨儿，自从叶晨峰戴着黑色面具获得了参加符师比赛的资格后，这师徒两一直在万灵城内寻找叶晨峰的踪迹，可找到如今还是没有任何一丝的线索。

　　对于符师阁总部老祖俞石青和第一天才顾馨儿的举动，叶晨峰根本是毫不知情的。

　　在跨入了拥有远距离传送阵的古楼之后，云荣支付了大量的上品灵石当做传送的费用。

　　传送阵开启。

　　叶晨峰和云荣等人立马消失在了传送阵内。

　　在叶晨峰他们刚刚消失之后，吴凌香和江采萱这两女人，她们也出现在了古楼内。

　　她们心里面对叶晨峰的好奇不退反增，她们一直注意着叶晨峰的行踪呢！

　　甚至她们已经打探到叶晨峰的来历了，她们想不通如此一个神奇之人，竟然是灵洲一个宗门内的弟子？在她们看来这绝对不合理，再而之前叶晨峰说过和吴家、江家有渊源的。

　　反正她们两个这次出来也是为了历练的，最后她们两个不约而同的打算跟着叶晨峰。

　　吴凌香和江采萱进入到古楼内后，她们直接扔出了一大推的上品灵石，她们两个不约而同地说道：“帮我传送到之前那批人去的地方。”

　　古楼内负责开启传送阵的人，他在看到如此大量的上品灵石后，他二话不说的帮吴凌香和江采萱开启传送阵了。

　　叶晨峰他们这次的目的地是中洲的白灵城。

　　天顺拍卖行的总部就在白灵城之内，再有根据云荣的介绍，阵法阁的总部同样是在白灵城之内的，阵法阁作为四大阁之一，白灵城因为阵法阁总部的原因也是异常繁华的。

　　当初在圣冰岛的时候。

　　叶晨峰结识了中洲剑神宗的弟子乔尘，后来叶晨峰和薛婉晴等人是坐着剑神宗的灵船离开圣冰岛的。

　　在剑神宗的灵船之上，叶晨峰遇到了天玄界十大阵法宗师之一的赵星图。

　　这阵法阁就是由天玄界的十大阵法宗师统治的，他们是阵法阁的十大阁主。

　　因为当初赵星图正好拿出了神魂类天材地宝魂木根，为的将魂木根拿到手，叶晨峰在那个时候狠狠的高调了一回。

　　当初在赵星图手里有一张残缺的远古阵法，这残缺远古阵法正好是当年老白勾画的一个阵法残角，于是乎，叶晨峰将这个阵法残角快速的分解开来，又将残角阵法内残缺的部分补全了，这让当初的赵星图是手舞足蹈的，对叶晨峰的阵法造诣是佩服的不行。

　　甚至还邀请叶晨峰加入阵法阁总部，在赵星图说来，如果叶晨峰加入阵法阁，那么阵法的统治者将由十个人变成一个人，叶晨峰完全可以成为阵法阁内独一无二的阁主。

　　当初叶晨峰也答应了赵星图，如果来到中洲的话，那么一定会去阵法阁总部走一趟的，这次正好要去白灵城，那么叶晨峰倒是可以顺便去一趟阵法阁的。

　　在叶晨峰、云荣和萧永战等人再次出现的时候，他们从白灵城内一处古楼里的传送阵内走了出来。

　　在走出古楼之后。

　　看着白灵城街道上来来往往的修炼者，这里的繁华程度不亚于万灵城的。

　　说来也巧，在距离传送古楼不远处，正好是阵法阁的总部。

　　叶晨峰对着云荣等人，说道：“老哥，我要去一趟阵法阁，我和阵法阁的阁主之一赵星图有一面之缘，上次他让我来到中洲后去找他的。”

　　在场除了薛婉晴等清月宗的人知道叶晨峰和赵星图的关系之外，其余人都是一概不知的。

　　在从古楼内走出来之后，薛婉晴脸上就布满了哀伤，赵伯走到叶晨峰身旁，低声说道：“晨峰，小姐的母亲当年就被葬在了白灵城外的一处地方，小姐肯定是想要拜祭她的母亲了。”

　　叶晨峰闻言，他走到薛婉晴的身旁，低声问道：“我陪你一起去拜祭一下伯母吧！”

　　闻言，薛婉晴脸上的哀伤散去了不少，她说道：“不用了，你去阵法阁吧！我想要安静的陪陪我母亲，等下次你再陪我一起去拜祭一下吧！”

　　叶晨峰看得出薛婉晴的确想要静一静，可他也不放心薛婉晴的安全，他说道：“赵伯、李伯，你们远远的跟着婉晴，让她独自陪她母亲说说话吧！”

　　“还有秦舟，你也跟着一起去吧！”

　　有了秦舟、赵伯和李伯远远的跟着之后，薛婉晴基本上不会有危险了，毕竟白灵城乃是中洲的四大修炼者城池之一，一般也没有人会在城外胡作非为的。

　　在看着薛婉晴等人往城外走去之后。

　　叶晨峰和云荣等人往阵法阁总部走去了。

　　当他们走到阵法阁总部门口的时候，正好有一男一女从阵法阁内走出来。

　　这一男一女的目光在萧永战和叶晨峰身上来回扫视了一遍。

　　这一男一女不就是萧吉凡和柳语琴嘛！

　　萧吉凡乃是萧永战叔叔的儿子，柳语琴原本是萧永战的妻子。

　　当初叶晨峰在灵洲帮萧永战解毒，他中的毒就是萧吉凡指使柳语琴下的。

　　原本萧永战是萧家的第一天才，萧家下一任家主的有力人选，而在萧永战身体每况愈下之后，萧吉凡成为了萧家下一任家主人选了。

　　萧吉凡非但给萧永战戴了绿帽子，而且萧永战的儿子竟然就是萧吉凡的儿子。

　　这对于萧永战的打击是非常巨大的。

　　当初萧吉凡和柳语琴在灵洲见过叶晨峰的，他们也知道是叶晨峰帮萧永战化解了剧毒。

　　他们虽然不知道叶晨峰是如何做到的？但他们对叶晨峰是恨之入骨的。

　　这次萧吉凡和柳语琴来到白灵城，是因为萧家要布置一个强大阵法，必须要阵法阁的十大阁主之一动手的。

　　萧吉凡在微微一愣之后，他嘴角露出了一抹冷笑：“萧永战，你怎么来白灵城了？难道说你也想要帮家族请阵法阁的十大阁主中的任何一位回去，帮家族布置阵法吗？我劝你还是赶紧离开吧！你也不要再妄想萧家家主的位子了，萧家的下一任家主只会是我萧吉凡。”

　　随后，萧吉凡阴沉的目光又看向了叶晨峰，他眼眸中涌动着浓郁无比的杀意，他阴沉地说道：“小子，你只是一个区区清月宗的弟子而已，你竟然敢介入到我们萧家的事情中来，你已经给自己惹下滔天大祸了，在天玄盛典举办的过程中，我是不能够对你动手，但等天玄盛典结束了呢？再或者你根本活不到天玄盛典结束，你会死在天玄盛典的比试中的。”

　　“而你们那所谓的清月宗也必定会灭亡，这完全是因为你这个不知死活的东西。”


第2095章 把事情闹大

　　当初在灵洲。

　　体内毒素被叶晨峰化解的萧永战，他回到中洲萧家之后，他原本要向家族讨个公道的。

　　但之前那些年他的身体每况愈下。

　　家族中的长老大部分都被萧吉凡给笼络了，就算是得知了萧永战恢复了身体，重新支持萧永战的人也只剩下一小部分了，所以萧永战如今在萧家的地位，根本不能够和萧吉凡比较的了。

　　再而前不久，萧吉凡的实力从天神境二层后期，突破到了天神境二层巅峰了。

　　如今的萧吉凡实力和萧永战在同一个层次上了，加上萧吉凡这些年费尽心思的在萧家内部经营人脉，可以说大部分萧家之人都认为萧吉凡乃是下一任萧家家主了。

　　当然如今这一任萧家家主要退位也最起码数百年到一千年不等的。

　　不过，对于天神境的修炼者来说，数百年到一千年这段时间也不算太长的。

　　最后就连萧家的这一任家主，他也隐隐的偏帮了萧吉凡。

　　家主让萧永战和柳语琴正式解除了夫妻关系，还有柳语琴的儿子也正式重新认萧吉凡为父亲了，对于萧吉凡而言，萧家只是象征性的让他面壁思过了一个月。

　　毕竟萧吉凡在萧家的地位不是萧永战可以比拟的了，最重要的是大部分长老全部认为萧吉凡没有错，不应该受到重罚的，还有在那些长老说来，谁让萧永战前些年为了修炼，疏忽了对柳语琴的关心的。

　　可这些长老却绝口不提，萧永战专心修炼是为了什么？还不是为了柳语琴和他的儿子吗？可最后却换来了如此惨烈的背叛。

　　至于柳语琴在萧吉凡的指使下给萧永战下毒的事情，柳语琴和萧吉凡是一口否认。

　　在没有证据的情况下，萧家大部分长老全部选择支持萧吉凡。

　　可以说如今的萧永战在萧家成为了一个笑柄。

　　这次萧家内部要完善布置一个复杂的阵法，为了巩固自己在萧家的地位，萧吉凡主动提出要来阵法阁请一位阁主到萧家去。

　　要知道阵法阁的十大阁主每一位脾气都非常古怪的，当然其中脾气最为古怪的莫过于和叶晨峰相识的赵星图了。

　　想要请动这些脾气古怪的阁主不是一件容易的事情，就算是一流势力的宗主也不一定可以请动阵法阁总部的阁主的，除非是那些一流势力内的老祖亲自上门，当然这些一流势力可不是普通的一流势力，最起码要在所有一流势力内中等偏上的。

　　要不然就算是普通一流势力内的老祖，阵法阁的十大阁主也不一定会给面子的。

　　而十大阁主中一名叫做冷左龙的阁主，他当年正巧受到过柳语琴娘家的一些帮助的。

　　那时候冷左龙还没有成长起来了呢！

　　但后来在冷左龙成长起来之后，他已经十倍的报答过柳家了。

　　在前些日子，柳语琴回了一趟娘家，正好冷左龙去柳家拜访了一下，因此柳语琴算是和冷左龙有过一面之缘，互相也算是认识了。

　　之后，在柳语琴回到萧家后，正好萧家要请一位阵法阁的阁主回来，萧家家主又不想惊动萧家老祖，最后萧吉凡在得知柳语琴的柳家和冷左龙还有这层关系，他便开口主动将这件事情包揽了下来。

　　冷左龙倒是一个重情义之人。

　　虽然他对柳家的恩情十倍的偿还了，但他还是答应了会去萧家一趟的。

　　这让萧吉凡和柳语琴觉得这次的阵法阁总部之行还是非常顺利的。

　　阵法阁总部门口的气氛有些僵持。

　　萧吉凡对叶晨峰的出言不逊，这让萧永战怒火蒸腾的，尤其是看到柳语琴挽着萧吉凡的手臂，虽然萧永战恨柳语琴这个女人，可毕竟曾经他是深爱过柳语琴的，为柳语琴努力的不断修炼，正所谓爱之深，恨之深，他内心深处永远也不会原谅柳语琴这种背叛的行为了。

　　萧永战双拳紧紧的握紧了，他体内的气势翻腾着，他目光瞪着萧吉凡，喝道：“你是在威胁叶兄弟吗？只要让我知道你对叶兄弟动手，那么我萧永战就算是和你同归于尽又何妨？”

　　云家家主云高卓，他倒是和萧吉凡有过几面之缘的。

　　他对一旁的其余人解释了一下萧吉凡的身份之后，他冷声喝道：“萧吉凡，你还不是萧家的萧家呢！说话之前最好自己先掂量一下。”

　　云家少主云玉堂，他直接骂骂咧咧的：“这货算个什么东西？什么萧家狗家的？简直是不知所谓。”

　　云荣也冷哼了一声，天神境七层初期的气势，从他体内微微散发，他怒道：“萧家小辈，你口中这个不知死活的东西，他乃是我云荣的老弟，别以为我们云家会怕你们萧家不成，更何况你现在还不是萧家家主呢！就凭你的身份可以代表萧家吗？”

　　萧吉凡脸色一阵难看，他感受着云荣和云高卓的气势，他之前倒是没有太在意云荣和云高卓，他的注意力全部集中在了叶晨峰和萧永战的身上了，当他注意到云高卓的时候，他也以为云高卓等云家人也只是正巧来到阵法阁而已。

　　如今在萧吉凡看来叶晨峰是抱上了云家的大腿了，虽然他没有见过云家老祖，但云荣身上天神境七层初期的气势，这让萧吉凡可以肯定云荣就是云家老祖了。

　　“吉凡兄，这里是怎么回事？”正当这时，一名中年男人从阵法阁内走了出来。

　　这名中年男人乃是阵法阁的一名长老，负责今天阵法阁总部的接待，他的名字叫做殷洪达，实力在地神境六层巅峰。

　　殷洪达知道之前萧吉凡和柳语琴拜见过冷左龙阁主的，好像和冷左龙阁主的关系不一般，所以殷洪达对萧吉凡和柳语琴是相当客气的。

　　在看到殷洪达之后，萧吉凡脑中顿时冒出了一个计划。

　　他萧家根本不会惧怕云家的，说到势力的话，萧家要比云家强上不少的，可他萧吉凡毕竟还不是萧家的家主。

　　如今阵法阁的十大阁主正好全部在总部内，这十大阁主在议事厅内商讨着什么呢！

　　如果将这里的事情闹大，让十大阁主认为叶晨峰他们是来这里闹事的，那么就算叶晨峰抱上了云家的大腿又如何？对于主动闹事者，阵法阁可不会顾忌天玄盛典的规则的，毕竟是叶晨峰等人闹事在先，到时候说不定叶晨峰直接会被十大阁主给击毙的。

　　萧吉凡随即对着殷洪达，说道：“洪达兄，这位是我萧家内的兄长，我看他们应该也来请一位阁主回萧家的。”

　　萧吉凡语气冰冷，目光看了一眼萧永战。

　　随即，萧吉凡又看向了云家，说道：“这云家应该是我这位兄长请来的。”

　　萧吉凡最后目光定格在了叶晨峰的身上，说道：“至于这个小子，他可是很了不得的，我估计他根本没有把阵法阁总部放在眼里。”

　　从始至终，叶晨峰都没有开口，萧吉凡却直接把一顶高帽子扣在了他的脑袋上。

　　殷洪达闻言后，他听的出萧吉凡对萧永战这位兄长很是不顺眼，至于中洲云家，他还丝毫不惧怕呢！阵法阁是出了名的护短的，整个阵法阁的势力，要毁灭一个云家是轻轻松松的事情。

　　殷洪达首先目光看向了萧永战和云家之人，他不冷不热地说道：“诸位请回吧！我们阁主现在不方便见人。”

　　再而刚刚萧吉凡特意点出了叶晨峰，殷洪达自然要给萧吉凡一个面子了，他毫不在意地说道：“阵法阁还不是随便什么人可以污蔑的。”

　　“小子，你想要离开阵法阁总部，先朝着阵法阁跪下磕头才能离开。”

　　一直没有开口的叶晨峰，他饶有意味的看着殷洪达，问道：“你是狗吗？如果不是，那就不要出来瞎咬人，我是来拜见赵星图阁主的，如果不想惹麻烦的话，那么立马去通报一声吧！”


第2096章 真玩大发了

　　与此同时。

　　阵法阁总部的议事厅内。

　　大门紧紧的关闭着，在议事厅中间的方位摆放着一张长方形的桌子。

　　在桌子上有一张残破泛黄的纸张。

　　这泛黄纸张的好几处地方完全破损了，在泛黄纸张上勾勒着某种阵法。

　　在长桌周围聚拢着十个人。

　　他们全神贯注的注视着泛黄纸张，眉头时而紧皱，时而松开。

　　这十人便是阵法阁的十大阁主了。

　　阵法阁内的十大阁主，其中赵星图是叶晨峰的老相识了，他的实力在天神境七层初期。

　　另外九名阁主分别叫做冷左龙、梁夏梅、胡山远、马应才、邱立天、杜齐石、柯振空、田万元和许春蓉。

　　其中冷左龙和梁夏梅的实力都在天神境七层初期。

　　胡山远的实力在天神境六层初期。

　　马应才的实力在天神境六层中期。

　　邱立天和杜齐石的实力在天神境六层后期。

　　柯振空的实力在天神境六层初期。

　　田万元和许春蓉的实力在天神境五层巅峰的。

　　这十大阁主之中梁夏梅和许春蓉是女人，其余八大阁主都是男人。

　　在这十大阁主之中，占据主导位置的乃是赵星图、冷左龙和梁夏梅，他们的实力不但是十大阁主中最强的，而且他们的阵法造诣在十大阁主中也是最强的。

　　在这十大阁主中实力最低的也有天神境五层巅峰的，难怪阵法阁可以在天玄界占有一席之地了，再说阵法阁依靠的是他们出色的阵法，实力只是次要的，可这阵法阁的实力也绝对是不容小觑的。

　　在桌子上摆放的泛黄纸张，这乃是数天前梁夏梅无意间获得的。

　　梁夏梅一个人无法研究出泛黄纸张上的阵法，她就立马联系到了其余九位阁主。

　　根据这十大阁主的分析，这乃是一张远古阵图。

　　泛黄纸张的材料特殊，要不然经历了如此久远的岁月，纸张早就是泯灭在历史的长河中了。

　　可泛黄纸张上几处破损的地方是最为关键的，赵星图、冷左龙和梁夏梅等十大阁主，他们根本无法推演出完整的阵法来，他们也无法判断这泛黄纸张上的阵法到底是起什么作用的？

　　冷左龙叹了一口气说道：“破损的地方恰巧是阵法最关键之处，我们根本无法推演出这破损的地方啊！可惜了这张远古阵图了。”

　　获得这张阵图的梁夏梅，她皱眉说道：“难不成就真的没有办法了吗？”

　　赵星图眼眸猛的一亮，他说道：“如果说在天玄界有人能够补充完这张阵图，那么非叶小友莫属了，只可惜叶小友迟迟没有来阵法阁找我啊！”

　　冷左龙说道：“赵老头，你那什么叶小友，真的有那么强悍吗？你该不会是唬我们吧？”

　　提到叶晨峰，赵星图心里面充满了崇敬的，他对叶晨峰的阵法造诣佩服不已，他吹胡子瞪眼的喝道：“冷老头，之前的那残缺的远古阵法，连我们十人联合也研究不出任何什么来，而叶小友却在短短的时间内，将残缺的远古阵法分解了，最后又惊人的补全了，你竟然还有脸敢质疑叶小友？”

　　“我看冷老头你是越活越回去了，当初我邀请叶小友加入阵法阁，他都拒绝了，老夫我看人一向很准的，如果叶小友愿意指导我们，在有生之年，我们在阵法上的造诣说不定还可以更上一层楼呢！”

　　被赵星图这么一说。

　　另外九大阁主全部沉默了，他们也见到过被叶晨峰补全的残缺阵法了。

　　还有，在场的人全部了解赵星图的性格，可以说赵星图是十大阵法宗师中最桀骜不驯的，要不是能够让他心服口服，赵星图绝对不会低头的。

　　冷左龙笑道：“赵老头，我这不是开个玩笑嘛！我倒也想要快些见见你那叶小友了。”

　　梁夏梅说道：“不错，既然老赵如此推崇，那么恐怕那位叶小友的阵法造诣真的不同凡响了。”

　　另外七大阁主也全部点头同意，他们是越发好奇赵星图口中的叶小友到底是何方神圣了？

　　而在议事厅内赵星图等人提到叶晨峰的时候。

　　阵法阁总部外。

　　在叶晨峰轻飘飘的没把阵法阁长老殷洪达当回事情后，这殷洪达的脸色瞬间涨得通红，他身体内地神境的气势猛然飙升，他口中喝道：“该死的小子，你以为自己是什么人？竟然敢到我们阵法阁来撒野？赵阁主也是你这种人说见就见的？今天你要是不跪在阵法阁门口认错，那么你休想要离开这里。”

　　云荣站到了叶晨峰的身旁，他将殷洪达袭来的气势全部弹了回去，随口说道：“我云荣的老弟还轮不到你这种人来欺负的。”

　　气势被硬生生的弹了回去，殷洪达身体内顿时一阵血气上涌的，他看着云荣道：“你们云家简直岂有此理？你们也太不把我们阵法阁当回事情了吧？”

　　而殷洪达身旁不远处的萧吉凡，他心中在想着要如何把事情彻底闹大，首先必须要让对方动手，他的目光定格在了萧永战的身上，他朝着萧永战笑了笑，一手搂着柳语琴，一手竟然伸进了柳语琴的衣衫内摸索了起来。

　　弄得柳语琴顿时脸色泛红，口中和鼻子里是喘着娇气。

　　萧永战在看到自己曾经的妻子，竟然如此……

　　他身为一个男人，就算他很理智，但这一刻他可控制不住自己的情绪了。

　　他脑门一热，身体内气势狂涌，手臂猛烈一挥，一道如猛虎扑食般的劲气朝着萧吉凡劈了过去。

　　云高卓见状，他体内的气势也提升了起来，他知道如果萧永战在这里伤人了，那么事情就真的一发不可收拾了，他也释放出了一道劲气，没有将萧永战的劲气毁灭，只是让萧永战的劲气朝着上方冲去了。

　　然而。

　　让人意想不到的事情发生了。

　　“砰！”的一声。

　　改道的劲气直接轰击在了阵法阁的牌匾之上。

　　整块牌匾被劲气给一分为二后，重重的掉落在了地面之上。

　　阵法阁总部门口瞬间鸦雀无声了。

　　阵法阁总部的牌匾被人破坏了，这可是在打整个阵法阁的脸了。

　　有阵法阁的弟子立马去通报十位阁主了。

　　议事厅内的十大阁主。

　　他们被阵法阁弟子打扰，在得知有人来阵法阁闹事，又将阵法阁的牌匾给破坏了。

　　这十大阁主立马怒火燃烧的，他们无法推演出泛黄纸张上的阵法，他们心里面原本就不爽着呢！

　　赵星图喝道：“我倒要去看看是谁敢来我们阵法阁总部耍威风了？”

　　赵星图话音落下。

　　包括赵星图在内，十大阁主身上的气势瞬间冲天而起，他们朝着阵法阁外面掠去了。

　　而阵法阁总部的门外。

　　从阵法阁内冲天而出的十道强大气势，这里的人全部是感觉到了。

　　搂着柳语琴的萧吉凡，他嘴角浮现了满意的笑容，阵法阁牌匾被破坏，他知道今天这件事情肯定无法善终了，不管是叶晨峰、萧永战，还是那云家，恐怕都要吃不了兜着走了。

　　改变了萧永战劲气的云高卓，他嘴里面是一阵的苦涩，他知道这回真的是玩大发了。

　　知道叶晨峰和萧永战关系的只有清月宗的人，如今薛婉晴等人又不在这里，只有喜欢沉默的李信文知道了，所以除了李信文之外，云荣和萧永战等人脸上都浮现了一抹担忧，尤其是萧永战，他还充满了无比的自责。

　　长老殷洪达他心里面的恼火渐渐退去了，嘴角冷笑毕露，阵法阁的护短是出了名的，他刚刚受到的气，很快就会十倍，甚至是百倍的讨回来了。


第2097章 要么跪！要么滚！

　　白灵城街道上来来往往的修炼者很多。

　　没一会的时间，大量的修炼者聚集到了阵法阁总部的门口。

　　虽然这些修炼者不太清楚整件事情的经过，但是他们都一脸嘲弄的看着叶晨峰和云荣等一众人，在他们看来是叶晨峰和云荣等人来阵法阁闹事了，甚至不知死活的将阵法阁总部的牌匾给一劈为二了，这简直太不拿阵法阁当回事情了。

　　一道道的议论声在周围响起。

　　“这些人到底是什么人？竟然敢来阵法阁总部闹事？十大阁主如今可都是在总部之内的。”

　　“这些当中有万灵城云家的人，我很久很久之前远远的看过云家老祖一面的，那老者就是云家的老祖。”

　　“就算是云家老祖又如何？这云家充其量只是中等偏下的一流势力而已，他们竟然敢来阵法阁总部闹事？这不是鸡蛋撞石头嘛！我倒要看看这云家要如何收场了？”

　　……

　　在人群外围的一个不起眼角落之中。

　　两名蒙着面纱的女子看着阵法阁总部门口发生的事情。

　　其中一个蒙着白面纱的乃是吴凌香，另一个蒙着黑面纱的乃是江采萱。

　　为了不让自己的绝世容貌引起麻烦，她们两个选择了用面纱将容貌遮挡起来。

　　吴凌香和江采萱隔开了一小段距离，毕竟如今的吴家和江家还处于势不两立之中的。

　　江采萱仿佛在自语，又仿佛在对吴凌香说话：“看来这小贼子是遇到麻烦了，到底要不要立马动手呢？还是等等吧！在那小贼子坚持不下去的时候，我再来一个美人就小贼。”

　　吴凌香始终都保持着沉默，她冰冷纯净的美眸盯着阵法阁门口，她也没有进一步的行动，看来她也是同意江采萱的说法了。

　　云慕灵和云玉堂等人全部站到了叶晨峰身旁。

　　就连天风宗的凌江和凌无双也没有选择退缩，他们打算和叶晨峰一起共同进退。

　　萧永战一脸愧疚的对着叶晨峰低声说道：“叶兄弟，我对不起你，今天的事情是因我而起的，我绝对不会连累叶兄弟你们的。”

　　叶晨峰看着地面上被一劈为二的牌匾，他摇了摇头，说道：“这只是一个意外，我想阵法阁的十大阁主不会这么小气的，别说连累不连累的。”

　　之前叶晨峰只说过和赵星图有过一面之缘，所以云荣和萧永战等人都本能的猜测，叶晨峰和赵星图应该不是相熟之人，如今阵法阁总部的牌匾都被一劈为二了，靠着这一面之缘想要化解今天的矛盾可是不容易的。

　　再而。

　　中洲的很多修炼者都知道在四大阁的阁主之中，阵法阁的十大阁主只最不讲理的，他们一个个脾气古怪到了极点，有些时候他们的护短甚至是不讲对错的。

　　一股股灵气如狂暴的滔天骇浪。

　　十道身影猛然间出现在了阵法阁总部的门口。

　　这十人自然是赵星图、冷左龙和梁夏梅等十位阁主了。

　　负责今日在阵法阁内接待的长老殷洪达，他在看到十位阁主之后，他神色顿时一震，脸上露出了毕恭毕敬的表情，而萧吉凡和柳语琴嘴角同时浮现了欣喜，这三人的目光幸灾乐祸的看向了叶晨峰、云荣和萧永战等人。

　　心中怒火滔天的赵星图，他原本想要不顾一切的将闹事者先废了的，这倒是很符合阵法阁护短的作风，但当他看到阵法阁大门外的叶晨峰时，他心里面的怒气瞬间被压制住了，他对叶晨峰的阵法造诣可是推崇无比的，在他看来只要叶晨峰愿意加入阵法阁，他可以说服其余九名阁主，让叶晨峰成为阵法阁的唯一阁主。

　　赵星图没有直接开口，而是传音给了其余九名阁主：“各位，你们看到门外那穿着黑色长衫的青年了吗？他就是我对你们三番两次提到的叶小友，看来今天这件事情和叶小友有关了，凡是和叶小友有关的事情我们不能够马虎啊！刚刚那张破损纸上的阵法，或许叶小友可以推演出来的。”

　　在赵星图给其余九名阁主传音的时候。

　　完全不知道叶晨峰在赵星图心中有着重要地位的殷洪达，他恭敬的开口道：“阁主，这些人不分青红皂白的就来阵法阁总部闹事，尤其是这小子，他根本不把我们阵法阁放在眼里，还有中洲云家之人，他们简直太过分了，就连我们阵法阁的牌匾都被他们一劈为二了，我认为对于这些人，我们阵法阁必须要严惩不贷啊！”

　　殷洪达脸上恭恭敬敬的，但他心里面却乐开了花，他时不时的指向了叶晨峰和云荣等人。

　　一旁的萧吉凡和柳语琴也恭敬的走了过来，柳语琴对着冷左龙，说道：“冷前辈，殷长老说的一点都没错。”

　　萧吉凡也随即说道：“各位阁主，这些人简直是太肆意妄为了，其中还有一个我萧家之人呢！不过，我们萧家向来是帮里不帮亲的人，这种人根本不配踏入萧家了，这些人简直就是无法无天了。”

　　听到殷洪达、柳语琴和萧吉凡的话后，赵星图、冷左龙和梁夏梅等十位阁主的神色越来越阴沉了，尤其是赵星图，他的眼眸中甚至要喷出火来了。

　　殷洪达等三人见状，他们以为赵星图等人是愤怒叶晨峰等人，他们嘴角浮现了若有若无的笑意。

　　站在叶晨峰身旁的云荣和萧永战等人，他们脑中的神经始终是紧绷着，他们时刻都准备运转筋脉中的灵气河流，目光紧紧定格在了十大阁主身上，他们几乎断定了今天的事情无法善终了。

　　赵星图在深吸了一口气之后，他目光凌厉的看着殷洪达，问道：“此事当真？你没有半句虚言？”

　　换做以往，十位阁主应该早就动手了，不过，殷洪达没有太在意，他以为是周围的修炼者不少，十位阁主是象征性的问一句。

　　殷洪达急忙点头道：“赵阁主，我绝对没有半句虚言，这些人分明就是来我们阵法阁总部闹事的，他们简直是没把我们阵法阁放在眼里。”

　　萧吉凡和柳语琴也想要再次添油加醋的开口。

　　然而。

　　“啪！”的一声脆响回荡在了空气之中。

　　殷洪达直接被赵星图一巴掌给扇飞了，这让萧吉凡和柳语琴一时间回不过神来了，就连云荣、云慕灵和萧永战等人也眼眸中充满了惊疑。

　　周围原本认为十大阁主会对云荣他们大打出手的，可结果却来了这么一出戏剧性的改变？这、这还是最护短的阵法阁十大阁主呢吗？

　　站在人群最外围角落之中的吴凌香和江采萱，她们两个是若有所思，转而她们想到叶晨峰出神入化的阵法造诣后，她们有些豁然开朗了，光光是之前叶晨峰布置的激脉阵，她们从激脉阵上就可以判断出，叶晨峰的阵法造诣绝对是超越阵法阁阁主的，甚至在她们那个地方，在阵法造诣上可以超过叶晨峰的，恐怕也是没有的。

　　赵星图随手一探，原本吊在阵法阁大门口上方的一颗水晶球便出现在了他的手里，他将灵气注入到其中之后，从水晶球里立马投射出了刚刚发生在大门口的事情。

　　这让赵星图的脸色是更加阴沉了，他看着被自己一巴掌扇飞了，整张脸颊完全凹陷下去的殷洪达，他声音冰冷的喝道：“好你个殷洪达，这就是你所谓的没有半句虚言吗？现在给你两个选择。”

　　“要么跪！要么滚！”

　　赵星图怒到极点的声音回荡在了空气之中。

　　在场的大部分人还是一头雾水的，这十大阁主的做法实在太违反常规了，这真的还是阵法阁的十位阁主吗？


第2098章 特邀评判

　　脸庞上不断冒出鲜血的殷洪达。

　　他仿若雷劈，他整个人恍恍惚惚的，根本不敢相信自己耳朵里听到的。

　　可脸庞上火辣的疼痛，让他知道这并不是在做梦。

　　在几乎所有人都迷迷糊糊的时候。

　　叶晨峰走了出来，他对着赵星图拱了拱手，说道：“赵阁主，我可是如约来阵法阁找你了，阵法阁总部的牌匾不小心被我们的人给一劈为二了，我在这里向你们阵法阁道歉。”

　　赵星图脸上随即浮现了灿烂的笑容，他说道：“叶小友，你这不是在打老夫我的脸吗？我现在还真没有脸来见你了，看来阵法阁是应该要好好的整顿了，免得以后再有这种事情发生。”

　　其余九名阁主也满脸笑容的走了上来，虽然他们没有见识过叶晨峰的阵法造诣，但是赵星图每几天就会推崇一下叶晨峰的，这让他们最起码肯定叶晨峰的阵法造诣不会比他们差的。

　　这九位阁主如同和善的老头和老太，他们纷纷没有架子的喊着叶晨峰为小友。

　　这一幕的发生，让在场其余人恍然大悟的同时，他们心里面的震惊更加地覆翻天的了。

　　这小子到底是什么人？怎么十位阁主会对一个化神境的小子如此客气？甚至连阵法阁总部的牌匾被一劈为二也不计较了？

　　当初在万灵城云家之内的时候，叶晨峰在云家内直接开启了一个小型传送阵的，这让云荣断定了叶晨峰的阵法造诣不俗，但也只是不俗而已，他不会认为叶晨峰的阵法造诣会比阵法阁的十位阁主都强悍的。

　　如今云荣倒是认为有可能叶晨峰和阵法阁的十位阁主有渊源，到了现在他还是没有敢猜测叶晨峰是因为阵法造诣而折服了赵星图的，这不是扯淡嘛！

　　看到赵星图等十位阁主的表态后，萧永战和云高卓等人狠狠的松了口气。

　　萧吉凡和柳语琴完全陷入了无尽的呆滞之中。

　　殷洪达要是现在还不知道惹了不该惹的人，那么他就真的是猪脑子了，他现在心里面那个后悔啊！他为什么要站出来帮萧吉凡呢？简直是自己去找死。

　　“噗通！”一声。

　　殷洪达直接朝着叶晨峰跪了下来，他说道：“这位小兄弟，是我殷洪达有眼不识泰山，可这件事情完全是萧吉凡和柳语琴引起的，还请小兄弟原谅我一次。”

　　叶晨峰淡漠地说道：“记得我问你的话吗？你是狗吗？既然你选择出来瞎咬人，那么你就要做好被打碎牙齿的准备。”

　　转而，叶晨峰淡然的对着赵星图等人说道：“赵阁主，这是你们阵法阁内的事情，我就不插手处理了。”

　　赵星图冷哼的看了一眼跪在地面上求饶的殷洪达，他说道：“你就在这里跪上个三天三夜吧！”

　　赵星图又看向了一旁呆滞的萧吉凡和柳语琴，他身体内天神境七层初期的气势猛烈涌动，一股重力迅猛无比，让他们两个躲无可躲。

　　“轰！”的一声。

　　萧吉凡和柳语琴被轰飞了出去，嘴巴里吐出了一大口鲜血，赵星图看向了冷左龙，说道：“老冷，这两个人和你认识，该怎么办由你说了算。”

　　冷左龙曾经受到过柳语琴娘家的帮助的，虽然他十倍的报答了柳语琴的娘家，但他是一个非常重情义的人，他叹了口气对着叶晨峰，说道：“叶小友，柳语琴的娘家对我有恩，不知道叶小友可以不可网开一面？”

　　这里毕竟是阵法阁总部的地盘，叶晨峰太过的指手画脚倒也不好，赵星图等人已经够给叶晨峰面子了。

　　叶晨峰说道：“冷阁主不必问我的，你自己处理就行了。”

　　见叶晨峰没有在这件事情上纠缠，冷左龙对叶晨峰是更加的友好了，同时他确定以后再也不会和柳语琴的娘家有任何联系了。

　　赵星图他对着叶晨峰，说道：“叶小友，不要站在这里了，走，我们到阵法阁里面去。”

　　在赵星图的邀请之下，叶晨峰和云荣等人朝着阵法阁里面走去了。

　　梁夏梅突然问道：“老赵，你让殷洪达跪了三天三夜后，你是不是就要原谅他了？这好像不是你的风格啊？”

　　赵星图一脸无所谓地说道：“谁说他跪了三天三夜就没事了？等他跪完了，就把他逐出阵法阁，以我们阵法阁的名义公布天玄界，以后谁敢让殷洪达布置阵法，那么将会进入我们阵法阁的黑名单。”

　　赵星图等人还没有彻底走进阵法阁内，跪在地上的殷洪达，他在听到这番话后，他差点直接断过气去，赵星图的这番话，无疑是毁了他的一切，他现在恨不得找萧吉凡和柳语琴拼命了，看着消失在视线内的赵星图等人，他整个人仿佛一下子老了十岁。

　　在赵星图和叶晨峰等人走进阵法阁之后。

　　周围看热闹的修炼者，他们还没有从震惊中回过神来呢！其中吴凌香和江采萱是看不到叶晨峰出丑的样子了，谁让叶晨峰占了她们的便宜的？女人是很记仇的，尤其是漂亮的女人。

　　但吴凌香和江采萱心里面同样是感激着叶晨峰的，要不是有叶晨峰的出手，她们体内的噬魂断脉指根本不可能化解。

　　人群逐渐散去了。

　　萧吉凡和柳语琴满脸怒火擦拭着嘴角的鲜血，萧吉凡万万没想到，最后竟然会偷鸡不成蚀把米的。

　　阵法阁议事厅内。

　　由于叶晨峰的关系，赵星图等人对云荣和萧永战他们还是很客气的，这让云荣他们越发的疑惑叶晨峰到底和阵法阁是什么关系？能够让十位脾气古怪的阁主大变性情？

　　赵星图极力的邀请叶晨峰入座后，他看向了其余九名阁主，说道：“各位，我们是这次四师争霸中阵法师比赛的评判，但在这里我提议让叶小友成为这次比赛的特邀评判，虽说以叶小友的年龄可以参加这次的比赛呢！可是叶小友参加了比赛，那么纯粹是让现在年轻一辈的阵法师无地自容的，我们就不要打击那些年轻人了。”

　　冷左龙立马说道：“我同意老赵的说法。”

　　刚刚叶晨峰给了冷左龙面子，现在他是投桃报李了。

　　随后，梁夏梅也说道：“这个提议不错，我也同意了。”

　　赵星图、冷左龙和梁夏梅都同意了，其余七名阁主自认也是纷纷开口同意了。

　　这让云荣、萧永战、云高卓、云慕灵和云玉堂等人瞬间不淡定了，这特邀评判的地位不低啊！也算是这次阵法师比赛中正式的评判之一了。

　　这阵法阁的十大阁主竟然如此看重叶晨峰？

　　叶晨峰不是来参加天玄盛典的吧？如今天玄盛典还没有开始，叶晨峰怎么就混到了一个四师争霸中阵法师比赛的特邀评判了？

　　坐在椅子上叶晨峰，他波澜不禁地说道：“赵阁主，恐怕这不合适吧？我还要参加天玄盛典的。”

　　赵星图急忙说道：“叶小友，阵法师的比赛和天玄盛典不冲突的，你要是不答应的话，老夫就一直跟着你了，不管你去哪里，老夫我就跟到哪里，直到叶小友你答应为止。”

　　这是什么情况？

　　云荣等人恨不得撞墙而死，他们觉得自己活得太悲催了，简直无法和叶晨峰作比较的。

　　叶晨峰直接拒绝了特邀评判。

　　而阵法阁的赵阁主竟然不择手段的耍起了无赖？

　　这还是他们熟知的阵法阁阁主吗？

　　这个世界简直太疯狂了。

　　还让不让他们这些人活了？他们恨不得立马帮着叶晨峰答应下来。


第2099章 牛掰无极限

　　见赵星图如此的执着。

　　叶晨峰再推辞倒也显得矫情了，他心里面无奈的摇了摇头之后，他说道：“赵阁主，你大可不必如此的，特邀评判这件事情我答应了。”

　　一旁的云荣和萧永战等人听到叶晨峰答应了下来，他们终于是松了一口气，能够成为这次四师争霸中阵法师比赛的特邀评判，这是何等的荣耀啊！这等荣耀就算是云荣这种天神境七层初期的强者也无法享受的。

　　等到四师争霸中的阵法师比赛开始，恐怕叶晨峰会瞬间光彩夺目的，他的名字会响彻整个天玄界。

　　云家家主云高卓和云玉堂，他们还是不太敢相信眼前的一切，记得前不久云荣叮嘱他们，以后就算要和整个天玄界为敌，他们云家也要站在叶晨峰这一边的，现在看来叶晨峰或许真的可以让云家一飞冲天。

　　梁夏梅随即将那张泛黄破损的纸拿了出来，她将纸张放到了叶晨峰面前，她说道：“叶小友，这纸张上的阵法，根据我们十人推测，应该属于一个远古阵法，可是纸张上破损的几处地方，正好是阵法的关键所在，我们十人全部无法推演出来，不知道叶小友愿不愿意试一试？”

　　除了亲眼见过叶晨峰阵法造诣的赵星图，他对叶晨峰推崇不已外，其他九名阁主心里面还是有那一丁点疑惑的，毕竟叶晨峰的年纪太轻了。

　　叶晨峰看向了面前的泛黄纸张，他眉头微微一皱，在老白和老黑的指点之下，他的阵法造诣提升的非常之快，在不用老白和老黑的帮助下，他如今在阵法上应该可以压过赵星图等十位阵法宗师了。

　　可泛黄纸张上破损的地方太巧合了，以如今叶晨峰的阵法造诣，他只能够推演出两处破损地方的阵法，其余破损的地方，他倒是很难推演出来了。

　　正当叶晨峰皱眉沉思的时候，老白吴风闲说道：“小家伙，这纸张上记录的阵法，只是远古时代一种不太常见，但也不是非常珍贵的攻击阵法罢了，这种阵法我和老黑都是倒背如流的了。”

　　在老白吴风闲的声音落下之际，叶晨峰脑中随即浮现了一张完整的阵法图。

　　这张阵法图应该是老白和老黑在他脑中凝聚的。

　　在刚刚叶晨峰皱眉沉思的时候，在场所有人的目光全部定格在了他的身上。

　　皱眉代表了遇到难题。

　　冷左龙和梁夏梅等阵法宗师，他们心里面失望不已，看来叶晨峰没有赵星图说的那般神奇。

　　赵星图心里面也焦急不已，叶晨峰是他推崇不已的人，之前他是亲眼见识过叶晨峰的阵法造诣的，在他看来就算叶晨峰无法将这个阵法破损的地方补全，最起码也应该可以补出一两个地方的。

　　叶晨峰可不知道身旁十位阵法宗师的想法，他的眉头逐渐松了开来，他看了一眼桌子上的茶杯，食指直接浸入了茶水之中。

　　随后，叶晨峰利用手指上的茶水，在桌子上一笔一笔的勾勒起来了。

　　赵星图、冷左龙和梁夏梅等十位阁主，他们是注意着叶晨峰的一举一动的。

　　他们在看到叶晨峰专心致志的不断浸湿手指，食指始终不停的在桌面上勾画。

　　他们眼眸中的神色越来越凝重了，随着时间的推移，他们眼眸中的凝重转化为了兴奋。

　　在叶晨峰食指停下勾画的时候。

　　桌面上由水渍勾画成了一幅阵法图。

　　这幅阵法图不就是泛黄纸张上的远古阵法嘛！最重要的是叶晨峰用水渍勾画的阵法图，将几处关键的地方全部补全了。

　　一时间。

　　赵星图等十位阁主眼睛一眨不眨的盯着桌子上阵法图，他们陷入了深沉的感悟之中，对于阵法师来说还有什么比阵法更吸引他们的？

　　阵法阁总部的议事厅显得有些沉寂。

　　在十位阁主沉默下来之后，云荣和萧永战等人也不敢出声打扰。

　　只有叶晨峰一副老神在在的。

　　时间一分一秒的在流逝着。

　　骤然之间。

　　赵星图第一个眼眸中绽放出了一抹原来如此的光芒，紧接着冷左龙和梁夏梅眼眸中也相继绽放出了原来如此的光芒。

　　在这三位阵法造诣最强的阁主缓过神来之后，其余七名阁主他们眼眸中也依次绽放光芒。

　　赵星图激动地说道：“原来这是一个远古攻击阵啊！我之前怎么没有想到，这破损的几处关键位置应该如此布置呢！简直太玄妙了。”

　　赵星图顺着叶晨峰勾画的阵法图，他大致已经在脑中推演了一遍，不光是赵星图，其余九位阁主也全部仔细的推演了一遍。

　　在亲眼见识过叶晨峰的阵法造诣后，冷左龙和梁夏梅等阁主的目光，这回是彻底发生了改变，他们十人一起研究这泛黄纸张上的阵法，他们连一处破损地方的阵法都补不全，可叶晨峰在如此短的时间内，将破损的阵法彻底还原了，这到底要多么强大的阵法造诣才可以做到的？

　　他们现在知道赵星图完全没有夸大其词了，在阵法造诣上，或许他们连给叶晨峰提鞋都不配啊！这九大阁主一个个显得有些落寞。

　　片刻之后。

　　冷左龙他朝着叶晨峰鞠了一个躬，说道：“叶小友，你的阵法造诣远远超过我们十人了，这泛黄纸张上的阵法，就连我们十人一起研究也无法将其补全的，在叶小友你面前，老夫我觉得甚是惭愧啊！”

　　梁夏梅也随即真挚地说道：“叶小友，你的阵法造诣是我这辈子唯一佩服的。”

　　其余阵法阁的阁主也全部依次表态。

　　站在一旁的云荣和萧永战等人，他们还没有从刚刚的惊讶中缓过来，如今又再次陷入了惊恐之中，他们整个人是恍恍惚惚的，有些不敢相信自己耳朵里听到的。

　　叶晨峰的阵法造诣竟然在阵法阁的十位阁主之上？

　　还要不要再夸张一些？

　　可云荣他们知道阵法阁的十位阁主，他们都是心高气傲之辈，一般绝对不会承认其他人的阵法造诣超越他们的，除非是有人的阵法造诣强大的可以让他们仰望的地步，他们应该才会低头承认的。

　　此刻面前这幅画面。

　　岂不是说明叶晨峰的阵法造诣强大的可以让十位阵法阁的阁主仰望了？

　　赵星图看到其余九名阁主的表现后，他“哈哈”大笑了起来：“冷老头，你们现在知道叶小友的阵法造诣了吧？别以为老头子我在吹嘘。”

　　接着，赵星图又笑呵呵的看向了叶晨峰，说道：“叶小友，我还有一个不情之请，还希望叶小友你可以答应下来。”

　　叶晨峰看到赵星图的模样后，他就知道不会是什么好事，他说道：“赵阁主，你可不要再坑我了。”

　　赵星图要有多和蔼就有多和蔼，他说道：“叶小友，老夫我怎么可能坑你呢？上次我邀请你加入阵法阁你没有同意，现在我再邀请你一次，只要你愿意加入阵法阁，以后在阵法阁只有你这么一个正阁主，而我们十人愿意自降一级，成为阵法阁的副阁主。”

　　冷左龙和梁夏梅等人听到赵星图的话后，他们也毫不犹豫的开口同意了，虽然阵法阁的十位阁主脾气古怪，但只要有让他们心服口服的人，那么他们绝对不会摆架子的，在他们看来叶晨峰的阵法造诣足以成为阵法阁唯一的一名正阁主了，最重要的是他们心里面有很多阵法上的疑问想要和叶晨峰探讨探讨。

　　至于一旁云荣和萧永战等人，他们一直在不断调整着情绪，他们试图去接受叶晨峰的阵法造诣凌驾于十位阁主的事情，可突然之间又来了一个这么巨大的冲击，他们真的是风中凌乱了。

　　成为阵法阁唯一的正阁主？

　　到底要不要这么牛掰？

　　这简直是牛掰无极限了啊！


第2100章 自作自受

　　阵法阁的议事厅内。

　　赵星图、冷左龙和梁夏梅等十位阁主，他们是一副叶晨峰不答应誓不罢休的模样。

　　他们一个个大眼瞪小眼的看着叶晨峰。

　　冷左龙说道：“叶小友，你就答应下来吧！我们绝对是真心实意的邀请你成为阵法阁唯一的正阁主的，在你面前我们十人可不敢自称为阵法宗师了。”

　　梁夏梅直爽地说道：“叶小友，我们都不是扭捏之人，小友你何必考虑那么多呢？”

　　叶晨峰在中洲也的确需要属于自己的势力，他在考虑了一会之后，他决定就从收编阵法阁开始吧！他说道：“好，我可以答应成为阵法阁的阁主，但这件事如今还不适合宣扬出去，毕竟我还要参加天玄盛典的。”

　　赵星图大手一挥，对着叶晨峰说道：“叶小友，你现在就是我们阵法阁唯一的正阁主了，你的吩咐我们怎么敢不听呢！”

　　只要叶晨峰答应下来，其他的事情就都好说了。

　　在叶晨峰暂时答应成为阵法阁的阁主之后，赵星图、冷左龙和梁夏梅等十位阁主，他们可不会放过这个机会的，他们纷纷开口询问着自己在阵法上遇到的疑难。

　　有些疑难叶晨峰可以直接回答的，而有些疑难他也无法给出一个答案的。

　　好在有老白和老黑的帮助呢！这些疑难在老白和老黑面前是小儿科的了。

　　站在一边的云荣等人，他们看到叶晨峰在给十位阁主解答疑难，他们想到叶晨峰如今乃是阵法阁唯一的正阁主了，他们仿若做梦一般。

　　其中云慕灵，她水润的嘴唇微微张开，说实话她是在场最为感觉不可思议的一个人。

　　当初在灵洲的时候，她可是叶晨峰来到天玄界的领路人。

　　叶晨峰是从下等位面地玄界来的，云慕灵无法想象叶晨峰的成长会如此之快。

　　不对！

　　或许叶晨峰原本就是一个彻头彻尾的妖孽，只是一直将自己的能力隐藏了起来，当初在凤凰宗九死一生的时候，最后叶晨峰却奇迹般的带着她离开了凤凰宗。

　　如今叶晨峰不但是七品炼药师了，而且还成为了阵法阁的阁主？这也够梦幻的了。

　　云玉堂不禁低声说道：“我总算知道什么才叫做牛掰了？中洲那些所谓的天才和老祖比较，简直是弱到爆了。”

　　云荣和萧永战等人，他们陷入了沉思之中，叶晨峰一次又一次表现出的天赋，这让他们越发的好奇，将来叶晨峰在中洲到底可以走到哪一步？

　　在云荣等人沉思的时候。

　　赵星图开口道：“冷老头，你们有完没完了？叶小友才刚刚成为我们的阁主呢！你们也不让他休息休息，我们理应为阁主接风洗尘的。”

　　在一番询问之后，冷左龙和梁夏梅等人对于叶晨峰的崇敬犹如滔滔江水了，甚至一点都不比赵星图对叶晨峰的推崇少了，对于这些阵法的狂热分子而言，叶晨峰在他们心中的地位是越来越无法撼动了。

　　冷左龙等人虽然还是意犹未尽的，但是梁夏梅开口了：“老赵说的不错，阁主才刚刚来到白灵城呢！我们可不能够失了礼数，到头来让阁主笑话了。”

　　冷左龙也知道来日方长，他说道：“阁主，以后你就住在我们阵法阁总部吧！我们给你去接风洗尘。”

　　在十位阁主。

　　如今是副阁主了，在十位副阁主的拥簇下，叶晨峰走出了议事厅。

　　云荣和萧永战等人感觉自己活了这么多年都活到狗身上去了。

　　此时。

　　阵法阁总部的大门之外。

　　原本阵法阁的长老殷洪达，他还悲悲戚戚的跪在那里，而之前被赵星图的气势冲击了一下的萧吉凡和柳语琴，他们两个没有选择离开。

　　在他们看来叶晨峰好像只和赵星图认识，冷左龙可也是阵法阁十大阁主内强悍存在，最重要这冷左龙重情义，要不然之前也不会为他们说话了，他们考虑着在这里等一等，再求一求冷左龙，这次萧吉凡是主动提出来这里邀请一位阁主回去的，他绝对不想把这件事情办砸了。

　　但萧吉凡万万没想到，那个当初给萧永战化解剧毒的小子，竟然和阵法阁的赵星图还有如此关系。

　　萧吉凡看了一眼跪在地面上的殷洪达，他低声说道：“洪达兄，难道你不想要报仇吗？是那个叫叶晨峰的小子把你害成这样的，如今你已经没有去处了，我可以暗自给你在萧家之中安排一个位置，不过，以后你只能够活在暗处了，你看如何？”

　　殷洪达毕竟是阵法阁的长老，在阵法上还是有些可取之处的，萧吉凡到了现在还不忘了拉拢殷洪达，这样他在萧家内的地位或许会更加巩固的。

　　殷洪达原本恨不得和萧吉凡拼命的，可在听完了萧吉凡的话后，他知道自己确实应该为将来考虑了，如果阵法阁真的公布了对他的惩罚，那么他在中洲很难混下去了，投靠萧家倒也是一个不错的选择，就算活在暗处又何妨？

　　投靠萧家，殷洪达不能够对萧吉凡有恨意了，于是乎，他将恨意全部转移到了叶晨峰身上，他低声回答道：“吉凡兄，以后还请你多多关照。”

　　萧吉凡立马说道：“好说、好说，我绝对会让洪达兄你过得满意的。”

　　在看到赵星图等人从阵法阁内走出来之后，萧吉凡立马闭上了嘴巴，他脸上露出故意露出了一抹悔恨，他拉着柳语琴走到了冷左龙的面前，萧吉凡一脸知错地说道：“冷前辈，之前的事情可能有误会，我可以向赵阁主的这位小友道歉，还请冷前辈原谅我的过错。”

　　柳语琴也急忙说道：“冷前辈，看在柳家的面子上，这件事情请您再原谅我们一次吧！”

　　冷左龙原本笑容满面的脸色瞬间阴沉了下来。

　　之前冷左龙没有亲眼见识过叶晨峰的阵法造诣，如今叶晨峰乃是阵法阁内唯一的一名正阁主了，他如何还能够偏帮萧吉凡和柳语琴的？

　　他早就将柳家的恩情十倍报答了，说实在的他帮萧吉凡和柳语琴是念在曾经的情分之上，而就算他不帮这也是无可厚非的。

　　再说这件事情完全是萧吉凡和柳语琴的过错，之前他已经帮这两个人说过一次话了，他们竟然还有脸留在这里没走？

　　冷左龙以后还请要向叶晨峰多多请教阵法上的难题呢！他可不想给叶晨峰这位阁主留下不好的印象。

　　冷左龙的眉头瞬间皱了起来，他一掌直接拍在了萧吉凡的胸口之上。

　　萧吉凡根本没有想到冷左龙会突然动手，他根本连躲避也没有机会躲避。

　　“砰！”的一声。

　　萧吉凡倒退了五步，冷左龙体内的一股特殊能量进入了萧吉凡的身体之内。

　　冷左龙面无表情地说道：“我刚刚在你身上施展了封力掌，凡是中了封力掌的人，在三年内无法提升一丝一毫的实力，如果强行破开封力掌的封印，那么修炼者可能永远也无法提升实力了，这是我对你的一点惩罚，现在立马给我滚吧！不要在碍着我的眼睛了。”

　　冷左龙又对着柳语琴说道：“从今往后，我和你们柳家再无半点瓜葛，你们好自为之吧！”

　　柳语琴脸色一片苍白。

　　萧吉凡感觉到自己体内的变化后，他心里面蒸腾起了无尽怒火，尤其是看到淡漠的叶晨峰，以及嘴角浮现似有似无笑意的萧永战，他差点就气的吐血。

　　可他心中的怒火根本爆发不得，在柳语琴的搀扶下，最终这两人是灰溜溜的离开了。

　　什么叫做自作孽不可活？

　　萧吉凡就是典型的例子，竟然还敢留在这里？

　　他不是自作自受嘛！


第2101章 灭绝人性

　　距离阵法阁有一大段距离的一处阴暗巷子里。

　　萧吉凡怒的脸色涨红无比，他的额头上暴起了一条条青筋，嘴巴和鼻子里急促的喘着气。

　　感受着体内被一股力量给封禁住了，要整整三年无法提升一丝一毫的实力，这对于萧吉凡来说是一种折磨，可他根本无法找冷左龙报仇的，别说他如今还不是萧家家主了，就算是萧家家主也不敢找冷左龙讨个说法的。

　　扶着萧吉凡的柳语琴，她帮萧吉凡顺着气，说道：“凡哥，你不要气坏了身子，萧永战他们实在太可恶了，他们简直是欺人太甚。”

　　柳语琴完全是对萧吉凡百依百顺了，所以她说出的话也是如此的可笑。

　　萧永战他们太可恶了？欺人太甚了？

　　这简直是要让人笑掉大牙的，整件事情完全是萧吉凡引起的，是他故意想要把事情闹大，借助阵法阁的手想要将萧永战和叶晨峰给解决了，可结果却自食恶果了。

　　萧吉凡的脸色越来越狰狞了，他无法将这口气咽下去，如今实力三年内无法有提升，而且连冷左龙也没有请到，甚至冷左龙和柳家撇清关系了，他心中的憋闷越发浓郁了，尤其是想到离开前萧永战那似有似无的笑容。

　　他终于是喉咙口一甜，一大口鲜血从他的嘴巴里喷洒了出来，从小萧永战就一直压过他一筹，直到他将萧永战的妻子柳语琴弄到手，利用柳语琴给萧永战下毒，他才将一直压着他的萧永战比下去的，他绝对无法容忍萧永战再次崛起的。

　　柳语琴一脸关心地问道：“凡哥，你没事吧？”

　　萧吉凡擦掉了嘴角的血迹，他说道：“那个叫叶晨峰的到底是什么来历？根据我们的调查，他不就是一个小小清月宗的弟子吗？冷左龙对我们的态度为什么会改变的这么快？”

　　柳语琴说道：“凡哥，那个叫叶晨峰的小子，他或许得到了某种远古阵法图，阵法阁的阁主对远古阵法图痴迷无比的，这小子的来历我们根本没有什么好推敲的了，我们还收集到了一些信息，说这小子极有可能是从下等位面地玄界来的，所以他在天玄界根本不会有任何根基的。”

　　“或许他是机缘巧合下认识了赵星图，这次在赵星图的引荐之下，这小子又拿出了一些可以吸引到十大阁主的物品，这才使得冷左龙也改变态度的。”

　　“毕竟我们柳家曾经对冷左龙的恩情，这冷左龙早就十倍的报答柳家了，他如今要和我柳家撇清关系，这倒也不会落人话柄了。”

　　“我们还是先离开白灵城再说吧！我们没有请到冷左龙，这件事情应该要如何给家族解释？”

　　萧吉凡目光阴沉：“不必这么急着离开白灵城的，我们这次还并不是一无所获，那殷洪达我必须要让他偷偷加入萧家，他对阵法毕竟有些见解的，让他布置一些阵法应该是不成问题的。”

　　“至于我们没有请到冷左龙的事情，这还不简单吗？我们可以将这一切推给萧永战，我们可以说是萧永战破坏了我们的邀请，如今在萧家大部分长老都站在我这一边的了，这次家族内要布置的一个阵法非常重要，这倒是一个可以狠狠打击萧永战的机会，说不定下次萧永战回到萧家，就是萧家对他定罪的时候了。”

　　“那个叫叶晨峰的小子，就先让他蹦跶一段时间，我倒要看看他是不是能够平安的度过天玄盛典了？”

　　……

　　在萧吉凡心里面计划着一切的时候。

　　白灵城香满楼的天字一号包间之内。

　　十大阁主、叶晨峰和云荣等人都坐在了椅子上，在他们面前的桌子上摆满了灵酒和灵菜。

　　香满楼是白灵城内最好的一家酒楼了。

　　在赵星图等十大阁主频频向叶晨峰举杯敬酒的时候。

　　叶晨峰腰间的传讯玉牌闪烁了起来，他将传讯玉牌拿在了手里，只见传讯玉牌中传来了一道赵伯的声音：“晨峰，小姐现在的情绪非常不稳定，你可以立马来这里一趟吗？”

　　叶晨峰急忙利用传讯玉牌回信道：“赵伯，你们是不是遇到危险了？”

　　没一会时间，赵伯又回信了：“我们都没有遇到危险，我们现在都很安全，晨峰你来到这里就知道了，或许只有你可以安慰小姐了。”

　　在得知薛婉晴他们不是遇到危险，叶晨峰心里面松了一口气，不过，他的眉头却皱了起来，众人的目光集中在他的身上，他说道：“赵老，你们慢慢享用，我有点事情要去处理一下。”

　　见赵星图和云荣等人要站起身一起去的时候，叶晨峰又说道：“大家不必陪我走一趟了，并不是什么危险的事情，我自己去就行了。”

　　薛婉晴只是情绪不稳定，太多人一起过去反而不美。

　　在叶晨峰的坚持之下，赵星图和云荣等人只能够留在香满楼内了。

　　叶晨峰在离开香满楼后，他一路快速的朝着白灵城的城门掠去。

　　在走出城门后。

　　根据赵伯从传讯玉牌中传来的消息，叶晨峰朝着西面踏空而行。

　　大约三十分钟后。

　　叶晨峰看到了一处极为隐秘的山谷，根据赵伯所说他们就在山谷之中。

　　在走进山谷之后，叶晨峰看到了秦舟、赵伯和李伯。

　　这三人看到叶晨峰后，他们立马迎了上来。

　　山谷内空气清新，地面上盛开着一朵朵的花儿，在山谷的中间，一抹白色身影一动不动的站着，这抹白色身影是背对着叶晨峰的，所以他看不到这抹身影脸上的表情。

　　赵伯低声道：“晨峰，你总算来了啊！你好好的劝一劝小姐吧！在这山谷的中间是当初夫人的墓地，在我们之前来到这里的时候，夫人的墓被破坏的一干二净了，根据破坏的痕迹，应该是最近几天的，而且地面上还留下了这么一个徽章。”

　　赵伯愤怒的将手里的徽章放到了叶晨峰面前，只见银白色的徽章上刻着一个“薛”字。

　　赵伯咬牙切齿地怒道：“晨峰，这乃是薛家独有的徽章，夫人的墓肯定是薛家之人破坏的，这个徽章是他们无意间遗漏在这里的。”

　　之前薛家多人被叶晨峰他们给废了实力，薛家怀恨在心也是难免的，可这薛家竟然拿一个死去之人的墓来出气？

　　在大致了解了事情之后。

　　叶晨峰朝着山谷中间的白色身影走去了。

　　靠的越近，叶晨峰能够感觉到白色身影上散发出的冰冷越浓郁，这道白色身影的两只白皙手掌紧紧握成了拳头，鲜血正不断顺着她的掌心滑落地面。

　　在叶晨峰走到这抹白色身影旁，他看到地面上原本的墓后，他心中的怒火也燃烧了起来。

　　原本的墓碑早就是化为了碎块。

　　而薛婉晴母亲的棺材也被挖了出来，棺材中薛婉晴母亲的尸体没有了，只剩下一推白色粉末了。

　　肯定是薛家之人直接用力量让薛婉晴母亲的尸体化为粉末的。

　　就连一个死去之人都不放过。

　　这就不是简单的绝情了，这简直是灭绝人性了。

　　薛婉晴还没有主动去找过薛家呢！而是薛家之人一次又一次的来找薛婉晴的麻烦，最后在实力被废了之后，竟然如此狠毒的破坏了薛婉晴母亲的墓地，甚至将薛婉晴母亲的尸体也给毁了。

　　难怪薛婉晴会情绪失控了，她的母亲在她心里面有着非常重要的地位，她这些年来的坚持，只是为了让她母亲的灵位放进薛家祠堂，让薛家之人跪在她母亲的墓碑前认错。


第2102章 隐藏的关系

　　鲜血不断在薛婉晴的手掌心滴落。

　　她的目光紧紧的看着面前破坏的不成样子的墓地。

　　脸上是一种愤怒和冰冷混杂的表情，一种彻骨的寒冷让站在一旁的叶晨峰皱着眉头。

　　薛婉晴眼眸中的神色在趋于平静了，这是一种很不正常的表情，再这样下去她可能会直接走火入魔，甚至从此变成一个只知道杀人的机器。

　　浓郁的杀气在她身上不停的翻腾着，她身上的丝质衣衫随着微风摆动，她丝毫没有察觉到站在身旁的叶晨峰。

　　不能够让薛婉晴在这种情绪下蔓延了，要不然事情会一发不可收拾的，叶晨峰伸出双手按在了薛婉晴的肩膀上，双手一拉，让薛婉晴面对着他。

　　叶晨峰声音温和地说道：“你这又是何苦呢？难道你想要让自己变成行尸走肉吗？为了薛家那些人值得吗？就算是你母亲在天之灵，她愿意看到如今的你吗？你母亲的墓地被薛家毁了，你母亲的尸体被薛家毁了，那么你就去毁了薛家的祖坟，而不是在这里让自己痛苦难过，你忘了你自己一直以来的坚持了吗？”

　　面对着叶晨峰的薛婉晴，她在听到叶晨峰的这番话后，她趋于平静的眼眸之中泛起了一层波澜，她怔怔的看着叶晨峰。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　薛婉晴泪流满面，眼泪止不住的从她的眼眶里滑落，她泣不成声地说道：“为什么？为什么要这样对我？为什么要这样对我的母亲？虽然我一次又一次的对薛家绝望了，其实在心底深处，我或许还抱有一丝根本不可能实现的希望。”

　　“薛家怎么可以这样？当年将我和我母亲扫地出门，如今又毁了我母亲的墓地，毁了我母亲的尸身，他们真的将我心里面或许抱有的最后一丝希望给打碎了。”

　　看着泪流满脸的薛婉晴，叶晨峰将她搂入了怀里，说道：“好好的哭一场吧！不要一直将难过憋在心里面，这次天玄盛典，我一定会让清月宗大放光彩的，等天玄盛典结束之后，我们就一起去刨薛家祖坟。”

　　靠在叶晨峰怀里的薛婉晴，被叶晨峰抱着，她有种很温暖，很安全的感觉，眼眶中的眼泪渐渐止住了。

　　在从叶晨峰的怀里出来之后，薛婉晴经过释放，她的情绪稳定了不少，她手中出现了一个木盒，将自己母亲尸体粉末装入了木盒内。

　　在叶晨峰的帮助之下，重新在一旁给她母亲立了一个墓。

　　叶晨峰也祭拜了一下薛婉晴的母亲。

　　跪在重新雕刻墓碑前的薛婉晴，她说道：“母亲，你放心，女儿一定会将这一切都讨回来的，让你的牌位进入薛家祠堂，这是在侮辱您，所以女儿这件事情不能够帮你实现了，但我一定会让薛家所有人都来你的墓碑前忏悔道歉的。”

　　在山谷顶端的一处角落之中。

　　两道身影将自己的气势极致收敛着，这两人就是吴凌香和江采萱了，她们一直注意着叶晨峰的一举一动，在叶晨峰离开白灵城后，她们两个随即跟了出来。

　　她们身上有隐藏气势的秘宝，在秘宝的作用下，叶晨峰想要发现她们两个是非常困难的，而且她们距离叶晨峰有一大段距离的，老白和老黑也不再全盛状态下，有秘宝的掩盖，她们倒是连老白和老黑都瞒过去了。

　　江采萱很不是味地说道：“没想到这小贼子还是一个多情之人？”

　　吴凌香也别扭的说了一句：“这小贼就是一个登徒子。”

　　江采萱和吴凌香的身子毕竟被叶晨峰看过的了，而且她们的便宜也没有少被叶晨峰占去，虽然她们两个对叶晨峰并没有意思，但是看到叶晨峰搂着其余女人，她们就莫名有些不舒服。

　　江采萱看了眼身旁的吴凌香：“怎么？吴家的仙女也动情了？”

　　吴凌香毫不示弱的冰冷说道：“我看是江家的魔女才动情了吧？”

　　两人互相对视了一眼，随后不约而同别过头去了。

　　山谷之内。

　　在重新帮薛婉晴的母亲立了一个墓，叶晨峰在墓地周围布置了一个隐匿阵法后。

　　叶晨峰和薛婉晴等人离开了山谷，薛婉晴的情绪已经恢复的差不多了。

　　薛家距离白灵城也有一段距离的。

　　根据之前在炎天谷手里获得的路线的图，那处由薛家和炎天谷共同发现的小秘境，并不是在薛家附近，也不是在炎天谷附近的，那小秘境的所在之处是一个极为荒芜的区域，叶晨峰现在倒也不急着去往那处小秘境了。

　　叶晨峰和薛婉晴等人一路回到白灵城城门口的时候，他们看到云荣和萧永战等人都站在了城门口等候了。

　　叶晨峰问道：“老哥，你们不是在和十位阁主吃饭吗？你们怎么来这里等我们了？”

　　云玉堂抢着开口道：“老祖，和十位阁主吃饭，这简直太折磨人了，我们就找个借口先离开了，不过，我们正巧谈论到了老祖你需要神魂类的天材地宝，十位阁主承诺会竭尽全力的帮你寻找的。”

　　叶晨峰需要天材地宝的事情是云荣无意间提起的，至于叶晨峰乃是七品炼药师，叶晨峰炼制了入天丹要去一趟天顺拍卖行的事情，云荣他们则是没有透露半个字。

　　云荣说道：“老弟，我现在就去一趟天顺拍卖行吧！虽说我和天顺拍卖行的老祖有些交情，但是那老家伙可是精明的很，他可是把利益看得非常重要的，我们先去一趟再说。”

　　在云荣和叶晨峰等人往白灵城的天顺拍卖行走去的时候。

　　香满楼的天字一号包间内。

　　赵星图、冷左龙和梁夏梅等十位副阁主，他们也享用完了香满楼的美味了。

　　赵星图说道：“各位，看来咱们的阁主真的是非常需要神魂类的天材地宝，当初我的魂木根就是给了阁主的，我们一定不可以让阁主失望啊！我们必须要尽可能的收集到年份高的神魂类天材地宝。”

　　冷左龙皱眉道：“老赵，要收集大量的神魂类天材地宝可不是一件容易的事情，我们阵法阁丝毫不和这些灵草有关系啊！”

　　赵星图也凝眉道：“这倒是一个难题啊！不管如何，我们都必须要竭尽全力。”

　　一旁的梁夏梅她笑道：“你们难道忘了我的身份了吗？我想要收集神魂类的天材地宝应该并不是什么难事。”

　　闻言，赵星图等人眼眸一亮，冷左龙说道：“差点忘了，你可是天顺拍卖行那老头子的姐姐。”

　　梁夏梅就是天顺拍卖行老祖的姐姐，这一层关系一般人都是不知道的，就算是在天顺拍卖行内部知道这层关系的人也很少，在很多人眼里天顺拍卖行只有一个老祖，那就是梁夏梅的弟弟，其实这梁夏梅在身份上也可以算作是天顺拍卖行的老祖了。

　　赵星图笑道：“差点把老梁你这个身份忘了，这下子大量的神魂类天材地宝可有着落了，你身为天顺拍卖行老祖的姐姐，这些神魂类天材地宝是给阁主的，我想你这个作为天顺拍卖行老祖姐姐的人，你应该不会收阁主一分钱的吧？”

　　梁夏梅说道：“老赵，你还别这么说，既然是送给阁主的，那么我就做这个主了，从天顺拍卖行收集到的神魂类天材地宝，我保证是完全免费的送给阁主的。”

　　赵星图点头道：“那事不宜迟，我们还等什么？我们一起陪老梁你走一趟吧！”

　　没想到梁夏梅和天顺拍卖行还有这一层隐藏的关系存在。


第2103章 这样够了吗？

　　白灵城。

　　天顺拍卖行总部客厅内。

　　云荣和天顺拍卖行的老祖有些交情的，在他出示了天顺拍卖行的贵宾令牌后，他们一行人是畅通无阻的被邀请到了拍卖行内一处静雅的客厅。

　　这处客厅一般是不对外人开放的，只有手持这种特殊贵宾令牌的人会被安排到这里，因为这种特殊贵宾令牌是当年天顺拍卖行的老祖亲自订造的。

　　云荣和叶晨峰等人他们在客厅的椅子上坐了下来，将他们领到客厅内的天顺拍卖行人员，恭敬的给他们分别沏了一壶茶。

　　没多久之后。

　　一道爽朗的笑声传入了客厅里，一名仙风道骨的老者跨入了其中，他目光集中在了云荣身上，笑道：“云老头，今天怎么想起来白灵城找我？是不是有什么生意要找我做？”

　　云荣笑骂道：“梁老头，你还真别说，我今天就是来和你谈生意的。”

　　这名老者就是天顺拍卖行的老祖梁辰南了，一身实力在天神境七层初期。

　　一听到“生意”这两个字，从梁辰南眼眸中立马冒出了一道精光。

　　拍卖三十颗普通入天丹的事情，叶晨峰完全交给云荣处理了，他只是在一旁安静的看着。

　　再者叶晨峰的实力实在还无法引起梁辰南的注意呢！所以在他眼里，估计叶晨峰和一个路人甲差不多。

　　梁辰南在云荣身旁的椅子上坐了下来，他说道：“云老头，你可是知道我的为人的，咱们虽然有些交情，但在商言商，亏本和不赚的买卖，我可不会同意的。”

　　云荣之前就猜到会是这个结果了，说的明白一点梁辰南就是一只铁公鸡，想要从他身上拔毛这比登天还难，要不然顺天拍卖行也不会发展成为天玄界第一拍卖行的。

　　云荣不紧不慢的抿了一口茶，说道：“梁老头，这次你必须要少收一些手续费，我手里的东西可是能够让天顺拍卖行的名望更加大的。”

　　梁辰南一个劲的摇着头，说道：“不行，绝对不行，云老头你手里会有什么好东西？我看你纯属是来唬我的吧？拍卖的手续费一分不能少，至于对于你们的拍卖品宣传，这就要看你们拿出的是什么了？”

　　在云荣想要将入天丹说出来的时候。

　　客厅内一下子涌入了十道人影，赵星图、冷左龙和梁夏梅等十位副阁主，他们出现在了客厅内，当他们看到叶晨峰也在，他们不禁微微一愣。

　　叶晨峰也没想到这么快又在天顺拍卖行遇到赵星图等人了，他站起身解释了一句：“赵老，我们是来这里拍卖一些物品的。”

　　梁夏梅闻言，她目光定格在了自己弟弟梁辰南的身上，她非常清楚自己这个弟弟铁公鸡的性格的，她质问道：“辰南，他们的手续费全部给我免了，你听清楚了吗？”

　　梁辰南从小就最怕他这个姐姐了，他一脸肉痛地说道：“姐，你到底是不是我的亲姐啊！你应该还要为天顺拍卖行考虑的。”

　　见梁夏梅的脸色越来越难看了，梁辰南急忙改口道：“好了、好了，这次便宜云老头了，手续费我就分文不收了。”

　　梁辰南知道他姐姐发起疯来是非常可怕的。

　　云荣和叶晨峰等人在得知梁辰南竟然是梁夏梅的弟弟，他们脸上不禁都露出了惊讶，就连和梁辰南有些交情的云荣也不知道这个件事情的。

　　要是早知道梁夏梅是梁辰南的姐姐，那么也不必麻烦的自己来到天顺拍卖行了。

　　云荣一脸幸灾乐祸地说道：“梁老头，这回总算在你这只铁公鸡上拔下毛来了。”

　　云荣的心情十分不错，这梁辰南什么都好，就唯独极为的小气，认识梁辰南这么久了，云荣还从来没有在梁辰南身上占到过便宜。

　　梁辰南这种精明的性格早就深入他的骨髓里了，一般情况下是改变不过来了。

　　梁夏梅完全没有理会梁辰南的变化，她继续道：“辰南，你给我立马联系天玄界所有天顺拍卖行的分部，让他们将分部内的神魂类天材地宝全部收集过来，收集过来的神魂类天材地宝我要送人。”

　　这下子梁辰南是急了，免除云荣他们的手续费这倒是没什么的，可要收集整个天顺拍卖行存储的神魂类天材地宝这可不是开玩笑的了。

　　天顺拍卖行的底蕴还是非常深厚的，每一个拍卖行分部之中，或多或少的会拥有一些珍贵灵草的，其中不乏神魂类的天材地宝。

　　不等梁辰南开口拒绝，梁夏梅再度说道：“不但要将整个天顺拍卖行的神魂类天材地宝收集过来，你还要尽可能的去获得更多的天材地宝，这些神魂类的天材地宝反正都要送人的。”

　　除了要将所有天顺拍卖行拥有的神魂类天材地宝送人！

　　还要主动去收集神魂类天材地宝送人？

　　恐怕这样子弄下来，天顺拍卖行会损失一笔无法想象的财富的。

　　梁辰南说道：“姐，这件事情我不同意，你要将神魂类天材地宝送给什么人？”

　　梁夏梅的目光看向了叶晨峰。

　　梁辰南见状，他说道：“姐，你不会是要送给这个小子吧？你是不是被这小子蒙蔽了？”

　　梁夏梅目光严肃，她不容置疑地说道：“怎么？我让你送就送，你别身在福中不知福，立马给我道歉。”

　　梁辰南心中郁闷无比，他怎么感应叶晨峰也只是一个化神境六层初期的小子而已，他不知道自己的姐姐被灌了什么迷魂汤？

　　见梁辰南不为所动，梁夏梅的语气更加重了几分：“现在连我的话都不听了？你知道你口中的这个小子是谁吗？他乃是我们阵法阁如今唯一的一名阁主，而我们十位阁主全部自降了一级成为副阁主了。”

　　“阵法阁内唯一的一名正阁主，这个身份够了吗？”

　　梁辰南以为自己的耳朵出错了，就连薛婉晴、赵伯、李伯和秦舟也愣住了，他们之前可不在场的，叶晨峰也没来及和他们解释这件事情呢！

　　梁辰南不敢置信地说道：“姐，你没和我在开玩笑吧？”

　　这回，赵星图皱着眉头，说道：“我们哪里有空和你开玩笑？这位就是我们阵法阁的正阁主，我们十人加起来的阵法造诣还不够给他提鞋的呢！”

　　冷左龙也没好气地说道：“啰啰嗦嗦干什么？老梁，以后你可要好好管教一下你这个弟弟了。”

　　其余七名副阁主，他们也纷纷七嘴八舌的。

　　“梁辰南，你少在我们面前摆谱，要不是看在你姐姐的份上，我们才懒得和你废话，竟然敢称呼我的阁主为小子？你太不把我们阵法阁当回事了吧？”

　　“不错，这些年我们阵法阁可没有少给天顺拍卖行帮助吧！我看直接把天顺拍卖行拆掉得了。”

　　……

　　要知道这十位阁主脾气可是都是古怪的很，他们可不会给什么梁辰南面子的。

　　梁夏梅说道：“你听到他们的话了吗？到时候我可也要加入到拆掉拍卖行的事情中去的。”

　　看到十位阁主都承认了叶晨峰乃是正阁主，梁辰南知道十位阁主桀骜不驯的性格的，可他心里面还是觉得不可思议，一个化神境的小子，在阵法造诣上竟然超出了十位阁主？

　　“各位不要着急啊！我没说不同意，能够为阵法阁的正阁主提供一些帮助，这是天顺拍卖行义不容辞的事情。”一边说着，梁辰南心里面一边在滴血啊！这回他们天顺拍卖行要大出血了，可能要几十年才能够恢复元气了。


第2104章 可以恢复到什么程度？

　　薛婉晴、赵伯、李伯和秦舟在得知叶晨峰这新身份后。

　　他们是迟迟无法从震惊中回过神来，薛婉晴他们虽然知道叶晨峰的阵法造诣。

　　但是直接成为阵法阁唯一的一名正阁主，这也太让人瞠目结舌了一些吧！

　　梁辰南看到赵星图等十位阁主全部和蔼的围在叶晨峰的身旁，这些老头老太什么时候如此慈眉善目过？他心里面就算是不想承认，但也不得不承认，这个化神境小子的阵法造诣应该是超出十位阁主的，要不然这十位阁主绝对不会如此和善的。

　　“咳咳！”

　　梁辰南喉咙里轻轻的咳嗽了两声，说道：“云老头，你到底要拿什么物品在我们天顺拍卖行拍卖？”

　　“我丑话可说在前头，如果不是特别珍贵的物品，那么我就只能够随便给你们安排在一场拍卖会中拍卖。”

　　云荣回答道：“三十颗七品入天丹，至于入天丹的功效不必我多说了吧？可以让地神境七层巅峰的人百分之百的跨入天神境，而且入天丹早就在天玄界失传了，在中洲的每个宗门中可都是有困在地神境七层巅峰的强者的，你说三十颗入天丹问世，这会不会引起轰动？”

　　薛婉晴等知道入天丹事情的人，他们倒是显得非常平静。

　　倒是十位阁主和梁辰南瞬间愣住了，梁辰南问道：“云老头，你没有在耍我吧？三十颗传说中的入天丹？在天玄界根本没有人可以炼制出入天丹的。”

　　不等云荣解释，叶晨峰直接站了出来，他的手中拿出了一个瓷瓶，说道：“这里就是入天丹了，你可以拿走一颗去给人服用，剩余二十九颗全部用作拍卖之用。”

　　“不过，我只有唯一的一个要求，想要竞拍入天丹必须要用神魂类的天材地宝来竞拍。”

　　梁辰南在接过叶晨峰的瓷瓶后，他倒出了一颗入天丹，凭借感觉这的确是七品丹药，只是不知道是不是传说中的入天丹？

　　梁辰南没有丝毫犹豫，如果这些入天丹是真的，那么他们天顺拍卖行的声望将抵达一个史无前例的高度，在拍卖行内有一些困在地神境七层巅峰的强者的。

　　梁辰南立马找来了一名自己家族内的老管家，这老管家正好在地神境七层巅峰。

　　那名老管家在客厅内服用入天丹后，在所有人的目光之下，他顺利的跨入了天神境一层初期，这只是普通的入天丹，可不能够让人连续突破的。

　　那名老管家在突破到天神境之后，他顿时一个劲的给梁辰南鞠躬，他当年服用过突破到天神境的丹药了，可惜最后还是没有成功跨入天神境，他心里面已经产生一些阴影，甚至他知道自己一辈子也无法突破到天神境了，可如今却是轻轻松松的突破了。

　　在让那名老管家下去之后，梁辰南将手中的瓷瓶握紧了一些，这竟然真的是远古时代的入天丹？而且一下子还有这么多？

　　赵星图、梁夏梅和冷左龙等十位阁主，他们也好奇的看着叶晨峰，在他们眼里这位阁主是越来越神秘了，这失传的入天丹竟然都可以拿得出来。

　　叶晨峰随口解释道：“这入天丹是我无意间获得的。”

　　他七品炼药师的身份，现在还不想彻底的泄露出去，在场也只有薛婉晴他们知道叶晨峰的这一层身份。

　　赵星图等人对叶晨峰的话也没有太多的怀疑，他们就算是想破了屁股，恐怕也不会想到入天丹是叶晨峰炼制的，毕竟叶晨峰在阵法造诣上已经如此牛掰了，怎么可能也精通炼药的呢？这根本就是天方夜谭了。

　　倒是原本因为大出血闷闷不乐的梁辰南，他将之前的情绪抛得一干二净了，他非常清楚剩余二十九颗入天丹能够给天玄界带来的震动，他对着叶晨峰，说道：“我绝对会好好帮这二十九颗入天丹宣传造势的，这次在天玄盛典举行的器灵城内，我们天顺拍卖行原本也举行了一场拍卖的，这次有了二十九颗入天丹之后，我有把握将这场拍卖会举办的前无古人。”

　　在梁辰南看来这是一个千载难逢的机会，虽然天顺拍卖行是天玄界第一大拍卖行，但在整个天玄界还有不少拍卖行的。

　　梁辰南倒也是一个有野心之人，他想要让整个天玄界唯独只剩下他的天顺拍卖行，他要将其余一些规模中等和小型的拍卖行全部吞并，如今眼前倒是出现了一个不错的契机。

　　梁夏梅可不会理会梁辰南心中的想法，她说道：“你还站在这里干什么？先帮阁主联系所有天顺拍卖行分部，先去收集一部分神魂类天材地宝过来。”

　　闻言，梁辰南急忙告退了。

　　在梁辰南离开之后，赵星图等人又和叶晨峰寒暄了起来，他们一刻也不想浪费和叶晨峰呆在一起的时间，实在是好像没有什么阵法难题可以难倒叶晨峰的。

　　因为要等待大量的神魂类天材地宝。

　　所以在接下来的三天日子里，叶晨峰和赵星图他们暂时住在了天顺拍卖行内。

　　每一天十位阁主都缠着叶晨峰讨教阵法的事情。

　　这次梁夏梅他们帮叶晨峰收集神魂类天材地宝，这让叶晨峰心里面也充满感激的，在老白和老黑的帮助下，他竭尽全力的帮十位阁主解答，甚至会说出一些惊人的经验，这让十位阁主是收获颇丰。

　　在这短短的三天时间里。

　　十位阁主觉得可以抵过自己研究阵法数百年，甚至是上千年了，他们对叶晨峰是越发的恭敬了。

　　梁辰南虽然不是阵法阁内的人，但他的姐姐是阵法阁原本的阁主，他对阵法也是有一些见解的，甚至比一般的阵法师要强多了，他也会来听听叶晨峰给十大阁主解答的，在听过叶晨峰的解答之后，他心里面所有的疑惑都消失了，正所谓耳听为虚，眼见为实，他现在可以肯定之前十位阁主一点都没有夸大。

　　十位阁主在阵法造诣上，或许真的连给叶晨峰提鞋都不配。

　　第三天的傍晚。

　　在梁辰南的带领之下，叶晨峰等人来到了天顺拍卖行内部的一间修炼密室前。

　　将密室打开之后，只见在密室内堆放满了许许多多的神魂类天材地宝，其中年份最低的也有两百年，而年份最高的足足有一万年之久。

　　梁辰南说道：“三天的时间太紧蹙了，只能够收集到这么多的神魂类天材地宝了。”

　　堆满了密室的神魂类天材地宝，其价值绝对是惊人的了。

　　叶晨峰道了一声谢后，他说要闭关几天时间，他便走进了修炼密室内了。

　　而赵星图等人没有选择离开密室门口，他们不由自主的选择留下来站在门口给叶晨峰护法了。

　　走进密室的叶晨峰。

　　他感应了一遍整个密室，这密室并不算大。

　　在粗略的感应之下，其中上万年的神魂类天材地宝应该有十株左右呢。

　　上千年和上百年的神魂类天材地宝更加多不胜数，看来这次天顺拍卖行的确是大出血了。

　　不过，叶晨峰也不是一个喜欢占便宜的人，今后他一定会找机会补偿天顺拍卖行的，以他的能力他要补偿天顺拍卖行，这还不是小事一桩的！

　　这里整整一修炼密室的神魂类天材地宝，到底可以让老白和老黑的残魂恢复到何种程度呢？叶晨峰有些迫不及待的了。

　　他无时无刻都想要让老白吴风闲和老黑江运天快些恢复残魂，这样才有资格重新凝聚肉身的。


第2105章 冲突！器灵城！

　　两天后。

　　原本堆满整个修炼密室的神魂类天材地全部消耗干净了。

　　一白一黑两道虚影悬浮在了叶晨峰面前。

　　上回老白和老黑的残魂就能够脱离叶晨峰一段时间了，经过这次吸收了大量神魂类天材地宝后，他们两个的虚影变得更加凝实了，从他们身上传来的灵魂波动，让叶晨峰浑身难受。

　　老黑满意地说道：“小子，这次不错，我和老白的残魂恢复一小半了，距离我们恢复完整的灵魂状态又近了一步。”

　　这次可是吸收了整整一修炼室的神魂类天材地宝的，而且年份也都不算太低了，可结果却也只让老白和老黑恢复了一小半，想要让他们两个彻底恢复，这还要多少的神魂类天材地宝？叶晨峰心里面是一阵郁闷，他只能够期待二十九颗入天丹可以换到足够多的神魂类天材地宝了。

　　老白和老黑再度回到了叶晨峰的丹田内，他感受着身体内的两块龙晶，他还要多久才能够适应龙晶？才能够肆无忌惮的吸收龙晶内的能量？化神境六层初期的实力还是太弱，或许在这个年龄可以抵达化神境六层初期，这是一件不可思议的事情了，但这还远远不够。

　　叶晨峰如今虽然得到了薛家和炎天谷共同发现那处小秘境的地图了，但距离天玄盛典开始越来越近了，他没有时间去探寻那处小秘境了，只有等天玄盛典结束再作打算了。

　　在叶晨峰起身离开密室后，在密室外等候的赵星图等人，他们看到整整一修密室的神魂类天材地宝全部消耗了？他们差点惊讶的眼珠子都瞪出来，这到底是什么怪物？

　　在叶晨峰从修炼密室内出来之后，云荣他们决定离开白灵城去器灵城看看了。

　　器灵城作为这次天玄盛典的举办地点，如今肯定有很多宗门都已经抵达器灵城了。

　　炼器阁的总部就在器灵城之内。

　　至于十大阁主他们在阵法阁还有事情要处理，他们只能够等天玄盛典正式开始的前几天才动身了，还有天顺拍卖行的梁辰南他也在疯狂的为即将在器灵城内举办的一场拍卖会造势。

　　最后云荣等云家人，叶晨峰等清月宗的人，天风宗的凌江、凌无双，还有就是萧永战，他们率先利用传送阵去往器灵城了。

　　在来到传送古楼内的时候。

　　正好有一老一少也准备传送往器灵城，这一老一少就是符师阁的老祖之一俞石青，还有符师阁的第一天才顾馨儿。

　　俞石青的实力在天神境七层中期，顾馨儿的实力在灵神境三层后期。

　　这顾馨儿不仅在符师一途上天赋不俗，竟然在修炼一途上也是极为不错的。

　　俞石青和顾馨儿这段时间一直在找当初前来符师阁总部通过初赛的那戴黑面具的人，他们甚至是翻遍了整个万灵城，他们也没有遇到那个戴着黑色面具的家伙了，在前两天他们便来到了白灵城，眼下他们也准备去往器灵城了，反正那个黑色面具的人已经通过初赛的选拔了，那么他一定会去参加四师争霸的符师比赛的。

　　俞石青和顾馨儿索性去器灵城等候了，这次不仅天玄盛典在器灵城举办，就连临时加入的四师争霸同样也在器灵城举办的。

　　俞石青朝着云荣点了点头，问道：“你们也是去器灵城的？那么一起吧！”

　　云荣作为云家的老祖，曾经和这俞石青有过几面之缘的，虽然他们两个没有什么交情，但看来这俞石青倒也不是一个难相处的人。

　　云荣自然知道俞石青乃是符师阁的老祖，堂堂七品符师的了，他对身旁的云高卓和薛婉晴等人介绍了一下俞石青的身份。

　　要是换做从前，这些人知道俞石青乃是七品符师，他们肯定会显得非常拘谨的，可如今他们却很快的调整了心情，云高卓他们可都是知道叶晨峰是七品炼药师，现在还是阵法阁唯一的正阁主了，他们已经被叶晨峰刺激的不轻了，面对七品符师有了足够的免疫力。

　　云荣等人道谢了一下之后，他们也走入了阵法之中，从始至终顾馨儿都没有看叶晨峰等人一眼，她现在心里面最大的兴趣就是那个戴着黑色面具的男人，她在猜测那个黑色面具男人的符师造诣是不是超越了她呢？

　　可顾馨儿殊不知那个黑色面具男人就是如今和她站在同一个阵法中的叶晨峰。

　　远距离传送阵开启之后。

　　阵法内的人只感觉一阵眩晕。

　　等他们回过神来的时候，他们已经出现在了器灵城一座古楼里的传送阵内了。

　　这座古楼内拥有很多大型传送阵，周围的传送阵时不时会闪烁起来，大概是其余宗门的人也都在传送到器灵城来。

　　当叶晨峰和薛婉晴等人刚刚踏出传送阵，他们右侧的一个传送阵也闪烁了一个，三道身影从阵法出现了，薛婉晴在看到这三道身影后，她的柳眉微微一凝。

　　这三人赫然是她母亲家族内的人。

　　其中一个老者乃是薛婉晴的外公周天振，实力在天神境四层巅峰，同样也是如今周家的家主；另一名中年男人乃是周天振膝下其中一个儿子周南利，一身实力在天神境一层中期；最后一个青年他是周南利的儿子周昊，一身实力在灵神境一层初期。

　　周家在中洲只能够算是勉强可以挤入一流势力的范畴。

　　这次天玄盛典的规则改变了一些，每个宗门内只能够派出一名实力最强的弟子参赛，这周昊就是如今周家年轻一辈中的翘楚了。

　　当年薛婉晴和她的母亲被薛家扫地出门的时候，周家同样是冷血无情的没有接受她们母女两的，甚至当年周天振和薛婉晴的母亲断绝了关系，在周天振看来薛婉晴的母亲就是周家的一个污点。

　　周天振见过薛婉晴的画像的，而薛婉晴自然也认得周天振的了。

　　周天振鼻子里冷哼了一声，目光阴沉的盯着薛婉晴，喝道：“你还有脸出现在中洲？你还有脸出现在我面前吗？当年你母亲成为了我周家的污点，你原本就不应该存在这个世界上的。”

　　听到周天振的话后，周南利和周昊很快就猜到了薛婉晴的身份。

　　赵伯和李伯也脸色难看的在叶晨峰耳边轻声解释了几句。

　　在得知周天振等人的身份后，叶晨峰眉头皱了皱，看来这周家和薛家倒是一个德性。

　　既然当年周家和薛婉晴的母亲断绝了关系，那么薛婉晴现在如何碍到周家了？

　　看着神色冰冷的薛婉晴，叶晨峰站出来说道：“你们就是那个冷血无情的周家？怎么？难道你们想要在这里动手吗？我借给你们一百个胆子，你们敢吗？”

　　“婉晴和你们周家没有丝毫关系了，别张嘴闭嘴的喷粪，这个世界上就是有太多人的嘴巴欠抽了。”

　　身为周家年轻一辈中的翘楚周昊，他在感觉到叶晨峰只有化神境六层初期后，他怒的脸色一变，喝道：“只有区区化神境而已，你又算个什么东西？这女人创建的清月宗我倒也是略有耳闻的，难不成你就是代表清月宗参加天玄盛典的那个小子？”

　　“我看如今灵洲和玄洲的水准是越来越差了，就连你这种人也能够通过灵洲和玄洲的选拔？简直是什么垃圾都往我们中洲送。”

　　云荣和云高卓等人立马站了出来，他们虎视眈眈的盯着周家之人，身上的气势提升，甚至只要叶晨峰开口，他们百分之百会立马动手的。


第2106章 死亡竞技场

　　在云荣和云高卓等人站出来之后。

　　周昊神色一僵。

　　而周天振和周南利两人，他们脸色也阴郁无比，他们刚刚完全没有注意到云荣等人，如今云荣和云高卓等人站出来，看架势要为清月宗出头了？

　　周天振倒也认得云荣和云高卓的，他之前简略的让人查过清月宗了，这清月宗应该和云家没有半毛钱关系的啊？

　　转而，周天振又看到了一旁的俞石青和顾馨儿。

　　俞石青身为符师阁的七品符师，他哪有不认得的道理？刚刚他看到薛婉晴倒是本能的将周围的人给忽略了，难道说清月宗还和俞石青有着关系？如果是这样的话，那么他们周家可就要倒霉了。

　　周天振没有理会云荣等人，他恭敬的看向了俞石青，问道：“俞前辈，您和他们也是一起的吗？”

　　俞石青和云荣倒也没有交清，他可犯不着趟浑水，他平淡地说道：“我只是和他们一起来的，你们之前的恩怨，你们自己解决。”

　　在听到俞石青和清月宗没有关系，周天振这才松了一口气，他们周家的势力虽然比云家要弱，但他们倒也不必太惧怕云家，再者如今乃是天玄盛典期间，云家的人也不敢在这里动手的。

　　周天振看着云荣和云高卓，说道：“薛婉晴乃是我的外孙女，这是我们周家自己的事情，你们云家未免管的太宽了吧？”

　　周南利也随即说道：“不错，薛婉晴身体内有一半我们周家的血脉，我父亲在教训一个晚辈，你们云家凭什么插手？”

　　薛婉晴不怒反笑道：“周天振，你还有脸说我是你的外孙女？当年我和母亲回到周家的时候，是你这个冷血无情的人将我们亲手赶出来的，你已经和我断绝关系了，我薛婉晴和你们周家没有半点瓜葛了。”

　　赵伯也站出来说道：“你们周家当年太绝情了，要不是你们如此，夫人也不会离开的这么早，你们和薛家的那般畜生有什么两样？”

　　李伯愤愤不平地说道：“周天振，当年夫人身体虚弱，小姐又手无缚鸡之力，你怎么忍心将他们赶出周家的？你还是人吗？”

　　周天振脸色一阵青一阵红的，他说道：“薛婉晴的确不配做我的外孙女了，她只是一个野种罢了，她有什么资格踏入周家？”

　　周昊目光狠狠的盯着叶晨峰，他喝道：“小子，在天玄盛典期间不能够私自动手的，但你有没有胆量和我一起踏上死亡竞技场？我们在死亡竞技场内一较高低，我会让你知道你这样垃圾不配来到中洲的。”

　　每一届的天玄盛典不乏会有冲突引起的。

　　所以，在每一次举办天玄盛典的地方都会临时创建一个死亡竞技场的。

　　只要踏上死亡竞技场的擂台，这就说明了双方会以自己的生死作为赌注的，最后死亡一方的势力不能够追究另一方的责任。

　　云荣简单给叶晨峰介绍了一下死亡竞技场，他接着直接传音给叶晨峰，道：“老弟，你可不要冲动啊！对方可是在灵神境一层初期的，你目前还只有化神境六层初期，你不会他的对手的。”

　　叶晨峰毕竟没有在云荣等人面前表现出自己的战力过呢！再者化神境想要战胜灵神境的人这是极为困难的。

　　周昊见叶晨峰不回答，他继续道：“怎么？难道你不敢吗？难道你只是一只缩头乌龟？”

　　一旁的云慕灵娇喝道：“晨峰凭什么和你生死斗？你已经是灵神境实力了……”

　　云慕灵的话才说到一半，叶晨峰便打断道：“好，我同意了，我们现在就去死亡竞技场。”

　　薛婉晴等人虽然知道叶晨峰的战力的，但这次叶晨峰面对是灵神境的强者。

　　叶晨峰见云荣和薛婉晴等人想要劝阻，他直接说道：“我不会拿自己的性命开玩笑的，你们都不必多说了，我已经决定了。”

　　周昊见叶晨峰不知死活的答应了下来，他以为是叶晨峰上了他的激将法，他说道：“小子，还算你有些胆量！”

　　而周天振和周南利没有阻止的意思，毕竟叶晨峰的实力比周昊差上不少的，他们可并不认为叶晨峰可以战胜周昊的，他们非常了解周昊的实力，平时周昊就算是对上灵神境一层巅峰的强者，他也是有一战之力的。

　　这一战。

　　在周天振他们看来叶晨峰是必死无疑了。

　　一旁的顾馨儿皱着眉头，低声说道：“师父，这清月宗的家伙是不是脑袋不好使？他真的以为自己可以战胜灵神境一层初期的人？他只是灵洲宗门内的弟子，他这不是送死吗？”

　　俞石青低声回答道：“这个世界上有太多脾气急躁的人了，这些人他们往往不会先掂量掂量自己的能力，我们也去凑凑热闹吧！”

　　叶晨峰、云荣、薛婉晴和周天振等人，他们一路快速往器灵城内临时搭建起来的死亡竞技场走去了。

　　死亡竞技场如同一个罗马斗兽场。

　　整个死亡竞技场呈现一个巨大圆形，周围一圈是观众席。

　　在竞技场的中间摆放着十个擂台。

　　这些擂台非常特殊，在比斗的双方踏上擂台后，双方将灵气注入到擂台之内。

　　整个擂台就会被一层结界笼罩了。

　　想要让结界消失，除非双方再次往擂台内同时注入一次灵气。

　　或者，两人之中，其中一人的气息在擂台上消失。

　　在叶晨峰等人进入竞技场的时候，周围的观众席内坐着稀稀落落的人。

　　此时正值一天内死亡竞技场最不热闹的时间。

　　十个擂台上刚刚有一个擂台结束生死斗，擂台上还布满了刺眼的鲜血。

　　如今处于死亡竞技场的平淡时间。

　　叶晨峰他们根本不需要办理太多的手续和等候的。

　　周昊直接朝着其中一个擂台走去了，在叶晨峰也要走过去的时候，云荣再次说道：“老弟，你真的有把握吗？对方是灵神境一层初期的实力，他的战力说不定还要更加强悍的。”

　　薛婉晴也说道：“你真的可以战胜他吗？”

　　叶晨峰随口说道：“放心好了，我像是会拿自己的生命开玩笑的吗？”

　　“薛婉晴，不要忘了，这次我会让清月宗在天玄盛典上大放光彩的，区区一个周家的小子，他配挡住我的去路吗？”

　　说完。

　　叶晨峰直接朝着擂台走去了，在和周昊一起踏上擂台后，他们两个同时往擂台内注入了一道灵气，整个擂台瞬间被一层蓝色结界给笼罩住了。

　　周昊在看到一切都成定局后，他笑道：“小子，没想到你真的这么愚蠢，竟然还真的敢和我一起来死亡竞技场？现在你连后悔的机会也没有了，你说你想要怎么死？是让我将你慢慢的分尸呢？还是给你一个痛快？”

　　叶晨峰淡漠地说道：“你太噪舌了，对付你这种人，一招足以了。”

　　此话一出。

　　整个死亡竞技场的观众席沸腾了。

　　虽然观众席内的人稀稀落落的，但是叶晨峰和周昊的实力，他们都可以清楚感觉到。

　　周浩在灵神境一层初期。

　　叶晨峰在化神境六层初期。

　　一个化神境六层初期的人，说要一招内解决一名灵神境一层初期的人？

　　这简直是荒谬之极！

　　这场生死斗在这些观众看来根本毫无看点的，一个不知死活的小子踏上擂台主动送死而已，恐怕最后会被一招解决的极有可能是那不知死活的小子，在这些观众眼里，这场生死斗的结局已经定下了，根本不会有任何的悬念了。


第2107章 真的只是一招？

　　死亡竞技场内。

　　叶晨峰和周昊的生死斗并没有引起轩然大波。

　　观众席内稀稀落落的人都觉得这场比斗是一个笑话。

　　比斗双方的实力相差悬殊，除了薛婉晴等人对叶晨峰抱有一丝信心外，其余人都认为叶晨峰是必死无疑的。

　　擂台上。

　　叶晨峰和周昊相对而站。

　　背后悬挂着一把锈迹斑斑青云剑的叶晨峰，他的神色异常的平静，火陨剑等其余几把剑都在混沌戒指内，一般情况下他背后只悬挂一把最重的青云剑。

　　观众席内响起了一道道不屑和嘲讽的声音。

　　“那个背着一把破剑的小子，他的脑袋真的没问题吗？想要送死也不用这样吧？”

　　“那小子以为自己是中洲五大公子吗？还说一招要解决一名灵神境一层初期的强者，我看他还没睡醒吧？真不知道是哪个宗门内出来的奇葩？”

　　……

　　符师阁的俞石青和顾馨儿，他们随意在观众席内找了两个空位，在观众席的顶层是有贵宾室的，那些贵宾室是要有一定身份的人才可以进入的，虽然俞石青和顾馨儿够资格进入贵宾室了，不过，他们两个只是来凑凑热闹的，再说此时的观众席很空，他们也懒得进入贵宾室了。

　　顾馨儿身为符师阁的天之骄女，她对那种自以为是的家伙最讨厌了，明明没有什么本事却还要一意孤行，这种人简直是最垃圾的了。

　　很明显顾馨儿以为叶晨峰就是这种人了。

　　看着擂台上互相站立的叶晨峰和周昊，顾馨儿问道：“师父，我们干嘛来凑热闹？这种比斗根本没有什么好看的，结局不是很明显了吗？”

　　俞石青笑道：“馨儿，如今距离天玄盛典开始还有一段时间呢！我们留在器灵城内也没事，不如来这里透透气呢！不管是符师一途，还是修炼一途，全部都是欲速则不达的，偶尔也要放松身心，让自己暂时忘记一切，这样或许可以进步的更快。”

　　“馨儿，你说那清月宗的小子，可以在周家小子手里撑过几招？如果你可以猜对，为师倒是可以答应你一个要求。”

　　顾馨儿闻言，她美眸一亮，她说道：“师父，希望你说话算话，我看清月宗的小子撑不过十招，毕竟一个在化神境，一个在灵神境的。”

　　俞石青点了点头，说道：“为师这次可是平白无故的答应你一个要求了，你好好想想吧！只要为师可以做到的，为师绝对满足你的要求。”

　　俞石青话里的意思非常明白了，他也认同了顾馨儿的猜测。

　　在观众席的某个不起眼角落之中。

　　戴着白色面纱的吴凌香和黑色面纱的江采萱，她们两个也一路跟到了器灵城来。

　　绝世面容被遮挡住以后，这倒是为她们省去了不少的麻烦。

　　江采萱抿着嘴唇，说道：“你说这贼子的战力也很强悍吗？以这小贼子的性格，他肯定不会自己去送死的。”

　　这回吴凌香倒是回了一句：“这小贼肯定赢定了，不过，他能不能够一招将对方解决，这就不清楚了。”

　　擂台之下。

　　周天振和周南利脸上是信心满满的，他们对于周昊有着强烈的信心。

　　周天振一直把薛婉晴的母亲当做周家污点的，如今薛婉晴的母亲是死了，但薛婉晴还活着，在周天振看来只有薛婉晴死了，周家曾经的污点才可以被彻底洗刷掉。

　　只要周昊将叶晨峰杀了，那么清月宗就没资格参加天玄盛典了，到时候清月宗就不受天玄盛典规则的保护了。

　　周天振看了一眼擂台另一侧的薛婉晴，他冷声说道：“你当年应该和你母亲一起去的，你活在这个世界上只是多余的，今天先让我们周家来废了你们参加天玄盛典的资格，我会让你知道你这些年来的努力就是一个笑话。”

　　薛婉晴冰冷着脸不说话，她心里面是担忧着叶晨峰呢！她现在根本没有空理会周天振。

　　云慕灵看着擂台上对视的叶晨峰和周昊，她问着云荣：“老祖，晨峰真的可以战胜灵神境一层的那家伙吗？”

　　云玉堂和云高卓等人也一脸的疑惑，他们都不清楚叶晨峰真实战力的，就算是薛婉晴等人也不知道叶晨峰真正的战力到底抵达了什么程度？

　　擂台之上。

　　周昊体内的气势翻腾了起来，他神色嘲弄地说道：“想要一招解决我？你有这个本事吗？真是一个只会说大话的小子，虽然我可以百分之百的战胜你，但我还是不会保留丝毫实力的，我周昊从来没有在阴沟里翻船过呢！这次也不例外。”

　　灵神境一层初期的气势在周昊体内四溢而出，如同翻腾不息的海浪一般。

　　站在擂台下的云玉堂，他的实力在灵神境一层中期的，他在觉察到周昊的气势后，他说道：“这个叫周昊的不简单，他的战力肯定强于自己的实力的，老祖想要胜过这家伙看来非常艰难了。”

　　站在周昊对面的叶晨峰，他在感觉到周昊毫不保留散发出的气势后，他估计周昊在涅槃境经历了三转到四转左右。

　　不过，叶晨峰原本就有着强大战力，对付周昊根本就不需要使出全力的，大致也只要使出四转左右的实力就应该足够了。

　　叶晨峰手臂上一根粗壮的血线，其中四分之一闪烁了起来，这说明了他使出了四转的实力。

　　叶晨峰预料的没有错。

　　这周昊也只是在四转而已，实力和在涅槃境经历了十转的叶晨峰无法相提并论的，叶晨峰可是传说中的至尊十转，至尊涅槃！

　　叶晨峰身上的气势并没有爆发出来，而是在他身体内凝聚，旁人很难感觉到他气势的强度。

　　周昊见状，他是更加的得意了：“就你这样的实力，还真敢站上死亡竞技场的擂台？”

　　“让我周昊来送你一程吧！看在你这么识趣的份上，我会给你一个痛快的，记得要好好的感谢我。”

　　周昊的身影随即消失在了原地。

　　猛烈的气势朝着叶晨峰冲击而来。

　　周昊将自己身的实力发挥到了极致，在几乎所有人都认为叶晨峰要被一招解决的时候。

　　叶晨峰体内凝聚的气势陡然爆发，他的速度比周昊更加的快，身影也随即消失在了原地。

　　“噗嗤！”一声。

　　空气中传出了一道刺破血肉的声音。

　　擂台上叶晨峰和周昊的身影重新出现了，只见叶晨峰手中锈迹斑斑的青云剑，直接贯穿了周昊的脖子，在周昊脖子后方的空气中，绽放出了一朵绚烂的血花。

　　看着眼睛瞪大的周昊。

　　握着青云剑的叶晨峰，他平淡无奇地说道：“早就说你太噪舌了，你以为我是和你开玩笑的吗？灵神境一层初期也不过如此。”

　　周昊感觉着脖子上的剧痛，他脑中的意识在快速的消散，他简直不敢相信这一切是真的？

　　他刚刚只感觉眼前一花，接着脖子上一痛，他的脖子就被贯穿了，甚至连一点反应也来不及做出，这就说明了他和叶晨峰不是一个级别上的。

　　但是这怎么可能呢？他周昊是周家年轻一辈中的天才啊！他怎么可能死在一个化神境六层初期的小子手里？而且这个小子还是灵洲宗门的弟子？

　　在场的观众目不转睛的盯着擂台，他们使劲的眨着眼睛，试图告诉自己这是幻觉。

　　可事实就是事实啊！

　　真的只是一招？

　　而且是这么干脆利落的一招？

　　在观众席内的人反应过来的时候，擂台上的比斗就落下帷幕了，一切好像都发生在电光火石之间。


第2108章 从哪里冒出来的？

　　青云剑从周昊的脖子里拔出。

　　死不瞑目的周昊朝着擂台上倒了下去。

　　在周昊的气息消失后，笼罩住擂台的结界消散了。

　　当叶晨峰要走下擂台的时候，从最顶层的贵宾室内走出了一名身体强壮的青年，他踏空而起来到了叶晨峰右侧的一个擂台上。

　　他乃是金家内的一名弟子，他的名字叫做金安龙，实力在灵神境二层初期。

　　灵洲金家和玄洲金家相继毁灭，这其背后都有清月宗的影子，这件事情中洲金家人都是知道的了，甚至中洲金家将薛婉晴等人的长相也调查的一清二楚的。

　　金安龙并不是金家内最天才的弟子，他只是来器灵城凑凑热闹的，他也是见过薛婉晴等人的画像的，他没一会就认出了薛婉晴和叶晨峰等清月宗的人了。

　　灵洲金家和玄洲金家被灭，这对于中洲金家来说是一个巨大的耻辱。

　　如今清月宗有天玄盛典的规则保护，金家暂时还无法对清月宗动手，金安龙也知道叶晨峰肯定是代表清月宗来参加天玄盛典的，所以他认为只要杀了叶晨峰，金家就立马可以对清月宗动手了，到时候说不定他还会被家主夸赞一番的。

　　金安龙直接冲着另外一个擂台上的叶晨峰，吼道：“小子，我乃是中洲金家的弟子，我现在就要和你生死斗，你敢吗？”

　　“你刚刚不是很牛气冲天吗？难道你只有这点胆量吗？如果我是你父母，那么我肯定没有你这样的龟儿子。”

　　金安龙纯粹是在激怒叶晨峰。

　　叶晨峰嘴角冷笑一闪而过，他的身影立马落到了金安龙所在的擂台上，他说道：“恭喜你，你成功的激怒我了。”

　　金安龙将灵气注入到了擂台之中，叶晨峰随即也将灵气注入了。

　　整个擂台瞬间被一层白色结界给笼罩住了。

　　在结界笼罩的瞬间。

　　叶晨峰眉头一皱，他只感觉自己体内的气势在快速被压制，这到底是怎么一回事？

　　在看到叶晨峰注入灵气后，金安龙总算是放心了，他大笑道：“小子，忘了告诉你了，这里十个擂台是有一些区分的，我们如今站的这个擂台是专门比拼肉身强度的。”

　　刚刚金安龙是见过叶晨峰的战力的，虽然他有灵神境二层初期的实力，但他没有百分之一百的把握战胜叶晨峰，所以他趁着所有人没有反应过来的时候，他第一时间激怒叶晨峰，骗叶晨峰踏上了这个专门比拼肉身强度的擂台。

　　金安龙对自己的肉身强度很有自信的，他的实力在灵神境二层初期，可他的肉身强度却有灵神境四层中期的。

　　一般修炼者不会特意去修炼肉身的，普通情况下实力和肉身处于相同层次的，既然叶晨峰的战力如此强悍，那么他就不太可能会修炼肉身了，毕竟肉身强度在战斗中只是起到辅助作用的。

　　在叶晨峰和金安龙再次开启一个擂台之后。

　　在场的人才逐渐的反应了过来。

　　观众席里的人。

　　他们还没有来得及惊讶叶晨峰的战力，眼前又发生了这样的变故，他们原本应该要赞叹叶晨峰的战力的，可现在他们却可怜起了叶晨峰来。

　　这金安龙在中洲还是有点名气的，尤其是他的肉身强度在年轻一辈中广为流传的。

　　“金安龙也真够卑鄙的，他的肉身有灵神境四层中期的，而这小子明显是第一次来到死亡竞技场，竟然就被金安龙骗上了肉身擂台？”

　　“这小子的身体不像是修炼肉身的，他的肉身强度不会超过化神境七层的，这小子虽然真的一招杀了灵神境一层初期的强者，但他到头来还是要死在死亡竞技场内。”

　　……

　　周天振和周南利看着擂台上周昊的尸体，他们两个显得有些呆滞，疯狂的压制着心中的怒火，他们可不敢在这里动手的，再说他们的实力也比不上云荣等人啊！

　　薛婉晴和云荣他们听到周围观众席内的议论声后，他们心中刚刚产生的惊喜消失的一干二净了，叶晨峰的确是一招解决了周昊，可现在却又陷入了另一个险境之中，如今擂台上的结界已经笼罩，他们这些人根本无法插手的了。

　　坐在观众席内的俞石青和顾馨儿，这对师徒完全没有想到叶晨峰可以一招杀了周昊，看到又和金安龙对峙的叶晨峰，俞石青笑道：“这小家伙有点意思，没想到老夫我这次看走眼了。”

　　“馨儿，看来我想要平白无故的送你一个要求也不行了，这是天意啊！”

　　顾馨儿脸颊上是不悦之色，她现在不得不承认叶晨峰的战力很强，可她就是一个不服输的人，她说道：“师父，不如我们再来赌一次吧！我看这小子这次肯定不会胜过金家的金安龙了，你没听到周围的议论吗？金安龙的肉身在灵神境四层中期的，不过，这金安龙也着实够无耻的。”

　　俞石青笑道：“我现在倒是比较看好这家伙了，既然徒儿你要和我赌，那么为师就再和你赌一把吧！如果这小家伙败在金安龙的手里，我仍旧可以答应你一个要求。”

　　顾馨儿咬着银牙嘀咕道：“我就不信他的肉身强度会超过金安龙了。”

　　至于坐在角落之中的吴凌香和江采萱，她们虽然大致猜到了叶晨峰会胜过周昊的，但她们没想到叶晨峰会赢得这么轻松。

　　可现在她们两个也不得不为叶晨峰担忧了，她们虽然小贼小贼的叫着叶晨峰，但她们心里面对叶晨峰是充满了感激的。

　　化神境六层初期的实力，肉身强度可以抵达什么程度？

　　就算是再怎么牛掰的修炼了肉身的人，也不太可能在化神境六层初期，肉身就可以超越灵神境四层中期的，而且叶晨峰也不像是修炼了肉身的。

　　江采萱问道：“小贼子这回要阴沟里翻船了，你说怎么办？”

　　吴凌香简单的回答道：“看看情况！在最危急的时刻，破开结界将小贼救出来。”

　　看来江采萱和吴凌香有破开擂台结界的办法。

　　擂台之上。

　　叶晨峰看着一脸得意的金安龙。

　　这货就这么突然冒出来挑衅他，甚至给他设下了这个圈套，这货就自以为是了？

　　叶晨峰将青云剑放回了背后，曾经在地玄界也有人和他比拼过肉身的，区区灵神境四层中期的肉身强度他还不放在眼里，毕竟他如今的肉身强度可是有灵神境六层初期的。

　　叶晨峰淡漠道：“你现在很得意吗？你以为必定可以杀死我了吗？”

　　金安龙笑道：“难道不是吗？你少在这里故作镇定了，如今结界开启，谁也救不了你了。”

　　说话间。

　　金安龙朝着叶晨峰冲击了过去。

　　见叶晨峰没有躲避的意思，金安龙脸上的笑容更加疯狂了，他口中喝道：“小子，给我去死吧！”

　　金安龙的身体直接撞击在了叶晨峰的身体之上。

　　想象中叶晨峰血肉模糊的画面没有出现，只见叶晨峰站在原地一动不动，倒是金安龙被反震的退后了五步，身体之上裂开了一道道的血痕。

　　金安龙惊恐的自语道：“这怎么可能？我……”

　　还没有等他把话说完，叶晨峰主动出击了，他的身体一次又一次的撞击向金安龙。

　　“砰！砰！砰！”的闷响不断响起。

　　“啊！啊！啊！”的惨叫声不断回荡在空气之中。

　　金安龙硕壮的身体一次又一次的被叶晨峰给撞飞了出去，他身体内的骨头快速被撞断，血肉和皮肤也被撞击的不成样子。

　　没一会的时间。

　　浑身是血的金安龙就像条死狗一样躺在擂台上了。

　　在场是鸦雀无声。

　　叶晨峰这号人物到底是从哪里冒出来的？

　　金安龙可是有灵神境四层中期的肉身强度的啊！


第2109章 中洲五大公子

　　死亡竞技场观众席顶层，某间奢华的贵宾室内。

　　五名模样俊朗的青年坐在了其中，他们将底下擂台上的场景完全的收入了眼底。

　　其中两名青年的神色阴郁无比，他们眸子里闪动着熊熊火焰。

　　这两名青年之中，其中一人乃是逍遥宫的少主罗奇白，之前在药灵城内的时候，罗奇白屡次在叶晨峰手中吃瘪。

　　正所谓天下没有不透风的墙，当初在袁坤的寿宴之上，还是有一些炼药阁总部的长老来捧场的，罗奇白在辨药之上输给了一名四品炼药师，已经在一定程度内流传出去了，毕竟袁坤当时介绍叶晨峰的时候，说叶晨峰是一名四品炼药师的，其余人当然也就这么认为了。

　　再而之后距离药灵城不远的阴冥宗旧址发生变故，罗奇白靠着吞食粪便提升了一个小层次，这件事情也无可厚非的在这个圈子里传开了，当初知道这件事情的人也不少的，近段时间罗奇白成为了圈子里的一个笑柄了。

　　靠着吞食粪便提升一个小层次，这简直是史无前例的事情。

　　另一名神色同样阴郁的青年，他乃是中洲金家的第一天才金知腾，他这次是代表金家参加天玄盛典的。

　　虽然中洲一流势力中最强悍的三个宗门乃是焚魔谷、天剑宗和逍遥宫，但是中洲金家在一流势力中可以算是上等的。

　　金知腾的天赋也极为不错，他除了是金家第一天才外，他和罗奇白一样也是中洲五大公子之一。

　　当然贵宾室内的其余三人，他们自然是中洲五大公子中的另外三个成员了。

　　其中身穿一件黑色长袍，脸上浮现丝丝邪意的，他乃是焚魔谷的少主牧云良。

　　另一名穿着白色长衫，看上去一副正人君子的，他乃是天剑宗的少主华长生。

　　最后一名唇红齿白，长相让大部分女人都妒忌，如同一个假小子，要不是他的喉咙上有喉结，绝对会被人误认为女扮男装的，他乃是中洲慕容家的慕容苏雨。

　　慕容家在中洲的实力仅次于焚魔谷、天剑宗和逍遥宫。

　　罗奇白、金知腾、牧云良、华长生和慕容苏雨，这五人就是中洲的五大公子了。

　　五大公子之间并没有表面上的那么和睦。

　　底下擂台上。

　　被叶晨峰打得像条死狗一样的金安龙，他是自己来到死亡竞技场的，他并不知道金知腾也在这里，他是自己单独开了一个贵宾室的。

　　金知腾作为中洲金家的第一天才，他当然是更加了解灵洲和玄洲金家被灭的事情了，但作为天才他有着自己的骄傲，在他看来像叶晨峰这样的人还不够资格让他出手，他们五大公子拥有特殊权限的，他们并不需要通过天玄盛典的初赛的，他们五人直接可以进入天玄盛典的决赛的。

　　虽然叶晨峰之前一招秒了灵神境一层初期的周昊，但金知腾还是没有把叶晨峰放在眼里的，他同样是可以一招秒了周昊的，甚至可以比叶晨峰做的更好，他当然不会知道叶晨峰连一小半的实力也没有用出来呢！

　　在金知腾看来叶晨峰想要进入天玄盛典的决赛都难，到时候叶晨峰被淘汰了，金家自然可以光明正大的对清月宗动手了。

　　可让金知腾没想到的是金安龙会突然之间冒出来，原本金安龙让叶晨峰中了圈套，他倒觉得这金安龙也不是一个头脑简单四肢发达的家伙，可结果却超出了他的预料，肉身强度足足有灵神境四层中期的金安龙，最后竟然被叶晨峰在肉身上虐的如此的体无完肤？

　　擂台上。

　　叶晨峰单脚踩在了金安龙的胸口上。

　　金知腾自然不能够袖手旁观了，金安龙毕竟是中洲金家的嫡系。

　　金知腾身影消失在了贵宾室内。

　　牧云良和慕容苏雨对视了一眼后，牧云良说道：“慕容妹子，我们也在看看。”

　　慕容苏雨看着已经离开的牧云良，他脸色怒红一片，因为长相原因，牧云良常常会喊他妹子，可慕容家和焚魔谷有着深厚的渊源，他只能够一直忍着不对牧云良动手，要是换做其他然敢喊他妹子，恐怕他绝对不会就此罢休的。

　　唇红齿白的慕容苏雨也随即消失在了贵宾室内。

　　华长生不屑的冷哼了一声：“不过只是一个区区灵洲宗门的弟子而已，竟然让三大公子都去凑热闹了，那小子够这个资格吗？就凭他这点实力，他还远远无法和我们比较的，我也去看看那嚣张的小子。”

　　华长生等人可不知道叶晨峰就是当初让罗奇白吃瘪的那“四品炼药师”，他们得知的消息也只是一个粗略的大概而已。

　　在华长生也离开之后，罗奇白完全不再掩饰内心的情绪了，他如今已经成为炼药阁老祖的弟子，他的炼药之术进步非常之大，他看着擂台上淡漠的叶晨峰，他自语道：“小子，看你还可以嚣张到何时？你最好先通过天玄盛典的初赛吧！如果死在初赛之中，那么你连和我比斗炼药的资格也没有了。”

　　罗奇白也朝着底下的擂台踏空而去了。

　　擂台上。

　　被叶晨峰踩着的金安龙，他鼻子和嘴巴里的气息断断续续的，鲜血不断从他身体的各个部位冒出，他完全成为了一个血淋淋的血人了。

　　身体之上剧烈的疼痛让金安龙再也没有了之前的狂妄了，他简直不敢相信这一切都是真的，竟然在他最得意的肉身强度上，他会输给一个化神境六层初期的小子，这小子的肉身强度到底有多强悍？最起码在灵神境五层，或者是六层了。

　　金知腾、牧云良、慕容苏雨、华长生和罗奇白的身影依次出现在了擂台底下。

　　其中牧云良和慕容苏雨十分感兴趣的看着擂台上的叶晨峰。

　　华长生眼眸中充满了不屑一顾。

　　罗奇白佯作一脸平静，谁也不知道他此刻心里面已经怒火奔腾了。

　　中州大公子同时出现。

　　观众席内再度爆发出了惊人的赞叹。

　　五大公子平时一起出现的几率非常低，这次正好是天玄盛典才让这中洲五大绝世天才聚到一起的。

　　金知腾皱眉盯着擂台上的叶晨峰，擂台上的结界他没有能力破开，他不容拒绝地说道：“清月宗的小子，你不觉得自己过份了吗？你现在立马将你的脚从金安龙的身上收回来，然后再和他一起注入灵气，将笼罩擂台的结界打开，我可以当做今天这件事情没发生。”

　　叶晨峰看了眼金知腾，他嘴角咧开了一道笑容，他将踩着金安龙的右脚收了回来。

　　这让金知腾满意的点了点头。

　　牧云良觉得很没意思，他不禁低声道：“亏我还下来见识一下呢！原来也只是一个孬种。”

　　慕容苏雨倒是同意牧云良的观点，他也认为叶晨峰太软弱了。

　　躺在地面上的金安龙，他在感觉到叶晨峰的脚离开之后，他忍着剧痛得意道：“小子，就算你赢了我又如何？我们金家不是你可以得罪的……”

　　“咔嚓！噗嗤！”一声。

　　金安龙喉咙里的声音戛然而止。

　　只见叶晨峰收回脚不是要放了金安龙，而是将脚移到了金安龙的脖子之上，随后毫不犹豫的将金安龙的脖子给踩成了一摊血肉，他的脑袋直接脱离了身子，滚到了一旁去。

　　金安龙的气息消失后。

　　擂台上的结界也随即消散了。

　　叶晨峰看了眼金知腾，说道：“你也是金家之人？你认为以我们清月宗和金家的恩怨，我就算不杀这垃圾，你们金家就会放过我们了吗？”

　　金知腾眼角阴翳的回了一句：“不会。”

　　叶晨峰笑道：“那不就好了，你认为我是白痴呢？还是你是白痴？我不杀他，你们金家会对付我们清月宗，我杀了他，你们金家还是会对付我们，那么你告诉我，我有不杀他的理由吗？”


第2110章 暴动！器灵朱雀！

　　叶晨峰和金知腾的争锋相对。

　　使得死亡竞技场的气氛僵持了起来。

　　牧云良毫不顾忌地说道：“有趣，真是太有趣了，这样才有意思嘛！”

　　牧云良和慕容苏雨等五大公子，他们的气息极致内敛，旁人根本感觉不出他们的实力抵达什么层次了？

　　从叶晨峰和周昊对战，将周昊给一招秒杀了，再到叶晨峰和金安龙对战，金知腾站出来干预，可叶晨峰最后还是毫不犹豫的将金安龙给杀了，这一系列事情让在场的人有些应接不暇了。

　　原本在场几乎所有人都认为叶晨峰会死在周昊手中的。

　　可结果呢？

　　之后几乎所有人又认为叶晨峰铁定会死在金安龙手中了。

　　可结果呢？

　　叶晨峰不但战力出奇的强悍，而且肉身强度也这么牛掰，恐怕以他的实力在化神境之内不会遇到对手了。

　　观众席内的人通过种种对话，他们大概的了解到了叶晨峰是灵洲清月宗的弟子，他们无论如何也想不通，区区一个灵洲宗门内怎么可能诞生这等人物的？

　　坐在观众席角落之中的吴凌香和江采萱，她们两个美眸中也是泛起了异彩，她们没想到看似身体单薄的叶晨峰，竟然将肉身也修炼到了如此强大的地步。

　　在化神境六层初期可以拥有超越灵神境四层中期的肉身，这绝对不是一般人可以做到的。

　　符师阁的俞石青他笑呵呵的看着身旁的顾馨儿，说道：“馨儿，看来为师又赢了一次，这小家伙真的不简单啊！一次又一次的超出了我的预料，我看他的战力足以和灵神境二层到三层的修炼者媲美了，真不想到灵洲居然还会诞生如此天才。”

　　顾馨儿心里面虽然极为的不服气，可她必须要承认叶晨峰真的很强，可以在这等实力就拥有如此战力和肉身强度，这是很多人都做不到的，她抿了抿嘴唇，说道：“师父，他有什么了不起的，不就是战力和肉身强度厉害一些嘛！”

　　俞石青摇了摇头，说道：“你啊你，从来都是这种不服输的性格，看来要年轻一辈中人在符师造诣上压过你，你才会低下自己的骄傲头颅了，不知道当初那个戴着黑色面具的小家伙有没有来到器灵城了？”

　　“馨儿，我看那黑色面具的家伙，很适合做你的伴侣，如果这次他在符师比赛中表现突出，你不妨考虑考虑，他在符师一途上的造诣恐怕不比你弱。”

　　顾馨儿脸色微红道：“师父，你胡说八道什么呢？在年轻一辈中，绝对没有人可以在符师一途上胜过我顾馨儿的。”

　　俞石青和顾馨儿根本不知道他们口中的黑色面具家伙，就是刚刚给他们带来惊讶的叶晨峰。

　　周家家主周天振和他的儿子周南利，他们迟迟才回过了神来，他们眼眸中闪动着狠毒之色，目光紧紧的定格在了叶晨峰身上。

　　而云荣和薛婉晴等人，他们在看到叶晨峰将金安龙杀了之后，他们心里面总算是松了一口气，他们的身影随即出现在了叶晨峰身旁。

　　叶晨峰看着挡在自己面前的金知腾，他平淡地问道：“怎么？难道你也想要和我生死斗？”

　　金知腾冰冷道：“你未免太高看自己了吧？你和我是同一个层次上的吗？你以为可以杀了灵神境一层初期的人，可以杀了金安龙，你就有资格做我的对手了吗？在金家之内金安龙的实力给我提鞋都不配。”

　　“想要和我生死斗？你这是在借我来提高你的身份吗？你和你们清月宗早晚会灭亡的，我又何必在你这种人身上浪费时间？等你能够通过中洲天玄盛典的初赛再说吧，到时候我会在决赛中等着你的，在整个中洲所有宗门面前，将你狠狠的踩在脚下。”

　　“当然如果死在了初赛之中，那么你连让我踩得资格也没有了。”

　　牧云良走到了叶晨峰身旁，他朝着金知腾笑道：“你未免也太拿自己当回事情了吧？这件事情从始至终是这个叫金安龙的家伙自以为是，以为设计了一个圈套，他就百分之百的会获胜了，他这是自食恶果。”

　　牧云良随即朝着叶晨峰友好地说道：“我是焚魔谷的牧云良，你可很看好你，我们可以做朋友。”

　　伸手不打笑脸人，叶晨峰说道：“我是清月宗的叶晨峰。”

　　金知腾见牧云良站到了叶晨峰身旁，他眼眸中的冰冷荡漾的更加明显了。

　　天剑宗的华长生，他说道：“牧云良，你是我们五大公子之一，你自降身份和这种人做朋友，你不觉得丢人吗？”

　　罗奇白也说道：“不错，这小子能不能够通过初赛也不一定的，牧云良你的做法有些不妥了。”

　　牧云良无所谓地说道：“我牧云良想和谁交朋友，这还不是你们可以插手的吧？什么中洲五大公子？这是别人给我们的一个称呼罢了，你们还真自己津津乐道的？”

　　慕容苏雨也站到了叶晨峰身旁，看来他和牧云良是同一个阵营内的。

　　金知腾和华长生知道在留下去也没有意思了，他们两个率先离开了死亡竞技场。

　　罗奇白狠狠的看了一眼叶晨峰，在他也想要离开的时候，叶晨峰说道：“这不是我们逍遥宫的少主吗？上次在阴冥宗旧址底下吃粪便提升实力的第一人？回去告诉那个叫罗千江的老匹夫，当日一掌之仇，我绝对会百倍、千倍讨回来的。”

　　罗奇白也没兴趣和叶晨峰在这里动手了，他们五大公子之间乃是竞争者，现在还不适合暴露自己太多的实力，之前金知腾没有选择生死斗，他可能有一部分原因，的确是认为叶晨峰不够资格做他的对手，最重要的另一个原因恐怕就是不想提前暴露实力了。

　　罗奇白冷哼道：“小子，我看你真的是不知道天高地厚了，我等着看你可以在这次天玄盛典中翻起什么浪花来？当然我的老祖罗千江也会来观看的。”

　　说完，罗奇白也离开了。

　　叶晨峰竟然和逍遥宫的老祖罗千江也有仇？

　　罗千江可是货真价实的神王境强者啊。

　　这让牧云良和慕容苏雨一阵惊讶，这叶晨峰到底个什么样的人？

　　牧云良随即指着慕容苏雨，他对着叶晨峰介绍道：“这位是慕容家的慕容苏雨。”

　　叶晨峰看了眼慕容苏雨道：“慕容姑娘，很高兴认识你。”

　　“噗嗤～”一声。

　　这句话一出，牧云良立马忍不住大笑了出来，而慕容苏雨脸色也一阵难看。

　　叶晨峰这才注意到了慕容苏雨脖子上有喉结，这慕容苏雨竟然是一个男人？

　　可这慕容苏雨的外表和气质太像女人了，身上男人的衣衫给他增添了一抹英气。

　　在慕容苏雨处于爆发边缘的时候。

　　“轰隆！”

　　一声巨响在器灵城内传开了。

　　紧接着。

　　在器灵城内中间地区，一只火红色的朱雀虚影冲天而起。

　　一张巨大的白色能量网，将这只朱雀虚影给兜住了，这只巨大的朱雀虚影想要挣脱兜住它的巨大白色能量网。

　　一阵阵的颤动在器灵城内蔓延开来了。

　　滚滚热浪也不断朝着四面八方扩散。

　　牧云良皱眉说道：“那是炼器阁总部的位置，我早就听说炼器阁内部被囚禁了一只器灵了，没想到是如此强大的朱雀器灵，看来炼器阁总部的那些人也无法镇压这朱雀器灵了。”

　　“兄弟，有没有兴趣一起去凑凑热闹？”

　　牧云良看向了叶晨峰。

　　叶晨峰身为炼器师，他对器灵也是有一些了解的，他随即说道：“好，我们就去炼器阁总部看看吧！”


第2111章 四域！去送死的？

　　器灵城内。

　　许许多多的修炼者都在往炼器阁总部掠去。

　　越是接近炼器阁总部，周围的温度就越高，地面震动的频率就越快。

　　一股股四散开得火热强大气势，让不断接近的修炼者直皱眉头，甚至实力弱小的修炼者，他们皮肤上都有烧焦的迹象出现了，要知道他们还没有完全的靠近炼器阁总部呢！

　　那只冲天而起的巨大朱雀虚影，它的喉咙里发出了尖锐的悲鸣声，疯狂的挣扎丝毫起不到作用，最后还是被那张巨大白色能量网拖了下去。

　　在叶晨峰、牧云良和慕容苏雨等人赶到炼器阁总部的时候。

　　炼器阁总部的大门口前倒是非常宽松，所有人都站在了距离炼器阁有一段距离的地方。

　　只见整个炼器阁总部被一股赤红色的火焰给充斥着了。

　　站在叶晨峰身旁的薛婉晴和云荣等人，他们无暇去顾及炼器阁总部了，他们心里面还在想着发生在死亡竞技场的事情呢！他们没想到叶晨峰和逍遥宫老祖还有恩怨？逍遥宫可是中洲顶尖三大势力之一啊！

　　不过，这也是没有办法的了，不管叶晨峰惹上了哪个宗门，他们都会和叶晨峰共同进退的。

　　之前先离开死亡竞技场的金知腾、华长生和罗奇白也在人群之中。

　　金知腾正和一名炼器阁的长老攀谈着，原来这金知腾还是一名炼器师，他乃是炼器阁总部阁主的弟子，炼器水准在五品。

　　周围不乏有强大的神王境强者气势存在。

　　牧云良自来熟的和周围的修炼者打听了起来，经过周围修炼者的叙述，叶晨峰他大概了解了一下事情。

　　原来是不知道为什么？炼器阁内一直囚禁的器灵朱雀暴动了起来，炼器阁总部老祖加上四位阁主都无镇压，最后炼器阁总部紧急疏散了内部人员，而老祖和四位阁主不想让器灵朱雀就这么逃脱了，他们选择继续留在总部内试着镇压器灵朱雀。

　　可奈何这器灵朱雀积压了太多的力量，使得炼器阁总部的老祖和四位阁主都困在了总部内无法出来。

　　在炼器阁总部发生变故的时候，第一时间就有器灵城内的神王境强者赶到了。

　　但是，器灵朱雀的火焰排斥一切，就算是神王境的强者也无法硬闯进入。

　　不过，身为器灵，朱雀的火焰不排斥炼器师的，这种火焰好像可以感觉出谁是炼器师的。

　　尽管如此，炼器阁总部内的炼器师，他们也不敢胡乱闯入其中的，虽然火焰不排斥他们，但是他们也受不了火焰的温度啊！恐怕地神境的强者长时间留在这种火焰之中，也非得要弄得灰飞烟灭的。

　　好在打造炼器阁总部的材质非常特殊，整座炼器阁还不会这么快被赤红色火焰给焚毁。

　　感受着周围越来越高的温度，站在叶晨峰他们近处的一名修炼者，摇头说道：“看来这次炼器阁总部是凶多吉少了，可惜了炼器阁总部内的器域了，这次获得炼器师比赛前三名可以进入器域内的，如果炼器阁总部毁了，那么器域肯定也不会存在了。”

　　器域？

　　闻言，叶晨峰心里面疑惑了一下，之前他只听说过符域呢！他将目光看向了云荣。

　　云荣低声给叶晨峰解释了起来。

　　原来在炼药阁、炼器阁、符师阁和阵法阁这四大阁内都是有一域的。

　　炼药阁内有药域。

　　炼器阁内有器域。

　　符师阁内有符域。

　　阵法阁内有阵域。

　　这四域的功效是差不多的，只有一定年龄的人才可以踏入其中的，超出了年龄界限是无法进入的，这次正值四域开启的时候，所以在天玄盛典内才临时加入了四师争霸。

　　凡是踏入这四域内的人，他们的炼药师造诣、炼器师造诣、符师造诣和阵法造诣都会有一次迅猛提升的，之前叶晨峰倒也没有去了解这些事情，也可能云荣等人误认为叶晨峰是知道这些事情的，他们之前也没有主动去解释了。

　　听到四大阁内有四域，这倒是让叶晨峰心动不已，除去阵域对他的吸引力小一点外，其余三大域他绝对想要去走一趟的。

　　如果炼器阁总部内的器域毁了，那么真到是一件非常可惜的事情了。

　　在叶晨峰心里面思索之际。

　　老黑江运天的声音响起了：“小子，如果我和老白没有判断错，那么这朱雀器灵那是远古初期一把仙器内的器灵。”

　　器灵不是所有武器中都可以诞生的，甚至大部分仙器内也不会诞生器灵的，一旦有了器灵，武器的破坏力将大幅度的上涨。

　　所以，大部分的仙器也只是产生灵性，可以和持有者心意相通罢了，其中并没有诞生真正的器灵，凡是拥有器灵的仙器，全部可以称之为绝世仙器了。

　　老黑江运天停顿了一下之后，他继续说道：“在远古时代初期有一把仙器名为焰雀天刀，这朱雀应该就是那把焰雀天刀内的器灵了。”

　　“据说远古时代初期，持有这把焰雀天刀的强者，他横扫了无数同等级，甚至比他实力强上很多的人，最后不知道为什么好像是焰雀天刀崩裂了，其中的朱雀器灵也消失了，反正古籍上记载的不是非常详细。”

　　“这朱雀器灵看来是机缘巧合之下才流落到炼器阁之内的，这器灵就应该要呆在武器之中的，看来炼器阁的人没有能力将朱雀器灵降服。”

　　“小子，想不想要将这朱雀器灵降服了？将来对你或许有不小帮助的。”

　　“不过，目前你手中拥有的真正仙器只是死亡之棺而已，这黑暗仙器肯定不适合让朱雀器灵呆的，你手中的几种武器之中，只有火陨剑和这朱雀器灵的属性相同，而且打造火陨剑的材质，可以打造仙器的，所以火陨剑目前虽然还没有抵达仙器的水准，但是让朱雀器灵住在里面应该是不成问题的了。”

　　“可一旦朱雀器灵进入火陨剑内，它的力量肯定会缩减很多的，毕竟它是仙器的器灵，只有在仙器内才可以发挥它真正的威力，但如果不将它置放在武器之中，以你目前的实力，你根本无法直接驾驭朱雀器灵的。”

　　“等你以后将火陨剑升级为仙器了，这朱雀器灵的威力也会恢复到原来的层次了。”

　　“怎么样？小子，要不要试一试？”

　　叶晨峰看着面前的熊熊火焰，他当然也想要这朱雀器灵的了，只要将朱雀器灵降服，那么其他人就不可能从他手里获得朱雀器灵的了。

　　看了一圈周围议论纷纷的人，叶晨峰对着薛婉晴和牧云良等人，说道：“我离开一趟，马上回来。”

　　薛婉晴和牧云良等人也不是非常在意。

　　叶晨峰悄悄的进入了距离炼器阁总部不远的一处昏暗巷子里。

　　他身上随即换了一件衣衫，脸上戴着一个白色面具，他之前利用特殊材质制作了不少面具的，当初参加符师阁的选拔他是戴着黑色面具的，这些特殊面具戴着脸上，就算是真正的强者也不大可能通过感觉判断出叶晨峰的相貌。

　　戴着白色面具，身上换了一件衣衫的叶晨峰，他重新挤入了炼器阁前的人群之中，最后在所有人的惊讶之中，叶晨峰直接进入了熊熊火焰之内。

　　见叶晨峰进入了炼器阁内部。

　　而且很多人都感觉出叶晨峰的实力在化神境六层初期，所以很多人心里面都冒出了一个相同的想法，那就是这人根本是进去送死的。

　　这火焰可是地神境强者也无法长时间在其中停留的，一个化神境的人进入能够起到什么作用？这个白色面具的人应该也是炼器师吧？要不然也不可能进入其中的，直接会被器灵朱雀的火焰排斥在外的。


第2112章 突破！加快适应！

　　“王长老，这人是我们炼器阁的炼器师吗？”

　　站在炼器阁总部外的金知腾他问着身旁的一名老者。

　　这王长老摇了摇头，说道：“藏头露尾的，我可不记得我们总部有这么一个炼器师了，这次有炼器师的比赛，我看那戴着白色面具的人，他八成是出生野路子的炼器师，实力只有化神境六层初期，他的炼器水准会高到哪里去？”

　　“器灵朱雀不是阿猫阿狗可以降服的，就连老祖和四位阁主联手都束手无策，那白色面具人他根本就是去找死的，真不知道老祖他们在里面怎么样了？”

　　站在人群隐蔽处的吴凌香和江采萱，她们两个柳眉一皱，她们身上都有感知力的法宝，她们总感觉那个白色面具人的气息有些熟悉，可她们一时间又想不起来了，毕竟叶晨峰身上的气息被老白和老黑略微的改动了一些。

　　同样跟着一起来到这里的符师阁俞石青和顾馨儿，其中俞石青笑道：“又是一个面具人，当初来我们符师阁的黑色面具人，他倒是给了我一个震惊，这白色面具人是徒有虚表呢？还是真的有几分本事？”

　　顾馨儿脸颊微微一鼓，道：“师父，不是天底下所有戴着面具的人都是厉害人物，这白色面具人怎么可以和当初那个黑色面具人相提并论？”

　　俞石青笑道：“呦，不错啊，我的徒儿知道维护自己喜欢的人了？”

　　顾馨儿嘟着嘴巴道：“师父，你在胡说，我就不理你了，我只是想要亲手在符师造诣上打败那个黑色面具人罢了。”

　　至于薛婉晴和牧云良等人，他们也完全没有觉察到进入总部的白色面具人就是叶晨峰。

　　此刻。

　　炼器阁总部的大厅内。

　　赤红色的火焰布满了每一个角落，一只巨大的朱雀虚影盘旋在了大厅的顶部。

　　在顶部之上是一张白色能量网。

　　五名老者躲避在了大厅右下角的地方。

　　其中一名实力在天神境七层巅峰的乃是炼器阁老祖谭元武，炼器师水准在八品。

　　另一名实力在天神境七层初期的乃是炼器阁阁主林寿平，炼器水准也在八品。

　　站在谭元武身旁的一名满脸皱纹的老头，他乃是炼器阁三大副阁主之一的师英卓，实力在地神境七层初期，炼器水准在七品。

　　站在谭元武另一边的一名老头，他是同样是炼器阁的副阁主高宇竹，实力在地神境七层中期，炼器水准也在七品。

　　最后一名老者倒是叶晨峰的熟人了，当初在玄洲灵水城的时候，叶晨峰参加了灵水城炼器阁分部的考核的，当时灵水城炼器阁分部的阁主王兴怀很是看好叶晨峰的，让叶晨峰今后去了中洲一定要找他。

　　这最后一名老者就是王兴怀了，他在突破到七品炼器师来到总部后，他立马成为了炼器阁的三大副阁主之一，他的实力在天神境二层巅峰的，在实力上远远超出了另外两名副阁主。

　　地神境的师英卓和高宇竹，他们需要老祖谭元武的庇护，要不然他们可受不了此等温度。

　　倒是天神境的林寿平和王兴怀还可以自己抵御一阵呢！

　　现在谭元武他们想要离开都不行了，有一股力量将他们阻隔在了里面。

　　身上汗水淋漓的师英卓，说道：“老祖，我们接下来应该要怎么办？凭借我们的实力根本无法镇压器灵朱雀。”

　　高宇竹也说道：“老祖，要不然他们放器灵朱雀离开吧！这样困住我们的阻隔也会消失了。”

　　谭元武紧皱着眉头，说道：“器灵朱雀乃是我们炼器阁开山祖师传下来的，到了我们手里难道要让器灵朱雀丢失吗？那等以后我有何脸面去九泉之下见祖师爷？”

　　在谭元武话音刚落之际。

　　一道身影快速的闪进了大厅之内。

　　谭元武等人在看到这道身影，感觉到这道身影的实力在化神境六层初期之后，他们五人脸色一阵难看，谭元武喝道：“这不是胡闹吗？是谁让一名化神境的炼器师进来的？这简直就是来送死的。”

　　脸上戴着白色面具的叶晨峰，他在进入炼器阁总部的大厅后，他顿时被一股火热的能量给焚烧着，他立马调动起了丹田内的青炎。

　　可纵使青炎笼罩住他的全身了，同样是无法彻底隔绝周围火热的温度，就连他脸上特殊材质的白色面具都有融化的趋势了。

　　叶晨峰同样是看到了角落之中的谭元武等人，他可不想让这些人看到他的真实面貌，感觉着脸上融化的白色面具，叶晨峰将一部分的青炎覆盖在了他的脸上，以此来遮挡住他的面容。

　　大厅内的灼烧感，让叶晨峰的皮肤变得焦黑了起来，浑身血肉有种极致的刺痛感，这种被高温焚烧的感觉非常不好受。

　　可突然之间。

　　叶晨峰心里面一喜。

　　在这种高温的焚烧下，他竟然感觉自己体内的两块龙晶释放能量的速度在不断加快。

　　原本老白和老黑要暂时接管叶晨峰的身体了。

　　可遇到如此千载难逢的机会，叶晨峰如何能够错过的，他在心里面说道：“老白、老黑再等等。”

　　老白和老黑也感觉到了叶晨峰身体内两块龙晶的变化，其中老白吴风闲说道：“小家伙，就算有着青炎和我们暂时护住你，你也无法在这里停留太久的，我们给你一盏茶的时间。”

　　叶晨峰点头的同时，他强忍着周围温度极致的焚烧，而随着体内两块龙晶不断释放出一阵阵的能量，他体内的气势在陡然攀升。

　　没一会的时间。

　　两块龙晶消耗，阻碍叶晨峰突破的瓶颈瞬间被冲开，他快速的从化神境六层初期，跨入了化神境六层中期。

　　随着实力越往上，每一次提升实力所需要消耗的龙晶会更加的多。

　　想要肆无忌惮的大量吸收龙晶。

　　只有等真正适应龙晶才行，要等到叶晨峰体内一次可以纳入四块龙晶，那么距离他真正适应龙晶就不远了。

　　叶晨峰随即又拿出两块龙晶。

　　这两块龙晶快如的没入了叶晨峰的身体内，让他感觉浑身筋脉、骨头和血肉一阵剧痛，但经过之前多次经历这种感觉，他已经可以咬牙坚持了。

　　随着这两块龙晶的吸收，叶晨峰的实力停留在原地没有动弹，他快速的又将一块龙晶纳入体内，在这第三块龙晶被吸收的同时，他的实力终于又从化神境六层中期，提升到了化神境六层后期。

　　老白和老黑给叶晨峰的时间不多了。

　　叶晨峰的动作加快了，由于有火焰的阻挡，谭元武等人也有些看不分明叶晨峰在干什么。

　　这回叶晨峰手中一下拿出了四块龙晶，他试着将四块龙筋一起纳入体内，可只有三块龙晶进入了他的体内，剧痛感顿时遍布了他的全身。

　　虽然还无法一下子纳入四块龙晶，但从两块提升到三块了，这最起码往前走了一步。

　　三块龙晶消耗，叶晨峰的气势虽然不断攀升，但他的实力没有得到任何突破。

　　直到将手中的第四块龙晶纳入体内，他周围的空气和火焰才一阵暴动，翻起了一波波的涟漪，猛烈的气势从他身上冲天而起，化神境六层后期的瓶颈瞬间被冲破，在一个呼吸间就跨入了化神境六层巅峰。

　　在跨入了化神境六层巅峰之后，老白吴风闲说道：“小家伙，时间到了，不能再耽误了。”

　　虽然叶晨峰在不断突破实力，但周围的温度让他的皮肤早就变得焦黑无比了，他身上的皮肤是大部分被灼伤了，甚至五脏六腑都受到了温度的侵蚀，他是靠着意志力坚持了这么久的。


第2113章 传说中的三印

　　角落之中的谭元武等人。

　　他们是自身难保了，在这熊熊火焰之中，他们的行动也几乎被阻断了。

　　谭元武等人是想要上前帮一把叶晨峰的，可惜他们也是有心无力，他们原本以为叶晨峰很快就会被焚烧成灰烬了，毕竟叶晨峰的实力只有在化神境六层初期。

　　可让他们万万没想到的事情却发生了。

　　叶晨峰非但没有被这里的赤红色火焰给焚烧死，而且实力居然匪夷所思的连续提升了？

　　直接从化神境六层初期，提升到了化神境六层巅峰？

　　这简直是让他们五人瞠目结舌的了。

　　由于火焰的密集，他们可没有注意到，叶晨峰一次又一次的拿出龙晶来吸收。

　　所以，在他们看来叶晨峰是直接利用这里的火焰突破的，这就让他们的情绪无法平静了。

　　再有他们看到包裹住叶晨峰的青炎，他们一眼就认出这是天地之火了。

　　浑身皮肤变得焦黑无比的叶晨峰，他准备将身体控制权交给老白和老黑了，他看了一眼远处角落中的谭元武等人，他声音清亮地说道：“如果我降服这器灵朱雀，那这器灵就属于我的了，我想你们应该没有意见吧？毕竟你们无法降服朱雀器灵，到最后你们也只能够将这朱雀器灵放走。”

　　处于震惊中的谭元武和林寿平等人，他们在听到叶晨峰故意弄得嘶哑的声音后，他们脸上的震惊顿时荡然无存了。

　　他们五人心里面冒出了一个相同的想法，这人应该不是在开玩笑吧？虽然叶晨峰在赤红色火焰中连续突破实力，这的确让他们惊讶了一番的，但是朱雀器灵是说降服就可以降服的吗？这可是仙器中的器灵啊！就连他们五人联手都无法将这器灵镇压，更别说是将这朱雀器灵彻底的降服了。

　　叶晨峰如今就算连续提升了实力，他也只是一名化神境六层巅峰的修炼者罢了。

　　一个化神境六层巅峰的修炼者怎么可能降服朱雀器灵？

　　谭元武等人立马感觉，叶晨峰是一个大放厥词的人。

　　谭元武冷喝道：“如果你可以降服朱雀器灵，那么你尽管可以拿去，我们绝对不会阻拦。”

　　叶晨峰做人还是有原则的，他和炼器阁无冤无仇，相反如今三大副阁主之一的王兴怀，当初在玄洲的灵水城也算是对他有恩情的，所以有些事情还是问清楚的好。

　　在听到谭元武答应了下来之后，叶晨峰将身体控制权彻底的交给老白和老黑了，一股霸道的能量瞬间充斥满了他的全身。

　　叶晨峰身上衣衫猎猎，眼睛一黑一白，心脏跳动的频率顿时加快，胸口以一种韵律起伏着，视线定格在了头顶之上，仍旧在不断想要冲击出去的朱雀器灵。

　　对付器灵是老黑江运天擅长的，老白只是将一部分力量提供了出来。

　　只见被老黑控制的叶晨峰，他的两条手臂同时在空气中划出了一个半圆，一股奇特的能量波动在他的四周冒出。

　　随后，他的双手在空气中连续结印，只是两个呼吸间，他就结了四个复杂的印记。

　　他眼眸一凝。

　　“降灵印！”

　　原本在角落内看着这一切的谭元武等人，他们脸色突变，他们只感觉自己体内的某种力量被抽了一些，他们被抽去的某种力量，快速的朝着叶晨峰凝结的四个复杂印记汇聚，最后直接涌入了四个印记之中。

　　四个复杂印记不断闪烁着白色光芒。

　　在吸收了谭元武等人体内一些某种力量后，这四道印记同时朝着头顶上方的朱雀器灵轰去了。

　　四道复杂印记直接打入了朱雀器灵的体内。

　　原本一直在挣脱的朱雀器灵，它发出的悲鸣更加刺耳了。

　　不过，它的动作也变得迟缓了一些。

　　处于角落内的谭元武，他早就是脸色剧变了，在身体内某种力量被抽去一些，再看到眼前所发生的一切，他甚至怀疑自己看到的是不是真的？

　　谭元武嘴唇哆嗦，他不敢置信地说道：“这、这是远古时代传说中的降灵印？这是专门用来降服器灵的印记之一，可以汇聚周围炼器师体内的特殊力量，以此来让印记变得更加强大。”

　　“这降灵印怎么可能出现在如今这个时代？而且还是在一个化神境的人手里施展出来？”

　　一旁的林寿平、师英卓、高宇竹和王兴怀这四人，他们感受到体内被抽去一些的能量，他们也感觉到极为不可思议，刚刚那种感觉他们根本无法阻拦，只能够任由着身体内的某种能量被抽去了一些。

　　阁主林寿平问道：“老祖，难道他真的可以降服器灵朱雀吗？他竟然连传说中的降灵印都会。”

　　谭元武直接摇头道：“这还远远不够呢！光靠降灵印这一印，还是无法降服朱雀器灵的，除非……”

　　谭元武的话还没有说话。

　　只见远处眼睛一白一黑的叶晨峰，他的双手再度快速结印了，一种红色能量在他周围四溢，只是几个眨眼间，他这回连续结了八个复杂的印记。

　　“驭灵印！”

　　在八个更加复杂印记形成的瞬间。

　　谭元武这回是惊讶的合不拢嘴嘴巴了，他们五人体内的某种特殊力量，仿佛瞬间就被抽干了，一股脑的涌入了八个更加复杂的印记之内。

　　八个更加复杂的印记骤然间绽放出了惊人的红色光芒，如同流星一般朝着头顶上方的朱雀器灵掠去，最后猛烈的没入了朱雀器灵体内。

　　在这驭灵印没入朱雀器灵体内后。

　　原本动作变慢的朱雀器灵，它这回事勃然大怒了，它不再奋力挣脱了，它火红色的眼眸看向了底下的叶晨峰，极致火热的温度朝着叶晨峰扑面而来。

　　身体内某种力量暂时被抽干的谭元武等人，他们倒是没有彻底的脱力，毕竟这种力量只有炼器师才有，普通的力量并没有被驭灵印抽取。

　　谭元武惊声道：“他、他竟然连传说中的驭灵印都会？这驭灵印顾名思义就是驾驭器灵的意思，没想到在如今这个时代，还有人会降灵印和驭灵印？就算是我们炼器阁的祖师爷对这两种印记也是不甚了解的。”

　　“可就算是施展出了降灵印和驭灵印，想要就此降服朱雀器灵，这还是差点火候了，他除非会传说中的第三印封灵印，他才能够将朱雀器灵彻底收服的。”

　　被老黑控制的叶晨峰不断利用驭灵印的掌控力，试图想要将朱雀器灵的行动彻底限制住。

　　可这只朱雀器灵比想象中的要强大，它喉咙里的悲鸣声不止，最后竟然暂时脱离了驭灵印的掌控，朝着叶晨峰俯冲了下来。

　　随着，朱雀器灵的不断靠近。

　　包裹住叶晨峰的青炎一阵颤动。

　　叶晨峰身上的皮肤是大面积的烧伤了，皮肤在快速的干裂开来，鲜血从干裂的皮肤中不断流淌而出。

　　此时，叶晨峰身上的气势再度提升，他的双手又在空气中狂舞了起来，一阵阵紫色的能量在他周围猛烈凝聚。

　　一个又一个极度复杂的紫色印记，在空气中快速凝结。

　　处于远处角落中的谭元武，他的神色彻底的不淡定了，虽然叶晨峰的这一印还没有真正施展出来，但是他已经可以判断出，叶晨峰这施展的第三印，极有可能就是传说中降服器灵的第三印封灵印。

　　这怎么可能？

　　这远古时代传说中的三印竟然要在他面前重现了？

　　而且还是在一个化神境的人手中重现的？这让谭元武觉得荒谬，可无法改变的事实就发生在他的眼前，这让他不得不去相信了。


第2114章 直接进入决赛

　　在巨大朱雀器灵虚影的冲击之下。

　　叶晨峰整个人好像被扔在炼丹炉中焚烧一般。

　　眼看着朱雀器灵的虚影越来越近了，如果被这朱雀器灵冲击到身体，恐怕就算有老白和老黑护着，叶晨峰都会彻底废掉的。

　　双手结印的速度更加快了。

　　十六个紫色印记在叶晨峰面前凭空凝结。

　　“封灵印！”

　　伴随着，十六个紫色印记的凝结，一股能量波动顿时四散开来了，甚至四散到了炼器阁总部的外面。

　　此刻。

　　炼器阁总部外。

　　总部内的其余炼器师都几乎在外面等候呢！

　　这所有总部内的炼器师，他们突然感觉自己体内某种特殊能量，在顷刻间全部被抽干了，正疯狂的往炼器阁总部内涌去。

　　在场这些炼器师惊疑不定的互相谈论着，他们最后得出的结论，肯定是老祖和四位阁主在发威了，他们如今完全是忘了戴着白色面具的叶晨峰这号人物了，在他们眼里叶晨峰应该早就死在了总部之内了。

　　总部的大厅里。

　　汹涌的能量涌入了十六个紫色印记之中。

　　在刚刚紫色印记凝聚而成的时候，那只朱雀器灵的动作明显变慢了，它那愤怒的眼眸多了一抹惊恐，此时，十六个紫色印记突然之间紫色光芒绽放。

　　那不断朝着叶晨峰冲击而来的朱雀器灵，它本能的想要退缩了，但这一切可由不得它了。

　　十六个紫色印记全部没入了朱雀器灵的体内。

　　这十六个紫色印记和之前打入它体内的降灵印、驭灵印融合。

　　一股强大的封禁之力在朱雀器灵的体内爆发。

　　朱雀器灵的身体在半空之中疯狂的挣扎着，慢慢的整只朱雀器灵的身体越缩越小，最后化作一个红色光点，直接没入了叶晨峰的眉心之内。

　　这朱雀器灵算是暂时被叶晨峰给降服了。

　　朱雀器灵消失之后，充斥整座炼器阁总部的赤红色火焰也在慢慢的熄灭了。

　　老白和老黑的力量如潮水般褪去了，叶晨峰一白一黑的眼眸也恢复了原来的颜色。

　　叶晨峰将青炎收回丹田内的同时，他又从混沌戒指里拿出了一个白色面具戴在了脸上。

　　他直接一屁股坐在了地面之上，他的模样看上去极为的狼狈，就连身体内也受了不轻的伤势，再加上身体被老白和老黑控制，这会给他带来巨大负担，而且还被控制了这么久。

　　叶晨峰的喉咙里粗气不止，他看了眼大厅内远处角落中的谭元武等人，如果这谭元武等人不遵守信用，想要抢夺他手中的器灵朱雀的话，那么他必须要立马进入小世界中了。

　　而此时。

　　炼器阁总部外。

　　众人看到充斥着炼器阁总部的赤红色火焰在慢慢熄灭了，所有人都以为是炼器阁的老祖和四位阁主把朱雀器灵给镇压了，在场所有炼器阁总部的炼器师狠狠的松了一口气，毕竟炼器阁总部内有太多珍贵的东西了，就拿器域来说吧！这是历代炼器阁大能的结晶，如果炼器阁总部毁了，想要复制出一个器域来是绝对不可能的。

　　站在人群不起眼地方的吴凌香和江采萱，她们两个美眸中闪动着不可思议，她们感觉得出这器灵朱雀的强悍，想要将器灵朱雀降服，首先必须要是炼器师的，可问题是在她们看来中洲的炼器师根本不可能降服这器灵朱雀的。

　　什么时候中洲炼器师的水准提升到这么牛掰的程度了？

　　薛婉晴等人所在的地方，叶晨峰走了之后迟迟没有出现，其中焚魔谷的牧云良，说道：“叶兄弟怎么还没有回来？他可错过了如此盛大的场面了。”

　　薛婉晴利用传讯玉牌给叶晨峰传讯了，很快就得到了叶晨峰的回复，这就证明了叶晨峰没事，薛婉晴他们倒也有些成习惯了叶晨峰的神出鬼没了。

　　一边符师阁的俞石青和顾馨儿，其中俞石青说道：“看来炼器阁那老头子的炼器水准提升了啊！这朱雀器灵可不是被镇压这么简单了，我看这回朱雀器灵完全是被降服了。”

　　顾馨儿说道：“师父，你看吧！我就说不是所有戴着面具的人就都厉害的，您该不会认为这朱雀器灵是那戴着白色面具的人降服的吧？”

　　俞石青倒也不说话了，他算是默认了顾馨儿的话了，他可还没有那么老眼昏花，一个化神境的人是不可能降服朱雀器灵的，这一点他心里面是可以肯定的。

　　在所有人想要进入炼器阁的时候，从其中传出了老祖谭元武的声音：“各位，我们还在炼器阁内收尾，麻烦大家在外面等候一会，待会老夫我会亲自给各位道谢的。”

　　听到谭元武的声音后，在场的人都停下了脚步，炼器阁总部老祖的面子还是挺管用的。

　　如今炼器阁总部的大厅内。

　　谭元武、林寿平、师英卓、高宇竹和王兴怀五人，他们走到了戴着白色面具的叶晨峰身前，他们有种仿若做梦的感觉，他们炼器阁一直无法降服的器灵朱雀，最后竟然被眼前这个化神境六层巅峰的修炼者给降服了？

　　直接坐在地面上的叶晨峰，他随时都准备进入小世界里，他说道：“你们应该会说话算话的吧？”

　　谭元武深吸了一口气，说道：“这位朋友，我谭元武不是那种出尔反尔的人，既然你真的降服了器灵朱雀，那么从今往后这器灵朱雀就是属于你的了。”

　　“不过，最好朋友你还是不要让朱雀器灵出现在公众眼前，要不然会给你带来不必要的麻烦的，当然我们炼器阁会帮你适当隐瞒的，我们会对外宣称朱雀器灵重新被我们镇压了的。”

　　一旁的林寿平是欲言又止，在听到老祖的话后，他是彻底的闭上了自己的嘴巴。

　　听到谭元武爽快的话后，叶晨峰心里面满意的点了点头。

　　谭元武继续问道：“不知道朋友你是哪里的炼器师？这次是正好来到器灵城吗？”

　　叶晨峰对器域还是有兴趣的，他直接说道：“其实我是来参加天玄盛典中四师争霸的炼器师比赛的。”

　　谭元武等人瞬间瞪大了眼睛，谭元武苦笑道：“朋友，你不是在和我们开玩笑吧？你连传说中的远古三印都会，你还要来参加炼器师比赛？”

　　叶晨峰道：“这三印是我无意间学会的，这也是我最拿得出手的了，其实要说到炼器水准我还不如你的。”

　　叶晨峰这倒也是没有说谎，他目前乃是七品炼器师，他的炼器水准当然是不如谭元武这名八品炼器师的了。

　　在听到叶晨峰的回答后，谭元武等人才稍有安慰，要是他们知道叶晨峰是七品炼器师，他们非得要吐血不可，毕竟在场的三大副阁主也只是七品炼器师而已。

　　谭元武手中出现了一个白色水晶球，说道：“朋友，想要参加这次的炼器师比赛是有一定年龄限制的，只有在三百岁以下才可以参加，你将手掌按在这上面，如果里面会亮出蓝色，那么这就证明就的年龄是在三百岁以下了。”

　　接过水晶球。

　　叶晨峰毫不犹豫的将手掌按在了水晶球之上，其中果然是泛起了蓝色光芒。

　　见蓝色光芒亮起，谭元武说道：“看来你符合年龄了，能够施展出远古三印，我想朋友你的炼器水准也不会太低，那么我就直接让你进入炼器师的决赛吧！”

　　谭元武将一块刻有“器”字的黑色令牌递给了叶晨峰，这是直接进入炼器师决赛的通行证。

　　自此。

　　四师争霸中。

　　叶晨峰以自己的身份参加了炼药师比赛和成为了阵法师比赛的特邀评判。

　　而符师和炼器师比赛，叶晨峰是以隐匿的身份参加的。


第2115章 一不小心！

　　谭元武等人带叶晨峰从炼器阁总部的后门离开。

　　看着叶晨峰的身影逐渐消失在视线内，阁主林寿平犹豫道：“老祖，难道我们就这么把器灵朱雀拱手送人了吗？”

　　谭元武眉头一皱：“什么叫拱手送人？我们可以降服器灵朱雀吗？就连镇压我们也做不到了，做人最重要的是言而有信，我谭元武可做不出反悔的事情来。”

　　“我想如果先祖在世，他们也会同意我的做法，再说这人是要参加炼器师比赛的，之后我们可以邀请他加入炼器阁总部，那么朱雀器灵掌握在他手中也无所谓了，到时候他也算是我们炼器阁中的一员了。”

　　王兴怀陷入了沉思之中，这个白色面具人让他不禁想起了当初遇到的叶晨峰。

　　他记得那个时候叶晨峰是戴着黑色面具来参加他定下的考核，最终他还识破了叶晨峰的真实相貌，可这次的白色面具人的面具十分特殊，他根本感觉不到对方的相貌了。

　　王兴怀也没有怀疑这白色面具人就是叶晨峰，当初他知道叶晨峰的天赋很可怕，但他也只是估计叶晨峰在三品到四品炼器师的水准。

　　王兴怀问道：“老祖，你能够猜测出这人大致的炼器水准吗？”

　　谭元武道：“这人能够施展出传说中的远古三印，证明他背后绝对有强大的炼器师指点，再加上他的年龄在三百岁以下，他的炼器水准恐怕有五品了，甚至是六品也有可能。”

　　闻言。

　　其余四名阁主倒吸了一口冷气。

　　三百岁以下的五品炼器师，可以称之为绝顶天才。

　　但，跨入五品炼器师后会进入一个瓶颈，有可能数百年乃至上千年无法跨入六品的。

　　所以，三百岁以下的六品炼器师绝对是牛掰无极限的。

　　如果这个白色面具人真的是六品炼器师，那么对于林寿平等人的打击就不是一般大了。

　　林寿平惊疑不定地说道：“老祖，如果这人真的是六品炼器师，那么这次的炼器师比赛，恐怕会成为他一个人的舞台了，这对于其他炼器师是不是不公平？”

　　“有什么不公平的？他的年龄符合，如果他真的是六品炼器师，那么这是我们整个炼器界的福分，我知道你的弟子金知腾是五品炼器师，这次应该是他大放光彩的时候，但是我们必须要公平公正，你明白吗？”谭元武冷哼道。

　　林寿平眼眸中阴郁一闪而过：“老祖，我明白了。”

　　要是让这些人知道叶晨峰乃是七品炼器师，而且是三十岁的七品炼器师，恐怕他们非得要惊得抽风。

　　叶晨峰从炼器阁总部的后门离开之后，他拐进了一条小巷子之内，感觉到周围没有气息后，他将面具摘下，顺便换上了原来的衣衫。

　　经历了降幅器灵朱雀，叶晨峰的浑身皮肤变得焦黑无比了，这个样子恐怕是无法走出去的，突然之间，他的体内泛起了两股能量波动，他身上灼伤的皮肤在快速恢复。

　　只是一会的时间，彻底恢复到原本的肤色了。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，这次又消耗了我和老黑的一些残魂之力，你收集神魂类的天材地宝可要加快了。”

　　叶晨峰在心里应了一声后，他就从昏暗的巷子里走出去了。

　　当他回到薛婉晴和牧云良等人身旁的时候，这些人都微微一愣，要是他们没有记错的话，叶晨峰刚刚离开前才化神境六层初期的实力，怎么才一会时间就突破到化神境六层巅峰了？

　　薛婉晴和云荣等一些和叶晨峰一直接触的人，他们的情绪还比较的好一些，毕竟每隔一段时间，叶晨峰就会给他们来惊一次的。

　　可纵使如此，当薛婉晴等人感觉到叶晨峰的实力后，他们一时间也回不过神来。

　　突破实力对于其他修炼者来说是艰难的，怎么到了叶晨峰身上好像比喝白开水还简单？而且一会时间，连续提升了三个小层次？

　　至于焚魔谷的牧云良和慕容家的慕容苏雨，他们两个则是要震惊的多了。

　　牧云良仔细的打量着叶晨峰，道：“叶兄弟，你这是玩的哪一出？怎么才一会时间就提升了三个小层次？”

　　慕容苏雨也紧紧盯着叶晨峰。

　　耸了耸肩肩膀的叶晨峰，他随口道：“之前感觉到体内的实力有突破的迹象，所以我才离开一会的，没想到一不小心就直接突破了三个小层次。”

　　一不小心？

　　就突破了三个小层次？

　　牧云良和慕容苏雨好歹也是中洲五大公子之一的，他们的天赋在整个天玄界是处于最顶尖行列的，他们可从来没有这么快速连续突破过！

　　还一不小心！他们两个真想说，我一不小心你一脸。

　　他们也想要来几次这样的一不小心啊！现在牧云良是对叶晨峰越来越感兴趣了。

　　在调整了情绪之后，牧云良大大咧咧的勾住了叶晨峰的肩膀，说道：“叶兄弟，我是越来越看好你了，我相信你这次可以进入天玄盛典的决赛的，到时候让金知腾那些家伙好好知道一下你的厉害。”

　　“不过，叶兄弟，金知腾他们能够被誉为中洲五大公子，他们绝对不是草包，根据你之前在死亡竞技场表现出战力，你想要战胜他们还有些困难，就算现在你提升实力了，你还是自己要小心。”

　　叶晨峰知道牧云良是在好心提醒，他笑了笑说道：“多谢牧兄弟的提醒了。”

　　慕容苏雨眼眸微瞪叶晨峰，看来他还在为之前那句“慕容姑娘”耿耿于怀呢！

　　说实话，这小子的模样太秀气了，那眼眸水灵灵的，甚至还有一些勾人，这个世界上怎么会有这么水汪汪的男人？

　　牧云良笑道：“叶兄弟，你不用理会慕容妹子，谁让这小子长得像女人呢！你刚才可错过了一场好戏，炼器阁内器灵朱雀被重新镇压了，我们是亲眼看到充斥炼器阁的赤红色火焰一点一点的熄灭下去的。”

　　叶晨峰对此只是无所谓的笑了笑，要知道器灵朱雀可不是镇压这么简单，是被他给降服了，器灵朱雀如今还在他眉心的识海之内呢！

　　在叶晨峰回到炼器阁总部门口没多久。

　　谭元武和林寿平等人从大门内走了出来。

　　谭元武拱了拱手，说道：“多谢前来相助我们炼器阁的人，如今器灵朱雀重新被我们镇压了，炼器阁总部恢复以往了。”

　　吴凌香和江采萱柳眉一皱，她们明明感知到器灵朱雀被降服的了，照理来说，炼器阁的老祖不用隐瞒这些事情的。

　　同样察觉到在这一点的俞石青，他心里面也不解的很，根据他的了解谭元武是一个性格直爽的人，这种事情根本不需要隐瞒的，难道这其中还有什么猫腻不成吗？

　　谭元武将大致的事情囫囵吞枣的说了一遍之后，他重新回到炼器阁内了，之前叶晨峰施展三印的手法，一直在他的脑中不断徘徊，他总感觉这三印十分的玄妙，他准备一个人好好的领悟领悟。

　　虽然他知道自己是无法参悟三印的，但说不定能够从三印中获知一些特殊的领悟呢！

　　在谭元武亲自解释了一番后。

　　原本聚集在炼器阁门口的修炼者逐渐散去了，就连暗处的几道神王境的气息也消无声息的消失了。

　　很快。

　　炼器阁大门口只剩下炼器师和三三两两的修炼者了。

　　当叶晨峰和薛婉晴他们也想要离开的时候，金知腾上前挡住了叶晨峰，他的嘴角浮现似有似无的戏谑笑容。

　　罗奇白和华长生也跟着走了过来。


第2116章 希望！器灵寄生！

　　牧云良在叶晨峰身旁低声说道：“叶兄弟，金知腾还有一个身份是炼器师，他是炼器阁阁主的得意弟子，炼器水准在五品的层次。”

　　“这金知腾和罗奇白的身份倒是有些相同，罗奇白原本是炼药阁阁主的亲传弟子，现在倒是被他混成炼药阁老祖的关门弟子了。”

　　“真不知道他们到底是走了什么狗屎运？竟然会有炼器和炼药的天赋，老天真是不开眼。”

　　在金知腾挡住叶晨峰去路的时候，站在大门口的四名阁主正好进入了炼器阁内，所以王兴怀倒是没有看见叶晨峰。

　　叶晨峰看着面前的金知腾，他嘴角微微一扯，他问道：“怎么？你难道是来炫耀你的身份的吗？五品炼器师可好了不起啊！但，我可没空和你多费唇舌。”

　　金知腾脸上的高傲化为了阴沉，身为炼器阁内的第一天才，对于这个身份他是无比看重的，原本他以为叶晨峰在得知他的身份后，应该会有一些惶恐的，毕竟炼器阁在天玄界的威望绝对不低的。

　　转而。

　　金知腾、罗奇白和华长生脸上又露出了不敢置信，他们也感觉到叶晨峰现在的实力处于化神境六层巅峰了，他们甚至不太敢相信感觉到的这一切。

　　在停顿了数秒钟之后，金知腾等三人才缓了过来，叶晨峰的天赋越天才，他们就越要将叶晨峰解决，毕竟金知腾和罗奇白已经和叶晨峰有仇恨了。

　　金知腾冰冷道：“小子，五品炼器师还入不了你的眼睛？难道说你也是炼器师吗？你想要在炼器上赢过我？”

　　金知腾的语气明显是在嘲笑叶晨峰了。

　　叶晨峰淡漠的看了眼金知腾，他绕过了金知腾离开了，现在还不是惹事的事情，更何况是在炼器阁总部门口了。

　　金知腾等三人看到叶晨峰他们渐行渐远的背影，其中罗奇白喝道：“只不过是一个名不见经传的小子而已，会有他跪地求饶的一天。”

　　和叶晨峰无冤无仇的天剑宗华长生，他只是对叶晨峰不屑，在他眼里叶晨峰和他们是无法比较的，他摇头道：“真不知道牧云良和慕容苏雨是怎么想的？竟然愿意和这种人为伍？我看他这么一会提升了三个小层次，他绝对是服用了副作用巨大的丹药，可想而知，这种人将来的成就极为有限，甚至一辈子连地神境也无法跨入。”

　　被华长生这么一提醒，罗奇白和金知腾也觉得非常在理，他们现在只等着天玄盛典再看叶晨峰的笑话了。

　　……

　　而离开了炼器阁总部门口的叶晨峰等人。

　　因为器灵城有天顺拍卖行的分部，所以他们选择在天顺拍卖行落脚了，之前天顺拍卖行的老祖梁辰南早就传讯给这里的负责人，让他们要好好招待叶晨峰等人。

　　就连牧云良和慕容苏雨也死皮赖脸的跟了过来，在天顺拍卖行的分部内暂时住了下来。

　　在牧云良和慕容苏雨想要好好了解一下叶晨峰的时候。

　　叶晨峰直接进入了修炼密室内闭关了，这让牧云良和慕容苏雨很是郁闷。

　　如今距离天玄盛典开始大约还有二十天了。

　　进入密室内的叶晨峰。

　　他的双眼闭了起来，他感觉着自己眉心内，三片识海在眉心里翻腾不已，识海上方的九天玄雷闪烁不止，一只火红色的小麻雀在识海上方到处飞来飞去。

　　这应该就是缩小版的器灵朱雀了。

　　因为身体内的力量被禁锢了，所以现在的朱雀器灵非常弱小，它的脸上浮现了畏惧的神色，它仿佛感觉到了叶晨峰的探查，它立马发出嘶鸣声，看来它还没有彻底向叶晨峰低头。

　　叶晨峰给朱雀器灵传达了一句话：“小家伙，你还是给我乖乖听话，要不然我让灰飞烟灭。”

　　随即，叶晨峰故意让三片识海更加汹涌，上方九天玄雷闪烁的雷光更加剧烈。

　　一股股恐怖的威能，让这小麻雀瑟瑟发抖的，它喉咙里的嘶鸣声停止了，给叶晨峰传达了一个友好的念头，乖乖待在识海中不动弹了。

　　叶晨峰这才满意的点了点头，笑道：“这不是很好嘛！非得要吓唬一下才愿意听话，这朱雀器灵也真是够贱的。”

　　眉心的神念一动。

　　一个红色光点从叶晨峰的眉心飞了出来，最后这红色光点慢慢放大。

　　放大到了一只麻雀的大小。

　　一只缩小版的火红色朱雀站在了叶晨峰的肩膀之上。

　　叶晨峰用神念和朱雀器灵沟通：“小东西，以后你只要乖乖听话，那么我一定会让你成为最牛掰的器灵的，跟着我一定没有错的。”

　　叶晨峰手中随即拿出了火陨剑，如今的火陨剑还只是下品宝器呢！

　　“乖乖进入这火陨剑之内。”

　　朱雀器灵听到叶晨峰的话，它是一阵不满意，它嘴巴里叽叽喳喳的，明显是在表示不满，它感觉出了火陨剑只是一把下品宝器罢了。

　　“小东西，难道你不听话吗？还是你想要灰飞烟灭？我可以成全你的。”叶晨峰人畜无害地笑道。

　　朱雀器灵浑身一个哆嗦，它不情不愿的进入了火陨剑之内。

　　随后，叶晨峰在老黑的指点之下，他的手指划破了，用鲜血在火陨剑上勾勒了起来。

　　片刻后。

　　叶晨峰喝道：“凝！”

　　一道火红色光芒从火陨剑内爆发，朱雀器灵从这一刻起成为火陨剑的器灵了。

　　在朱雀成为火陨剑的器灵后，叶晨峰也将禁锢朱雀的限制去除了。

　　灵气微微注入到火陨剑内。

　　一只巨大无比的朱雀虚影从火陨剑内冲了出来，熊熊燃烧的火焰之力让叶晨峰有些无法承受。

　　成为下品宝器器灵的朱雀，它的威力是下降了很多，只有当火陨剑的品次不断提升之后，朱雀器灵的威力才会逐渐恢复的。

　　老黑江运天说道：“小子，匹夫无罪，怀璧有罪。”

　　“以后使用火陨剑，你最好让朱雀器灵乖乖留在剑内，有了器灵的火陨剑，不需要你的操控，它都可以自行战斗的，等于是器灵在控制火陨剑帮你战斗，如今器灵是被你彻底降服了，它以后都会对你忠心耿耿的了，除非有一天你先背弃它。”

　　老白吴风闲也说道：“这朱雀的火热温度，看来对你吸收龙晶和适应龙晶有着巨大的帮助，如今朱雀器灵的威力虽然降了不少，但是你可以让朱雀器灵在火陨剑内聚集一段时间的温度，到时候这温度会恢复很多的，你可以利用这温度继续加快适应龙晶。”

　　“如今你已经可以将三块龙晶一次纳入身体之内了，只差一步就可以一次纳入四块龙晶了，等你可以一次纳入四块龙晶，再纳入四块龙晶的时候，身体感觉不到任何的痛苦，这就意味着你真正适应龙晶了，这就意味着你可以疯狂的吸收剩余的所有龙晶了。”

　　“到时候你的实力，在短时间内将会有一个质的飞跃，我和老黑年轻的时候可没有这种机遇的，我们很想知道你在吸收了所有的龙晶后，你可以提升到什么层次？”

　　闻言。

　　叶晨峰紧紧的将手掌握成了拳头，终于有了快速适应龙晶的希望了。

　　叶晨峰摸了摸面前巨大朱雀器灵的脑袋，说道：“你以后乖乖留在火陨剑内凝聚火焰的温度，你可不要给我偷懒啊！这可关系着你自己的前程，只有我的实力变得更强了，你才能够早日成为仙器内的器灵。”

　　朱雀器灵无精打采的回应了一声后，它顿时重新回到了火陨剑之内，看来它对这个新家还是不太满意，它当年可是堂堂仙器的器灵啊！它还真觉得有些憋屈的。


第2117章 再添点彩头

　　十天的时间一眨眼就过去了。

　　器灵城天顺拍卖行一处修炼密室内。

　　叶晨峰在这十天里一步也没有踏出密室。

　　此刻。

　　密室中气浪滔天，空间变得扭曲了起来，只见叶晨峰右手手掌快速翻转。

　　在这十天里，他都在修炼龙神翻天印的第二印。

　　之前他没有将第二印成功施展出来过，甚至连第二印的一半都没有施展成功。

　　叶晨峰浑身衣衫凌乱，头发也显得蓬乱的很，但他的眼眸却越发的凌厉了，直指人心的光芒在他眸子里不断闪烁。

　　经过十天的不断修炼，尽管他还是无法施展出完整的第二印，但最起码他对第二印的领悟越来越熟练了。

　　气势再度从叶晨峰翻转的手掌上散去。

　　叶晨峰闭上眼睛感悟了一会，等到他再次睁开眼睛的时候，他筋脉中的灵气河流顿时奔腾了起来，身上化神境六层巅峰的气势汹涌。

　　右手手掌在空气中不断留下残影。

　　实在是他翻转手掌的速度太快，甚至在一秒内要翻转十次手掌。

　　每翻转一次手掌，他的手掌上就会增加一股巨大的重力，要在三秒内足足翻转三十次的手掌，才可以将龙神翻天印的第二印施展出来的。

　　身体内的灵气在以一种特殊的轨迹流动。

　　背后的龙族族长印迅猛的运转着，翻转了二十次手掌的叶晨峰，他已经感觉到自己的手掌上仿佛被压了一座千米高山，在翻转了二十次后，他翻转手掌的速度明显慢了下来。

　　可三秒内必须要翻转三十次手掌的，否则只会是功亏一篑。

　　眼看着第三秒的时间就要到了。

　　叶晨峰嘴巴里紧咬牙关，他额头上汗珠如雨后春笋，他拼尽全力的继续翻转手掌。

　　龙神翻天印。

　　一印可翻海！

　　二印可撼地！

　　三印可破天！

　　在叶晨峰翻转了第二十九次手掌的时候，他周围的空气极具压缩，地面上出现了一道道巨大的裂纹。

　　“咔！咔！咔！”的声音不断回荡在空气之中。

　　这修炼密室的墙壁和地砖都极为特殊的，就算是灵神境的强者想要破坏这里的地砖，也是非常困难的，可如今光光是散发出的气势，就让地砖开始裂开了，更别说叶晨峰只有化神境六层巅峰的实力，就连至尊十转的实力也没有百分之百的挥发出来。

　　然而。

　　在翻转到二十九次的时候，三秒钟的时间到了，叶晨峰根本来不及翻转最后一次了。

　　“轰！”的一声。

　　一股强大的气势从叶晨峰手掌上爆发了出来，气势朝着四周快速扩散。

　　“砰！砰！砰！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　不同的声响在密室内响起，只见密室周围的墙壁全部爆破了，整个密室的地面如同蜘蛛网一般蔓延了开来。

　　地面猛烈的颤动了起来。

　　就连密室的石门上也出现了一道道巨大的裂纹。

　　刚刚在手掌上气势爆发的瞬间，老白和老黑及时护住了叶晨峰，这让他身上没有任何一点伤势。

　　这次是十天以来，叶晨峰施展最完善的一次，虽然还是没有将二印可撼地，这一掌彻彻底底的拍出去，但是在之前叶晨峰的手掌最多在三秒内，也只是可以翻转到二十七次，周围根本不会产生如此巨大的动静。

　　手掌上凝聚的气势也不会爆发，最多只是散去而已，可在翻转到二十九次后，却发生了如此天翻地覆的变化。

　　老白吴风闲开口道：“小家伙，你记得上次我和老黑说的话吗？我们推测这龙神翻天印的第二印，极有可能是四星秘法，甚至是五星秘法的。”

　　“你到现在虽然还没有施展出完整的第二印，但根据刚刚从你手掌上爆发的气势而言，我和老黑现在可以肯定，这第二印是五星秘法的强度，所以你修炼了这么久还没有真正可以施展出来。”

　　要知道龙神翻天印的第一印只是一星秘法而已，没想到这第二印就直接跳到五星秘法的强度了？这么说来第三印的强度极有可能是传说中的顶级秘法了？

　　五星秘法强度绝对是不容置疑的，在叶晨峰沉思之际，只见密室的石门被强行破开了。

　　薛婉晴等人急匆匆的走进了密室。

　　刚刚密室内的动静很多人都感觉到了。

　　除了薛婉晴之外，云荣、萧永战和李信文等人也跟着过来了。

　　在三天前，天顺拍卖行的老祖梁辰南，阵法阁赵星图、冷左龙和梁夏梅等十位副阁主，他们也来到了器灵城，因为得知叶晨峰在闭关修炼，所以他们才没有打扰叶晨峰的。

　　刚刚在感觉到密室的动静后，在来到密室门前，又看到石门都裂开来了，这些人当然是非常担心叶晨峰的安全了。

　　在进入密室后。

　　看到密室地面上如同蜘蛛网的裂纹，在看到四周墙壁上严重的破损，梁辰南等人一个个大眼瞪小眼的，在他们的认知里以叶晨峰如今的实力，想要将密室破坏的如此，恐怕并不是一件简单的事情。

　　而且这里的破坏好像是一气呵成的，这就更加的耐人寻味了，他们无法想象刚刚叶晨峰在这里到底施展了威力多么巨大的招式？

　　不过，在看到叶晨峰平安无事后，在场的众人也是松了一口气，原本死皮赖脸留在天顺拍卖行的牧云良和慕容苏雨，因为迟迟见不到叶晨峰，所以他们两个在六天前就离开了这里。

　　脸色依旧冰冷的薛婉晴，她在看到有些脏乱的叶晨峰之后，她走到了叶晨峰身旁，手里面出现了一块白色丝巾，帮叶晨峰擦去了脸上的汗珠。

　　只有在帮叶晨峰擦去汗珠的时候，薛婉晴的冰冷才融化了，她的每一个动作都非常轻柔，自从她当初在所有清月宗弟子面前说过叶晨峰是她的男人之后，她一直在试着改变自己原来的心性。

　　当初这个决定或许只是她的一时冲动，但在经历了这么多的事情后，她慢慢的发现在自己心里面已经有叶晨峰的影子了。

　　叶晨峰感受着白色丝巾上传来的幽香，他看着面前轻咬着嘴唇的薛婉晴，他在心里面无奈的叹了口气。

　　在薛婉晴脸颊微红的停止之后，梁辰南上前说道：“关于拍卖二十九颗入天丹的消息，我已经彻底的宣传出去了，不光是中洲，就连玄洲和灵洲的一些宗门也都得知了这个消息，我们这次的拍卖会就在器灵城内举行。”

　　“如今的器灵城内是越来越热闹了，一部分原因是因为即将要开始的天玄盛典，另一部分原因则是我们的二十九颗入天丹了，这可是代表了可以诞生二十九名天神境强者的。”

　　叶晨峰点了点头，他心中迫切想要帮老白和老黑复活，他在考虑这二十九颗入天丹可不可以榨干大部分宗门手中的神魂类天材地宝？

　　在沉思了一会之后，叶晨峰说道：“我想再添点彩头不知道可以不可以？”

　　梁辰南浑身一震问道：“难道说你还要增加拍卖入天丹的数量？”

　　叶晨峰摇头道：“我不是想要拍卖丹药，我想要拍卖一些其他物品。”

　　在听说不是丹药后，梁辰南兴致缺缺的，他不太认为叶晨峰身上还可以拿出更好的物品来的。

　　叶晨峰神念一动。

　　“哗啦！哗啦！”

　　五百万天品灵石顿时出现在了密室之内。

　　在场的人看到五百万天品灵石后。

　　一时间。

　　空气仿佛凝固了，画面也仿佛静止了。

　　天品灵石可早就在天玄界消失灭迹的了，不过，在场很多人还是有眼力的，可以一眼就认出面前的这些都是天品灵石。


第2118章 到来！龙族血脉消息！

　　“这里有五百万的天品灵石，应该也可以拿到拍卖会中去拍卖的吧？之前我用了不少的神魂类天材地宝，你们天顺拍卖行可以拿走一部分的天品灵石，其余的就都用作拍卖吧！”叶晨峰的声音在安静的密室内响起。

　　地面上一块块黑紫色的天品灵石显得极为耀眼。

　　一块天品灵石等于一万块上品灵石的，而五百万天品灵石等于五百亿上品灵石呢！

　　这是一笔多么庞大的数目？在整个天玄界，有哪个宗门可以一口气拿出五百亿上品灵石的？恐怕就算是中洲顶尖的焚魔谷、天剑宗和逍遥宫也无法一口气拿出来的。

　　这天品灵石的珍贵之处，还并不是一块等于一万块上品灵石的。

　　一般修炼者抵达了天神境之后，吸收上品灵石根本起不到任何作用了，可这天品灵石内的灵力纯净无比，对天神境以及天神境以上的修炼者都有着巨大作用。

　　不过，天神境以下的人吸收天品灵石，筋脉会有一阵阵的胀痛的，甚至吸收太多还会损坏自己的筋脉，所以最好要抵达天神境之后才吸收。

　　最重要的一点是如今天品灵石早就在天玄界灭绝了，那么这天品灵石的珍贵就可想而知了。

　　叶晨峰见众人没有反应，他继续说道：“对于我的提议，你们有什么看法吗？”

　　再次听到叶晨峰的声音，在场的人才逐渐回过神来，包括薛婉晴等人也目不转睛的看着叶晨峰，毕竟之前叶晨峰还没有拿出过天品灵石的。

　　梁辰南他从地上拿起了一块黑紫色的天品灵石，他仔细的感觉着其中纯净的灵力，他的表情不再淡定了，他深吸了几口气，脸颊上由于兴奋是涨红了一些，他拿着天品灵石的手掌有些哆嗦，他说道：“这真的是天品灵石啊！而且是五百万的天品灵石？这简直是太不可思议了，在天玄界怎么会出现这么多天品灵石的？”

　　转而。

　　梁辰南想到之前叶晨峰拿出的入天丹，也是在天玄界不可能出现的，如今叶晨峰又拿出了不可能出现的五百万天品灵石。

　　一次或许是偶然，但这是第二次，梁辰南越发感觉到叶晨峰的不平凡了。

　　梁辰南的姐姐梁夏梅，她站出来说道：“阁主，你这是说的什么话？之前那些神魂类天材地宝是我们的一点心意，难道你连我们的一点心意也不接受吗？还是你没有把我们当做自己人看待？”

　　赵星图也说道：“不错啊！阁主，你和我们用得着这么见外吗？你是我们阵法阁的阁主，只要你一句话，我们这几个老骨头就算是为你拼命也可以的。”

　　梁夏梅狠狠的瞪了一眼梁辰南，这让十分精明的梁辰南又是一阵肉痛的，他说道：“我姐说的对啊！这五百万天品灵石都拿去买拍，我们天顺拍卖行不能够收下任何一块的。”

　　看到梁夏梅等人的决然态度，叶晨峰心里面也笑着点了点头，既然梁夏梅等人不愿意收，那么将来他一定要送给这些人一份天大的机缘，对于自己人，他一向是不会计较那么多的。

　　叶晨峰也不矫情了，他说道：“好，各位对我叶晨峰的帮助，我会铭记于心的。”

　　说完。

　　叶晨峰又一次一次的拿出了一万块一万块的天品灵石，凡是在场的人，他都派发了每人一万块，毕竟他的混沌戒指里还有一亿一千万左右的天品灵石，去掉拿出来的五百万，他混沌戒指里的天品灵石数量还是非常惊人的。

　　在派发完了天品灵石后，叶晨峰说道：“赵老，你们也不必和我客气了，既然大家都是这自己人，那么你们不会和我婆婆妈妈的吧？”

　　梁辰南笑呵呵的将一万块天品灵石收入了储物戒指里，他心里面对叶晨峰的看法又发生了一次天翻地覆的变化，他感觉竟来叶晨峰或许真的不是池中之物，看来以后他要跟紧叶晨峰的步伐了。

　　赵星图和冷左龙等阁主，他们也不再推辞了，毕竟天品灵石对于他们的吸引力非常巨大。

　　叶晨峰看到众人收下了天品灵石后，他又说道：“实力没有抵达天神境的，最好以后在抵达天神境了再吸收天品灵石。”

　　梁辰南将地面上的五百万天品灵石也单独收进了一只储物戒指里，他随即说道：“有了二十九颗入天丹，就可以把这次的拍卖会办得漂漂亮亮的了，如今又多了五百万的天品灵石，恐怕这次的拍卖会的热度不会亚于天玄盛典了。”

　　“这五百万的天品灵石也绝对可以当做压轴拍卖的物品了，这次的拍卖会我定在了天玄盛典开始前的两天，我现在立马就去为五百万天品灵石造势，我一定要办一个前无古人，后无来者的拍卖会。”

　　梁辰南兴冲冲的离开了修炼密室内。

　　叶晨峰也不准备闭关修炼了，看来要将第二印彻底施展出来，他还要花去一些时间的，连续十天的修炼，他该要放松一下脑部神经了，这样有利于他将第二印成功施展出来。

　　叶晨峰随着赵星图和云荣等人离开了密室。

　　在他从修炼密室内走出来之后，他隐隐的感觉到有种熟悉的气息，他背后的龙族族长印记也微微运转了起来。

　　叶晨峰的眉头一皱，他在赵星图等人不察觉的情况下感应了一番，他立马就确定龙文石在附近，而且龙文石在试图和他取得联系。

　　当初在灵洲将龙族的龙文石救出来之后，龙文石和牛老一起离开的，之后龙文石和牛老应该就分开了。

　　如今龙文石应该是主动来找叶晨峰的，难道说龙文石发现龙族剩余血脉的消息了？

　　叶晨峰看了眼身旁的薛婉晴和赵星图等人，他说道“在你们进入密室前，我刚刚在参悟，现在处于参悟的边缘了，我想要自己再静一静。”

　　听到叶晨峰这么说，薛婉晴和赵星图等人自然不好打扰了。

　　在这些人离开之后，叶晨峰顺着感应走去了，他来到了天顺拍卖行后院的一处高大围墙下，他顺着围墙翻越了出去，只见龙文石就站在天顺拍卖行的围墙外面。

　　龙文石在见到叶晨峰之后，他立马毕恭毕敬的喊了一声：“族长！”

　　叶晨峰点了点头，说道：“文石，你是不是得知龙族血脉的消息了？之前我去了牛老住的地方，那里是另一个龙族血脉留下的，另外一个龙族血脉他们全部死了，他们把自己全部炼化成了龙晶。”

　　“如今这片天地间只剩下你们那个龙族血脉了。”

　　龙文石闻言，他脸上露出了悲伤和心痛，他之前原本想要跟着牛老一起回去看看的，但在半路上他发现属于他的那个龙族血脉的足迹，他就临时和牛老分开了。

　　龙文石深吸了口气，说道：“族长，我的确发现我们那个龙族血脉的踪迹了，他们应该是在一个极为特殊的小世界之内，我已经差不多研究出进入那个小世界的办法了，这次我是来和族长您告别的。”

　　“将来我如果没有来找族长您，而族长您也有了足够的实力，您可以来找我们。”

　　龙文石将一块玉牌递给了叶晨峰，说道：“族长，这里记录了那个小世界的具体路线，还请您收好。”

　　“还有这块玉佩你也收好，族长您靠着龙族族长印记要在一定的范围内才可以感觉到龙族成员的存在的，但这块玉佩可以让你感应到范围更加大，这样你将来就更容易找到剩余的龙族血脉了。”


第2119章 轰动！铺天盖地！

　　叶晨峰接过了龙文石递过来紫色龙形玉佩。

　　握在手掌心里将灵气注入其中，他背后的龙族族长印记产生了一些变化，他感知龙族血脉的范围在不断扩大，很快就超出了器灵城的范围了。

　　叶晨峰随即停止注入灵气了，将紫色的龙形玉佩收好。

　　在整个器灵城内除了龙文石之外，再无其余拥有龙族血脉的人了，这紫色龙形玉佩对他将来寻找龙族剩余血脉的确有不错的作用。

　　当初在灵洲龙文石的实力因为常年被囚禁，俨然是下降到了天神境一层后期了，而现在经过了这段时间的恢复，他的实力已经恢复到天神境五层后期了，应该用不了多久，他便可以恢复到当年的巅峰状态了。

　　将紫色龙形玉佩收好的叶晨峰，他说道：“文石，要不然你在器灵城停留一段时间吧！等天玄盛典结束之后，我和你一起去那处小世界。”

　　龙文石拒绝道：“族长，不是我不愿意等您，而是那处小世界的限制非常多，根据我这些日子不断试着的探查，我感觉出了很多东西，想要进入那处小世界，其中最基本的一个条件，实力必须要抵达天神境才可以的。”

　　“所以，族长您现在进入不了那处小世界的，而且我已经将那处小世界的入口研究的差不多了，就让我先为族长您去打头阵，如果我们那支龙族血脉真的在那个小世界里，那么我一定会带着龙族强者来找族长您的。”

　　“如今另一支龙族血脉既然将自己炼化成了龙晶，那么族长您一定不能够辜负他们的一片心意，有了这些龙晶，族长您的实力将迅猛的提升，不知族长您现在可以适应几块龙晶了？”

　　叶晨峰道：“我暂时可以将三块龙晶一次纳入体内了。”

　　龙文石恭敬道：“族长您的适应能力非常强，看来族长您距离可以大量吸收龙晶的日子不远了，这次我就是来和族长您知会一声的，我现在就要立马离开器灵城了，在玉牌之中不光记录了路线图，还记录了我对那处小世界入口的各种分析。”

　　叶晨峰知道龙文石已经下定了决心，他皱眉了一下后，说道：“文石，当初把你囚禁的中洲金家，中洲御灵宗和中洲圣魔宗，我一定会亲手将这三个宗门覆灭的，等我们下次再见面的时候，我一定会告诉你这个好消息。”

　　龙文石见叶晨峰郑重无比的模样，他心里面不禁一暖，原来族长还一直记得他的事情，他认同叶晨峰这个族长，一来是叶晨峰拥有龙族族长印记，二来是叶晨峰将他救了出来，可叶晨峰毕竟是人类啊！

　　而如今龙文石知道叶晨峰这个族长绝对是称职的，绝对不会抛下他们龙族剩余血脉不管不顾的。

　　龙文石吸了口气，说道：“族长，您不必如此的，只要我们龙族可以重新崛起，这片天地间有谁可以挡住我们前进的路？我相信族长您一定能够做到的。”

　　“族长，您自己保重，我期待下次见面的时候，族长您可以让我大吃一惊。”

　　叶晨峰也叮嘱了龙文石几句，随后他便看着龙文石背影渐渐消失在自己的视线中了。

　　……

　　数天时间一转即逝。

　　明天就是天顺拍卖行举行拍卖会的日子了。

　　在天顺拍卖行老祖梁辰南的造势之下，这次的拍卖会真的有一种空前绝后的趋势了。

　　天顺拍卖行首先抛出了二十九颗入天丹这颗重磅炸弹。

　　让整个天玄界为之沸腾。

　　在前几天竟然又抛出天品灵石这颗重磅炸弹。

　　当然天顺拍卖行并没有说要拍卖多少天品灵石，只说天品灵石的数量巨大，这倒是非常引人遐想的。

　　各种流言，各种小道消息，充斥在器灵城之内，整座器灵城瞬间变得人满为患了。

　　天顺拍卖行也不担心有宗门前来夺取，毕竟梁辰南已经把消息散布出去了，如果谁敢不参加拍卖会就想要直接获得入天丹和天品灵石，恐怕会成为所有天玄界宗门的公敌，再者天顺拍卖行和阵法阁联手举行这次的拍卖会，这个阵容也算是不错了，最重要的是阵法阁的十位副阁主，他们还请来了两名神王境散修强者坐镇，所以由于种种原因，恐怕就算是焚魔谷、逍遥宫和天剑宗这三个宗门，他们也不会想要直接从天顺拍卖行手中获得入天丹和天品灵石了。

　　距离拍卖会开始只有一天的时间了。

　　器灵城街道上拥挤的修炼者一个个兴致高昂的谈论着。

　　“这天顺拍卖行到底搞什么鬼？传说中的入天丹不是早就失传了吗？这天顺拍卖行不会在弄虚作假吧？”

　　“你有脑子吗？天顺拍卖行敢弄虚作假吗？这次天顺拍卖行的拍卖会可是席卷整个天玄界了，你认为天顺拍卖行会自寻死路吗？”

　　“不错，据说天顺拍卖行已经试验过一颗入天丹了，以天顺拍卖行的作风，他们绝对不会做出一些损人不利己的事情来。”

　　……

　　器灵城街道上另一处围聚数名修炼者的地方。

　　“你们说这次天顺拍卖行真的会拍卖早就已经灭绝的天品灵石吗？这天品灵石可是对天神境和天神境以上的强者有着巨大作用的，恐怕很多神王境强者也会心动的，天顺拍卖行这次只说天品灵石的数量巨大，那么你们说天顺拍卖行到底准备了多少的天品灵石？”

　　“天品灵石的灵脉早就消失了，估计有上万的天品灵石已经算是数量庞大了吧？”

　　“我看未必，这次天顺拍卖行的宣传实在是来势汹汹，依我看他们要拍卖的天品灵石或许会抵达十万左右，这绝对是一笔巨大的数目了。”

　　“反正这和我们这些散修没有太大的关系，以我们自己的财力，我们连一口汤都喝不到，还是等明天好好见识见识这场空前盛大的拍卖会吧！”

　　整个器灵城都是在谈论入天丹和天品灵石的事情。

　　甚至灵洲和玄洲的很多宗门都赶到中洲的器灵城来了。

　　此刻天顺拍卖行内的一处院子里。

　　杨成周和杨浩天也赶来了。

　　当初在玄洲的时候，叶晨峰在吞天龙蟒等人的帮助下，彻底整合了玄洲几大顶尖实力，最后将归顺的人合并成了一个名为龙宗的宗门，并且让杨成周成为了龙宗的宗主，帮助叶晨峰管理龙宗。

　　如今的龙宗在玄洲是彻底的稳固下来了，可以说龙宗是货真价实的玄洲第一大宗门了。

　　杨成周和杨浩天等人来到器灵城后，他们打探着清月宗的消息，他们很快就得知了叶晨峰他们在天顺拍卖行之内。

　　杨浩天一见面，他就给了叶晨峰一个大熊抱，拳头锤了一下叶晨峰的胸口，道：“晨峰，我早就知道这些动静是你弄出来的，你真是到了哪里都风生水起的啊！这次的入天丹和天品灵石的拍卖，可以说要和天玄盛典的热度齐平了，这让我们也不得不来中洲看看了。”

　　杨成周知道自己有如今的地位，这全部是叶晨峰给予的，他倒是有些拘谨。

　　叶晨峰看了眼杨浩天身后的许秋烟，看来杨浩天的终身大事彻底搞定了，要不然他恐怕也没有心思来中洲的。

　　叶晨峰饶有意味的看了眼杨浩天。

　　这杨浩天立马笑哈哈地说道：“晨峰，秋烟是我的媳妇了，我可一直在等你，我们才要举办婚宴的，这次我和秋烟一起看着晨峰你在天玄盛典中大放光彩。”


第2120章 小角色？势在必得！

　　拍卖会的消息在整个天玄界铺天盖地的时候。

　　器灵城逍遥宫暂住的庄园内。

　　此刻。

　　大厅里的首位上坐着一名老者，在老者的下方站在一名中年男人和一名青年。

　　这名老者便是当初在阴冥宗旧址的地方，拍了一掌，甚至要杀了叶晨峰的逍遥宫老祖罗千江了，一般作为神王境老祖都是要闭关的，但那次叶晨峰的出言不逊，这让他心里面隐隐产生了怒火，尤其是在他动了杀意后，叶晨峰竟然还在他的眼皮子底下逃走了？

　　于是乎，罗千江没有选择闭关了，他也直接来到了器灵城，他要亲眼看到叶晨峰死在天玄盛典之中，恐怕除了逍遥宫的神王境老祖来到之外，其余宗门的神王境老祖都没有出现。

　　站在罗千江下方的中年男人乃是逍遥宫的宗主罗游方，一身实力在天神境七层巅峰。

　　而另一名青年则是罗游方的儿子罗奇白了。

　　罗千江道：“没想到这次天顺拍卖行弄出了如此巨大的动静，我看焚魔谷和天剑宗的那些老家伙是不会赶过来了，不过，他们肯定会叮嘱门下之人，要尽可能多的拍到天品灵石，这天品灵石对我们神王境的强者也是有帮助的。”

　　罗游方恭敬地说道：“老祖，我们宗门内还有几人正好卡在了地神境七层巅峰的，如果可以拍到入天丹的话，那么我们宗门内就又会诞生几名天神境强者了，在跨入天神境后，这些人说不定还会有上升的空间。”

　　罗千江点头道：“大量的神魂类天材地宝应该都准备好了吧？这次的拍卖会倒也奇怪，竟然只能够用神魂类的天材地宝去竞拍入天丹和天品灵石。”

　　罗游方回答道：“老祖，您放心好了，我们逍遥宫毕竟有那么久远的底蕴了，在我们逍遥宫的宝库内，各种神魂类的天材地宝还是有很多的，这次我将宝库内的所有神魂类天材地宝全部都取出来了，我还让人在外面收集了不少神魂类的天材地宝。”

　　罗千江这才满意的点了点，其中罗奇白开口道：“老祖、父亲，据我了解清月宗那个叫叶晨峰的小子，他和天顺拍卖行走的比较近，他们最近一直住在天顺拍卖行内。”

　　罗千江眉头皱了皱：“你说的是当初阴冥宗旧址的那小子？他和天顺拍卖行走的近又如何？他必定会死在这次的天玄盛典中了，他只是一个小角色而已，你不必太过在意的，我们只要等着他死在我们眼皮子底下就行了。”

　　“这次的入天丹和天品灵石，我们逍遥宫都势在必得！”

　　在罗千江眼里，叶晨峰只是一个小角色，可叶晨峰真的只是一个小角色而已吗？

　　……

　　另一边。

　　器灵城内。

　　焚魔谷住所的大厅之内。

　　两名中年男人坐在了首位之上，在他们下方的位子上坐着两名青年。

　　这两名中年男人，其中一名长相粗犷的乃是焚魔谷的宗主牧诚通，实力在天神境七层后期；另一名长相儒雅的乃是慕容家的家主慕容江，实力在天神境七层初期。

　　至于在场的另外两名青年则是牧云良和慕容苏雨了。

　　焚魔谷和慕容家的交情向来不错的，所以这两家的家主才会聚到了一起。

　　牧云良说道：“父亲、伯父，这次我们在器灵城遇到了一个有意思的家伙，那家伙只有化神境六层初期的实力，而且他还只是灵洲宗门内的人，他是代表宗门来参加天玄盛典的。”

　　“但是，他却凭借着化神境六层初期的实力，将中洲周家的灵神境一层初期天才给瞬间秒杀了，在肉身强度上，他又将金家一名肉身抵达灵神境四层中期的人给碾压了。”

　　“最重要的，在之前炼器阁发生变故的时候，他才离开了一会，等到他回来的时候，他的实力竟然直接提升到了化神境六层巅峰了。”

　　“父亲和伯父也知道我拥有一种特殊的感知能力，可以感知到对方是不是用丹药突破实力的，可我丝毫无法从他身上感觉到丹药，这么说来，他就是靠着自己的力量在短时间内，连续突破了三个小层次，这得要多么惊人的天赋？”

　　长相十足女人的慕容苏雨，他也说道：“不错，反正我是看不透那个叫叶晨峰的家伙。”

　　闻言，牧诚通和慕容江他们沉思了片刻，其中牧诚通点头道：“如果你们说的是事实，那么这小家伙倒是有点意思的，要是他可以通过这次的天玄盛典，我们焚魔谷不妨招揽一下。”

　　慕容江说道：“我看现在最重要的是明天的拍卖会，我们慕容家和你们焚魔谷联手，这样我们的财力也会增加不少的，到时候拍到入天丹和天品灵石的几率也就高了，至于你们口中的那小家伙，等这次的拍卖会结束再说吧！”

　　牧云良继续说道：“父亲、伯父，我还有一件事情没说呢！这次的拍卖会是天顺拍卖行举行的，你们口中的那小家伙，他好像和天顺拍卖行的关系不一般，他们现在就住在天顺拍卖行内，之前我们也在天顺拍卖行内住了几天。”

　　“在我们离开之后，我们才得知了入天丹的事情，我们也不好意思在回去了，这样就真的动机不良了，我倒是真的想要和那家伙做个朋友。”

　　牧诚通和慕容江眉头一皱，他们都觉得非常可惜，如果叶晨峰真的和天顺拍卖行关系匪浅，那么说不定可以通过叶晨峰事先购得一些入天丹和天品灵石的，如今再让牧云良和慕容苏雨去接近叶晨峰，恐怕这就变味了。

　　片刻之后，牧诚通说道：“云良，以后你和那小家伙多多接触一下吧！我感觉那家伙背后隐藏了不少东西呢！”

　　慕容江也说道：“苏雨，你也一样。”

　　……

　　与此同时。

　　天剑宗在器灵城内的住所中。

　　天剑宗宗主华流空，他坐在了一间书房之内，少主华长生站在了他的面前。

　　这华流空的实力在天神境七层中期。

　　华流空已经将天品灵石的事情传讯给天剑宗的老祖了。

　　天剑宗内的老祖下达了命令，必须要让华流空尽可能多的拍到天品灵石，而且是不惜一切代价，所以在这几天里，天剑宗不光掏空了宗门内所有的神魂类天材地宝，而且还高价收购了不少的神魂类天材地宝，他们对于入天丹和天品灵石都是一副势在必得的样子了。

　　华长生从始至终都没有把叶晨峰太当回事情，所以他并没有将叶晨峰的事情告诉自己的父亲华流空。

　　华流空郑重地说道：“长生，这次如果我们可以让老祖满意，那么老祖同意给你一份大机缘了，他们还说愿意亲自指导你十年的时间，有了老祖的指导和给予的机缘，你的实力和剑法造诣肯定会有大幅度提升的，所以这次的拍卖会对于你来说是一个机会。”

　　华长生问道：“父亲，我们不能够直接找天顺拍卖行购买吗？”

　　华流空摇头道：“如果天顺拍卖行没有为这次的拍卖会造势，那么我想只要我们开口，天顺拍卖行也不敢不给我们面子的。”

　　“但如今一切都已经晚了，如果我们找上天顺拍卖行，以我们宗门的势力压迫，到时候恐怕会引起众怒的，这次几乎整个天玄界都在关注这场拍卖会，我们天剑宗虽然是中洲顶尖的三大势力之一，可我们也承受不起整个中洲的怒火。”

　　“再者焚魔谷和逍遥宫，他们绝对是希望我们天剑宗出错的，到时候他们就可以名正言顺的联手对付我们了，同样焚魔谷和逍遥宫，他们也绝对不会自己找上天顺拍卖行的。”

　　“这次我们一切都按照规矩来吧！”


第2121章 疯狂拍卖会

　　次日。

　　天顺拍卖行在器灵城举行的拍卖会隆重的开启了。

　　几乎天刚亮。

　　天顺拍卖行的门口就被围得水泄不通了，由于想要参加这次拍卖会的修炼者太多了。

　　天顺拍卖行严格限制了人数。

　　想要进入参加这次的拍卖会，必须要先给拍卖行验证一下你拥有的财富，最起码要证明你有能力参与到拍卖之中，天顺拍卖行才会派发一张邀请函的，所有邀请函都在昨天派发完了，要不然什么阿猫阿狗的都能够参加这次的拍卖会，这天顺拍卖行的分部恐怕会直接被挤爆的。

　　随着时间慢慢的推移。

　　天玄界内势力强大的宗门都纷纷进入拍卖行了，这次的拍卖会采取的是匿名拍卖。

　　在天顺拍卖行的分部之内，早就被布置下了一种庞大的阵法，修炼者一旦踏入拍卖行内，身上的气势就被掩盖，脸上也会被一层白雾覆盖，甚至连声音都会有所变化的。

　　也就是说，就算是两个认识的人站在一起，他们也基本上认不出对方的了。

　　这是为了避免有些宗门不敢参与到竞拍之中来，毕竟这次可是中洲三大顶尖势力焚魔谷、天剑宗和逍遥宫也参加的。

　　天顺拍卖行如此布置之后，其余宗门就不会有后顾之忧了，可以全力的参与到竞拍之中了，天顺拍卖行的老祖梁辰南考虑的非常周到。

　　巨大的拍卖大厅之内。

　　在拍卖台下的许许多多席位之中已经坐满了人，在上方的第一层、第二层和第三层的贵宾室里竞拍人员也已经到来了。

　　这次的拍卖会是由梁辰南亲自主持的，他从容的出现在了拍卖台上，他清了清喉咙说道：“各位，我想大家都是为了天品灵石和入天丹而来的吧？下面我闲话也不多说了，在拍卖天品灵石和入天丹之前，我们先来拍卖一些其余宝物热热场。”

　　在场的所有修炼者对其余宝物是兴致缺缺，在梁辰南一次又一次的说出拍卖宝物的名字后，参与到竞拍之中的人是寥寥无几，不过，好在天顺拍卖行拍卖的也不是垃圾之物，最后这些热场的拍卖品到也全部以不错的价格拍卖出去了。

　　站在拍卖台上的梁辰南，他再度开口道：“想必各位都等急了吧？接下来要拍卖的是一组天品灵石，这一组天品灵石一共有一千块，起拍价一千株一千年神魂类的天材地宝。”

　　“一株一万年的神魂类天材地宝，等于十株一千年的神魂类天材地宝，或者等于一百株一百年的神魂类天材地宝，各位可以用这些不同年份的神魂类天材地宝自由竞拍，只要最后所有天材地宝加起来的年份总数和数量对就可以了。”

　　“我想大家都已经知道天品灵石和入天丹都是要用神魂类天材地宝竞拍的，我们天顺拍卖行之前也没有公布天品灵石的具体数字，我在这里想要说，我现在还是不会公布天品灵石的具体数量的，大家如果想要拍到天品灵石，那么可就不要错过这次机会了。”

　　“那些想要再等一等的宗门朋友，万一到时候下手晚了，天品灵石完全被拍卖掉了，可别怪老头子我没有提醒过你们了。”

　　梁辰南主持拍卖会还真有一套，处处都显露出了他精明的一面，如果一开始就说出要拍卖五百万的天品灵石，恐怕就不会出现争抢的画面了，毕竟五百万的数量太大了，不是一个两个宗门就可以吞下的，到时候那些大宗门内的人只要等到最后，将大头拍入囊中就可以了。

　　在拍卖台上顿时出现了一千块黑紫色的天品灵石，这些天品灵石丝毫没有用什么能量阻隔，所以在场的人可以清楚的感觉到天品灵石内所蕴含的能量，这简直和古籍上描写的一模一样，这就是传说中天品灵石了。

　　看着拍卖台上一千块耀眼的天品灵石。

　　大厅的一处角落之中，两名脸上被白雾给覆盖住的女子，她们此刻眉头紧皱，她们便是吴凌香和江采萱了，她们现在怀疑这到底还是中洲吗？天品灵石在她们那里也是稀罕物，就算是她们两个的储物戒指里，也总共只有数百块的天品灵石。

　　她们心里面不禁想到了叶晨峰，当初叶晨峰可是当着她们的面，随随便便的拿出了一万块的天品灵石布置激脉阵的，她们也知道叶晨峰这段时间一直留在天顺拍卖行内，她们几乎可以肯定这些天品灵石是叶晨峰拿出来拍卖的。

　　可那传说中的二十九颗入天丹呢？在吴凌香的家族之内，有不少炼药师的，可能够炼制出传说中的入天丹的人一个也没有的，难道说这入天丹也是叶晨峰拿出来的？她们可不知道叶晨峰是炼药师的。

　　“两千株一千年神魂类天材地宝。”

　　一道声音从第三层最左边的一间贵宾室内响起了。

　　只见在这间贵宾室的乃是逍遥宫的罗千江、罗游方和罗奇白。

　　凡是走进了贵宾室的人，他们脸上的白雾等等一切就会自主消失，毕竟贵宾室就可以隐藏竞拍者的身份了。

　　开口喊出两千株一千年神魂类天材地宝的乃是宗主罗游方。

　　然而。

　　第三层最右边的一间贵宾室内随即也响起了一道声音：“五千株一千年的神魂类天材地宝。”

　　在这第三层最右边贵宾室内的乃是焚魔谷和慕容家族的人，开口竞拍的乃是焚魔谷宗主牧诚通，如今焚魔谷和慕容家族是联手一起竞拍了。

　　没有停顿太久，第三层正中间的一个贵宾室内也响起了声音：“一万株一千年的神魂类天材地宝。”

　　在这第三层正中间贵宾室内的乃是天剑宗的宗主华流空和少宗主华长生。

　　用一万株一千年的神魂类天材地宝竞拍一千块天品灵石，这绝对是不惜一切代价在拍卖了。

　　在天剑宗的华流空喊价之后，现场沉寂了下来，一万株一千年的神魂类天材地宝，虽然有很多宗门也承受得起，可既然天顺拍卖行说有大量的天品灵石，这天品灵石的数量应该不止这么多的。

　　站在拍卖台上的梁辰南说道：“还有更高价格的吗？如果没有，我数一二三，这第一组的天品灵石就要成交了。”

　　“一！二！三！”

　　“恭喜第三层中间贵宾室内的朋友拍得了这一千块的天品灵石。”

　　梁辰南笑了笑继续说道：“接下来拍卖的还是一组天品灵石，这组天品灵石的数量就比较庞大了，这一组的天品灵石总共有两万块，我们天顺拍卖行向来是比较厚道的，刚刚一千块天品灵石我们定了起拍价，算是给拍卖会增加一些气氛了，但接下来的一切拍卖，我们都不会定下起拍价了，由各位自由喊出要竞拍的价格。”

　　“现在这两万块一组的天品灵石正式拍卖。”

　　这次竟然直接拍卖两万块的天品灵石了？

　　从一千块直接增加到了两万块，这跳跃也太大了一点吧？

　　很多人都认为两万块的天品灵石一出，天顺拍卖内拥有的天品灵石估计不会太多了。

　　所以，逍遥宫的贵宾室内，宗主罗游方，他喊道：“两万株一千年的神魂类的天材地宝。”

　　两万株一千年的神魂类天材地宝？

　　就算是换算成一万年的神魂类天材地宝也不少了。

　　看来逍遥宫是要动真格的了。

　　随即，天剑宗的宗主华流空又喊道：“三万株一千年的神魂类天材地宝。”

　　今天的拍卖会是彻底的疯狂起来了。

　　而坐在天顺拍卖行后台的叶晨峰等人，他们清楚的可以看到外面发生的一切。

　　叶晨峰嘴角露出了满意的笑容，神魂类的天材地宝是多多益善，最好可以让老白和老黑的残魂瞬间补充成为完整的灵魂。


第2122章 又要开始坑人了

　　坐在后台的叶晨峰。

　　他从梁辰南手中得到了一份各大贵宾室内宗门的名单，所以他非常清楚天剑宗和逍遥宫等宗门所在的贵宾室，照这样发展下去，五百万天品灵石连一百万都没有拍卖掉，就可以将大部分宗门的神魂类天材地宝给掏空了。

　　“五万株一千年的神魂类天材地宝。”焚魔谷和慕容家族的贵宾室内顿时响起了牧诚通的声音，一口气又加了两万株的一千年神魂类天材地宝，这绝对是大手笔了。

　　对于修炼者来说神魂类的天材地宝，只有在特定的一些时期有作用罢了，可以说在这段时间内，整个天玄界神魂类天材地宝的价格是直线飙升，甚至整个天玄界流通的神魂类天材地宝，这几天内全部汇聚到了器灵城之内。

　　拍卖会的气氛彻底被带动起来了，那些坐在大厅里的修炼者，他们一个个为这种疯狂的拍卖叹为观止的，他们都知道这两万块的天品灵石注定和他们无缘了。

　　逍遥宫的宗主罗游方他又喊道：“六万株一千年神魂类的天材地宝！”

　　牧诚通毫不相让的继续报价：“八万株一千年神魂类的天材地宝。”

　　这焚魔谷和慕容家族联手，他们的财力也绝对是不容小觑的，一口气又直接加了两万株的一千年神魂类天材地宝。

　　逍遥宫的贵宾室内。

　　老祖罗千江皱眉道：“游方，不必在往上竞价了，虽然我们手里还有很多的神魂类天材地宝，但是根据我的了解，那梁辰南是一只老狐狸，他不可能第二次就将所有天品灵石都给拿出来的，我们先再等一等。”

　　而天剑宗的贵宾室内也早就沉寂了下来，毕竟他们也算是拍得了一千块的天品灵石了，或许华流空也认为该观望一下了，接下来还有入天丹没有拿上来拍卖呢！

　　最后这两万块天品灵石被焚魔谷和慕容家族，以八万株一千年的神魂类天材地宝竞拍到了。

　　在这两万块天品灵石拍卖完之后。

　　梁辰南再度开口了：“老头子我也不拐弯抹角的了，具体的天品灵石数量我不能够透露，但老头子我可以明确说明，在我们手里还有一些天品灵石的呢！不过，接下来我们要拍卖乃是入天丹了，等到入天丹拍卖完了，我们再把剩余的天品灵石拍卖了。”

　　“这二十九颗入天丹，我们打算放在一起拍卖，起拍价同样不定，各位可以开始竞拍了。”

　　这二十九颗入天丹代表了可以诞生二十九名天神境强者，而且将二十九颗入天丹捆绑在一起卖，这样各大宗门肯定会争得头破血流的，这样可以让利益最大化。

　　天品灵石的数量是因为太多，才被拆分开来一组一组的单独拍卖的，如果拿出五百万的天品灵石来，有哪个宗门有这样的财力将五百万天品灵石一口气吞下的？

　　这次前来拍卖会的还有很多玄洲和灵洲的宗门，对于灵洲宗门而言，在灵洲天神境的强者绝对有横扫的实力了，所以很多灵洲宗门不惜一切代价，他们想要拍得一颗入天丹的，在灵洲的有些宗门内，其老祖也正好被困在地神境七层巅峰的。

　　坐在大厅内的参与竞拍者，他们知道二十九颗入天丹捆绑在一起，他们就几乎没有希望了，但他们还是在期待着奇迹出现。

　　于是乎。

　　大厅内报价的声音此起彼伏的。

　　“一万株一千年的神魂类天材地宝。”

　　“五万株一千年的神魂类天材地宝。”

　　“八万株一千年的神魂类天材地宝。”

　　……

　　在大厅内开始报价的时候，第一层、第二层和第三层贵宾室内也逐一开始竞拍了，在贵宾室内的人，他们的财力可要雄厚多了。

　　“十万株一千年的神魂类天材地宝。”

　　“十五万株一千年的神魂类天材地宝。”

　　……

　　竞拍的价码是快速上升着，坐在后台的叶晨峰，他非常满意这一切，早知道神魂类天材地宝可以来的这么轻松，他早就应该要这么做的了。

　　在第二层的一间贵宾室内。

　　炼药阁的副阁主袁坤和高德明，还有袁坤的孙女袁佳，他们在昨天正好赶到器灵城，他们也是来这次的拍卖会见识见识的。

　　袁坤看到拍卖台上的二十九颗入天丹后，他叹气道：“这种丹药的确是七品的层次，既然天顺拍卖行能够如此造势，恐怕这二十九颗丹药真的是七品入天丹了，可惜啊！如今已经喊到十五万株一千年神魂类天材地宝了，恐怕之后的竞拍价还会上涨，我们是竞拍不到的。”

　　高德明说道：“老袁，根据我们昨天的打听，晨峰不是住在天顺拍卖行内的吗？看来晨峰和天顺拍卖行的关系不一般，这二十九颗入天丹，我们就不必多想了，我们可不可以通过晨峰去接触天顺拍卖行，从天顺拍卖行口中得知炼制这入天丹的炼药师？”

　　“如果可以将炼制出这入天丹的炼药师拉入我们这边的阵营之中，我想在整个炼器阁内，就算老祖对我们有意见，我们也完全不必惧怕老祖了。”

　　在袁坤和高德明等人眼里，叶晨峰只是一名四品炼药师，他们可不会想到这七品入天丹是叶晨峰炼制的。

　　袁坤点头道：“好，等拍卖会结束了，我们就去找晨峰。”

　　在袁坤等人交谈的时候。

　　逍遥宫的宗主罗游方，他终于是沉不住气了：“二十万株一千年的神魂类天材地宝。”

　　天剑宗的宗主华流空倒是没有太多兴趣，他主要是来拍得天品灵石的，以此来为自己的儿子华长生换取大机缘和老祖十年的亲自指导。

　　不过华流空还是报了一个数字：“二十五万株一千年的神魂类天材地宝。”

　　焚魔谷和慕容家族的贵宾室内沉默了片刻后，牧诚通也喊道：“三十万株一千年的神魂类天材地宝。”

　　逍遥宫的罗游方没有停顿，他直接喊道：“四十万株一千年的神魂类天材地宝。”

　　看来逍遥宫对于二十九颗入天丹是势在必得了，在他们宗门内卡在地神境七层巅峰的有七个到八个人呢！而地神境七层后期的人有二十个左右，他们可以利用特殊的办法让二十个七层后期的人提升到巅峰，然后再服用入天丹，一举突破到天神境，这样他们逍遥宫内就可以一次性多出二十多个天神境的强者了。

　　在罗游方报出四十万株一千年的神魂类天材地宝后，华流空和牧诚通都保持沉默了，四十万的一千年神魂类天材地宝绝对不是小数目了，再而他们两个宗门内困在地神境七层巅峰的人没有逍遥宫的多，甚至实力在地神境七层后期的也没有逍遥宫的多。

　　想到这些原因后，华流空和牧诚通全部放弃了继续竞拍。

　　最后二十九颗入天丹被逍遥宫被拍得了。

　　坐在后台的叶晨峰，他自然知道拍得入天丹的宗门了，他的眉头紧紧一皱，他和逍遥宫可不对付的，让逍遥宫白白诞生那么多的天神境强者，这不是叶晨峰的做事风格啊！

　　老白吴风闲觉察到了叶晨峰的想法，他的声音响起了：“小家伙，怎么？是不是不甘心啊？我这里倒是有个办法，你可以先将二十九颗入天丹回炉重新炼制一下，炼制的手法并不是很复杂，只要在加入一味灵草，就可以让入天丹发生一些变化了。”

　　“变化后的入天丹药力仍旧没变，还是可以让地神境七层巅峰的人跨入天神境的，但是只要我们在配制出一种特殊的香味粉末来，今后那些服用了这种改变后的入天丹的人，他们只要闻到这种香味，他们就会全身筋脉爆裂而亡，不闻到这种香味的话，他们永远也不会出事的。”

　　“小家伙，你看怎么样？”

　　叶晨峰嘴角扯开了一抹笑容。

　　他当然是听从老白的办法又要开始坑人了。


第2123章 只差一步

　　叶晨峰立马传讯给拍卖台上的梁辰南，让他将二十九颗入天丹先拿过来。

　　梁辰南自然不会拒绝叶晨峰的要求的。

　　叶晨峰没有给梁辰南和在场的众人解释太多，他在离开了半个小时候就回来了。

　　重新把入天丹交给了梁辰南，而梁辰南则是将二十九颗入天丹让人送到逍遥宫的贵宾室内了。

　　这二十九颗外表模样没有任何变化的入天丹，在经过老白吴风闲的指点下，叶晨峰已经是彻底的让其中一些药力发生变化了，只要之后他再配制出一种名为紫红香的粉末，靠着粉末中浓郁的香味，可以让服用了入天丹突破的人瞬间全身筋脉爆裂。

　　在叶晨峰离开的半个小时内。

　　拍卖会的气氛是越发的高涨，可毕竟只能够用神魂类的天材地宝竞拍，这其中的限制就非常之大了，最后真的连一百万的天品灵石也没有拍卖出去，在场几乎没有人可以拿出神魂类天材地宝来参与竞拍了。

　　当然到最后梁辰南也没有透露，天顺拍卖行可以拍卖的具体灵石数量，他在觉察到在场各大宗门的神魂类天材地宝几乎耗光的时候，他最后一组拍卖的是一百块天品灵石，同样他也说这是最后一组了。

　　如果让其他宗门的人知道他们手中还有大量的天品灵石，恐怕这会引起不必要的祸端，梁辰南做事滴水不漏的。

　　最终总共获得了一百七十万株一千年的神魂类天材地宝。

　　神魂类的天材地宝在天玄界的数量原本就不是太多的，这一百七十万株一千年的神魂类的天材地宝绝对是庞大无比的了。

　　这可不是一万株，或者十万株的一千年神魂类天材地宝，这可是一百七十万株的一千年神魂类天材地宝，十株一千年的神魂类天材地宝等于一株一万年的神魂类天材地宝，就算是换算成一万年的神魂类天材地宝也是一笔庞大的数字了。

　　梁辰南在将一百七十万株一千年神魂类天材地宝交给叶晨峰之后。

　　叶晨峰让他立马给自己安排一间修炼密室。

　　至于拍卖会的收尾，叶晨峰没有兴趣多看了，坑了一把逍遥宫，他的心情还是不错的。

　　在进入密室后。

　　叶晨峰将梁辰南存放在储物戒指里的神魂类天材地宝快速拿出来吸收了。

　　后天就是天玄盛典正式开启的时间了。

　　叶晨峰要趁着这两天时间将这大量的天材地宝给老白和老黑吸收了，这次的神魂类天材地宝可要比上次天顺拍卖行收集的多上很多倍了。

　　叶晨峰只负责将神魂类天材地宝内的能量收入体内，至于吸收这些能量则是老白和老黑的问题了，所以这吸收的过程对于叶晨峰来说没有任何的负担。

　　源源不断的神魂类天材地宝中能量流入叶晨峰的丹田，被老白和老黑尽情的吸收着。

　　时间匆匆。

　　太阳升起又落下。

　　两天的时间一转即逝，当太阳再次升起的时候，今日乃是天玄盛典举行的日子了。

　　经过这两天不眠不休的吸收。

　　一百七十万株一千年的神魂类天材地宝全部化为了粉末散落在地上。

　　修炼密室内静悄悄的。

　　叶晨峰盘腿坐在了地面上，在他面前是一白一黑的两道虚影。

　　此时这两道虚影变得凝实无比了，他们就是老白和老黑了。

　　之前他们已经恢复了一些，如今又纳入了如此之多的神魂类天材地宝的能量，照理来说，应该足以补全他们的残魂了，但是越到后面要补全到完整灵魂的状态，所需要的神魂类能量就越多。

　　所以，这一百七十万株一千年神魂类天材地宝被吸收干净了，老白和老黑还是没有恢复到完整的灵魂状态，但是他们的灵魂状态最起码恢复到百分之九十了，只差最后的百分之十了，可以说是只要在临门一脚，老白和老黑的残魂就会彻底恢复到完整的灵魂状态了。

　　这百分之十恢复起来还是需要大量的神魂类天材地宝的，可现在想要收集神魂类天材地宝就十分困难了，而叶晨峰种植在仙灵之土内的神魂类天材地宝，恐怕如今年份也不够老白和老黑的残魂彻底恢复的。

　　老白吴风闲见叶晨峰皱眉，他说道：“小家伙，不用考虑那么多，你可以让我和老黑的残魂恢复这么快，已经是非常不错的了，最后的百分之十恢复起来总是有办法的，等这次天玄盛典结束之后，你可以帮我们寻找凝聚肉身所用的材料了。”

　　老黑江运天也说道：“小子，器灵朱雀一直在凝聚它的温度呢！这次天玄盛典结束，你差不多可以再受到器灵朱雀温度的一次洗礼，到时候你说不定就能够纳入四块龙晶，甚至是直接适应龙晶也未尝不可了。”

　　老白吴风闲继续道：“小家伙，我们的残魂虽然恢复了很多，但是要我们的残魂出来战斗，这几乎是不可能的，我们现在的残魂算是寄居在你的丹田之内，我们的力量必须要借助你的肉身才能够发挥出来的。”

　　“天玄盛典你自己可要小心了。”

　　叶晨峰点了点头，他从地面上站了起来，他顺便将身旁的五个瓷瓶放入了混沌戒指里。

　　在这两天不断吸收的间隙之中，叶晨峰在老白的指点下，他将紫红香的粉末调配了出来，这紫红香的粉末到时候足够让逍遥宫憋屈一段时间了。

　　在叶晨峰走出修炼密室来到自己住所的院子内时。

　　他看到薛婉晴和赵星图等人早就在这里等候了。

　　其中赵星图、冷左龙和梁夏梅等十位阵法阁的副阁主，他们兴冲冲的迎了上来，赵星图笑道：“阁主，你可真是隐瞒的我们好苦啊！你竟然是一名四品炼药师？你怎么不早对我们说？”

　　见叶晨峰疑惑，梁夏梅说道：“阁主，就在你进入修炼密室闭关的时候，炼药阁的副阁主袁坤和高德明他们来了一趟，我们是无意间从他们口中听说你是四品炼药师的，而且还要参加这次四师争霸的炼药师比赛，这当时就把我们几个给吓傻了。”

　　冷左龙也随即点头道：“不错啊！阁主，我们这两天才逐渐适应了这个现实，你在阵法造诣上远远超越了我们，你竟然还是一名四品炼药师？以阁主你如今的年龄，在将来极有可能会进入七品甚至是八品炼药师的。”

　　叶晨峰心中一阵苦涩，他很想说哥哥我现在就是七品炼药师，好吧？

　　天顺拍卖行的老祖梁辰南，他笑呵呵的，他越发的觉得要和叶晨峰保持良好的关系了，他说道：“剩余的天品灵石还有很多，我现在立马就还给你。”

　　叶晨峰摇头道：“不用了，剩余的天品灵石，你们在场的这些人平分了吧！其他的事情都不用多说了，大家都是自己人，我觉得还是不要太矫情了。”

　　见叶晨峰都这么说了，梁夏梅等人也不好拒绝了，赵星图笑道：“阁主，你阵法阁阁主的身份还没有被公开，但是这次你身为特邀评判的事情，等阵法师比赛的时候就要公开了，而且你还是直接进入炼药师决赛的人。”

　　“如果阁主你还可以在天玄盛典的比赛中取得一个不错的名次，那么这次的整个天玄盛典最耀眼的莫过于阁主你了，其余天才在你面前都会暗淡无光的。”

　　云荣开口道：“叶老弟，时间不早了，我们是时候去往举行天玄盛典的地方了，这次老哥我在一旁欣赏你在天玄盛典中的精彩表现，老弟你放心好了，不管遇到什么事情，今后老哥我的云家始终会和你共同进退的。”


第2124章 算你小子倒霉

　　此次。

　　天玄盛典的初赛在器灵城的南广场举行的。

　　这次天玄盛典的规则早就在昨天公布出来了。

　　据说各大宗门的宗主会在南广场合力开启鸿天界的。

　　这鸿天界也算是一方小世界，比当初在灵洲的困兽森林的空间巨大上无数倍的。

　　但是，在鸿天界内没有任何妖兽，天玄盛典的初赛就是在鸿天界内举行的。

　　到时候所有参加初赛的修炼者会一起进入鸿天界。

　　每一个人身上都有一块腰牌的，每块腰牌中都有一百分，只要将对方杀了再毁去对方的腰牌，那么对方腰牌内的一百分就会进入你的腰牌之中。

　　最后分数在前五名的人可以进入天玄盛典的决赛之中。

　　可以说天玄盛典的初赛是杀戮战，在初赛中杀死对手，事后其宗门不能够追究任何责任的，这乃是由整个天玄界的宗门监督的。

　　这天玄盛典的初赛是极为残忍的，必须要通过杀戮才能够晋级。

　　毕竟中洲的宗门之间都是互相争夺资源的，有些宗门之间或许表面上和睦的很，但暗地里他们非常希望对方宗门内的天才死光的，这天玄盛典的初赛倒是给了他们一个天才之间互相厮杀的机会。

　　在天玄盛典的初赛结束之后。

　　接下来不会立马举办天玄盛典的决赛的，因为这次的天玄盛典内加入了四师争霸。

　　所以，天玄盛典的初赛结束之后，接下来是阵法师的初赛，随后是炼药师的初赛，再然后是炼器师的初赛，最后是符师的初赛。

　　在这四师争霸的初赛结束之后。

　　天玄盛典的决赛还是不会开始的，这天玄盛典的决赛乃是最终的压轴。

　　所以，四师争霸的初赛结束后，是阵法师的决赛、炼药师的决赛、炼器师的决赛和符师的决赛，最终等四师争霸抉择出冠军之后，才会继续进行天玄盛典的决赛。

　　叶晨峰从薛婉晴口中了解了这次天玄盛典的大概流程。

　　当他们来到器灵城的南广场的时候，整片南广场已经可以算是人山人海的了。

　　在整片南广场上搭建起了临时的观众席和贵宾室，观众席内的一张张座椅密密麻麻的映入了叶晨峰他们的视线里。

　　在南广场右边有一间巨大的屋子，这次前来参加天玄盛典初赛的人都必须要在屋子内集中的，只有参赛者可以进入屋子，其宗门内的人不得跟入其中。

　　在广场的上空中显示出了一个巨大的影像。

　　这影像赫然是参赛者做准备的屋子内的，从影像中可以清晰的看到屋子内所有人的一举一动，到时候这天空中的影像会直播鸿天界内的战斗。

　　叶晨峰对着薛婉晴和云荣等人，说道：“好了，你们去观众席里坐着吧！接下来的事情交给我。”

　　云荣拍了拍叶晨峰的肩膀道：“叶老弟，你自己要小心。”

　　赵星图等十位副阁主，他们也依次叮嘱了一番叶晨峰，而薛婉晴在咬了咬嘴唇后，说道：“晨峰，不管如何，我都希望你安全的回来，就算最后我无法帮我母亲讨回公道，我也无所谓了，我只希望你可以安全。”

　　叶晨峰感受着薛婉晴的担忧，他笑道：“好了，这次我会让清月宗的名字响彻整个天玄界的，你就安心在观众席里等着看吧！”

　　和叶晨峰一起参加初赛的还有云家的云玉堂和天风宗的凌无双。

　　他们三人朝着聚集参赛者的屋子走去了，一直跟来中洲的李信文，他欲言又止的跟着叶晨峰，到现在叶晨峰还不知道李信文当初一定要来中洲的目的呢！

　　薛婉晴他们已经往观众席走去了，叶晨峰看了眼李信文，说道：“信文，你是不是有什么要说的？你为什么当初一定要跟着来中洲？你现在是不是可以和我说了？”

　　在李信文想要开口的时候，一道讽刺的声音传来了：“哎呦，这不是当初那条漏网之鱼李信文吗？你竟然还敢出现在中洲？现在天玄盛典举办的过程中，我不能够对你动手，但是等天玄盛典结束了呢？真不知道你是怎么想的？你就是一摊烂泥而已，你应该要有一摊烂泥的觉悟，你回到中洲只有是死路一条。”

　　一名穿着黑袍的青年冷笑着走了过来，他应该也是要进入参赛者聚集的屋子内的。

　　这名青年乃是中洲圣魔宗的天才王归，实力在灵神境二层巅峰。

　　李信文当年的家族在中洲也算是一个小势力，他们家族内的嫡系一脉有一种特殊能力的，可以感觉出对方是不是在说谎。

　　然而。

　　当年李信文的家族惹上了圣魔宗，这王归正是圣魔宗的少宗主，他当年可是强上了李信文的姐姐和妹妹的，最后圣魔宗的人还将李家的人全部给杀光了，李信文是费劲九牛二虎之力，他才逃出来的。

　　难怪当初李信文沉默寡言，又有些让叶晨峰看不透了，原来他是拥有这种辨识其他人是不是在说谎的能力！

　　李信文双眸血红一片，他的手掌紧紧握成拳头，身体忍不住的在颤抖，他如同一头要发疯的野兽，他声音嘶哑地吼道：“王归，你就是一个不折不扣的畜生。”

　　王归完全没有理会李信文的意思了，他冷哼道：“一个废物而已，天玄盛典结束就是你的死期了。”

　　王归连看都没再看一眼李信文，他就朝着参赛者聚集的屋子走去了。

　　李信文一直在强忍着内心汹涌的怒火，他脑中还残存着一些理智，他知道如果在这里动手，那么肯定会连累叶晨峰和清月宗他们的。

　　叶晨峰拍了拍李信文的肩膀，在李信文将整件事情对他说了一遍后，他目光冰冷一片，他低声说道：“信文，你放心吧！那个叫王归的，他绝对不会活着走出鸿天界的。”

　　“至于圣魔宗嘛！一年内必灭。”

　　当初囚禁龙文石的不就是金家、御灵宗和圣魔宗嘛！他没想到圣魔宗和李信文还有这样的仇恨，他倒是不介意帮李信文这个忙的。

　　李信文自然能够感觉出叶晨峰不是在说谎，可他也不知道叶晨峰哪里来的自信，毕竟圣魔宗在中洲也算是一流宗门内的中流砥柱了，他声音嘶哑地说道：“晨峰，你自己要小心，王归那人非常的狠毒。”

　　在叶晨峰、云玉堂和凌无双走进参赛者聚集的屋子时。

　　其中有数道目光全部集中在了叶晨峰的身上，而且这几道目光中全部蕴含了无尽的杀意。

　　这次中洲五大公子可以直接进入决赛的。

　　最后在这五个势力的争取下，因为五大公子可以直接进入决赛了，那么他们宗门内还可以各自派出一人参加初赛，这是其余宗门都没有的待遇。

　　其中金家、逍遥宫和天剑宗参加初赛的天才自然会对叶晨峰有敌意了。

　　再而这里面还有薛家和萧家等势力的天才，这些势力可都是和叶晨峰有恩怨的，他们会放过叶晨峰才怪呢！

　　刚刚进入屋子的王归，他走到叶晨峰面前，说道：“算你小子倒霉了，谁让你和李信文是朋友的？我王归一定要在初赛中将你的脑袋给割下来，记得下辈子交朋友的时候睁大你的眼睛。”

　　叶晨峰看了眼王归，他平淡地说道：“原来你喜欢被割掉脑袋的死法？那我会成全你的。”

　　王归闻言，他眼睛一瞪，他感觉出叶晨峰只有化神境六层巅峰的实力，竟然就敢如此大放厥词了，他气急反乐道：“小子，你很有种，希望等你要死的时候，你还可以这么的嘴硬。”


第2125章 初赛开始

　　在王归来到叶晨峰面前之后。

　　金家、逍遥宫和天剑宗的参赛弟子，他们也不约而同的走到了叶晨峰面前。

　　金安宁在金家之内资质只弱于金知腾，他乃是金家的第二位种子选手，之前金知腾叮嘱过他很多事情了。

　　叶晨峰虽然在死亡竞技场秒杀了灵神境一层初期的人，但是他毕竟只有化神境六层巅峰的实力，难道他还可以越级战胜灵神境三层的人吗？这几乎是不可能的，至于肉身强度只是起到辅助作用，所以金知腾从始至终都没有把叶晨峰太当回事情，在他的预计之中，叶晨峰是必定会死在初赛之中的。

　　这金安宁有灵神境三层初期的实力，他上下打量了一下叶晨峰之后，他手指指着叶晨峰，说道：“小子，你的人头，爷爷我要了，记住我叫金安宁，不要到时候去了阎王殿，你连爷爷我的名字也不知道。”

　　叶晨峰看了眼面前的金安宁，他平淡地说道：“我不喜欢有人用手指指着我，等初赛开始之后，我会先将你的十指切下来，我再送你上路的，这样你倒是可以多活一会时间了。”

　　金安宁眼眸瞪得如同灯笼，他强忍着心中的怒意，他可是堂堂金家内的第二天才，被一个化神境六层巅峰的小子藐视，他如何能够忍受的？但他也知道如今的场合，他气的额头上青筋暴起。

　　逍遥宫的罗承易，他乃是罗奇白的弟弟，罗奇白可是叮嘱他一定要杀了叶晨峰的，可他丝毫看不出面前这个叫叶晨峰的，有什么过人之处的，他冷笑道：“看来很多人都想要你的命，不过，你最好是死在我的手上，要不然我可听说你们清月宗的宗主挺不错的，我不介意好好的享受一下。”

　　这罗承易在灵神境三层中期的实力，他同样也是逍遥宫的第二大天才。

　　叶晨峰眼眸一凝，他嘴角浮现了一抹笑容，如果熟悉他的人，那么就知道他此刻真的生气了，他看着罗承易，说道：“看来你从前没有少玷污过清白女子吧？很好，我会让你以一种特殊的方法死去的。”

　　天剑宗和叶晨峰无冤无仇的，但是天剑宗的少宗主华长生就是看不惯叶晨峰。

　　所以面前最后一名天剑宗的弟子钱景亮，他倒是从华长生口中听说了这叶晨峰。

　　这叶晨峰就是一个自大无知的人。

　　如今听到叶晨峰和金安宁、罗承易的对话后，他对这件事情深信不疑了，一个化神境六层巅峰的小子，竟然敢叫嚣两个灵神境三层的强者？这不是自己找死嘛！这叶晨峰肯定是一个没有脑子的自大之人。

　　实力在灵神境三层后期的钱景亮，他不屑道：“小子，你虽然和我们天剑宗无冤无仇，但我钱景亮对你的性命还是很感兴趣的，如果你遇到我，那么我钱景亮一定一招秒杀了你，让你知道你根本连个屁都不算。”

　　圣魔宗的王归看到金家、逍遥宫和天剑宗的天才都想要杀了叶晨峰，他脸上倒是浮现了畅快的笑容。

　　站在叶晨峰身旁的云玉堂和凌无双，他们两个眉宇间充满了担忧，他们都不知道叶晨峰的真正实力抵达什么层次的？可以战胜灵神境三层的强者吗？这貌似有点不太可能啊！

　　参赛者聚集的屋子外。

　　天空中的影像除了显示屋子内的画面以外，就连各种对话也从影像中传了出来。

　　于是乎。

　　在场所有人的目光全部集中在了影像中的叶晨峰身上。

　　逍遥宫、天剑宗和金家的贵宾室里，他们对这一切是仿若未闻，因为叶晨峰在他们眼里，一直都是一个无关紧要的小角色，这种小角色死了也就死了吧！

　　而薛婉晴他们所在的是阵法阁的贵宾室内，在他们看到和听到这样一切之后，薛婉晴是第一个皱起了柳眉，赵星图脾气暴躁的喝道：“这些人是什么玩意？他们竟然敢威胁阁主？他们简直是太放肆了。”

　　云荣开口道：“老赵，如今天玄盛典已经要开始了，我们根本是插不上手的，除非叶老弟愿意退出天玄盛典的比赛，可以叶老弟的性格，他肯定不会如此做的，我们先看看情况再说，叶老弟应该不会拿自己的性命开玩笑的。”

　　而炼药阁袁坤、高德明和袁佳的贵宾室内。

　　袁佳气的脸色涨红，她愤愤不平的喝道：“爷爷、高爷爷，这根本不公平，他们凭什么针对叶大哥，这还是天玄盛典吗？叶大哥才化神境六层巅峰的实力，我们绝对不能够让叶大哥出事。”

　　袁坤皱眉道：“小佳，我们先看看情况再说吧！晨峰他既然选择参加了天玄盛典，那么他的实力就算不敌这些人，他应该也会有自保的能力，不要忘了之前晨峰可是在罗千江的眼皮子底下逃离的。”

　　高德明也点头道：“不错，晨峰应该不会有事的，等初赛结束了，我们可以抓紧了，要不然他又进入闭关状态，我们可就连见他一面都难了，真不知道他和阵法阁、天顺拍卖行是什么关系？好像阵法阁的阁主和天顺拍卖行的老祖对晨峰极为不错的。”

　　被袁坤和高德明这么一说。

　　袁佳才暂时平息了一下不安的情绪。

　　至于炼器阁的贵宾室内。

　　副阁主王兴怀在看到叶晨峰之后，他脸上立马露出了喜悦之色，当初在玄洲他可是非常欣赏叶晨峰的，他一直在等着叶晨峰到来，他可不会想到之前解救了炼器阁的面具人就是叶晨峰的。

　　看到金家、逍遥宫和天剑宗的天才有意针对叶晨峰，他的眉头紧紧皱了起来，可他也知道现在他阻止不了这场初赛了，只能够先走一步看一步了。

　　随着时间的推移。

　　中洲众多宗门的内的宗主，他们全部踏空而起，身子出现在了天空之中。

　　他们的手掌同时探出。

　　一股股强大的灵气在天空之中汇聚，最后在天空中拉出了一道蓝色的口子。

　　这道蓝色的口子就是鸿天界的入口了。

　　在蓝色口子出现的瞬间。

　　参赛者聚集的屋子内，负责看守屋子门口的一名天神境修炼者，他让所有参赛者全部踏入房间中间的一个阵法之中，想要进入鸿天界，不可能直接从蓝色口子内进入的，要不然身体极有可能会搅的粉碎。

　　屋子内的阵法算是一个中转站了。

　　叶晨峰让云玉堂和凌无双自己要小心，毕竟他们进入了鸿天界后，他们互相之间被传送的地方都不一样。

　　在叶晨峰踏入阵法内的时候。

　　又有两人走了过来，其中一人是标准的美女，她是慕容苏雨的妹妹慕容晓月，她有些厌恶地说道：“真不知道哥哥是怎么想的，竟然要我在关键时刻助你一臂之力。”

　　另一名青年乃是焚魔谷的弟子赵太青，他同样皱眉说道：“师兄还说你是个人物，我看也不过如此了，你可别寄望我会帮你动手。”

　　这慕容晓月和赵太青，两人都在灵神境三层初期的实力。

　　他们很明显也同样认为刚刚叶晨峰是在大放厥词了。

　　至于萧家和薛家等一些参赛的天才，他们没有过来对叶晨峰冷嘲热讽的了，他们只知道等进入了鸿天界，以叶晨峰如今的形势是必死无疑了。

　　对于慕容晓月和赵太青的态度，叶晨峰只是一笑了之。

　　屋子内的阵法开启。

　　站在阵法内的参赛者，他们一个个全部化为了一道流光，最后被传送进了天空中的一道蓝色口子之内。

　　天玄盛典的初赛正式开始了。


第2126章 崭露头角

　　一批又一批的人被传送进了鸿天界。

　　参加这次初赛的大约有两百人左右呢！

　　蓝天白云，山峦起伏，空气清新。

　　叶晨峰站在一座百米高山前，他看着周围的一切，这里就是那所谓的鸿天界了。

　　这里的灵气极为的浓郁。

　　叶晨峰连一点参赛者的觉悟也没有，他直接拿出了一个类似信号弹的东西，他将这信号弹扔向天空之中后，在蔚蓝的天空上顿时绽放出了一朵绚烂的红花，这样他就等于直接告诉了别人他的位置了。

　　每个参赛者身上的腰牌，只有在一定范围内，才可以感觉到附近有没有其余参赛者的。

　　叶晨峰也懒得麻烦去一个个寻找了，他索性就在这里守株待兔吧！

　　只要鸿天界内有一点动静就会显示在外面天空中的影像里面的。

　　叶晨峰如此肆无忌惮的弄出动静来，在鸿天界外面的人当然全部看到了。

　　此刻，整个观众席是彻底的沸腾了起来。

　　而叶晨峰在鸿天界内释放信号弹后没多久，三道身影正从东南西三个方向掠过来。

　　这三道身影很快就出现在了叶晨峰的面前。

　　其中有一人正巧不巧的是圣魔宗的少宗主王归，看来叶晨峰还真的和王归有缘分呢！

　　另外两人在看到叶晨峰之后，他们眼眸中的杀意竟然比王归还要浓郁。

　　其中一名额头上有一颗黑痣的青年，他乃是薛家的天才薛非沉，实力在灵神境一层初期，之前薛家屡次派人去招安薛婉晴，最后去找薛婉晴的人全部被废掉了，甚至薛婉晴的父亲薛兴远当初也被叶晨峰这边给废了。

　　薛家之人如今对于清月宗是恨之入骨的，所以他们丧心病狂的连薛婉晴母亲的坟墓也不放过，在他们眼里自己所做的一切都是对的，可他们不好好想想，他们当年是如何对待薛婉晴和她母亲的？如今又是如何对待薛婉晴的？一次一次的逼迫薛婉晴，他们以为自己很大度了，能够让薛婉晴回去，这已经是对薛婉晴的恩赐了，这简直是可笑无比。

　　另一名青年乃是萧家的天才萧文南，实力在灵神境二层初期，如今萧吉凡在萧家是如日中天，萧吉凡对叶晨峰的恨意是显而易见的，叶晨峰一次又一次的破坏了他的好事，所以他之前叮嘱过一番萧文南的。

　　薛非沉冷喝道：“我乃是薛家之人，你们宗主就是我薛家的野种，你们整个清月宗应该要无条件归附我们薛家的，像你这种清月宗的弟子，你见到我还不下跪磕头？”

　　萧文南也冷声道：“我是萧家之人，既然你要死了，那么我也让你做个明白鬼，现在你应该知道我为什么对你有杀意了吧？你是必须要死在这里的。”

　　“啪！啪！啪！”

　　王归笑容满面的拍起了手掌：“小子，看来你的人缘很差啊！不仅金家、逍遥宫和天剑宗的天才要对你动手，就连其他宗门内也有你的仇人？我说了要割下你的脑袋，那么我王归肯定会说到做到的。”

　　叶晨峰当初死亡竞技场的事情，只有在小范围内传播开来，王归他们都是不知道这件事情的。

　　王归体内灵神境二层巅峰的气势飙升，他曾经在涅槃境涅槃了四次，他对着薛非沉和萧文南道：“你们两个在一旁看着好了，我要亲手宰了这不知死活的小子。”

　　薛非沉和萧文南一左一右，他们为了防止叶晨峰逃走，而中间的位置自然是被王归站着了。

　　在叶晨峰被这三人包围的时候。

　　鸿天界外的观众席里早已经吵开了天。

　　“这小子是个什么东西？他脑子真的没问题吗？他竟然主动引人过来，现在他被三人给包围住了，他才区区化神境六层巅峰的实力罢了，他有什么底气这么做？”

　　“我看这小子完全自暴自弃了，如今金家、逍遥宫和天剑宗的天才都要取他的性命，他知道早晚都会有一死，所以他干脆自己主动送死了。”

　　……

　　至于观众席里有一些见过叶晨峰曾经在死亡竞技场中表现的人，他们全部是沉默不语，眼睛一眨不眨的盯着天空中呈现的画面，之前叶晨峰可以一招秒杀灵神境一层初期的人，可面对灵神境二层巅峰的人可不是这么简单的了。

　　金家、逍遥宫、焚魔谷和天剑宗等贵宾室内，他们都认为叶晨峰太自以为是了，就算是和叶晨峰认识的牧云良和慕容苏雨，他们两个也是直皱眉头。

　　叶晨峰直接利用信号弹将鸿天界内的参赛者往自己这边吸引，这简直是自寻死路的。

　　牧云良和慕容苏雨虽然见识过叶晨峰动手的，但叶晨峰毕竟只是化神境六层巅峰的人，遇到灵神境一层的人或许可以应对，但遇到灵神境二层巅峰，甚至是灵神境三层的人呢？

　　阵法阁和袁坤等人的贵宾室里也沉默的静悄悄的。

　　而鸿天界之内。

　　王归在将气势提升到巅峰之后，他的身影瞬间朝着叶晨峰掠去，手中出现了一把锋利的长剑。

　　瞬间出现在叶晨峰面前的王归。

　　他手中的长剑朝着叶晨峰的脖子划去了，见叶晨峰丝毫没有躲避的意思，王归狰狞的冷笑道：“小子，你的头颅是我的了。”

　　“唰！”的一声。

　　眼看着叶晨峰的头颅要被割下来了，一旁的薛非沉和萧文南一脸不屑。

　　可王归手中的剑直接穿过了叶晨峰，只见站在原地的叶晨峰只是一道残影罢了，真正的叶晨峰早就不是站在原地了。

　　王归在觉察到这一点之后，他浑身一阵冷汗，一道声音从他背后传来：“就这点本事，你也配来割下我的头颅了？”

　　“你可以安心上路了！”

　　只见不知道什么时候出现在王归身后的叶晨峰，他手中的青云剑朝着王归的脖子挥去。

　　“嗞啦！”一声。

　　没有给王归任何求饶的机会，他的头颅瞬间朝着半空中飞去了。

　　王归只有四转，他如今的实力也只有灵神境二层巅峰，而叶晨峰尽管只有化神境六层巅峰，但他的战力不是常人可以比较的，再加上他使出了六转涅槃的速度，王归无法捕捉到叶晨峰的真正身影，这到也是无可厚非的了。

　　一左一右站在旁边的薛非沉和萧文南，既然王归没有捕捉到叶晨峰的速度，那么他们两个是更加不可能了，一个化神境六层巅峰的小子，速度怎么可能会这么快？就连灵神境二层巅峰的王归也觉察不到？

　　薛非沉和萧文南脸上的不屑早已经凝固住了，他们喉咙里艰难的咽着口水，他们知道就算联手也根本不可能是叶晨峰的对手了，最起码在速度上叶晨峰就可以玩死他们。

　　薛非沉嘴唇哆嗦地说道：“我、我是薛家的人，我和薛婉晴有血缘关系的。”

　　叶晨峰冰冷一笑。

　　六转的速度发挥的淋漓尽致。

　　身影消失在原地后的下一秒钟，他重新出现在了薛非沉的背后，只见薛非沉脖子上出现了一道血痕，紧接着，温热的鲜血从薛非沉的脖子上狂涌而出。

　　萧文南见薛非沉被割喉了，他根本连抵抗的念头也没有了，他的身影朝着北面快速逃离。

　　只是不知道叶晨峰什么时候已经挡在他的面前了，只顾着逃离的萧文南他没有注意前面的变化，他的身子直接撞到了叶晨峰手中的青云剑上。

　　整把青云剑直接穿透了萧文南的身子。

　　叶晨峰将穿透萧文南身子的青云剑用力一劈，萧文南的身体直接被分成了两半。

　　只是一会时间。

　　王归、薛非沉和萧文南全部死在了叶晨峰手上。


第2127章 远古囚天界

　　“砰！砰！砰！”

　　在王归、薛非沉和萧文南死亡的瞬间，他们身上的腰牌在顷刻间爆裂了。

　　三个红色光点飞入了叶晨峰的腰牌之中。

　　而此时。

　　鸿天界外。

　　器灵城巨大的南广场之上。

　　在广场的左侧竖立着一块巨大无比的石碑，上面依次显示的全部是人名。

　　叶晨峰的名字跳到了第一名，在他的名字后面还显示了四百这个数字。

　　这块石碑便是自主记录参赛者分数变化的，每一名参赛者的腰牌都和这块石碑有一丝联系的，每一名参赛者的起始分数是一百分。

　　叶晨峰解决了王归、薛非沉和萧文南三人，再加上他腰牌内的起始分数，他如今腰牌内正好是四百分。

　　观众席内。

　　圣魔宗的贵宾室里。

　　宗主王永意他满手的水渍，手中的茶杯早已被他给捏碎了，他脸上的笑容凝固住了，看着天空中影像里显示的画面，他眼眸中杀意毕露，儿子王归被割头，而且还是被一个灵洲宗门的小子割头，这如何能够让他不愤怒的。

　　原本王永意和在场大部分人一样，他根本没有把叶晨峰太当回事情，可结果他的儿子竟然就这样被杀了？他身体内天神境五层初期的气势飙升，咬牙切齿道：“清月宗？我圣魔宗和你们没完！”

　　……

　　薛家的贵宾室里。

　　家主薛彭海他眼眸中时不时闪烁着狠辣的光芒。

　　薛婉晴的父亲薛兴远站在了薛彭海的身旁，上次薛兴远等人被叶晨峰他们废了之后，他们及时回到了薛家之内，倒是让他们的丹田恢复了一些，但他们永远也在无法往上突破了，实力也没有恢复到当初丹田完整的时候。

　　薛非沉是薛彭海的亲侄子，见到自己侄子死在了叶晨峰手里，最主要叶晨峰还是清月宗的弟子，这清月宗又是薛婉晴创建的，薛婉晴只是薛家的一个野种罢了，身份根本得不到薛家的承认，这么一个人凭什么可以站到薛家头上来？

　　薛彭海冷声道：“薛兴远，薛婉晴这个野种现在是无法无天了，她门下的弟子竟然连我们薛家的天才都敢杀？金家、逍遥宫和天剑宗好像有意针对清月宗那小子，我倒也可以找机会给清月宗狠狠的一个打击，让薛婉晴明白一下她自己是什么身份！”

　　薛兴远急忙点头道：“家主说的是，薛婉晴就是该死，她连我这个父亲都敢废了，像这种大逆不道的人，我们应该要早些送她上路才好。”

　　……

　　萧家的贵宾室里。

　　家主萧洪天眼眸也阴晴不定的坐在了椅子上。

　　萧吉凡和柳语琴站在了萧洪天的身旁，当初他们两个没有请到阵法阁的阁主，反而还吃了大亏，他们最后把这一切全部推给萧永战了。

　　萧吉凡在看到天空中显示的影像后，他说道：“家主，萧永战就是和这小子走的非常近，有一点和这小子马首是瞻的味道，这小子只是一个灵洲宗门的弟子罢了，萧永战简直是丢尽了我们萧家的脸面。”

　　“还有上次我和语琴原本肯定可以请到阵法阁的冷左龙阁主的，这都是萧永战从中作梗，他根本不把我们萧家的事情当回事，就算他对我有意见，他也不该如此的，他还到底是不是萧家之人？”

　　萧洪天手掌敲打着椅子的扶手。

　　片刻后。

　　他说道：“萧永战的确做的过份了，他既然和清月宗这小子走的近，那么他就应该叮嘱这小子不应该对我们萧家弟子动手的，他现在应该也在这观看比赛吧？等初赛结束之后，我们去见一见这吃里扒外的东西。”

　　这出人意料的一幕。

　　让观众席里的大部分人都不敢相信自己的眼睛，而薛婉晴等人也总算是松了一口气。

　　鸿天界内。

　　叶晨峰在杀了王归、薛非沉和萧文南之后，他想要继续释放信号弹。

　　在他右手中刚刚拿出信号弹的时候。

　　“轰隆！”一声巨响，从天空中毫无征兆的响起。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　紧接着，巨响声是一次又一次的在天空中连续响起，可天空中的天色依旧是蔚蓝的。

　　这好像不是打雷的声音。

　　在叶晨峰皱眉之时，鸿天界的地面一阵摇晃，巨石从一座座高山上滚落下来。

　　空气中忽然刮起了猛烈的大风，沙尘顿时弥漫在了空气里，让眼前的视线变得模糊了起来。

　　天空中传来的巨响声如同打鼓，而且鼓点在越老越密集了。

　　最后“啵！”的一声，仿佛是鼓面被打穿了，天空中的巨响声也停顿了下来。

　　一道漆黑的巨型光柱从北面的某个地方冲天而起。

　　就在黑色光柱冲天而起的刹那。

　　鸿天界外天空中的影像瞬间消散的一干二净了，也就是说外面观众席里的人无法看到鸿天界内的场景了。

　　叶晨峰在看到巨大的黑色光柱之后，他没有任何犹豫的就朝着光柱的方向踏空而去了。

　　之前他也从云荣等人口中了解了一些这鸿天界内的情况的。

　　鸿天界内不存在任何妖兽，也不存在任何遗迹的，可以说只是一片灵气浓郁的空间而已。

　　并且想要进入鸿天界只有地神境之下的人才可以的。

　　照理来说，鸿天界不会产生这种变化的，如今这到底是怎么回事？

　　叶晨峰将十转的速度发挥到了淋漓尽致，当他来到黑色光柱冲天而起的地方时，还没有任何一个人抵达这里的！

　　巨大的黑色光柱乃是从一座高山内冲起的。

　　在高山周围的地面上浮现着一个个极度复杂的阵法，必须要通过这些阵法才可以靠近高山的，在高山的山脚下有一个一人高山洞，里面黑漆漆的一片，根本看不到任何场景的。

　　这里的一个个复杂的阵法不仅限制了地面，而且还限制了空中，所以想要踏空去往高山上也是行不通的。

　　叶晨峰看着地面上布满的阵法，这一个个阵法之中有一条生路存在的，只有走对了路线才可以通过这些阵法的，如果要是踏错了一步，那么很有可能会遭遇万劫不复。

　　老白吴风闲低沉地说道：“这里和我曾经看到一本古籍上记载的一处地方很相似，这里的阵法虽然复杂，但这些阵法存在已经太久远了，其中显露出的漏洞也太多了，而且阵法中的能量也薄弱了不少，我和老黑倒是可以让你通过这里的。”

　　老黑江运天也说道：“小子，这里的阵法能量虽然薄弱了，但是阵法中剩下的威力，要解决神王境强者还是轻而易举的，所以待会你可不能够踏错一步了。”

　　叶晨峰如今的阵法造诣倒也是放得上台面的了，在老白和老黑试着找出生路的时候，他也在研究着高山周围一个个复杂的阵法。

　　在老白和老黑的指点之下，叶晨峰一步又一步的走进了阵法之中，每当他在阵法之中跨出一步，在他的脚底下就会闪现一抹白色光芒，这证明了他走对了，如果他走错了的话，那么面临他的可就是隐藏在阵法中的机关了。

　　很快。

　　叶晨峰就通过阵法来到了高山的洞口前，在他通过阵法的瞬间，在高山的山壁之上。

　　上面的石屑快速脱落，最后在山壁上赫然显示出了一个巨大的“囚”字。

　　在看到这个“囚”字之后，老白和老黑几乎同一时间说道：“这里果然是远古囚天界啊！”

　　在叶晨峰走进黑漆漆的洞口之内没多久，其余参赛者才陆陆续续的出现在了高山的阵法外，毕竟之前叶晨峰是发挥了最快的速度的，所以要比其他人早到好一会时间的，根本没有人看到叶晨峰走进山洞内的画面。


第2128章 天大的机缘

　　金家金安宁、逍遥宫罗承易、天剑宗钱景亮、焚魔谷赵太青和慕容家慕容晓月等人，他们都依次出现在了黑色光柱冲天而起的地方。

　　赵太青和慕容晓月站在了一起，他们两个凝眉提防着周围的人，毕竟天玄盛典的初赛是一场杀戮战，他们可不敢放松警惕的。

　　至于云玉堂和凌无双这两人，他们倒也遇到了一起，他们两个隐藏在了远处一座高山的角落之中，他们可不敢走出来的，以他们的实力还不够金安宁、罗承易和钱景亮塞牙缝的呢！

　　随着参赛者越聚越多。

　　一名灵神境二层初期的参赛者，他一不小心踏入了阵法之内。

　　在他想要立马走出阵法的时候，只见周围的空气一阵猛烈压缩。

　　一支支由能量凝聚而成的利箭，朝着这名误入阵法之人疯狂袭来。

　　这密密麻麻的能量利箭有数万根之多，没一会的时间，这名灵神境二层初期的参赛者连反抗能力也没有，他直接被上万根利箭给射击成了一摊肉泥。

　　在场的人看到这一幕后，他们不禁都倒吸了一口冷气，就算是金安宁等人，他们也绝对无法抵挡刚刚那上万根利箭的攻击，谁知道这阵法之内还有没有其他更加疯狂的机关？

　　罗承易看了眼在场的人，说道：“各位，不如我们先停战两天时间，这次初赛举行的时间一共有十天的，在这两天里我们齐心协力，一起研究一下这里的阵法，看可不可以找出些端倪来。”

　　“不知各位意下如何？”

　　钱景亮点头道：“我同意，我从来没听说过鸿天界会发生这等变化的，这里面说不定隐藏了一个巨大的机缘，在场肯定有对阵法熟悉的人，以我们大家的力量来破解这里。”

　　金安宁也说道：“不错，我们只是停战两天的时间，在两天之后如果找不出任何端倪，我们再重新恢复战斗，我们可以让实力低的先离开一段时间的，所以大家在这两天里可以不必互相提防了。”

　　罗承易、钱景亮和金安宁的目光不约而同的看向了赵太青和慕容晓月。

　　最后，赵太青和慕容晓月也点头同意了罗承易等人的提议。

　　而与此同时。

　　鸿天界外。

　　因为天空中的影像突然消失，现场立马变得混乱了起来。

　　逍遥宫、天剑宗、焚魔谷、金家和慕容家等宗主立马聚集到了一起。

　　这鸿天界是当年这五个势力的老祖无意间发现的。

　　研究了数千年，也没有发觉鸿天界内有任何特殊的地方，只是一片灵气浓郁的小世界罢了，最后大家对鸿天界就不是很关注了。

　　这鸿天界是存在于次元空间内的，只要有足够的力量便可以移动这鸿天界了。

　　这次是很多宗门的宗主一起将鸿天界移动到器灵城来的。

　　中洲各大宗门的宗主，由于实力限制，他们根本无法进入鸿天界的，而此时他们也无法感觉到鸿天界内的任何变化，这还是鸿天界第一次产生如此变故呢！

　　逍遥宫的老祖罗千江，他皱眉说道：“我们现在只能够在外面等着了，十天之后，这些参赛者应该会自主被传送出来的，到时候问一下他们鸿天界内的事情就可以了，看来这鸿天界内还是隐藏了秘密的，以后必须要多加研究一番了。”

　　在场的其余人也知道罗千江说的是事实，最后他们只能在外面耐心的等着了。

　　那块记录参赛者分数的石碑倒是没有被切去联系，大家最起码还能够通过石碑上分数的变化，来大致的推测鸿天界内的情况的。

　　坐在观众席角落内的吴凌香和江采萱，她们两个的柳眉又皱了起来，她们一直关注着叶晨峰的，所以这次的天玄盛典，她们也来观看了，之前叶晨峰连续杀了王归、萧文南和薛非沉，这倒是让她们更加惊讶了，她们知道自己还是低估了叶晨峰的战斗力。

　　……

　　此刻。

　　鸿天界内。

　　进入黑漆漆山洞的叶晨峰。

　　他沿着面前的通道一路前行，大约在行走了半个小时后，他面前变得豁然开朗了起来。

　　只见在他底下有一个巨大圆形空间，圆形空间的每一层上都布满了一个个的房间。

　　整个圆形空间内大概有上百个房间的。

　　在叶晨峰皱眉沉思的时候，老白吴风闲笑道：“小家伙，知道这远古囚天界的来历吗？”

　　“这和龙族倒是有关联的，当初远古时代初期，龙族称霸整片世界的时候，远古囚天界是龙族用来关押那些作恶之人的。”

　　“所以这片小世界并不是什么鸿天界，而是远古囚天界，当年龙族创造的小世界。”

　　“不过，后来随着龙族渐渐的没落，远古囚天界也消失了，至于被关押在远古囚天界内的人，根据古籍上的记载，最后好像是该死的全部被龙族杀了，那些罪恶轻一些的则是被龙族给放了。”

　　“如今你乃是龙族的族长了，在你进入之后，难怪这里会发生一些变化了，可惜这远古囚天界早就没有当年的威力了。”

　　叶晨峰问道：“这里的一个个房间就要当年龙族用来关押人的？”

　　老白吴风闲说道：“不错。”

　　叶晨峰道：“如今这里根本没有人了，我估计这里也不会有什么宝物存在，毕竟这里只是等于当年龙族设下的牢房罢了。”

　　老黑江运天没好气地说道：“小子，谁说这里没有宝物了？这里对于你来说可能是一个天大的机缘。”

　　“在远古时代初期，那时候是最璀璨的一个年代，各种天才绝伦的人快速崛起，那个时代至尊炼药师、至尊炼器师和至尊符师都有不少的，在这其中当然也有作恶之人的。”

　　“所以，根据我的推测，当年这里肯定关押过至尊炼药师、至尊符师、至尊炼器师和各大强者的。”

　　“没日没夜的被关押在这里，这些人除了修炼，他们还能够干什么？所以说不定在各大房间里残留了当年强者留下的修炼经验等等之类的，这些经验是最为宝贵的，如果你运气好，那么说不定你各方面的实力又要提升了。”

　　“这些作恶多端的人，或许人品不怎么样，但是他们的实力绝对是勿容置疑的，你要知道远古囚天界可不是什么阿猫阿狗都可以被关押进来的。”

　　老白吴风闲也说道：“老黑说的很对，这里的上百个房间内曾经都被关押了各个领悟的强者，他们闲来无事在房间内留下一些经验，甚至是一些绝世秘法，这也未尝不是不可能的，所以这个当年龙族的牢房，或许对于你来说真的是一个天大的机缘啊！”

　　听到老黑江运天和老白吴风闲的解释之后，叶晨峰顿时眼眸中泛起了亮光来，如果这里真的是如老白和老黑所说的那般，那么这里绝对是一个天大的宝库了，如果这里有至尊炼药师、至尊符师和至尊炼器师留下的经验，那么岂不是说明，他在这三个领悟内又可以有所提升了？

　　叶晨峰平静了一下内心的激动。

　　在当年每个房间都被强大的结界封住的，如今经过了这么多的岁月，各个房间门口的结界消散的一干二净了。

　　如果这里有炼药、炼器和炼符的气息，那么叶晨峰是可以感觉到的。

　　叶晨峰首先感应着炼药的气息，他最终将目光定格在了圆形空间第二层正中间的一个房间之上，他从这个房间里感觉到了一些炼药的奥秘，看来这个房间曾经是炼药师呆过的。

　　叶晨峰的身影随即出现在了这个房间门口。


第2129章 不断晋阶

　　进入圆形空间第二层中间一个房间内后。

　　只见整个房间内的摆设非常简单，其中的桌子和椅子经过岁月的洗礼，如今变得腐朽不堪了，空气中有一种十分浑浊的气味，地面上和墙壁上都布满了厚厚的灰尘。

　　一尊已经裂开的药鼎残片处在了房间的角落之中。

　　打量着房间四周的叶晨峰，他好像看到墙壁上刻着一些字体。

　　他随即走到了墙壁前，伸出手将覆盖住墙壁的灰尘给扫去了，只见墙壁上刻满了密密麻麻的字体，在细细的看了一些之后，墙壁上记录的竟然是各种炼药的经验，而且墙壁上记录的经验非常深奥，这可并不是一般的炼药师可以刻下的。

　　以叶晨峰如今七品炼药师的水准，对于墙壁上刻下的这些经验，他也有很多看不明白的地方，他深深的被这些经验给吸引了，眉头时而紧皱，时而舒展，他在细细的思考着问题。

　　老白吴风闲道：“小家伙，看来我和老黑的推测果然没错了，刻在墙壁上的炼药师经验非常的精辟，曾经被关押在这里的最起码也是一名至尊炼药师。”

　　“每一个至尊炼药师擅长的方面都不同的，你如今已经获得我的炼药传承了，你倒是可以取长补短的，你先将墙壁上刻下的这些经验之谈全部牢牢的记在脑中。”

　　叶晨峰对于自己的记忆力是非常有自信的。

　　花了一个小时，他就将墙壁上所有刻下的经验全部记在了脑子里。

　　细细的品味脑中记下的这些经验之谈，叶晨峰就越发觉得收获颇丰，他走到了角落里那尊报废的药鼎前。

　　这尊药鼎虽然毁坏了，可药鼎之上却残留了炼药的奥义。

　　毕竟这尊药鼎曾经是一名至尊炼药师用过的，叶晨峰将药鼎上的灰尘去除后，他的手掌按在了这尊破败的黑色药鼎上，根据他的感觉，这尊药鼎曾经在完好状态的时候，应该也只是处于上品地之鼎的层次。

　　在手掌按在破败黑色药鼎上，身体内灵气微微运转的瞬间。

　　叶晨峰的脸色便陡然发生了变化，他只感觉自己的右手手掌被牢牢的吸在了黑色药鼎之上，一道古老的声音传入叶晨峰的耳朵里：“能够和老夫我关押在同一个房间，如果你是炼药师，那么老夫我就送你一份机缘了，自己好好体会吧！”

　　古老的声音很快在叶晨峰耳边消失了，这声音应该是曾经被关押在这里的至尊炼药师，利用一种特殊的手法留下的。

　　在声音戛然而止后。

　　如潮水般的奥义涌入了叶晨峰的脑海之中，紧紧闭着眼睛的叶晨峰，他感觉自己仿佛身处一个幻境之内，在他面前摆放着一尊药鼎，根据不断传来的奥义，叶晨峰身体不由自主的开始在幻境内炼药了。

　　之前记在脑子里的一部分经验在快速被叶晨峰给参悟，而同时他仍旧在不断的操控着炼药，随着时间的推移，忽然天空之中雷光大作，整片天空被雷光布满了，同时叶晨峰面前的药鼎内飘出了一阵浓郁的丹香味。

　　药鼎开启。

　　其中的丹药最起码是八品的层次了，而天空中的异象也肯定是八品丹药所引起的。

　　不等天空中的天雷劈下，叶晨峰便从幻象中醒了过来。

　　睁开眼睛的叶晨峰，他眼眸之中有些茫然，刚刚发生的一切仿佛是他亲身经历的，好像是他亲手炼制出了一种八品丹药。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，刚刚你进入幻象的场景，我和老黑也觉察到了。”

　　“幻象中的一切和现实没有区分，你竟然可以在刚才的幻象中炼制出八品丹药，那么你在现实中也一定可以炼制出八品丹药的，可以说现在的你是货真价实的八品炼药师了，这就是那名被关押在这里的至尊炼药师给你留下的机缘。”

　　“有些作恶之人，他们心性虽然狠毒，但脾气都是非常古怪的，如今你已从七品突破到了八品炼药师，这次你又获得了一名至尊炼药师的毕生经验，再加上我传授给你的炼药经验，你将来跨入九品和至尊会少走很多弯路，会轻松不少的。”

　　就这么一会会的时间就成为八品炼药师了？

　　叶晨峰之前突破到七品炼药师才多少时间呢？这种速度简直是如同坐火箭了。

　　一般人要从七品炼药师跨入八品炼药师的行列，很可能要花去数千年，或者是上万年，甚至是一辈子也跨入不了八品，毕竟越往后，炼药品级想要提升就越发的困难，要不然在如今整个天玄界也不会不存在九品炼药师了。

　　平静了内心的情绪，叶晨峰也接受了自己跨入八品炼药师的事实了。

　　既然真的和老白、老黑推测的一样，那么其他房间之内呢？现在他是有点迫不及待了。

　　在踏出了曾经被关押至尊炼药师的房间后。

　　叶晨峰随即又感应起了炼器的气息，他很快在第三层的最左边一个房间感觉到了。

　　他立马踏空进入了第三层最左边的房间。

　　其中的摆设仍旧是非常单一，这回墙壁上没有刻满字体了，而是在房间的角落里堆满了厚厚的手札，这些手札都是用特殊的材料制作而成的，所以经过这么长时间也没有彻底腐坏。

　　在厚厚的手札旁边，还有一把红色长剑，虽然没有炼制完成，但上面却充斥着炼器的奥义。

　　叶晨峰首先翻看了一本本的手札，上面果然记录了各种炼器的经验，根据老黑所说，曾经被关押在这里的乃是一名至尊炼器师。

　　于是乎，叶晨峰又将手札上记载的所有笔记全部装入了脑袋里。

　　之后，他便将没有炼制完成的红色长剑握在了手中，这名曾经的至尊炼器师虽然没有留下任何话，但是根据红色长剑长上残留的炼器奥义，叶晨峰不由自主的再次进入了幻象之中。

　　他在幻象内是不断的炼器，这一切都是无比的真实。

　　最后他在幻象内顺利的炼制出了一把中品宝器。

　　中品宝器只有八品炼器师才可以炼制出来的，待到他从幻象中清醒的时候，老黑江运天笑道：“小家伙，你的运气不错，如今你可以算作是八品炼器师了，现在的你随时都可以炼制出中品宝器来。”

　　没一会的时间。

　　叶晨峰的炼器水准也从七品提升到了八品？

　　这种速度简直是让人瞠目结舌的。

　　老白吴风闲和老黑江运天，他们是见惯了这种场景了，可他们心里面还是一阵不平静的。

　　实在是叶晨峰的机缘太多也太好了，要是当年他们可以遇到像叶晨峰这样一个又一个接连不断的机缘，恐怕他们当年在活着的时候，可以登上另一个高峰了。

　　叶晨峰脑中回味着八品炼器师所要掌握的一切，所有东西都在他脑中行云流水的，他的嘴角不禁浮现了一抹笑容，这次来参加天玄盛典真是太值得了，要不然他要从七品炼药师跨入八品，还有要从七品炼器师跨入八品，恐怕他需要花去不少时间的，就算有老白和老黑的帮助，在短时间内要跨入八品，这也是不太可能的。

　　如今炼药和炼器都跨入了八品，而且还这么轻松，这简直是运气好到爆了。

　　叶晨峰毫不犹豫的再度跨入了曾经关押至尊炼器师的房间。

　　他再次仔细的感应了起来，他嘴角的笑容是越发的旺盛了，因为他感觉到在圆形空间第一层倒数第二个房间内，竟然有炼符的气息，那么这个房间曾经应该是就是关押符师的了吧？

　　叶晨峰的身影立马进入了那个房间之内。


第2130章 活了无数岁月的怪物

　　时间匆匆。

　　从被关押符师的房间里出来之后。

　　叶晨峰脸上是化不开的激动，在被关押符师的房间里，果然也有各种符师的经验。

　　根据叶晨峰自己的推测，被关押在其中的同样是至尊符师。

　　这远古囚天界倒真的不是什么阿猫阿狗都可以被关押进来的。

　　原本叶晨峰只是三品符师罢了，但是从房间内出来之后，他竟然连越两级，从三品符师提升到了五品符师。

　　能够连续提升两级，那是因为叶晨峰的符师水准原本就低，如果他是七品符师的话，那么最多和炼药、炼器一样提升一级罢了。

　　在从关押符师的房间出来之后，叶晨峰又马不停蹄的进入了另一个房间之内。

　　他从这个房间内感觉到了阵法的波动。

　　这个房间内被关押的乃是远古初期的阵法大师，其中同样是留下了不少阵法的奥义。

　　在将这些奥义吸收之后，叶晨峰的阵法造诣直线上升，甚至只比老白和老黑差上一筹了。

　　五品符师！

　　八品炼药师！

　　八品炼器师！

　　强大的阵法宗师！

　　这四个身份聚集在叶晨峰一个人身上，一旦这件事情泄露出去，恐怕叶晨峰瞬间会成为整个天玄界传奇的同时，他也将成为众矢之的。

　　他如今没有任何背景，那么大宗门如若拉拢他，以他的性子绝对会拒绝的，到时候那些大宗门绝对不会容忍一个无法掌控的人，在天玄界这么肆无忌惮的成长下去的。

　　所以，叶晨峰参加炼器师和符师的比赛，他都是带着不同面具的，这四个身份现在还不能够同时传播出去的，否则后果会不堪设想。

　　在叶晨峰从关押远古阵法大师的房间走出来之后，当他考虑着接下来要进入哪个房间的时候。

　　突然。

　　从圆形空间最底下的地面上传来了一丝丝的能量波动，这让叶晨峰皱起了眉头，目光看向了圆形空间最底下的地面上。

　　最底下的地面是极为坚硬的泥土，之前叶晨峰已经感受过了，那泥土甚至连地神境的强者也无法轰击开来的，可如今随着能量波动传出来，最底下的泥土好像在逐渐的软化了。

　　叶晨峰站在了圆形空间第二层的房间门口，他一时间也顾不得去往其余房间之内了。

　　随着时间的推移。

　　只见最底下的泥土软化的越来越厉害了。

　　泥土开始变成粘稠的泥水了，从这大面积的泥水之中不断有一个个的泡泡冒出。

　　一只巨大且锋利的东西从泥水中冒了出来。

　　紧接着。

　　“哗啦！哗啦！哗啦！”的声音不断。

　　泥水疯狂的溅到了半空之中，某样巨型物体在从泥水之中慢慢的凸出来。

　　叶晨峰脚下的步子退后了一些，他的眉头紧紧皱了起来，因为他感觉到了泥水之中有生命气息存在，这远古囚天界可是远古时代初期就存在的，如今在这里还有生命存在，那么这意味着什么？

　　这意味着这生命气息，极有可能是活了无数岁月的老怪物了，叶晨峰不得不谨慎一些啊！

　　泥水是越溅越高，越溅越猛烈，一根根泥水柱子从下面冲了起来。

　　叶晨峰面前的视线几乎被泥水给挡住了。

　　片刻之后。

　　溅起的泥水逐渐的落下去了，一道无比巨大的黑影挡在了叶晨峰的面前。

　　只见在叶晨峰面前是一只巨大无比的黑色蜘蛛，在这只黑色蜘蛛身上布满了泥水。

　　这只黑色蜘蛛最起码有十几米高，它的眼睛呈现一种渗人的绿色，两边那长且锋利的腿给人一种背后冒冷气的感觉。

　　整只巨大无比的黑色蜘蛛，反正给人一种非常不舒服的感觉，尤其是它的嘴巴，看上去是那么的狠毒。

　　虽然这只巨型黑色蜘蛛身上的气势被掩盖住了，但是叶晨峰可以推测出，这只巨型蜘蛛的实力远远超越了神王境，如果是神王境的强者遇到这只黑色蜘蛛，极有可能连反抗的能力也没有。

　　叶晨峰调整着自己的呼吸，他的目光紧紧的盯着面前巨大的黑色蜘蛛。

　　老白吴风闲的声音在他脑中响起：“小家伙，在你面前的乃是远古泥蛛，这种远古泥蛛喜欢生活在泥水和沼泽之中，生性非常的凶残，绝对不是善男信女。”

　　“不过，远古泥蛛在我和老黑那个时代就灭绝了，没想到在这远古囚天界之内还存活了一只远古泥蛛？”

　　“这远古泥蛛的寿命非常的长，尤其是那些实力强大的泥蛛，如果这只泥蛛是曾经龙族关押在这里的，那么这只远古泥蛛的实力可非同小可了。”

　　这巨型的远古泥蛛，他喉咙里发出了人声：“我从你身上感觉到了龙族族长的气息，你就是这一任的龙族族长？等了这么多岁月，我终于是等到你的出现了。”

　　“当年龙族逐渐衰落了下去，如今的龙族恐怕也不复往日了，从你这个龙族族长只有化神境六层巅峰，我就可以判断出来了。”

　　见面前的远古泥蛛没有发动攻击，倒是好声好气的说话了，叶晨峰虽然还是保持警惕，但他问道：“你当年是被龙族关押在这里的？你知道很多龙族的事情吗？”

　　远古泥蛛道：“当年我作恶多端，被龙族关押在这里无怨无悔，可后来龙族无缘无故的没落了，龙族当年的族长答应到了一定的时间放我出去的，如今时间早已经到了，可我却还是被关押在这里，既然如今你是龙族族长了，那么你应该要履行这个义务的。”

　　远古泥蛛继续道：“你放心好了，当年龙族族长在我身体内打了一个印记，我现在还处于被关押状态，你可能感觉不出来，只要你将我放出去，你就可以感觉到了。”

　　“当年我发誓一旦获得自由，我会全心全力的为龙族效力的，以后您就是我的主人了，我一定会尽心尽力帮您办事的。”

　　叶晨峰不动神色，他心里面却越发的觉得不对劲了，实在是这远古泥蛛不像是好东西，而且事情好像发展的太顺利了一些吧？如果这远古泥蛛的实力比神王境的强者还厉害，那么应该会是一个心高气傲之人，又怎么会随随便便的就认叶晨峰为主？就算是这只远古泥蛛体内真的有龙族族长曾经打下的印记，这也不应该如此顺利的。

　　当初琉璃宫殿内的吞天龙蟒他们，可是也不认同叶晨峰这个主人的，吞天龙蟒他们的实力要比远古泥蛛弱上很多的。

　　老白和老黑也感觉到了叶晨峰的想法，老白吴风闲道：“小家伙，你如此谨慎是非常有必要的，虽然我和老黑没有接触过远古泥蛛，但根据古籍上记载，远古泥蛛除了狠毒之外，还非常擅长阴谋的，我看面前这只远古泥蛛绝对没安好心。”

　　老黑江运天也道：“小心驶得万年船，如果真的把这只远古泥蛛放出来了，那么恐怕你小子就有生命危险了，这只远古泥蛛的实力绝对要超出神王境强者很大一段的，甚至让你连躲入小世界中的时间也没有。”

　　在听到老白和老黑的话后，叶晨峰是更加确定心里面的怀疑了，不管这只远古泥蛛是不是真的要认他为主，他都不可以随随便便就放这只远古泥蛛出来。

　　不过，叶晨峰还是问道：“我要如何放你出来？”

　　远古泥蛛闻言，他心里面顿时一喜，他说道：“在这圆形空间四周都隐藏了一些阵法，只有龙族族长才可以让这些阵法重现，也只有龙族族长才可以让这些阵法失去作用，对于您来说是一件非常简单的事情。”


第2131章 险境！同归于尽？

　　叶晨峰催动着背后的龙族族长印记。

　　随着他身上弥漫出龙威，他果然感觉出了圆形空间四周的空气中隐藏了某种能量。

　　空气中的这种能量在试图和叶晨峰的龙威取得某种联系。

　　面前被无形能量困住的远古泥蛛，他那绿悠悠的眼睛里闪烁起了凶光，但很快他便将凶光收敛了起来，表面上还是对叶晨峰一副毕恭毕敬的模样。

　　和空气中某种能量彻底取得联系的叶晨峰，从他体内散发出的龙威是越来越强烈了，一条金色的巨龙虚影悬浮在了他的头顶之上。

　　这条金色巨龙虚影目光威严，俨然有一种天上地下唯我独尊的气势。

　　看到金色巨龙虚影的远古泥蛛，他的眼眸中闪过了一抹忌惮之色。

　　叶晨峰突然喝道：“现！”

　　“轰！”

　　一阵阵的能量波动在圆形空间内四散开来，空气中泛起了一阵阵涟漪。

　　在圆形空间内顿时显现了九条青色巨龙虚影，这九条青色巨龙虚影正好缭绕在远古泥蛛的四周，限制住了远古泥蛛的一切行动能力，让他根本无法从这片圆形空间内逃离出去。

　　九条青色巨龙封住了一切远古泥蛛可以逃走的路线，这九条青色巨龙互补互助，它们的能量在空气中仿佛形成了一张无懈可击的网，恐怕是一只苍蝇也无法寻找到空隙飞出去的。

　　在九条青色巨龙显现之后，老白吴风闲说道：“小家伙，这应该就是传说中龙族的九龙困天阵了，据说在远古时代初期，这九龙困天阵乃是十大阵法之一。”

　　叶晨峰心中默然点头的同时，他虽然是第一次见到这九龙困天阵，但他觉得自己对九龙困天阵无比的熟悉，他好像已经知道了如何开启和如何消除九龙困天阵了，这或许是他背后龙族族长印记的原因。

　　远古泥蛛在看到九条青色巨龙显现之后，他随即道：“主人，您身为龙族族长，我想您应该已经知道如何解除这阵法的了吧？快些将我救出来吧！以后我一定全心全意的为主人您效力。”

　　当年龙族竟然用十大阵法之一的九龙困天阵，以此来困住这只远古泥蛛，那么这只远古泥蛛绝对不一般了，能够受到此等特殊待遇，恐怕这只远古泥蛛绝对是穷凶极恶的货色。

　　有九龙困天阵，叶晨峰倒是不必太过担心了，因为龙族族长印记的关系，他知道只要他催动这阵法，那么在九龙困天阵的作用下，远古泥蛛的身体慢慢会在阵法之中消融的。

　　叶晨峰平淡地说道：“我为什么要救你出来？难道让你可以杀死我吗？”

　　远古泥蛛猛的一愣，他毕恭毕敬地说道：“主人，您这是说的什么话？我既然愿意认你为主，那么我这条命就是主人您的了，我可以为主人随时去死的，还请主人您一定要相信我。”

　　叶晨峰郑重道：“你说的这些都是真的？没有半句虚言？”

　　见叶晨峰开始相信了，远古泥蛛道：“当然是真的了，还请主人您快些救我出来吧！”

　　叶晨峰笑道：“这倒是不必着急的，既然你说愿意为了我去死，那么我现在让你去死，你应该不会有意见吧？记住你刚刚说的话，你可是没有半句虚言的。”

　　远古泥蛛这回是再也掩饰不了内心的愤怒了，被一个化神境的小子再三戏弄，他如何能够忍受的？他体内的气势在九龙困天阵内飙升，他绿悠悠的眼眸中目露凶光，他知道自己是糊弄不了面前这小子了。

　　叶晨峰见远古泥蛛露出了本性来，他手掌快速在空气中挥舞着，只见在圆形空间内的九条青色巨龙，在空气中盘旋的速度越来越快了。

　　极致强悍的能量在空间内肆意着，身处其中的远古泥蛛，在这些力量的攻击之下，他的身上随即出现了一道道的伤痕，他立马收敛了一些气势，道：“小子，我们可以做一笔交易，只要你愿意放我出来，我可以答应你三个要求，这对于你来说绝对是有利的。”

　　叶晨峰直接一口拒绝道：“你认为我会同意吗？远古泥蛛在远古时代可是出了名的阴险狠毒的，我还是认为你乖乖的死在这里比较好。”

　　叶晨峰催动九龙困天阵的速度是越来越快了。

　　一股股力量在阵法内猛烈生成，刀割般的能量在远古泥蛛身上肆意妄为着，而且九龙困天阵内的温度在快速升高，远古泥蛛身上覆盖的毛发在慢慢消融了。

　　见叶晨峰软硬不吃。

　　远古泥蛛知道没有任何回旋的余地了，他再也顾不得阵法内的变化了，他体内的灵气如火山一般爆发了，他那两侧锋利的大腿，不断在阵法内四处撞击着。

　　远古泥蛛身上的气势提升再提升。

　　好在有阵法的隔绝，要不然光光是这气势，恐怕就足以让叶晨峰死亡的了。

　　远古泥蛛攻击的力量在迅猛上升，那九条青色巨龙竟然显得有些摇摇欲坠的了。

　　老黑江运天说道：“小子，看来情况不太妙，这九龙困天阵由于布下的时间太长了，虽然这种阵法可以自行恢复一些能量的，但终究是没有刚刚布置下的威力了。”

　　“再而，这远古泥蛛他是在以燃烧寿元的代价，让自己暂时将实力提升上去，要是长此以往，恐怕远古泥蛛可以拼死逃出来了。”

　　“不过，就算他逃出来，他也没有几天好活的了，他这是想要和你同归于尽啊！”

　　叶晨峰现在分心不得了，他并没有回答老黑的话，只是他再度加快了催动九龙困天阵的速度，那只远古泥蛛他身上的毛发全部融化干净了，如今他身上的皮肤也在慢慢的融化了，在不断升高的温度之下，他的身上不断发出“嗞嗞”的声音。

　　远古泥蛛喉咙里忍不住痛苦的传出了尖锐的喊声，他燃烧寿元更加疯狂了，两侧的锋利大腿疯狂的撞击着九条青色巨龙。

　　“砰！砰！砰！”的声音不止。

　　地面是猛烈的颤动着，突然之间，九条青色巨龙内的其中一条，竟然身上出现了一丝裂纹，而就是这一丝裂纹，让远古泥蛛找了一个漏洞，他的一条腿从阵法中猛然冲了出去。

　　远古泥蛛的大腿袭击向了叶晨峰，速度可以说是极快无比，甚至叶晨峰连残影都捕捉不到，他只能够靠着本能往右侧挪了一步。

　　“噗嗤！”一声。

　　这条锋利的大腿直接穿透了叶晨峰的胸口，好在他挪了一步，原本这条大腿肯定是正中他的心脏的。

　　在锋利的大腿穿透叶晨峰胸口的时候，他运转龙族族长印记是越发的猛烈了，盘旋在他头顶的金色巨龙虚影，从虚影的眼眸中射出了两道精光。

　　这两道精光在没入九龙困天阵之后，那条身上出现裂纹的青色巨龙，其裂纹立马愈合了。

　　阵法内的那个漏洞瞬间愈合。

　　而远古泥蛛穿透叶晨峰胸口的锋利大腿根本来不及收回来了。

　　被愈合的力量挤压之后。

　　“咔嚓！”一声。

　　远古泥蛛的锋利大腿随即被斩断在了阵法之外。

　　叶晨峰伸手将穿透胸口的残肢给拔了出来，胸口温热的鲜血立马涌出，他随意的止住了血液，脸色显得有些苍白。

　　而九龙困天阵内的远古泥蛛，他喉咙里更是嘶哑的吼叫着。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，胸口被穿透，你还没有性命危险的，但眼前有一个不错的东西等着你呢！只要阵法中的远古泥蛛被高温给融化了，他体内的那样东西对你非常有用，而且是高温融化不了的。”


第2132章 炼化！内丹到手！

　　“是什么东西？”

　　叶晨峰在心里面随口疑问道。

　　老白吴风闲回答道：“实力越强的远古泥蛛，他体内的内丹就越厉害。”

　　“这远古泥蛛的内丹是非常有用的，依我推测这只远古泥蛛的内丹，可以让你从天神境七层左右，直接跨入到神王境的层次，这可是极为了不得的了，你也知道想要从天神境跨入神王境是非常款困难的。”

　　“为今之计，你先获得了内丹再说吧！”

　　听到远古泥蛛的内丹可以提升实力，叶晨峰顿时来了精神，对于他来说还有什么事情比提升实力更加重要的？

　　而当远古泥蛛在发了疯似得撞击九龙困天阵的时候。

　　山洞外面。

　　金安宁、罗承易、钱景亮、赵太青和慕容晓月等人，他们根本破解不了挡住他们去路的阵法，他们当然也看到了阵法后，那个处于山脚下的山洞了。

　　就在刚刚前不久开始，周围的地面就一直颤动着。

　　这让金安宁他们是越发的想要破解出阵法了，他们都感觉出颤动的源头来自于山洞之内。

　　所以，他们猜测山洞内或许真的有宝藏出世了。

　　可地面上这些阵法太过复杂了，又岂是这些年轻一辈可以破解开来的？

　　云玉堂和凌无双这两人，他们一直躲在远处一座山的角落之中。

　　云玉堂皱眉道：“老祖怎么没有来到这里？照理来说，这里动静这么大，老祖没有理由不来查看一下的。”

　　凌无双凝眉道：“或许叶晨峰早就已经来过了，只是看到这里聚集了这么多人，所以他才没有出现的，金安宁他们可都是想要他的命的。”

　　闻言，云玉堂点头道：“你说的对啊，老祖现在还是不要出现的好，真不知道那山洞内到底是什么东西？如果老祖在这里，那么以老祖的阵法造诣，他说不定可以破解开那些阵法的，光靠这些鸟人，他们一辈子也别想要破解开这些阵法了。”

　　而远处的金安宁等人，他们在研究不出一点头绪后，他们暂时停止了下来。

　　罗承易说道：“看来想要破解这里的阵法，对于我们来说太过的困难了，看来只有等离开这里之后，将这里的事情汇报给我们各自的老祖了。”

　　金安宁点头道：“不错啊！但现在还有时间，我们再试着研究一天，只是不知道那个叫叶晨峰的小子，他在哪里？这么大的动静都没有让他来看一下？原本心里面的憋闷，倒是可以在那小子身上释放出来。”

　　钱景亮笑道：“那小子我看只是一个草包而已，或许他的确有几分实力的，但他要和我们这些真正的中洲天才做比较，他还差太远呢！”

　　焚魔谷的赵太青和慕容家的慕容晓月，他们两个的眉头皱了起来，他们也认为叶晨峰是故意躲着不出来的，这让他们是更加看不起叶晨峰了，他们想不通牧云良和慕容苏雨为什么要他们相助叶晨峰？一个这样的废物值得结交吗？

　　罗承易说道：“好了、好了，我们不要谈论那不知死活的小子了，就算他躲着不出来，到时候他也绝对会被淘汰出天玄盛典的，这样他凑不够足够的分数晋级的。”

　　而在所有人都认为叶晨峰是躲着不出现的时候。

　　山洞内。

　　圆形空间中。

　　随着时间慢慢的推移。

　　九龙困天阵内的温度已经升到一个可怕的高度了，甚至在阵法外的叶晨峰，他也可以感觉到滚滚热浪了，只见阵法内充斥着滚烫的红色，所有泥土都被温度焚烧成了红色，周围的石壁同样是如此。

　　困在九龙困天阵内的远古泥蛛，他身上的很多皮肤融化干净了，从他的身体内流出一种绿色的汁液，在叶晨峰头顶的金色巨龙虚影眼眸内，不断有射出的精光没入阵法内后，倒是让九龙困天阵彻底的稳定了下来。

　　阵法内的远古泥蛛挣扎的越来越缓慢了，汹涌的气势只是限制在了阵法中，要不然叶晨峰可承受不住的。

　　“吡啵！吡啵！吡啵！”的声音不断在远古泥蛛身上响起。

　　远古泥蛛身上不断的冒出了一个个的血泡。

　　“我们可以在好好商量商量的，你没必要将我赶尽杀绝吧？我任何要求都可以答应你。”远古泥蛛终于再度服软了。

　　可惜叶晨峰完全不想放过这远古泥蛛了，实在是这远古泥蛛的实力太强，一个稍有不慎，他就有可能会养虎为患，他可不想冒这样的险了，再说远古泥蛛的内丹既然是好东西，那么他岂有放过的道理。

　　毕竟这远古泥蛛原本就阴险狠毒，对于这种货色，叶晨峰不会有任何怜悯之心的。

　　叶晨峰道：“现在说这样的话是不是太晚了？就算我放你出来，你会不记恨我吗？你的内丹是好东西，所以你的内丹我要定了。”

　　阵法内的远古泥蛛，他如同回光返照一般，他再度疯狂的挣扎了起来，他的确只是暂时求饶罢了，一旦叶晨峰真的放出他，那么他会给叶晨峰致命一击的，就算是和叶晨峰同归于尽也在所不辞。

　　“砰！砰！砰！”的巨响声在阵法内不断响起。

　　片刻之后。

　　声音停止了。

　　只见远古泥蛛的大腿消融了一半，他的眼睛也在高温下爆裂了开来，身体在快速的干瘪下去，从他喉咙里发出了嘶哑的声音：“小子，你一定也不得好死的，你一定也会不得好死的。”

　　叶晨峰随意说道：“我不得好死？难道让你杀了我，我才是一个好人吗？你们这种狠毒之辈的逻辑还真够特别的，你就安心去死吧！你的内丹我会好好利用的。”

　　“我不甘心！我不甘心啊！”

　　远古泥蛛在怒吼完了之后，他的身体完全消融了，在阵法内只留下了一颗拳头大小的绿色内丹。

　　叶晨峰停止催动了阵法，在其中的高温逐渐散去之后，他直接化解了阵法，他来到了圆形空间的最底下，他将拳头大小的内丹拿在了手中，感应着其中澎湃的能量，老白吴风闲说道：“小家伙，这颗内丹，可以让你直接从天神境七层初期，提升到神王境初期，这是我和老黑估计出的结果，所以这颗远古泥蛛的内丹，你自己可要收好了。”

　　在远古泥蛛死了之后。

　　从地面之下冒出了一个白色圆球，这个圆球牢牢的镶嵌在了地面之中。

　　上面散发着白色光芒。

　　老黑江运天道：“小子，这白色圆球应该就是远古囚天界的核心了，只有历代的龙族族长才可以炼化，只要你将这核心炼化了，他就可以将远古囚天界收入你的族长印记之内，以后你就可以让远古囚天界跟着你了。”

　　老白吴风闲也道：“身为龙族族长，要炼化这核心是非常容易的，你只要将手掌按在上面，身体内催动灵气河流，这远古囚天界的核心，它应该会主动慢慢被你炼化的，你只要让它感觉到你龙族族长的气息就可以了。”

　　叶晨峰在将远古泥蛛的内丹收起来之后，他的手掌立马按在了这核心之上，筋脉中的灵气河流奔腾了起来，他尽力的将龙族族长的气息灌入核心之中。

　　在感受到龙族族长的气息后，这核心是非常配合的给叶晨峰炼化着，对于他而言，果然和老白说的一模一样，身为龙族族长的他，要炼化这核心根本没有任何一点难度。

　　随着时间一分一秒的流逝。

　　某个瞬间。

　　叶晨峰突然感觉这远古囚天界的整片天地在他的掌控之中了，他好像彻彻底底的成为了这片小世界的主宰者了。


第2133章 四星秘法！千雷闪！

　　圆形空间。

　　第二层的某个房间之内。

　　叶晨峰盘腿坐在了地面之上。

　　玄冰剑、木雷剑和火陨剑悬浮在了他面前。

　　玄冰剑之上充斥着寒冰剑意、木雷剑之上充斥着雷之剑意、火陨剑之上充斥着火之剑意。

　　叶晨峰之前就可以同时御动三种附加奥义的剑意了。

　　要同时施展一种以上的剑意是非常困难的，更别说是要同时施展附加奥义的剑意了，这就更加是难上加难了。

　　不过，如今三种剑意已经是叶晨峰的极限了，想要同时施展四种剑意，他还是办不到的。

　　只见整个房间的墙壁上充斥着一道道深深的剑痕，所有墙壁都被密密麻麻的剑痕布满了。

　　这些剑痕应该有些年头了，其中内敛了强大的剑意。

　　闭着眼睛的叶晨峰，他的眉头皱着，剑痕里内敛的剑意在快速涌入他的体内，这让他对剑意的理解在不断深厚。

　　之前叶晨峰在炼化了远古囚天界的核心，成为了这远古囚天界的主宰者后。

　　他便又开始感应起了这里的一个个房间了，他从这些房间里感觉出了其中两个房间内充斥着剑意，他之前已经走入一个充斥剑意的房间了，这是他走入的第二个房间。

　　原本寒冰剑意、雷之剑意和火之剑意都在六阶，在经过了第一个房间内的领悟之后，他的这三种剑意全部晋升到了七阶的层次。

　　随着时间慢慢的推移。

　　墙壁上剑痕内的剑意在慢慢减少了，同时玄冰剑内七阶寒冰剑意大涨，整把玄冰剑内爆发出了冰冷的寒气，剑身被一股白雾给笼罩住了。

　　木雷剑上是七阶雷之剑意暴涨，整把木雷剑被青色的恐怖电弧给包裹着。

　　至于火陨剑内七阶火之剑意当然同样是肆意的蒸腾了起来，赤红色的火焰在剑身之上熊熊燃烧着。

　　“轰！轰！轰！”的三声。

　　寒冰剑意跨入了八阶！

　　雷之剑意跨入了八阶！

　　火之剑意同样跨入了八阶！

　　与此同时，墙壁上一道道剑痕内的剑意被叶晨峰吸收的一干二净了，他的眼睛睁开的时候，从他的眼眸中闪过了一道白色、一道青色和一道红色的锋利光芒。

　　垂直悬浮在他面前的玄冰剑、木雷剑和火陨剑颤动了起来。

　　手掌一扫。

　　将这三把剑重新收入了混沌戒指里。

　　这次进入这鸿天界，也就是这远古囚天界，对于叶晨峰来说简直是大丰收了。

　　不仅炼药和炼器提升到了八品，炼符也提升到了五品，阵法造诣同样是大幅度的上涨。

　　还收获了一颗远古泥蛛的内丹，等到以后他的实力提升到天神境七层初期之后，他可以通过吸收这颗内丹，一鼓作气直接跨入神王境的。

　　如今寒冰剑意、雷之剑意和火之剑意又连续提升了两阶，还有什么比这更让叶晨峰畅快的事情了？

　　在叶晨峰欣喜之余，他突然感觉体内的十阶不屈剑意好像也发生了一点变化。

　　他随即将专属不屈剑意的白骨剑拿了出来。

　　照理来说，剑意抵达十阶后是不会有什么变化的了，十阶的剑意属于是最顶尖的大圆满剑意了，所以刚刚叶晨峰也没有去运转体内的十阶不屈剑意。

　　白骨剑内蕴含着不屈的傲气，在不屈剑意注入其中后，整把白骨剑更是傲气冲天了。

　　在将十阶不屈剑意加持在白骨剑上后，叶晨峰越发的觉得不屈剑意不太对劲了，好像这十阶不屈剑意在发生某种质的变化，剑意在逐渐的蜕变成某种更加强大的东西。

　　老白吴风闲和老黑江运天也感觉到了这一变化，老白吴风闲说道：“小家伙，看来你的十阶不屈剑意在彻底发生改变了，在传说之中十阶剑意之上还有剑魂一说的。”

　　“只不过，就算是在远古时代初期也很少有人可以凝聚出剑魂来，所以一般十阶剑意就被称之为大圆满剑意了，当初传授你不屈剑意的剑神贺无极，他同样也没有领悟出剑魂，可想而知要凝聚剑魂是多么困难的事情了。”

　　“一旦十阶剑意凝聚成剑魂，那么其威力将为大幅度的上涨，刚刚你的另外三种剑意连续提升，这可能影响到了不屈剑意，在无意间带动了不屈剑意凝聚剑魂。”

　　“但你也不要高兴的太早，你的十阶不屈剑意只是有凝聚剑魂的趋势，要真真正正凝聚出剑魂还为时尚早。”

　　十阶剑意之上还可以凝聚剑魂？

　　叶晨峰感受着发生蜕变的十阶不屈剑意，如果可以凝聚出剑魂，那么剑意会强大到何种程度？

　　叶晨峰将十阶不屈剑意散去了之后，他随手将白骨剑收回了混沌戒指里，现在还不是考虑这些事情的时候，等以后真正可以凝聚出剑魂，自然会知道剑魂的威力到底有多么巨大的。

　　叶晨峰在走出这个房间之后，他接下来随意的开始查看其余房间了。

　　有很多房间内留下了一些功法、战技和秘法，但功法叶晨峰根本不需要了，他已经是修炼了三种无上功法了。

　　至于战技和秘法是贪多嚼不烂的，如今他连龙神翻天印的第二印还不能够完完全全的施展出来呢！如果再去修炼其他攻击秘法，那么或许会得不偿失的。

　　可当叶晨峰随意的走进了第一层左边起第五个房间内后。

　　房间内的摆设同样非常简单，其中没有任何的奥义残留，整个房间可以说是普通的不能够在普通了。

　　但是在墙壁上却刻下了一篇文字。

　　在叶晨峰将墙壁上的灰尘扫去后。

　　只见在最上方写着三个大字“千雷闪！”

　　在这三个大字的下方还有四个小字，“四星秘法！”

　　如果是攻击类的四星秘法叶晨峰暂时就不会去修炼了，他目前想要将龙神翻天印的第二印给彻底可以施展出来，毕竟这第二印可是五星秘法的层次。

　　但随着叶晨峰慢慢看下去，他将这千雷闪的介绍和法门全部看了一遍。

　　这千雷闪并不是攻击类的秘法，而是身法类的四星秘法，这就让叶晨峰感兴趣了，他如今正好缺少一种身形类的秘法，这千雷闪倒是可以填补他在身法上的不足。

　　凡是当年被龙族关押在这里的都是强者，他们一关押就被关押很长岁月的，在房间里无所事事的他们，自然会找一些事情做了，比如在墙壁上刻下一些自己擅长的秘法之类的，凡是强者大多都是脾气古怪的。

　　攻击类的秘法暂时不想修炼，但身法类的秘法是一定要修炼的。

　　四星秘法千雷闪，这种身形类秘法的品级也绝对是不低的了，在这天玄界内绝对是顶尖的身形类秘法了，而且身形类秘法向来是比较少的，所以这四星秘法千雷闪是非常难得的了。

　　老黑江运天道：“小子，这千雷闪你倒是可以修炼一下的，四星秘法修炼起来应该要比龙神翻天印的第二印简单不少的。”

　　叶晨峰认同老黑的说法，在他想要自己研究一下千雷闪的时候，他的眼神一凝。

　　如今整个远古囚天界在他的掌控之中了，他可以感觉到整个远古囚天界内的风吹草动，他感觉到了在外面发生了一点变故，他现在必须要立马先出去一趟解决麻烦。

　　老白说道：“小家伙，如今你已经是远古囚天界的主宰者了，这次你离开这里后，你就可以将远古囚天界收入你的龙族族长印记之内了，以后你随时都可以进入这里的，你放心出去看看吧！”

　　叶晨峰闻言，他立马消失在了圆形空间之内。

　　成为了这里主宰的叶晨峰，他如同在自己的小世界中一样了，他可以在这里来去自如，他可以随意的改变这里的白天黑夜，天晴风雨的。


第2134章 遭雷劈

　　山洞外。

　　金家金安宁、逍遥宫罗承易和天剑宗钱景亮等人围住了云玉堂和凌无双。

　　至于焚魔谷的赵太青和慕容家族的慕容晓月，他们两个则是站在一旁，他们完全没有要帮云玉堂和凌无双的意思，再说他们两个加起来也根本不是金安宁等人的对手。

　　就在刚刚云玉堂和凌无双一个不小心，他们的踪迹被金安宁等人给发现了。

　　金安宁等人又哪里会有放过云玉堂和凌无双的道理？

　　云玉堂实力在灵神境一层中期，而凌无双只有区区化神境，他们两个面对金安宁等人根本就是没有任何反抗之力的。

　　破解不开山洞前的复杂阵法，金安宁等人心里面原本就不爽着呢！正好发现了凌无双和云玉堂的踪迹，他们倒是可以将心中的闷气释放出来了。

　　再者云玉堂和凌无双可是和叶晨峰走的很近的人，将他们两个先解决了，等叶晨峰知道这个消息的时候，恐怕表情一定会非常精彩的。

　　金安宁看着满脸警惕的云玉堂和凌无双，道：“放松一点，你们两个认为垂死挣扎有意思吗？要怪就只能够怪你们的命不好了，你们为什么要认识叶晨峰呢？甚至还和叶晨峰是朋友？到了阎王殿上给我好好的记住，是叶晨峰害死了你们的。”

　　罗承易冷声道：“我看这里的阵法，我们研究多久也无法破解了，干脆解决了这两个人之后，我们就各自重新散去，到时候实力低的可以先离开，我们重新恢复天玄盛典的初赛杀戮。”

　　钱景亮点头道：“我同意，我们也不能够一直在这里耽误时间了，我看这两个家伙的脑袋最好留下，到时候算是我们给那叶晨峰的一份礼物了。”

　　云玉堂和凌无双拳头紧握，他们脸上充满了怒色，可他们也不敢贸然动手，一旦他们动手，他们肯定会死的更加快速的。

　　站在不远处的赵太青和慕容晓月互相对视了一眼，慕容晓月低声道：“我们真的不动手帮忙吗？”

　　赵太青道：“师兄和你哥哥肯定是被那个叫叶晨峰的给蒙蔽了，像他那样躲着不出来的缩头乌龟，他将来会有多大的成就？我绝对不相信，他到了现在也没有发现这里的动静。”

　　慕容晓月随即道：“你说的有道理，就算我们动手，在金安宁等人的联手下，恐怕我们两个也根本讨不到任何一点的好处，我们就静观其变吧！”

　　金安宁对着罗承易等人，说道：“这两个家伙就交给我来解决吧！你们谁也不要和我抢了，到时候遇到叶晨峰，可以留给你们解决。”

　　罗承易等人都同意了金安宁的话。

　　金安宁嘴角冷笑浮现，白色灵气从他身体内爆发了出来，灵神境三层初期的气势充斥在他的身体周围。

　　云玉堂和凌无双脸上更加的凝重了，他们明知道会死，现在也只能够拼死一搏了。

　　金安宁冷笑道：“你们两个最好不要给我反抗，要不然我会让你们生不如死的。”

　　在灵气要从金安宁脚底下喷涌而出，在他的身影要朝着云玉堂和凌无双攻击的时候。

　　一道身影神出鬼没般的出现在了云玉堂和凌无双的背后，谁也没有觉察到这抹身影是如何出现的？原本正准备攻击的金安宁，他身体内的灵气微微一顿，他眼睛一眯，道：“叶晨峰？”

　　云玉堂和凌无双急忙回头，当他们看到叶晨峰的时候，云玉堂立马喊道：“老祖，您怎么来了？”

　　叶晨峰随口道：“我不来能行吗？要是我再晚出现一会，我就只能够给你们两个收尸了。”

　　云玉堂担忧道：“可是老祖，您不应该来这里的，您的实力也只有……”

　　叶晨峰拍了拍云玉堂和凌无双的肩膀，打断了云玉堂的话和刚刚要说话的凌无双，他走到了云玉堂他们两个的前面。

　　罗承易冷眼盯着叶晨峰，道：“金安宁，你刚刚的话可要算数，这叶晨峰是我的猎物了，我要亲手将他给杀了。”

　　钱景亮摇头道：“这可不行，虽然我们天剑宗和这小子无冤无仇，但我就是看这小子不顺眼，明明只是一个灵洲宗门的家伙，明明只是一个草包，他凭什么想要来这次的天玄盛典搅动风云？我钱景亮最喜欢杀的就是这种自大狂妄的人了。”

　　看到罗承易和钱景亮的争辩场景，风淡云轻的叶晨峰，他身上没有任何气势波动，他笑道：“没想到这个世界上还有人喜欢争着去死的？”

　　叶晨峰此话一出。

　　这让其余人更加确定叶晨峰就是一个自大无知的人了，要知道罗承易他们都是灵神境三层实力的人，而叶晨峰只是化神境六层巅峰的实力罢了。

　　不远处的赵太青眉头皱的更加紧了，他低声道：“既然这家伙如此有自信，那么肯定用不着我们动手了，我们就好好在一旁看着这小子如何化解这种局面吧！真想不明白师兄怎么会如此看好这种家伙？”

　　慕容晓月脸上的神色阴晴不定，她说道：“你师兄和我哥哥都叮嘱我们的了，我看我们最好还是不能让这小子死了。”

　　赵太青道：“放心，如果情况不妙，那么我们在关键时刻救下那小子，但如果实在救不了，那么也不是我们的错了。”

　　罗承易对着钱景亮说道：“给我一个面子，以后我罗承易会记住你这个人情的，这小子让我来解决，你们天剑宗毕竟和清月宗没有任何恩怨的。”

　　见罗承易把话说到这个地步了，钱景亮笑道：“好，那你可要记住了，你罗承易今天欠我一个人情。”

　　罗承易直接跨出了两步，身上灵神境三层中期的气势蒸腾了起来，他目光森然的盯着叶晨峰，道：“说吧！你想要怎么死？”

　　叶晨峰连看都没看一眼罗承易，他对着金安宁，道：“在进入这里之前，我记得你用手指指着我的，我最不喜欢别人用手指指着我了，所以我当初说过先要将你的十指给切了，你应该要感到庆幸，因为你会是最后一个死的人。”

　　罗承易见叶晨峰直接忽略了他的话，他身体内的怒火是飙升的更加猛烈，他怒吼道：“小子，你以为自己算个什么东西？就你也敢无视我的话？就算是十个你这样的人，我也可以分分钟的解决。”

　　罗承易的身影直接消失在了原地，而叶晨峰身上还是没有任何气势提升，他拍了拍云玉堂的肩膀，道：“看这天色要打雷下雨了。”

　　“玉堂，你听过一句话吗？莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　云玉堂心里面可着急着呢！他根本不明白叶晨峰的话是什么意思？

　　正当这时，天空中忽然风云变色，厚厚的乌云猛的压了下来，在乌云中红色的雷光闪现。

　　“啪啦！”一声。

　　一道巨大的红色闪电快速且迅猛的击中了，正朝着叶晨峰掠去的罗承易。

　　只见罗承易的身体陡然僵硬在了原地，被红色闪电击中之后，他浑身焦黑一片，就连身上的衣衫也全部化为了虚无。

　　身体朝着地面上倒去了，鼻子里的呼吸断断续续的，俨然是快要死了。

　　叶晨峰摇头笑道：“玉堂，你看吧！我是不是说的很对？”

　　叶晨峰如今是这远古囚天界的掌控者，要控制这片天地什么时候劈下天雷，这还不是轻而易举的事情。

　　云玉堂脑子里根本转不过弯来了，他默然的点了点头，只是他心里面有句话没有说出来，要说的装那个啥的话，好像是叶晨峰装的更意气风发啊！

　　这罗承易怎么就无缘无故的就会被一道天雷劈中，弄得奄奄一息了呢？


第2135章 横扫之势

　　周围静悄悄的。

　　在一道威力强大的闪电劈中了罗承易之后。

　　天空中黑压压的乌云快速散去了，竟然好像之前连一点事情都没发生。

　　叶晨峰刚刚对云玉堂说的话，在场的人可都是听见的了。

　　结果叶晨峰的话居然真的在这里灵验了？

　　这难道是巧合吗？但这未免也太巧合了一点吧？刚刚这片小世界明明是万里无云的，根本没有打雷下雨的征兆，这其中透露出了一种诡异。

　　身为小世界的主宰者，叶晨峰的实力越强，他可以操控远古囚天界的力量也越大。

　　如今虽说他只有化神境六层巅峰的实力，但是以他如今的实力要战胜在场的这些人根本不在话下，所以在小世界内引发的天雷，最起码要解决这些人是不成问题的。

　　浑身焦黑的罗承易，他的气息是越来越急促了，他的眼睛瞪着叶晨峰，他眼眸中有些茫然和愤怒，他完全没有想到会突然发生这样的变故，直接被一道强大的天雷劈中，他身体内的五脏六五已经完全衰竭了。

　　叶晨峰早就将记录分数的腰牌给封印住了，所以就算他在这里动手解决其余人，其余人腰牌内的分数也进入不了他的腰牌之中。

　　他也感觉到远古囚天界虽然和外面切去了联系，但是外面那块记录分数的石碑还和这里有着一丝联系的，想要将石碑的一丝联系也切去，这是要费上一点时间的，索性不切去得了。

　　只要将他自己的腰牌封印起来就行了，到时候腰牌上的分数就定格住了，不会随着他解决的人数而增多，外面的人也暂时不会因为石碑上的分数，而将这里的事情揣测到他的身上来，他现在还不宜和太多的宗门为敌。

　　叶晨峰看了眼地面上的罗承易，道：“怎么？现在不装逼了？还问我想怎么死？记得下辈子可不要这么装逼了，要不然你还得要遭雷劈。”

　　罗承易是气急攻心了，他喉咙里一阵猛烈的咳嗽，最后一口气没有提上来，他直接到阎王殿上去报道了。

　　站在一旁的赵太青和慕容晓月，他们两个眼眸中充满了不可思议，他们之前无论如何也没有想到，最后竟然会是这样一个结局？他们原本已经做好了要动手救叶晨峰的准备了，虽然他们很瞧不起叶晨峰这样的废物，但这毕竟是牧云良和慕容苏雨吩咐的。

　　可如今。

　　赵太青和慕容晓月开始怀疑自己之前的判断了，这个世界上真的会有这么巧的事情吗？叶晨峰说罗承易会遭雷劈，他就真的遭雷劈了？

　　在他们两个看来这绝对不是一个巧合，从始至终叶晨峰都如此的淡定，在这之前，这份淡定，在他们两个眼里是无知；而如今，这份淡定，在他们两个眼里变成了高深莫测了，难怪牧云良和慕容苏雨会叮嘱他们了。

　　赵太青和慕容晓月可以判断出不是巧合，金安宁和钱景亮等人自然也不是愚蠢的人。

　　云玉堂和凌无双脑袋有些空白的站在了叶晨峰身后。

　　其余人的目光全部集中在了叶晨峰的身上。

　　刚刚那道天雷的威力很强大，就算是金安宁和钱景亮，他们也知道自己无法抵挡的。

　　那道劈死了罗承易的天雷，真的是叶晨峰弄出来的？如果真的是这样，那么叶晨峰是如何做到的？

　　金安宁掩饰着内心的不安，他喝道：“小子，刚刚是你搞的鬼？”

　　叶晨峰随意道：“是又如何？不是又如何？你是不是也想要装逼了？”

　　“不过，你放心，就算你被天雷劈中了，你也最多是个半死不活，因为我还要将你的食指给切下来的。”

　　钱景亮是阴晴不定的，他虽然和叶晨峰无冤无仇，但在他眼里叶晨峰就是个草包，如今这个草包逆转，这让他心情越发的不爽了，他冰冷道：“小子，你不就会借助外力吗？我现在也不想知道你是如何引动天雷的，这是你的实力吗？你还算是一个男人吗？有本事你就和我单独一战，我们用男人的方式来解决，难道说不借助外力，你就是一个废物吗？”

　　“如果真的是这样，那么你永远都连给我钱景亮提鞋都不配，只会借助的外力的垃圾，你早晚会死在天玄界的。”

　　叶晨峰淡然一笑道：“激将法？”

　　“你以为我是三岁孩提吗？不过，我还真吃你这套了，我会让你知道谁才是废物的？你们只是中洲的二流天才罢了，真正的天才直接进入决赛了，真不知道你们这些二流货色，你们是哪里来的自信。”

　　叶晨峰随意的抽出了背后的青云剑。

　　他道：“你可以动手了，让我来见识见识你这种所谓二流天才的实力吧！”

　　钱景亮体内灵神境三层后期的气势提升了起来，他脸上被汹涌的怒火给充斥着了，身体气的有些微微发抖，他怒极反笑道：“不借助外力，你还有什么本事？你就是个化神境六层巅峰的废物罢了，让我动手？我可以让你十招。”

　　叶晨峰右手握着青云剑的剑柄，他的神色没有丝毫变化：“别说是让我十招了，你让我先动手，恐怕你就没有出手的机会了，既然如此，那么我也不废话了。”

　　叶晨峰不打算在钱景亮身上浪费时间了，他要将十转的速度全部发挥出来。

　　汹涌的灵气在叶晨峰身体内炸了开来。

　　他的脚底下瞬间尘土飞扬，他的身影陡然间消失在了原地。

　　在场谁也看不到叶晨峰的身影，那处于愤怒中的钱景亮，他在看到叶晨峰消失之后，他顿时慌神了，他竟然连叶晨峰的一丝身影也捕捉不到，那这叶晨峰的速度到底要有多快？

　　在钱景亮想要不顾一切后退的时候。

　　他眼前骤然一花。

　　“噗嗤！”一声。

　　一把锈迹斑斑的剑刺入了他的胸口，穿透了他的心脏，直接从他背后戳了出来。

　　叶晨峰的身影出现在了钱景亮面前，他体内十转的气势早就收敛了起来。

　　钱景亮眼睛瞪得大大的看着叶晨峰，他脸上的表情俨然是僵硬住了，鼻子里的气息也停止了，在青云剑刺穿他心脏的那一刹那，他就随即毙命了。

　　金安宁再也无法掩饰内心的情绪了，他的脸上充斥着惊恐和不敢置信的神色，他对着周围的参赛者吼道：“大家一起上，给我一起杀了这小子，他竟然敢对逍遥宫和天剑宗的弟子动手，大家如果可以解决这小子，那么这两个宗门肯定会感激你们的，要不然说不定你们也会被牵连到其中，如今逍遥宫和天剑宗的天才弟子已经死在了这里，难道你们想要遭受无妄之灾吗？”

　　被金安宁这么一吼。

　　那些周围的参赛者，他们立马被鼓动了起来，他们觉得金安宁说的甚是在理。

　　于是乎，他们体内的气势纷纷飙升，他们不约而同的朝着叶晨峰聚拢而去。

　　叶晨峰平静道：“既然你们要死，那么我岂有不成全你们的道理？”

　　叶晨峰不退反进。

　　他如同猛虎进了羊群一般，他虽然施展出了十转的实力，但他根本没有把十转的实力发挥到淋漓尽致，对付这些人还不必全力以赴的。

　　混战在不断进行着。

　　或者这只能说是单方面的杀戮。

　　一个又一个的参赛者被叶晨峰给解决。

　　在觉察到叶晨峰的战力强悍到让人无语后，一道道的求饶声和哀嚎声在空气中回荡开来，可叶晨峰丝毫不为所动。

　　这简直就是一种横扫之势。


第2136章 到底是怎么回事？

　　叶晨峰的动作停止了下来。

　　锈迹斑斑的青云剑上沾满了血迹。

　　整片远古囚天界的天地仿佛安静了下来。

　　云玉堂和凌无双早就是目瞪口呆得了，而赵太青和慕容晓月也不自觉的咽着口水。

　　他们使劲的闭上眼睛，又睁开眼睛，他们试图认为眼前的这一都是幻觉。

　　可无论他们睁眼闭眼多少次，面前的画面也没有改变，他们所看到的一切都是真的。

　　云玉堂和凌无双也算是第一次见到叶晨峰真正的实力，他们还并不知道叶晨峰有所保留的，一个化神境六层巅峰的人，可以拥有这般强大的战斗力，这好像整个天玄界的历史长河中不曾出现过的。

　　空气中安静的只有呼吸声和低沉的哀嚎声了。

　　这哀嚎声自然是来自于跪在叶晨峰面前的金安宁了。

　　只见金安宁的十根手指全部被切下来了，他的膝盖也被打碎了，丹田是直接被废掉了。

　　至于其他参赛者没有一个活口了。

　　金安宁喉咙里不断倒吸着冷气，他喝道：“叶晨峰，你知道你自己在做什么吗？你这是要和整个中洲势力为敌，你一定会死的很惨的。”

　　叶晨峰平静道：“你比其他人活的时间长了，这些废话我以前听的多了，那些曾经是我敌人的家伙，他们或多或少都这么说过，可最后我还是活的好好的，而他们全部被我送到阎王殿上去了。”

　　“砰！”的一掌。

　　叶晨峰直接拍在了金安宁的天灵盖之上，鲜血从金安宁的脑袋中流出，他的身体朝着地面上倒去了。

　　在金安宁死了之后。

　　整个远古囚天界只剩下叶晨峰、云玉堂、凌无双、赵太青和慕容晓月了。

　　赵太青和慕容晓月心里面苦涩无比，叶晨峰的强大远远超出了他们的想象，可笑的是他们之前竟然以为叶晨峰是一个无知狂妄的人。

　　以叶晨峰刚刚表现出的战力来看，他应该比中洲五大公子也差不到哪里去了。

　　叶晨峰的目光转移到了赵太青和慕容晓月的身上，他的身影随即动了，在对方还没有反应过来的时候，他直接将这两人给打昏了过去。

　　回过神来的云玉堂，问道：“老祖，您这是要干什么？这两个人虽然没有出手帮我们，但他们也算是没有落井下石了。”

　　叶晨峰没好气地说道：“要是他们刚刚落井下石，那么你认为他们现在还会活着吗？发生在这里的事情还不适合透露出去，他们两个肯定会把这里的事情告知自己宗门的。”

　　“就让他们昏迷上一段时间吧！他们绝对不会有性命危险的。”

　　说着，叶晨峰体内魔天诀运转了起来，他的手指点中了赵太青和慕容晓月身上的多处穴道，魔天诀的力量很快渗透进了他们两个体内，在他们两个体内构成了一个黑色的复杂图案。

　　这是老黑江运天刚刚传授给叶晨峰的，利用这种点穴之法，赵太青和慕容晓月在短时间内不可能会醒过了，大约等到天玄盛典全部结束的时候，他们两个应该就可以自主清醒过来了。

　　由于这种手法是魔天诀内的，一般人根本不能够强行化解的，所以就算是神王境的强者想要化解也是非常困难的。

　　等这次离开远古囚天界后，叶晨峰必须要为以后做打算了，在将来他肯定会和逍遥宫等宗门对抗的，他必须要让人把清月宗的弟子全部接到中洲来了，他的大本营就设立在中洲的天元古城，到时候远古妖藤应该也差不多要成年了。

　　见叶晨峰没有要了赵太青和慕容晓月的性命，云玉堂和凌无双也没有多说什么了。

　　凌无双之前一直以叶晨峰为目标的，他想要真真正正的打败叶晨峰，如今看来他和叶晨峰的差距是越来越大了，他想要追上叶晨峰几乎是不可能的事情了。

　　……

　　而此时。

　　远古囚天界外。

　　器灵城的南广场之上。

　　那块记录了各大参赛者分数的石碑，从刚刚开始上面就不断的发生变化。

　　如果有参赛者在其中死亡，那么参赛者的名字立马会在石碑上消失的。

　　从刚才开始石碑上的名字竟然在以一种极为快的速度消失着，如今只有叶晨峰、云玉堂、凌无双、赵太青和慕容晓月的名字了，叶晨峰的名字依然是高居榜首。

　　整个观众席早已经沸腾起来了。

　　“鸿天界内到底发生了什么事情？逍遥宫、天剑宗和金家的天才弟子全军覆没了？这次的天玄盛典太诡异了，难道说鸿天界内发生了什么可怕的变故吗？”

　　“应该是这样的，以逍遥宫等宗门的天才，他们应该是稳稳可以晋级的，就算是焚魔谷和慕容家的天才想要杀了逍遥宫他们的天才，这也是一件很困难的事情，所以这参赛者大规模的死亡，肯定不是人力所为。”

　　……

　　在观众席里炸开锅的时候。

　　逍遥宫的贵宾室内。

　　罗千江、罗游方和罗奇白脸色难看到了极点，罗承易乃是罗奇白的弟弟，同样也是罗游方的小儿子，如今罗承易死在了鸿天界内，这让他们如何能够接受的？在他们看来罗承易应该没有道理会死在鸿天界里的。

　　罗奇白看着记录分数的石碑上，叶晨峰那刺眼的名字高居榜首，他怒道：“老祖，父亲，这到底是怎么回事？难道说承易是死在那小子手里的吗？”

　　罗千江皱眉回答道：“那小子或许的确有些战力，但是石碑上消失了这么多的参赛者，你认为都是那小子杀死的吗？他有这个能耐吗？你未免太高看他了吧？鸿天界发生变故，这其中肯定有原因的，现在无法感应到鸿天界内的情况，我倒是越老越好奇这鸿天界内到底发生了何种变故了？”

　　“至于那个叫叶晨峰的小子，他就算侥幸活着进入了决赛，他也绝对不可能活着参加完整个天玄盛典的。”

　　同样天剑宗的贵宾室内。

　　华流空和华长生这对父子，他们心里面也是怒气横生，宗门内天赋极高的弟子钱景亮死在了鸿天界内，这对于宗门来说是一种损失，在他们看来钱景亮应该可以顺利通过初赛的，可结果直接出乎他们的预料了。

　　华流空眼眸阴沉道：“鸿天界内到底发生了什么事情？难道鸿天界内有异宝出世了吗？凡是有异宝出世的地方，肯定会伴随着巨大危险的，所以参赛者才会大规模的死亡。”

　　华长生的目光定格在了石碑叶晨峰的名字上，他从始至终都没有把叶晨峰放在眼里，所以他才吩咐了钱景亮有机会可以解决了叶晨峰的。

　　至于金家的贵宾室里同样是阴云密布的，还有很多宗门的贵宾室里都是充满了怒火。

　　而焚魔谷和慕容家族的贵宾室，他们的心情倒是不错，赵太青和慕容晓月都没事，这对于他们两个势力来说就足够了。

　　阵法阁的贵宾室内。

　　薛婉晴等人看到叶晨峰的名字始终没有在石碑上消失，他们这才重重的松了一口气，在刚刚石碑上的参赛者名字快速消失的时候，他们也着实为叶晨峰捏了一把冷汗的，他们生怕叶晨峰永远也无法从鸿天界内出来了。

　　现在薛婉晴等人可以真正放松下来了，如今在鸿天界内该死的人都死了，最起码叶晨峰不会受到逍遥宫等宗门弟子的联手针对了，只要不在鸿天界内遇到任何其他意外，叶晨峰进入天玄盛典的决赛是板上钉钉的事情了。


第2137章 快若奔雷

　　远古囚天界内。

　　在叶晨峰将金安宁等参赛者解决之后。

　　他如今身为远古囚天界的主宰者，他可以自由出入这片小世界的了。

　　不过，他并没有这么做，初赛的时间是十天，等到十天的时间一到，他自然会被传送出去了，倒不如趁着这几天的时间，在这里好好修炼一下四星秘法千雷闪。

　　云玉堂和凌无双负责照看着赵太青和慕容晓月。

　　远古囚天界。

　　某处山林之中。

　　叶晨峰早就将千雷闪的法门记在了脑子里。

　　千雷闪的运行轨迹在脑中一遍又一遍的演示着，法门中的每一个细节都必须要参悟才行。

　　两个小时之后。

　　叶晨峰认为自己几乎是参悟了千雷闪，他在身体内随即试着运转起了法门，他只感觉身体内有股酥麻的气流在乱窜，他整个人的身体好像开始不听使唤了，他的脚下红色雷光乍现，身影陡然失控的冲了出去，根本不在自己的掌控之中了。

　　“砰！”的一声。

　　最后叶晨峰的身体撞击在了一棵参天大树之上，将这棵参天大树撞击的粉碎，他的身影才勉强停止了下来。

　　叶晨峰身上狼狈的挂满了树叶，他身体内已经停止运转千雷闪的法门了，他在心里面问道：“老白、老黑，这到底是怎么回事？”

　　老白吴风闲说道：“根据我们的研究，这四星秘法千雷闪是在短时间内提升修炼者速度的，所以必须要将修炼者各方面的机能同时提升上去，你还根本无法习惯这种负荷，所以我们觉得你在正式修炼之前，你应该要做好一些充足的准备。”

　　“你立马在远古囚天界内找到一条比较宽敞的河流。”

　　叶晨峰没有犹豫的便消失在了原地，他很快就出现在了一条极为长的河流前。

　　老白吴风闲继续道：“我和老黑给你定制了一个修炼方法，你必须要不运转灵气，不使用任何技能，直接站立在湖面之上，等到你可以直接站立在湖面上之后，你就要开始在湖面上奔跑了，在奔跑的过程中，你同样不能够使用任何灵气辅助，你要靠着自己调整自身的机能，只要将这些机能调整到一个平稳的状态，那就是最适合施展千雷闪的状态了。”

　　不使用任何灵气？不施展任何技能？

　　这等于是要让一个普通人站立在湖面之上，这几乎就是不可能的事情。

　　当初在俗世界的时候，叶晨峰利用过灵魂力在湖面上奔跑过，那也是必须要控制的小心谨慎的，如今连任何力量都不能够使用，那么要如何站立在湖面上？要如何在湖面上奔跑？

　　但，既然老白和老黑都做出决定了，那么叶晨峰只能够试一试了，反正距离初赛结束还有好几天时间的。

　　叶晨峰平静了一下心情。

　　暂时限制住了筋脉中的灵气河流，他的双脚踩在了湖面之上。

　　“噗通！”一声，他直接掉入了湖水里。

　　不使用任何灵气的叶晨峰，他和普通人没有区别的，想要站立在这湖面上谈何容易？

　　浑身湿透的叶晨峰。

　　他一次又一次的尝试着，可他是一次又一次的掉入了湖水里。

　　转眼间一天的时间匆匆流逝。

　　叶晨峰根本还做不到站立在湖面上，老黑江运天道：“小子，你太过急躁了，表面上你是将情绪调整过来了，可你内心深处也真的将情绪调整的平稳了吗？”

　　老白吴风闲点头道：“小家伙，老黑说的不错，你内心有所记挂自然是不行的，你从始至终都在想要站在湖面之上，那你的情绪就被记挂所牵绊了，你现在要做的就是忘记一切，甚至暂时要连你自己是谁都忘记，将你的脑袋暂时全部放空，任何事情都不要去想。”

　　闻言。

　　叶晨峰似有所悟。

　　他直接在岸边盘腿坐了下来，双眼缓缓的闭了起来，他开始慢慢调整自己的呼吸了，让自己的呼吸维持在某种平稳韵律之中。

　　他开始渐渐的去放空脑袋了。

　　随着时间慢慢的流逝，他进入了一种忘我状态，这是一种无比空明的状态。

　　当他再次睁开眼睛的时候，他的眼眸中没有一丝情绪，他本能的从地面上站了起来。

　　身体机能自己调整到了最佳状态，当他再度踏上湖面的时候。

　　只见他的双脚和湖面触碰的瞬间，在湖面上荡漾起了一阵阵的波纹。

　　但，他整个人完全没有掉入湖水里，逐渐的他脚底下的波纹消失了，他真的没有利用灵气就稳稳的站在了湖面上。

　　再次回到岸上的叶晨峰，他眼眸中充满了喜悦，他试着不断进入忘我状态，不断的踏上湖面，慢慢的他开始不在忘我状态之中，他也可以站立在湖面之上了，他这是自己不断的在调整，毕竟在战斗过程中可不能够呆滞的，忘我状态不适合在战斗中进入。

　　调整到可以不在忘我状态稳稳站在湖面上的叶晨峰，他下一步就是在湖面上不利用灵气辅助而奔跑了。

　　深吸了一口气之后。

　　叶晨峰猛然间开始在湖面上跑了起来。

　　“砰！砰！砰！”的声音不止。

　　只见叶晨峰虽然没有掉入湖水里，但是他每在湖面上跑出一步，他迈出去的那条腿，几乎一小半会直接陷入湖水之中，再从湖水之中拔出来，所以他在湖面上奔跑的速度很慢，甚至是很笨拙。

　　叶晨峰必须要做到在湖面上如履平地，他才算是通过了修炼前的准备的。

　　于是乎，他只能够再次进入忘我状态，利用忘我状态在湖面上奔跑，其效果倒是好了不少。

　　所以，他再次开始不断转换着状态，试图以此方法来调整着自己的身体。

　　数天时间一闪即逝。

　　在这数天时间里，叶晨峰一直调整身体，想要在不是忘我状态下在湖面上奔跑。

　　不用灵气等辅助想要在湖面上如履平地的奔跑，这要比光光站在湖面上难上很多倍。

　　可经过了数天的不断调整。

　　叶晨峰终于是找到了最佳的状态，只见此时的湖面之上，叶晨峰双脚快速的在湖面上跨出，每跨出一步，湖面上只是泛起一些波纹罢了，他的双脚再也不会陷入湖水之中。

　　快要临近岸边的叶晨峰。

　　他的右脚蹬在了湖面之上，他整个人轻巧的来到来了岸边，他这一个过程，他丝毫没有使用任何灵气，完全是靠着自己的调整，经过这几天的调整，他真有种身轻如燕的感觉了。

　　如今前期的修炼准备都已经完毕了。

　　叶晨峰想要再试着施展一下四星秘法千雷闪了，他脑中回忆着千雷闪的法门。

　　在他身体内运转法门的时候，一种酥麻感再度遍布他的全身，尤其是他的两条腿之中，仿佛是在被电流不断通过着。

　　一种身体要失去控制的感觉弥漫了开来，叶晨峰的身体微微一晃，在他又要不受控制的冲出去时，他及时将身体的状态调整了过来，让身体的掌控重新回到了他手中。

　　稳稳站在原地的叶晨峰。

　　空气中响起了“噼里啪啦”的声音。

　　只见叶晨峰的两条小腿和脚底之下被红色雷光给布满了。

　　身体一动。

　　“唰！”的一声。

　　地面上尘土飞扬。

　　叶晨峰的身影直接朝着前面的湖面掠了过去。

　　一道红色光芒在湖面上一闪而过，湖面中的湖水全部溅了起来。

　　这道闪过的红色光芒太过的快速了，可以说是快若奔雷了，让人的眼睛根本应接不暇。

　　从湖面内溅起的水柱还没有落下去，只见叶晨峰的身影已经出现在了湖的对面。

　　要知道这条湖的距离极为长的，就算是灵神境七层巅峰的人，想要在如此短的时间内抵达湖的对面也是不太可能，除非对方也施展身形秘法。


第2138章 初赛落幕

　　连续施展千雷闪三十秒之后。

　　叶晨峰想要继续施展的时候，他只感觉浑身筋脉一阵刺痛，根本无法将千雷闪施展了。

　　在他紧紧皱眉的时候，老白吴风闲说道：“小家伙，你无需多心，这千雷闪乃是四星秘法，你认为四星秘法是可以毫无限制的随随便便施展的吗？”

　　“施展千雷闪对你的身体负荷非常之大，当然是有一个时间限制的了，我想应该等你休息了一会，你就又能够施展千雷闪了。”

　　叶晨峰默然的点了点头，可以连续施展千雷闪三十秒钟，这倒也的确不错了，毕竟他的奥义武学狂暴，只能够施展十秒钟呢！

　　在刚刚施展千雷闪的时候，叶晨峰识海上方的九天玄雷忽明忽暗的闪烁了起来。

　　好像这九天玄雷和千雷闪之间可以形成某种联系一般。

　　只有再次施展千雷闪试验一下，他才能够知道九天玄雷到底对千雷闪有没有作用了？

　　大约在休息了十五分钟后。

　　千雷闪再次可以施展了，在他两条小腿和脚底下红色雷光乍现的时候，他识海内的九天玄雷果然再次有了动静。

　　叶晨峰的身影呼啸了出去，他试着将一丝九天玄雷的力量附加在双腿之上，他双腿上的红色雷光立马变得更加明亮了，他的速度竟然也提升了一些。

　　于是乎，叶晨峰不断往双腿上附加九天玄雷，他的速度也在不断的往上提升。

　　红色光影在湖面上来来去去，靠着眼睛根本捕捉不到了。

　　直到三十秒钟过后。

　　叶晨峰再次站在岸上的时候，他脸上露出了喜悦之色，根据刚刚那次试验，九天玄雷真的可以提升千雷闪的速度，这绝对是一件好事，原本千雷闪的速度已经够快了，不断附加了九天玄雷之力的千雷闪，其速度是更加的快。

　　老黑江运天说道：“小子，这千雷闪应该就是从天雷的速度演变而来的一种秘法，这千雷闪和天雷之间倒是有着一点点共同之处的，所以你可以将九天玄雷附加在千雷闪上，而且还可以让千雷闪的速度继续不断往上提升。”

　　其实不用老黑江运天解释，叶晨峰也已经猜测出其中一点原理了，毕竟他已经施展出附了九天玄雷的千雷闪了。

　　明天就是初赛结束的时间了。

　　如今千雷闪可以施展了，而且意外发现了九天玄雷可以提升千雷闪的速度。

　　叶晨峰重新回到了云玉堂和凌无双他们那里。

　　赵太青和慕容晓月还是处于昏迷之中，只有差不多等到天玄盛典全部结束，他们两人才会苏醒了，在这个昏迷的过程中，他们不会有任何生命危险的。

　　其余参赛者的尸体全部被叶晨峰给毁去了，他可不想其他人从参赛者的尸体上找出一些端倪来。

　　一天的时间转瞬即逝。

　　当初赛结束的时间一到，叶晨峰、云玉堂、凌无双、赵太青和慕容晓月，他们便全部被传送出了远古囚天界。

　　在叶晨峰等人出现在器灵城南广场上的时候。

　　薛婉晴等人是第一时间出现在了叶晨峰身旁，在仔仔细细看了一圈叶晨峰，确定了叶晨峰真的没事后，薛婉晴脸上才再度凝聚起了冰冷。

　　而逍遥宫、天剑宗、焚魔谷、慕容家族和金家的人也全部出现在了叶晨峰等人面前。

　　焚魔谷和慕容家的宗主牧诚通和慕容江，他们看到昏迷的赵太青和慕容晓月，他们立马查探起了这两人的身体状况。

　　坐在观众席角落里的吴凌香和江采萱，她们在看到叶晨峰平安无事后，她们面纱后紧绷的神色也微微有所缓解了。

　　属于符师阁的一间贵宾室内。

　　俞石青和顾馨儿这对师徒，其中俞石青挺感兴趣的看着叶晨峰，他说道：“这小家伙真是有趣，真是太有趣了，当初在死亡竞技场的时候，我们以为他必死无疑了，可他偏偏强势的活下来了。”

　　“如今天玄盛典的初赛，明明有很多人针对他的，可他最后却顺利通过了初赛，而那些想要了他性命的参赛者却全部死了，这个化神境六层巅峰的小家伙，我总感觉他不一般。”

　　顾馨儿不服气地说道：“师父，这家伙只是运气好一点而已！正好碰上了鸿天界内发生变故，那些死在鸿天界内的人根本不可能是他杀死的，他只是运气好的躲过了一劫罢了，化神境六层巅峰毕竟只是化神境的实力而已，他一旦进入决赛，真的和中洲五大公子遇上了，恐怕他会立马输的。”

　　俞石青点头道：“话虽如此，但已经很久没有玄洲和灵洲的弟子可以进入中洲天玄盛典的决赛了，有时候运气往往也是一种实力。”

　　顾馨儿看了眼广场上的叶晨峰，她丝毫没兴趣地说道：“师父，我现在就想要快些再次见到，当初那戴着黑色面具通过参加符师比赛考核资格的人，我只想要和那个面具人一较高下。”

　　俞石青笑着摇了摇头道：“你啊你！除了炼符，我看你什么都不放在心上，也罢，我也对那黑色面具人很感兴趣的。”

　　而广场之上。

　　在牧诚通和慕容江的一番检查之下，他们感觉出赵太青和慕容晓月没有性命危险。

　　但，他们也无法让这两人立马苏醒过来，他们知道如若强行让这两人苏醒，恐怕会对这两人造成一定根基上的伤害，况且他们也感觉到，这两人体内的某种力量在慢慢消失，他们应该会自主醒过来的。

　　站在牧诚通身旁的牧云良，他随即问道：“晨峰，鸿天界内到底发生了什么事情？”

　　在离开鸿天界的时候，叶晨峰已经和云玉堂他们统一口径了，他说道：“鸿天界内发生了巨大的变故，如今整个鸿天界内是危险重重，我们几个能够活下来，这实属是侥幸了，我想可能鸿天界内有秘宝出世也不一定。”

　　“那些死去的参赛者，他们完全是为了探寻秘宝不顾自己的性命了，我倒是很有自知之明的，当时这种程度的危险，如果去探寻秘宝，那么最后根本是必死无疑的，所以我们找了一个地方躲避了好多天。”

　　逍遥宫的老祖罗千江，他在听到鸿天界内有秘宝出世，他的眼眸中立马冒出了光芒来，其余宗门的宗主也是一个个面露期待。

　　当罗千江的神念再度朝着鸿天界渗透而去，如今初赛结束了，照理来说之前关闭的鸿天界，现在应该开启了，他可以感觉到鸿天界内的变化了。

　　然而。

　　罗千江注定要失望了。

　　因为在刚刚叶晨峰被传送出来的时候，他直接将远古囚天界收入了他的龙族族长印记之内，这罗千江根本感觉不到远古囚天界的存在了。

　　果不其然。

　　很快罗千江的脸色便难看了起来，他不自觉的喝道：“鸿天界呢？鸿天界到哪里去了？怎么无缘无故就消失了？这不可能啊！”

　　在罗千江开口之后。

　　其余宗门的宗主也开始感应起了鸿天界，他们最后也丝毫感觉不到鸿天界的存在了。

　　云玉堂和凌无双他们心里面疑惑的很，他们甚至猜测这鸿天界的消失和叶晨峰有关。

　　在感觉不到鸿天界之后。

　　逍遥宫、金家和天剑宗的人将目光全部集中在了叶晨峰身上，毕竟叶晨峰杀了他们门下的天才弟子的，如今连鸿天界都莫名其妙的消失了，他们原本还想要探查一下鸿天界的秘密的。

　　于是乎，隐藏在心中的怒火在这个点彻底的爆发了出来。


第2139章 再无瓜葛

　　神王境的气势在罗千江体内沸腾了起来。

　　他那双隐含怒火的眼眸紧紧盯着叶晨峰，质问道：“这鸿天界内到底发生了什么事情？你是不是有所隐瞒？这鸿天界怎么会无缘无故消失的？”

　　叶晨峰毫不相让的迎上了罗千江的眼神，道：“逍遥宫的老祖果然不愧为逍遥宫的老祖啊！当初明知道我参加了天玄盛典，你也试图想要杀了我，如今在举行天玄盛典的地方，你也如此迫不及待的要对我动手了？难道说逍遥宫的老祖就能够如此藐视天玄盛典的规则吗？那么这个天玄盛典还有举办下去的意义吗？我看就此废除算了。”

　　“我只不过是一个区区化神境六层巅峰实力的人而已，我有什么能力让鸿天界产生变化？我有什么可以隐瞒的事情？我看是你们逍遥宫想要迫不及待的除去我这个小角色了吧？”

　　站在叶晨峰身旁的十位阵法阁副阁主，如今叶晨峰身为阵法阁正阁主的事情还没有公布。

　　其中赵星图站出来说道：“逍遥宫可好生威风啊！这天玄盛典的乃是整个天玄界的盛会，谁也不能够无视天玄盛典的规则。”

　　梁夏梅愤怒道：“逍遥宫身为中洲的三大顶尖一流势力，我认为更应该要起到表率作用。”

　　冷左龙也说道：“还请逍遥宫自重，如果这就是所谓的天玄盛典，那么我们阵法阁不参加也罢。”

　　……

　　在阵法阁的十位阁主你一言我一语的时候。

　　原本在贵宾室里的袁坤、高德明和袁佳也来到了叶晨峰身旁。

　　叶晨峰的炼药师身份知道的人并不多，薛婉晴等人知道叶晨峰乃是七品炼药师，而袁坤和赵星图等人只认为叶晨峰是四品炼药师。

　　袁佳美眸狠狠的瞪着罗千江，她才不管罗千江是不是什么逍遥宫的老祖呢！

　　袁坤对着在场的人拱了拱手，说道：“我也认同阵法阁十位阁主的看法，天玄盛典的规则不能够被践踏啊！”

　　高德明随即附和道：“不错，如果天玄盛典的规则只是摆设，那么这个天玄盛典真没有举办下去的必要了，罗前辈质问一名化神境的晚辈，这恐怕不妥吧？任谁都知道一名化神境的晚辈，根本不可能让鸿天界发生改变的。”

　　又有一道身影随即出现在了叶晨峰身旁，这人便是如今炼器阁总部的副阁主王兴怀了，他毫不犹豫地说道：“我也是这么认为的，我看如今罗前辈你应该要探查鸿天界为什么会消失才对，而不是在这里为难一名晚辈。”

　　见阵法阁的十大阁主、炼药阁的两位副阁主和炼器阁的一位副阁主都站出来帮叶晨峰说话，焚魔谷的宗主牧诚通也笑道：“这件事情不可能会和清月宗这名小友有所关联的，我看大家就不必纠结于此事了，接下来还有四师争霸和天玄盛典的总决赛呢！”

　　罗千江脸色一阵发青，被这么多人站出来反驳，而且是在这大庭广众之下，他还真的不能够在这里大打出手了，他鼻子里冷哼了一声之后，他的身影随即消失了，他是没脸在这里继续留下去了。

　　在罗千江灰溜溜的离开之后，金家和天剑宗的人自然也不会凑上去了。

　　在场其余各大宗门的人也大多认为鸿天界的变故根本不可能和叶晨峰有关系的。

　　所以他们还是比较认同叶晨峰刚刚所说的话。

　　在逍遥宫等宗门的人散去之后，王兴怀拍了拍叶晨峰的肩膀，道：“叶小友，来到了器灵城，你怎么也不来看看我？”

　　叶晨峰道：“王前辈，我这不是想要等天玄盛典结束，再去好好的拜访您一下的嘛！”

　　之前王兴怀猜测叶晨峰乃是四品炼器师的，而在场就连薛婉晴等人也不知道叶晨峰是炼器师的。

　　听到这句话后，王兴怀明白叶晨峰是不想参加炼器师比赛了，他殊不知叶晨峰就那个降服了器灵朱雀的白色面具人，已经直接进入炼器师比赛的决赛之中了。

　　见叶晨峰不想参加炼器师比赛了，王兴怀也不再多言：“叶小友，那我可等着你来拜访我了。”

　　王兴怀早在当初玄洲的时候，他就出现力挺叶晨峰的，薛婉晴等人也只是认为叶晨峰和王兴怀比较投缘，他们从来不会想到叶晨峰还是炼器师的。

　　在王兴怀离开之后，袁坤笑道：“晨峰，好好表现吧！”

　　“小佳，我们先离开吧！你不要在这里打扰晨峰，他要为之后的比赛做准备的。”

　　袁佳依依不舍的跟着袁坤他们离开了，她也知道接下来叶晨峰还要准备炼器师比赛，还要准备天玄盛典的总决赛，她知道自己爷爷说的没错，所以她才会乖乖听话的。

　　在袁坤他们离开之后。

　　萧家家主萧洪天、萧吉凡和柳语琴，他们三人出现在了叶晨峰身旁的萧永战面前。

　　他们刚刚也看到了炼器阁和炼药阁的副阁主好像都和叶晨峰认识。

　　但是，他们是来解决萧家的事情的，就算叶晨峰认识炼药阁和炼器阁的副阁主又如何？萧家的天才在鸿天界内被叶晨峰给杀了，这口气他萧洪天咽不下啊！现在虽然不能够对叶晨峰动手，可教训萧永战总应该行的吧？

　　萧洪天脸色阴沉无比，道：“萧永战，你可知罪？你身为我萧家子弟，你整天游离在外，我可听说你还百般阻挠吉凡他们办事？你还算是我萧家之人吗？”

　　“我现在命令你立马给我滚回萧家面壁思过十年的时间，在这十年内，如果你敢踏出萧家一步，那么你就再也不是我萧家之人了。”

　　萧永战看着义正言辞的家主萧洪天，他看着站在萧洪天身旁嘴角浮现笑容的萧吉凡。

　　阵法阁的冷左龙想要开口却被叶晨峰阻拦住了，他低声道：“很多事情都必须要自己做出决定，如果他还想要留在萧家，那么我们就帮不上忙了，看他自己的选择吧！”

　　萧永战看着萧洪天，他喉咙里放声大笑了起来：“哈哈哈，家主，你可真是一位好家主啊！”

　　“萧家还是我萧永战的家吗？我的妻子和萧吉凡苟且，我的儿子是萧吉凡的，我当初中的毒也是萧吉凡和柳语琴下的，你别说我中毒的事情无法查证，只要是有点脑子的人，怎么可能会看不到一丝的蛛丝马迹？”

　　“而萧家最后是怎么决定的？你这位家主最后又是怎么决定的？你们只是象征性的惩罚了一下萧吉凡而已，还让柳语琴成为了萧吉凡的妻子，我在萧家之内就是一个天大的笑话，这就是我的家吗？这就是我萧吉凡的家吗？”

　　“可笑，简直是可笑的很啊！”

　　萧洪天气的胸口起伏，他没想到萧永战敢如此对他说话？

　　萧吉凡呵斥道：“萧永战，你知道对家主无礼是什么罪过吗？你还不立马下跪给家主道歉？”

　　萧永战无视了萧吉凡，他对着叶晨峰，道：“叶兄弟，我想要加入清月宗，不知道你可不可以做这个主？”

　　叶晨峰表面上虽然是清月宗的弟子，但是他们这帮熟悉的人都知道清月宗的宗主，恐怕是叶晨峰的女人了。

　　叶晨峰看了眼薛婉晴，这让薛婉晴心中一暖，她朝着叶晨峰微微点头。

　　叶晨峰随即说道：“我们清月宗当然是非常欢迎的。”

　　闻言，萧永战看向了萧洪天，他极为坚决地说道：“我萧永战从今天起和你们萧家再无半点瓜葛，我萧永战的死活和你们无关，同样你们萧家的死活也和我萧永战无关。”


第2140章 为暴风雨做准备

　　萧洪天简直不敢相信自己的耳朵。

　　萧永战竟然要和萧家脱离关系？他原本也只是想要敲打敲打萧永战。

　　这萧永战的实力毕竟恢复了，将来也会成为萧家的一大战力的，可谁知道萧永战居然走了如此极端的路线。

　　身为萧永战之前的妻子，柳语琴的神色阴晴不定的。

　　而萧吉凡恐怕是最为高兴的一个人了，因为从此以后在萧家之内，没有人会和他争夺家主之位了。

　　萧洪天怒火燃烧道：“萧永战，你一定会为今天所做的决定而后悔的。”

　　在说完这句话后，萧洪天等三人便离开了器灵城的南广场。

　　与此同时。

　　观众席里的观众也依次在离开了，站在叶晨峰身旁的赵星图，他说道：“阁主，明天就是阵法师的初赛了，比赛的地点还是在这里，我们先要去为明天的事情做一些准备了。”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“赵老，你们去忙自己的事情吧！经过了刚刚这么一出，最起码在天玄盛典举办的过程中，我是不会有任何危险的。”

　　闻言，赵星图等十位副阁主去为明天的阵法师初赛做准备了。

　　在叶晨峰、薛婉晴和云荣他们想要离开广场的时候，圣魔宗的宗主王永意，他的身影快速拦住了叶晨峰等人的去路，他的儿子王归死在了叶晨峰手中，他这个做父亲的如何能够忍受的？

　　王永意自然也不敢在这里动手的，他目光紧紧盯着叶晨峰，说道：“小子，你未免太狠毒了一些，你没听过凡事留一线，事后好见面吗？我儿子王归惨死在你手中，这笔账以后我会和你们清月宗慢慢算清楚的。”

　　叶晨峰平淡道：“你是圣魔宗的宗主？是你儿子像疯狗一样想要杀了我的，他死在我手上完全是咎由自取，难道你们这些所谓的大宗门都是如此蛮不讲理的吗？我今天可是彻底的见识到了。”

　　王永意眼睛微微一眯，道：“小子，你不要得意，你认识阵法阁、炼药阁和炼器阁的阁主又如何？我看那金家、逍遥宫和天剑宗都对你有敌意，如今在天玄盛典中，他们或许还会站出来为你说句话。”

　　“但等到天玄盛典结束了呢？你和他们有什么深厚的交情吗？他们会为了你这小子，而和那些顶尖势力纠缠吗？”

　　“对了，也许你根本支撑不到天玄盛典结束，我圣魔宗不会放过任何一名清月宗弟子的。”

　　在王永意义愤填膺的时候，一名中年男人出现在了他的身旁，他说道：“王兄说的很对，中洲还不是灵洲宗门可以撒野的地方，到时候算我们御灵宗一份。”

　　这名出现在王永意身旁的乃是中洲御灵宗的宗主赵全丰，他的儿子同样是参加了这次的初赛，虽然他不知道自己的儿子是怎么死在鸿天界内的，但他们御灵宗向来和圣魔宗关系甚好，他在远处听到王永意的话后，他也想要找个释放口，所以他才将怒火转移到了清月宗身上。

　　看来这赵全丰的儿子应该也是被叶晨峰解决在了远古囚天界内。

　　御灵宗？

　　当初囚禁龙文石的就是金家、御灵宗和圣魔宗。

　　这御灵宗就算不找上叶晨峰，他叶晨峰也会主动找上门去的。

　　在圣魔宗的王永意和御灵宗赵全丰离开后，不远处有两道目光正看着这边。

　　这两道目光来自于薛家家主薛彭海，还有薛婉晴的父亲薛兴远。

　　他们两人的眼眸中充满了怒火和杀意，尤其是薛兴远也是杀意滔天的，他们两个没有靠近叶晨峰和薛婉晴等人，只是看了数秒钟之后就离开了南广场。

　　在薛彭海和薛兴远眼里，薛婉晴是死不足惜了，他们永远只觉得薛婉晴只是薛家的野种，永远觉得只要给薛婉晴一点甜头，薛婉晴就会毫不犹豫的回归薛家，为薛家卖命了，所以薛家之前才会一次又一次的招揽。

　　结果他们却一次又一次的吃瘪，他们永远也无法明白，当年薛婉晴还是一个小女孩的时候，她和自己的母亲被薛家赶出门，周家也和她们断绝关系，那是一段如何艰难的日子，尤其是在母亲离世之后。

　　叶晨峰对着焚魔谷和慕容家的人道别了一声后，他们就也朝着广场外走去了。

　　叶晨峰一边走着，一边低声对着薛婉晴，说道：“婉晴，你现在立马去联络清月宗的长老，让他们务必以最快的速度全部迁移到中洲来，让他们先在天元古城暂时落脚，不管付出多大的代价，也要在天玄盛典结束之前，让他们抵达中洲。”

　　随即，叶晨峰又对着来到中洲的杨成周和杨浩天这对父子，说道：“浩天，在玄洲的势力也必须要在天玄盛典结束之前迁移到中洲天元古城内。”

　　叶晨峰对着云荣等人也说道：“你们同样是如此，让你们家族或者门下的人全部先搬入天元古城，现在什么事情都不要问，等以后你们自然会知道的。”

　　叶晨峰知道一旦天玄盛典结束。

　　恐怕将会有一场暴风雨袭来，现在就必须要为之后做好准备了。

　　叶晨峰身边的人自然是听从他的命令的，包括天风宗的凌江和凌无双，他们也准备将玄洲的宗门迁移到天元古城来了，他们感觉跟着叶晨峰的步伐，应该是不会有错的。

　　云荣对着云高卓，说道：“高卓，这件事情你立马去办，如果有些云家之人不愿意离开的，那么你就让他们继续留下，但那些留下的人，从此以后就再也不是我们云家之人了。”

　　杨成周和杨浩天也随即道别，他们立马去办叶晨峰交代他们的事情了。

　　和金家、逍遥宫的仇早就结下了。

　　至于那天剑宗虽然和叶晨峰无冤无仇，但从天剑宗针对的态度上来看，天剑宗估计也是想要了他叶晨峰的性命。

　　叶晨峰不打算加入中洲的任何势力受到约束，再而他就算想要加入焚魔谷和慕容家，但这两个势力到时候会接受他吗？

　　面对金家、逍遥宫、天剑宗和一些其余一流势力，这两大势力恐怕也会压力山大的。

　　所以，叶晨峰只能够靠着自己来面对这些宗门的打击了。

　　叶晨峰一直有种预感，天玄盛典结束之后的暴风雨，恐怕将是他目前所经历的最猛烈的一次。

　　焚魔谷和慕容家的人看着叶晨峰等人离去的背影。

　　牧诚通道：“这个叫叶晨峰的小家伙，他居然可以和阵法阁、炼药阁和炼器阁都攀上关系，我怎么发现越来越看不透他了？凭借清月宗根本不可能和这三大阁有关系的，我总感觉他身上有种神秘。”

　　慕容家的家主慕容江也说道：“牧兄说的很对，我们就看看这小家伙接下去的表现吧！”

　　另外一边。

　　符师阁的俞石青和顾馨儿也从贵宾室里走出来了。

　　俞石青感叹道：“馨儿，看来那个叫叶晨峰的不简单啊！可以让这三大阁的阁主站出来替他说话，你说他身上是不是还隐藏了一些东西？每次我们都不看好他，可每次他都可以扭转乾坤，这一次或许是巧合，但第二次，第三次呢？或许我也应该要重新审视一下这小家伙了。”

　　顾馨儿鼓着嘴巴，说道：“师父，您是符师阁的老祖，那家伙又不是符师，您关注他有什么用？难道你还想要把他招揽到符师阁来吗？”

　　俞石青笑道：“我只是对那小家伙感兴趣罢了，总之先看看他在天玄盛典决赛中的表现吧！如果他真的是一个天才，那么也轮不到我们符师阁来招揽。”


第2141章 耀眼一刻

　　次日。

　　天还蒙蒙亮的时候。

　　器灵城内便喧哗了起来，昨日天玄盛典初赛落幕，最后竟然爆出了大冷门来。

　　这倒是让器灵城内的修炼者有了不少的谈资。

　　昨天在叶晨峰的叮嘱之下。

　　所有事情都紧锣密鼓的开始准备起来了，赵伯和李伯连夜赶路往灵洲去了，他们负责将清月宗的人带到中洲来，而云家和天风宗之类的，他们也派人联系了自己的宗门，应该在天玄盛典彻底结束之前，所有人都能够搬迁到天元古城内的。

　　今天乃是阵法师的初赛。

　　经过了天玄盛典初赛的大冷门后，很多修炼者对这次的天玄盛典是越来越感兴趣了。

　　随着时间的推移。

　　器灵城内南广场上的观众席里早就是坐满了人。

　　各大宗门的人也进入了贵宾室里。

　　在南广场正中间的位置，连夜搭建出了一个巨大无比的擂台。

　　在擂台的最前方摆放着十一张椅子，其中赵星图等十位副阁主已经坐在十张椅子上了，至于第十一张椅子还是空着的。

　　进入初赛的一共有一百人，最后只会选出其中十人进入决赛。

　　一百名参加初赛的人，他们早已经恭恭敬敬的站在了赵星图等十位阁主的面前。

　　待到太阳完全升起的时候。

　　十位副阁主从椅子上站了起来，其中赵星图清了清嗓子，说道：“这次天玄盛典中阵法师比赛，由我们阵法阁布置和操办，我们最后决定在十位评判之外，再加入一名特邀评判。”

　　“下面还请这位特邀评判上台来吧！”

　　为了方便，叶晨峰就坐在观众席里，而薛婉晴和云荣等人仍旧是呆在了阵法阁的贵宾室内。

　　薛婉晴、云荣和萧永战等人的目光随即看向了叶晨峰，他们脸上或多或少的都有着激动，他们知道今天之后，叶晨峰就算是正式登上中洲的舞台了。

　　从观众席里走出来的叶晨峰，他一步一步的朝着广场中间的巨大擂台走去了。

　　很多观众席里的人看到叶晨峰朝着擂台走去，大部分人都不由自主的皱起了眉头来。

　　身为特邀评判。

　　在阵法造诣上最起码要和赵星图等阁主平起平坐吧？他们自然不会联想到叶晨峰就是那位特邀评判的，这不是纯粹瞎扯淡嘛！

　　“那小子不是昨天通过天玄盛典初赛的人吗？他往擂台走去干什么？难道说他就是那位特邀评判？”

　　“我看你眼睛瞎了吧？他既然可以参加天玄盛典，那么他的年龄才多大？这么大的年龄能够在阵法造诣上有多大的成就？”

　　……

　　倒是坐在观众席角落中的吴凌香和江采萱，她们两个一副理所当然的表情，她们已经见识过叶晨峰的阵法造诣的，当一个区区特邀评判根本不在话下的。

　　在叶晨峰踏上擂台的时候。

　　赵星图便说道：“这位就是这次阵法师比赛的特邀评判叶晨峰。”

　　目前叶晨峰还不想公布他是阵法阁阁主的事情，先公布一个特邀评判的身份已经足够了。

　　在叶晨峰来到评判席第十一张椅子前之后。

　　整个南广场是彻彻底底的沸腾了起来。

　　不仅观众席里炸开了锅，就连各大贵宾室内也大跌眼镜。

　　逍遥宫的贵宾室内。

　　老祖罗千江的声音传了出来：“胡闹，你们阵法阁的这种行为简直是胡闹，让一个毛头小子来当特邀评判，你们阵法阁这是要干什么？”

　　赵星图回答道：“这位叶小友的阵法造诣不在我们十人之下，我们阵法阁向来不会按照年龄排资论辈的，这位叶小友足够成为这次的特邀评判了。”

　　罗千江怒道：“这只是你们阵法阁的片面之词，这小子才多少岁？你说这小子的阵法造诣不在你们十位之下，这简直是荒谬到了极点，就算他从娘胎里开始学习阵法，他的阵法造诣也不可能如此妖孽的。”

　　“难道在场的各位想要看到阵法阁徇私舞弊吗？我看阵法阁是要让这小子扬名，你们阵法阁到底和这小子是什么关系？”

　　站在擂台上的一百名参赛者。

　　其中站在第一排最左边的一位蓝色长衫青年，他皱着眉头走了出来，他并不是阵法阁的阵法师，可以说他乃是这次阵法师比赛中的一匹黑马，他的名字叫做郑开力。

　　郑开力在中洲已经是有些名头了。

　　据说当初他参加选拔进入初赛资格的时候，他表现出了极为强悍的阵法造诣，让阵法阁的十位阁主都赞叹不已，甚至这郑开力已经有阵法阁长老的阵法造诣了，可以说这次的阵法师比赛，他的第一名几乎是稳稳当当的了。

　　郑开力在器灵城的这段时间里，他一直在向阵法阁的各大长老讨教，可以说如今除了十位阁主还教导得了他，阵法阁内的其余长老的阵法造诣最多和他是在伯仲之间了。

　　郑开力之名同样在这段时间内传遍了各大宗门。

　　一旦这次郑开力获得阵法师第一名，恐怕他将来会成为阵法阁的支柱之一。

　　身为天才都是有傲气的，况且叶晨峰的年龄好像不大，郑开力心中自然是有不服的。

　　郑开力直接看向了叶晨峰，道：“我在前不久刚刚研究出了一个防御阵，在阵法师的初赛开始之前，不知道可不可以向你讨教一番？”

　　郑开力表面上是在征求意见，可他的话音刚刚落下的时候，他便直接开始在擂台上布置起他口中所说的这个防御阵了。

　　赵星图等人刚想要喝斥，叶晨峰摆了摆手，说道：“算了，我这个特邀评判总不能名不正言不顺的吧？就让这小子去折腾吧！”

　　郑开力双手快速在擂台上布置阵法。

　　他布置的手法非常复杂，在场的大多数人脸上都布满了震惊。

　　当郑开力布置完最后一步，直接开启阵法的时候，一个小型防御阵顿时形成了。

　　在场的众人只要一感觉，他们便能够感觉出这个防御阵的防御力极为不俗，恐怕就算是阵法阁内的长老也布置不出的。

　　郑开力对着叶晨峰拱了拱手，说道：“还请你指点。”

　　罗千江看到这一切后，他嘴角浮现似有似无的笑容。

　　除了知道叶晨峰阵法造诣的薛婉晴和吴凌香等人，他们倒是没有太过担心。

　　炼药阁袁坤和炼器阁的王兴怀等人，他们也一个个皱起了眉头来，他们想不通叶晨峰怎么会成为这次阵法师的特邀评判了？

　　擂台上的叶晨峰，他走到了郑开力面前，他之前在远古囚天界内，他的阵法造诣提升了不少，如今几乎不需要老白和老黑指点了，他目光盯着郑开力，道：“怎么？你认为你布置的防御阵很了不起？”

　　“我可以给你三个字，很垃圾！”

　　“四个字，特别垃圾！”

　　在郑开力愤怒的眼神之下，叶晨峰直接走到了防御阵前，他在防御阵上做了十处地方的改动，当他再次重新开启的时候。

　　“轰！”的一声。

　　只见整个小型防御阵比之前强大了十倍，也就是说防御能力增强了十倍。

　　这个经过改良的防御阵，可以说是极为不俗了，就算是让赵星图等人直接布置，恐怕也大概只能够有这等防御威力了。

　　在场很多等着看笑话的人，他们瞬间脸色凝固了，他们可都是识货的人，叶晨峰的造法造诣已经很明显了，最起码绝对不会比赵星图等十位阁主差的。

　　一个如此年纪的小子，他的阵法造诣就足以比拟十位阵法宗师了？这、这也太天方夜谭了吧？


第2142章 刺眼！拉拢念头！

　　闪耀的防御阵在擂台上熠熠生辉。

　　“噗通！”一声。

　　郑开力脸上的愤怒消失的一干二净了，他看着叶晨峰随意改动的十处地方，他知道就算是赵星图等人，恐怕也无法在如此短的时间内做出这样的改动，可以说叶晨峰的阵法造诣甚至还在赵星图等人之上。

　　郑开力直接朝着叶晨峰跪拜了下来，他的神色变得恭敬了起来，他真挚地说道：“刚刚是我冒犯了您，还请您收我为徒。”

　　在如此年纪就能够拥有这样的阵法造诣，这郑开力肯定也是一个阵法痴狂者。

　　叶晨峰没想到郑开力竟然会直接想要拜师了？

　　观众席炼药阁的一间贵宾室内。

　　袁坤、高德明和袁佳他们三人惊讶万分，他们没想到叶晨峰的阵法造诣竟然可以和十位阵法宗师平起平坐了，现在他们可以想通，为什么十位阵法宗师在叶晨峰面前连一点架子也没有了。

　　在袁坤等人看来叶晨峰是四品炼药师，如今还是强大无比的阵法宗师，这可以说是妖孽无比的了，在将来叶晨峰的炼药师品级必定还会上升的。

　　袁坤沉吟了一会后，说道：“老高，这次晨峰是以真实身份参加炼药师比赛的，而且逍遥宫的罗奇白等人都知道晨峰的炼药师身份了，明天就是炼药师比赛开始的时候，反正晨峰的炼药师身份很快就会揭开了，我们倒不如也在今天揭开，让晨峰彻底扬名整个天玄界。”

　　高德明点头道：“这个注意好，如今晨峰的敌人可有不少，虽说这么做有点把晨峰推到风口浪尖上了，但是这风口浪尖他迟早会上的，现在公布和明天公布没有太大区别了。”

　　袁坤随即走出了贵宾室，他声音提高地说道：“各位在场的朋友，我们炼药阁也有一个消息要公布，这个消息同样是关于叶晨峰叶小友的。”

　　“这次叶小友不光乃是阵法阁的特邀评判，他还参加了我们炼药师比赛，他获得了直接进入决赛的名额，他如今乃是四品炼药师。”

　　袁坤等人隔壁一间贵宾室同样是炼药阁的。

　　炼药阁的老祖孙长年、阁主梁康安和另一名副阁主江安志，他们也从贵宾室里走了出来，他们目光阴沉的盯着袁坤，自从当初药灵城的事情之后，孙长年等人对袁坤他们的意见是更加大了。

　　袁坤身为炼药阁的副阁主，谁也不会认为他是在瞎扯淡的。

　　可以说是一石激起千层浪了。

　　薛婉晴和云荣都是认为叶晨峰是七品炼药师，他们还不知道叶晨峰晋升为八品炼药师了，所以他们的表情并没有太大变化。

　　赵星图等人之前从袁坤他们口中得知了叶晨峰是四品炼药师，他们脸上倒是一脸笑容的，如果让他们知道叶晨峰是八品炼药师，恐怕他们就不是一脸笑容这么简单了。

　　观众席内的吴凌香和江采萱，她们两个美眸中也闪烁着光芒，她们没想到叶晨峰居然还是炼药师，而且还是四品炼药师，最重要叶晨峰在阵法造诣上已经抵达宗师级别了，能够在如此年纪在炼药上也抵达四品，这绝对不是一般人可以做到的了。

　　焚魔谷和慕容家在同一间贵宾室内。

　　和叶晨峰认识的牧云良、慕容苏雨，他们两个早已经陷入呆滞中了，叶晨峰如此年纪就是阵法宗师，可以媲美十位阵法阁阁主，这就让他们两个心惊的了，结果叶晨峰居然还是四品炼药师？叶晨峰竟然是药阵同修？

　　牧云良和慕容苏雨是倒吸着冷气。

　　牧诚通和慕容江看着自家儿子的变化，他们两个也凝着眉头，其中牧诚通说道：“看来这叫叶晨峰的小家伙真的不简单啊！看来我们是应该要争取一下了，他在阵法上已经可以和十位阵法阁阁主媲美了，只要以后专心炼药，在炼药上势必会有不小成就的。”

　　慕容江点头道：“不错，今天这小家伙揭开的身份实在太刺眼了，最重要他的年纪还轻，将来有着无限可能。”

　　“云良和苏雨过会去问问那小家伙的意向，就算他不参加接下来的天玄盛典，我们两个势力的大门也随时为他而敞开。”

　　同样金家的贵宾室里。

　　家主金扬才和金家第一天才金知腾，他们两个的目光也集中在了擂台的叶晨峰身上。

　　金扬才手掌在椅子的扶手上移动着，他问道：“知腾，这件事情你怎么看？”

　　陷入震惊中的金知腾，他回过神来后，道：“家主，看来这叶晨峰就是传言中让罗奇白吃瘪的那四品炼药师了，没想到他居然还是阵法宗师，看来我真的是小瞧他了。”

　　金知腾继续道：“家主，这小子如今就是阵法宗师，光光是这一个身份，对我们金家就大有用处，更别说他还是炼药师呢！我们金家虽然和清月宗有恩怨，但任何事情都要看利益的。”

　　“我们灵洲和玄洲的支脉虽然覆灭了，但支脉随时都可以重新建立的，这个叫叶晨峰的将来在阵法和炼药上肯定会更进一步的，而支脉已经毁掉了，我们就算报仇又能够得到什么？”

　　“如果可以让这小子归顺我们金家，这样才能够让金家得到一些补偿，这是最理想的办法了。”

　　金扬才笑道：“知腾，你考虑的就是周到，性子也很像我，将来的金家肯定会交到你手上的，你替我去接触接触那小子吧！”

　　……

　　天剑宗的贵宾室里。

　　华流空和华长生的对话和金家贵宾室内的差不多。

　　这回华长生总算是用正眼去注视叶晨峰了，他说道：“父亲，你放心，这小子一定会加入我们天剑宗的，我们邀请他加入天剑宗，这是我们给他天大的脸面了。”

　　至于逍遥宫的贵宾室里。

　　气氛有些凝固。

　　罗千江、罗游方和罗奇白都沉默着。

　　片刻后，罗千江道：“罢了，我们就再给那小子一个机会，既然他的阵法造诣抵达宗师级别了，那么他就对我们逍遥宫有用。”

　　“只要那小子愿意给我道歉，那么我们可以将他收入逍遥宫之内。”

　　“奇白，你去会会那小子，态度稍微客气一些，如果我们逍遥宫他不愿意归顺，那么我们最后还是只能毁了他。”

　　而符师阁的贵宾室里。

　　俞石青哈哈大笑了起来：“我早就知道自己的感觉不会有错的，这小家伙还真的非同凡响啊！难怪阵法阁的十位阁主会为他出头了，他的阵法造诣竟然和十位阁主不相上下，最重要他还是一名四品炼药师。”

　　“馨儿，你现在应该服气了吧？能够在如此年纪在阵法和炼药上拥有如此造诣，他在阵法和炼药上的天赋绝对是可怕无比的。”

　　顾馨儿皱着鼻子，说道：“师父，馨儿就是不想服气，除非、除非他还会炼符。”

　　“不过，这是不可能的了，他已经在阵法和炼药上取得这等造诣了，就算他有三头六臂，他也没有空去学习炼符的了。”

　　俞石青笑道：“看来这次在天玄盛典最耀眼的莫过于这小子了，他展现出的锋芒还有谁能够盖过的？我看有不少宗门应该已经按耐不住了，这样的天才就连我都心动了，可惜啊！可惜他不会炼符啊！要不然老夫非得要去争上一争。”

　　顾馨儿道：“这何止是耀眼了，已经可以说是刺眼了，在如今整个天玄界内，有谁可以如此精通阵法，又涉及炼药的？只是他如此的锋芒毕露，他能不能成长下去？”

　　俞石青摇头道：“馨儿，就算他不锋芒毕露，那些对他有敌视的宗门就会放过他吗？接下来就要看他自己如何选择了。”


第2143章 敬酒不吃！罚酒也不吃！

　　对于各大宗门产生的拉拢念头。

　　站在擂台上的叶晨峰还并不知道，跪在他面前想要拜师的郑开力也完全傻眼了。

　　郑开力没想到面前这位年纪轻轻的阵法宗师，竟然还是一名四品炼药师。

　　这让郑开力更加确定要拜师叶晨峰了。

　　叶晨峰看着跪地不起的郑开力，他不想在这里被人当猴看了，他说道：“你先起来吧！好好在这次的阵法师比赛中表现，如果你的表现可以让我满意，那么我不介意在阵法上指点你一下，甚至是收你为徒。”

　　“现在你立马站起来，阵法师的比赛要进行了，难道你要耽误大家的时间吗？”

　　听到自己还有希望拜师叶晨峰，郑开力这才有些不情愿的从地上站了起来。

　　叶晨峰随意的将擂台上布置的防御阵给撤去后，他坐回了评判席的第十一张椅子上。

　　接下来的事情就由赵星图他们主持了，叶晨峰只要时不时的给出一点意见就行了。

　　坐在炼器阁贵宾室内的副阁主王兴怀，他在得知叶晨峰不仅是阵法宗师，而且还是四品炼药师后，他心中翻起了滔天巨浪。

　　这可能吗？

　　叶晨峰不仅是阵法宗师，还是四品炼药师，而且还是炼器师？

　　当初王兴怀估计叶晨峰的炼器水准最起码在三品到四品之间的。

　　不过，王兴怀也没有真正的见识过叶晨峰炼器，他心中的疑虑越来越多了：“难道说叶小友不是炼器师吗？这也不可能啊！他当初施展的手段只有炼器师才会的，药器阵三者同修？这是人可以做到的吗？”

　　“还是在等等再说，如今叶小友没有参加炼器师比赛，知道他还有可能是炼器师的只有我一个人，这件事情我必须要保密，等天玄盛典彻底结束的时候，我在去找叶小友谈谈吧！”

　　炼器阁老祖谭元武，他见王兴怀脸色有异常，他问道：“兴怀，你怎么了？”

　　王兴怀摇头道：“老祖，我没事。”

　　谭元武若有所思道：“听说昨天你给这个叫叶晨峰的小家伙出头了？这小家伙的确是一个天资卓越的人，如今年纪轻轻在阵法上就可以和阵法阁的十位阁主媲美了，而且他竟然还是炼药师，可惜他不是炼器师，要不然这样一个天才，我炼器阁势在必得。”

　　王兴怀蠕动着嘴唇，最终他还是没有把心里面的话给说出口。

　　薛家、萧家和圣魔宗等势力，他们在得知叶晨峰的这两重身份后，他们不由自主的开始为自己担忧了起来，他们有些后悔和叶晨峰为敌了。

　　时间匆匆。

　　阵法师的初赛有条不紊的举行着。

　　有了叶晨峰的两重身份横空出世之后，今天这场阵法师初赛，在观众眼里变得索然无味了，所有观众口中谈论的几乎都是叶晨峰。

　　阵法师的初赛很快就落幕了。

　　最后有十人进入了阵法师的决赛，当然郑开力也在这十人之中。

　　阵法师初赛落幕之后，南广场上的修炼者也逐渐散去了，叶晨峰和薛婉晴等人回天顺拍卖行的分部了。

　　至于赵星图等阁主还要留下了做一些善后的工作。

　　当叶晨峰和薛婉晴等人刚刚踏入天顺拍卖行会客大厅的时候。

　　便有一名天顺拍卖行的人员进来禀报了，逍遥宫的少主罗奇白求见。

　　坐在椅子上的叶晨峰，他对着薛婉晴和云荣等人，说道：“你们都各自去忙自己的事情吧！我看今天的客人会有不少，就让我自己来会会他们吧！这里是天顺拍卖行，我不会有任何危险的。”

　　云荣点头说道：“那叶老弟，我们就在大厅后面，你有什么事情可以随时知会我们一声。”

　　在云荣和薛婉晴等人走到大厅后面没多久，一身白色长衫的罗奇白便走进了大厅之内。

　　罗奇白见大厅里只有叶晨峰一人在，他收敛了几分性子，他直截了当地说道：“叶晨峰，没想到你隐藏的还挺深，我们老祖说了，可以再给你最后一个机会，只要你愿意给老祖道歉，并且愿意归顺我们逍遥宫，那么之前的事情我们可以既往不咎。”

　　叶晨峰摆弄着手里的茶杯，抬起头淡淡的看了眼罗奇白，道：“既然你们逍遥宫都来了，那么我想其他人应该也很快就到了，我们不妨在好好等等。”

　　“你——”

　　在罗奇白刚隐含怒意的说出一个字的时候，天顺拍卖行的人员又进来禀报了，说是金家的第一天才金知腾求见。

　　在金知腾到来之后。

　　焚魔谷的牧云良，慕容家族的慕容苏雨和天剑宗的华长生，他们也依次来到了大厅里。

　　这中州五大公子可都是来齐了。

　　叶晨峰从椅子上站了起来，说道：“现在人应该是到齐了，你们可以说说来找我的目的了。”

　　牧云良和慕容苏雨他们两个倒是和叶晨峰的关系挺融洽的。

　　牧云良自来熟的走到了叶晨峰身旁，笑道：“晨峰，我和苏雨难道不能够来看看你吗？再怎么说我们也算是朋友了吧？”

　　金知腾毫不含糊地说道：“牧云良，你们就不要虚情假意的了，我今天是代表金家而来。”

　　“只要叶晨峰你愿意加入我们金家，那么我们金家和你们清月宗之间可以一笑泯恩仇。”

　　华长生看着叶晨峰，道：“你必须要加入我们天剑宗，这对于你来说是一飞冲天的机会，你千万可别敬酒不吃吃罚酒。”

　　罗奇白盯着叶晨峰，道：“还是我们逍遥宫这杯敬酒比较好喝，希望你自己好好掂量一下。”

　　“我金家的敬酒也不错，你自己选择吧！”金知腾嘴角浮现一抹冷笑。

　　只有牧云良和慕容苏雨没有开口了。

　　叶晨峰看着华长生、罗奇白和金知腾，他耸了耸肩膀，说道：“记得之前我和你们中洲五大公子第一次见面，你们有人可是对我叶晨峰很不屑的，现在你们这是在干什么？发现我叶晨峰对你们的宗门有点用处了？”

　　“我叶晨峰敬酒不吃，罚酒也不吃，我只吃自己倒的酒。”

　　“各位请回吧！我们天玄盛典的决赛中再一较高下。”

　　五大公子都没想到叶晨峰会拒绝，在他们看来叶晨峰现在只有加入一个强大的势力，这才应该是自保之法，谁料到叶晨峰竟然毫不犹豫的拒绝了。

　　就连牧云良和慕容苏雨也感到很是意外，在他们看来自己宗门是最有希望的，毕竟叶晨峰和另外三个宗门或多或少的有摩擦了。

　　但根据叶晨峰话中的意思，他是连一个宗门也不想加入了。

　　罗奇白不再压制心中的怒火了：“小子，机会我们已经给了，你既然不愿意珍惜，那么天玄盛典的决赛就是你的死期。”

　　“对了，在天玄盛典的决赛开始之前，炼药师的决赛会先开始的，到时候我会在炼药上先彻底碾压你的。”

　　金知腾冰冷道：“明明有生路可走，你却偏偏要走死路，你是对你很自信呢？还是你已经做好一死的准备了？”

　　华长生轻蔑地说道：“别以为你是阵法宗师和炼药师，你就有资格在我们面前摆谱了，在真正的实力面前，阵法师和炼药师都得要靠边站，在天玄盛典中遇到我，那么我会让你知道你的这两个身份一点用都没有。”

　　在罗奇白等三人头也不回的离开之后，牧云良说道：“晨峰，我们焚魔谷和慕容家随时都欢迎你的加入，有什么难题可以来找我们，记住我们是朋友。”

　　在留下这句话后，牧云良和慕容苏雨也离开了。


第2144章 收留！契机！

　　入夜。

　　叶晨峰拒绝逍遥宫、焚魔谷、天剑宗、慕容家和金家的事情，在整个器灵城内彻底传开了。

　　原本薛家、萧家和圣魔宗等担心叶晨峰加入大势力的宗门，他们总算是松了口气。

　　整个器灵城有种风起云涌的感觉。

　　月色皎洁。

　　一轮银白色的月亮悬挂在了半空之中。

　　因为天玄盛典的缘故，所以整个器灵城成为了一座不夜城，很多修炼者都无心修炼和睡眠了，这次中洲五大公子反而谈论的人少了，很多人的目光都聚焦到了叶晨峰身上。

　　天顺拍卖行分部的后门。

　　这里显得极为安静，周围的杂草中有着虫鸣声。

　　两名衣衫褴褛的人跌跌撞撞的出现在了后门口，这两人是一老一少，头发蓬乱无比，脸上也沾满了泥尘。

　　“咚咚咚！”

　　其中一名老者吃力的叩响了后门上的拉环。

　　“吱呀！”一声。

　　一名在后门内把守的天顺拍卖行人员，他将后门给打开了，在看到一老一少后，他的眉头立马紧紧皱了起来。

　　老者身旁的青年，道：“还请这位兄弟去通报一声，我们要见叶晨峰，我们和叶晨峰认识，你就说是故人来访。”

　　这段时间天顺拍卖行分部的人，他们全部都知道叶晨峰乃是天顺拍卖行的贵客，就连天顺拍卖行的老祖对叶晨峰都是客客气气的。

　　如果是换做要见别人，那么这把守之人恐怕早就将这两个衣衫褴褛的人轰出去了。

　　可要见的是叶晨峰，为了保险起见，这名把守人员还是决定去通传一声。

　　“你们等着！”重新把后门给关上之后，那名把守后门的人立马去通传了。

　　在看到后门重新被关上之后。

　　那名青年虚弱地说道：“爷爷，您说叶兄弟会出来见我们吗？他会出手帮我们吗？”

　　老者皱眉道：“一切看情况吧！既然我们说是故人来访，那么叶晨峰应该会出来见我们一面的。”

　　果然。

　　过了没多久。

　　天顺拍卖行的后门重新被打开了。

　　叶晨峰从后门之内走了出来，他看着面前这两个衣衫褴褛的人，通过天空中银白色的月光，他将这两人的相貌看清楚了。

　　这不是剑神宗的弟子乔尘和四长老乔松南嘛！

　　剑神宗在中洲也算是一个不错的一流势力了，当初在灵洲圣冰岛的时候，乔尘主动和叶晨峰结交，而叶晨峰和薛婉晴他们也是坐着剑神宗的船离开圣冰岛的，也就是在剑神宗的船上，叶晨峰又认识了赵星图。

　　乔尘的性格是极为爽快的，他当初也是真心实意的和叶晨峰交朋友的，当初乔松南对叶晨峰也是欣赏有加，并且对叶晨峰发出邀请，让叶晨峰加入他们剑神宗的。

　　由于是夜晚了，叶晨峰在得知通报后，他是一个人走出来的，他对把守后门的人挥了挥手，说道：“有劳你们了，现在你们先退下去吧！这两位的确是我的故友了。”

　　在把守后门的人退离之后，叶晨峰随即说道：“乔前辈、乔兄，你们两个怎么会弄成这副模样的？”

　　叶晨峰的脸色更加难看了，他感觉了一下这两人的身体状况，他说道：“你们的丹田竟然被人给废了？你们的修为全部没了？”

　　乔尘一脸愤怒，他说道：“多谢叶兄弟愿意出来见我和我爷爷。”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“到底是怎么回事？当初离开圣冰岛，你们剑神宗对我有恩，况且乔兄也是把我当朋友的，要不然也不会现在来找我了，和我说说到底是怎么回事吧！”

　　乔尘没有开口，乔松南开口了：“晨峰，我们剑神宗乃是中洲的一个一流势力，可在我们剑神宗的背后还隐藏了一个隐秘呢！这个隐秘知道的人非常少数。”

　　“天剑宗乃是中洲一流势力中的三大顶尖之一，其实我们剑神宗和天剑宗算是同出一脉，创建天剑宗的祖师爷和创建剑神宗的祖师爷乃是师兄弟。”

　　“在当年天剑宗强大起来之后，他们一直想要吞并我们的剑神宗，可我们剑神宗也算是有几分底蕴的，所以我们才可以一直苦苦支撑。”

　　“但是就在前不久，我们剑神宗算是彻底被天剑宗给吞并了，只是这件事情还没有对外宣布，在我们剑神宗内出现了叛徒，天剑宗通过里应外合，让我们剑神宗彻底没有反抗之力。”

　　“凡是不愿意屈服于天剑宗的人，全部被废掉了丹田，我们爷孙两是费劲了千辛万苦才逃出来的。”

　　叶晨峰眉头皱的越来越紧了，他没想到天剑宗和剑神宗之间还有这样的恩怨，难怪这次剑神宗没有弟子来参加天玄盛典的初赛。

　　乔松南继续道：“晨峰，这次我们真的没有其他地方可以去了，不知道你可不可以暂时给我们一个落脚地？”

　　乔尘也随即说道：“叶兄弟，你也不用为难的，我们知道自己现在的处境，就算你拒绝，我们也不会有任何怨恨。”

　　叶晨峰思索了片刻道：“我为什么不答应？帮助朋友不是理所应当的吗？我想乔前辈和乔兄也是听说我拒绝了天剑宗他们的拉拢，你们才来找我的吧？”

　　乔尘脸色一阵涨红，他说道：“叶兄弟，我和我爷爷不是有意要这样的，只是我们不得不小心谨慎，我们身上还肩负着复兴剑神宗的责任。”

　　叶晨峰笑道：“我也没有其他意思，你们谨慎一些是应该的，这是人之常理，既然你们找上了我，反正我也和天剑宗结下梁子了，我会帮你们妥善安排住处的。”

　　见叶晨峰真的答应了下来。

　　乔松南欲言又止的，他口中不禁连连叹气，在犹豫了一会之后，他最终下定决心说道：“晨峰，这次天剑宗恐怕也不会放过你了，但我听说你除了是阵法宗师，你还是炼药师，那么只要你可以逃过这一劫，你将来肯定可以崛起的。”

　　“我们找不到可以拉我们一把的人了，不知道晨峰你愿不愿意？这次天剑宗虽然暂时吞并了我们剑神宗，但是在那些归顺中的人，还是有故意暂时做出归顺样子的，他们只是在等待时机。”

　　“还有在天剑宗内，我们也是安插了人的，只是这次天剑宗的行动只有高层才知道，所以我们剑神宗才没有在第一时间得到消息。”

　　“有了这些人在天剑宗内，将来我们只要找到一个适当的机会，一定可以给天剑宗迎头一击的。”

　　这倒是一个不算的契机。

　　只要运用得当，将来直接把天剑宗覆灭了，这也不是不可能的。

　　叶晨峰问道：“乔前辈就如此信任我吗？”

　　乔松南道：“我这次只能够相信自己的感觉了，我感觉晨峰你是一个讲义气可靠的人。”

　　叶晨峰点头道：“感觉是很容易受到蒙蔽的，但我叶晨峰绝对不会做出对朋友不利的事情来，以后乔前辈和乔兄就安心跟着我吧！我想想办法看能不能够帮你们恢复丹田。”

　　闻言，乔松南和乔尘一个激动，乔尘道：“叶兄弟，我和爷爷还可以恢复？”

　　“希望是有的，但我也不敢保证，走吧，不要站在门外了。”叶晨峰说道，他身为八品炼药师了，同样还有老白和老黑帮助，其实要帮乔松南和乔尘恢复丹田，只要寻找到适当的材料，恢复的希望还是挺大的。

　　对于叶晨峰的话，乔松南和乔尘都满心感激的，他们并没有怀疑这是假话，毕竟叶晨峰在他们眼里就是一个奇迹，一个既是阵法宗师，又是四品炼药师的人，或许真的可以在他们身上创造出一个奇迹来。


第2145章 不会输给你的

　　在接下来的两天时间里。

　　炼药师和炼器师的初赛也依次举行了。

　　因为叶晨峰是直接进入炼药师和炼器师决赛的，所以这两天时间对于他来说比较空闲。

　　被叶晨峰暂时安顿在天顺拍卖行分部住下来的乔松南和乔尘，他也帮这对爷孙调理了一下身体，至少不让他们的身体状况恶化下去，这样将来帮他们恢复被破坏的丹田才更加轻松一点。

　　直到第三天的太阳从东面渐渐升起。

　　今天乃是符师的初赛，叶晨峰当初可没有直接进入符师的决赛之中。

　　在薛婉晴和云荣等人喊叶晨峰一起去看符师初赛的时候，他只说要闭关修炼而推脱了。

　　在薛婉晴、云荣和赵星图等人去往南广场观看符师初赛的时候。

　　叶晨峰随即也悄悄离开了天顺拍卖行分部，选择了一条幽深寂静的巷子。

　　等到他从巷子里走出来的时候，他身上已经换了一件衣衫，脸上戴着一个黑色面具，就连身上的气息也被老白和老黑稍微改变了一些。

　　戴着黑色面具的叶晨峰朝着器灵城的南广场赶去了。

　　南广场的观众席里是人声鼎沸的。

　　种种议论都是叶晨峰。

　　实在是叶晨峰的势头太盛了，甚至连天剑宗等宗门的拉拢都拒绝了。

　　此时。

　　广场中间的高台之上。

　　面戴黑色面具的叶晨峰，他已经站在参加初赛的人群中了。

　　参加符师初赛的一共有五十人左右，最后能够通过初赛的恐怕最多只有十人。

　　在这些参赛者的前方，四名不苟言笑的老者肃穆的站着。

　　其中一名老者自然是符师阁的老祖俞石青了，顾馨儿就站在了俞石青的背后。

　　在俞石青右侧的一名老者，他是符师阁的另一名老祖段东言，他同样是七品符师。

　　比俞石青和段东言站的稍微后一些的两名老者，他们乃是符师阁的正副阁主高百志和何青武，其中正阁主高百志是六品符师，副阁主何青武是五品符师。

　　符师阁不像炼药阁和炼器阁拥有多名副阁主的。

　　俞石青和顾馨儿这对师徒，他们目光有意无意的看着参赛者中的叶晨峰。

　　俞石青不苟言笑的脸上不自觉的露出了一抹笑容，而顾馨儿则是鼓着嘴巴，脸上露出了跃跃欲试的表情。

　　“老俞，什么事情让你这么高兴？”段东言觉察到了俞石青脸上的笑容。

　　俞石青道：“老段，你认为这些参赛者如何？”

　　段东言捋了捋长长的白胡子，道：“老俞，你就不要在我面前拐弯抹角的炫耀你的宝贝徒弟了，这里的参赛者哪有能够比得上你徒弟的？真不知道你这老家伙上辈子是积了多少德，老头子我的衣钵可还没有人继承呢！”

　　俞石青心里面更加是笑开了花，叶晨峰几乎是他认定的徒弟了，光凭上次叶晨峰通过选拔的手段，他就确定叶晨峰的炼符天赋绝对不会差，他说道：“老段，馨儿手底下缺少一个可以帮她做做琐碎事情的人，我要在这里挑选一个人，你看看可以给我一点意见吗？”

　　段东言没好气地说道：“你这老家伙存心在炫耀你的徒弟呢吧？你想要挑选一个打杂的，等他们参加完初赛不就行了吗？到时候只要你开口，再说是给馨儿打杂，恐怕这里很多青年符师都会乐意的。”

　　俞石青继续道：“老段，你这话可就不对了，我给馨儿找的是打杂的，绝对是不能够对馨儿纠缠的。”

　　俞石青佯作在一众参赛者内看了一圈，最后他的目光不偏不倚的落在了叶晨峰身上，说道：“老段，你看那个戴着黑色面具的小家伙如何？他的样子被面具遮起来了，很有可能他长得很丑，一个很丑的人自然不会有脸去纠缠馨儿了。”

　　“再者，他的脸虽然被面具给遮挡住了，但是他的眼眸十分清澈，我看就这个黑色面具的小家伙来给馨儿打杂吧！反正打杂的人不需要太强的符师造诣的。”

　　“老段，你看如何？”

　　俞石青露出了一抹老奸巨猾的笑容。

　　不过，段东言完全没有注意到，他也根本没有见过叶晨峰，他随口说道：“你帮自己徒儿选打杂的，你问我干什么？你爱选谁就选谁，这些参赛者里根本不可能有可以继承我衣钵的人。”

　　站的靠后一些的高百志提醒道：“两位老祖，你们看是不是应该要宣布初赛开始了？”

　　俞石青和段东言的对话很低，高台上的一众参赛者根本没有听见。

　　顾馨儿从俞石青背后走了出来。

　　俞石青当然是明白顾馨儿的意思了，他对自己这个要强的徒弟还真是没办法，他笑道：“老段，馨儿也想要参加初赛，她是闲着无聊了，我看就让她去玩玩吧！只要她的结果不算在初赛的名额之中就行了。”

　　毕竟顾馨儿是拥有直接进入决赛资格的人。

　　俞石青的提议段东言并没有反对，在段东言看来这俞石青百分之百是在炫耀自己的徒弟。

　　接下来由俞石青和段东言开始介绍了一下初赛的规则。

　　巨大高台上的参赛者，在他们各自面前出现了一块石板和一支符笔。

　　在每一块的石板上都有一幅相同的图案，这种石板名叫符板。

　　符师通过符笔顺着符板上的图案勾画，这越快勾画完是越好的。

　　符板原本就是用来测试符师各方面的均衡天赋的。

　　符笔也只能够用符师阁提供的，要不然符笔的品次高低，同样会在一定程度上影响到勾画速度的。

　　摆在这些参赛者面前的乃是二级符板。

　　打底要二品符师才能够在符板上勾画，在这些参赛者中没有任何一名一级符师的。

　　在场的人听说符师阁的天之骄女也要参加初赛，这让原本在谈论叶晨峰的人暂时停口了。

　　俞石青和段东言解释的很清楚了，顾馨儿参加初赛只为一时兴趣，不会占据其他人的晋级名额的，所以在场倒是没有人开口反对这个提议，相反很多人都变得兴趣浓厚了起来。

　　顾馨儿之名在整个中洲也是极为响亮的。

　　小小年纪就拥有四品符师的品级，而且还是符师阁俞石青的弟子，可以说顾馨儿就是整个天玄界青年一辈中的符师第一人，这是所有中洲修炼者都默认的事情。

　　这次符师阁的第一名，所有人都认为非顾馨儿莫属了。

　　“有顾馨儿参加初赛，第一个勾画完符板的肯定是她了，这根本是毫无疑问的事情。”

　　“说的不错，但是能够欣赏到这位天之骄女出手，这倒也是极为养眼的，虽然结果已经注定了，但我还是非常的期待。”

　　“不错、不错，我可记得每一种不同等级的符板都是有勾画时间的记录的，这二级符板保持的记录好像是二个呼吸吧？这是符师阁的两位老祖创下的，不知道顾馨儿可以在几个呼吸内勾画完这二级符板？”

　　“这二级符板只要是抵达二品符师的人就可以勾画的，其余的就要看符师自身的各种天赋了，我看顾馨儿的天赋不一定会比符师阁的两位老祖差的，兴许能够在三个呼吸左右勾画完呢！”

　　观众席里对于顾馨儿的议论声不断。

　　俞石青在介绍完了大致的规则后，他开口道：“各位，你们现在可以动手勾画了。”

　　顾馨儿就被安排在了叶晨峰旁边一块符板前。

　　顾馨儿看了眼叶晨峰，她瞪着美眸道：“哼，我绝对不会输给你的。”

　　这让戴着黑色面具的叶晨峰一脸郁闷，他好像没和顾馨儿有仇吧？他戴着黑色面具的时候，应该连顾馨儿的面也没有见过吧？

　　这小妞是吃错什么药了吗？


第2146章 再爆冷门

　　器灵城。

　　南广场的高台之上。

　　在俞石青和段东言宣布比赛开始之后。

　　高台上的符师没有立马动手，他们有些闭上眼凝神，有些则是不断调整着呼吸。

　　每一块符板上都可以记录勾画时间的，所以参赛者不必要同时一起勾画的，可以等到调整到自认为的最佳状态再开始勾画。

　　俞石青对自己徒弟顾馨儿是非常了解了，他的目光主要是有意无意的停顿在叶晨峰身上。

　　随着时间的推移。

　　有一些符师开始拿起符笔顺着符板上的图案勾画了。

　　这些开始勾画的符师，他们脸上大多数是艰难的表情，一笔一顿勾画起来非常之困难。

　　由此可见，这些符师各方面的天赋都不怎么样。

　　顾馨儿又看了一眼身旁还没有动手意思的叶晨峰，上次叶晨峰以恐怖的速度炼制了一级冰爆符，这让她和她的师父都极为震惊的，但炼符是看不出符师的各方面天赋的，这符板是用来测试符师天赋的最准确工具。

　　叶晨峰没有理会顾馨儿的目光，他脑中回荡着老白吴风闲的声音：“小家伙，符板可以牵引出你的最大天赋，一旦你手中的符笔落在符板上，那么这就由不得你做主了，就算你想要故意隐藏一些天赋，这几乎也是不可能的了。”

　　叶晨峰在思索了片刻后，他在心里面说道：“反正我现在是戴着面具的，就算我的炼符天赋惊人，也没有人会知道我就是叶晨峰的，大不了以后不用这个黑色面具的身份出来见人。”

　　“符师阁内的符域，我必定要去走上一遭的，之前经过远古囚天界内的参悟，我才晋升到五品符师呢！这符师的品级要比炼药师和炼器师还低上不少，所以我必须要尽快的提升符师品级。”

　　在叶晨峰和老白交谈的时候。

　　突然之间在南广场的观众席内响起了一阵喧哗声，这把叶晨峰的谈话给打断了。

　　当叶晨峰看向身旁的顾馨儿时，他知道造成这样动静的罪魁祸首就在他身旁。

　　只见刚刚叶晨峰在和老白交谈的时候，顾馨儿就拿起符笔勾画起来了。

　　只有短短三个呼吸，她就将二级符板上的图案给勾画完毕了。

　　虽说没有能够在两个呼吸内勾画完，但这绝对是非常不错的了，毕竟两个呼吸的记录是俞石青和段东言这两位老祖保留的。

　　“三个呼吸！顾馨儿真的在三个呼吸内勾画完了二级符板，看来在俞石青前辈的教导下，顾馨儿将来跨入七品符师应该是没有太大问题的。”

　　“接下来的比赛根本没有看头了，其他符师都是些什么阿猫阿狗的货色？最精彩的顾馨儿都勾画完了，我看我们还是直接散去得了，等直接看后面的决赛吧！不过，反正这次的符师比赛就是顾馨儿一个人的表演了。”

　　……

　　对于观众席内的议论声，顾馨儿嘴角浮现了淡淡的笑容，她的目光看着身旁的叶晨峰。

　　段东言有些不爽地说道：“老俞，你的徒弟可是出尽了风头，这次的符师比赛倒像是专门为你徒弟一个人准备的了。”

　　俞石青没有回答段东言的话，因为此时叶晨峰已经提起符笔了。

　　段东言疑惑的顺着俞石青的目光看向了叶晨峰，这时他心里面总算开始疑惑了起来，好像从刚才开始俞石青就特别在意这个戴着黑色面具的人吧？

　　顾馨儿见叶晨峰提起了符笔，她的心也慢慢紧张了起来。

　　当然在场的其他人根本没有去注意叶晨峰这个戴着黑色面具的家伙。

　　在叶晨峰的符笔落在二级符板上的时候，他顿时感觉从符板内爆发出了一股巨大牵引力。

　　这股牵引力在拖着叶晨峰握住符笔的手勾画，他感觉自己根本无法控制住符笔了，他的手随着符笔在符板的图案上勾画了起来。

　　勾画的速度很快！

　　非常之快！

　　一呼一吸。

　　只是一个呼吸间，叶晨峰手中的符笔停顿了下来，他勾画完了二级符板，从二级符板内冲天而起了一道惊人的白色光柱。

　　只有在一个呼吸勾画完二级符板，这符板才会产生如此惊人异变的，就算是在两个呼吸内勾画完符板，这符板也不会产生任何变化的。

　　冲天而起的白色光柱将天空中的云朵都冲散了。

　　在白色光柱冲天而起的瞬间，整个器灵城的南广场彻底安静了下来。

　　所有人的目光都聚焦在了叶晨峰的身上。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　“轰！”的一声。

　　整片南广场是彻底的炸开了锅，所有人都不敢相信眼前看到的这个事实。

　　竟然在参赛者中，有人在一个呼吸就勾画完了二级符板？

　　这意味着什么？

　　这意味着有人打破了当初俞石青和段东言保持的记录！

　　这意味着一名天赋妖孽的符师诞生了！

　　而且这名符师各方面的天赋是完全超越俞石青和段东言这两位老祖的，也就是说将来这个人在符师上抵达的高度，应该极有可能会超越俞石青和段东言的。

　　这个戴着黑色面具的人是从哪里冒出来的？

　　这人应该不是符师阁内的弟子？

　　天玄盛典的初赛爆出了一个大冷门，这符师阁的初赛有了顾馨儿参加，最后竟然还是爆出了一个的冷门来？这次的天玄盛典和四师争霸全部都透露着一种诡异。

　　高台上的俞石青和段东言回过神来之后，俞石青脸上迸发出了无比的激动，他之前虽然也很看好叶晨峰的，但他根本没有想到叶晨峰的炼符天赋会如此牛掰无极限，这个徒弟他是要定了，他在叶晨峰身上看到了希望，他要培养出一个真正的绝世符师出来。

　　而段东言脸上的表情可谓是精彩绝伦的，他在憋了一会之后，他直接是气的吹胡子瞪眼的，他现在总算是知道为什么俞石青如此关注叶晨峰了，而且还在他面前设下套，什么给顾馨儿找打杂的？看来俞石青早就知道这小家伙不普通了。

　　段东言直接骂道：“俞老头，你把心眼玩到老夫我头上来了？你要让这个面具小家伙给馨儿当打杂的？这我也是同意的。”

　　“不过，我要收他为徒弟，我想这两个身份应该不冲突吧？你这老头已经有馨儿这个宝贝徒弟了，难道你就不应该把这小家伙让给我了吗？让他来继承我的衣钵是最合适不过的了，这次我可不会让步的，要不然我要到猴年马月才能够找到一个像样的徒弟？”

　　俞石青笑道：“老段，话可不能够这么说，我看馨儿和这小家伙应该挺般配的，如果我将馨儿嫁给他，你说他会拜谁为师？”

　　段东言气的脸色微红：“你这老头太无耻了，刚刚还说什么这小家伙戴着面具肯定很丑，他是不会纠缠馨儿的，现在立马就变了一副嘴脸了？你还是和年轻的时候一样，只要你将这小家伙让给我，那么我可以答应你三个要求。”

　　俞石青没好气地说道：“老段，你答应将这小家伙让给我，我可以答应你五个要求，这小家伙的炼符天赋太惊人了，我怎么能够放过如此一个天赋绝伦的人？如果我把他让给你，那么恐怕我连睡觉都要睡不着了。”

　　段东言冷哼道：“我看还是让这小家伙自己选择。”

　　俞石青点头道：“这样也好。”

　　而站在叶晨峰旁边一块符板前的顾馨儿，她脸上的自信早已经消散了，水润的嘴唇微微张开，美眸中充满了惊讶和不可思议，她根本没想到叶晨峰不但比她时间短，而且还打破了她师父和段东言保持的记录，这让她有种深深的挫败感。


第2147章 轻松躲过

　　南广场。

　　阵法阁的贵宾室内。

　　薛婉晴、云荣和赵星图等前来观看比赛的人，他们心里面也是惊叹连连的。

　　云荣呼出一口气，道：“看来这次的四师争霸中又出现了一个了不得的人物，可惜叶老弟没有来看今天符师的初赛啊！这黑色面具人的符师天赋实在是让人惊叹。”

　　赵星图笑道：“老云，我看这黑色面具人可还没有阁主惊叹的，阁主除了是阵法宗师，他还是四品炼药师的，这个黑色面具人还不能够和阁主相比较的。”

　　薛婉晴和云荣等人还没有告诉赵星图他们，其实叶晨峰并不止四品的，就连薛婉晴他们自己也还认为叶晨峰处于七品炼药师呢！

　　对于赵星图的话，云荣和薛婉晴等人是深感赞同，虽然这个黑色面具人的炼符天赋惊人，但是要和叶晨峰这个妖孽相比较，其中还是有一定差距的。

　　这一行人无论如何也猜不到，如今站在高台上绽放光芒的就是叶晨峰本人。

　　在叶晨峰打破了俞石青和段东言曾经的记录后，各大贵宾室内早已经是跃跃欲试的了。

　　这是天才啊！

　　一个将来在符师造诣上有可能超越俞石青和段东言的天才。

　　最重要的是这个天才好像无门无派，甚至连符师阁的弟子也不算，这就让很多大宗门有了念想。

　　尤其是逍遥宫、天剑宗、焚魔谷、金家和慕容家族，他们对这个黑色面具人可是感兴趣的很啊！他们已经在想着要如何将这黑色面具人拉拢到各自的宗门之内了。

　　在这五大势力中，之前叶晨峰拒绝拉拢，焚魔谷和慕容家族倒还好，而逍遥宫、天剑宗和金家则是恼怒的很，在他们看来叶晨峰拒绝好意，完全是在自寻死路了，他们也已经放弃拉拢叶晨峰了，这三个势力打算让叶晨峰死在天玄盛典中了。

　　此刻。

　　这五个势力的贵宾室各自的谈话几乎是相同的，他们都立马命令人去调查这个黑色面具人，等初赛正式结束了，他们还要命令人远远的跟着这面具人，将黑色面具人的落脚地调查出来。

　　沸腾的观众席内。

　　吴凌香和江采萱所坐的位置，她们总感觉这个黑色面具人的气息有些熟悉。

　　可她们脑中却没有任何头绪，毕竟叶晨峰的气息被老白和老黑改动过的，她们两个凭借法宝也无法判断出这黑色面具人就是叶晨峰的。

　　况且她们也知道叶晨峰乃是阵法师和炼药师了，她们就更加不会往叶晨峰身上去想了。

　　面戴黑纱的江采萱，她道：“如今的中洲越来越不简单了，竟然可以在一个呼吸间勾画完二级符板，这个人在炼符天赋上绝对可怕。”

　　吴凌香只是微微点了点头，算是认同江采萱的说法了。

　　这一个呼吸和两个呼吸可是有天差地别的，能够在一个呼吸内勾画完二级符板，就算在她们那个地方也没有人可以做到的，最多是在一个半呼吸的时间勾画完二级符板。

　　沉默的吴凌香终于忍不住开口了：“以叶晨峰在阵法和炼药上的造诣，他足够去往我们那里了，这个戴着黑色面具的人也不错，将来肯定是大有发展的。”

　　江采萱道：“吴凌香，听你的意思是想要将叶晨峰和这个黑色面具家伙带回吴家了？这不可能的，这两个人我江家要定了，要不然这个黑色面具人让给你，等天玄盛典结束之后，叶晨峰我要带走。”

　　吴凌香不甘示弱地说道：“你可以带走黑色面具人，但叶晨峰不能够让给你带回江家。”

　　“哎呦，这是我们的吴大仙子动心了吗？竟然和我这个魔女来抢男人了？”江采萱调笑道。

　　吴凌香可禁不住江采萱的戏弄，她白色面纱后的脸色微微泛红，鼻子里冷哼了一声后便不再开口了。

　　这两个女人殊不知。

　　她们吵来吵去的叶晨峰和黑色面具人根本就是同一个人。

　　而高台之上。

　　顾馨儿愣愣的注视着叶晨峰，看着对方平淡的眼神，她是越发的不服气了。

　　叶晨峰怎么可能一个呼吸就勾画完二级符板的？

　　半晌之后，顾馨儿咬着银牙，道：“我绝对不会输给你的，这还只是初赛呢！等到决赛的时候就是炼制灵符了，到时候我一定会胜过你。”

　　说完。

　　顾馨儿便赌气似得直接走下了高台，消失在了南广场之上，看来她应该是为之后的决赛去做准备了。

　　俞石青和段东言这两个老家伙也吵完了，对于顾馨儿的任性，他们一直是很包容的。

　　但如今，这两个老头的目光全部集中在了叶晨峰身上。

　　俞石青和段东言没有理会其余参赛者，他们两个老头是兴奋的脸色涨红，身影一左一右的出现在了叶晨峰的面前。

　　俞石青握住了叶晨峰的右手臂。

　　段东言握住了叶晨峰的左右臂。

　　俞石青道：“小家伙，有没有兴趣做我的徒弟？我……”

　　段东言直接打断了俞石青的话：“小家伙，别听这老头的，他已经有一个弟子了，他无法一心一意的教导你了，但老夫可就不同了，我门下还没有正式弟子，我可以专心的教导你一个人。”

　　“段老头，你少在这里放屁，我可以把馨儿许配给这小家伙，让他们两个在符师一途上互相探讨，这样才能够进步的更快。”俞石青脸红脖子粗地吼道。

　　被这两个老头抓住手臂的叶晨峰，他故意改变了一下声音，说道：“两位前辈，如今符师的比赛还没有彻底结束，这些事情是不是等决赛结束了再说？”

　　叶晨峰可没有兴趣拜俞石青和段东言为师，他参加这次的符师比赛，为的只是符师阁的符域。

　　俞石青和段东言倒也认同叶晨峰的话。

　　他们两个再三叮嘱了一番之后，他们才依依不舍的暂时放过了叶晨峰。

　　在俞石青和段东言宣布了进入决赛的名单之后。

　　趁着俞石青和段东言要做收尾工作。

　　叶晨峰在第一时间溜之大吉了，他的这个身份现在绝对不能够被其他人知道的。

　　在叶晨峰以最快的速度离开南广场之后，他发现有点不对劲了。

　　在老白吴风闲和老黑江运天的确定下，在叶晨峰身后的确有人悄悄跟踪着。

　　于是乎，叶晨峰就没有往天顺拍卖行分部的方向离开了，他在器灵城内七拐八拐的，最终进入了一条幽深的巷子内。

　　在进入巷子的瞬间，他直接进入了小世界里。

　　没一会时间，第一波人走了进来，在看到幽深的巷子里根本没有人了。

　　这第一波人快速的朝着巷子的深处掠去了。

　　很快。

　　第二波。

　　第三波。

　　……

　　直到第十波出现后，巷子才继续变得静悄悄了。

　　看来除了逍遥宫等五个势力对黑色面具人感兴趣，还有一些宗门也采取了行动。

　　在小世界中的叶晨峰，他清楚的感应到了外面一波又一波出现的人，还好他有小世界可以利用，倒是可以轻松躲过这些跟踪的人，要不然要甩掉这些人还真是有些麻烦的。

　　在小世界中继续停留了一会时间。

　　在确定了没有人会出现，周围没有其他跟踪者的气息之后。

　　叶晨峰重新从小世界内回到了巷子中。

　　身上的衣衫已经换回来了，脸上的黑色面具也已经摘掉了。

　　离开巷子前的叶晨峰，他又确定了一遍巷子口没人之后，他快速的朝着天顺拍卖行的分部赶回去了，他想要在薛婉晴等人回去之前赶到，毕竟薛婉晴他们肯定会在南广场耽误一会时间的。


第2148章 奇怪异变

　　在符师的初赛落幕之后。

　　接下来的四天便是阵法师的决赛、炼药师的决赛、炼器师的决赛和符师的决赛了。

　　叶晨峰作为阵法师的特邀评判。

　　次日，他准时出席了阵法师的决赛，赵星图等人对他说着昨天那黑色面具人的事情，这让他心里面有些哭笑不得的。

　　阵法师的决赛。

　　最后毫无意外被郑开力这个想要拜叶晨峰为师的人获得了冠军。

　　不过，因为有了叶晨峰这个年轻的特邀评判，这次阵法师比赛的冠军，在很多人眼里变得毫无看点了，可以说叶晨峰将郑开力的光芒是掩盖的死死的了。

　　阵法师的决赛在毫不波澜之中结束了。

　　很多人都在期待着炼药师的决赛，毕竟之前炼药阁副阁主袁坤说了，叶晨峰不但是四品炼药师，而且还直接进入决赛的。

　　时间匆匆。

　　很快就迎来了第二天的炼药师决赛。

　　在太阳还没有完全升起来的时候，整片器灵城的南广场就被挤满了人。

　　很明显这些人对炼药师的决赛还是很期待的，最重要的是炼药师的决赛，有叶晨峰这个话题性的人物参加。

　　举行炼药师决赛的场地，早已经在广场中间搭建好了。

　　随着太阳逐渐升起，聚集到南广场上来的人是越来越多了。

　　凡是进入决赛的人已经站在比赛场地之中了，袁佳站在了叶晨峰身旁的位置。

　　而逍遥宫的少主罗奇白，他则是站在了叶晨峰前面的位置。

　　其余七名进入决赛的人也各自站在了自己的位置上。

　　在这十名进入决赛的参赛者前面，老祖孙长年、阁主梁康安、副阁主江安志、副阁主袁坤和副阁主高德明，这五人神色肃穆的站立着。

　　观众席里是一阵阵的议论声，几乎都是围绕着罗奇白、叶晨峰和袁佳的。

　　这次的炼药师决赛，在很多人眼里是这三人的比赛，毕竟这三人是唯一可以直接进入决赛的，其余通过初赛晋级的人，他们其中大多都是三品炼药师，就连四品炼药师也很少，所以很多人才会认为这场比赛这些人都是陪衬而已。

　　“经过这次天玄盛典，这个叫叶晨峰的可是人尽皆知了，你们说他有没有可能会获得炼药师决赛的冠军？”

　　“这叶晨峰虽然是阵法宗师，同样也是四品炼药师，但这炼药师的决赛我可不看好他，前三甲几乎是定下来了，不外乎罗奇白、袁佳和叶晨峰，可罗奇白乃是五品炼药师的，而且他还是炼药阁老祖孙长年的弟子，你们说罗奇白有可能会输给叶晨峰这个四品吗？这根本就是不可能的。”

　　“你说的很对，我可听说就连袁佳在前不久也晋升为五品炼药师了，她的年龄是最小的，她如此年纪就可以成为五品炼药师，将来跨入八品是稳稳当当的，所以这叶晨峰最多获得一个第三名。”

　　“我可不认同你们说的，根据我得知的消息，当初在药灵城的时候，罗奇白可是在叶晨峰手中吃瘪的，我倒是比较期待叶晨峰能够一路崛起一下去。”

　　……

　　观众席中嘈杂的议论声，让罗奇白嘴角冷笑越发旺盛了，他回过头看来一眼叶晨峰，道：“小子，我会在炼药上彻底碾压你的。”

　　“放心，你是不会死在炼药师比赛中的，让你这么快死了，这岂不是便宜你了？我会让你在无尽的后悔和绝望中死去的。”

　　叶晨峰连看都懒得看一眼罗奇白，他对着身旁的袁佳，问道：“小佳，你对自己有没有信心？”

　　袁佳嘟着嘴巴，说道：“叶大哥，我希望你可以获得冠军。”

　　在叶晨峰刚刚张嘴还想要说话的时候，孙长年喝道：“像什么话？你们是来聊天的？还是来参加比赛的？不想参加比赛的人给我滚下去！”

　　站在孙长年旁边的袁坤和高德明心里面一阵愤怒，这孙长年很明显是在排斥叶晨峰。

　　相对于袁坤、高德明和袁佳的不愤，叶晨峰倒是坦然自若的，仿佛只把孙长年的话当做是放屁。

　　见叶晨峰没有任何反应，孙长年才继续说道：“这次决赛分为两个项目。”

　　“在第一个项目中会淘汰七人，剩下的三人直接成为前三甲。”

　　“而第二个项目则是直接角逐出第一名、第二名和第三名。”

　　“众所周知，对于炼药师来说控火能力是很重要的，要是连火焰也控制不好，那么谈何来炼药？所以第一个考核项目就是控火能力。”

　　孙长年手臂一挥，在所有参赛者面前各自出现了一株绿色的草，这草的叶子是星星形状的，这乃是星空草。

　　星空草在整个天玄界也是极为少见的，但这种草虽然罕见，可并不是珍贵之物，因为这星空草无法用作炼药的，而且其本身的药力对修炼者也没有任何用处。

　　根据古籍上记载，星空草在远古时代的某个阶段是用来测试炼药师的控火能力、提炼能力等等的。

　　曾经在远古时代最牛掰的炼药师，据说也只能够从一株星空草内提炼出二十滴药液来。

　　当然如今这个时代是更加不堪了，就连炼药阁老祖孙长年，在一株星空草内也只能够提炼出八滴的药液。

　　这些事情在场的大部分修炼者都是了解的。

　　孙长年将大致的规则介绍了一遍后，他说道：“提炼药液的数量排在前三的，可以进入下一个项目的最终总决赛。”

　　“如果没有问题，那么你们可以开始提炼了。”

　　在孙长年话音落下的时候。

　　已经有参赛者亮出自己的火焰，当他们想要开始直接提炼星空草的时候。

　　只听见“噗嗤！噗嗤！”的声音响起。

　　有两名参赛者刚刚想要提炼，可他们却直接将星空草给焚烧成了灰烬，由此可见这星空草的提炼非常之艰难。

　　罗奇白对着叶晨峰冷声道：“小子，你可要把握好了，如果你连这一关都过不了，那么这就让我太失望了。”

　　说话间。

　　罗奇白手掌上出现了一朵蓝色火焰，他开始有条不紊的提炼星空草了，看来他早就知道这比赛的项目了。

　　罗奇白手中的蓝色火焰同样也是天地之火，只不过是没有觉醒灵智的天地之火。

　　袁佳想要对叶晨峰讲解星空草的特性，叶晨峰却打断道：“小佳，你自己先提炼吧！”

　　“如果你还要喊我叶大哥的话，那么你就必须要听我的话。”

　　见叶晨峰态度坚决，袁佳也只能够先行提炼了，她也拥有一种没有灵智的紫色天地之火。

　　星空草的特性，老白吴风闲已经对叶晨峰在脑中讲述了一遍。

　　叶晨峰手掌一翻。

　　青炎顿时从他的掌心冒出来了。

　　青炎身为有灵智的天地之火，控制起来得心应手多了。

　　将一株星空草放入青炎之内后，叶晨峰小心谨慎的控制着温度，他毕竟算是八品炼药师了，眼看着就要从星空草中提炼出第一滴的药液了。

　　谁知道这要提炼出的第一滴药液，在别人还没有察觉的情况下，直接没入了叶晨峰的身体内，朝着他的右边胸口的星空之石袭去，最终完完全全的渗透进了星空之石内。

　　在第二滴药液马上要提炼出来的时候，意外再次发生了。

　　这第二滴的药液仍旧是在其他人没有察觉的情况下，进入了叶晨峰的身体，最后渗透进了星空之石内。

　　在两滴星空草的药液渗透进星空之石内后，这星空之石竟然隐隐的和叶晨峰左边的心脏形成了一丝联系。

　　这种奇怪的异变让叶晨峰心里面一个咯噔，他不知道是好？还是坏？


第2149章 猜测！伯仲之间？

　　“小家伙，不要理会你身体内的变化，你继续专心提炼星空草。”

　　在老白吴风闲的提醒声响起之后，叶晨峰对于星空之石的变化不再理会了。

　　老白和老黑在叶晨峰脑海中各自交谈了起来。

　　“老黑，你曾经有看过一本记录星空之石的古籍吗？那本古籍当年在远古时代只有一本手抄本，看过那本古籍的人少之又少，甚至是十个手指头都可以数过来。”老白吴风闲语气显得颇为凝重，但凝重之中又不乏隐含着兴奋之意。

　　老黑江运天道：“你所说的古籍，我正好也看过，星空之石又名天空的心脏，曾经获得星空之石的人无一不是绝世之才，传说中星空之石可以代替修炼者的心脏，如果修炼者可以拥有天空的心脏，那么会有多么的强悍？”

　　“只可惜从来没有人可以让星空之石代替自己的心脏，那手抄本的古籍上最后一页正好是残缺的，而最后一页也是重中之重，上面原本应该记录的是如何让星空之石代替自己的心脏。”

　　“星空草在远古时代也属于是鸡肋一般的灵草，从来没有人想到过这星空草竟然会对星空之石起到作用？”

　　老白吴风闲道：“这些都只是我们暂时的猜测，这星空草到底是不是让星空之石代替修炼者心脏的关键，现在的我们还无法下定论。”

　　“不过，星空之石在吸收了两滴星空草的药液后，竟然可以和这小家伙的心脏取得一丝联系，我们只有等待接下来的结果了。”

　　正在不断提炼的叶晨峰，他将老白和老黑的对话听得一清二楚的，他右边胸口拥有天空心脏星空之石，丹田内拥有七色神泉大地血液的。

　　如果可以让天空的心脏代替自己的心脏，如果可以让大地的血液代替自己的血液。

　　那么叶晨峰肯定会发生天翻地覆的变化，如今天空的心脏真的有可能会成为自己的心脏了，他心里面瞬间被一抹激动给充斥着。

　　在老白和老黑谈话间，叶晨峰又连续从星空草内提炼出了两滴药液，他总共提炼出了四滴药液了，这四滴药液全部被星空之石给吸收了。

　　在场没有任何一个人发现，叶晨峰已经提炼出四滴药液了。

　　罗奇白和袁佳也没有提炼出任何一滴药液呢！至于其他人则是更加不堪了。

　　只见罗奇白精准的操控着手掌中的蓝色天地之火，他控制的非常小心谨慎。

　　终于，一滴药液慢慢的从星空草内提炼出来了，最后落到了一个瓷瓶之中。

　　罗奇白总算是提炼出第一滴药液了，他在提炼出第一滴药液后，他瞟了一眼叶晨峰，在发现叶晨峰连一滴药液都没有提炼出来，他心里面是更加得意了，他自认为是第一个提炼出药液的人。

　　罗奇白稳了稳心神，他继续开始提炼第二滴药液了。

　　然而。

　　当罗奇白洋洋得意的提炼出第一滴药液的时候，叶晨峰其实已经提炼出六滴了，这第五和第六滴药液同样是神不知鬼不觉的被星空之石给吸收了。

　　在连续吸收了六滴药液之后，星空之石和叶晨峰心脏的联系在不断的增强再增强。

　　此时，袁佳也提炼出了第一滴药液，毕竟她跨入五品炼药师才不久，而罗奇白则跨入五品炼药师比她长上很多了，在很多方面罗奇白目前暂时算是比她强上一些的。

　　随着时间慢慢推移。

　　其余参赛者也总算有人提炼出第一滴药液了。

　　而罗奇白已经提炼出第四滴药液了，袁佳也紧随其后的提炼出了第四滴。

　　至于叶晨峰其实已经提炼出十八滴药液了，十八滴药液毫无疑问的全部被星空之石给吸收了，所以在其他人眼里，叶晨峰到了如今连一滴药液都没有提炼出来。

　　孙长年、梁康安和江安志脸上露出了不屑的神色，在他们看来叶晨峰原本就是一个草包。

　　袁坤和高德明这两位副阁主，他们眼眸中充满了凝重，这在他们看来非常的不合理，叶晨峰再怎么说也是四品炼药师的，如今连有些三品炼药师都提炼出第一滴药液了，叶晨峰怎么可能一滴药液都没有提炼出来。

　　罗奇白灵活操控着蓝色火焰。

　　他的额头上布满了密密麻麻的汗珠，眉头紧紧的皱了起来，在将第五滴药液提炼出来之后。

　　“噗嗤！”一声。

　　处于蓝色火焰中的一株星空草终于是被焚烧成了灰烬。

　　袁佳手掌心里也紧跟着响起了“噗嗤！”一声，她在提炼出第五滴药液后，星空草也同样在她的火焰中给焚烧毁了。

　　罗奇白和袁佳提炼出了相同的数量。

　　在提炼结束之后，罗奇白目光戏谑的看着叶晨峰，他不自觉的露出了嘲讽的笑容，他之前最起码在炼药上，他真把叶晨峰当做对手的，谁知道这个对手会如此的弱？在他提炼出五滴药液后，叶晨峰竟然连一滴药液都没有提炼出来？

　　可罗奇白不知道的是，在他总共提炼出五滴药液后，叶晨峰已经足足提炼出二十滴的药液了，这二十滴的药液全部被星空之石给消无声息的给吸收了。

　　此刻，星空之石和叶晨峰左边心脏的联系紧密到了一个最高的巅峰，星空之石跟着左边的心脏好像也有了跳动的韵律。

　　在叶晨峰以为今天的炼药师决赛，他有可能要变成一个笑话的时候。

　　这星空之石在吸收了二十滴药液后，好像没有再要吸收的趋势了。

　　叶晨峰这才松了一口气，可他已经从一株星空草内提炼出二十滴药液了，他还能够在星空草内提炼出多少滴药液来？

　　要知道在远古时代最牛掰的炼药师，也只不过提炼出二十滴罢了，如今叶晨峰已经抵达这个水准了，根据老白吴风闲所说，他当年也试着提炼过星空草，毕竟这是衡量炼药师控火能力和提炼能力等等的。

　　老白吴风闲当年也只是维持在二十滴药液罢了。

　　袁佳一脸担忧的看着叶晨峰，她白皙的手掌紧紧握成拳头。

　　孙长年终于是忍不住开口了：“袁坤、高德明，这就是可以直接进入决赛的人？你们两个简直是太儿戏了，这种人根本连炼药师的初赛也无法通过，你们竟然给他直接进入决赛的名额？你们是不是应该要给我一个满意的解释？”

　　在孙长年话音落下的时候。

　　只见叶晨峰又提炼出了一滴药液，这回倒是真的没有被星空之石给吸收了，在其他人眼里，这又提炼出来的一滴药液，只是叶晨峰提炼出的第一滴药液。

　　在看到叶晨峰总算提炼出第一滴药液后，袁坤和高德明才算是松了一口气。

　　罗奇白则是冷笑道：“到了现在才提炼出第一滴，我看你可以提炼出多少滴来？你……”

　　罗奇白喉咙里的声音突然戛然而止。

　　只见叶晨峰在提炼出了这所谓的第一滴药液后。

　　很快第二滴药液就提炼出来了。

　　第三滴。

　　第四滴。

　　快速的从星空草内被提炼出来。

　　药液冒出来的速度极快无比，在提炼到第四滴后，叶晨峰的神色变得凝重了，嘴巴里是紧咬着牙关，在片刻之后，第五滴也算是滴落在了瓷瓶之内。

　　“噗嗤！”一声。

　　青炎内的星空草也化为了灰烬。

　　这五滴加上之前被星空之石吸收的二十滴，叶晨峰总算提炼出来二十五滴，但是在其他人眼里，他们只会认为叶晨峰提炼出了五滴。

　　袁坤和高德明总算是松了一口气，提炼出五滴药液，虽然时间晚了一些，但最起码可以和罗奇白在伯仲之间了。

　　这叶晨峰和罗奇白真的是在伯仲之间吗？


第2150章 不公平

　　在叶晨峰同样从星空草中提炼出五滴药液后。

　　孙长年、梁康安和江安志脸色瞬间难看了起来，其余参赛者也全部提炼完了，最后叶晨峰、袁佳和罗奇白的提炼数量并列第一。

　　阵法阁的贵宾室内。

　　赵星图呼出了一口气，道：“真是太惊险了，我还以为阁主连一滴药液都无法提炼出来呢！谁知道最后来了一个绝地反击，以阁主四品炼药师也可以提炼出五滴药液，阁主的炼药天赋肯定要比罗奇白强上很多的。”

　　冷左龙和梁夏梅等其余九位阁主也是十分赞同赵星图所说的话。

　　只有薛婉晴和云荣等人从始至终皱着眉头，在他们看来叶晨峰是七品炼药师的，绝对不可能只从星空草内提炼出五滴药液的，他们脑中是百思不得其解。

　　广场中间的比赛场地里。

　　罗奇白僵硬的脸色慢慢恢复了正常，他笑道：“叶晨峰，这才有点意思嘛！如果你连总决赛都进入不了，那么我就真觉得太没意思了，现在我们可以在炼药上真正一决高下了。”

　　袁佳则是不分场合的搂住了叶晨峰的胳膊，见到叶晨峰顺利的提炼出了五滴药液，这比她自己提炼出来还要高兴。

　　孙长年眼神阴翳，道：“第一个项目的结果已经出来了，前三名留下，其余人可以退下去了。”

　　在其余参赛者心不甘情不愿的退出比赛场地后，孙长年的目光定格在了叶晨峰、罗奇白和袁佳身上，尤其是看向叶晨峰的目光中隐隐的闪现着杀意。

　　毕竟罗奇白乃是他孙长年的弟子了，而且当初在药灵城外的事情还历历在目，孙长年对叶晨峰连一丝一毫的好感也没有。

　　“接下来你们三人直接进行第二项考核吧！这第二项考核就是最终考核了，这是紫灵丹的丹方，你们各自按照丹方炼制出一炉紫灵丹来，谁炼制出的紫灵丹药效高，那么谁就是这次炼药师比赛最终的获胜者。”

　　孙长年面无表情的说着，他的手臂一挥，三张记录了紫灵丹丹方的白纸，各自出现在了罗奇白、袁佳和叶晨峰手里。

　　袁坤和高德明一听到最终考核是炼制紫灵丹，他们两个眼神立马一凝，因为当初药灵城外的事情，孙长年对他们两个有意见了，所以他们事先根本不知道考核内容的。

　　这紫灵丹是货真价实的五品丹药，而且属于那种非常难以炼制的五品丹药，在袁坤和高德明看来叶晨峰只是一个四品炼药师，而最终考核的却是炼制五品丹药，这明显是孙长年在偏帮罗奇白了。

　　或许炼制四品丹药，叶晨峰还有一搏之力，如今炼制五品丹药，这岂不是说明叶晨峰是必输无疑了，一个四品炼药师要如何炼制出五品丹药？

　　袁坤走了出来，声音不高不低，但足以让广场上的所有人都听到了：“老祖，您这项考核恐怕不妥吧？参赛者叶晨峰只有四品炼药师品级，你却考核炼制五品丹药，这对叶晨峰这位参赛者不公平。”

　　高德明也随即皱着眉头站出来，说道：“老祖，我同意老袁所说的，这比试是列入天玄盛典中的，我们必须要做到公平和公正。”

　　见袁坤和高德明敢在这种场合站出来反驳，孙长年这位炼药阁的老祖，他的脸色变换不停，胸口有一股闷气在快速积聚。

　　阁主梁康安道：“老袁、老高，这是你们对老祖说话的态度吗？这个考核内容是我们和老祖一起决定的，我没感觉有什么不公平的，罗奇白和袁佳都是五品炼药师，最终考核为什么不能够以五品丹药来决一胜负？难道要我们来迁就一个实力弱的炼药师吗？”

　　另一名副阁主江安志也义正言辞的喝道：“我们这场比赛可不是为叶晨峰一个人安排的，难道我们整个炼药阁在安排考核项目的时候，我们完全要为一个普通参赛者考虑吗？你们倒是说说，这个叫叶晨峰的参赛者他是谁？他有什么资格获得这种待遇？让他一个四品炼药师破格直接进入决赛，这已经是对他的恩宠了。”

　　袁坤和高德明气的胸口起伏不停，听着梁康安和江安志冠冕堂皇的话，他们心里面清楚恐怕罗奇白早就知道这次的考核内容了，这罗奇白就是孙长年他们内定的冠军人物。

　　孙长年完全是没心情啰嗦了，他喝道：“第二项考核现在立马开始，不想参加的人可以马上走出去。”

　　在叶晨峰、袁佳和罗奇白面前各自出现了一尊药鼎和一份炼制紫灵丹的灵草。

　　药鼎和灵草都是相同质量的，看来孙长年等人只安排了一次机会，必须要在一次机会内炼制出紫灵丹的。

　　对于孙长年不由分说的宣布第二项总决赛真正开始。

　　叶晨峰脸上波澜不禁，他心里面露出了一抹笑容，这种手段在他这名八品炼药师看来太儿戏了。

　　而在孙长年宣布第二项考核开始之后。

　　观众席里再度传出了议论声。

　　“看来叶晨峰夺冠是没希望了，他只是一个四品炼药师，他要如何炼制出五品紫灵丹来？”

　　“不错，就算是五品炼药师，炼制出紫灵丹的几率也不是百分之百的。”

　　“哎，太可惜了，我还想要看着叶晨峰一路崛起呢！这要比看其他人绽放光芒有趣多了，看来叶晨峰的光芒要从今天起彻底暗淡下去了，如此一个天才人物注定要陨落在天玄盛典之中了。”

　　……

　　阵法阁的贵宾室内。

　　赵星图和冷左龙等十副阁主，他们是气的跳脚了，其中梁夏梅道：“这炼药阁竟然可以做到如此的不公平，而且还说的这么义正言辞，简直是让人无法忍受，明知道阁主是四品炼药师，他们最后考核的却是五品丹药，这不是还没有开始，就直接把阁主淘汰了吗？”

　　薛婉晴和云荣等人倒是不担心的，他们知道叶晨峰绝对可以轻松胜过罗奇白的。

　　赵星图等人也不算是外人了，而且叶晨峰炼药师的品级早晚会让他们知道的。

　　所以，薛婉晴道：“赵前辈，你们稍安勿躁，其实这炼药师比赛对于晨峰来说等于是儿戏，这场比赛晨峰是赢定了，其实晨峰并不是四品炼药师，他乃是七品炼药师。”

　　正气的跳脚的赵星图等人，他们在微微一愣后，他们不约而同的瞪大了眼睛：“什么？”

　　薛婉晴再次重复了一遍：“各位前辈，晨峰其实是七品炼药师，这场比赛你们不用为他担心了。”

　　七、七品炼药师？

　　赵星图等人简直不敢相信自己的耳朵了，说叶晨峰是四品炼药师，他们还可以接受，但叶晨峰是七品炼药师，这简直就是见鬼了，叶晨峰才多少岁啊？最重要的是叶晨峰还是超越他们的阵法宗师呢！

　　云荣也开口道：“老赵，你们不用怀疑了，之前拍卖的入天丹，那都是叶老弟炼制的。”

　　“叶老弟也不是有意要隐瞒他七品炼药师的身份，他打算找个适当的时机在告诉你们，现在这个时机我也认为不错，让婉晴告诉你们也一样了。”

　　在听到云荣也这么说之后。

　　赵星图和冷左龙等人不会认为这是在开玩笑了，这十位阵法阁的副阁主脑袋暂时有些短路了，他们一个个目光呆滞。

　　冷左龙深吸了口气，说道：“老云，让我们好好缓一缓，这突然给我们来这么一下，我们还真无法接受，这简直就和天方夜谭没有区别了。”


第2151章 意外？失败了？

　　过了好半晌之后。

　　赵星图、冷左龙和梁夏梅等十位副阁主，他们才总算是接受了这个事实。

　　堂堂七品炼药师。

　　这可是炼药阁总部副阁主的存在了。

　　要是让他们知道叶晨峰如今乃是八品炼药师了。

　　足以比拟炼药阁老祖和阁主的存在了，恐怕他们会震惊的发疯。

　　在得知叶晨峰乃是七品炼药师后，赵星图等人瞬间平静了一下，他们兴趣盎然的看着广场中间的比赛场地中，他们是迫不及待的想要看到，他们的阁主在炼药师比赛中也大放光芒了。

　　只见比赛场地中。

　　在孙长年宣布开始之后。

　　罗奇白第一个开始调整炼药了，他竟然没有做任何准备，从这一点上足以说明，他的确早就知道考核的内容了，他应该在私下里已经尝试着练过很多次的五品紫灵丹了。

　　袁佳一脸愤愤的盯着罗奇白，在她刚想要开口的时候，叶晨峰道：“小佳，你自己先炼制，这炼制丹药你帮不上我的。”

　　袁佳咬着嘴唇，她在心里面想道：“我绝对不能够让罗奇白获胜，就算叶大哥无法炼制五品丹药，那么就由我来战胜罗奇白。”

　　袁佳在点头之后，她也开始投入到炼制之中了。

　　站在药鼎前的叶晨峰，他迟迟没有动手，五品丹药对于他来说没有任何难度的，他只是之前没有炼制过紫灵丹，他必须要在脑中演练几遍，毕竟炼制的灵草只有一份。

　　袁坤和高德明见叶晨峰愣着没有动手，他们两个心中是又愤怒又无奈，他们知道今天这场比赛或许罗奇白会获胜了，袁佳虽说也是五品炼药师，但毕竟袁佳跨入五品的时间不长，最重要的是袁佳还没有炼制过紫灵丹呢！

　　想要第一次炼制紫灵丹，就可以将紫灵丹炼制成功，这种几率是非常低的。

　　孙长年、梁康安和江安志这三人，他们脸上再度的露出了笑容，仿佛一切都在他们的掌握之中了。

　　“噗嗤！”一声。

　　袁佳的药鼎之中突然冒出了一阵青烟来。

　　她药鼎内的灵草全部被焚烧成灰烬了，她炼药时心情不稳，在加上是第一次炼制紫灵丹，这炼制失败也是在情理之中的。

　　在袁佳炼制失败后。

　　这场比试在其余人看来大局已定，根本没有比下去的必要了，叶晨峰迟迟不动手，在其余人眼里，根本就是叶晨峰不知道如何炼制紫灵丹。

　　焚魔谷和慕容家族的贵宾室里。

　　牧诚通和慕容江不断叹气摇头，牧诚通道：“这次炼药阁实在有失公允啊！可他们却说得如此冠冕堂皇的，让我们连反驳的理由也找不出来，这比试的确不能够迁就某一个人的，但只要是明眼人就可以看出孙长年他们是在针对叶晨峰这小家伙啊！”

　　慕容江道：“如果叶晨峰在这次炼药中败北了，那么对他的打击肯定非常大的，最后的天玄盛典决赛，如果他遇到逍遥宫、金家或者是天剑宗的人，他是必死无疑了。”

　　坐在一旁的牧云良和慕容苏雨，他们两个也是直皱眉头，他们也非常认同自己父亲的话。

　　这场比赛或许已经是尘埃落定了。

　　……

　　逍遥宫的贵宾室内。

　　罗千江和罗游方脸上是笑容满面，看着罗奇白快速炼制紫灵丹，看着叶晨峰站在原地一动不动，他们非常满意这样的场景。

　　罗千江道：“我好心想要原谅这小子之前的行为，可惜他没有好好珍惜这次机会啊！”

　　罗游方说道：“老祖，您说的不错，这小子完全是咎由自取，生路不走，他偏偏要走死路，这还只是一个开始呢！他会知道拒绝我们逍遥宫，这是一个多么愚蠢的行为。”

　　至于金家和天剑宗的贵宾室里，同样是一副看好戏的态度，叶晨峰或多或少已经和他们有了摩擦，再者之前叶晨峰也拒绝了他们的拉拢，他们自然是乐意看笑话的了。

　　正当这时。

　　迟迟未动手的叶晨峰，他掀开了面前的药鼎，青炎直接弹入了药鼎之内。

　　他已经在脑中演练了很多遍了。

　　如今的叶晨峰最多可以炼制出三纹丹，至于四纹丹他还没有尝试炼制过。

　　但靠着三纹丹要胜过罗奇白应该是卓卓有余的事情了。

　　叶晨峰熟练的将一株又一株的灵草弹入了药鼎内。

　　孙长年见状，他冷声道：“装模作样。”

　　然而。

　　伴随着叶晨峰的动作越来越行云流水了，孙长年的脸色开始慢慢产生变化了。

　　尤其是叶晨峰开始引动天地灵气灌入到药鼎之中，以此等手段来炼制出拥有丹纹的丹药。

　　这一幕彻底让在场识货的人愣住了。

　　这可是远古炼丹术，在很有古籍上有过一些描述的。

　　在叶晨峰药鼎内逐渐有丹香味飘散出来之后，孙长年、梁康安和江安志脸色突变，孙长年眼神一凝，道：“这小子是五品炼药师？他根本不是四品炼药师。”

　　叶晨峰正好听到了孙长年的话，对于炼制五品丹药，就算分神一些也无所谓的，他笑道：“我可从始至终都没有说过，我是四品炼药师，这是你们一厢情愿的认为。”

　　在看到叶晨峰真的会炼制紫灵丹，而且好像要炼制成功后。

　　这一逆转，瞬间让袁坤和高德明喜上眉梢的，而袁佳也在一旁暗自为叶晨峰加油。

　　由于罗奇白比叶晨峰先炼制，而且罗奇白炼制的手法比较粗糙和简单。

　　在罗奇白的药鼎上瞬间出现了五色彩虹的异象。

　　药鼎打开。

　　两颗一纹紫灵丹安静的躺在了药鼎之内。

　　罗奇白是炼制完毕了，可他脸上却没有半点的笑容，原本他以为叶晨峰根本不会炼制紫灵丹的，如今看到叶晨峰炼制的有模有样，甚至有可能炼制出的药力会超越他。

　　这让罗奇白越发的不能够接受了，他没想到叶晨峰居然隐藏的如此深，他没想到叶晨峰居然也是一名五品炼药师。

　　这场比赛他罗奇白无论如何也不能够输。

　　罗奇白隐晦的看了一眼孙长年和梁康安他们，而孙长年微微的对罗奇白点了点头。

　　正当叶晨峰的炼制也要接近尾声，从药鼎内飘散出的药香味越来越浓郁的时候。

　　只见整个药鼎居然晃动了起来。

　　从药鼎之上裂开了一道道的细纹。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰面前的药鼎瞬间炸开了。

　　这突如其来的变故发生的太突然了，叶晨峰来不及想太多了，他只想要竭尽全力的保住丹药，他心里面也知道这肯定是孙长年他们搞的鬼，这次他真的是一时大意了，竟然在开始炼制丹药前，没有仔仔细细的检查一遍药鼎。

　　叶晨峰的药鼎突然之间炸开。

　　这让在场的很多人都回不过神来，这是一场意外吗？可这意外未免来的太巧合了吧？

　　原本叶晨峰极有可能会逆转局面了，可就是要逆转局面的时候，他的药鼎却炸开了？

　　这次叶晨峰是注定要败北了？

　　在看到叶晨峰的药鼎炸开之后，孙长年佯作一脸惋惜，道：“看来这次是我们炼药阁准备不妥当啊！当然也有可能是这位参赛者的炼制手法有问题，但比赛终究是比赛，如今胜负已分，只有罗奇白一人炼制出了五品紫灵丹，获胜者是罗奇白。”

　　只见弯着腰的叶晨峰，他慢慢伸直了起来，他整个人弄得是灰头土脸的，他目光戏谑，道：“比赛还没有结束呢！你很想我输吗？以为让药鼎炸开我就没办法了？以为这样你们就万无一失了？只有弱者才会玩这种阴谋。”

　　叶晨峰看着罗奇白，道：“很显然你就是弱者，还说什么要在炼药上和我一决高下，你连给我提鞋都不配。”


第2152章 亮瞎！落定！

　　话音落下。

　　叶晨峰嘴角的笑容在不断扩大。

　　只见他的右手手掌中青炎在燃烧着，两颗还没有彻底成形的丹药就在他的手掌内。

　　在方才药鼎炸开的瞬间，叶晨峰及时抢救回了两颗没有成形的丹药，至于其他没有成形的丹药则是随着药鼎一起被炸毁了。

　　叶晨峰可是会徒手炼丹的。

　　可是想要炼制拥有丹纹的丹药，他从来没有徒手炼制过，没有药鼎的情况下，想要引动天地灵气炼制出拥有丹纹的丹药，这是无比困难的，就算是单一徒手炼丹也是传说了，甚至是至尊炼药师也无法徒手炼丹的。

　　叶晨峰背后的龙族族长印记慢慢的运转了起来。

　　从龙族族长印记中蔓延出了一股能量笼罩住了叶晨峰的手掌，使得他的掌心仿佛变成了一个小型药鼎。

　　如今紫灵丹炼制已经接近尾声，中间又停顿了这么一下，想要重新继续炼制非常的困难，并且还要在徒手的情况下。

　　叶晨峰凝神屏息。

　　如今他是分心不得了，他极为小心的操控着青炎，他再度开始引动天地灵气。

　　将天地灵气小心翼翼的灌注到了手掌心之中。

　　他手掌心内的丹药再次有炼制的趋势了，随着青炎不断燃烧凝练，两颗丹药在快速成形，由于没有药鼎的阻隔，在场的人可以清楚的看到，叶晨峰手掌心里丹药的变化。

　　只见两颗紫灵丹上出现了一圈漂亮的丹纹，在第一圈丹纹出现之后，从叶晨峰手掌心里飘散出的丹香味是越发的浓郁了。

　　紧接着，两颗紫灵丹上又出现了第二圈丹纹，在第二圈丹纹出现之后，从叶晨峰手掌心内飘散出的丹香味是成倍上涨。

　　由于中途发生了此等变故，这还是叶晨峰第一次徒手炼制拥有丹纹的丹药，为了保险起见，他不准备炼制三纹丹了，毕竟罗奇白只炼制出了一纹丹，靠着二纹丹要胜过罗奇白是卓卓有余了。

　　叶晨峰手掌上方，五色彩虹异象出现。

　　青炎收回了体内。

　　两颗二纹紫灵丹赫然躺在了叶晨峰的手掌心内。

　　全场寂静无声。

　　几乎所有人都亮瞎眼睛了。

　　叶晨峰竟然最后徒手炼制出了二纹紫灵丹来？这徒手炼丹传说中可是连至尊炼药师也无法做到的，可叶晨峰却做到了，这说明了什么？这说明了将来叶晨峰在炼药一途上极有可能抵达一个前无古人后无来者的水准。

　　一道道呼吸声回荡在了空气之中。

　　阵法阁的贵宾室内。

　　在刚刚药鼎炸开的一刹那，所有人都紧张担心了起来，直到现在叶晨峰徒手炼丹完毕，他们又全部傻眼了，当然薛婉晴是一个例外，当初她和叶晨峰第一次遇见的时候，她见识过一次叶晨峰徒手炼丹了，她倒是把这一茬给差点忘了。

　　缓过神来的云荣，道：“叶老弟也真是的，他、他到底还要创造出多少奇迹来？如今竟然连至尊炼药师都无法做到的徒手炼丹，他都可以做到了？”

　　赵星图深有同感，道：“和阁主在一起，必须要有一个强大的心脏，谁知道阁主什么时候会突然给我们来震惊那么一下，而且每次震惊的内容都是让人目瞪口呆的。”

　　冷左龙激动地笑道：“还好我的心脏够强大，不过，阁主越强大，将来我们阵法阁就越强大。”

　　在阵法阁内一片激动的时候。

　　逍遥宫、天剑宗和金家的贵宾室内可不是那么喜气了，他们一个个脸色恢复了阴沉。

　　倒是焚魔谷和慕容家族共同的贵宾室内，气氛很是不错的。

　　牧云良不可思议，道：“这叶晨峰到底还是不是人？这可是徒手炼丹啊！而且还是徒手炼制出二纹五品丹药来，和他相比较，罗奇白简直是太不堪了，肯定是他们在晨峰的药鼎内动了手脚。”

　　慕容苏雨也道：“罗奇白真是个输不起的家伙。”

　　牧诚通和慕容江沉默了稍许后，他们两个互相对视了一眼，然后不约而同的看向了比赛场地中的叶晨峰，他们必须要重新打量叶晨峰了，他们知道如果叶晨峰能够成长下去，将来在天玄界绝对会有叶晨峰的一片天地的。

　　慕容江道：“以后你们两个仍旧要和这小家伙多接触接触，谁知道这小家伙身上到底还隐藏了多少的秘密？”

　　坐在观众席里的吴凌香和江采萱，她们两个的嘴巴也是微微张开，她们没想到叶晨峰竟然是五品炼药师，而且是会徒手炼丹的，这等人物带到她们那里也绝对是可以搅动风云的。

　　吴凌香和江采萱互相看了一眼，江采萱笑道：“叶晨峰这个人我要定了。”

　　吴凌香不甘示弱道：“江采萱，那么我们就来比一比，最后叶晨峰会跟随走吧！”

　　……

　　在几乎所有人都陷入无比震惊中的时候。

　　比赛场地中。

　　罗奇白一个劲的摇着头，他口中自语道：“不可能，这绝对不可能，你怎么可能会徒手炼丹？你怎么可能会炼制出二纹丹来？”

　　罗奇白脸色狰狞，他彻底的失去了应该有的风度，他的目光狠狠的盯着叶晨峰。

　　袁佳早已经崇拜的看着叶晨峰了。

　　激动无比的袁坤和高德明出现在了叶晨峰身旁，袁坤抑制不住心情的拍了拍他的肩膀，道：“晨峰，你是五品炼药师，你怎么不早告诉我们？而且你竟然还会徒手炼丹这等前无古人的本领，你可是让我和老高的心情在天堂和地狱间不断徘徊。”

　　叶晨峰将炼制的两颗二纹紫灵丹交给了袁坤和高德明。

　　他们两人又将罗奇白炼制出的两颗一纹紫灵丹拿在了手里，他们两个来到了孙长年等三人的面前，其中袁坤说道：“老祖，我想结果显而易见了吧？这场比试的最终获胜者是叶晨峰。”

　　“如今叶晨峰炼制出的乃是二纹丹，但就算是他炼制出的乃是一纹丹，他也照样会胜过罗奇白的，罗奇白炼制的丹药中含有杂质，而叶晨峰炼制出的丹药中却连一点杂质也没有，这简直是不可思议的事情。”

　　“老祖、梁阁主、江副阁主，你们说呢？”

　　孙长年、梁康安和江安志脸色如同吞了苍蝇，他们心里面愤怒和震惊参半。

　　孙长年眼眸微眯看着叶晨峰，实在是叶晨峰的种种表现超出他的预料了，在叶晨峰的药鼎中动了手脚，这只是为了以防万一的，在他看来根本不会用到的。

　　可最后非但用到了，而且用到了也没阻止得了叶晨峰获胜。

　　叶晨峰炼制的丹药的确要比罗奇白强上很多的，拿叶晨峰的丹药和罗奇白的丹药放在一起，这两种丹药根本不是在一个档次上的，就算是想要空口说白话也做不到了，在场这些观众席里的人可都不是瞎子啊！

　　脸色难看的孙长年，他胸口郁气充斥，他不断调整着内心的怒火，他尽量让自己心平气和，道：“这次炼药师的比试，最终的第一名乃是叶晨峰。”

　　罗奇白是彻底呆滞在了原地，他原本想要在炼药上给叶晨峰一个无法忘记的打击的，可结果却反过来了，他被叶晨峰给打击到了，而且是打击的内心崩溃。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩肩膀，他看向了罗奇白，道：“你在炼药上永远也无法胜过我，在比赛开始前就在我的药鼎内动了手脚，这就证明了你们不自信，一个对自己都没有信心的人，你怎么可能会获胜？”

　　炼药师的比赛注定也只会是叶晨峰一个人的闪耀了。

　　罗奇白最终沦为了叶晨峰的陪衬，衬托出了叶晨峰的牛掰，如果叶晨峰的药鼎不炸开，那么叶晨峰也不会徒手炼丹，最后也不会造成如此震惊的。

　　如今炼药师的比赛可以说是尘埃落定了。


第2153章 一生一死

　　就在所有人都认为今天的风波就要结束的时候。

　　孙长年心中的阴郁肆意增长，叶晨峰表现出的炼药天赋太强大了，他和叶晨峰的仇已经算是结下了，他不能够放任叶晨峰如此成长下去，否则将来极有可能会威胁到他。

　　可如今是天玄盛典举行的过程中，他孙长年也不敢当众违反规则的，他脑中突然灵光一闪，他隐晦的看向了一旁的梁康安，用传音的方式吩咐了对方几句。

　　梁康安的脸色微微一变。

　　不过，他很快就镇定了下来，他的目光看向了叶晨峰，道：“作为本次炼药师比赛的第一名，我对你的炼药水准很感兴趣，这里有一份礼物送给你。”

　　“唰！”的一声。

　　梁康安的手臂一甩，一道黑色令牌快速飞出。

　　令牌飞的虽快，但没有杀伤力。

　　叶晨峰本能的想要躲开，可这块令牌好像跟着他了，他的脚步移动。

　　令牌的速度陡然增加，直接飞入了叶晨峰的怀里，好像是有人在操控着这块令牌。

　　在令牌飞入叶晨峰怀里之后。

　　梁康安手中又拿出了一块白色令牌，他陡然间将灵气注入到了白色令牌之中。

　　“轰！”的一声。

　　一道白色结界瞬间将梁康安和叶晨峰笼罩其中了，至于周围的其他人全部被排斥在了白色结界外。

　　突然发生的这一幕，使得叶晨峰皱紧了眉头，他将飞入自己怀里的黑色令牌拿了出来，只见他怀里的黑色令牌上刻着一个“死”字，而梁康安手里的白色令牌上刻着一个“生”字。

　　梁康安笑道：“不愧为这次大赛的第一名，你果然是有勇气啊！竟然连我的挑战都接下来了，恐怕你还隐藏了实力吧？那么就让我来见识见识吧！”

　　梁康安的语气中不乏有戏谑和嘲讽，他根本不会认为叶晨峰还隐藏了实力，叶晨峰根本不可能是六品炼药师的，他的年龄才多大？

　　就算退一万步来讲，哪怕叶晨峰真的是六品炼药师又如何？他梁康安身为炼药阁的阁主，他可是货真价实的八品炼药师的，他绝对不可能会输给叶晨峰的。

　　被排斥在结界外面的袁坤和高德明脸色陡然剧变，他们两人脱口而出：“一生一死？”

　　见处于白色结界内的叶晨峰有些茫然，袁坤立马解释了一遍。

　　这一生一死是专门用来炼药师之间的生死决斗的，在一生一死的结界内只能够以炼药来分出胜负，一切与炼药无关的力量都会被结界内的能量所化解。

　　开启一生一死的是两块令牌，握有生令的人向人挑战，只要对方接下了死令，那么握有生令的人就可以直接开启一生一死了。

　　死令进入了叶晨峰的怀里，这算是在他的身上了，等于是他接下了梁康安的炼药生死决斗，这孙长年和梁康安真是好算计，这样一来，这场生死斗好像就是叶晨峰自己接下的了，他们就没有违反天玄盛典的规则了。

　　再者逍遥宫、天剑宗和金家和叶晨峰不对付，肯定会站在孙长年他们这一边的，如今他们又有了如此一个牵强的理由，这倒是可以封住其他人的口了。

　　这一生一死是炼药阁的先祖留下的，一旦开启，就算是神王境强者也无法破开这结界的。

　　而且在这一生一死的结界内，有一股自主识别丹药药力高低的能量，两个在一生一死内炼药的人，在炼药完成后，这股能量会自动判断谁的丹药药力强悍。

　　失败的一方。

　　直接会被一生一死结界内的强悍能量给抹杀，随后这一生一死就会自动关闭了。

　　双方比拼的丹药，这乃是握有生令的人决定的，握有生令的人炼制什么丹药，那么握有死令的人也必须要炼制什么丹药，所以这孙长年和梁康安他们是铁了心要弄死叶晨峰了。

　　叶晨峰从袁坤的解释中了解这一生一死后，他内心显得很平静，如果这里是比斗武力的，那么他还真会担心呢！毕竟梁康安可是天神境的强者。

　　但如今比拼的是炼药，叶晨峰反而心里面掀不起任何一丝的波澜来，这梁康安是八品炼药师，难道他叶晨峰就不是了吗？

　　袁坤、高德明和袁佳的愤怒布满了整张脸，袁坤看着孙长年，道：“老祖，你们这是要干什么？你们非得要杀死晨峰才甘心吗？”

　　孙长年冷淡道：“你这是说的什么话？死令是这小子自己接下的，难道你不知道一生一死的规矩吗？只要是对方接下死令，那么就等于是同意了炼药生死斗，这场生死斗是这小子答应下来的。”

　　一生一死的确是有这么一个规矩。

　　中洲的很多人都知道这个规矩的，可是在梁康安飞出令牌的时候，他根本连一句介绍都没有，孙长年完全是在强词夺理了。

　　在一生一死开启之后。

　　身在阵法阁贵宾室内的所有人，他们心里面同时一个咯噔，包括薛婉晴等人也是如此，在他们看来叶晨峰只是七品炼药师啊！如果和八品炼药师梁康安生死斗，根本没有一丝生的可能了。

　　赵星图、云荣和薛婉晴等人，他们全部急匆匆的出现在了比赛场地中。

　　叶晨峰身为阵法阁阁主的事情还没有公开，但赵星图等人内心可是非常尊敬叶晨峰的，赵星图等十位副阁主是彻底的愤怒了。

　　赵星图怒喝道：“你们炼药阁到底想干什么？”

　　在赵星图质问的话说出口之后，从很多贵宾室内纷纷飞出了一道道的人影，落在了比赛场地中。

　　逍遥宫的老祖罗千江和宗主罗游方，他们两个挡在了赵星图等人面前，罗千江道：“赵阁主，心平气和一些，做人还是要将道理的，是这小子自己接下死令的，你们现在怪罪炼药阁有意义吗？”

　　“再说，你们难道不知一生一死的作用吗？一旦开启一生一死，就必须要有一个人死在结界内，而且这一生一死的结界，恐怕在整个中洲无人可以破开，事已至此，我看我们还是欣赏一场炼药生死斗吧！”

　　“这清月宗的小子可了不起的很，每次都可以力挽狂澜，说不定这次他也可以，你说对不对？”

　　罗千江语气中充满了喜悦，叶晨峰能够胜过八品炼药师梁康安？就算太阳从西边升起，这也是不可能的事情。

　　天剑宗和金家的人也站出来纷纷开口赞同罗千江的话。

　　焚魔谷和慕容家的人，他们则是沉默不语，他们知道现在根本于事无补了。

　　如今一生一死已经开启，以他们的力量无法破开这结界的，就算是开口了也没用。

　　如此一个惊世之才难道就真的要在这里陨落了吗？

　　看着被困在一生一死中的叶晨峰，薛婉晴冰冷的脸再也冰冷不下去了，她的情绪彻底的失控了，她只知道叶晨峰是七品炼药师，如果梁康安要炼制八品丹药，那么叶晨峰如何能够胜过梁康安的，最后只会被是一生一死中的力量给抹杀。

　　薛婉晴不顾一切的提升着身体之内的灵气，她开始疯狂的攻击着结界了，可她的攻击在一生一死的结界上根本起不到任何作用。

　　见薛婉晴发了疯似得率先攻击。

　　结界中的叶晨峰终于开口了：“婉晴，你停下，你相信我吗？我会活着的，因为我答应过会帮你完成心中的心愿，难道你不相信我说话的话？”

　　闻言。

　　薛婉晴真的停了下来，她看着叶晨峰平淡却很是真挚的眼神，她不自觉的想要去相信这个男人。


第2154章 神王破境丹

　　到了现在叶晨峰还如此平静。

　　梁康安不想浪费时间了，他拿出了两份灵草，其中一份灵草甩给了叶晨峰，道：“我要炼制八品神王破境丹，你是接受挑战的人，所以我这个挑战者先炼制，你可以在一旁好好的看看我是如何炼制的。”

　　“你乃是这次大赛的第一名，我想你也肯定不会让我保留实力的吧？我全力以赴才是对你的尊重。”

　　梁康安还真是一个名副其实的伪君子，说的倒是如此好听，他身为炼药阁的阁主，他做每件事情都不会掉以轻心，就算对方只是一只蚂蚁，他也会全力去踩死，大象被蚂蚁咬死的事情，在天玄界发生很多了，他梁康安可不会犯这种错误，为了什么面子，而选择和叶晨峰比斗炼制五品丹药。

　　神王破境丹算是一种普通的八品丹药，这种丹药是专门针对神王境强者的。

　　但这种丹药不能够直接让神王境强者突破，能够加大神王境强者的突破几率。

　　可纵使如此，一颗神王破境丹也是一丹难求的。

　　在梁康安提出要炼制八品神王破境丹之后，袁坤和云荣等人心里面仅存的一丝希望也破灭了，而薛婉晴在听了叶晨峰的话后，她倒是平静了一些，可心里面还是止不住的担心，叶晨峰突破到七品炼药师没多久呢！根本不可能突破到八品炼药师的。

　　就算是再怎么天才的人，从七品跨入八品也需要漫长时间的，而叶晨峰跨入七品才多少个月？一个月呢？还是两个月？

　　这么快就能够跨入八品了？就算是远古时代那天才绝伦的年代，也从来没有这等事情发生的，所以薛婉晴只是将情绪压制了，心里面的担忧其实一丝都没有减少的。

　　赵星图等所有人身体内的气势全部爆发了出来，身在一生一死内的叶晨峰，他说道：“赵老，你们不需要如此的，这一生一死你们比我知道的清楚，你们破不开这结界的，如果相信我，那么你们就在外面看着吧！”

　　赵星图等人心里面犹豫不定，他们知道叶晨峰说的都是事实，他们就算是拼尽了全力也无法破开一生一死的，他们心里面缓缓叹了口气之后，他们终于是将气势暂时收敛起来了。

　　此时的观众席内早就是爆发出了惊人的嘈杂声了。

　　今天这场炼药师比赛简直是一波三折，叶晨峰以惊人的徒手炼丹之势摘夺了冠军，在所有人都以为应该要落幕的时候，梁康安竟然对叶晨峰开启了一生一死？而且要和叶晨峰比斗是八品神王破境丹，这不是直接把叶晨峰往死路上逼嘛！

　　“炼药阁简直太不公平了，众所周知罗奇白是孙长年的弟子，不就是罗奇白输给了叶晨峰嘛！难道炼药阁就如此的输不起吗？堂堂炼药阁的阁主竟然连一生一死也用出来了。”

　　“不错，更加无耻的是梁康安竟然要和叶晨峰比斗八品神王破境丹？这叶晨峰只是五品炼药师而已，这很明显是直接想要了叶晨峰的性命。”

　　“话可不能够这么说，这叶晨峰太嚣张狂妄了一些，梁阁主的做法并没有什么不妥的。”

　　……

　　在观众席内有拥护叶晨峰的，同样也有拥护孙长年和梁康安他们的。

　　而戴着面纱的吴凌香和江采萱的柳眉早就是皱的紧紧的了，叶晨峰是她们看中想要带回各自家族内的人，她们当然不希望叶晨峰有事的了，再者叶晨峰之前算是对她们有救命之恩的，而且、而且，她们也没有少被叶晨峰占去便宜，对于一个占了自己便宜的男人，她们当然是会有一些不同想法的。

　　吴凌香和江采萱虽然是来自于吴家和江家的，她们身上虽然保留了一些底牌的，但是她们感觉出了这一生一死的特殊，恐怕就算是她们施展底牌，想要将这一生一死的结界破开，这也是一件十分困难的事情。

　　江采萱问道：“吴凌香，你有破解之法吗？我可不能够眼睁睁的看着这小混蛋死了，他才多少岁？他能够在这等年龄拥有五品炼药师的品级，这绝对是不可思议的事情了，况且他还是强大的阵法宗师。”

　　之前江采萱和吴凌香都知道叶晨峰的骨龄只有二十九的了，当然如今叶晨峰的骨龄已经有三十了。

　　一个二十九或者三十岁的八品炼药师，这有可能吗？

　　这是根本不可能的事情，所以吴凌香和江采萱认为叶晨峰是必输无疑的。

　　吴凌香道：“如今只能够走一步看一步了，待会在最紧要关头，我们两个要毫无保留的动手，利用家族给我们保命的底牌，到时候说不定暂时能够在一生一死上开出一道口子来，这样我们就可以把叶晨峰救出来了。”

　　江采萱没有反驳的点了点头。

　　如今最开心的莫过于薛家、萧家和圣魔宗等和叶晨峰有恩怨的宗门了，他们巴不得叶晨峰立马就死，毕竟叶晨峰的势头太旺了，说实在的，他们心里面还真有些担惊受怕的。

　　符师阁的贵宾室内。

　　两位老祖俞石青和段东言，他们的眉头皱成了一个“川”字，而顾馨儿则是闷闷不乐的坐在了一旁，自从之前顾馨儿在初赛中输给了叶晨峰，她就变得沉默了下来，今天是俞石青拉着顾馨儿才来到这里观看炼药师总决赛的。

　　俞石青和段东言都是性格爽朗的人，他们最不喜欢的就是那种玩阴谋诡计的人了，炼药阁梁康安这种做法实在让他们不愤，可惜他们也插不上手。

　　俞石青叹气道：“这个叫叶晨峰的小家伙，真是太可惜了，他一次又一次的超出了我的预料，如果他可以就这么成长下去，那么将来天玄界的阵法和炼药，他绝对可以做到唯我独尊的，如今一生一死已开启，八品神王破境丹乃是梁康安最拿手的丹药，这小家伙根本不可能会炼制八品丹药的。”

　　段东言也摇头道：“老俞，这炼药阁的事情我们是无法插手了，我们还是好好想想符师的决赛吧！一旦决赛结束，那个黑色面具小家伙就要成为我们其中一人的弟子了，这才是我现在最感兴趣的事情。”

　　顾馨儿柳眉瞬间皱了起来，如今她心里面想着的全部都是那黑色面具人，她一定要在符师决赛的时候，彻彻底底的将黑色面具男人给战胜了，而此时被困在一生一死中的叶晨峰，她完全没有心情去顾及了。

　　炼器阁的副阁主王兴怀，他也出现在了一生一死的结界外，他心里面很是欣赏叶晨峰的，要不然当初在玄洲，他也不会力挺叶晨峰了。

　　身在一生一死内的梁康安，他面前出现了一个药鼎，一朵白色火焰从他的掌心内冒出，在将火焰弹入药鼎之后，他开始极为熟练的炼制八品神王破境丹了，他炼制的手法极为行云流水，看来这神王破境丹真的是他最拿手的一种丹药。

　　站在一生一死外，原本一直处于呆滞和不敢置信中的罗奇白，他此刻内心的情绪恢复了一些，罗千江和罗游方出现在了他的身旁，罗游方拍了拍自己儿子的肩膀，道：“奇白，不要为一个要死之人想太多。”

　　罗千江也点头道：“不错，你将来要走的路还很长，你和这小子不是同一个小世界的，今天过后叶晨峰这个名字将会不存在了，他最多也只是昙花一现而已。”

　　罗奇白嘴角总算再次慢慢露出了笑容，他看着一生一死内如此镇定的叶晨峰，他不禁自语道：“我倒要看看你还可以淡定到什么时候？到了现在竟然还装模作样的？”


第2155章 拖延时间？

　　今日的炼药师比赛，可谓是一波三折了。

　　堂堂炼药阁的阁主，货真价实的八品炼药师，竟然挑战一名天才的五品炼药师。

　　这个结果还用得着看吗？

　　五品炼药师怎么可能胜得过八品炼药师？况且他们比试炼制的还是八品神王破境丹。

　　叶晨峰根本没有丝毫的胜算，几乎肯定会被一生一死结界内的能量给抹杀了。

　　在场所有人的目光全部集中在了白色结界之内。

　　薛婉晴和赵星图等人是心乱如麻的。

　　只见结界内的梁康安，他在快速的炼制着神王破境丹，每一个步骤，他都是不慌不忙的处理的极为完美，可以说他在炼药上果然是有一套的。

　　站在梁康安对面的叶晨峰，他平静的看着对方的一举一动，在这结界之内，一旦另一方在开始炼药了，还有一方就会被结界内的一股力量给阻隔了，根本是无法靠近另一方的。

　　这一生一死纯粹是用来进行炼药上的生死战的。

　　根据叶晨峰的分析，梁康安炼制这神王破境丹，在流畅度等一些方面，他几乎是抵达了完美，而且他炼制丹纹的手法倒也极为不俗，最起码在炼制神王破境丹的时候，一切都可以掌握在他自己的手中。

　　叶晨峰是在远古囚天界内晋升到八品炼药师的，可以说他对于八品丹药的把握还不是很好，他才刚刚跨入八品，而梁康安跨入八品已经很久了。

　　虽然叶晨峰的炼药手法比梁康安玄妙很多，但是梁康安却胜在比叶晨峰熟悉神王破境丹，毕竟这种丹药是他最为拿手的。

　　如今叶晨峰想要胜过梁康安，只有在丹纹之上取胜了，可梁康安到底能够炼制出几纹丹来呢？

　　随着时间慢慢的流逝。

　　梁康安的炼药动作越来越快了，一阵阵的浓郁的丹香味，从药鼎之内飘散出来。

　　梁康安所使用的乃是上品地之鼎。

　　浓郁的丹香味在结界内有越发汹涌的趋势。

　　广场上空的天色突然暗了下来，数朵乌云将太阳给遮挡起来了。

　　一阵阵的闷雷声，开始从乌云内传来了出来。

　　一旦八品丹药炼制而成，肯定是会引动天地异象的，八品丹药已经是高阶丹药了。

　　八品丹药之下引动的天地异象，可能不会有任何危险，但八品或者是八品之上的丹药，其引动的天地异象是极为危险的，所以一般在炼药师炼制八品或者八品以上丹药的时候，事先都会做好万全的准备，以便在天地异象降临的时候，可以将其抵挡住。

　　但如今身在一生一死内的梁康安，他倒是不必担心引动天地异象的麻烦了，这一生一死的结界可以挡住那些危险的天地异象，让他可以成功的炼制出八品丹药来。

　　不过，这一生一死必须要两个人一起进入的，而且最后必须要有一个人被一生一死内的力量给抹杀，要不然这一生一死还真是一个炼制高阶丹药的好地方。

　　每一种八品丹药降临的天地异象威力都不同，很多时候就连梁康安自己做好准备了，他都会弄得灰头土脸的，所以每一年炼药阁炼制出的八品丹药也是极为有限的。

　　乌云中开始有雷光闪烁了。

　　围在一生一死结界外的人往后退开了一些，他们都知道身在一生一死中的叶晨峰和梁康安，在比试结果没有出来之前，他们两个人肯定不会有生命危险的，倒是他们这些站在结界外的人，很有可能被八品丹药所引动的天地异象所伤。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！——”

　　巨响声猛然间回荡在了天地之中。

　　一道又一道巨大的紫色天雷，从乌云从快速劈下，重重的冲击在了白色结界之上。

　　在紫色天雷劈下的瞬间，周围的人退的更加后了。

　　这一道道的紫色天雷让人心惊胆战的，恐怕就算是地神境的强者，若是被这等威力的天雷给劈中了，也会在顷刻之间毙命的。

　　从乌云之中足足劈下了十八道天雷。

　　在十八道紫色天雷全部被一生一死的白色结界挡住了之后。

　　天空中的乌云在逐渐散去了，梁康安面前药鼎内的丹香味浓郁到了一个化不开的程度。

　　待到乌云全部散去，太阳重新露出来的时候。

　　梁康安陡然将药鼎内的火焰给收了回来，只见整个药鼎内躺着三颗青色丹药，每一颗丹药上都有三圈丹纹，也就是说梁康安他炼制出了三纹神王破境丹。

　　三纹丹也是如今叶晨峰能够炼制的极限，他还没有尝试过炼制四纹丹呢！

　　如今想要胜过梁康安，只有冒险炼制四纹丹才行了，可是他能够一次性就炼制出四纹神王破境丹吗？

　　在梁康安炼制出三纹神王破境丹之后，孙长年这个炼药阁老祖，他是满意的点着头，道：“不错，看来康安这些年的炼药水准又提升了不少，这炼制神王破境丹是越来越得心应手了。”

　　袁坤、袁佳和高德明心中的怒火根本无处释放，叶晨峰如今面对这样的绝境，可他们却连一点忙也帮不上。

　　炼制完丹药的梁康安，他随即将目光看向叶晨峰，道：“现在该轮到你炼制神王破境丹了，要不要将我的药鼎借给你？对了，你知道神王破境丹的丹方吗？我差点忘了，这神王破境丹乃是我的私有丹方，我是不能给你看的。”

　　“不过，你身为这次炼药师比赛的第一名，我想这应该都是难不倒你的吧？”

　　叶晨峰没有拿出天之白玉鼎，他拿出的乃是中品地之火龙鼎。

　　火龙鼎虽然只是中品，但并不比一般的上品地之鼎差的，天之白玉鼎现在还不适合拿出来，他相信靠着火龙鼎，他就可以胜过梁康安的，他只要在脑中多演练几遍炼制神王破境丹的过程就可以了。

　　区区一张神王破境丹的丹方还难不倒叶晨峰的，老白吴风闲身为至尊炼药师，他又怎么会没有神王破境丹的丹方呢？

　　在将地之火龙鼎拿出来之后。

　　站在火龙鼎面前的叶晨峰，他竟然在众人目不转睛的目光下，将自己的眼睛给闭了起来。

　　他开始在脑中一遍又一遍的演练着了。

　　梁康安看到叶晨峰竟然闭起了眼睛，他冷声道：“你是在拖延时间吗？你这根本就是在垂死挣扎，我的丹药已经炼制完了，如果你在五天内不能够炼制出丹药来，那么到时候你直接会被一生一死内的能量抹杀的，你现在根本是在做一些没有意义的事情，你为什么不给自己一个痛快呢？被一生一死给抹杀是没有太大痛苦的。”

　　叶晨峰没有回答梁康安的话，他仍旧是自顾自的闭着眼睛，脑中在快速的演练着炼制神王破境丹的方法。

　　叶晨峰此等不开口，闭着眼的姿态，在所有人眼里都是自暴自弃了。

　　甚至赵星图等人也是如此认为了，要让一个五品炼药师和八品炼药师比斗炼制八品丹药，这和直接杀了叶晨峰没有区别了。

　　梁康安见叶晨峰无视了他的言语，他冷哼道：“五天时间，我还等得起，你在这五天内，不用炼制也没关系，已经没有任何人可以改变你的命运了，你好好的再享受享受这最后五天的时间吧！”

　　薛婉晴美眸担忧的看着结界内的叶晨峰，她内心想要去相信叶晨峰，相信叶晨峰可以最终胜过梁康安的，但这又显得那么不现实。

　　在薛婉晴心绪越来越慌乱的时候。

　　只见闭着眼睛的叶晨峰，他的眼睛陡然睁开了。

　　右手手掌一番。

　　青炎从他的手掌心里冒出来了。

　　手指一弹。

　　青炎飞入了火龙鼎之内，叶晨峰终于是打算开始炼制了。


第2156章 揭开真实品级

　　“还真是一个不知道天高地厚的小子，他连神王破境丹的丹方也没有，他就打算开始炼制了？难道将所有灵草丢入药鼎内胡乱炼制一通吗？凭他这个五品炼药师，在梁阁主面前翻不起浪花来了。”天剑宗少宗主华长生冷笑道。

　　华流空看了眼自己的儿子，道：“长生，好像在你眼里他这个五品炼药师不算什么？”

　　“我告诉你多少次了？有时候不要太盲目的一味贬低别人，他连徒手炼丹都可以做到，假以时日他或许在炼药上会抵达一个新高度的，而且他还是阵法宗师的。”

　　华流空微微摇了摇头，他继续道：“可惜他是永远都成长不起来了，如果他当初愿意选择投靠我们天剑宗，那么有了我们一方势力的庇护，炼药阁最起码不敢找这么一个牵强的理由对他动手了。”

　　“要怪就只能够怪他太自信和狂妄了，这种人就算不死在这里，也早晚会死在其他地方的。”

　　……

　　金家的家主金扬才和金知腾。

　　他们两人站在华流空等人右边的一处位置上。

　　金扬才看着金知腾，问道：“知腾，你现在有什么想法吗？”

　　金知腾回答道：“家主，灵洲金家和玄洲金家都因为清月宗而覆灭，我们之前也不计前嫌的想要收服叶晨峰了，可是他却丝毫没有领情，那么我们就应该要有仇报仇了。”

　　“只要叶晨峰一死，那么清月宗就算是从天玄盛典中被淘汰了，我们立马可以对清月宗的人动手了，直接先将清月宗的宗主擒拿下来，我们要让天玄界的其他宗门知道，我们金家也并不是好惹的。”

　　金扬才满意的点了点头，看来他是认同金知腾的说法了，在他们两个眼里叶晨峰这次真的是必死无疑了，根本不会有任何奇迹会发生了。

　　……

　　焚魔谷和慕容家所站的位置。

　　他们看着一生一死内，将青炎弹入药鼎的叶晨峰。

　　牧云良皱着眉头，说道：“父亲，我们是不是也该要做些什么？这次就算晨峰死在了一生一死内，我们也要保全清月宗啊！我和晨峰算是朋友了。”

　　慕容苏雨也说道：“父亲、牧伯伯，我也认同云良所说的，叶晨峰这个人还不错，他根本无法炼制出八品神王破境丹的，他必定会死在一生一死内了，可清月宗不能够就任由其他宗门铲除了。”

　　牧诚通和慕容江沉默着没有开口。

　　片刻之后，牧诚通才说道：“你们两个，你们知不知道死去的天才就不是天才了？死去的天才就没有价值了，我也很欣赏叶晨峰，我也很想要帮这小家伙一把，但是你们看得清楚如今的形势吗？”

　　“一旦叶晨峰死在一生一死内，金家、逍遥宫和天剑宗肯定会落井下石的，阵法阁虽然好像和叶晨峰的关系不错，但是阵法阁会为一个死人而拼死相搏吗？”

　　“还有炼药阁这分明是在针对叶晨峰，也就是说叶晨峰只要一死，炼药阁也会加入到覆灭清月宗行列之中。”

　　“据我们所了解到的，薛家、萧家和圣魔宗等宗门，如果没有了天玄盛典规则的约束，那么他们也定会对清月宗动手的。”

　　“到时候如果我们插手要保住清月宗，那么这些势力恐怕会联手对付我们了，逍遥宫和天剑宗会放过这个好机会嘛？他们说不定会联合其他宗门，一举将我们两个势力给吞并了。”

　　慕容江也说道：“不错啊！我们也要为宗门和家族内的其他人考虑的。”

　　见牧诚通和慕容江都这么说了，牧云良和慕容苏雨只能够沉默了。

　　孙长年和江安志他们是笑容满面的，他们的目光紧紧盯着叶晨峰，他们倒是挺想要看看没有丹方的叶晨峰，他要如何炼制八品神王破境丹？而且他还是一个五品炼药师。

　　在叶晨峰将灵草开始一株又一株的弹入药鼎内之后。

　　孙长年笑道：“一切都结束了，最多在三个呼吸内，他就会炼制失败了，一个没有丹方，品次不够的炼药师，炼制八品丹药简直是可笑无比。”

　　罗奇白脸上的笑容也越发灿烂了，他自语道：“就算你的炼药水准比我厉害又如何？就算你胜过我又如何？你还不是要死在这里吗？等你死了之后，我罗奇白仍旧是中洲年轻一辈中的炼药第一人。”

　　坐在观众席里的吴凌香和江采萱，她们已经时刻都准备着动手了，她们刚刚一直在聚集底牌，只要叶晨峰炼制失败，她们就会第一时间尝试着去破开一生一死的结界，尽量将叶晨峰从一生一死内救出来。

　　阵法阁的赵星图等十位阁主、云荣、萧永战、薛婉晴、王兴怀、袁坤和高德明等人，他们脑中神经全部紧绷了起来，身体内的气势在消无声息的提升着，这些或多或少和叶晨峰有关系的人，他们全部都冒出了同一个念头，只要叶晨峰炼制失败，他们会拼尽全力对结界展开攻击，甚至他们已经认定了叶晨峰马上要失败了。

　　所以说，一场混战或许马上要在这里发生了。

　　然而。

　　身在一生一死结界内的叶晨峰。

　　他对在场其余人的各自想法浑然不知，他已经在脑中演练过炼制神王破境丹的方法了。

　　在将一株株的灵草全部弹入药鼎内之后。

　　他开始小心翼翼的操控青炎了。

　　虽说没有真正炼制过神王破境丹，但神王破境丹毕竟只是普通的八品丹药，再加上叶晨峰拥有老白吴风闲的经验，他可以避开很多弯路，最重要的是他这次要尝试炼制四纹丹。

　　随着将药鼎内的灵草焚烧成液体。

　　叶晨峰开始引动天地灵气了。

　　引动天地灵气的数量就是控制丹纹多少的。

　　好在，已经算是在脑中演练过了，只要每一步都小心一些，应该不会有任何差错的。

　　在场的众人看着叶晨峰起先不熟练的手法，直到越来越熟练，药鼎内的灵草根本没有被焚烧毁坏的趋势。

　　反而随着时间的推移，有丹香味从药鼎内飘散出来了。

　　叶晨峰的动作也开始加快了。

　　从药鼎内飘散出的丹香味是越来越浓郁了。

　　天色再度暗了下来，挡住太阳的乌云中雷光闪烁，很明显是叶晨峰炼制的丹药在引动天地异象。

　　在这一幕出现之后。

　　就算是傻子也知道叶晨峰真的在炼制八品神王破境丹，而且马上要炼制成功了。

　　孙长年和梁康安等人早就是傻眼了。

　　或者说在场的所有人全部都呆若木鸡了。

　　叶晨峰真的会炼制八品神王破境丹？

　　叶晨峰并不是五品炼药师？

　　而、而是八、八品炼药师？

　　这、这简直要让在场的所有人都发疯了，包括薛婉晴等知道叶晨峰是七品炼药师的人，他们也是愣愣的回不过神来，叶晨峰是什么时候晋升到八品的？难道炼药师晋升就这么简单嘛？在叶晨峰身上简直比喝口水还要容易？

　　罗奇白自以为是的笑容凝固住了，他看着天空中的雷光闪烁，他真有一种所谓自信被踩得支离破碎的感觉，他无法接受这个现实，他真的无法接受这个现实，叶晨峰竟然是八品炼药师？和他的师父孙长年，和炼药阁的阁主梁康安在同一个品级？

　　罗奇白整个人脸色苍白一片，他的背渐渐的弯了下去，他眼眸中神采变得暗淡了，他一直认为叶晨峰在炼药上不可能胜过他的，可叶晨峰非但胜过了，而且如今在炼药上，他罗奇白在叶晨峰面前就是一个不折不扣的小丑。


第2157章 轩然大波

　　“轰隆！轰隆！轰隆！——”

　　叶晨峰炼制的八品神王破境丹引动的同样是紫色天雷。

　　刚刚梁康安引动了十八道紫色天雷，而叶晨峰却足足引动了二十三道紫色天雷。

　　这二十三道强大的紫色天雷，全部被一生一死的结界给阻挡了下来。

　　待到一切风平浪静。

　　天色恢复晴朗的时候。

　　结界内的丹香味浓稠的要在空气中化为水雾了。

　　叶晨峰波澜不禁的将火龙鼎内的青炎收了起来，只见在火龙鼎内炼制出了五颗神王破境丹，而且每一颗丹药上各自都有四条丹纹，也就是说叶晨峰炼制出了四纹神王破境丹。

　　之前梁康安只炼制出了三颗三纹神王破境丹而已，如今根本不用一生一死内的能量来鉴别，也都可以知道叶晨峰胜过了梁康安，毕竟丹纹的数量是一目了然的了。

　　五颗四纹神王破境丹映入在场所有人的视线中之后。

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”

　　“嘶！嘶！嘶！”

　　吞咽口水的声音和倒吸冷气的声音回荡在了南广场之内。

　　刚才在天地异象被引动的时候，在场所有人的确可以猜测出叶晨峰乃是八品炼药师了，可就算叶晨峰是八品炼药师，结局还是不明朗的，要知道梁康安炼制出的乃是三纹神王破境丹的，谁知道叶晨峰非但是八品炼药师，居然还炼制出了四纹丹来？

　　站在叶晨峰对面的梁康安，他眼睛瞪得比灯笼还大，额头上暴起了一根根的青筋，鼻子和嘴巴里的呼吸不自觉的屏住了，身体微微有些发颤。

　　目光一眨不眨的看着火龙鼎内的五颗四纹丹。

　　片刻之后，他的脸色越来越苍白了，他知道眼前所见的一切都是事实，叶晨峰真的炼制出了八品神王破境丹，而且丹纹的数量还超越了他。

　　梁康安的嘴唇都哆嗦了起来，一生一死是没人可以让它停止的，只有其中一人被一生一死内的能量抹杀之后，这一生一死才会停止的。

　　在看到叶晨峰炼制的四纹丹之后，梁康安知道自己是必死无疑了，原本这场比斗在他看来是肯定会获胜的，可谁知道叶晨峰竟然和他一样是八品炼药师？

　　这恐怕是在场任何一个人都不会想到的，叶晨峰的年龄才多大？应该不会超过三四百岁吧？这么年轻的人怎么可能会是八品炼药师？在曾经远古时代都没有诞生过这等天才的。

　　三四百岁？

　　叶晨峰才刚刚三十岁呢！

　　他的年龄在场只有少数人才知道的。

　　梁康安现在是后悔了，他是彻彻底底的后悔了，他身为炼药阁的阁主，他身为堂堂八品炼药师，他身为天神境的强者，他经历了多少岁月才走到如今这个层次的？他当然是不想死的。

　　可这由不得梁康安了。

　　一生一死内的能量感觉到两人都炼制丹药完毕，他们两人的丹药同时被一股力量给托到了半空之中，一道蓝色光晕笼罩之后。

　　“砰！”的一声。

　　梁康安炼制的神王破境丹直接化为了粉末，一生一死内的能量已经判断出谁的丹药药力强了，叶晨峰的丹药还是完好无损的悬浮在半空之中。

　　在看到自己的丹药化为粉末之后，梁康安是彻底狗急跳墙了，他身体内的气势如火山一般爆发了出来，他的身影想要朝叶晨峰掠去，他是临死也要拉一个垫背的了。

　　然而。

　　在梁康安身上的气势刚刚提升起来的时候，他的行动能力彻底的被结界内的能量给限制住了，任凭他如何挣扎，他也根本无法跨出任何一步了：“叶晨峰，我就算是做鬼也不会放过你的。”

　　叶晨峰看着狰狞咆哮的梁康安，他淡漠地说道：“梁阁主，这一生一死是你开启的，从始至终都是你想要置我于死地，你不觉得现在说这些话太可笑了吗？如果我炼制的丹药不如你，那么恐怕现在你正得意的嘲笑我呢！甚至对我连嘲笑都不屑，这都是你自找的，以为八品炼药师就了不起了吗？以为八品炼药师你就天下无敌了？”

　　梁康安完全听不进叶晨峰的话了，他喉咙里只是疯狂的咆哮着，他的双眼之中充满了一条条细密的血丝。

　　陡然之间。

　　梁康安被结界内的一道绿色光晕给笼罩住了。

　　身处绿色光晕内的梁康安，他的表情狰狞如魔鬼，他喉咙里咆哮的越来越猛烈了，一种极致的痛苦充斥在了他的声音之中。

　　“叶晨峰，你不得好死，你绝对不得好死，我会在地下等着你的，用不了多久，你就会来陪我的。”

　　对于梁康安的话，叶晨峰只是一笑了之，最后造成这样的局面，完全是梁康安自己咎由自取，能够怪得了谁？

　　在绿色光晕内有一股强大的力量在疯狂挤压着梁康安的身体，他身上的皮肤开始寸寸裂开，鲜血从他裂开的伤口中不断流淌而出。

　　紧接着。

　　“砰！砰！砰！——”的声音不绝于耳。

　　只见梁康安的两条手臂率先爆裂成了血雾，接着他的大腿、他的身体，乃至最后他的脑袋全部在绿色光晕内化为了血雾。

　　梁康安这位炼药阁的阁主，他就这么消失在了这片天地之间。

　　淡淡的血腥味在空气中慢慢扩散了开来。

　　在梁康安被抹杀了之后。

　　一生一死的结界顿时消失了。

　　炼药阁的老祖孙长年，他鼻子里的呼吸非常急促，他的脸色被怒红给填满了，但他心里面更多的是心惊肉跳，他万万没想到这么一个小子，在炼药上竟然可以和他品级相等？

　　袁坤和高德明这两位副阁主，尤其是和叶晨峰最先认识的袁坤，之前就算是让他想破脑袋，他也不会想到叶晨峰竟然是八品炼药师的，而且是可以炼制出四纹丹的八品炼药师，这简直可以称之为前无古人了。

　　他们两个还要好好的缓一缓神，他们才能够彻底接受这个事实，但他们心里面被极致的激动给充斥了，叶晨峰活了下来，叶晨峰乃是八品炼药师，这对于他们来说是一件天大的喜事，毕竟在炼药阁内，他们两个不受孙长年的待见了。

　　有了叶晨峰这名八品炼药师后，他们两个倒是可以脱离炼药阁，跟着叶晨峰一起创建一个新势力都是可以的了。

　　南广场上在沉寂了片刻之后。

　　冲天的嘈杂声顿时布满了每一寸空气。

　　观众席里的人更加是撕心裂肺的议论着，他们仿佛想要用声音来释放心中的极致震惊。

　　“我的眼睛真的没看错吗？这真的是这场炼药生死斗的结果？堂堂炼药阁的阁主竟然死了？输给了一个年轻炼药师？”

　　“你的眼睛没有看错，我看是这片天地要变天了，天玄界有多久没有诞生如此天才绝伦的人了？在武力上或许叶晨峰没有牛掰到让我们疯了的程度，但是他在阵法和炼药上，简直是如同远古大能附身了，如此年轻，阵法可以和赵星图等十位阁主媲美，而炼药又可以胜过八品炼药师梁康安，他的光彩有谁能够掩盖的？”

　　“叶晨峰真的再次崛起了，在这种必死的情况下，他再次出乎了我们的预料，他到底还隐藏了多少？这次的天玄盛典，他是唯一的一个精彩亮点，以后有叶晨峰的比赛，我一场都不能够缺席。”

　　……

　　一场轩然大波无疑在整片广场上刮起了。

　　叶晨峰的八品炼药师身份，而且是可以炼制四纹丹的，这足够让所有人都瞠目结舌的了。

　　同时，叶晨峰的名字也注定要在天玄界的历史长河中留下浓郁的一笔了。


第2158章 再次拒绝！改变顺序！

　　渐渐的。

　　在场的所有人全部回过神来了。

　　天剑宗、逍遥宫、焚魔谷、慕容家和金家这些势力，他们脑中是思绪万千。

　　薛婉晴和赵星图等人激动的面色涨红，没有任何言语可以来形容，他们此刻的心情了。

　　和薛婉晴他们站在一起的王兴怀，他除了无比的震惊之外，他再次开始怀疑到底叶晨峰会不会真的会炼器？毕竟叶晨峰已经是阵法宗师和八品炼药师了，如果他还是炼器师的话，那么恐怕所有人都要疯了。

　　阵法阁的贵宾室内。

　　俞石青和段东言相继沉默了，虽然叶晨峰不是符师，但是八品炼药师绝对是牛掰的存在了，就连只关心黑色面具人的顾馨儿，她的嘴巴也微微张开，她的目光是一眨不眨的看着比赛场地中的叶晨峰。

　　叶晨峰如今在阵法和炼药上的造诣，可以说是抵达天玄界顶尖的层次了。

　　观众席内的吴凌香和江采萱，她们两个身体内聚集的底牌慢慢散去了，她们美眸中是浓郁化不开的惊叹，她们知道叶晨峰的骨龄的，在这样的年龄就能够抵达八品炼药师，说不定不到一百岁就可以跨入至尊炼药师了？

　　这远古时代有谁可以做到的？就算是一千岁跨入至尊炼药师的人也没有，更别说是一百岁以下就跨入至尊炼药师的行列了。

　　面纱之下。

　　吴凌香和江采萱美眸之中的光彩更加迷人了，回想起当初屡屡被叶晨峰占去便宜。

　　她们两个天之骄女，从来没有看中过任何男人，在这一刻，她们心里面不约而同的冒出了一个想法，如果让叶晨峰成为她们的男人，她们竟然不会有任何一点反感了。

　　江采萱低声道：“吴凌香，只要你将叶晨峰让给我，那么我可以答应你一个条件，或者我可以让家族给你们很大一笔补偿，这笔补偿会让你足够满意的。”

　　吴凌香冰冷道：“江采萱，你认为我会同意吗？你们江家缺少的就是炼药师，这家伙将来注定是要成为至尊炼药师的人，如今就连我们吴家都没有至尊炼药师存在，你还是少费口舌了，到时候我们各凭本事。”

　　在江采萱和吴凌香再次想要争夺叶晨峰的时候。

　　比赛场地之中。

　　孙长年的肺都要气炸了，可他偏偏还无法爆发出来，之前完全是梁康安主动挑战叶晨峰的，如今梁康安死了，他根本无法将责任推给叶晨峰，如果他再肆意妄为下去，那么恐怕他会变成一个笑话的，毕竟叶晨峰也是堂堂八品炼药师了。

　　天剑宗宗主华流空，他对着叶晨峰，说道：“这位小友，我天剑宗的大门为你敞开，不知道小友你愿不愿意加入我们天剑宗？我可以保证我们天剑宗会花巨大的资源培养你的，至于这次的天玄盛典，你参不参加都一样了。”

　　八品炼药师可不比五品炼药师了，况且叶晨峰还是阵法宗师。

　　上次是华长生去招揽叶晨峰的，这次华流空亲自开口了，看来他对叶晨峰极为感兴趣。

　　不光是天剑宗，就连金家、逍遥宫、焚魔谷和慕容家族，他们也重新想要招揽叶晨峰了。

　　逍遥宫老祖罗千江，他说道：“叶晨峰，之前我们之间的不快，我可以全部不和你计较，我也不需要你的道歉了，只要你愿意加入我们逍遥宫，那么从此我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　金家家主金扬才也毫不犹豫地说道：“叶晨峰，你可以好好考虑考虑加入我们金家。”

　　看来叶晨峰八品炼药师的身份揭开之后，逍遥宫他们又想要重新放下之前的恩怨了。

　　就在焚魔谷和慕容家族也要开口的时候，叶晨峰说道：“让我加入你们宗门里，这恐怕没有表面上那么简单吧？我想就算我答应加入你们其中一个宗门，你们应该也会利用某种办法控制住我。”

　　“如果你们在这里以武道之心发誓，你们不会用任何手段控制我，那么我倒是可以考虑加入你们其中一个宗门的。”

　　以武道之心发誓。

　　那是可以影响到心性的，罗千江等人全部沉默了下来，叶晨峰猜测的没错，一旦叶晨峰加入他们的势力中，他们肯定会先将叶晨峰控制起来的，至少要把叶晨峰的性命掌握在他们的手中，他们当然不会以武道之心发誓了。

　　就连焚魔谷和慕容家的人，他们也没有开口了，他们招揽叶晨峰进入自己的势力内，肯定也会一定程度上限制叶晨峰以防不测的。

　　见没有人再开口了，叶晨峰继续道：“看来是被我说中了，那我还是继续参加天玄盛典吧，我想你们身为顶级势力，你们是不会违反天玄盛典规则的吧？”

　　罗千江他们恨不得一巴掌直接拍死叶晨峰，可在场有如此之多的修炼者，他们这些正道之人又是道貌岸然的，他们当然不能够在这里直接对叶晨峰动手了。

　　华流空说道：“今天的事情造成了不小的波动，原本明天和后天就是炼器师和符师的决赛了，我现在认为应该要改变一些比赛的顺序，先进行一场天玄盛典的决赛，确定出最后两名进入总决赛对战的人后，再进行炼器师和符师的决赛。”

　　“等炼器师和符师决赛结束之后，我们在进行最后一轮的两人对战总决赛，不知道各位意下如何？”

　　罗千江随即回答道：“我同意这个改动，四师争霸的炼器师和符师决赛可以往后挪一天，先进天玄盛典决赛，将进入总决赛的两人给确定下来。”

　　金扬才也立马说道：“我们金家也同意，明天就可以进行天玄盛典的决赛筛选了。”

　　焚魔谷和慕容家的宗主，他们最后也只能够同意了这个变化，他们心里面也有些气恼，叶晨峰不加入他们的势力中。

　　在这五大势力确定了改动比赛顺序后，叶晨峰心里面是冷笑连连的，他如何能够不明白这是有些人要迫不及待的杀死他了，就连等上两天也做不到了。

　　明天就开始天玄盛典的决赛，那么叶晨峰肯定要和五大公子中的人对战了，如果遇到逍遥宫、天剑宗和金家的天才，恐怕他们会直接对他下杀手的。

　　那些一直在关注这里的薛家等势力，他们在听到叶晨峰再次拒绝各大势力的拉拢，在听到天玄盛典的决赛提前之后，他们是喜出望外了，他们知道如果不出意外，那么明天就是叶晨峰的死期了，就算叶晨峰是八品炼药师也没用的，他的实力只有化神境而已。

　　心中怒火滔天的孙长年，他终于也缓了一口气，他知道在这些大宗门看来，不能够被自己所用的天才，那么就没必要存在这个世界上了。

　　在宣布了比赛顺序做出一些改变之后。

　　金家等宗门的人开始离开了，罗千江拍了拍罗奇白的肩膀，说道：“奇白，我们也走吧！”

　　见罗奇白仍旧是呆滞的站在原地，罗千江眉头一皱，道：“你还算是我们逍遥宫的少主吗？瞧瞧你现在的样子，你不就是炼药上输了吗？这个世界是强者为尊的，炼药之类的只是辅助罢了，明天就是天玄盛典的决赛，你在决赛上将他给碾压，这才是你现在应该要考虑的。”

　　在听到罗千江的话后，罗奇白果然回过了神来，他脸上的苍白消散了，他目光狠毒的盯着叶晨峰，他喝道：“你等着，如果明天你遇上我，那么我会让你知道，你和我之间在实力上的差距的。”


第2159章 山雨欲来风满楼

　　器灵城。

　　天顺拍卖行分部。

　　叶晨峰他们聚集在了会客厅内。

　　在金家等势力各自离开南广场之后，叶晨峰他们便也随即离开了。

　　炼器阁的副阁主王兴怀，他没有跟着叶晨峰来到这里，只是在分开之前，他叮嘱叶晨峰无论遇到什么事情都可以去找他。

　　王兴怀从始至终都没有开口去问叶晨峰到底是不是炼器师？

　　这让叶晨峰心中也颇为感动的，王兴怀几次三番的都站到他这一边来，他心中对王兴怀也挺敬重的。

　　薛婉晴、云荣和赵星图等和叶晨峰关系密切的人，他们的目光全部集中在了叶晨峰的身上，他们还没有从刚才炼药师决赛，以及炼药生死斗的事情中回过神来呢！

　　坐在椅子上的叶晨峰，他手中托着一只茶杯，徐徐热气从杯子内冒出。

　　叶晨峰的大拇指在茶杯口滑动着，他的眉头紧紧皱在了一起，应该是在思考着什么？

　　片刻之后。

　　薛婉晴率先开口了：“你是什么时候晋升到八品炼药师的？你怎么没有对我们提起？”

　　将手中的茶杯放下后，叶晨峰回答道：“你们也不是没有问我吗？我也是机缘巧合下才突破到八品炼药师的。”

　　云荣“哈哈”大笑道：“叶老弟，这回你的名字可是真真正正的响彻整个天玄界了，恐怕以后天玄界的每个角落，没有人不知道叶晨峰这个名字的了。”

　　萧永战激动的点头道：“八品炼药师啊！如今梁康安已经死了，在中洲只有叶兄弟你和孙长年是八品炼药师了，梁康安还真以为叶兄弟你是软柿子了，他完全是自作自受。”

　　赵星图和冷左龙等副阁主，他们的心情也是颇为兴奋的，叶晨峰乃是他们阵法阁的阁主，他们的阁主乃是八品炼药师，这对于他们来说当然是一件天大的好事。

　　在赵星图想要开口的时候，叶晨峰抢先道：“这次我没有选择加入任何一个宗门，恐怕逍遥宫他们会想办法置我于死地，现在的局面对于我们来说，就是山雨欲来风满楼，之前我已经让你们把门下之人转移到天元古城去了，看来你们的动作还必须要加快了。”

　　冷左龙凝眉道：“阁主，事情不会这么糟糕的吧？最起码逍遥宫他们不敢在天玄盛典的比赛中对你动手的。”

　　叶晨峰冷笑道：“他们这些以正道之士自居的人，他们狗急跳墙起来，他们还会在意天玄盛典的规则吗？如果我在天玄盛典中杀了他们的门下的天才，你们说他们会不会直接对我动手？”

　　赵星图说道：“阁主，你有把握战胜中洲五大公子？”

　　叶晨峰道：“最起码我不会死在他们手上的，就算他们在天玄盛典中不对我动手，那么等到盛典结束了呢？”

　　“一旦天玄盛典结束，我们立马利用传送阵第一时间离开器灵城，但这离开器灵城也是需要一点时间的，万一这段时间内他们对我们动手，以我们这边的实力恐怕很难抵挡的。”

　　叶晨峰的眉头皱的越来越紧，越来越紧了。

　　陡然之间。

　　他皱起的眉头完全松了开来，他说道：“如今我八品炼药师的身份，已经在天玄界公开了，那么倒是可以好好利用这个身份，如今在器灵城内有多少强大的散修？实力最起码在天神境的。”

　　冷左龙回答道：“阁主，因为天玄盛典的缘故，所以这次在器灵城内有很多强大散修到来，难道阁主你想要拉拢这些散修吗？这恐怕很困难的，逍遥宫他们的宗门内可不止一名神王境的老祖，这些散修不会轻易去得罪逍遥宫等宗门的。”

　　叶晨峰笑道：“这些宗门的神王境老祖不是几乎都没来吗？只有罗千江在这里，我也不是要真正拉拢那些散修，只要那些散修可以保证我们在器灵城内的安全就可以了。”

　　“再说我们有天玄盛典的规则作为借口，那些散修在危急时刻站出来替我们说话，他们也站得住一个理字了。”

　　“当然甜头还是要给他们的，你们立马去联络器灵城内的那些散修，只要他们愿意在适当的时候，站在我们这边，让我们安全的离开器灵城，只要我叶晨峰不死，以后他们需要炼制任何丹药可以尽管来找我。”

　　“事到如今，他们应该可以猜测到，只要我叶晨峰可以继续成长下去，将来晋升到至尊炼药师也不是不可能的，这对于那些散修来说就是一个赌注，就看他们愿不愿意参与进来了。”

　　“我们不需要他们为我拼死战斗的，只要在逍遥宫他们不遵守规则的时候，他们站出来说几句公道话，来带动其余宗门的情绪，让逍遥宫他们不敢肆意妄为就行了，只要我们安全离开器灵城，那么这桩交易就算是完成了。”

　　在听到叶晨峰想到的主意后，云荣说道：“叶老弟，这倒是一个不错的办法，对于修炼者来说提升实力是最重要的，那些散修拥有的资源本来就少，而且孙长年这位八品炼药师，他可不是随随便便就帮人炼制丹药的。”

　　“叶老弟你对于他们说来，或许是一个将来提升实力的希望，我看有很多散修都会赌一把的，毕竟我们不是要让他们真的和逍遥宫等势力为敌，我们只要他们公道的站出来而已，等我们离开器灵城后，就再也和他们没有一点关系了。”

　　赵星图随即说道：“阁主，那我立马去联系器灵城内天神境和神王境的散修，争取在今天将所有散修都联系到。”

　　在赵星图他们想要离开会客厅去联络器灵城内的强大散修时。

　　袁坤、高德明和袁佳被天顺拍卖行的人员给领进了会客厅之内。

　　袁坤和高德明之前是跟着孙长年回去了一趟，毕竟他们现在还是炼药阁的人。

　　在见到叶晨峰之后，袁坤和高德明一脸兴奋出现在了他面前。

　　袁坤苦笑道：“晨峰，你可是隐瞒的很好啊，你的炼药水准可要比我和老高都强啊！害得我们这么担心你。”

　　高德明也笑道：“不错，我和老袁之前可是为你提心吊胆的。”

　　叶晨峰略带歉意的说了几句，袁坤和高德明也不是真的生气，他们两个便笑呵呵的和叶晨峰聊了起来。

　　袁坤继续道：“晨峰，我和老高在炼药阁内，完全成为了孙长年的眼中钉了，之前我们一直在想要如何脱离炼药阁，如今你八品炼药师的身份被揭开，这倒是给了我们一个很好的契机。”

　　“我和老高打算秘密退出炼药阁，我们还打算在炼药阁内带走一批炼药师，重新组建一个炼药势力，而晨峰你无疑是这个重建势力当之无愧的阁主。”

　　“你不需要拒绝的，你乃是八品炼药师，这个重新组建的势力，必须要有一名八品炼药师坐镇的，这是我和老高一致认为的。”

　　高德明点头道：“老袁说的很对，要不是晨峰你揭开了八品炼药师的身份，我们也不会这么快下定决心的。”

　　“晨峰，你如今的处境，你必须要有自己的势力了，而我们炼药师的人脉很广，我们还可以为你招揽一些强者过来。”

　　见袁坤和高德明说的如此真挚，叶晨峰道：“袁老、高老，阁主的事情我们以后再说，你们既然已经有了决定，那么我们先将这新的炼药势力组建起来，等组建完毕了，我们在考虑其他事情。”

　　“你们也将可以带走的炼药师，先秘密的转移到天元古城去吧！以后天玄古城就是我们的聚集地了。”

　　袁坤毫不犹豫的答应了下来：“好，那就这么办，有了晨峰你的点头之后，我们现在就立马去联系一些可以跟我们走的炼药师。”


第2160章 预料中的对决

　　入夜。

　　在结束了会客厅内的交谈之后。

　　所有人都开始变得忙碌了起来。

　　当然叶晨峰是一个例外，他只要准备明天的天玄盛典决赛就可以了。

　　盘腿坐在房间内的叶晨峰。

　　屋外的天色漆黑如墨，偶尔有虫鸣声在寂静的夜晚响起。

　　原本闭着眼睛的叶晨峰，他突然将眼睛给睁开了，他说道：“既然来了，那么就进来坐坐吧！”

　　“吱呀！”一声。

　　房间的木门被推开了，一白一黑两道身影走了进来，这两人乃是吴凌香和江采萱。

　　吴凌香和江采萱此刻没有用面纱遮脸，她们美眸中充满了惊疑，她们没想到叶晨峰居然可以发现她们的气息？

　　江采萱扭动着腰肢走到了叶晨峰身旁坐了下来，她轻柔的捋了捋额前的发丝，说道：“没想到小哥这么厉害，在阵法和炼药上都可以抵达这种地步，最重要的是你如今才三十岁左右，留在中洲等于是埋没了你的天赋。”

　　“怎么样？要不要跟姐姐我离开这里？姐姐我家族所在的地方，完全不是这里可以比拟的，到时候我会让家族全力培养你，让你在最快的时间内成为至尊炼药师。”

　　“当然姐姐我不会让家族利用阴狠的手段控制你的，只要小哥你愿意，将来说不定姐姐都会是你的人。”

　　吴凌香直接坐在了叶晨峰另一边，她说道：“她们家族之内只有炼器师，而我们吴家才是真正诞生炼药师的家族，加入我们吴家，你才可以在最快的速度晋升到至尊炼药师。”

　　一向是清冷的吴凌香，她咬了咬嘴唇，脸颊微微泛红，她犹豫了一下之后，她还是说道：“她可以嫁给你，我也可以嫁给你的，我从来还没有看中过任何一个男人，如果将来我们之间真的有了感情，那么我可以做你的妻子。”

　　听到现在叶晨峰总算是明白怎么回事了？这两个女人是来招揽他的？他的确是要去往老白和老黑家族所在地的，但肯定不是现在。

　　如今在中洲有很多宗门都被他给牵连了进来，他不能够现在一走了之的。

　　当初在玄洲的仙月楼内，叶晨峰遇到了老白的后人月仙子的，这月仙子早已经去往自己的家族了，应该用不了多久，老白家族内的人就会找过来了。

　　叶晨峰从两女中间站了出来，说道：“两位姐姐，你们深夜造访就是为了这件事情？至少目前我是不会离开中洲的。”

　　江采萱收敛了几分笑容，道：“你在阵法和炼药上的确是天才绝伦，你的战力也极为的不错，但是你的实力只有化神境，而那所谓的中洲五大公子，他们的实力都在灵神境四层之上的，你确定你可以用如今的实力战胜他们吗？你和他们的等级相差太多了，这不是强大的战力可以弥补的了。”

　　吴凌香倒也是同意了江采萱的话：“她这一点说的没错，你的战力再强大也是有一个极限的，参加天玄盛典对你来说已经不是很重要了，去了我们家族所在的地方，那里有的是天才和你切磋，而且你最擅长的地方乃是阵法和炼药。”

　　“小子，看来我江家这小丫头，对你开始感兴趣了，这是一个好兆头啊！要是让她们知道你乃是至尊十转，你还是八品炼器师和五品符师，恐怕这丫头会更加对你着迷的。”老黑江运天戏谑的声音在叶晨峰脑中响起。

　　老白吴风闲也随即说道：“小家伙，我吴家这丫头一看就是性情冰冷的，她可以说出刚刚那番做你妻子的话，这就证明了她对你不反感，甚至还有好感了，之前我们就提议让你将这两个丫头都收了。”

　　“正所谓肥水不流外人田，你这小家伙的血脉肯定非常强大，光光是看到你已经生下的几个孩子就知道了，如果你的血脉再加上我们吴家或者江家的血脉，生下来的孩子肯定会极为强悍的。”

　　叶晨峰对于老黑和老白的推销，他是无动于衷的，他直接无视这两个老家伙，他对着吴凌香和江采萱，说道：“两位，如果你们要说的就是这些，那么你们可以请回了，最起码我在短时间内是不会离开中洲的。”

　　叶晨峰态度坚决。

　　江采萱和吴凌香真想直接把叶晨峰给带走了，可最后她们还是压制住了心中的这个念头。

　　江采萱冷哼道：“小混蛋，姐姐都是为你好，你还不领情了，我倒要看看你在天玄盛典中会有何种表现？到时候姐姐我会来一个美女救狗熊的，到了那时，你就必须要跟姐姐我走了。”

　　吴凌香皱着柳眉，道：“他的性命我会救的，根本不需要你动手。”

　　“吴凌香，要不要我们先比试一番？我记得上次我们交手还是在很久以前呢吧？”

　　“难道以为我会怕你吗？你不会是我的对手。”

　　……

　　吴凌香和江采萱一边争吵，一边离开了叶晨峰的房间，很快她们的身影就消失在了夜色之中。

　　对此叶晨峰只是苦笑着摇了摇头。

　　一夜的时间匆匆流逝。

　　当次日的太阳从东面渐渐升起的时候。

　　整个器灵城内早已经是人声鼎沸了，经历了昨天叶晨峰揭开八品炼药师的身份后，所有人都在期待今天的这场天玄盛典决赛，毕竟叶晨峰也是天玄盛典的参赛者。

　　器灵城南广场上重新搭建起了一个比斗用的巨大擂台。

　　所有参赛者全部站在了擂台上。

　　赵星图和薛婉晴等人没有进入贵宾室内了，他们在擂台下找了一个空的地方坐下来观看。

　　虽然云玉堂和凌无双也通过了初赛，照理来说是可以参加决赛的，但是叶晨峰让他们放弃了，他们和叶晨峰走的比较近，而且他们的实力根本无法和中洲五大公子比较的，一旦在决赛中遇到金知腾等人，恐怕他们是必死无疑的。

　　所以这次参加决赛的人只有叶晨峰和中洲五大公子，正好是六人。

　　逍遥宫、焚魔谷、天剑宗、慕容家和金家的宗主，他们都站在了擂台前。

　　在擂台左边有一个箱子，在箱子内放着刻有一二三四五六的令牌。

　　每一位参赛者都要抽取一枚令牌的。

　　其中抽到一和二的参赛者第一场对决。

　　抽到三和四的参赛者第二场对决。

　　抽到五和六的参赛者第三场对决。

　　以此来先淘汰出三名参赛者。

　　罗奇白第一个伸手进入其中抽取令牌了，他在将令牌抽出来之后，他将令牌高高举起了，只见令牌上刻着一个“二”字。

　　接着金知腾、牧云良、慕容苏雨和华长生也抽取了。

　　金知腾抽到的是“三”字令牌。

　　慕容苏雨抽到的是“四”字令牌。

　　牧云良抽到的是“六”字令牌。

　　华长生是抽到的“五”字令牌。

　　只差叶晨峰一个人没有抽取令牌了，逍遥宫的宗主罗游方，道：“你就不用抽取了吧？现在只剩下最后一块‘一’字令牌没有出现了。”

　　叶晨峰早就预料到是这个结果了，这个盒子内可能根本就没有“一”字令牌，这一切都是逍遥宫他们事先准备好的。

　　而焚魔谷和慕容家他们对叶晨峰的态度虽然还好一些，但是叶晨峰毕竟不是他们势力内的人，而且叶晨峰执意参加天玄盛典，最后总会遇到金知腾等人的，所以他们就没有去理会逍遥宫等人做的手脚了。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，他看着罗游方，说道：“你们就这么肯定我会死在罗奇白手上？之前你们认为我在炼药上会输给罗奇白的，可结果呢？你们如此处心积虑，到头来可不要自食恶果了。”


第2161章 出乎意料

　　在抽取完出场顺序之后。

　　巨大的擂台上只留下了叶晨峰和罗奇白这两人，其余人都退下擂台了。

　　罗游方对于叶晨峰的话是嗤之以鼻，他非常清楚自己儿子的实力，凭借他儿子罗奇白的实力，怎么可能会输给叶晨峰呢？这绝对是无稽之谈。

　　叶晨峰只不过是化神境六层巅峰的实力罢了。

　　而他的儿子罗奇白如今的实力在灵神境五层后期的，在涅槃境的时候又经历了五转。

　　他们两人之间相差了这么多的层次，叶晨峰怎么可能能够战胜罗奇白呢？

　　从远古时代到如今，可以越过这么多层次，战胜对手的人，基本上十个手指头都数的过来的，再而叶晨峰的战力虽然很强，但实力摆在那里呢！在众人眼里叶晨峰擅长的领域乃是阵法和炼药。

　　“有让奇白要全力以赴吗？这小子可邪乎的很，虽然以他的实力不可能战胜奇白的，但还是速战速决的好。”在罗游方走下擂台之后，罗千江随即低声问道。

　　罗游方恭敬的回答道：“老祖，您放心好了，我已经让奇白在最短的时间内解决这小子了，可惜了这小子八品炼药师和阵法师的身份了。”

　　很多宗门的人都没有选择进入贵宾室观看了，他们在擂台四周的空地上临时放了张椅子就坐了下来，他们想要近距离观看这场比赛。

　　叶晨峰无疑是这次天玄盛典中名望最盛的人了，就连中州五大公子在叶晨峰面前也黯然失色的，很多修炼者都想要看看，在阵法和炼药上牛掰的叶晨峰，他在战力上到底可以抵达什么程度？还是今天这一场比赛将为叶晨峰的人生画上句号了？

　　罗奇白手臂一抖。

　　从他身上涌出了一股蓝色的灵气。

　　蓝色灵气如同水波一般缭绕在了他的身体周围。

　　在叶晨峰也将体内的气势提升起来的时候，只听见“轰！”的一声，擂台底下有一道道强大的能量波动传上来，只是一个瞬间，整个擂台就被一种青色结界给笼罩住了。

　　这青色结界是为了防止有人中途插手擂台对战的，就算是神王境的强者也无法破开这青色结界的，除非是擂台上对战的两人，他们同时将气势收敛起来，当擂台底下的能量感觉不到有气势存在的时候，笼罩住擂台的结界才会收回的。

　　在擂台被结界笼罩的瞬间。

　　整片南广场变得更加闹腾了起来，牧云良和慕容苏雨直皱眉头，他们真的很想要帮一把叶晨峰的，可他们两个的父亲认为这件事情不应该要插手，毕竟叶晨峰没有加入到他们的宗门内。

　　牧云良和慕容苏雨看了一眼身旁的牧诚通和慕容江，见这两人依旧是面无表情的，他们又看向了擂台上的叶晨峰，他们心里面是连连叹气，他们同样身为中洲五大公子，他们对罗奇白的实力还是有些了解的。

　　想要以化神境六层巅峰的实力，战胜灵神境五层后期的罗奇白，这肯定是不可能的事情，而且炼药和阵法在战斗上也根本帮不上叶晨峰什么忙的。

　　金家和天剑宗的人则是冷笑着等待着叶晨峰死在擂台之上。

　　坐在观众席里的吴凌香和江采萱，她们不禁咬着嘴唇，江采萱低声抱怨道：“这小混蛋就应该要听我的话，现在倒是好了，没想到比赛的擂台还会被结界笼罩？想要破开这个结界很麻烦，就算拥有家族的底牌，这也是很难办大的。”

　　吴凌香沉默的没有开口，但她美眸中的凝重，可以证明她同意了江采萱的说法。

　　在场最担心叶晨峰的莫过于薛婉晴等一行人了。

　　云荣握紧着拳头，问道：“晨峰在涅槃境经历了几转？他真的可以战胜罗奇白吗？”

　　虽说叶晨峰昨天说了最起码保住性命不成问题，但是云荣他们还是非常担心叶晨峰的。

　　薛婉晴将声音压到最低，只有她周围的云荣和赵星图等人可以听到：“应该是经历了七转。”

　　薛婉晴也只知道叶晨峰经历了七转，她并不知道叶晨峰乃是至尊十转的，而且七转已经很了不得了，在如今的整个天玄界应该没有人抵达七转的了。

　　在听到叶晨峰曾经经历了七转，云荣和赵星图等人是倒吸了一口冷气，阵法师和炼药师的光芒将叶晨峰战斗上的光芒给掩盖了，这让他们将注意力没有放在了叶晨峰的战斗力上，难怪以叶晨峰如今实力可以轻松战胜灵神境一层和二层的强者了。

　　原来是在七转呢！

　　但是，罗奇白可不是灵神境一层和二层的了，而且他的涅槃次数也不低，足足有五转的。

　　在青色结界将擂台给笼罩住之后。

　　罗奇白嘴角的冷笑是越发的旺盛了：“叶晨峰，你在炼药上可以远远将我甩开又如何？你最后还不是要死在我的手上吗？我说过了，我会让你知道我们之间在实力上的差距。”

　　话音落下。

　　从罗奇白身体之内涌出的蓝色灵气，如同奔腾而起的海浪，一层一层的朝着四面八方扩散了开来。

　　罗奇白脚底之下蓝色光芒闪烁。

　　“唰！”的一声，他的身影随即消失在了原地。

　　叶晨峰只感觉有一股股压迫从四面八方袭来，他同样是将身体内的气势提升到了极致，手臂上那根至尊十转的粗壮血线快速的闪烁了起来，面对罗奇白这样的对手，他不能够再隐藏实力了。

　　所有气势都从身体内爆发出来之后，叶晨峰淡定的站在了原地，他的双眼清楚的捕捉到了罗奇白掠过来的快速身影。

　　然而。

　　观众席内的人可并不知道叶晨峰是波澜不禁，他们还以为叶晨峰根本看不到罗奇白的身影了。

　　同样在观看比赛的炼药阁老祖孙长年，他对叶晨峰可谓是恨之入骨的，他干瘪的嘴角划过了一抹笑容。

　　在罗奇白再次出现在叶晨峰面前的时候。

　　一股强大的劲气冲击在了叶晨峰身上，而罗奇白的右手手掌也以雷霆之势，朝着叶晨峰的胸口拍了过去。

　　罗奇白冷喝道：“小子，就凭你的实力，你根本捕捉不到我的速度，抵挡不住我的力量，你在我罗奇白面前才是一个笑话，你永远只可以仰视我罗奇白。”

　　罗奇白汹涌的手掌内蕴含了万千力量，这一掌虽然没有施展战技和秘法，但是这一掌他用出了全力。

　　而原本不动如泰山的叶晨峰，在罗奇白的手掌快速临近的时候，他的右手掌也抬了起来，在空气中留下了一道道的残影，只是一个瞬间就挡在了罗奇白的手掌之前。

　　“砰！”的一声。

　　两只手掌相互触碰。

　　空气立马变得暴动了起来，空间也扭曲了几分。

　　只见罗奇白的冷笑陡然消失，他只感觉自己手掌上传来了一股重力，他的手臂有种撕裂的剧痛，他脚下的步子直接最后了三步。

　　在他根本没有从这种震惊中反应过来的时候。

　　“啪！”的一声脆响在他耳边响起，他只感觉脸颊上火辣辣的剧痛，整个人好像飞了起来。

　　叶晨峰在一掌震退了罗奇白后，他没有停手，以最快的速度扇了一巴掌出去。

　　罗奇白整个人直接被扇飞了出去。

　　这一幕落入所有人眼里，这些人眼眸中全部都充满了不可思议，这个结果完全出乎了他们的预料。

　　薛婉晴等人同样是如此，他们没想到罗奇白在叶晨峰手上竟然如此不堪一击，叶晨峰的战力竟然抵达了这种闪瞎人眼的程度了？


第2162章 千雷闪显威

　　整片南广场鸦雀无声。

　　所有人的思绪仿佛都暂时短路了。

　　实在是叶晨峰的战力太过于惊人了，如果说是叶晨峰被罗奇白一巴掌扇飞，或许在场大部分人都不会感到意外，而如今却是罗奇白被叶晨峰给一巴掌扇飞，这一幕就反差极大了，叶晨峰和罗奇白相差多少个小层次呢？怎么好像叶晨峰是灵神境强者，而罗奇白才是化神境实力的人！

　　在罗千江和罗游方脸色阴沉的要滴水的时候，倒在擂台上的罗奇白，他胸口怒火熊熊燃烧，他有种要被气的吐血的冲动，明明这次他很有自信的，他要在实力上彻底碾压叶晨峰，把之前被叶晨峰踩碎的严遵都拿回来。

　　在罗奇白看来他肯定可以用一种雷霆之势将叶晨峰给废了的，然后他要亲眼看着叶晨峰在他面前求饶，可结果竟然是他被叶晨峰给一巴掌扇飞了？这让他无论如何也不能够忍受了，他可是逍遥宫的少主，他可是中洲五大公子之一。

　　罗奇白的脸庞狰狞如魔鬼，额头上爆出了一根根的青筋，就连眼眶中的眼珠子都要瞪出来了，他的身体随即从擂台上站了起来，他没有去理会被扇的凹陷下去的脸庞，他身体内的气势再度提升。

　　他嘴巴里的牙齿紧紧的咬着，脸庞两边的肌肉鼓了起来，一股恐怖的力量在他体内聚集。

　　“撕拉！撕拉！撕拉！”

　　罗奇白上半身的衣衫完全化为了粉末，在他的上半生露在空气之中后，只见他上半身的每一寸皮肤上，其皮肤下的血管和青筋都暴起来了，密密麻麻的让人看了甚是恐怖。

　　他的双肩猛然一抖，他身体内的气势快速攀升，再攀升。

　　“逍遥神功！”

　　终于罗奇白的气势定格了下来，他的气势足足比刚刚提升了好多倍，嘴角的冷笑再度浮现了，这逍遥神功乃是逍遥宫的一种不传秘术，只有宗主一脉的人才可以修炼的。

　　在施展逍遥神功之后，实力会短时间得到一定程度的爆发，最重要的是这门秘术没有任何副作用，只是一个月只能够施展一次，原本罗奇白想要将逍遥神功留到最后总决赛才施展的，他没想法竟然在面对叶晨峰的时候就施展了？

　　他实在无法压抑住心中的怒火了，而且根据刚刚的接触，叶晨峰在速度和力量都应该都不比他弱，他想要靠着其余秘法和战技来战胜叶晨峰，在他看来可能要花去不少时间的，他不想再这么耗下去了，他现在脑中只有一个想法，那就是以最快的速度杀了叶晨峰，他连任何一秒也等不了了。

　　模样变得渗人的罗奇白，他没有在多废话了，他的身影再度消失了。

　　眉头皱起来的叶晨峰，他的右拳猛的朝着左边挥出。

　　“轰！”的一声。

　　罗奇白的身影出现了，他的拳头正好和叶晨峰的拳头对碰在了一起。

　　这施展了逍遥神功的罗奇白，他在速度和力量上都有很大程度的提升，甚至施展了至尊十转的叶晨峰，他在力量和速度上也感觉有些力不从心了。

　　“噔噔噔噔噔！”

　　叶晨峰脚下的步子一连退后了五步，他拳头上的皮肤完全裂开了，丝丝鲜血从他裂开的皮肤内溢了出来。

　　而罗奇白根本没有停顿的意思，看到叶晨峰被自己轰退了，他脸上的狰狞是更加明显了，他试图想要直接用自己的拳头，将叶晨峰给一拳一拳的打死。

　　罗奇白的拳头如雨点般挥出。

　　每一拳都充斥着极致的力量，虽然没有施展战技和秘术，但施展战技和秘术是需要花时间的，根本没有直接挥拳来的速度快。

　　叶晨峰完全是成为了罗奇白的心魔了，甚至罗奇白此刻脑中思考能力也下降了，他只想要打死叶晨峰，杀死叶晨峰。

　　被罗奇白如此密集的雨点般攻击。

　　叶晨峰的双拳只能够不断的抵挡着，他的两只拳头也变得血肉模糊的了，甚至他感觉自己的骨头都快要裂开了。

　　罗千江和罗游方在看到这一幕后，他们脸上的阴沉没有消散太多，但心里面倒是松了一口气，他们知道一旦罗奇白施展逍遥神功，那么这场比赛的结果就真的定下来了，只是他们没有想到叶晨峰的战力，竟然可以逼得罗奇白施展这底牌的？

　　“晨峰的战力太强了，没想到他在化神境六层巅峰，他竟然可以拥有这样的战力？可惜了，如果他的实力在灵神境的话，那么就算罗奇白施展逍遥神功，恐怕这场比试的结果就不好说了。”牧云良口中嘟囔着。

　　牧诚通也叹气道：“天才都是高傲的，但高傲的天才往往容易夭折，如果他当初愿意投入我们宗门之下，那么他根本没必要参加这次的天玄盛典了，只要等到今后彻底成长起来，有谁可以挡住他？他现在应该是韬光养晦的时候。”

　　金知腾和华长生这两位中洲五大公子，他们的眼眸中也露出了忌惮，他们忌惮叶晨峰的恐怖战力，好在叶晨峰在施展了逍遥神功的罗奇白手中不可能够活下来了，他们这才放松了很多，看来他们从始至终都一直太小瞧了叶晨峰，当初他们在化神境六层巅峰的时候，他们也根本没有这等战力的。

　　擂台之上。

　　叶晨峰脚后跟往后一蹬，他的身影快速暴退了数米。

　　拳头上布满鲜血的叶晨峰，他也不想这么耽误下去了，可奥义武学狂暴他还不想施展的，这罗奇白还不够资格让他施展狂暴的，他冷声说道：“你以为自己现在就很强了吗？你还差的点远呢！”

　　四星秘法千雷闪的法门在叶晨峰体内运转了起来。

　　而罗奇白也终于恢复了一些情绪，他喝道：“事到如今，你还死鸭子嘴硬？我如今的实力足够杀死你了。”

　　罗奇白体内的灵气快速朝着右手掌凝聚。

　　他的右手手掌上白色光芒乍现。

　　手掌拍出。

　　一股恐怖的力量朝着叶晨峰包围而去。

　　“逍遥掌！”

　　这恐怖的力量如同连绵不断的海浪，根本连让人喘气的机会也没有，而且威力强大无比，就算是灵神境五层巅峰的强者，被这一掌击中，恐怕也直接会毙命的。

　　在逍遥掌的能量将叶晨峰包围之后，很多人都叹了口气，他们知道这场比赛结束了。

　　薛婉晴等人心脏都提到嗓子眼了。

　　而江采萱和吴凌香在准备要不顾一切试着动手的时候，她们两个喉咙里又轻轻疑惑了一声。

　　只见叶晨峰小腿和脚底下是红色雷光乍现。

　　他身体的残影不断层层叠加在空气之中，速度不断的往上攀升，直接超越了施展逍遥神功的罗奇白。

　　瞬间就脱离了逍遥掌的能量包围。

　　只听见罗千江疯狂吼道：“住手！你给我住手！”

　　罗奇白根本反应不过来，在听到自家老祖的声音后，他才缓了缓神。

　　但是。

　　“噗嗤！”一声。

　　罗奇白只感觉胸口一痛，一把锈迹斑斑的长剑，从他背后刺穿了他的心脏，直接从他前面的胸口处穿透了出来。

　　锈迹斑斑的剑身之上还染上了一层刺眼的鲜血。

　　四星秘法千雷闪的速度可不是盖的，这还是没有附加了九天玄雷的千雷闪呢！要不然速度会更加快的。

　　罗奇白脸色陡然一片苍白，他低头看着从自己胸口内穿透出来的剑身，他艰难的吞咽了一下口水，他的脸上充满了不敢置信，他的心脏被刺穿了？他罗奇白要死了？而且是死在一个他一直瞧不起的小子手里？


第2163章 等死吧！

　　“嗞啦！”一声。

　　锈迹斑斑的青云剑被叶晨峰拔了出来。

　　罗奇白的胸口之上多出了一个森然血洞。

　　面无血色的罗奇白，他体内的灵气疯狂往心脏处涌去，试图想要维持住刺穿的心脏不爆裂，他艰难的转过了身体，目光紧紧盯着手中握着青云剑的叶晨峰。

　　握在叶晨峰手中的青云剑，血滴正顺着剑尖不断滑落地面。

　　罗奇白右手紧紧的捂着胸口上的血洞，鲜血从他的指缝间不断溢出，他脖子上的喉结不停涌动着，喉咙里是一次又一次的吞咽着口水。

　　嘴巴刚想要张开说话，一大口鲜血便从他的嘴巴里喷洒了出来。

　　叶晨峰将青云剑放回了背后，他平淡地说道：“你败了！”

　　罗奇白惨然一笑，接着又放声大笑了，伴随着他不甘心的笑声，鲜血不停从他嘴巴里流了出来，在某一个瞬间，他的身体陡然间僵硬住了，他捂着胸口的手掌垂了下来，他的心脏彻底爆裂了，靠着他自己的灵气根本无法维持的了。

　　鲜血如同血色喷泉一般，从罗奇白胸口的血洞中喷洒出来，他脸上的表情凝固住了，眼眸中的神色黯淡了下去，身体朝着地面上缓缓倒下去了。

　　逍遥宫少主罗奇白就这么死了。

　　笼罩住擂台的结界还没有消失，虽然罗奇白已经死了，但是叶晨峰没有收回自己的气势呢！只有等他的气势收敛，擂台下的能量感觉不到擂台上有任何气势后，笼罩住擂台的结界才会收回的。

　　在罗奇白身子倒在擂台上发出“砰！”的一声后。

　　这一记声响让在场的所有人全部回过了神来，很多人试图将眼睛睁的大一些，再大一些，明明罗奇白施展了逍遥神功战力大幅提升，可结果罗奇白还是被叶晨峰杀的如此干脆？叶晨峰才只是一个化神境六层巅峰实力的人啊！他的战力居然如此不可思议？

　　“小子，我要你死，我要杀了你！”怒吼声从罗千江喉咙里猛然爆发，他体内神王境的气势快速飙升，他刚刚喝止过叶晨峰的，可惜叶晨峰完全没有理会他的话，而且罗奇白乃是他的嫡系后代，亲眼看着自己的嫡系后代死在眼前，这让他这位神王境强者如何能够接受的？

　　罗游方的怒火比罗千江更加旺盛，毕竟死的乃是他的亲生儿子啊！他握紧的拳头上是一根根青筋暴起，一双凶残的眼眸死死注视着擂台上的叶晨峰，如果眼神可以杀人的话，那么叶晨峰早就死上千百次了。

　　叶晨峰早就料到罗千江和罗游方会情绪失控的，所以他才不急着收回气势让笼罩擂台的结界消失，他不以为然的看着这两人，道：“两位，难道你们想要对我动手吗？我叶晨峰违反了什么？难道只能够让我被罗奇白杀了吗？难道这就是所谓天玄盛典的规则？难道你们逍遥宫可以一手遮天不成？难道这天玄界乃是你们做主的吗？在天玄界还有许许多多的宗门，在天玄界还有许许多多的散修，他们都是天玄界中的一份子。”

　　赵星图和云荣等人回过神来之后，他们随即挡在了罗千江和罗游方的面前，赵星图喝道：“你们逍遥宫难道如此输不起吗？如今在场有这么多朋友，你们逍遥宫难道真的要如此肆意妄为吗？”

　　在罗千江忍不住要动手的时候，一道灰色身影出现在了赵星图的身旁。

　　从这道灰色身影之上散发出了一抹神王境初期的气势，这名灰衣老者面容苍老无比，他声音嘶哑地说道：“罗千江，没想法这么久过去了，你的性格还是一点都没变，难道就只能够别人吃亏，你们逍遥宫吃亏不得吗？”

　　这名灰衣老者乃是一名散修，之前叶晨峰让赵星图他们去联络一些散修以备不时之需的，那些散修几乎都答应了下来，因为他们在叶晨峰身上看到了潜力，只要叶晨峰可以成长下去，那么将来他们绝对可以让叶晨峰炼制他们所需要的丹药的，他们都选择了赌一把，毕竟他们只要保证叶晨峰他们活着离开器灵城就可以了，再说他们有足够的理由。

　　看来这名灰衣老者和罗千江是认识的，在灰衣老者站出来之后，一道道身影全部出现在了灰衣老者身旁，这一道道身影全部都是散修，实力最低也是在天神境三层后期的，这些散修纷纷开口了。

　　“不错，天玄盛典就应该要有天玄盛典的样子，谁也不能够破坏了天玄盛典的规则，难道说你们逍遥宫能够成为特例吗？”

　　“天玄界有如此之多的宗门，难道你要这些宗门全部眼睁睁的看着你们逍遥宫破坏规则吗？”

　　“这是公平的战斗，谁也不能够追究责任的，你们逍遥宫该不会想要挑战整个天玄界的公平吧？”

　　……

　　这些散修的你一句我一语，彻彻底底的带动起了观众席内其余人的情绪。

　　观众席内的有些修炼者已经变得跃跃欲试了起来，他们一个个都义愤填膺的，或许是叶晨峰没有任何背景，却在这次的天玄盛典内崛起了，这让很多小人物更愿意偏向叶晨峰，在他们认为叶晨峰和他们是同一种人，他们当然不希望看到叶晨峰遭受不公平的了。

　　“哗啦！哗啦！哗啦！”

　　许许多多的修炼者全部从观众席内站了起来，他们的目光齐刷刷的定格在了罗千江和罗游方的身上，这一道道的目光刺眼无比。

　　罗千江和罗游方内心愤怒抵达了极点，可是如果他们真的在这里动手的话，那么恐怕他们逍遥宫真的会成为天玄界的公敌了，虽说他们逍遥宫有底蕴，但也绝对不能够去试图挑战整个天玄界的。

　　罗千江气的鼻子里呼吸急促，他一甩袖子，身影消失在了原地，进入了逍遥宫的贵宾室里，罗游方也紧跟着消失在了擂台之下，在这种情况下，他们两个不得不选择离开了，他们甚至知道在天玄盛典中，他们恐怕不能够对叶晨峰动手了，除非叶晨峰自己死在天玄盛典的比赛之中。

　　金扬才神色凝重的看着金知腾，低声道：“看来这小子的确是一个不折不扣的全方面天才啊！”

　　金知腾道：“家主，罗奇白的实力和战力如何，你我都是见到了，我也和罗奇白有数十年没有交战了，没想到他连一点长进也没有，如果让我遇到叶晨峰，那么我可以在十招内杀死他。”

　　金扬才点头道：“这些年家族一直帮你隐藏着实力，让你低调行事，看来这次天玄盛典就是你扬名的时候了，让天玄界的人都知道谁才是这片世界的第一天才吧！”

　　华流空和华长生这对父子，他们也互相对视了一眼，华长生低声道：“父亲，你放心，叶晨峰的战力的确很强，但他的弱点就是等级太低了，没有跨入灵神境是他致命的弱点，如果让我遇上他，我有把握在二十招内要了他的性命。”

　　华流空只是点了点头没有多说话。

　　而此时叶晨峰将气势完全收敛回了体内，同时擂台上的结界也顿时收了起来。

　　当叶晨峰从擂台上走下来的时候。

　　华长生在叶晨峰身旁走过，一句轻飘飘的话传入了叶晨峰的耳朵里：“小子，不要高兴的太早了，看来你的命注定是我的。”

　　金知腾也佯作不经意的走过了叶晨峰的身旁，又一道极低的声音传入了叶晨峰的耳朵里：“罗奇白很强吗？他很弱！你等死吧！”

　　叶晨峰眉头微微一皱，看来要他死的人还挺多的，看来罗奇白根本没被金知腾和华长生放在眼里？


第2164章 爆冷门！对战华长生！

　　叶晨峰再度崛起晋级。

　　这让很多观看比赛的修炼者是兴致浓郁。

　　吴凌香和江采萱面纱下的神色也是不停变换的，她们感觉叶晨峰就如同一个宝库，每当你以为彻底看清楚的时候，你就会发现原来自己看到的只是这个宝库的一个角落罢了。

　　江采萱低声说道：“他的战力竟然如此强悍？难怪他会这么有自信了，我现在倒是越来越好奇了，他的战力到底抵达了什么程度？刚刚那个叫罗奇白，应该还没有将这小混蛋的真实实力逼出来的。”

　　吴凌香只是清冷地说道：“这个家伙我们吴家要定了。”

　　于是乎，江采萱和吴凌香这两个女人再次大眼瞪小眼了起来。

　　而擂台边焚魔谷和慕容家的人，他们都不禁微微叹了一口气。

　　牧诚通感叹道：“叶晨峰这小家伙真的不简单啊！原来他是对自己的实力有自信，而且自己布局好了一切，我才不会相信那些散修是为了公平才站出来的。”

　　“他们应该是和叶晨峰达成了某种协议，以叶晨峰八品炼药师和阵法师的身份，足够和那些强大的散修谈判了，所以说这一切应该都是在叶晨峰的预料之中，所以说他才敢在擂台上直接杀了罗奇白的，真是一个心思慎密步步为营的小家伙。”

　　慕容江呼出一口气，说道：“的确如此，看来这小家伙不光光有天才的傲气，表面上他不加入任何势力，让人觉得他是一个不可一世的人，其实他早就为自己想好了后路，但是这都是有限的，他可以一直支撑下去吗？”

　　“好了，不想这小家伙的事情了，接下来就是苏雨和云良上场了，你们自己注意吧！”

　　慕容苏雨和牧云良微微点头，他们心里面还在想着叶晨峰的事情。

　　而炼药阁的老祖孙长年在看到这个结果后，他早就是气歪了嘴巴，毕竟罗奇白也算是他的徒弟，这次阁主梁康安和他徒弟罗奇白都算是死在了叶晨峰手上，这让他气的要吐血了。

　　至于炼器阁和符师阁等贵宾室内，这些人也全部都是惊讶不已的。

　　叶晨峰在走到赵星图等人身旁之后，他亲自给灰衣老者等散修道了一声谢。

　　而这些散修对叶晨峰也是客客气气的，叶晨峰在薛婉晴等人的陪同下，坐到了一旁去，没有人开口问叶晨峰，因为今天的决赛还没有结束，最终只会角逐出两名进入总决赛的人，所以说叶晨峰极有可能还会比试一场的。

　　接下来是金知腾和慕容苏雨的比试。

　　在所有人的了解之中，金知腾乃是五大公子内实力最弱的一个人，根本没有角逐冠军的资格，所以在众人看来这第二场比赛，慕容苏雨是必胜无疑了。

　　然而。

　　当金知腾和慕容苏雨站上擂台，两人各自提升气势，擂台被一层结界给笼罩之后。

　　他们两人便毫不犹豫的动手了。

　　缤纷的战技和秘法频频施展，可令人意外的一幕却发生了，不被好看的金知腾，他游刃有余的迎接着慕容苏雨的一招又一招，好像根本不愿意全力以赴，就是在这种不认真的状态下，金知腾在第八招的时候，他还是将慕容苏雨直接击倒在地。

　　倒在地上的慕容苏雨嘴角早已经被鲜血给染红了，身体内受了不轻的伤势，甚至是无法从地面上站起来了。

　　这一场，金知腾胜了，而且胜的是那么轻松。

　　这逍遥宫、天剑宗、慕容家、焚魔谷和金家乃是有约定的，他们五个宗门的天才弟子遇到了一起对战，他们不能够下死手的，由于互相都不知道各自的天才弟子手中是不是有什么底牌？所以这个只属于五个宗门的协定是顺利的定下了。

　　在金知腾和慕容苏雨收起气势后，笼罩擂台的结界随即消失了。

　　在场的观众席里再度爆发出了议论声。

　　慕容苏雨实力在灵神境五层后期的，据说慕容苏雨曾经涅槃了五次。

　　而金知腾在刚刚的比试中，他身上气势若隐若现的，让人根本感觉不到他真正的实力。

　　不过，据说金知腾的实力只有灵神境五层中期，在涅槃境也只经历了五转，如今看来这传言当不得真了，金知腾俨然成为了一匹黑马了，这场决赛是又爆出了一个冷门。

　　在金知腾和慕容苏雨的比试结束之后。

　　牧云良和华长生的比试也开始了。

　　这两人的气势在提升起来后，在场的人都可以感觉出他们的实力在什么层次。

　　他们两人都在灵神境六层巅峰。

　　在外界看来牧云良一直是夺冠的热门人选，华长生的战力估计不会是牧云良的对手，虽然两人的实力在同一层次，但是在中洲关于牧云良的消息是更加的多，而关于华长生的却是少了很多。

　　在两人动手之后。

　　这场比试立马进入了激斗之中。

　　牧云良和华长生的对战要激烈的多了，两人一开始好像在伯仲之间。

　　可随着时间的推移，华长生好像是失去了耐心，他的战力是层层增加，最后牧云良根本抵挡不住华长生的攻击了，他直接被华长生攻击的鲜血淋漓的，在擂台上昏厥了过去。

　　这两人根本就不是在同一个层次上的。

　　刚刚金知腾对战慕容苏雨是碾压，如今华长生对战牧云良同样也是碾压。

　　身为夺冠人选的牧云良就这么被打败了？这无疑再次爆出了一个小冷门。

　　在华长生和牧云良的比试结束后。

　　晋级的三人就是叶晨峰、金知腾和华长生了。

　　接下来还要从这三人之中，选出两人进入总决赛，而总决赛则是要到炼器师和符师的比赛结束之后，再最后举行的了。

　　仍旧是采取抽签的方式。

　　叶晨峰抽到了数字一，华长生抽到了数字二，而金知腾则是抽到了空白。

　　也就是说金知腾轮空，直接可以进入总决赛了。

　　抽到数字一和二的叶晨峰和华长生，他们两个角逐最后一个进入总决赛的名额。

　　这次的抽签没有被做手脚了，他们也没有想到叶晨峰会进入第二轮的。

　　站在叶晨峰身旁抽到空白的金知腾，他低声道：“你的运气还真是不错，如果让我遇上你，那么我肯定会让你知道生不如死的感觉，看来我是无法亲手杀了你了，华长生绝对不是你可以战胜得了的，你的战力和罗奇白、慕容苏雨、牧云良战上一战还勉强可以。”

　　抽到和叶晨峰对战的华长生，他笑容布满了整张脸，他的目光看向了叶晨峰，他直接开口道：“我早就说过了，你的性命是属于我的。”

　　在抽签完之后。

　　其余人都退下了擂台。

　　擂台上只剩下叶晨峰和华长生了。

　　处于昏迷中的牧云良，他清醒了过来，他冲着擂台上的叶晨峰，喊道：“晨峰，你放弃这场比赛吧！你不是他的对手，他之前那么多年一直在隐藏实力。”

　　“还有金知腾的实力也很恐怖，你不要在这么坚持下去了，要不然你只有一死了，我把你当做朋友，我不想你就这么死了。”

　　对于牧云良善意的提醒，叶晨峰报以了一抹笑容，他看向了擂台下的华流空，道：“华宗主，我想你应该不会像逍遥宫一样的吧？如果在比试中你的儿子不幸死在了我的手中，你应该不会要对我动手的吧？”

　　站在擂台下的华流空，他的眼眸中戾气浮现，他非常清楚自己儿子的实力，那可不是罗奇白那种废物可以比较的，而且根据之前叶晨峰和罗奇白对战表现出的战力，根本是无法战胜他的儿子的，他怒道：“我天剑宗会遵守规则的，只是你可以从擂台上活着走下来吗？你以为你真的是天玄界的第一天才了？简直是不知天高地厚。”


第2165章 剑的对决

　　在叶晨峰和华长生体内的气势同时提升而起后。

　　巨大的擂台再度被一层结界给笼罩住了。

　　牧云良在看到自己的劝说没用之后，他心里面无奈的叹了口气，他通过刚刚和华长生的对战之中，他清楚的了解到了华长生的实力，虽然叶晨峰的战力很强，强到可以和他一战了，但是这等战力面对华长生还是不够资格的。

　　尽管叶晨峰在众目睽睽之下解决了罗奇白，可是经过刚刚华长生和牧云良的对战之后，在场的所有人清楚的了解到了华长生的实力，恐怕华长生就是面对一般的灵神境七层巅峰强者，他都是有碾压的能力的。

　　华长生手中白芒一闪，锋利的劲气顿时四溢开来，地面的石砖上竟然出现了一道道的剑痕，他的嘴角翘起了一抹弧度，仿佛在他眼里这场比试，他是必胜了。

　　一把通体泛着白光的宝剑，在华长生的手中出现了。

　　这把宝剑乃是中品宝器。

　　叶晨峰则是随意的将背后锈迹斑斑的青云剑拔了出来。

　　青云剑在空气中猛然挥过，带起了一阵阵的劲风，使得叶晨峰衣衫猎猎的。

　　华长生眼眸中的目光阴沉的很，刚刚叶晨峰竟然敢当中挑衅他的父亲？他可不是罗奇白那等废物，他怎么可能会败在叶晨峰手里？就算叶晨峰乃是天才又如何？实力毕竟只有化神境六层巅峰罢了。

　　薛婉晴和赵星图等人再度紧张了起来，他们并不知道叶晨峰真正的战力极限在哪里的？这场比赛对于叶晨峰来说，一旦失败，他面临的就是死亡了，所以薛婉晴等一众人目不转睛的盯着擂台之上。

　　方才回到贵宾室内的罗千江和罗游方，他们两个嘴角浮现着狰狞的笑容，华长生的实力他们是有目共睹的，他们不相信华长生也无法杀死叶晨峰？一个化神境六层巅峰的人，不可能抵达这种战力强度的。

　　就在所有人心思各异的时候，擂台上的两人动了，从他们体内同时爆发出了一股强悍的灵气，这两股灵气瞬间在擂台上弥漫了开来。

　　四目相对。

　　华长生脸上冰冷的笑容在抵达最巅峰的时候，他的身影陡然之间爆射而出，速度极快无比，甚至实力弱一些的人都看不到他的身影了。

　　站在原地的叶晨峰，他随即施展出了战王强身诀中的“战王怒”！

　　这战王怒毕竟是越战越勇的，遇强则强，遇弱则弱的。

　　战王怒要随着战意的浓郁，威力才会慢慢发挥出来的，所以在战王怒施展开来的瞬间，他又施展了四星秘法千雷闪。

　　这千雷闪只能够连续施展三十秒。

　　想要再次施展的话，需要十五分钟左右的冷却时间的。

　　利用这千雷闪正好可以给战王怒热身，毕竟华长生的速度极快无比，必须要让战王怒彻底发挥威力或许才可以和华长生一战的。

　　在千雷闪和战王怒施展出来之后，叶晨峰将手中的青云剑快速的横在了自己胸口。

　　“叮！”的一声。

　　花光四溅。

　　华长生手中白剑的剑尖刺在了青云剑之上，如果没有用青云剑阻挡，那么这一剑是正好刺入叶晨峰心脏之内的。

　　叶晨峰握着青云剑的手臂一甩，将顶住青云剑剑身的剑尖甩出去之后，他手中的青云剑迅猛的朝着华长生的脖子劈了下去。

　　华长生的反应也不满。

　　“叮！叮！叮！”的声音，不断在空气中响起。

　　依靠着千雷闪，叶晨峰在速度上倒是不弱于华长生了，当然叶晨峰还没有施展附加了九天玄雷的千雷闪呢！

　　他不打算将自己的底牌全部泄露出去，毕竟他赢了这一场后，他还要和金知腾对战的，在他看来金知腾比华长生更加让人捉摸不透。

　　三十秒钟的时间流逝了。

　　千雷闪的作用消失了，但是通过这三十秒钟的热身，叶晨峰身上的战意是不断提升再提升，战王怒的威力是逐渐的发挥出来了。

　　速度虽然还没有比施展千雷闪来的快，但是每分每秒叶晨峰的战力和速度都在攀升。

　　擂台上剑影连连。

　　叶晨峰虽然好像弱上了一些，但是他却没有在华长生手中吃半点亏。

　　华长生嘴角的冰冷笑容消失了，取而代之的是一抹狰狞，他无法容忍叶晨峰可以在自己手中坚持这么久，而叶晨峰此刻表现出来的速度和力量，着实让在场的其他人震惊的，这真的是一个化神境六层巅峰的人吗？

　　牧云良和慕容苏雨是苦笑不已，原来叶晨峰的战力也超越了他们两个，倒是金知腾摇了摇头，道：“叶晨峰只是秋后的蚂蚱了，如今华长生连最擅长的剑意和剑招都没有施展呢！一旦华长生施展剑意和剑招，恐怕就是定胜负的时候了。”

　　擂台之上。

　　华长生和叶晨峰对碰了一剑之后，他的身子顺势后退的同时，他手中的白色长剑上剑芒疯涨，在他周围弥漫起了一阵阵锋利的飓风。

　　整把白色长剑长被一层飓风给包裹住了。

　　白色长剑猛然挥出：“六阶风之剑意！”

　　由飓风形成的剑气朝着叶晨峰陡然而至，空气中充满了一种刀割感。

　　华长生身为天剑宗的少宗主，他可是领悟了两种剑意的，一种乃是六阶风之剑意，另一种乃是五阶死亡剑意，由于领悟了两种剑意，这让他在剑意上晋阶变得缓慢了一些，当然他能够在这等年龄将两种剑意修炼到如此程度，这已经是天才级别的了。

　　面对蜂拥而至的飓风剑气。

　　叶晨峰体内十阶不屈剑意运转，青云剑挥出。

　　一道巨大的棕色剑气凭空凝聚，要知道叶晨峰的不屈剑意已经在凝聚剑魂的过程中了，虽然还没有真正的凝聚出剑魂，但是比十阶大圆满剑意要强上不少了。

　　“唰！”的一声。

　　飓风剑气直接被十阶不屈剑意给一劈为二了，顿时消散了空气之中。

　　然而。

　　在将风之剑意化解之后，叶晨峰丝毫没有停手的意思，他笑道：“你想要和我来比拼剑意？那么我就成全你。”

　　叶晨峰手臂一挥。

　　玄冰剑、木雷剑和火陨剑顿时悬浮在了他的面前。

　　青云剑被叶晨峰插在了石砖之内，他如今最大的能力就是一次御动三种剑意。

　　之前在远古囚天界内，寒冰剑意、雷之剑意和火之剑意全部提升到了八阶。

　　玄冰剑之上瞬间寒气森然。

　　木雷剑之上瞬间电弧交织。

　　火陨剑之上瞬间火焰燃烧。

　　同时冰龙奥义附加在了八阶寒冰剑意上，九天玄雷附加在了八阶雷之剑意上，而火凤凰奥义和火麒麟奥义则是附加在了八阶火之剑意上。

　　叶晨峰的额头上青筋暴起，眉头紧紧的皱在了起来，嘴巴里是牙关紧咬。

　　单手往前一挥。

　　四周的空气顿时变得暴乱了起来。

　　空间也有些扭曲了。

　　三把悬浮在面前的剑，同时朝着还没有回过神来的华长生挥了出去。

　　八条白色巨龙虚影。

　　八只火凤凰虚影。

　　八只火麒麟虚影。

　　还有密密麻麻的闪电剑气朝着华长生冲击而去。

　　“轰！”的一声滔天巨响。

　　面对如此汹涌和密不透风的攻击，华长生根本连躲避的空间也没有，只能够任由着白色巨龙、火凤凰、火麒麟和闪电剑气给吞噬了。

　　叶晨峰同时御动三种剑意，又附加了奥义和天雷，这威力绝对是非同小可的，恐怕是一般的四星秘法也不过如此了。

　　整片南广场顿时寂静无声。

　　只有叶晨峰攻击所产生的巨响回荡在这片天地之间。


第2166章 剑魔化身！

　　领悟了一种以上剑意的人。

　　从远古时代到如今有不少人的。

　　但是想要同时御动一种以上的剑意，这还从来没有人可以做到。

　　毕竟每种剑意属性都不同的，要同时御动两种剑意，这已经要比登天还难了，更别说是同时御动三种剑意了。

　　而在场的众人都感觉到了在叶晨峰施展的剑意里，竟然还附加了冰龙奥义、凤凰奥义和麒麟奥义？这就更加的让人觉得不可思议了。

　　再者这三种剑意都抵达了八阶的层次？在这之前叶晨峰还施展过了一种十阶剑意？

　　也就是说叶晨峰足足领悟了四种剑意？

　　在领悟了四种剑意的情况下，竟然可以在如此年纪，就将这四种剑意晋升到这种程度，这真的是人能够做到的吗？

　　包括薛婉晴等人也是第一次见到叶晨峰同时御动三种剑意。

　　一时间。

　　所有人全部都是目瞪口呆的，叶晨峰无疑是再度超出了所有人的预料。

　　看来叶晨峰真的不仅是炼药和阵法天才，他在修炼上也绝对是无人可比的，能够在如此年纪领悟四种剑意，领悟三种高阶奥义，将剑意修炼到这等程度，这样的天赋恐怕中洲五大公子也无法比拟的，如今叶晨峰欠缺的只是实力等级了。

　　那些盼望着叶晨峰死在华长生手里的人。

　　这一刻，他们如同是吞了苍蝇一般，身处贵宾室内的罗千江和罗游方，叶晨峰表现出的天赋越牛掰，他们就越不能够让叶晨峰活下去。

　　坐在观众席里的吴凌香和江采萱，她们心里面也是异彩连连的，看来叶晨峰真的是一个全方位的天才，如果叶晨峰可以安稳的成长下去，那么将来以叶晨峰的天赋，或许能够有会当凌绝顶的一天。

　　擂台下的华流空，他脸上的表情彻底的凝固住了，他身体内的戾气在快速聚集，他真没想到叶晨峰竟然领悟了这么多剑意？领悟了这么多奥义？还可以同时御动三种剑意？

　　金知腾眼眸中的轻松消失了，他脸上再度闪现起了凝重，他在叶晨峰身上看到了威胁，当然如今的叶晨峰在他看来还对他构不成威胁，但是如果让叶晨峰就这么成长下去，将来他绝对会死在叶晨峰手里的。

　　牧云良和慕容苏雨眼睛瞪得大大的，他们简直不敢相信自己看到的，尤其是刚刚劝叶晨峰放弃比赛的牧云良，他喉咙里一次又一次的倒吸着冷气，看来他从始至终都没有了解到叶晨峰的真正战力在哪里的。

　　而站在他们两个身旁的牧诚通和慕容江，他们两个心中也是连连惊讶，牧诚通说道：“此子如果可以成长起来，将来必定不是池中之物啊！我现在明白他为什么要执意参加天玄盛典的决赛了，他对自己的实力是真的有自信，他相信自己的可以夺得冠军的。”

　　在所有人都惊叹不已的时候。

　　擂台上。

　　笼罩的结界不停颤动着，白色巨龙等虚影慢慢在空气中消散了。

　　只见原本华长生所站的地方出现了一个巨大无比的深坑，血肉模糊的华长生竟然没有倒地，而是站在了深坑之内。

　　华长生全身的衣衫已经破碎了，他全身的皮肤上也布满了一条条的血痕，鲜血正顺着他的身体不断滑落地面，他的两条手臂完全变成漆黑色了。

　　脸上也充满了鲜血的华长生，他将目光定格在了叶晨峰的身上，从他的目光中透露出了一种无尽愤怒和不甘。

　　刚刚叶晨峰那一招。

　　足以将华长生杀死的了，可他在临死前的那一刻，他毫不犹豫的施展出了天剑宗的禁术“剑魔化身”！

　　这天剑宗历任宗主和宗主的子嗣，在他们体内都会种下一粒剑魔种子的。

　　剑魔种子是一种非常诡异的东西，一直在天剑宗内传承着。

　　凡是被种下剑魔种子的人，不激发体内的种子，一辈子都不会有事的。

　　可一旦激发剑魔种子，那么后果是非常严重的。

　　在激发剑魔种子的瞬间，从种子内爆发出的能量，可以为激发者挡去致命一击。

　　而且在激发剑魔种子后，激发者对剑招的领悟将更加深刻，战力上也会得到一定程度的提升，但是这剑魔化身有一个巨大的缺点，那么就是会让激发者逐渐失去自己的意识，最后变成一具受人摆布的傀儡。

　　如今华长生的两条手臂已经变成漆黑色了，当他的全身都变成漆黑色的时候，那么他自己的意识将会彻底的消失，他将会完完全全的变成一具战斗傀儡。

　　再者施展了剑魔化身后，实力将一辈子止步于地神境的层次。

　　所以，在天剑宗内被种下剑魔种子的人，一般是不会轻易施展剑魔化身的，这意味着把自己的将来全部断送了。

　　浑身鲜血淋漓的华长生，他一步又一步的从深坑内走了出来。

　　看到自己儿子施展剑魔化身之后，华流空的愤怒是空前绝后的，他的儿子华长生原本在将来极有可能会超越他这个父亲的，可现在一切都结束了，他的儿子在将来的某一天会变成一具没有任何感情的傀儡了。

　　其实华流空也不好好想想，这一切都是他们咎由自取的，原本叶晨峰和天剑宗算不上有仇恨的，是华长生一次又一次的没把叶晨峰当回事情，甚至在没有仇恨的情况下，他都要将叶晨峰给杀了，难道叶晨峰就可以任由他们拿捏了吗？

　　在观众席里还是有不少见多识广的人。

　　“这、这应该就是天剑宗内的剑魔化身了，没想法到华长生竟然施展了这一招？”

　　“剑魔化身？华长生这是自己断送了自己的前路，他身为天剑宗的少宗主，他最后居然施展了这一招？”

　　“叶晨峰数种剑意和奥义同时施展，这一招的确非常强大，但接下来他真的要危险了，施展了剑魔化身之后的华长生，他的战力不是刚刚可以相提并论的了。”

　　……

　　金知腾听着观众席内的议论声，他心里面暗自笑道：“也好，华长生施展了剑魔化身，他估计不能够参加之后的比赛了，我根本不用动手就是第一名了。”

　　赵星图等人目光凝重了起来，其中云荣说道：“叶老弟的情况不妙啊！这剑魔化身乃是天剑宗内的禁术，叶老弟有把握战胜剑魔化身之后的华长生吗？”

　　而擂台之上。

　　浑身鲜血的华长生，他伸出舌头舔了舔嘴角周围血迹，脸上的神色变得极致疯癫了起来：“你凭什么可以领悟四种剑意的？你凭什么可以领悟三种高阶奥义的？你凭什么可以同时御动三种剑意的？”

　　“我华长生做不到的事情，你凭什么可以做到？我华长生才是天玄界的第一剑道天才，我华长生怎么可能会在剑道上输给你？”

　　施展了剑魔化身之后。

　　华长生身体内的每一丝气势都锋利无比，每一丝灵气也尖锐无比，他整个人仿佛变成了一把魔剑，尤其是两条漆黑的手臂里面，其中蕴含着一股恐怖的锋利，他的两条手臂好像就是两把绝世宝剑一般。

　　叶晨峰也没有想到华长生，在他刚刚的攻击之下还可以活下来的，而且进入了这种诡异的状态之中，这让叶晨峰的心中也凝重了几分，如果他施展狂暴的话，那么应该可以秒杀华长生的。

　　但是如今对付华长生就要施展狂暴，那么对付金知腾的时候还可以施展什么？反正叶晨峰总感觉金知腾要比华长生恐怖上很多倍的，也许三，四个华长生也不会是金知腾的对手。


第2167章 五星秘法的威力

　　“砰！砰！砰！”三声。

　　只见华长生两条漆黑的手臂一挥，悬浮在叶晨峰面前的玄冰剑、木雷剑和火陨剑，好像是瞬间脱离了叶晨峰的控制。

　　只是一个瞬间。

　　这三把剑全部飞到到了华长生的背后，重重撞击进了石砖之内。

　　进入剑魔化身后，华长生对剑有一种天生的控制能力了，这种控制能力绝对是强大的，以至于叶晨峰也根本控制不住自己的三把剑了。

　　在让三把剑脱离了叶晨峰的掌控之后，华长生嘶哑地吼道：“现在你连剑都没了，我看你还如何同时御动三种剑意？我要让你死无全尸。”

　　话音落下。

　　华长生身上残破的衣衫猎猎作响，一股黑色的灵气从他体内翻涌而出，在他四周的地面上顿时出现了一道道密密麻麻的剑痕。

　　进入了剑魔化身之后，华长生的灵气和气势等等都是剑气了，他不需要用到剑也可以施展剑招了。

　　两条漆黑的手臂垂了下来，极尽的锋利在他的手臂上快速聚集。

　　这让叶晨峰直皱眉头，在他想要阻止华长生继续的时候。

　　只见华长生的两条手臂猛然一抖，顺势将两条漆黑色的手臂朝着叶晨峰挥了出去。

　　“万剑丛生！”

　　擂台上的空间内顿时剑气弥漫，仿佛每一寸空气中都有剑气充斥。

　　一道道的破空声响起。

　　一把把漆黑色的灵气长剑在空气之中凝聚，每一把长剑之上都布满了森然的戾气。

　　可以说整个擂台都被密密麻麻的黑色长剑瞬间充斥了。

　　只有叶晨峰和华长生的周围稍微的有一点点空间。

　　在这密密麻麻的数万把黑色长剑出现的瞬间，这些黑色长剑如同密集的雨点，疯狂的朝着叶晨峰冲击而去，空气中呼啸声是不断响起。

　　每一把长剑的穿透力都极为强悍，叶晨峰的右手手掌毫不犹豫的快速结印，周围的空气随即泛起了一阵阵滔天涟漪，仿佛是不断翻腾的海水一般。

　　叶晨峰的右手手掌猛然拍出。

　　“龙神翻天印，一印可翻海！”

　　“轰！”的一声。

　　一只巨大的白色能量手掌印，顿时在叶晨峰身前凝聚，朝着密密麻麻的黑色长剑拍去了。

　　叶晨峰对于龙神翻天印的第一印可谓是极为熟悉了，所以他施展这一招的速度很快了。

　　然而。

　　一星秘法龙神翻天印的力量虽说恐怕，但是那些密集的黑色长剑穿透力更加强大。

　　一印可翻海只是抵消了一部分的密集长剑而已。

　　随着白色巨大能量手掌印被一把把黑色长剑给穿透，整个白色能量手掌印瞬间消失在了空气之中。

　　白色能量手掌印和密集黑色长剑对碰，使得整片南广场的地面不停颤动着。

　　在失去了白色能量手掌印的抵挡之后，那些密集的黑色长剑朝着叶晨峰蜂拥而至。

　　一个呼吸间。

　　叶晨峰瞬间被密密麻麻的黑色长剑给包围在了其中，其余人根本看不到叶晨峰的身影了，就连华长生也看不到叶晨峰了，他只是控制着黑色长剑在快速穿透着叶晨峰的身体，他要让叶晨峰变成一摊肉泥。

　　华长生施展的万剑丛生乃是四星秘法的。

　　能够轻松的破了一星秘法一印可翻海，这倒也是不足为奇的事情。

　　华长生看着上万把黑色长剑的包围，他的嘴角冷笑闪过：“最后胜的还是我华长生，我华长生根本不可能会败在你手里。”

　　贵宾室内的罗千江和罗游方看到这一幕后，他们两个总算是笑容绽放了，在此等攻击之下，叶晨峰不可能会活着了。

　　华流空早就知道会是这个结果了，施展了剑魔化身的华长生，不可能会输给叶晨峰的了，可是他却高兴不起来，他认为自己儿子牺牲未来才杀了这么一个小子，这实在是太不值得了。

　　薛婉晴和赵星图等人也只能干着急，以他们的力量根本破不开结界的。

　　观众席内的修炼者，他们一个个都惊呼了起来，地面上的颤动还没有消散，他们不敢相信这是化神境和灵神境之间的战斗？

　　而吴凌香和江采萱的柳眉也终于皱了起来，江采萱道：“可以抵达这种程度，这小混蛋已经很不错了，应该要到我们出手的时候了。”

　　吴凌香原本也想要点头的，可是她的眼神猛然一凝，她低声道：“江采萱，你仔细感觉一下结界之内，那家伙不像是奄奄一息的感觉，反而好像是某种恐怖的力量，在那密密麻麻的长剑内凝聚？”

　　闻言，江采萱也仔细感觉了起来，她的神色也变得精彩了起来，她脱口而出：“小混蛋到底在施展什么招式？他到底还有多少底牌？他施展的这一招可以破开这密密麻麻的黑色长剑吗？”

　　在感觉到叶晨峰还在抵抗，江采萱和吴凌香就不着急了，她们打算再观望观望，看看叶晨峰到底在搞什么鬼？

　　此时。

　　被密密麻麻的黑色长剑包围的叶晨峰。

　　他全身很多地方都被黑色长剑给穿透了，他护住了身体上几处最重要的致命位置。

　　他的右手手掌在空气中快速翻腾着。

　　在空气中留下了一道道的残影，甚至他在一秒钟内要连续翻转十次，他这是在施展龙神翻天印的二印可撼地，这乃是货真价实的五星秘法，之前他还从来没有真正的施展成功过。

　　必须要在三秒内将手掌翻转三十次之多，而且伴随着每一次的翻转，他手掌上积压的力量就会越来越沉重，到最后就如同是托了一座巨大无比的高山一般。

　　之前叶晨峰把这一招已经修炼到接近可以成功施展的地步了。

　　随着叶晨峰周围气浪滔天，那些想要穿透叶晨峰身体的长剑，在要触碰到他的身体时，全部在空气中化为了虚无。

　　叶晨峰额头上汗水布满，眼眸中的神色凝重到了极点，他拼尽了全力的翻转着手掌。

　　三秒的时间一闪即逝。

　　三十次的翻转刚刚抵达。

　　叶晨峰手掌之上滔天的恐怖威能猛然爆发，他周围的空间扭曲到了极点，只是被气浪席卷，那些密密麻麻的长剑顿时消散了，只有最外围的一层长剑还完好无损的了。

　　叶晨峰一掌猛烈拍出。

　　“龙神翻天印，二印可撼地！”

　　外面的人还根本看不到密密麻麻长剑内的场景，毕竟最外围一层长剑还没有消散。

　　虽有恐怖威能从长剑内散出去，但他们只认为这是万剑丛生的威能。

　　在大部分人都认为叶晨峰必死的时候。

　　吴凌香和江采萱柳眉不约而同的一挑，她们不禁同时开口道：“来了！”

　　“砰！砰！砰！——”

　　只听见一道道声音在空气中骤然响起。

　　擂台上的地面出现了一道道的裂纹，紧接着，擂台上的石砖在疯狂的爆裂。

　　就连擂台下的地面也开始有裂纹产生了。

　　广场的地面震动的越来越厉害了，仿佛是地震了一般。

　　在所有人疑惑这是万剑丛生的威力吗？

　　突然之间“轰！”的一声。

　　一只巨大的青色能量手掌印从密集的黑色长剑中突围而出，所有黑色长剑瞬间在空气中消散的一干二净了。

　　这只巨大的青色能量手掌印朝着华长生呼啸而至。

　　凡是青色巨大能量手掌印所经之地，擂台上的地面是瞬间被破坏的惨不忍睹。

　　笼罩擂台的结界剧烈晃动着。

　　在华长生惊恐的目光之中。

　　“砰！”的一声。

　　青色的巨大能量手掌印直接将华长生一掌拍在了地面之上。

　　周围尘土飞扬，石屑四散，整个擂台被一层灰给笼罩住了，让周围的人根本看不分明擂台上的场景了。


第2168章 至尊十转揭开

　　这个反转发生的太突然了。

　　以至于除了事先有预感的吴凌香和江采萱之外，其余人脑中都暂时失去了思考能力。

　　毫无疑问的刚刚那极具恐怖的青色能量手掌印是叶晨峰施展的，竟然将四星秘法万剑丛生轻而易举的破开了？那么叶晨峰施展的这一招到底要有多强悍？

　　充斥在擂台空气中的灰尘逐渐散去了。

　　所有人的目光都紧紧的定格在了擂台上。

　　只见浑身布满鲜血的叶晨峰，他平稳的站在了地面之上。

　　而被青色能量手掌印拍中的华长生，他被拍入了地面之中，这回他可没有剑魔化身可以施展了，他整个人被这一掌拍得浑身骨头粉碎，整个人鼻子里的呼吸早就是停止了，眼眸中的生机也消散的一干二净了。

　　华长生死在了。

　　死在了叶晨峰的手里。

　　这一场比试叶晨峰获胜了。

　　薛婉晴和赵星图等一众人，他们狠狠松了一口气的同时，惊喜顿时布满了他们整张脸，当然他们心中的震惊是必不可少的，他们没想到叶晨峰还会如此强大的招式，以刚刚那一招的威力，最、最起码是五星秘法了吧？

　　在中洲就算是天剑宗这些顶级势力，他们宗门内也不存在五星秘法的，而叶晨峰却偏偏可以施展五星秘法？最重要的是叶晨峰还是从下等位面地玄界来的。

　　吴凌香和江采萱美眸中也是异彩连连的，她们两个没想到叶晨峰居然还会五星秘法？而且这种五星秘法的威力极为不俗了，就算在他们的家族之内，也可以称之为高阶秘法了。

　　江采萱低声道：“会炼药、会阵法、领悟了如此之多的剑意和奥义，如今连五星秘法也可以施展，要是说这小混蛋没有一名实力强悍的师父，我绝对不相信，我是越来越对这小混蛋好奇了。”

　　吴凌香也说道：“看来这次来到中洲倒是有些收获了，如果老祖见到这家伙，那么他肯定会高兴的。”

　　正所谓有人欢喜有人愁。

　　薛婉晴他们的心情的确是不错，而罗千江和罗游方的心情则是很不美丽了，他们两个是怒的咬牙切齿的，叶晨峰一次又一次的超出了他们的预料，这让他们两个下定决心要杀死叶晨峰了，绝对不能够放任叶晨峰如此成长下去。

　　金知腾眼眸中的忌惮抵达了巅峰，这回他不得不正视叶晨峰了。

　　金扬才拍了拍金知腾的肩膀，道：“知腾，就让这小子成为你的磨刀石吧！让你成为天玄界年轻一辈中最闪耀的人。”

　　华长生的父亲华流空，他脸上狰狞无比，他怒的浑身颤抖，他的儿子施展了剑魔化身，居然还死在了叶晨峰手里？他的胸口剧烈起伏着，他现在可以体会到，之前叶晨峰杀了罗奇白，罗千江和罗游方他们两个心中的感受了。

　　至于牧云良和慕容苏雨这两人，他们两个已经是无言以对了，叶晨峰的战力太可怕了，他们根本不是和叶晨峰同一个级别上的。

　　在所有人心思各异的时候。

　　骤然之间，从观众席里响起了一道颤抖的声音。

　　“至、至尊十转？至尊、至尊十转？叶晨峰乃是传说中的至尊十转？”

　　这道突兀的声音吸引了所有人的注意力。

　　所有人目光全部集中在了叶晨峰身上，只见叶晨峰刚刚施展二印可撼地的时候，他手臂的衣袖被震碎了很多，原本他手臂上的粗壮血线还被碎衣袖给遮挡住的，而就在刚刚他手臂上的碎衣袖滑落到了地面上，他手臂上那根粗壮的血线顿时呈现在了空气之中，自然是被有心之人发现了。

　　当所有人都看到叶晨峰手臂上那条粗壮的红色血线时，几乎每一人全部陷入了极致的惊讶之中，他们心里面的情绪是天翻地覆的，一般涅槃之后的血线很细的，那是正常的血线，而叶晨峰手臂上的血线最起码是普通血线的十倍，也就是说这根血线应该是十根普通血线合并而成的，简直和传说中至尊涅槃的描述一模一样。

　　“怎么可能？这小子怎么会是至尊十转？”金知腾情绪瞬间失控了，他目不转睛的看着叶晨峰手臂上的粗壮血线。

　　这至尊十转根本就是传说中的存在，在远古时代有谁是抵达至尊十转的？难怪金知腾会情绪失控了，如今叶晨峰至尊十转的身份被揭开，那么他就算在之后的比试中胜了叶晨峰，恐怕这次所有人记得都是叶晨峰，而不是他金知腾。

　　金扬才眼眸阴沉，内心却充满了震惊，他说道：“知腾，你不要想太多了，就算他是传说中至尊十转又如何？只要你亲手杀了他，那么你就是杀死至尊十转的人了，死去的天才逐渐会被人遗忘的，只有活着的天才会被人记住。”

　　牧诚通和慕容江这两位宗主，他们心里面也是惊叹连连的，叶晨峰给他们带来的冲击太大了，牧诚通平缓了一下心情，道：“难怪这小家伙会如此心高气傲了，难怪这小家伙不愿意加入任何势力了。”

　　“身为至尊十转的人理应心比天高啊！他要不是有这份傲气，他恐怕不可能会跨入至尊十转的，只是他这个至尊十转注定要多磨多难了，今后如果我们帮得上忙的地方，我们就帮一把吧！就当做是结一个善缘。”

　　牧云良和慕容苏雨听着牧诚通的话，看着叶晨峰手臂上那条粗壮的血线，他们两个心里面是翻江倒海的，甚至有一种深深的挫败感了。

　　吴凌香和江采萱这两个女人，她们终于也是目瞪口呆了，她们了解的比一般人要多，她们更加明白至尊十转意味着什么，之前就算叶晨峰表现出再好的天赋，她们也没有想到叶晨峰乃是至尊十转。

　　因为在她们两个眼里，这个片天地中不可能会诞生至尊十转的人了。

　　薛婉晴和赵星图等人的地方。

　　之前薛婉晴说了，叶晨峰估计在七转左右，如今看到叶晨峰乃是至尊十转，他们的震惊自然不会比其他人少的。

　　天风宗的凌无双，他之前一直把叶晨峰当做挑战的对象，如今看到叶晨峰一次又一次的表现之后，他是彻底的断绝了这个念头，他知道自己一辈子也追赶不上叶晨峰了。

　　云玉堂则是兴奋的嚷嚷了起来：“叶老祖太牛掰了，这可是传说中的至尊十转啊！难怪叶老祖的战力会这么强悍，将来叶老祖肯定可以登顶天玄界的。”

　　云荣也道：“我这个叶老弟，他到底还要让我们震惊多少回？在这样下去，我的心脏再强大也受不了啊！这可是至尊十转呢啊！传说中的至尊十转！在涅槃境涅槃的次数越多，将来的成就也就越大，竟来叶老弟可以抵达什么程度？”

　　赵星图等十位阵法阁的副阁主，他们满脸激动，其中冷左龙说道：“我怎么感觉突然热血澎湃了起来？有阁主带领着我们，将来或许我们会是天玄界的统治者，我们或许可以将天玄界统一。”

　　赵星图也急忙说道：“不错，阁主现在有了我们阵法阁，还有了袁坤他们即将组建的炼药势力，又有云家等势力相助，我们这一方的势力算是初步成型了，只要阁主可以一直成长下去，将来有什么是不可能发生的？”

　　……

　　冷左龙等人说话的声音非常低，只有他们周围的几个人可以听到。

　　而此刻站在擂台上的叶晨峰，他看着呈现在空气中的粗壮红色血线，他心里面无奈的苦笑了一声，如今这个身份已经被揭开了，那么他也没什么好顾虑的了。


第2169章 复活之法

　　在至尊十转的身份揭开之后。

　　整个器灵城的南广场掀起了一番巨大波澜。

　　叶晨峰对于在场这些人的心思，他完全没有去多想，他将气势收回体内之后。

　　笼罩擂台的结界便消散了。

　　华流空自然也不敢在众目睽睽之下对叶晨峰动手了，天玄盛典的规则他们天剑宗也不能够违反啊！毕竟之前逍遥宫已经是忍气吞声了，天剑宗的势力也不比逍遥宫强，一旦成为整个天玄界的公敌，那可不是开玩笑的事情。

　　叶晨峰不愿意继续留在南广场被人当猴看了，在走下擂台之后，他便朝着广场外走去了，而薛婉晴和赵星图等人是急急忙忙的跟着在了叶晨峰身后。

　　双眸血红一片的华流空，他走上了擂台，他看着深坑内断了气的儿子华长生，他将华长生从深坑之内抱了起来，他清楚的感觉到华长生体内的骨头没有一根是完好的了，体内的很多器官都裂开了，从华长生的身体内根本找不到一丝的生机了。

　　华流空眼眸中阴狠的光芒闪烁着，他抱着华长生的尸体消失在了南广场之中。

　　天玄盛典最后一场总决赛，叶晨峰和金知腾的对决，要在炼器师和符师的比赛结束之后才举行了。

　　在场的大部分人还是没有从叶晨峰至尊十转的身份中回过神来呢！

　　随着时间慢慢的推移，大部分人才开始接受这个事实，他们一个个的全部开始离开南广场了，他们非常期待接下来总决赛的那一场巅峰对决。

　　叶晨峰可不可以战胜深不可测的金知腾？

　　……

　　器灵城。

　　天剑宗暂住庄园的一间密室之内。

　　全身骨头全部粉碎，断气了的华长生，他躺在了一块石板之上。

　　华流空就站在华长生的身旁。

　　只见华流空手中出现一块正方形的石盘，他在将灵气注入到石盘内后，从整块石盘里散发出了刺眼的光芒，随着灵气越注越多。

　　“轰！”的一声。

　　一抹影像在石盘上方浮现了出来。

　　这石盘上方浮现的影像乃是一个道骨仙风的老头，这个闭着眼睛的老头，他随即将眼睛给睁开了，从他喉咙里发出了威严的声音：“怎么回事？你们现在应该去参加天玄盛典了吧？”

　　在听到影像中的老者问话后，华流空随即毕恭毕敬的回答道：“老祖，长生他施展了剑魔化身，可他最后还是死在了其他人手里，杀死长生的那家伙也是这次的参赛者，他不但是阵法宗师，而且还是八品炼药师，甚至他还是传说中的至尊十转。”

　　老头的眉毛随即皱了起来，华流空在看到这一幕后，他又说道：“老祖，我绝对没有半句虚言啊！要不然我也不会打扰老祖你的闭关了。”

　　华流空拿出的这块石盘可以万里传信的，而这个在影像中出现的老头，他是华流空和华长生的嫡系老祖华万川，他乃是货真价实的神王境强者。

　　华万川这才开始相信华流空说的是真的，参加天玄盛典的人，年龄肯定不会大到哪里去的，可以在如此年纪抵达阵法宗师、八品炼药师和至尊十转，这几乎就是天方夜谭，可现在华万川也不得不相信这是一个事实，他知道华流空绝对不敢在他面前开玩笑的。

　　华万川看到了躺在石板上的华长生，他眼眸中也闪现起了怒意，再怎么说华长生也是他的嫡系后代，看到自己的嫡系后代断气了，他如何能够保持心如止水的？

　　“那个人如今在什么实力了？”华万川问道。

　　华流空回答道：“老祖，那家伙如今才化神境六层巅峰的实力，要不是天玄盛典的规则，还有一些散修好像站在他们那一边，直接在扇动一些其余宗门的，我直接就会动手杀了那家伙了。”

　　华万川点头道：“如今他最起码在实力上还没有真正成长起来，既然他和我们天剑宗结下了这等恩怨，我们自然没有让他活下去的道理了，找个万无一失的机会，将那小子送上路吧！只要做的干净利落一些就可以了，用不着等到天玄盛典真正结束了。”

　　“你身为天剑宗的一宗之主，这点事情总应该难不倒你吧？我近日有突破的迹象了，不能够立马出关，要不然老夫我就亲自来一趟了。”

　　“如今长生已经死了，既然他施展了剑魔化身，那么就用那种复活之法吧！接下来没有重要的事情，你就不要来打扰我了，我要继续闭关突破了。”

　　话音落下。

　　只见悬浮在石盘上方的影像消失的一干二净了，华流空脑中思绪急转，他看着躺在石板上一动不动的华长生，他暂时将脑中的思绪停止了。

　　在天剑宗之内。

　　凡是被种下了剑魔种子的人，一旦将剑魔种子激发，进入剑魔化身之后，施展者的心脏就会变得坚硬如石，就算是被人杀死了也是有一次复活机会的。

　　不过重新复活过来的人，他们会加快进入傀儡状态，原本靠其他一些方面的维持，可以拖延施展者进入傀儡状态，但重新复活之后，会在二十天之内彻彻底底的变成一具杀人傀儡。

　　如今也只有这个办法可以让华长生复活了。

　　华流空将自己的食指划破了，他划破的食指点在了华长生的心脏位置。

　　他将灵气全部往食指聚集，通过食指源源不断的流入了华长生的心脏之内，当然从他食指内流出的鲜血，也在不断的渗透进华长生的心脏里面。

　　从华长生的心脏之内猛然间爆发出了一股强大的能量波动。

　　“噗通！噗通！噗通！——”

　　华长生的心脏突然恢复了跳动。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！——”

　　华长生全身粉碎的骨骼也在快速恢复，他身体内受损的器官同样在快速修复。

　　他身体内的气势竟然在快速攀升。

　　这施展了剑魔化身死后又复活的人，他们虽然会加速进入没有思想的傀儡状态，但是他们的实力也会在短时间内得到一个快速提升的。

　　只是几个呼吸间。

　　华长生的实力便一路飙升，在跨入地神境一层初期之后，才停止了下来。

　　他身上的伤势在快速恢复，他身体表面的伤口很快就复原了。

　　躺在石板上的华长生，他慢慢的睁开了眼睛，当他看到自己父亲华流空的时候，他眼眸中还有几分的迷茫。

　　在他脑中记忆逐渐恢复之后，他脸上的怒火是越来越旺盛了，他感受着身体之内地神境一层初期的气势，他开口道：“父亲，我死在了叶晨峰手上？我被叶晨峰给杀了？”

　　“你是用那种方法帮我复活的？也就是说我在二十天之内，我就会变成一个完全没有思想的杀人傀儡了？为什么我施展了剑魔化身，我还是死在了叶晨峰手上？”

　　华流空凝眉，道：“长生，那家伙乃是传说中的至尊十转。”

　　在华长生死了之后，叶晨峰至尊十转的身份才被揭开的，所以华长生自然不知道这件事情了。

　　在听到叶晨峰乃是传说中的至尊十转之后，华长生愣了好一会之后，他喉咙里放肆的大笑了起来，随着笑声越来越大，他脸上的神色也越来越狰狞了，他吼道：“凭什么？他凭什么是传说中的至尊十转？”

　　“我要亲手杀了叶晨峰，我要亲手杀了他，要不然我变成傀儡也不会甘心的。”

　　华流空安慰道：“放心吧！这件事情交给我来帮你谋划，我一定会让你完成这个心愿的，让你亲手将叶晨峰的性命解决。”


第2170章 必须诛杀

　　夜幕降临。

　　天剑宗庄园的大厅内灯火通明的。

　　除了坐在椅子上华流空，和站在华流空身旁的华长生以外。

　　罗千江、罗游方、金扬才、金知腾和孙长年也都在。

　　逍遥宫、金家和炼药阁老祖，这些人都是非常希望叶晨峰毙命的人。

　　是华流空将这些人邀约到这里的，为的就是商量尽快解决叶晨峰，不必等到天玄盛典结束了，以叶晨峰如今表现出来的战力，谁知道叶晨峰还有没有底牌，谁知道金知腾可不可以战胜叶晨峰？

　　大厅内的气氛有些安静。

　　罗千江等人的目光徘徊在了华长生的身上，他们自然也是了解一些天剑宗的事情的，如今看到华长生死而复活也不觉得太奇怪，他们都知道华长生二十天内会变成一具战斗傀儡的，一旦变成傀儡，那么和死了还有区别吗？

　　但是，天剑宗的这种手法还是非常玄妙的，等于是帮华长生续了十几到二十天的命。

　　华流空率先打破了沉寂：“我想我邀请你们来的目的，你们应该非常明白了，我们必须要尽快的解决叶晨峰，以免夜长梦多，如果这么拖下去，要是被叶晨峰侥幸活下去了，将来等到叶晨峰真正成长起来，恐怕在座的各位都免不了一死的。”

　　“虽然叶晨峰如今才化神境六层巅峰，但他乃是至尊十转，他还有阵法宗师和八品炼药师的身份，他可以平安活下去，他将来绝对可以轻松对付我们的。”

　　孙长年也点头道：“话是说的不错，这两天我炼药阁的副阁主袁坤和高德明也在不安分了起来，他们很有可能会脱离我炼药阁，甚至踏上叶晨峰的船，和叶晨峰一起重新组建一个炼药势力，毕竟叶晨峰也是八品炼药师，他们有能力重新组建一个炼药师势力了。”

　　“如果有另一个炼药势力出现，那么我炼药阁一定会大不如从前的，叶晨峰必须要尽快诛杀，只要叶晨峰一死，那么袁坤和高德明就不敢随意脱离炼药阁了，毕竟他们两个只是七品炼药师罢了，而且是无法炼制丹纹的七品炼药师，光靠他们两个组建的炼药势力，还是不堪一击的。”

　　在孙长年的话音落下之后，大厅内又沉寂了起来，实在是叶晨峰这个人的变故太多了，一次又一次的出乎了他们的预料，在如今的天玄盛典中想要立马杀了叶晨峰，这必须要费上一番工夫的。

　　站在金扬才身旁的金知腾，他说道：“各位前辈，我有把握战胜叶晨峰的，我可以在决赛之中要了叶晨峰的性命。”

　　华长生也随即开口道：“我劝你还是不要太自信的好，在和叶晨峰比试之前，我也认为自己可以轻松杀死叶晨峰，可最后我将底牌用尽了，我还是死在了他的手中，你可以确定叶晨峰已经将所有可以施展的全部施展出来了吗？万一他还有底牌呢？到时候你金知腾只有死在叶晨峰手上的份。”

　　金知腾眼眸阴翳无比，他看了眼华长生，在他还要开口的时候，金扬才说话了：“知腾，你安静的站在一旁就可以了，其实我也不太放心你参加总决赛了，之前我也认为就算叶晨峰是至尊十转，但毕竟他的实力才化神境六层巅峰。”

　　“但是，我刚刚想了想，我越发的觉得叶晨峰太邪乎了，你可是我们金家的天才，金家的将来还要靠你，如果可以再总决赛之前，将叶晨峰给杀了，那么这是最好不过的了。”

　　罗千江也终于开口了：“想要尽快的杀了叶晨峰以免夜长梦多，甚至是要在天玄盛典的总决赛之前杀了他，那么这恐怕我们必须要好好的谋划一下了。”

　　“如今有很多散修打着天玄盛典规则的名义，实际上却是在偏帮叶晨峰，这我们也是没办法反驳的，更何况那些散修之内还有神王境的人，就算我们要强行杀了叶晨峰，那么整个天玄界的其他宗门会如何看待我们？”

　　“最重要的是焚魔谷和慕容家绝对不会看戏的，他们甚至会推波助澜，他们极有可能会以正义之名，号召所有天玄界的宗门联手来对付我们，到时候他们毕竟师出有名，我们是违反规则的人，恐怕他们会一呼百应，这可不是我想要的结果，要不然老夫会忍气吞声吗？老夫我早就一巴掌拍死那小子了。”

　　罗游方随即说道：“老祖说的不错啊！想要在总决赛之前杀了叶晨峰，我们必须要好好想想办法才行，我们最好是不要亲自动手，最好有人可以替我们效劳，我们只要在幕后策划这件事情就可以了。”

　　华流空凝思道：“叶晨峰不是和薛家、萧家、圣魔宗等势力不对付吗？这些势力恐怕巴不得叶晨峰死呢！如果有杀死叶晨峰的机会，那么他们肯定不会错过的，我们可以借他们之手来送叶晨峰去阎王殿上报道。”

　　金扬才说道：“这个提议不错，不过，薛家那些实力也不会给我们白白当枪使的，除非我们可以为他们创造一个机会。”

　　罗游方开口道：“我们可以先在南广场布置一番，在炼器师比赛结束，或者是符师比赛结束的时候，我们就可以直接对叶晨峰动手了。”

　　“当然最重要的，我们必须要布置的非常完善，在我逍遥宫之内有一件半步仙器，专门用来躲避灾难的，正好这件半步仙器这次我带在身上了。”

　　“到时候我们可以制造出一些假象的混乱和危险出来，然后我就立马开启半步仙器，让在场的人全部躲入半步仙器之内。”

　　“除了叶晨峰，以及和叶晨峰有仇的薛家等宗门。”

　　“到时候广场上只剩下叶晨峰和薛家等实力，这些实力自然会对叶晨峰动手了，就算叶晨峰死了也可以归结于混乱。”

　　“不过，这个假象的混乱和危险，我们必须要做的以假乱真，要不然牧诚通他们肯定会看出破绽来的，我们要让牧诚通他们也信以为真，要让他们也躲入半步仙器之中，到时候就没有人会给叶晨峰伸出援手了。”

　　在听到这个提议后，华流空说道：“这倒是一个非常不错的办法，布置假象的事情交给我们天剑宗来办吧！如果可以在今晚布置完，那么等明天炼器师比赛结束，我们就可以实行这个计划了，但是如果布置不完，那么只能够等符师比赛结束，再对叶晨峰动手了。”

　　金扬才说道：“我们金家对布置假象的危险和混乱也是有些研究的，我们金家也出一份力吧！”

　　“那我去找人秘密通知薛家和萧家等势力。”罗游方道。

　　诛杀叶晨峰的计划算是有了着落了，如果这个计划实施的话，那么可以说是天衣无缝的，就算到时候焚魔谷和慕容家的人发现不对劲，也于事无补了，叶晨峰他们已经死了，焚魔谷和慕容家到哪里去找证据？

　　金知腾心里面充满了不甘心，他内心是想要亲手诛杀了叶晨峰的，他想要证明他在战力上比叶晨峰强，可现在计划已经定了下来，他没有杀死叶晨峰的机会了。

　　在他们开始各自安排和布置诛杀叶晨峰的行动后。

　　大厅内只剩下金知腾和华长生了。

　　身处地神境一层初期的华长生，他说道：“叶晨峰的性命注定是我华长生的，你就不要惦记了。”

　　金知腾冷笑道：“华长生，你现在很得意吗？你很快就要变成一具傀儡了，我真不知道你的得意是从哪里来的？”

　　华长生闻言。

　　他的气势顿时逼向了金知腾。

　　而金知腾在华长生地神境一层初期的气势下，他竟然可以承受的，换句话说，这金知腾最起码不比华长生的战力差。


第2171章 还用得着比吗？

　　一场阴谋正在黑暗中蓄势待发。

　　第二天。

　　整个器灵城内的气氛是越发的高涨了，只因为这次有一个叫叶晨峰的家伙横空出世。

　　说实在的。

　　那些器灵城内的修炼者，他们对炼器师和符师的比赛没有太大的兴趣了，他们真正感兴趣的乃是最后一场叶晨峰和金知腾的巅峰对决。

　　昨晚叶晨峰在回到天顺拍卖行分部后，他便一个人进入房间调养了，毕竟他受了一些伤势的，他并没有施展不死金身，这点伤势还不需要浪费体内的神血的。

　　自从天玄盛典和四师争霸开始以来。

　　叶晨峰便一次又一次的刺激着薛婉晴和赵星图等人的脑部神经，这让薛婉晴他们已经极度的麻木了，在昨天回来之后，他们并没有对叶晨峰问东问西的。

　　叶晨峰只是让他们加快了迁移的速度，务必要尽快把相关之人转移到天元古城之内。

　　至于炼器师比赛，叶晨峰让薛婉晴他们自己去观看了，他随便找了一个要闭关的借口。

　　毕竟他是以白色面具人的身份去参加炼器师比赛的。

　　薛婉晴和赵星图等人以为叶晨峰要调整状态，之后和金知腾展开巅峰一战的，他们自然也不好意思打扰叶晨峰，最后他们只能够自行去观看炼器师比赛了。

　　可以说天玄盛典和四师争霸已经进入收尾的阶段了。

　　这次的天玄盛典和四师争霸对于很多人来说是异常的精彩。

　　在赵星图和薛婉晴等人进入观众席内阵法阁的贵宾室不久后，脸上戴着白色面具的叶晨峰也出现在了南广场之内。

　　进行炼器师决赛的高台已经重新搭建好了。

　　炼器阁老祖谭元武、阁主林寿平、三位副阁主师英卓、高宇竹和王兴怀都已经站在了高台之上。

　　谭元武等人在看到白色面具人真的来参加决赛之后，他们心里面倒是不禁一喜的，当初叶晨峰降服器灵朱雀的画面还历历在目呢！

　　虽然叶晨峰没有在他们面前正式炼制过任何武器，但谭元武他们早就猜测叶晨峰极有可能是五品炼器师，甚至是六品炼器师。

　　就连林寿平的得意弟子金知腾也只不过是五品炼器师罢了，这金知腾在炼器之上有着得天独厚的天赋，原本这次的炼器师比赛，应该会是金知腾一个人的秀场，如今看来这要泡汤了。

　　不过，林寿平倒也不是一个心胸极为狭窄的人，他要比炼药阁的孙长年和梁康安好的不少，在听从了老祖的教诲之后，他也是真心实意想要把叶晨峰拉入炼器阁之内的。

　　天剑宗的贵宾室内。

　　金家、逍遥宫和孙长年都聚集在了这里，可以说他们是忙碌了足足一个晚上了，他们为了诛杀叶晨峰可谓是煞费苦心。

　　罗游方眼眸中杀意闪烁，道：“昨天我已经命人秘密联络到了薛家和萧家等势力，他们全部同意了我们的计划，只要我们给他们创造机会，那么他们会毫不犹豫的杀了叶晨峰。”

　　华流空也说道：“昨晚我们和金家主他们，同样是秘密的在这片广场上布置完了，现在可以说是万事俱备，只欠东风了。”

　　金扬才皱着眉头说道：“我没有看到叶晨峰出现在这里，只有赵星图他们走进了阵法阁的贵宾室内，要是那小子今天不出现的话，那恐怕我们今天还是没有机会动手的。”

　　孙长年笑道：“今天不出现，他明天总应该要出现的吧？明天不出现，他后天应该要出现了吧？只要在天玄盛典的总决赛开始之前，我们将这计划实施完毕就可以了。”

　　而在天剑宗等宗门秘密的给叶晨峰设下圈套之时。

　　观众席里的修炼者他们是议论纷纷的，当初叶晨峰戴着白色面具进入炼器阁总部，他们都认为叶晨峰是去找死的，如今看到这个白色面具人出现在了决赛之中，他们之前还以为白色面具人已经死在了器灵朱雀的手中了。

　　这次炼器师的夺冠人选无疑是金知腾了，毕竟金知腾乃是货真价实的五品炼器师。

　　其余人或许还并不知道白色面具人，但金知腾已经从林寿平口中了解到了一些事情，他的目光时不时的飘向了站在一旁的白色面具人。

　　当炼器师比赛的时间到了之后。

　　谭元武从容淡定的站前了一步，他心里面对这场比赛没有任何兴趣了，在他看来白色面具人应该会获得最后的冠军，对于一场没有开始，但已经知道结果的比赛，有谁会十分感兴趣的？

　　所以，就在刚刚比赛快要开始之前，谭元武利用传音的方式，他和林寿平等人交谈了一番，他准备重新修改一下比赛的规则，争取让这场已经知道结果的比赛快些落幕。

　　谭元武清了清嗓子，手臂一挥，道：“这次的比赛规则临时做出了一些改变，你们先测试一下各自的炼器师品级，我们再考虑接下来应该要如何考核？”

　　在谭元武右侧的地方出现了一块漆黑色的石碑，这是专门用来测试炼器师品级的，只要将手掌按上去，上面自然会显示出你如今的品级了。

　　谭元武发话之后。

　　参赛者自然不会反对了，一个个参赛者依次将手掌按在了漆黑的石碑上。

　　有的是三品炼器师，而有的是四品炼器师，就连一名五品炼器师也没有，在场只有叶晨峰和金知腾没有测试了。

　　金知腾看了眼叶晨峰之后，他也走到了漆黑色的石碑前，在将手掌按在石碑上之后，漆黑色的石碑上无疑显示出了一个“五”字，这意味着他乃是五品炼器师。

　　在金知腾测试完之后，他将目光看了叶晨峰。

　　如今戴着白色面具的叶晨峰，他也不害怕泄露自己八品炼器师的身份了，反正他的脸被白色面具给遮挡住了。

　　在场的观众对这场比赛是兴致缺缺的，尤其是看到测试品级的结果之后，果然如他们预料的那般，最后夺冠的应该就是金知腾了。

　　叶晨峰平淡的走到了漆黑色的石碑前，他将手掌按在了石碑之上。

　　谭元武等人十分好奇叶晨峰的真正炼器品级，他们目不转睛的盯着漆黑色的石碑。

　　当漆黑色的石碑微微颤抖的时候。

　　谭元武他们屏住了呼吸，只有测出是五品之上的炼器师，这测试的石碑才会产生变化的。

　　而且漆黑色的石碑抖动的越来越厉害了。

　　没一会的时间。

　　从漆黑色的石碑上逐渐的显示出了一个“八”字。

　　这个“八”字显示出来后，不光是谭元武等人瞪大了眼睛，在场那些昏昏欲睡的观众，他们身体猛的一抖，他们清醒了过来，他们使劲的眨着眼睛，他们不敢相信自己所看到的。

　　在炼器师的比赛中也出现了一位年轻的八品炼器师？

　　之前在炼药师的比赛中，可是已经出现叶晨峰这个八品炼药师了。

　　这次的天玄盛典到底是怎么了？

　　为什么那些名不见经传的黑马一匹又一匹的冒了出来？

　　要知道谭元武和林寿平也只不过是八品炼器师而已。

　　谭元武等人心中一阵苦涩，他们也万万没想到叶晨峰竟然是八品炼器师？他们之前推测叶晨峰是六品炼器师已经是大胆的猜了，毕竟叶晨峰的年龄还并不大呢！

　　金知腾在看到测试结果后，他心中冰冷涌现，但他很快就压制下去了。

　　谭元武看了一眼金知腾等参赛者，问道：“这场比赛还用得着比下去吗？”

　　如果说叶晨峰只是六品炼器师，那么这场比赛到还是可以比一比的，但如今叶晨峰乃是八品炼器师，比品级最高的金知腾都高出三个品级呢！

　　八品炼器师和五品炼器师根本不能够相提并论的，所以这场比赛完全没有继续下去的必须要了。


第2172章 风波将至

　　白色面具人。

　　八品炼器师。

　　这又一个大冷门爆出之后。

　　无疑又在南广场上掀起了一阵波澜，就连正在商讨着诛杀叶晨峰的天剑宗等宗门，他们也暂时放下了心中所思。

　　八品炼器师可谓是天玄界最顶端的炼器师了，如果可以将这等人才招揽进入宗门，那么绝对是如虎添翼的，最重要的是白色面具人的年纪还轻，将来跨入至尊炼器师的可能非常之大。

　　罗千江皱眉道：“这一届的天玄盛典太怪了，怎么这种就连远古时代都不会出现的天才，竟然一个又一个的冒出来了？先是叶晨峰那不知天高地厚的小子，后来又是符师比赛中的那黑色面具人，如今又是炼器师比赛中的白色面具人，简直是让人太匪夷所思了。”

　　罗千江等人自然不会把黑色面具人和白色面具人联想到一起的，毕竟叶晨峰身上的气息在老白和老黑的帮助下有所转变的，可以说黑色面具人和白色面具人身上的气息完全不同的。

　　华流空笑道：“罗前辈，这次你们逍遥宫可要高抬贵手啊！干脆把这白色面具人让给我们天剑宗招揽吧！”

　　接着，他又看向了金扬才，道：“你们金家可是已经有一位炼器天才了，这个白色面具人加入你们金家也没有用了。”

　　罗千江没有开口，倒是罗游方说话了：“华宗主，现在不是考虑这个的时候吧？我们应该考虑要如何尽快的诛杀叶晨峰那小子。”

　　……

　　同时。

　　焚魔谷的贵宾室内。

　　慕容家的人也在其中。

　　牧诚通感叹道：“难不成真的要变天了吗？各种天才一个又一个的冒出来，这些天才的光芒要比你们这所谓的中洲五大公子耀眼多了。”

　　这让牧云良和慕容苏雨脸上的震惊快速收敛了，而慕容江也说道：“没想到这次天玄盛典和四师争霸之中会冒出这么多天才来，我认为这个白色面具人，我们一定要好好的争取一下，以他八品炼器师的身份，加入炼器阁对他来说没有太大的吸引力了，只要我们给出足够的利益，或许这名白色面具人会选择加入我们的。”

　　而阵法阁的贵宾室内。

　　薛婉晴和赵星图等人同样是惊叹的很，他们没想到除了叶晨峰之外，在年轻一辈中竟然还有此等光芒耀眼的人物？

　　八品炼器师啊！这等身份不比叶晨峰的八品炼药师差了，好在想到叶晨峰还是阵法宗师和至尊十转，这让薛婉晴和赵星图等人平衡了一些，他们心里面当然是希望叶晨峰最牛掰了。

　　如果让他们知道站在高台上的八品炼器师就是叶晨峰，恐怕薛婉晴和赵星图等人的心脏又要接受一次严峻的考验了，说不定会直接抽风过去的。

　　这也是叶晨峰一直没有告诉他们的原因，万一真把这些人一下子刺激的太过了，说不定会给他们的心性造成影响的，以后慢慢的一个一个揭开，这样也给了薛婉晴他们适应的时间。

　　至于坐在观众席内的吴凌香和江采萱这两个女人。

　　她们两个眉头一直皱的紧紧的，她们总感觉白色面具人身上的气息有一点点熟悉，她们身上的感应法宝可以感觉出本源气息的，可有老白和老黑的掩盖，这让她们两个也感觉不出这熟悉到底是来自于哪里？

　　江采萱语气凝重道：“这还真的是中洲吗？此等年纪的八品炼器师？我们江家要定了。”

　　吴凌香不退让地说道：“还是那句话，我们两个共同邀请，看最后这个白色面具人会答应加入谁吧！当然如果你愿意把叶晨峰让给我们吴家，那么这个白色面具人可以跟着你走，他也是八品炼器师的，你们江家不吃亏。”

　　江采萱冷哼了一声，她随即改口道：“吴凌香，这些话你还是少说，这个白色面具人你拿去，叶晨峰我要定了。”

　　看来吴凌香和江采萱对叶晨峰还真不是一般的执念。

　　……

　　而高台之上。

　　在谭元武的问话之下。

　　金知腾等参赛者都力不从心了，和一个八品炼器师比试，最后不是自取其辱吗？

　　于是乎，参赛者一个个都承认了叶晨峰是这次比赛的冠军，就连金知腾最后也不得不认输。

　　金知腾完全将情绪调整好了，他对着叶晨峰，说道：“这位朋友，有兴趣加入我们金家吗？你的炼器水准我佩服的很，只要你愿意加入金家，你可以尽管提要求。”

　　如果金知腾知道面前的白色面具人乃是叶晨峰，他会不会直接气的吐血？

　　对于金知腾的招揽，叶晨峰让声音变得嘶哑了一些：“多谢你的好意，让我在好好考虑考虑，我还会在器灵城停留一段时间的。”

　　见叶晨峰并没有拒绝的意思，金知腾心情还是不错的，其实叶晨峰只是敷衍了一句，他只是不想让自己这个白色面具人的身份这么快泄露出去，所以在白色面具人这身份之下，他暂时还不想和别人闹出矛盾来。

　　谭元武和林寿平等人也慢慢的平复了心中的情绪。

　　见其余参赛者都认同叶晨峰为冠军之后，谭元武也正式宣布了炼器师比赛的冠军乃是白色面具人。

　　同时，谭元武扔给了叶晨峰一块白色玉坠，他热情地说道：“这位小友，这乃是一块聚灵玉，戴在身上可以让你加快聚集灵气的速度，这就当做是我送你的一份礼物吧！至于你胜出的奖励，等天玄盛典彻底结束之后，我们再给你颁发。”

　　这聚灵玉是不可多得的宝物，在场很多人在看到聚灵玉后，他们都眼冒精光的。

　　在叶晨峰想要感受一下手中的白色聚灵玉时。

　　天剑宗、逍遥宫、焚魔谷、慕容家和金家的人全部从贵宾室内走了出来。

　　实在是今天的炼器师比赛结束的太快了，连一个早上都没有过去呢！在他们的商讨之下，他们决定直接举行符师决赛，不要拖到明日再举行了。

　　焚魔谷和慕容家的人自然不知道天剑宗等宗门的阴谋了，他们会同意继续进行符师决赛，他们也只是认为今天的时间还非常充足，足够举行完接下来的符师比赛了。

　　罗千江站出来开口道：“由于今天炼器师比赛结束的时间早，我们商议之后，决定继续在今天进行符师比赛，当然进入天玄盛典总决赛的人也可以到场了，万一符师决赛也结束的早，那么可以继续进行天玄盛典最后一场总决赛。”

　　牧诚通和慕容江眉头紧紧一皱，之前他们可没有商议把天玄盛典的总决赛也挪前来。

　　在牧诚通和慕容江刚想要说话的时候。

　　只见观众席里爆发出了高涨的热情，他们最期待的还是叶晨峰和金知腾的一战。

　　眼看着观众席里修炼者的情绪，牧诚通和慕容江只能够将要说的话咽回去了。

　　罗千江继续道：“我记得参加符师决赛的有一个戴着黑色面具的，还有进入天玄盛典总决赛的叶晨峰，这两个人都不在场吗？那么就让老夫我来通知一下吧。”

　　罗千江身体内气势涌动，他喉咙里发出了一种古怪的声音：“参加符师决赛，参加天玄盛典总决赛的人，全部立马到南广场集合。”

　　罗千江的声音朝着四面八方扩散，他的声波扩散的范围非常之广，只要是身在器灵城内的人全部可以听到。

　　看来罗千江他们这些人是迫不及待的想要叶晨峰死了。

　　一场巨大风波将至。

　　身处风波中心的叶晨峰，他还并不知道这场阴谋呢！


第2173章 轻松获胜

　　在罗千江的声音传遍器灵城每一个角落之时。

　　脸上戴着白色面具的叶晨峰，他找了个理由暂时离开了南广场，由于在场的人被接下来要连续举行的比赛所吸引，大部分人都没有注意到离开南广场的叶晨峰。

　　叶晨峰在离开广场之后。

　　他确定身后没有人跟踪，他才拐入了一条巷子之内，他又换了一套衣衫，将脸上的白色面具换成黑色面具，同时叶晨峰传讯给了薛婉晴，告诉薛婉晴等人，他已经听到了罗千江的声音了，他会按时抵达南广场的，他让薛婉晴不用特意去天顺拍卖行分部找他了。

　　叶晨峰手中还拿着谭元武送给他的白色玉坠呢！

　　老白吴风闲说道：“小家伙，这聚灵玉你随身挂在脖子里就行了，它可以加快你对灵气的吸收，平时你根本不用修炼，有了聚灵玉之后，灵气也会一点一点的进入你体内的，或许一天两天，一年两年的看不出什么效果。”

　　“但是我辈修炼者，寿命可有数百年、上千年，甚至是上万年，这平时一点一点的积累，时间长了也是有水滴石穿的作用。”

　　手中握着白色聚灵玉的叶晨峰，他清晰的感觉到了周围的灵气的确在自主进入他的体内，他随手将玉坠挂在了脖子里，当然是挂在衣服里面的，这白色聚灵玉如果被人看到，那么别人一下就可以猜测出，他就是刚刚那个白色面具人了。

　　在准备妥当之后，戴着黑色面具的叶晨峰，他的身影快速朝着南广场的方向掠去。

　　在叶晨峰重新回到南广场的时候。

　　原本高台上的谭元武等炼器师，他们早已经从上面走了下来，如今站在高台上乃是符师阁的人和参加符师比赛的参赛者了。

　　符师阁的俞石青和段东言两位老祖，以及两位正副阁主高百志和何青武，他们四人在看到黑色面具人匆匆出现之后，他们心里面总算是松了一口气，在他们眼里黑色面具人对于符师阁来说是一个宝啊！说不准这黑色面具人要比符师阁第一天才顾馨儿的天赋还要牛掰。

　　在黑色面具人到场之后，观众席内的修炼者，他们纷纷催促着比赛快些开始，他们已经等不及的想要观看接下来最后一场天玄盛典的巅峰之战了，他们最期待的仍旧是叶晨峰和金知腾的战斗。

　　在叶晨峰走入参赛者队伍之中后，顾馨儿美眸时不时的瞟向了他，美眸中充满了不甘心和不服气。

　　顾馨儿鼻子里冷哼了一声，她站到了叶晨峰身旁，她咬着嘴唇，道：“这次你休想要再赢我。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，声音故意粗犷道：“上次你已经说过这句话了，希望你这次梦想成真吧！”

　　对于叶晨峰平淡无奇的语气，顾馨儿气的是胸脯上下起伏着，她身为符师阁的天之骄女，她还是第一次被人这么无视过呢！而且还是被一个男人。

　　有了之前炼器阁的临时改变规则之后。

　　俞石青和段东言对叶晨峰具体的符师品级也是好奇的很，在他们两个暗自再三讨论之下，他们准备效仿炼器阁临时改变规则。

　　段东言清了清嗓子之后，他说道：“既然炼器师的比赛有了临时改变规则的先例，那么我们符师的比赛也来改一改吧！先测试一下各位的具体符师品级，我可很期待你们这些参赛者中也可以出现一个让人目瞪口呆的天才来。”

　　“如今阵法师比赛之中，有了年轻一辈的阵法宗师诞生，炼药师比赛中也有了年轻一辈的八品炼药师诞生，炼器师比赛中同样也有年轻一辈的八品炼器师诞生，我们符师总不能够弱了人家一筹吧？”

　　“现在你们逐个测试一下符师品级。”

　　段东言的手里出现了一个晶莹剔透的水晶球，这个水晶球一共分为了十层。

　　从最底下一层到最上面一层分别代表了一品符师到至尊符师。

　　顾馨儿第一个站出来将手掌按在了水晶球之上，只见水晶球从底部出现了一抹红色，很快红色就定格到了第四层，这说明她在四品符师的层次。

　　顾馨儿的符师品级在场很多人都是知道的。

　　在顾馨儿测试完符师品级后，她将目光看向了叶晨峰。

　　面戴黑色面具的叶晨峰，他倒也不避让的走了过去，他同样将手掌按在了水晶球之上。

　　很快，水晶球内的红色便蔓延到了第五层，这意味着叶晨峰的符师品级在五品。

　　五品符师虽然没有八品炼药师和八品炼器师来的让人惊叹，再而经过了之前一次又一次的刺激，在场这些人的接受能力倒是强悍了不少，他们只是愣了一会时间，便全部从惊讶中回过神来了。

　　叶晨峰如今的符师品级，等同于符师阁总部的副阁主了。

　　在叶晨峰测试完品级之后，顾馨儿是越发的不甘心了，至于其余没有测试的参赛者，他们心中是一阵苦笑，他们就连四品符师都没有抵达的，更别说是和五品符师比赛了，他们也认清现实了，于是乎，他们也一个个主动放弃争夺冠军的念头了。

　　段东言和俞石青对于叶晨峰的符师品级，他们心中是极度满意的了，符师要比炼器师和炼药师还要没落，叶晨峰可以抵达五品符师，这已经极为的不错了，毕竟俞石青悉心培养的顾馨儿也才四品符师罢了。

　　顾馨儿就是不认输的脾气，其余参赛者放弃了，她不能够放弃，可她想要开口的时候，俞石青却说道：“馨儿，不要无理取闹了，你们两个的符师水准不再一个层次上，其实从上次的比赛中，你自己也看出来了，现在你知道了对方乃是五品符师，你还有什么不服气的？难道说你要和对方比拼炼制五级灵符吗？”

　　“你对炼符有着很大的执念，但有时候这些执念会让你止步不前，你一直以为自己是年轻一辈中的符师第一人，如今让你见到了人外人，山外山，你的性子也该要改一改了，如果再不改掉你这种性子，你这辈子跨入七品符师也是一个问题。”

　　“做每件事情该豁达的时候就要豁达，该坚持的时候就要坚持，你明白为师的话吗？”

　　顾馨儿原本还真想要找叶晨峰比拼炼制四级灵符的，可俞石青的话犹如当头棒喝，叶晨峰是五品符师，如果她顾馨儿提出炼制四级灵符，那么这岂不是她低人一等了，就算胜了又如何？除非是叶晨峰自己提出要和她比拼四级灵符。

　　顾馨儿在思忖了片刻后，她咬着嘴唇说道：“师父，我的确没有资格成为这次符师比赛的第一名。”

　　俞石青满意的点了点头：“以后继续努力就可以了，好好的想想为师刚刚说的话，你琢磨透了，那么你将来的成就不会低于为师了。”

　　比赛还没有开始。

　　符师决赛和炼器师决赛的结果如出一辙，这些参赛者全部放弃争夺第一名的念头了。

　　段东言随即宣布，黑色面具人乃是这次符师比赛的第一名。

　　叶晨峰居然如此轻轻松松就获胜了！

　　段东言在宣布完结果之后，他扔给了叶晨峰一块黑色玉坠，他说道：“之前炼器阁的谭老头，他送给了第一名一块白色的聚灵玉，那么我符师比赛的第一名也不能够寒碜了，这块黑色的聚灵玉就送给你这小家伙吧！可惜了这一白一黑的聚灵玉在一起才是最有作用的，看来这两块聚灵玉注定聚不到一起了。”

　　段东言可不会想到面前的黑色面具人就是白色面具人的。

　　这聚灵玉向来是分为一阴一阳的，只有阴阳两块玉坠放在一起，那么聚灵玉聚集灵气的强度会直接提升十倍左右，这样才可以发挥聚灵玉的最大作用。


第2174章 动乱！好一个阴谋！

　　同样是之前那条幽静的巷子之内。

　　叶晨峰在获得符师比赛的冠军之后，所有人的目光全部集中到了最后一场巅峰之战。

　　符师的决赛也结束的这么干脆利落，在很多人修炼者看来，今天绝对会举行最后一场总决赛的，在总决赛结束之后，这一届的天玄盛典和四师争霸也算是真正落幕了。

　　叶晨峰趁着所有人转移注意力的情况下，他和俞石青等人知会了一声，说是之后会亲自去拜访他们的，所以俞石青和段东言倒也没有阻拦了，毕竟叶晨峰还没有领取第一名的奖励呢！

　　身处巷子中叶晨峰。

　　他已经将遮挡住脸庞的黑色面具摘去了，身上也换上了原来正常时候的衣衫。

　　段东言送给他的黑色聚灵玉，同样是被他挂在了脖子里，这一白一黑的聚灵玉全部被衣衫给遮挡住了。

　　这两块聚灵玉放在一起，叶晨峰可以明显的感觉到，体内的灵气在无时无刻的增加着，长此以往，这可以大大的缩减修炼者提升实力的时间。

　　重新换完衣衫的叶晨峰，他再度朝着南广场走去了，他身上的传讯玉牌是闪烁不停，应该是薛婉晴在传讯给他。

　　此刻的南广场之上。

　　金知腾已经是站在了擂台上，罗千江等人全部站在了擂台下，当然薛婉晴、赵星图和云荣等人，他们也站在了擂台之下。

　　罗千江和华流空等人见叶晨峰迟迟没有出现，他们心里面的耐心是越来越少了，他们还惦记着要去拉拢白色面具人和黑色面具人呢！他们只希望可以快些将叶晨峰等人给诛杀了。

　　云荣和赵星图等人有着天神境七层的实力的，光靠薛家和萧家等势力，要将云荣和赵星图他们灭口，这着实也困难了一些，所以在罗千江和华流空等人再三的思量下，云荣和赵星图等人可以暂且继续活上一段时间，这次诛杀叶晨峰等人的行动，他们几个宗门是绝对不会动手的，以免今后让人有把柄握在手中。

　　罗千江脸色冰冷的看着薛婉晴，喝道：“你们清月宗可好大的脸面啊！要我们这么多人来来你们清月宗的一个小子？他到底还要不要来参加最后一场总决赛了？”

　　在罗千江话音落下之际。

　　叶晨峰的身影终于是出现在了南广场之中，观众席里的修炼者在看到叶晨峰出现之后，他们总算是松了一口气，他们可不想这场天玄盛典的巅峰对决泡汤了。

　　在叶晨峰刚刚走到擂台下，他准备要站上擂台的时候。

　　早就设好圈套的罗千江和华流空等人，他们极为隐晦的对视了一眼，这个非常隐晦的动作被叶晨峰捕捉到了，这让他心里面有种不好的预感。

　　正当薛婉晴和赵星图等人要开口对叶晨峰说话的时候。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”的声音突然响起。

　　紧接着，整片南广场剧烈的颤动了起来，在众人一头雾水的时候，整片南广场的地面在以一种极为快的速度裂开，从裂开的一条条的细缝之中，有一丝丝的恐怖气势渗透而出。

　　随着时间的推移。

　　地面上的细缝变成了巨大的裂纹了，这巨大裂缝如同怪兽张开了血喷大口一般。

　　从一条条巨大裂缝内传出的恐怖气势越来越浓郁了，甚至在场实力不济的修炼者，他们一个个脸色苍白，嘴角有丝丝鲜血在溢出来了。

　　“吼～”

　　一声猛兽嘶叫的声音从地面之下冲上天际，好像是一头沉睡的妖兽在逐渐的苏醒了，而且这头妖兽的实力非常之强大。

　　观众席里修炼者，尤其是实力不强的修炼者，他们很快变得动乱了起来，现在谁还有心思观看接下来的巅峰之战了？在这样下去，恐怕他们的小命也要没了。

　　罗千江心里面冷笑的同时，他说道：“各位不要着急，这南广场发生此等变故，肯定是有事情要发生了，根据从地面之下传来的气息，恐怕是神王境的强者也无法抵挡的。”

　　“不过，各位，这次我正好带着逍遥宫的半步仙器天域空间的，只要大家躲入天域空间之内，我们绝对不会有丝毫损伤的。”

　　“现在要委屈一下各位了，这天域空间一旦开启，它会自主产生一股吸力，到时候它会把大家吸入其中的。”

　　一旁的牧诚通和慕容江，他们两个被这太突然的变故和动乱弄得也是直皱眉头，他们来不及去仔细感应地底下的情况下了，但他们认同罗千江的说法，根据这等传上来的气势，这地底之下绝对有恐怖生物在苏醒，而且不是一般的神王境强者可以抵挡的。

　　只见罗千江手臂一挥。

　　一道金色光芒顿时从他手中爆射而出，只见在半空之中出现了一个一人高白色缺口。

　　在这个白色缺口出现的刹那。

　　一股强大的吸引力顿时遍布整片南广场。

　　由于场面太过的混乱了，而且罗千江处理事情的速度也极快，在场的人根本没有思考的时间。

　　牧诚通和慕容江等人他们率先被吸入了其中，他们是见过半步仙器天域空间的，而且如今产生这等变故，进入天域空间是唯一的办法了。

　　坐在观众席里的吴凌香和江采萱，她们两个连连皱着眉头，她们身上虽然有感应法宝，可她们也根本来不及去仔细的感应了，再者根据她们自己的感应，地面之下的确有恐怖的东西在苏醒，这中洲什么时候变得这么怪事连连了？

　　于是乎，吴凌香和江采萱也没有抵挡，她们顺着吸引力进入了天域空间，她们感觉到这吸引力是遍布整片广场的，所以她们知道叶晨峰也会被吸入天域空间的。

　　叶晨峰和薛婉晴等人站的地方，他们都感觉到了吸引力，他们倒也不觉得这是阴谋了，毕竟事情发生的太过突然了，而且其余人也全部被吸入天域空间之内了。

　　赵星图和云荣等人率先被吸入了天域空间。

　　在赵星图等人被吸入天域空间之后，开启天域空间的罗千江，他的身影也直接进入了其中，那出现在半空中的白色缺口竟然直接消失了。

　　在天域空间的入口消失没一会的时间。

　　地面停止了颤动，从巨大的裂缝之中哪里还有恐怖的气势传上来啊！

　　叶晨峰身边只有薛婉晴、云玉堂和萧永战等这些人了，实力最强的云荣他们全部被吸入了天域空间之内。

　　而就在云荣他们被吸进去之后，叶晨峰他们身上的吸力随即就消失了，这让叶晨峰眼眸中的神色越发凝重了起来。

　　看着整片狼狈不堪的南广场。

　　突然之间。

　　“轰！”的一声。

　　一层绿色的结界将整片南广场给笼罩住了。

　　这个绿色结界的强度很大，最起码要天神境的强者才可以自由出入的。

　　在绿色结界笼罩的瞬间，叶晨峰声音凝重道：“看来逍遥宫他们的胆子，比我们想象的还要大。”

　　“嗒嗒嗒——”

　　细碎的脚步声从观众席的贵宾室内传了出来。

　　薛家、萧家和圣魔宗等宗门的人，他们面带笑容的全部出现在了叶晨峰等人的视线里。

　　在看到这些全部和自己有仇的势力后，叶晨峰已经一切了然于胸了，看来这次逍遥宫等宗门势必要杀死他们了。

　　最后华长生也走了出来，他轻轻的拍着手掌，他冷笑道：“叶晨峰，你想不到吧！这里就是你的葬身之地了。”

　　叶晨峰可还不知道华长生死而复活的了，他的眼睛微微一眯，他淡漠道：“好一个阴谋啊！为了杀死我叶晨峰，你们天剑宗几个势力可谓是煞费苦心了。”


第2175章 危机！要如何化解？

　　一片混沌的空间之中。

　　那些被吸入天域空间的人全部来到了这里。

　　半步仙器天域空间可以在短时间内独立开辟出一个次元空间来的。

　　这次元空间是不受外界影响的。

　　那些进入这里的修炼者，很多人还是惊魂未定的，赵星图和云荣等人在看到出口关闭之后，他们立马寻找着叶晨峰和薛婉晴等人的身影，可他们视线扫视了很多遍，也根本没有在这里发现叶晨峰和薛婉晴等人的身影。

　　赵星图和云荣等人眉头紧紧皱了起来，他们总感觉有些不太对劲，这一切发生的都太过突然了，他们心里面开始思索了起来。

　　没一会的时间。

　　他们终于是知道哪里不对劲了，那些和叶晨峰有仇的薛家、萧家和圣魔宗等宗门的人，他们竟然全部都没有进入这里？这未免也太巧合了一点吧？

　　赵星图看向了罗千江，说道：“我们要出去，你立马给我打开天域空间的出口。”

　　罗千江一脸无奈地说道：“不好意思，一旦进入天域空间，只有到了一定时间才可以出去的，这一点连我这个开启者也没办法做到。”

　　“如今外面危险重重，大家就安心在这里呆上一段时间吧！难道你想要出去送死吗？”

　　云荣怒目圆瞪的喝道：“罗千江，到了现在，别把我们当傻子了，我叶老弟他们为什么没有进入这里？更加巧合的是那些和叶老弟有仇的宗门，他们为什么没有进入这里？你可以给我一个合理的解释吗？”

　　被云荣这么一提醒，和叶晨峰有交集的袁坤、王兴怀、牧诚通、吴凌香和江采萱等人，他们也全部发现了这一点，之前事情发生的太过突然了，罗千江也根本没有留给他们思考的时间，如今细细想来这件事情充满太多疑点了。

　　逍遥宫、天剑宗和金家他们和叶晨峰的矛盾，这是众多周知的事情了，难道说这一切都是这几个宗门一手策划的？为的就是杀了叶晨峰？这几个宗门为了杀死叶晨峰，竟然弄出这么大的阵仗来？

　　罗千江脸色阴沉，他身上神王境的气势涌动，道：“云荣，你可不要血口喷人了，我好心好意开启天域空间让大家避难，到头来你们却想要给我扣一顶这么大的帽子？那些没有进入天域空间的人，那是因为时间来不及了，难道你想要让大家全部都送命吗？”

　　“那地底之下传来的气势，在场的诸位都感受到了，可以散发出那等气势的生物，就连神王境强者也抵挡不住的，必要的时候为了大家的安全，牺牲掉一些人也无可厚非的，难道叶晨峰的命是命，在场其余人的命就不是命了吗？”

　　罗千江说的是大义凌然，这让在场不少的修炼者都暗自认同，毕竟刚才那种极为恐怖的气势，他们是亲身体会过的，在他们看来地底之下绝对有恐怖的生物存在。

　　云荣被呛得脸色涨红，他现在手里面也没有证据，一时间无法反驳罗千江的话了。

　　牧诚通和慕容江对视了一眼，他们两个没有直接开口说话，而是利用传音在交流。

　　牧诚通传音道：“看来这件事情不简单啊！刚才我没有细细感应和体会那种恐怖气势，如今平静下来了，我越发觉得不对劲了，那种从地面之下传来的气势，虽然很是恐怖，但我总感觉有些不自然，好像是有人特意布置出来的，只是布置的能够以假乱真了，让人在短时间内根本无法判断。”

　　慕容江也回答道：“不错，我也有这种感觉，这次肯定是逍遥宫他们事先布置好的局，为的就是将叶晨峰给诛杀了，实在是叶晨峰表现出了太强的天赋了，这逍遥宫他们也真是胆大妄为的，竟然敢如此明目张胆的违反天玄盛典的规则？”

　　牧诚通摇头道：“如今在广场上的除了叶晨峰等人以外，就是那些和叶晨峰有仇的宗门了，到时候就算叶晨峰等人全部死了，那些宗门也可以把责任推到这次动乱之上，而逍遥宫他们从始至终都没有动手，甚至他们表面上好像还帮这么多修炼者避难了，恐怕大部分人都会被他们给蒙蔽的，就算有一小部分可以看清事实的人，他们也不会站出来说话的。”

　　袁坤和高德明心里面忧虑重重的，袁佳一脸担心地问道：“叶大哥会没事的，我现在就要出去找叶大哥。”

　　袁坤和高德明也想要立马出去，可他们知道天域空间的，想要从天域空间内自己出去，就算是神王境的强者也要费上一番时间的，到时候恐怕早就黄花草都凉了。

　　俞石青和段东言对视了一眼后，俞石青道：“真是天才薄命啊！有时候还是不要锋芒毕露的好，看来有些人是必定想要了他的命了，这次的难关恐怕他很难度过了。”

　　站在俞石青身旁的顾馨儿，她之前在听了俞石青的一番话后，她的心态彻底调整过来了，她低声说道：“师父，逍遥宫他们太过份了，难道这天玄界是他们一手遮天的吗？”

　　俞石青没有在直接开口了，而是给顾馨儿传音道：“馨儿，有些话不要乱说了，天玄界向来是以实力为尊的，拥有强大的实力就拥有绝对的道理，况且这次逍遥宫他们使用的是阴谋，他们选择用了这么一个可以瞒住大部分人眼睛的办法，这就足够了。”

　　听到自己师父传音的顾馨儿，她闷闷不乐的不开口了。

　　吴凌香和江采萱她们也已经交谈了一番，想要从这片空间出去非常困难，最主要的是天域空间只是开启了一片独立空间，要破开这片空间或许对她们来说不是很困难，但身处不知名空间中的她们，如果胡乱破开空间的话，她们说不定会进入另一片空间，也说不定会进入空间乱流之中，想要回到原本的空间之中并不是那么容易的，必须要将这片独立空间的各方面研究透彻才行。

　　赵星图和云荣等人，他们身体内快速提升气势，他们已经顾不了那么多了，他们开始胡乱的想要把这片空间给破开，他们很快在左侧的一处地方破开了一道口子，可口子的外面是黑漆漆的空间乱流，根本就不是器灵城的南广场。

　　……

　　在赵星图等人尝试着想要破开这片独立空间的时候。

　　器灵城的南广场之上。

　　华长生神色狰狞的盯着叶晨峰。

　　薛家的薛彭海和薛兴远，他们两个目光定格在了薛婉晴身上。

　　萧家的萧洪天、萧吉凡和柳语琴，他们的目光定格在了萧永战的身上。

　　圣魔宗和御灵宗的宗主王永意和赵全丰，他们神色冰冷的看着叶晨峰。

　　至于薛婉晴的外公周天振和周南利，他们的目光在叶晨峰和薛婉晴身上来回扫视着。

　　如今叶晨峰这边最强的也只是天神境二层巅峰的萧永战了，他们这一边的实力根本不是对方的敌手。

　　叶晨峰感受着华长生地神境一层初期的气势，他心中的思绪越来越凝重了，他感觉到在广场上被结界笼罩之后，这里的空间法则也被限制住了，他暂时无法和混沌戒指沟通了，他如今的实力才化神境六层巅峰，别说是天神境的强者了，就算是地神境的高阶强者，他也不是对手。

　　这场危机到底要如何化解？老白和老黑的力量叶晨峰的身体就算可以承受，但他的心脏说不定直接会被老白和老黑的力量撑爆的，想要和天神境的人对战，需要承受老白和老黑的力量肯定要非常之多的。


第2176章 救援？不是救援？

　　薛家家主薛彭海在天神境四层初期。

　　萧家家主萧洪天在天神境四层巅峰。

　　萧吉凡在天神境二层巅峰。

　　御灵宗宗主赵全丰在天神境五层中期。

　　圣魔宗宗主王永意在天神境五层初期。

　　周家家主周天振在天神境四层巅峰。

　　周南利在天神境一层中期。

　　至于柳语琴和薛兴远都在地神境的层次。

　　薛彭海面色愠怒，之前薛家多次招揽薛婉晴的清月宗，可薛婉晴一次又一次拒绝，还废了薛家的好几人，这让他心里面早就怒不可解的了，他目光阴冷的盯着薛婉晴，喝道：“薛婉晴，你以为你宗门之中诞生了一个所谓的天才，你和你的清月宗就可以在天玄界崛起了吗？你少在这里做梦了。”

　　“你现在是不是后悔了？你这辈子都别想要进入我们薛家的大门，你和你的母亲连成为我们薛家下人的资格也没有，今天这里就是你的死期了。”

　　薛兴远作为薛婉晴的父亲，他之前对薛婉晴咄咄相逼，最后丹田直接被废了，好在接受了薛家的及时治疗，他的丹田恢复了一些，实力也恢复到了地神境的层次，他这个作为父亲的没有尽过一天责任。

　　在薛兴远眼里薛婉晴和她的母亲根本就是无关紧要的人，他也没有把薛婉晴当做女儿看待过，而如今他是恨不得立马将薛婉晴给一巴掌拍死，他眼眸中阴狠闪烁，他道：“薛婉晴，你目无尊长，你根本没有资格活在这个世界上了。”

　　周天振和周南利他们两个心里面的怒火也蒸腾了起来，之前他们刚刚带着周家第一天才周昊来到器灵城，就死在了叶晨峰的手中，这让他们周家连参加天玄盛典的资格也没有了，原本他们心里面就认为薛婉晴是周家的一个污点，如今更合适如此了。

　　周天振淡漠的喝道：“薛婉晴，你还是到地底下去早点陪你的母亲吧！只要你一天不死，我们周家的污点一天不会消失。”

　　站在叶晨峰身旁的薛婉晴，她牙齿紧紧咬着嘴唇，一双手握紧成了拳头，身体不自觉的颤抖着，她脑中浮现着当年她和她母亲无依无靠的时候，她心中就有无尽的不甘心和愤怒爆发出来，凭什么这么对她？凭什么这么对她的母亲？

　　面前的这些人都是她的亲人啊！有她的父亲，有她的外公，可这些人为何可以做到如此绝情？她的胸口越来越发闷了，仿佛有一股力量要从她的体内释放出来。

　　叶晨峰轻轻拍了拍薛婉晴的肩膀，他心里面根本不想到脱身之法，况且还要带这么多人一起脱身。

　　站在叶晨峰身后的云玉堂，他低声问道：“叶老祖，我们现在应该要怎么办？”

　　在云玉堂开口之时，萧家家主萧洪天，他嘴角浮现冷笑，他看着萧永战，道：“你现在有没有后悔了？当初在天玄盛典初赛结束的时候，我给过你一次机会的，当时只要你愿意回到萧家闭门思过，那么我可以不追究你犯下的错误，可你为什么偏偏不好好珍惜呢？”

　　“现在就算你跪地认错，你也必须要死在这里了。”

　　萧永战看着萧洪天身旁得意的萧吉凡，又看着面无表情的前妻柳语琴，他叹了口气，道：“萧洪天，我萧永战犯下什么错误了？是你们萧家对不起我，我萧永战何曾对不起你们萧家过？”

　　萧吉凡冷声道：“萧永战，死到临头了，你还不知悔改？”

　　萧永战心里面的憋屈无处释放，他只能够紧紧的咬着牙关，他知道今天他是九死一生了。

　　圣魔宗的宗主王永意，他看着叶晨峰，道：“小子，算你好远，原本你的性命我要亲手解决的，不过，如今你的性命已经被人给预定了。”

　　王永意的儿子在天玄盛典的初赛中被叶晨峰给杀了，他对叶晨峰的恨意自然非常浓郁的。

　　至于御灵宗的宗主赵全丰，他的儿子也死了天玄盛典的初赛中，但他不知道自己的儿子是怎么死的？他心里面的怒火无处释放，正好他们御灵宗和圣魔宗的关系不错，他就也掺和到这件事情中来了，为的只是释放一下心中的怒火。

　　华长生摆了摆手，道：“好了，我们的时间也有限，我要亲手解决这小子，你们就在一旁拦住其他人，我要让你们知道，我华长生才是杀死叶晨峰的人，而我永远也不会死在叶晨峰手中，他还没有这个资格。”

　　很明显在场的人是以华长生为中心的。

　　在华长生的话音落下之后。

　　王永意等人纷纷拦住了薛婉晴和赵星图等人，他们还不准备对薛婉晴等人动手，他们要让薛婉晴等人亲眼看到叶晨峰死在面前。

　　在薛婉晴和萧永战等人神经紧绷，他们准备拼死一战的时候。

　　笼罩住南广场的结界猛的泛起了一阵波纹。

　　一名神色严肃的老者带着一名模样清冷的女人直接进入了南广场，他们无视了笼罩住南广场的结界。

　　这一老一少的进入，立马吸引了所有人的目光。

　　原本要动手的华长生他身上的气势微微一顿，可以无视结界的人，实力必须要抵达神王境的，这名老者的实力很明显在神王境初期，另一名被这名老者带入其中的女人，实力在天神境一层初期。

　　叶晨峰的眼眸微微一亮，这名被老者带入进来的女人不就是和他分别已久的白小柔吗？

　　当初白小柔决定要留在圣冰岛。

　　之后传来消息，圣冰岛的所有圣冰池全部失去了作用，当初叶晨峰猜测肯定是白小柔所为，有可能是白小柔将圣冰岛的所有机缘都夺走了，如今感觉到白小柔的实力竟然直接跨越到了天神境一层初期？这证明当初叶晨峰的猜测是对的。

　　白小柔在看到叶晨峰之后，她原本脸上的冰冷消失了，她立马喊道：“叶大哥，小柔来找你了。”

　　在白小柔对叶晨峰亲昵的开口之后。

　　华长生和王永意等人神色陡然一变，白小柔的实力他们不惧怕，但是白小柔身旁那名老者乃是神王境的实力，他们还不够对方塞牙缝的呢！

　　白小柔在离开圣冰岛之后。

　　她一路靠着眉心的千年冰雪莲花寻找叶晨峰，在半路上却遇到了这名神王境的老者。

　　这名神王境的老者一眼就认出了白小柔乃是九幽冰狮狮王一脉的公主。

　　而这名老者乃是狮王一脉的老祖之一，他释放出了狮王一脉独有的气息后，得到了白小柔的信任，一路和白小柔一起来寻找叶晨峰。

　　这名老者名叫赵胜洪。

　　在白小柔和赵胜洪出现之后，叶晨峰心里面缓缓松了一口气，他看得出老者和白小柔的关系非凡，只要有这名老者相助，那么这些人就根本不足为惧了。

　　萧永战和薛婉晴等人紧绷的神经也相继放松了一些，他们没想到事情还会发生这样的转机，而华长生等人是越发的不安了。

　　就在白小柔要朝着叶晨峰奔去的时候，赵胜洪手臂劈在了白小柔的脖子上，白小柔顿时昏厥了过去。

　　这让叶晨峰眸子一凝，这到底是怎么回事？

　　赵胜洪冰冷的盯着叶晨峰，道：“你就是在我这晚辈眉心打入千年冰雪莲花的人？”

　　此话一出。

　　叶晨峰的神色更加凝重了。

　　当初在白小柔眉心打入千年冰雪莲花，这也是迫不得已的事情。

　　赵胜洪突然之间把白小柔给打昏了过去，一看就是来者不善了，看来白小柔是来救援的，这名老者绝对不是来救援的。


第2177章 会成为陌路人吗？

　　赵胜洪根本没有理会叶晨峰的表情变化，他继续说道：“将打入我这晚辈眉心内的千年冰雪莲花取出来，念在你没有伤害我这晚辈，而且还将她带到天玄界的份上，这笔账我可以不和你算，但今天这里的麻烦你自己处理，老夫我不会插手的。”

　　“如若你不愿意取出千年冰雪莲花，那么不介意给你来一个搜魂，到时候我自然会知道取出这千年冰雪莲花的办法。”

　　打入白小柔眉心千年冰雪莲花，乃是用了一种极为复杂的手法，就连赵胜洪这等神王境的强者也束手无策，所以他才会同意一路跟着来寻找叶晨峰的，要不然他早就强行带着白小柔回到他们狮王一脉的地方了。

　　赵胜洪同样知道白小柔之所以如此依恋叶晨峰，完全是因为这千年冰雪莲花被叶晨峰莲炼化的缘故，在冰雪莲花上拥有叶晨峰的气息，所以白小柔才会把叶晨峰当做最亲近的人。

　　要不然狮王一脉的公主性子都是极其冰冷的，根本不会对任何人有亲近的念头存在。

　　他们狮王一脉已经找了白小柔很久很久了，身为九幽冰狮狮王一脉的公主，白小柔在狮王一脉中拥有至高的地位，赵胜洪当然不能够忍受白小柔对一个实力低微的人类修炼者如此依恋了。

　　赵胜洪之所以答应不算账，他也是因为看到了面前的形势，就算是他不插手，叶晨峰也是必死无疑的了，那么他又何必亲自动手解决这样的小人物呢？

　　在看到赵胜洪突然将白小柔打昏了过去，在听到赵胜洪对叶晨峰说的这番话，在场的其余人神色再度变换着。

　　原本心情沉重的华长生和王永意等人，他们如今送算是狠狠的松了一口气，只要赵胜洪不插手这里的事情，那么他们心里面就谢天谢地了，至于这里的事情会不会被泄露出去，如今他们根本顾虑不得了。

　　而原本看到转机的萧永战和薛婉晴等人，他们的情绪再度变得凝重无比了，眼看着有了的希望，竟然又化为了泡影。

　　不过，华长生和王永意等人也不敢轻举妄动了。

　　叶晨峰看着躺在地面上昏厥过去的白小柔，他当初将千年冰雪莲花打入白小柔的眉心之内，他完全是逼不得已的，再说千年冰雪莲花对白小柔的修炼有好处的。

　　在一次次的相处之中，在一次次的为难之中，叶晨峰早就把白小柔当做自己的亲人看待了，心里面思索了片刻后，他最终还是决定直接将白小柔眉心的千年冰雪莲花取出来，他在心里面问道：“老白、老黑，是不是将千年冰雪莲花取出来了，小柔以后便会对我如陌生人了？”

　　老白吴风闲说道：“理论上是如此的，但这也不是一定的事情。”

　　老黑江运天道：“小子，你现在不是考虑这个的时候，对方实力最强的可是有天神境五层的，如果我和老白把极致的力量借给你，他的身体说不定会立马皮开肉绽，最多只能够坚持一会的时间。”

　　“如果单单是这样的话，那么我和老白就直接把力量借给你了，可惜你的心脏强度还不够，在身体可以坚持承受的情况下，你的心脏说不定直接会爆裂的。”

　　“我和老白如今还无法直接出来战斗，我们的力量必须要借助你这具躯体才可以发挥的，这里的空间法则也被限制住了，让你一个人离开，我和老白想想办法还是可以做到的，但你要带着这么多人一起离开，那么我和老白真的无能无力了。”

　　叶晨峰自然不会丢下薛婉晴和萧永战等人不顾的，他停止了与老白和老黑的交谈，他一步一步的走到了白小柔面前，他看了一眼赵胜洪，说道：“我现在就将千年冰雪莲花取出来。”

　　叶晨峰蹲下了身子，他看着躺在地面上的白小柔，他在心里面说道：“小柔，对不起，也许从今往后我们就要变成陌路人了，但即使是这样，我也必须要把千年冰雪莲花取出来，因为没有千年冰雪莲花这份羁绊的你，这才是真正的你。”

　　“也许以后你再也不会喊我叶大哥了，很谢谢小柔你曾经对我的不离不弃。”

　　叶晨峰停止了心里面的自言自语，他将手掌按在了白小柔的眉心之上，在老白和老黑的指点之下，他的灵气逐渐的渗透进了白小柔的眉心里。

　　赵胜洪眉头紧皱的在一旁看着，如果叶晨峰敢有歪念头，那么他随时都准备给叶晨峰致命一击。

　　数分钟之后。

　　叶晨峰的手掌慢慢从白小柔的眉心移开了，在白小柔的眉心不断有白色光芒闪烁，渐渐的一朵千年冰雪莲花从白小柔的眉心拉扯了出来。

　　千年冰雪莲花回旋在叶晨峰的手掌心之内，他的手掌一握，这朵千年冰雪莲花再度进入了他的丹田之内。

　　失去了这朵千年冰雪莲花。

　　这是不是意味着叶晨峰和白小柔之间的羁绊消失了？他们两个从此会变成陌路人了？

　　在看到白小柔眉心内的千年冰雪莲花拉扯出来之后，赵胜洪总算是稍微满意了一些，他对着在场的人，说道：“你们可以继续了，老夫我绝对不会干预你们的事情。”

　　白小柔的眼皮颤动了起来，有要醒过来的趋势了。

　　叶晨峰回到了薛婉晴等人的身旁，他此刻的心情极为烦躁。

　　华长生和王永意等人在听到赵胜洪的话后，他们是更加定心了，如果赵胜洪真的是站在叶晨峰那一边的，绝对不会如此的拐弯抹角的。

　　华长生身体内地神境一层初期的气势再度提升。

　　而王永意等人再次拦住了薛婉晴和萧永战他们。

　　华长生狰狞的看着叶晨峰，他嘴角自信的冷笑越发的浓郁了：“叶晨峰，你以为你的救援来了？可结果呢？看来今天就连老天爷也要你死，让你第一个死在你的这些朋友面前，这绝对是一件非常不错的事情。”

　　“我华长生弄得今天这个地步，全都是拜你所赐，你这么一个小人物，你凭什么可以打败我？凭什么我华长生会死在你手上？我已经在你手里死过一次了，绝对不会有第二次。”

　　华长生手中闪现了一把锋芒毕露的绿色长剑。

　　他身体周围剑气肆虐，汹涌的灵气布满了他四周的空气里。

　　一想到之后和白小柔有可能会形同陌路了，叶晨峰的心情就特别糟糕，他甚至不想去想如今的处境了，在这一刻，他只想要释放心中负面情绪。

　　对付如今的华长生光靠至尊十转的实力是不够的了。

　　叶晨峰身体之内疯狂的催动凤凰奥义的同时，他的身影朝着华长生主动掠去了。

　　华长生见主动攻击的叶晨峰，他喝道：“叶晨峰，你竟然还敢主动出击？现在你的实力和我是在同一个层次上的吗？”

　　叶晨峰暴喝道：“不管是多少次，你华长生永远都是我的手下败将。”

　　对于叶晨峰的话。

　　王永意和薛彭海等人是一笑了之。

　　开玩笑，如今华长生的实力在地神境一层初期了，而叶晨峰纵使是至尊十转，他的实力也只是化神境六层巅峰罢了，在他们看来叶晨峰只是在逞口舌之利了。

　　一旁的赵胜洪看着完全睁开眼睛的白小柔，他在看到面前的场景后，他心里面也不屑的摇着头，在他看来叶晨峰就是一个夜郎自大的人。

　　而萧永战和薛婉晴等被王永意他们拦住的人，他们体内也爆发出了气势，不管是不是对方的对手，他们拼劲一切的展开了攻击，他们不能够眼睁睁的看着叶晨峰一个人孤军奋战。


第2178章 发闷！战力爆发！

　　将气势提升到最巅峰的华长生。

　　他站在原地等待叶晨峰的到来，他对自己如今的实力非常有自信，而且叶晨峰的速度和气势，在他眼里根本不足为惧的。

　　正快速掠向华长生的叶晨峰，他将体内的凤凰奥义催动到了最巅峰。

　　“狂暴！”

　　在叶晨峰的右手手背上陡然间浮现了一只火凤凰的图案。

　　一股火热无比的能量快速在他的体内疯狂肆虐了起来，周围的温度在不断往上攀升。

　　热浪滚滚，白雾弥漫。

　　叶晨峰的头发瞬间变成了血红色，同时他的一双眼睛也变成了明艳的红色。

　　身上被淡淡的火焰给缭绕着。

　　他体内的气势在快速攀升着。

　　化神境七层巅峰！

　　灵神境一层巅峰！

　　灵神境二层巅峰！

　　最终稳稳的定格在了灵神境三层巅峰，这奥义武学狂暴可以在短时间内提升四个大层次。

　　但时间只能够维持十秒，在十秒过后，等狂暴状态消失之后，叶晨峰还会处于一种虚弱状态。

　　体内至尊十转的力量也早就被叶晨峰发挥到了最巅峰。

　　同时，在他施展狂暴的时候，他体内四星秘法千雷闪也运转了起来，他的两条小腿和脚底下是红色雷光乍现。

　　在四星秘法千雷闪施展的瞬间。

　　叶晨峰的速度快速飙升，他还在抽取着识海上方的九天玄雷，在千雷闪上每附加一次九天玄雷，他的速度就会快上一分，背后的青云剑，早就被他握在了手中。

　　狂暴！

　　千雷闪！

　　至尊十转！

　　在将这些力量全部发挥到淋漓尽致后，叶晨峰各方面的实力急速攀升，甚至他的速度已经让华长生应接不暇了。

　　眼睛捕捉不到叶晨峰身影的华长生，他脸上的自信消失的无影无踪了，他眼眸中充斥着不敢置信，之前叶晨峰和他的战斗，竟然还隐藏了如此之多的实力，如果当初叶晨峰就施展这些，那么他在叶晨峰面前只有被秒杀的份。

　　华长生体内的不甘爆发到了极点，他只感觉眼前剑芒一闪，原本是直接划向他的心脏位置的，他本能的躲开了这致命一击，那极为快速的剑芒划向了他的腰间。

　　“唰！”的一声。

　　叶晨峰手中的青云剑从华长生的腰间划过了，在他想要展开第二次攻击的时候，离得华长生最近的萧吉凡第一个反映了过来，他快速去援助华长生了。

　　萧吉凡一掌直接朝着叶晨峰胸口拍了过来，气势凶猛无比，空气中充斥着呼呼声。

　　眼看着无法给华长生致命一击了，叶晨峰躲过萧吉凡这一掌的同时，他体内的十阶不屈剑意运转，手中的青云剑快速连续挥出两次。

　　两道巨大的棕色剑气诞生。

　　“唰！唰！”两声。

　　两道巨大剑气从华长生的两条手臂上掠过了，有了萧吉凡的阻拦之后，叶晨峰还是没有能够给华长生真正致命的攻击。

　　叶晨峰脚下的步子快速后退。

　　而萧吉凡则是立马护在了华长生的身旁。

　　只见华长生的腰间出现了一条血痕，他的两条手臂上也出现了一条血痕。

　　随着时间的推移。

　　他腰间和手臂上的血痕猛然扩大，他的下半身和上半身顿时分离了，他的两条手臂也从肩膀上掉落了下来。

　　鲜血疯狂的从他身上的伤口中涌出。

　　只剩下上半身的华长生，他直接倒在了地面之上，他喉咙里哀嚎着，口中连连倒吸着冷气，他的脸上被无尽的怒火给填满了，他看着自己四分五裂的身体，他没想到实力提升到地神境一层初期之后，他和叶晨峰对战，败得竟然更加快，更加惨烈了。

　　萧吉凡立马帮华长生止住了伤口处的流血。

　　因为叶晨峰的突然爆发。

　　王永意和萧永战等人全部不由自主的停手了，所有人的目光全部集中在了叶晨峰的身上。

　　谁也没有想到叶晨峰竟然有这等战力？在之前的天玄盛典中，叶晨峰竟然还一直在隐藏实力呢？这简直是不可思议。

　　站在一旁的赵胜洪，他也短时间的愣神了，他没想到叶晨峰不是夜郎自大，而是对自己的实力有着百分之百的自信。

　　至于白小柔也是完全的醒过来了，她站在了赵胜洪的身旁。

　　赵胜洪对白小柔解释了一遍，叶晨峰将千年冰雪莲花打入她眉心的事情。

　　白小柔曾经在狮王一脉中的记忆早就被赵胜洪给恢复了，她对自己这个狮王一脉公主的身份有了很大了解了，因为有了千年冰雪莲花的羁绊，所以就算是她恢复了记忆，知道自己是狮王一脉的公主，她还是对叶晨峰念念不忘的。

　　如今千年冰雪莲花被取走了。

　　白小柔和叶晨峰之间的羁绊消失了？

　　白小柔看向叶晨峰的目光也变得冰冷无比了，甚至比看向其余人的还要冰冷。

　　赵胜洪道：“我之前答应不插手这里的事情的，就让这些人将这小子杀了吧！我们就在一旁看着。”

　　白小柔只是冰冷的应了一声，算是同意赵胜洪的话了，但她看向叶晨峰的眼神是越发的冰冷刺骨了。

　　十秒钟已经过去了。

　　狂暴状态消失了，叶晨峰的模样又恢复到了正常，他的脸色有些苍白，脚下的步子也显得摇晃。

　　帮华长生止血的萧吉凡，他第一时间气势爆发，他朝着叶晨峰闪了过去。

　　一掌直接朝着叶晨峰的胸口拍了下去。

　　只剩下上半身的华长生，他狰狞地吼道：“不要让他这么容易死！”

　　萧吉凡立马收起了几分的力道，如今的叶晨峰面对萧吉凡这一掌，他根本是躲无可躲了，再者萧吉凡有天神境二层巅峰的实力的，就算是在狂暴状态中的叶晨峰，他也不是萧吉凡的对手。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰胸口衣衫碎裂，一道血掌印清楚的在他胸口显现，他如同一只断了线的风筝，身体朝着后方倒飞出去。

　　最后重重的撞击在了结界之上后，他的身体才倒在了地面之上。

　　“噗！”的一声。

　　一口温热的鲜血从叶晨峰的嘴巴里喷洒而出，他只感觉胸口骨头断了很多根，身体内的五脏六腑也是火一般的疼痛。

　　萧永战和薛婉晴等人看到这一幕后，他们毫不犹豫的开始动手了，他们想要冲到叶晨峰身旁去，可惜王永意等人不会让他们如愿的，在王永意等人的阻拦下，薛婉晴和萧永战等人，他们很快就失去战力，最后全部倒地不起了。

　　毕竟双方的实力根本不是在同一个层次上的。

　　只剩下上半身，仍旧在苟延残喘的华长生，他在看到叶晨峰被萧吉凡一掌打飞了之后，他狰狞的大笑了起来：“叶晨峰，就算是你绝世天才又如何？以你这等资质，你如果可以成长下去，将来你定会站上巅峰的，可惜你没有这个机会了，我现在承认你是一个人物了，用我华长生这条命来换这绝顶天才的命，我有什么不值得的？”

　　萧永战和薛婉晴这些倒地不起的人，他们嘴角都有鲜血在不停溢出来，他们到了现在是彻底绝望了，他们根本没有一丝一毫生的可能了，他们这些人要全部死在这里了。

　　而站在赵胜洪身旁的白小柔，她脸上的表情虽然依旧冰冷无比，但是她胸口突然感觉一阵发闷，这种发闷来的莫名其妙，让她有种堵得慌的感觉，尤其是看到叶晨峰口喷鲜血的模样，她竟然有种快要喘不过气来的难受了。

　　“怎么回事？我的胸口为什么会突然发闷？为什么会这样？这种感觉真难受！”白小柔在心里面反复的嘟囔道。


第2179章 死亡？心痛？结束了？

　　嘴角残留血迹的叶晨峰。

　　他摇摇晃晃的从地面上站了起来，他连萧吉凡也对付不了，更别说是王永意等人了。

　　由于胸口的衣衫碎裂，他挂在脖子里一黑一白的聚灵玉立马呈现在了空气之中。

　　赵胜洪和白小柔没有看过之前的天玄盛典和四师争霸。

　　但在场的其余人都是全程观看过的，萧吉凡、王永意和薛彭海等人，他们在看到叶晨峰脖子里一黑一白的聚灵玉后，他们整个人如遭电击，心里面的思绪立马翻江倒海了起来，甚至他们的心脏跳动都慢了一个节拍。

　　他们的眼眸中被剧烈的震惊给填满了，他们只知道叶晨峰乃是八品炼药师和阵法宗师。

　　如今在看到叶晨峰脖子里一黑一白的聚灵玉之后，他们立马猜测到了叶晨峰就是那黑色面具人和白色面具人，他们绝对不会相信叶晨峰身上原本正好有这两块聚灵玉的，因为这聚灵玉是可遇而不可求的。

　　也就是说叶晨峰还是八品炼器师和五品符师？

　　这次四师争霸中的炼药师、炼器师和符师的冠军，全部被叶晨峰一个人获得了？

　　至于阵法师比赛，叶晨峰直接作为特邀评判出席，这要比获得第一名还要牛掰的。

　　叶晨峰居然集阵法师、炼药师、炼器师和符师于一身？

　　药器符阵四者同修？

　　古往今来有谁可以做到的？更为重要的是叶晨峰如今才多少岁？他在这四师中已经取得如此成就了，将来他可以抵达什么程度？

　　受了重伤倒地不起的薛婉晴和萧永战等人，他们在得知叶晨峰乃是白色面具人和黑色面具人后，他们也是呆若木鸡的，他们万万没想到叶晨峰还是炼器师和符师，这简直就是一件天方夜谭的事情。

　　在得知叶晨峰还是炼器师和符师后，薛婉晴和萧永战等人的情绪更加悲伤了，尤其是薛婉晴，她心里面无比的自责，如果叶晨峰当初没有加入她的清月宗，或许就不会发生这么多的事情了，只要叶晨峰可以安全的成长下去，将来在整个天玄界有谁可以阻挡住他的？可如今叶晨峰的性命极有可能止步于此了。

　　只剩下一个上半身的华长生，他在愣了一会之后，他笑得更加疯狂了：“叶晨峰啊！叶晨峰，没想到我们还是太小看你了，你竟然有这等天赋？可惜你的光芒注定到此熄灭了。”

　　赵胜洪站在一旁不知所以，他可比并不知道叶晨峰乃是四师，他只根据刚刚的战斗，他判断出叶晨峰的战力非常之强，但他还是没有出手帮助的道理，在他看来叶晨峰敢将千年冰雪莲花打入白小柔的眉心，这已经是死不足惜的事情了。

　　白小柔胸口的发闷感没有消散，这种感觉让她的柳眉逐渐皱了起来。

　　华长生继续说道：“直接送这位天才上路吧！留给我们的时间也不太多了，恐怕再过一会天域空间就要重新开启了。”

　　王永意、薛彭海、萧洪天、赵全丰和周天振等天神境强者，他们的身影围拢在了叶晨峰的四周，至于薛婉晴和萧永战他们完全失去战斗离了，根本不需要他们去顾虑了。

　　叶晨峰眉头紧紧的皱着，被这么多天神境的强者围拢，他等于是处于必死之境了，他脑中连连响起老白和老黑的叹息声，如果老白和老黑只借给叶晨峰一部分可以承受的力量，那么以这一部分力量还是无法战胜面前这些人的。

　　想要战胜面前这么多天神境强者，叶晨峰必须要承受老白和老黑很多的力量，到时候他的心脏会直接爆裂的，在狂暴状态消失之后，他的气势再度退到了化神境六层巅峰。

　　“小家伙，这里的空间法则完全被限制住了，我和老黑可以帮你强行打开空间法则一会的时间，但我们只能够保证你可以安全的进入混沌戒指里，至于其他人的死活，我们无法保证，你自己做选择吧！”老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中响起。

　　叶晨峰心中的信念从来没有改变过，要他抛下身边的朋友不管不顾，他绝对做不到的，他在心里面说道：“老白、老黑，你们明明知道我的选择了，我不能够违背我的本心。”

　　在听到叶晨峰的回答之后，老白和老黑再度叹了一口气，他们有些不甘心的同时，他们两个心里面还是充满了欣慰的，他们一直以来看中的就是叶晨峰这种重情重义的品质。

　　老黑江运天说道：“也罢，与其等死，不如拼死一搏吧！我和老白会将很多力量暂时借给你的，看你自己的身体和心脏可不可以承受吧！”

　　老黑的话音落下。

　　叶晨峰身上的气势快速飙升，他体内的实力在不断的往上急速攀升。

　　围拢住叶晨峰的王永意和萧洪天等人，他们眉头紧紧一皱，其中薛彭海道：“这小子太过的诡异了，我们不能够在浪费时间了，一击毙命才是最保险的。”

　　只是瞬间的时间。

　　叶晨峰的气势竟然已经飙升到了地神境二层巅峰了，老白和老黑的力量不断充斥在他的身体之内，他身上的皮肤已经开始崩裂了，丝丝鲜血不断溢出，他的心脏有一种极致的难受感。

　　在这种难受感产生之后，叶晨峰实力飙升的速度停顿了下来。

　　萧吉凡率先对叶晨峰展开了正面攻击。

　　叶晨峰的身影往左侧艰难的躲避过了。

　　然而，在他躲过萧吉凡正面攻击的同时，他只感觉胸口剧烈一痛。

　　他低头一看。

　　只见在他的胸口之上出现了一个血洞，王永意不知道何时出现在了他的背后。

　　身为天神境五层初期的王永意，他手掌之内凝聚了一道强烈的灵气冲击波，这道冲击波直接从背后贯穿了叶晨峰的胸口，将叶晨峰的心脏直接毁灭了，甚至连让叶晨峰施展不死金身的时间也没有。

　　不死金身虽然可以不断恢复伤势，只要有一口气在，但是必须要有一丝呼吸的，而叶晨峰的心脏是被瞬间击毁的，可以说他的呼吸在心脏击毁的时候就停止了，根本没有任何一丝一毫的机会施展不死金身的，只能说明双方的实力相差太远、太远了。

　　胸口呈现一个拳头大小血洞的叶晨峰，他眼眸中的生机荡然无存，他左边的心脏被击毁的化为虚无了，他的身体缓缓的朝着地面上倒了下去。

　　身体倒在不远处的薛婉晴、萧永战和云玉堂等人，他们眼眸中的神色完全呆滞住了，他们的目光顺着叶晨峰的身子而移动，从遇到叶晨峰开始，他们只是从叶晨峰身上看到了一次又一次的奇迹，好像任何事情叶晨峰都可以迎刃而解，他们从来没有想到过叶晨峰会死在他们面前的。

　　可如今当一切都发现在眼前了，他们不得不接受这个事实了，薛婉晴和萧永战等人全部眼眶通红，他们知道这一切结束了，一切全部要结束了。

　　叶晨峰真的死亡了吗？

　　赵胜洪对于叶晨峰的死亡，他是面无表情的。

　　而白小柔他在看到叶晨峰的胸口被击穿，心脏直接化为了虚无，身上的气息消失一干二净之后，她胸口的发闷感如同雨后春笋般疯涨，她的身体硬邦邦的站立着，眼泪不知道什么时候从她的眼眶里流淌了出来。

　　白小柔瞬间泪流满面了。

　　她不知道自己为什么会哭？是为谁在哭？

　　她的手掌捂着心脏的位置，她不知道这个位置，为什么会好痛好痛？痛的快要让她无法呼吸了。


第2180章 因祸得福

　　在场所有人的注意力全部集中在了倒地的叶晨峰身上。

　　谁也没有发现此刻泪流满面的白小柔，包括站在白小柔身旁的赵胜洪，他的目光也暂时定格在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰鼻子里的呼吸没有了。

　　至于心跳。

　　心脏都彻底击毁了，又谈何来的心跳呢？

　　华长生在看到叶晨峰死亡之后，他再度仰天大笑了起来，他口中自言自语道：“值了，值了，有这么一个绝世天才来给我陪葬，我华长生死的值了。”

　　笑着、笑着，华长生脸上的表情越来越狰狞了，他脸上的笑容开始消失了，取而代之的是愤怒，无穷无尽的愤怒和不甘，他声嘶力竭地吼道：“为什么？难道我华长生真的要这么死了吗？我还要登顶天玄界呢！我还要成为天玄界的绝世强者呢！”

　　华长生完全处于一种癫狂状态了。

　　在叶晨峰死后。

　　王永意等人的目的也算是达成了，他们看到癫狂的华长生，内心不禁摇了摇头。

　　薛彭海、薛兴远、周天振和周南利。

　　这薛家和周家的人，他们的目光转移到了薛婉晴的身上。

　　他们看着嘴角不停溢出鲜血，眼眶中充满泪水的薛婉晴，他们嘴角浮现出了满意的笑容。

　　薛兴远看着自己这个女儿，他冷声道：“薛婉晴，别说我这个做父亲的不为你考虑，我知道你肯定喜欢那小子的吧？那么就让我来成全你，让你和他在黄泉路上做个伴，我这个做父亲的也算是仁至义尽了。”

　　周天振鼻子里冷哼了一声，他看着薛婉晴这个外孙女，他淡漠道：“我周家的污点总算是可以抹去了。”

　　薛婉晴完全没有在听薛兴远等人的话，她只是目光呆滞的看着不远处一动不动的叶晨峰。

　　萧洪天、萧吉凡和柳语琴这三人，他们的目光则是看向了萧永战。

　　看着毫无战力的萧永战，家主萧洪天冷声道：“萧永战，到了现在你可曾后悔？要不是你之前一意孤行，你也不会沦落到这个地步了。”

　　萧吉凡搂着柳语琴的柳腰，他走到了萧永战的面前，他居高临下的看着地面上的萧永战，他笑道：“萧永战，你就是一个失败者，你的女人是我的老婆了，你的儿子根本就是我的儿子，你说你活的是不是很失败？”

　　萧永战双手紧紧的抓着地面，他的十指微微陷入了地面之中，青筋从他的手背上暴了起来，他眼神紧紧的盯着面前的萧吉凡和柳语琴。

　　柳语琴道：“给他一个痛快吧！我和他曾经毕竟夫妻一场。”

　　萧永战自嘲的大笑了起来：“生亦何欢，死亦何哀，我萧永战从来不后悔自己的选择，可以和叶兄弟这样重情重义的人一起死，我还有什么不满足的？总比苟延残喘的活着来的有尊严。”

　　而在薛兴远和萧吉凡等人要对薛婉晴和萧永战他们动手的时候。

　　不远处。

　　躺在地面上一动不动的叶晨峰。

　　他感觉自己的意识来到了一片漆黑之中，周围没有任何一丝的光亮，他的这抹意识飘飘忽忽的，他自语道：“我的心脏应该已经被击毁了吧？我是不是死了？这里是什么地方？”

　　叶晨峰在黑暗之中四处摸索着，他这抹意识变得越来越清晰了，他绝对不能够死，至少现在还不能够死，他自语道：“不管我现在是人？还是灵魂？只要我还存在这个世界上就可以了，我还有太多的事情没有完成，我怎么能够就这么从这个世界上消失？我不能，我绝对不能。”

　　叶晨峰的亲人都在混沌戒指之内呢！如果他死了的话，那么他的这些亲人要怎么办？他还要让身边的这些亲人抵达永生呢！

　　还有这一路走来老白和老黑一次又一次的帮他度过了难关，他也把老白和老黑当做师父看待的，他还没有帮老白和老黑凝聚肉身，他还没有帮老白和老黑报仇，他怎么可以就这样死了？

　　叶晨峰的求生意识越来越浓郁了。

　　在他的求生意识抵达最巅峰，抵达无坚不摧的地步时，一抹刺眼的光亮让他忍不住闭上了眼睛，在他的面前出现了一抹七彩光团，这抹七彩光团就悬浮在了他的面前。

　　从七彩光团之中竟然传出了一道声音：“人没有心脏可以活吗？”

　　叶晨峰被这道声音弄得迷迷糊糊的，他本能的回答道：“别人没有心脏不可活，我叶晨峰就算没有没脏也要活下去。”

　　七彩光团抖动了一下，声音继续传出：“以后我就是你的心脏了，你是第一个拥有我作为心脏的人类，希望你不要让我失望吧！在我成为你的心脏之后，我的意识就会彻底消失了。”

　　听到这里之时。

　　叶晨峰开始明白这七彩光团是什么了？

　　这应该就是天空的心脏星空之石，之前在炼药师比赛之中，提炼星空草药液的时候，不少提炼出来的药液被星空之石给吸收了。

　　在那个时候叶晨峰的心脏和星空之石之间就形成了一种联系。

　　如今心脏被击毁了，叶晨峰猜测他这抹意识所在的地方，乃是星空之石的内部空间。

　　之前老白和老黑也曾说过，作为传说中天空的心脏，星空之石可以代替修炼者的心脏的，可从来都没有人成功过。

　　可现在星空之石的意识主动和叶晨峰沟通，这说明了它完全的接受了叶晨峰。

　　叶晨峰自然是想要继续活下去的了，他伸出右手手掌，他的手掌探入了七彩光团之内。

　　一股焕然新生的感觉，顿时让他的意识舒爽不已。

　　身处叶晨峰丹田内的老白吴风闲和老黑江运天。

　　他们两个突然之间感觉到了叶晨峰体内的不太对劲，他们两个的感知能力是非常强悍的，当他们感觉到这不对劲，来自于叶晨峰右边胸口的星空之石后，他们心绪一凝，在仔仔细细的探查了片刻后，一种欣喜从他们心底里爆发了出来。

　　老白吴风闲说道：“我们应该都没有感觉错吧？星空之石在帮这小家伙恢复生机？如今这小家伙的心脏被击毁了，那么只有星空之石成为他的心脏，他才能够继续活下去了。”

　　老黑江运天点头道：“这小子完全是因祸得福了，按照如今我们感觉到的，星空之石主动在代替他的心脏了。”

　　“这可是天空中的心脏啊！只要星空之石代替了他的心脏，那么他就可以承受我们更多的力量了，到时候就不存在心脏被撑爆的忧虑了。”

　　老白和老黑感受到了星空之石的微弱变化，其余人根本感觉不到叶晨峰的任何变化的，在其余人眼里，叶晨峰已经断气了，他已经是死了。

　　而站在赵胜洪身旁的白小柔，她的眼泪越流越多了，她的心越来越痛了，她白皙的手掌紧握了起来，身体微微颤抖着，胸口之内有一股极致的怒火好像要爆发出来，她鼻子和嘴巴里的气息开始变得急促了起来。

　　白小柔突然蹲在了地面之上，她双手撑地，乌黑的发丝晃动到了她的面颊之上，将她的脸颊给遮挡了起来。


第2181章 为你入魔

　　白小柔的这一举动。

　　终于是引起了在场其余人的注意。

　　蹲在地面之上，双手撑地，低着头的白小柔，谁也无法看清楚她此刻脸上的表情。

　　泪水如绝了堤一般，从白小柔的眼眶中流淌而出。

　　一滴、一滴、一滴的泪珠，在地面上弥漫了开来。

　　脑中浮现着片段式的回忆。

　　这些零零碎碎的片段全部是关于叶晨峰的，她的呼吸越来越急促了，有一种快要窒息的感觉，胃里面也翻腾的难受，她脸上的冰冷荡然无存了，被一抹极致的悲伤给笼罩了。

　　关于叶晨峰的一切在一点一点的回忆起来。

　　尤其是当初在地玄界四大禁地之一的幻境森林之内。

　　那时候她受了无比严重的伤势，叶晨峰用自己的血液作为水来嘴对嘴的喂给她喝。

　　当初叶晨峰为了让她振作，问了白小柔这么一个问题，小柔，喜欢有多种的，有朋友和朋友之间的喜欢，有亲人和亲人之间的喜欢，也有男人和女人之间的喜欢，你对我是哪一种喜欢？

　　对于天真无邪的白小柔来说，她当时根本回答不上这个问题，她甚至不明白什么叫做男人和女人之间的喜欢？

　　之后，只要她一有空，她就会用心的来想这个问题。

　　那时在地玄界幻境森林中的时候，叶晨峰甚至还不顾自己的性命，要和白小柔同生共死的，除了幻境森林内的回忆，曾经和叶晨峰相处的一幕幕也全部浮现在了脑海之中。

　　叶晨峰和白小柔之间的羁绊来自于千年冰雪莲花。

　　这是他们两个最初的羁绊。

　　而在这长时间的相处之下，在一次次生死与共之下，他们两个早就多了一层羁绊，这一层羁绊来自于他们的血液，来自于他们的骨髓，这一层羁绊是谁也无法剥夺的。

　　白小柔喉咙里已经是泣不成声了，她慢慢的抬起了头，目光紧紧的盯着，不远处一动不动的叶晨峰，她感觉不到叶晨峰的生命气息了。

　　白小柔脸上的悲伤越发的浓郁了，她再也看不到她的叶大哥对她笑了吗？她再也听不到她的叶大哥的唤她为小柔了吗？她再也不能够投入叶大哥怀抱之中了吗？

　　白小柔的世界在这一刻崩溃了。

　　重新找回羁绊之后。

　　白小柔恢复了成了曾经的那个只属于叶晨峰的天真丫头了。

　　过往的画面冲击着白小柔的每一根脑部神经，她的心脏仿佛被上万根尖刺扎着，她口中嘟嘟囔囔道：“叶大哥、叶大哥，你、你不要小柔了吗？你不喜欢小柔了吗？”

　　“是小柔没有保护好你，都是小柔的错，小柔要为你报仇，小柔一定要为叶大哥你报仇。”

　　晶莹的泪珠在白小柔脸上滚动着，她手背上浮现了一个蓝色五角星的图案，这是狮王一脉公主的象征。

　　蓝色五角星的图案在白小柔手背上闪烁的越来越快了，在赵胜洪回过神来的时候，白小柔已经从他身旁走开了，来到了叶晨峰的面前。

　　白小柔将地面上的叶晨峰温柔的搂入了怀里，她柔和地说道：“叶大哥，小柔现在懂了，小柔现在真的懂了，我对叶大哥的喜欢是男人和女人之间的喜欢，我喜欢叶大哥，我要做叶大哥的女人。”

　　滚烫的泪珠一滴一滴的滴落在了叶晨峰的脸庞之上，顺着他的脸庞慢慢滑向了他的嘴唇，接着渗进了他的嘴巴里。

　　赵胜洪看到白小柔异样的情绪变化后，他的眉头紧紧皱了起来，他原本认为只要千年冰雪莲花取出，白小柔不会对叶晨峰有任何一丝的感情了，如今看来他的猜测是大错特错了。

　　白小柔将叶晨峰轻轻的放回了地面之上，她慢慢站了起来，脸上的温柔消散的一干二净了，无穷无尽的冰冷在她的脸庞上滋生，她的声音冷若冰窟：“我要你们死，我要你们全部都死。”

　　白小柔手背上蓝色五角星图案闪烁的越来越快了，那闪烁着的蓝色五角星在逐渐变成一个黑色的五角星了，看到这一幕的赵胜洪，他心里面不禁说道：“糟糕！”

　　赵胜洪的身影急忙朝着白小柔掠了过去。

　　在狮王一脉之中。

　　据说公主一生只会爱上一个人，每一位狮王一脉的公主，她们体内都被封印了一股黑暗之力的，这股黑暗之力一般情况下一辈子都不会被引发的。

　　除非最心爱的人被人所杀，受了极为巨大的刺激，这股黑暗力量才会不由自主的被引发出来，一旦彻底引发，那么就会入魔了。

　　待到真正完全入魔之后，白小柔可能永远也无法恢复过来了，她会以这种入魔的形势冰冷无情的活下去，所以赵胜洪必须要阻止白小柔入魔。

　　然而。

　　当赵胜洪想要将白小柔再次打昏过去的时候。

　　只见白小柔那乌黑的披肩长发，瞬间变成了雪白色。

　　她手背上的五角星图案也彻底定格了下来，变成了一个黑色五角星图案。

　　紧接着。

　　白小柔身体内的气势陡然间暴涨，一股黑暗能量从她的身体内快速溢出。

　　天神境一层初期瞬间被冲破。

　　天神境二层初期！

　　天神境三层初期！

　　天神境四层初期！

　　天神境五层初期！

　　最终白小柔身体内的气势稳稳的定格在了天神境六层初期。

　　“砰！”的一声。

　　白小柔的右臂伸出，她将赵胜洪劈过来的手臂给挡下来了，两者相互触碰所产生的劲气，让她雪白的长发飞舞了起来。

　　白小柔整个人变得更加冰冷了，她的眼眸之中没有任何一丝的情感存在。

　　要知道赵胜洪有神王境初期的实力的。

　　而就算是如今的白小柔也才天神境六层初期的层次，照理来说她和赵胜洪之间还相差了一定实力的，可在这次的简单对碰之中，白小柔脚下的步子没有退后一步，她竟然直接将赵胜洪的手臂给阻挡了下来，由此可见入魔后不光实力提升，战力和其他各方面更是以一种难以想象的方式提升了很多很多。

　　白小柔的眼神变得越来越空洞了，只有无尽的杀意充斥在其中。

　　赵胜洪心里面一阵着急，早知白小柔对叶晨峰如此深情，他绝对不会袖手旁观的，他绝对不能够让白小柔真正入魔，他必须要竭尽所能的去阻止。

　　白小柔乃是狮王一脉的公主，狮王一脉已经找了白小柔很久很久了，如今好不容易找到了白小柔，赵胜洪绝对不允许白小柔出事的。

　　白小柔在挡下了赵胜洪的这一攻击后，逐渐入魔的她，不会像赵胜洪一样考虑的那么多，她的身影随即消失在了原地。

　　“噗嗤！”一声。

　　待到白小柔的身影再次出现之后，她来到了圣魔宗王永意的背后，她那白皙的手掌直接穿透了王永意的身体，王永意的心脏被她给捏碎了。

　　手掌之上鲜血淋漓的白小柔，她的身影再度消失了。

　　薛彭海、萧洪天、赵全丰和周天振等人，他们看到天神境五层初期的王永意，被神出鬼没的白小柔直接秒杀了，甚至连反应的能力也没有，他们立马处于一种极度恐慌的状态之中，他们快速的催动着筋脉中的灵气河流，他们仔细的感应着周围的风吹草动。

　　御灵宗宗主赵全丰。

　　他突然之间感觉脖子上一痛，接着他的知觉就在慢慢消失了，只见他的脖子上出现了一道血痕，随着血痕的不断扩大，他的脑袋直接从脖子上掉落到了地面之上。

　　而雪白色长发随风舞动的白小柔，她出现在了赵全丰的背后。


第2182章 波折不断

　　王永意和赵全丰接连被白小柔所秒杀。

　　看的薛彭海、萧洪天和周天振等人是心惊胆战的。

　　对于其他人的死活，赵胜洪的情绪没有任何一丝波动的，他的身影随即挡在了白小柔的面前，如今白小柔还不算彻彻底底的完全入魔，他还是有办法让白小柔回归正常的。

　　只是白小柔的实力变得强悍了，而赵胜洪要在不伤了白小柔的基础上，将白小柔从入魔状态之中解救出来，这是一件非常困难的事情。

　　白小柔面对赵胜洪，她同样是冰冷无情的，她眼眸中杀意涌动，她直接朝着赵胜洪展开了攻击。

　　在白小柔和赵胜洪对战在一起的时候。

　　苟延残喘的华长生，他一直在疯狂的大笑着，他只要看到叶晨峰死了就可以了，至于其他事情，他一点都没有放在心上。

　　而倒地不起的薛婉晴和萧永战等人，他们没想到事情又出现了转机？可是这个转机未免来的太晚了吧？如今叶晨峰已经死了，那么就算他们可以活下去，这对于他们来说又有什么意义呢？

　　至于躺在不远处的叶晨峰，谁也没有发现叶晨峰的身体在慢慢改变。

　　原本在他右边胸口的星空之石，不知道什么时候转移到了他左边心脏的位置，填补了那颗被击毁的心脏。

　　慢慢地叶晨峰胸口的血洞也在愈合了。

　　星空之石在他左边心脏的位置开始不断旋转了起来，这天空的心脏在慢慢和叶晨峰的血肉、血管连和在一起。

　　心脏虽然还没有恢复跳动，鼻子里的呼吸虽然还没有恢复。

　　但是叶晨峰的意识却回归大脑了，他无法睁开眼睛却可以感受到外界的一切，甚至可以和老白、老黑交谈起来了。

　　老白和老黑刚刚在观察叶晨峰的同时，他们同样是感应着外面的一切，他们将刚刚发生事情对叶晨峰解释了一遍，在听到白小柔为了他入魔之后，叶晨峰心里面说不出的温暖和难受，他也不希望和白小柔从此陌路的，可他更加不希望白小柔为了他入魔的。

　　“小家伙，你现在唯一要做的就是安心等待着星空之石成为你的心脏，这次星空之石会自主替换你的心脏，这和你在炼药师比赛中提炼的星空草药液脱不了关系，你应该是有史以来第一个让天空的心脏成为你自己心脏的人，如果将来有一天你丹田内的七色神泉大地血液，也可以会成为你自己的血液，那么说不定你真的可以有前无古人，后无来者的成就了。”

　　老白吴风闲感叹的声音在叶晨峰的脑中响起，这次叶晨峰可以活下来，完全是侥幸，这也让老白和老黑着实担忧了一把。

　　叶晨峰问道：“老白、老黑，如果小柔彻底入魔了，那么你们有办法让她恢复过来吗？”

　　老黑江运天回答道：“小子，狮王一脉公主的入魔，这可不是普通人的入魔，一旦这小女娃彻彻底底的入魔，想要让她恢复是极为困难的。”

　　“不过，你放心好了，和小女娃在一起的那老头，他不会眼睁睁的看着这小女娃入魔的，他应该是狮王一脉的老祖，他自然会有办法阻止这小女娃入魔的，再说现在还没有彻彻底底的入魔呢！正是阻止的最佳时机。”

　　听到老黑江运天的话后，叶晨峰才放心了一些，经历了这次，他深刻的体会到了自己的实力还是太弱太弱，如果他身体内没有星空之石的话，那么他肯定就会真的死了，如果他死了之后，那么他不敢想象小世界中的亲人会怎么样？那些在天玄界和他走得近的人会怎么样？

　　这次天剑宗等宗门明目张胆的设下这个圈套，恐怕这一次侥幸活下去之后，天剑宗等宗门肯定会找更多理由击杀他的，所以他必须要尽快的提升实力，如今对于他来说，可以短时间内提升实力的办法只有一种了，那就是龙晶。

　　器灵朱雀聚集的温度也该差不多了，只要在承受一次温度的焚烧，那么他也该可以彻底适应龙晶了，到时候他就可以肆无忌惮的吸收了，在将所有龙晶吸收完之后，他的实力到底可以飙升到什么层次？

　　“砰！砰！砰——”

　　一阵阵闷响回荡在了整片广场之上。

　　赵胜洪和白小柔一次又一次的过招。

　　生怕伤到白小柔，赵胜洪的攻击始终没有发挥出最强的威力，但白小柔的战力也着实不俗了，恐怕就算是天神境七层巅峰的人，同样不会是此刻她的对手。

　　赵胜洪一边一次又一次的和白小柔过招，他体内一边在聚集一股力量。

　　在狮王一脉中有一种秘法叫做化魔大法。

　　这化魔大法可用于刚刚入魔的人，可以让刚刚入魔的人，身上的魔气化解，将体内爆发出来的黑暗力量重新压制回去。

　　在和白小柔又对了一掌之后。

　　赵胜洪的速度陡然提升，他的手掌对准了白小柔，从他手掌之内爆发出来一股强大的蓝色能量：“化魔大法！”

　　“轰！”的一声。

　　周围气浪滚滚。

　　蓝色能量将赵胜洪和白小柔全部笼罩在了其中。

　　被蓝色能量笼罩之后，白小柔的动作停止了，她呆呆的站在了原地，眉头时而紧皱，时而松开的。

　　这施展化魔大法的过程是不能够被人打扰的，一旦中途被打断了，不但赵胜洪会受严重的伤势，白小柔在受伤的同时，她还会加速入魔的。

　　不过，这一层笼罩他们两个的蓝色能量，天神境强者是破不开的，除非是神王境的强者，在场根本没有神王境的人，所以赵胜洪才会如此放心的施展化魔大法的。

　　薛彭海和萧洪天等人，他们喉咙里吞咽着口水，他们根本无法靠近蓝色能量的范围，一股力量将他们排斥在外了。

　　如今事情发展到了这个地步，薛彭海和周天振等人不知道应该要怎么办了？事情完完全全的超出了他们的预料。

　　就在赵胜洪不断帮白小柔化解魔气的时候。

　　一阵细微的波动在广场上扩散了开来。

　　一道黑色身影从广场观众席内的某一间贵宾室内踏空而来。

　　这道黑色身影之前一直极致收敛着气势，以至于在场没有人发现在贵宾室里还有人。

　　这道黑影乃是一名面容枯槁的老者，他身体内的气势在逐渐的释放出来。

　　神王境初期。

　　这名黑影老者竟然也是神王境的强者。

　　这名老者乃是中洲金家老祖金寿彦，在金家、逍遥宫和天剑宗他们定制了诛杀叶晨峰的计划后，为了保险起见，金家家主金扬才，他临时通知了一声金寿彦的。

　　金寿彦在得知要杀死的人乃是覆灭了玄洲和灵洲金家的凶手，他便连夜利用传送阵悄悄的来到了器灵城。

　　金寿彦的到来。

　　金家是瞒着其余人的，所以在场的华长生和薛彭海等人都不知道，金寿彦来这里只是为了以防万一的。

　　神王境初期的金寿彦，他的身影出现在了薛彭海等人的身旁，他看着惶惶不安的薛彭海等人，他挥了挥手，说道：“放心，我乃是金家老祖，我隐匿在这里，只是为了看看你们是否可以顺利完成任务，看来想要完成眼前的任务，还需要老夫我来出一把力了。”

　　正在为白小柔专心化解和压制黑暗能量的赵胜洪，他在觉察到金寿彦的到来后，他心里面微微一个咯噔，如果金寿彦动手阻止，那么他和白小柔就都有危险了，他立马喝道：“我乃是九幽冰狮狮王一脉的老祖，还请这位朋友切勿动手。”


第2183章 复活！死第二次？

　　金寿彦对于赵胜洪的话仿若未闻，从他身体内散发的气势没有收敛，反而变得更加肆无忌惮了，他淡漠一笑道：“九幽冰狮狮王一脉？换做平时老夫倒是可以给你们狮王一脉一个面子，可惜今天这里的事情绝对不能够宣扬出去，况且狮王一脉的人会知道是我杀死你们的吗？”

　　金寿彦一步一步的朝着笼罩赵胜洪和白小柔的蓝色能量走了过去，从他体内散发出的气势在和蓝色能量触碰之后，这些蓝色能量立马给他让出了一条道路来。

　　正在给白小柔施展化魔大法的赵胜洪，他的眉头紧紧皱了起来，他看得出是没有商量的余地了，可化魔大法一旦施展就无法停止，否则结果和中途被人打断是一样的。

　　金寿彦轻松的走到了赵胜洪和白小柔的面前，他的右手手臂一挥，一道强悍的劲气瞬间切断了赵胜洪和白小柔之间的联系。

　　化魔大法被打断了之后。

　　赵胜洪立马遭受到了反噬，他的嘴巴里猛然喷出一口鲜血，脚下的步子一脸退后了五步，脸色苍白如纸，整个人是摇摇晃晃的，身体上的气势立马极具的减弱了。

　　赵胜洪口中气喘如牛，他身体之内的五脏六腑都受了不同程度的伤势，化魔大法的反噬之力，让他暂时连灵气也聚集不起来了，他只是勉强的站立着，如今要让他往前走一步也做不到了。

　　而白小柔的身体则是直接倒飞了出去，重重倒在地面上的白小柔，她嘴角也沾满了血迹，冰冷的脸色变得更加苍白了，她的瞳孔之内没有任何神采，整个人如同一具扯线木偶一样。

　　这是白小柔在加快进入魔的状态了。

　　渐渐的，渐渐的！

　　白小柔除了眼神依旧空洞之外，她的脸上被无穷无尽的杀意给充斥满了，她的柳眉也在开始变成雪白色了，整个人挣扎着想要从地面上站起来，可惜身体内受了重伤，她暂无法行动自如的。

　　赵胜洪在看到白小柔的柳眉也变成雪白色后，他心里面重重的叹了一口气，他知道这意味着白小柔已经彻底入魔了，现在就算对她再次施展化魔大法，也几乎没有任何用处了。

　　赵胜洪没想到会发生一连串出乎预料的事情，如果一开始他就帮叶晨峰一把，那么事情绝对不会发展的到这个地步的。

　　金寿彦看了眼薛彭海和萧洪天等人，道：“你们还愣着干什么？立马动手把其余人都解决了，天域空间恐怕用不了多久便会重新开启了。”

　　回过神来的薛彭海等人，他们的身影立马来到了萧永战和薛婉晴等人的面前。

　　薛彭海、薛兴远和周天振等人，他们目光定格在了薛婉晴的身上，薛兴远道：“这贱种也算是我的女儿了，虽然她根本不配，但还是让我这个做父亲的来送她最后一程吧！”

　　萧洪天、萧吉凡和柳语琴则是注视着萧永战，其中萧吉凡道：“家主，萧永战这个给我们萧家抹黑的人，还是让我来动手解决吧！”

　　萧洪天面无表情的点了点头，而作为萧永战前妻的柳语琴，她十分淡漠的看了一眼萧永战。

　　倒在地面上的薛婉晴和萧永战等人，他们不由自主的松了一口气，叶晨峰都死了，他们哪还有脸可以活下去？这样最好了，这样的结果最好了，最起码他们可以在黄泉路上有个伴。

　　在金寿彦也准备将赵胜洪和白小柔彻底解决的时候。

　　“噗通！”

　　一声强而有力的心脏跳动声回荡在了空气之中。

　　由于这一道声音来到太过于突然了，以至于让在场所有人都微微一愣，所有人的目光全部移动到了叶晨峰身上，他们好像感觉到这一声心跳来自于叶晨峰，可他们明明都知道叶晨峰的心脏直接化为了虚无，根本没有任何一丝恢复的可能了。

　　在所有人都疑惑的时候。

　　“噗通！噗通！噗通！——”

　　一声声强而有力的心跳清晰的在空气中扩散开来，这回所有人全部听明白了，这心跳声的确是来自于叶晨峰，他们看到叶晨峰心脏处原本的血洞早已经愈合了。

　　躺在地上一动不动的叶晨峰。

　　星空之石已经和他的血肉连和了，如同一颗真正的心脏一般，在他的左侧平稳的跳动了起来。

　　在所有人都百思不得其解的时候。

　　“轰！”的一声。

　　一道七彩光芒从叶晨峰的心脏位置冲天而起，他整个人被某一种力量从地面上托到了半空之中，他的手指微微颤动了一下之后，他的眼皮也开始颤动了起来，他慢慢的将眼睛给睁开了。

　　叶晨峰脸上充满了怒火，他刚刚感觉到了外面的一切，如今白小柔被金寿彦弄得彻底入魔了，这让他如何可以平静的？

　　感受着左边身体之内，那一颗全新的心脏，在星空之石彻底成为他心脏的那一刻，叶晨峰只觉得自己得到了脱胎换骨的变化，实力虽然没有提升，但是他其余方面都大幅度的提升了，比如天赋、领悟能力等等之类的。

　　天空的心脏星空之石幻化成了心脏的形状，叶晨峰这一颗全新的心脏是七彩斑斓的。

　　心脏每跳动一次，便会从其中有一股强大的灵气涌出，快速的被叶晨峰的身体所吸收，有了这颗全新的心脏之后，就算叶晨峰躺着不修炼，他的实力也会比一般人提升得快，这就是天空心脏的强大了。

　　死而复生的叶晨峰，他慢慢从半空之中落到了地面上，他的目光定格在了金寿彦的身上。

　　原本苟延残喘陷入疯癫之中的华长生，他在看到叶晨峰又活过来之后，他眼睛瞬间瞪大，他的脸上再度浮现了极致的狰狞，他声嘶力竭地吼道：“这不可能，为什么会这样？为什么会这样？你怎么可能死而复生的？”

　　面对华长生的吼叫声，其余人的惊讶丝毫不少的，暂时无法凝聚灵气的赵胜洪，他也是满脸的不可思议，他目光紧紧盯着叶晨峰，他是越来越看不透这个之前让他非常反感的年轻人了。

　　薛婉晴和萧永战等人在看到叶晨峰活过来之后，他们心里面顿时一喜。

　　而薛彭海的话却直接给他们泼了一盆冷水：“你们不要高兴的太早了，你们以为光靠这小子可以力挽狂澜吗？没看到金前辈乃是神王境强者吗？就算这小子死而复活了又如何？他只会再死第二次。”

　　在听到薛彭海的话后，薛婉晴他们的心再度沉到了谷底，他们知道薛彭海说的一点都没错，面对神王境的强者，叶晨峰这化神境六层巅峰的人会有什么胜算？恐怕最后还是逃不了一死的命运。

　　金寿彦和叶晨峰的目光触碰，他冷笑道：“小子，我到越来越好奇你为什么会死而复生的了？听说我灵洲和玄洲的金家一脉全部是因为你而被覆灭的？看来你倒是有些门道。”

　　“不过，那些旁门左道在真正的实力前全部都会瓦解的，你准备好死第二次了吗？”

　　“你应该要感到光荣了，今天这个局是全部是因为你而设下的，你能够让我们兴师动众的来杀你，你死的也算是值得了。”

　　叶晨峰看了眼倒在地面上，在不断挣扎着要站起来的白小柔。

　　看着白小柔空洞的眼神，看着白小柔充满杀意的脸庞，他在心里面说道：“老白、老黑，将你们的力量借给我吧，有了天空的心脏，我应该可以承受你们很多的力量了。”

　　接着，叶晨峰又看着金寿彦，道：“谁死谁活？你说了不算。”


第2184章 谁都没想到的结果

　　叶晨峰的大放厥词让金寿彦觉得甚是可笑。

　　赵胜洪也皱了皱眉头，一个化神境的人对一个神王境的强者叫嚣。

　　就算叶晨峰再怎么诡异，根本也不可能以化神境的实力战胜神王境的强者的。

　　而站在薛婉晴和萧永战等人面前的薛彭海和萧吉凡他们，其中萧吉凡道：“这小子不是你们看好的人吗？现在我就让你们多活一会，让你们亲眼看到这小子死在金前辈手里，他有本事再不断的复活下去。”

　　“不过，金前辈动手，恐怕这小子连骨头渣子都不会剩下的，你们说他还有复活的可能吗？”

　　萧吉凡和薛彭海他们无比戏谑的看着萧永战和薛婉晴。

　　金寿彦堂堂神王境强者，他根本没有把叶晨峰太当回事情，他平淡地说道：“让我来看看你的自信源自于哪里吧！老夫我可很久没有活动筋骨了，希望你可不要让我失望啊！”

　　叶晨峰眉头紧紧的凝着，他脑中老白的声音响起了：“小家伙，你的心脏虽然可以承受我们的力量了，但是你的身体也承受不了多久的，所以你必须要速战速决，我们直接让你的实力提升到神王境，你必须一招将这老东西给解决了。”

　　在叶晨峰心里面应了一声之后，老白和老黑的力量随即快速涌入叶晨峰的身体之内。

　　叶晨峰身上的气势陡然间攀升。

　　化神境七层巅峰。

　　灵神境一层巅峰。

　　……

　　由于之前叶晨峰施展过狂暴，在老白和老黑的帮助一下也提升到了地神境二层的实力，因为心脏无法承受的原因没有继续提升上去。

　　所以这次见叶晨峰身上的气势再度提升，赵胜洪和金寿彦等人都是见怪不怪的了，金寿彦淡漠地说道：“小子，你继续提升啊！你的实力可以提升到什么层次？能够提升到天神境吗？让老夫我来好好开开眼界。”

　　金寿彦是笃定了叶晨峰的实力提升不到哪里去的，毕竟之前最高的一次也只有在短时间内提升到地神境二层罢了。

　　灵神境七层巅峰。

　　地神境一层巅峰。

　　地神境二层巅峰。

　　……

　　直到叶晨峰的实力提升到地神境七层巅峰的时候。

　　在场的所有人全部是愣住了，他们都没想到叶晨峰竟然可以如此疯狂的短时间提升实力？这绝对是闻所未闻的事情，叶晨峰身上到底隐藏了什么秘密？

　　在提升到地神境七层巅峰的时候。

　　老黑江运天的声音在他脑中响起：“小子，接下来你的实力会提升的更加快的，你要做好忍受的准备，同时你也准备动手吧！”

　　老黑江运天的话音刚刚落下。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰身体内气势攀升的速度陡然间加快，只是一个眨眼间便冲入了天神境一层初期。

　　随着叶晨峰跨入天神境，他的一只眼睛变成了漆黑色，另一只眼睛变成了纯白色。

　　毕竟他体内的大部分力量都是来自于老白和老黑了。

　　叶晨峰只感觉身体内之内巨疼无比，他身上的皮肤也在快速崩裂，不断有鲜血从他崩裂的皮肤中流淌出来，他全身骨头有一种每时每刻都在被巨大力量碾压的痛苦感。

　　但是他身体内的气势却飙升的更加迅猛了，只是几秒时间，他身上的气势便提升到了天神境七层巅峰，他全身上下早就是鲜血淋漓的了，脸上的表情痛苦到了极点。

　　为了让叶晨峰速战速决，老白和老黑要直接让叶晨峰的实力提升到神王境。

　　在感觉到叶晨峰的实力提升到了天神境七层巅峰之后，在场所有人全部倒吸了一口冷气，金寿彦也不能够在淡定了，他随即从愣神中反应了过来，身影朝着叶晨峰掠了过去，他不能够再耽误时间了，这次他完全是估计错误了，谁能够想到一名化神境的小子，实力可以如此超乎常理的飙升的？

　　可就在金寿彦的身影动了的时候。

　　叶晨峰身上的气势如同火山爆发了出来，冲天而起的气势让笼罩住广场的结界摇晃了起来，他的右手手掌快速的翻转着，在空气中留下了一道道的残影，实力暂时跨入神王境初期的叶晨峰，他施展五星秘法龙神翻天印第二印轻松了不少。

　　龙神翻天印的第二印。

　　必须要在三秒内将手掌翻转三十次的，而且每翻转一次，他手掌积压的力量就会猛烈攀升，到最后手掌中会如同托了一座巨大无比的高山的。

　　随着叶晨峰的手掌翻转，强大的气势在叶晨峰四周扩散着，他周遭的空间极具的扭曲着。

　　这种恐怖的气势让赵胜洪眼皮直跳。

　　而薛彭海和萧洪天等人早就是脸色大变了。

　　就在金寿彦要靠近的时候，叶晨峰的右手手掌猛然间拍了出去。

　　“龙神翻天印，二印可撼地！”

　　地面上出现了一道道的裂纹，这些裂纹在不断的扩大成巨大裂缝。

　　广场上的石砖也开始不断的爆裂着。

　　一只巨大的青色能量手掌印凝聚而成，朝着金寿彦攻击了过去。

　　这只青色的能量手掌印巨大无比，最起码有数十米之高了，其呼啸的速度极快，让金寿彦躲避都来不及。

　　“轰！”的一声。

　　金寿彦直接被这只巨大的能量手掌印给拍中了。

　　青色的巨大能量手掌印一路往前拖行，最终拖行着金寿彦撞击在了结界之上。

　　又是“轰！”的一声。

　　笼罩住广场的结界竟然直接化为了虚无，整片广场几乎变成了一片废墟，刚刚在拍出这一掌的同时，叶晨峰分出一部分能量保护住了薛婉晴和白小柔他们的，至于没有受到保护的人，他们光光是被这气势波及到，他们便身体倒地，身体之内受了不同程度的伤势了。

　　青色巨大能量手掌印消失了，而金寿彦也伴随着直接消失在了这片天地间。

　　之前金寿彦说过自己有很久没有活动筋骨了，可惜这次他也没有活动到筋骨，他是直接被叶晨峰给一击秒杀的。

　　看着消失在天地之间的金寿彦。

　　这个结果恐怕是谁也没有想到的，但是叶晨峰却没有停止动作，在杀死金寿彦之后，他体内的气势降到了天神境五层初期，毕竟他的身体可受不了一直维持在神王境。

　　叶晨峰瞬间出现在了萧吉凡等人面前，一掌朝着萧吉凡拍了过去。

　　惊慌失措的萧吉凡，他直接拉过了身旁的柳语琴，让柳语琴挡在了自己面前。

　　“砰！”的一声。

　　柳语琴被一掌拍飞了出去，这一掌直接震断了她的心脉，在临死前的这一刻，她心痛的看着萧吉凡，她一直以为萧吉凡非常爱她的，可到了现在她才看清楚了萧吉凡的真实面貌，回想着曾经萧永战对她的好，她突然有一种无比后悔的感觉，可惜一切都已经晚了。

　　不远处的萧永战在看到这一幕后，他还是不忍心的皱了皱眉头，毕竟他曾经是喜欢过柳语琴的。

　　萧洪天吼道：“永战，是我错了，快让他住手，将来你是萧家唯一的家主。”

　　薛兴远也说道：“婉晴，我是你的父亲啊！我是你的亲生父亲。”

　　周天振随即吼道：“薛婉晴，我是你的外公，难道你要做出大逆不道的事情来吗？”

　　……

　　到了临死前的这一刻，这些人再也保持不了平静了。

　　萧永战和薛婉晴只是可悲的冷笑了一声。

　　而叶晨峰则是毫不留情的快速动手，这些人根本抵挡不住他如今的攻击。

　　只是数秒钟的时间，薛彭海等所有人全部毙命。


第2185章 我一定会去的

　　在解决了薛彭海等人之后。

　　叶晨峰的身影随即出现在了白小柔的身旁，他身上的气息再度快速下降。

　　如果长时间借助老白和老黑的力量，那么对叶晨峰的身体有可能造成不可逆转的后果。

　　在老白和老黑将力量撤去之后，叶晨峰身上的气势恢复到了化神境六层巅峰。

　　身上皮肤几乎全部裂开，整个人被鲜血染红了的叶晨峰，他脚下的步子摇摇晃晃的，他感觉脑中极度的昏沉，有一种要昏厥过去的感觉。

　　承受老白和老黑的力量，不仅身体上会受到巨大的压力，就连精神也会如此的。

　　不死金身对于身体上的伤势可以做到百分之百的恢复，但对于精神上所带来的巨大压力和消耗，不死金身的恢复可不是那么显著了。

　　此刻叶晨峰的心思全部在白小柔身上，他根本顾不得施展不死金身了，白小柔是为了他而入魔的，他怎么可以眼睁睁的看着白小柔从此变成一具杀人机器呢！

　　浑身鲜血的叶晨峰，他直接把地面上的白小柔搂入了怀里，看着白小柔雪白色的长发，看着白小柔雪白色的柳眉，他轻轻呼唤道：“小柔。”

　　被叶晨峰抱入怀里的白小柔，她的眼神仍旧是空洞的很，脸上除了杀意便还是杀意了，但奇怪的是在面对叶晨峰的时候，她脸上的杀意竟然在慢慢减退。

　　站在一旁的赵胜洪，刚才叶晨峰可没有用力量保护他，所以对于暂时不能够凝聚灵气的他来说，身体同样是被龙神翻天印的气势给掀翻了出去。

　　在经过了这么一会的调整之后，赵胜洪总算是可以稍微调动一些灵气了，如今他整个人是灰头土脸的，他也根本来不及去注意自己的形象了，在他看到叶晨峰怀里的白小柔，脸上的杀意竟然有减退的迹象，这让他觉得太不可思议了。

　　还有叶晨峰这个人也是诡异重重，之前在场所有人都看见了，叶晨峰的心脏明明被击毁的了，可谁知道叶晨峰居然出乎预料的复活了？

　　而且非但是复活了，竟然还凭借一人之力挽救了局面？从化神境六层巅峰直接硬生生的提升到了神王境初期？赵胜洪活了这么久的岁月，他还从来没有见过这等事情呢！

　　只剩下上半身的华长生，他在经历刚刚气势的冲击后，他是变得更加奄奄一息了，鼻子里的呼吸是断断续续的，仿佛随时都有可能背过气去。

　　华长生脸上的表情显得呆滞和麻木了，叶晨峰竟然连神王境的金寿彦都可以秒杀？越是深入了解叶晨峰，他就觉得自己越是可笑，每次他以为叶晨峰抵达极限了，可每一次叶晨峰都会展现出人预料的一面，甚至他开始觉得自己在叶晨峰面前就是一个彻头彻尾的小丑。

　　回忆着第一次叶晨峰遇见，对叶晨峰不屑一顾的场景，如今想来自己简直是跳梁小丑啊！叶晨峰可以表现出这等战力来，或许从始至终在叶晨峰心里面都没把他华长生当回事情。

　　“哈哈哈——”

　　华长生突然仰天狂笑了起来，他的笑声显得有些悲凉。

　　笑着、笑着，大口大口的鲜血便从他的嘴巴里喷洒了出来，最后他的眼睛瞪得大大的，整个躺在地上一动不动了，明显是生机已断。

　　倒在地上的薛婉晴和萧永战等人，他们心里面真的是重重的呼出了一口气，他们各自服用了疗伤丹药，体内的伤势开始恢复了一些，他们看着薛兴远和萧吉凡等人的尸体，他们心里面的滋味各不相同。

　　薛婉晴和萧永战在叶晨峰之前死亡的那一刻，他们已经是陷入了无比的绝望之中，他们没想过今天要活下去了，可谁知道叶晨峰却力挽狂澜，叶晨峰给他们带来冲击，简直是让他们呆了又呆，傻了又傻了。

　　搂着白小柔的叶晨峰，他不断轻柔地说道：“小柔，难道你不想和叶大哥在一起了吗？如要你愿意恢复过来，你以后都可以留在我的身边。”

　　“小柔，你对我的心意我也明白了，我会好好珍惜这份心意的。”

　　叶晨峰搂的白小柔越来越紧了，在她耳边轻声的絮絮叨叨着。

　　而被叶晨峰搂着的白小柔，她空洞的眼睛竟然恢复了一些色彩，脸上的杀意也在急剧缩减。

　　白小柔恢复了一些神采的眼睛盯着叶晨峰，她声音虚弱地说道：“叶大哥？是你吗？小柔在做梦吗？小柔没有保护好叶大哥，小柔我刚刚好像睡着了，进入了一片白茫茫的世界，我在那里找不到叶大哥，后来我突然听到了叶大哥的声音。”

　　看到白小柔真的从入魔状态恢复了一些，这让叶晨峰脸上露出了喜悦的笑容，他手指点了点白小柔眉心，说道：“小柔，你不是在做梦，你不要再睡了，以后你还要一直陪在我的身边呢！”

　　感情这种东西有时候就是拥有无比巨大的力量。

　　叶晨峰乃是白小柔心中的执念，或许也只有叶晨峰的呼唤，才会对入魔的白小柔产生一定作用的。

　　赵胜洪在看到白小柔暂时恢复了一些神智后，他立马出现在了白小柔的身旁，他对着叶晨峰说道：“之前是我对你有偏见了，或许当初并不是你的错，如今我必须要带她回狮王一脉的地方，你只是让她暂时脱离了入魔状态，我现在也无法再次施展化魔大法了，只有带她回去才可以让她彻底的恢复过来。”

　　迷迷糊糊的白小柔，她主动的往叶晨峰怀里挤了挤，说道：“我不要离开叶大哥了，小柔再也不要离开叶大哥了。”

　　叶晨峰也知道他只是暂时唤醒了白小柔，狮王一脉的公主入魔，这是非常棘手的，就连老白和老黑也没有太好的办法，如今让白小柔回到狮王一脉的地方，或许这才是最好的办法。

　　叶晨峰轻轻拍了拍白小柔的后背，道：“小柔，你先回到你出生的地方吧！过段时间叶大哥一定来看你，到时候小柔想要永远留在我身边也没问题。”

　　迷迷糊糊的白小柔，她的眉头在皱了皱之后，道：“叶大哥，你没骗我？”

　　叶晨峰笑道：“我不会骗小柔你的。”

　　在听到叶晨峰肯定的回答后，白小柔总算是放心了下来，同时赵胜洪的手掌一挥，一股力量顿时进入了白小柔的身体之内。

　　白小柔体内的一切暂时都被封存了，谁知道她什么时候又会入魔？只有先封存她的一切机能才是最好的办法，等到了狮王一脉的地方在帮她解封就可以了。

　　在将白小柔体内的一切机能封存之后，赵胜洪丢给了叶晨峰一块玉牌，道：“里面刻录了我们狮王一脉的具体方位，你照着上面走就可以来到我们所在的地方了。”

　　“这次是老夫我看走眼了，将来等你的实力提升到了神王境，老夫我可以让你好好的出出气，你的确有资格成为我们狮王一脉公主的男人了。”

　　“我们后会有期吧！”

　　话音落下。

　　赵胜洪便带着白小柔离开了南广场，叶晨峰看着消失的赵胜洪和白小柔，他自语道：“狮王一脉的祖地？我一定会去的。”

　　叶晨峰脑中是越发的昏沉了，这种昏沉是使用老白和老黑力量的后遗症，没有快速恢复的办法，只有好好的休息几天才可以恢复的，在感觉自己快要昏厥过去的刹那，他对着不远处萧永战道：“我们立马离开这里，利用传送阵去往天元古城。”

　　说完。

　　叶晨峰双眼一闭，朝着地面上栽倒下去了。

　　好在恢复了一些行动能力的薛婉晴及时出现，她将叶晨峰揽入了怀里。


第2186章 注定的传奇

　　虽然赵星图和云荣等人都在天域空间之内，但是他们最起码还不会有危险的，逍遥宫等人不敢众目睽睽之下对他们动手的，最起码逍遥宫他们也要找到一个合适的理由。

　　而如果叶晨峰他们继续留下来就不一样了，等到了逍遥宫和天剑宗等宗门的人出来，在看到薛彭海他们全部已经死了，到时候说不定会直接给叶晨峰他们扣上一个莫须有的罪名，他们和逍遥宫等势力已经是水火不容了。

　　萧永战和薛婉晴等人自然不会反驳叶晨峰的决定，他们带着叶晨峰以最快的速度离开了南广场，急匆匆的往拥有大型传送阵的地方赶去了。

　　而此刻的天域空间之内。

　　赵星图、云荣、王兴怀和袁坤等人，他们试图都想要找到离开的出口，当然包括吴凌香和江采萱也是火急火燎的，可这里乃是独立创建出来的一个空间，想要找到正确的离开方位是困难的，他们不断破开周遭的结果，只是看到另一片更加混乱的空间。

　　时间已经过去好一会了。

　　赵星图和云荣等人心里面心情非常凝重，甚至他们有一种不好的预感了。

　　逍遥宫老祖罗千江，他平淡地说道：“各位不要忙活了，天域空间应该马上要自动开启了，我们可以离开这里了，不过，我奉劝各位还是提高警惕的好，谁知道外面发生了什么事情？”

　　做戏当然要做到最后了，之前金家家主金扬才，他已经暗地里和罗千江、华流空他们沟通过了，并且把金寿彦秘密来到这里的事情说了一下。

　　这让罗千江等人还有什么好不放心的？金寿彦可是堂堂神王境初期的强者，有了金寿彦在暗中辅助，这次他们设下诛杀叶晨峰的计划绝对不会有问题的。

　　炼药阁的老祖孙长年，他站在了袁坤和高德明这两位副阁主身旁，他冷笑着传音道：“有些事不用说的太清楚了吧？你们所依仗的那小子还有活着的可能吗？我可以不计较之前你们对我的冒犯，但是以后你们必须要给我好好留下炼药阁内，不要再有任何其他心思了。”

　　袁坤和高德明心里面的情绪阴沉的很，他们只是沉默着没有开口。

　　炼器阁所聚集的地方。

　　老祖谭元武他看了眼王兴怀，道：“兴怀，以后你也不要插手这件事情了，现在大局已定，为了一个已死之人不值得了。”

　　王兴怀眼眸中愤怒涌现，他心里面一直是欣赏叶晨峰的，他也想要好好的培养叶晨峰一番，如今的局面却变成这样了？

　　很多有一定实力的聪明人，他们或多或少的可以看出这件事情中的蹊跷了。

　　符师阁所聚集的地方。

　　俞石青和段东言是连连叹气摇头，顾馨儿则是一副满脸不愤的模样。

　　罗千江对着符师阁和炼器阁的人，说道：“之前那黑色面具人和白色面具人倒是正好不在南广场上，你们炼器阁和符师阁可不能够独享了这等天才啊！必须也要让我们招揽一下。”

　　华流空随即说道：“不错啊！这等天才都是可遇而不可求的，我们天剑宗也不想放过。”

　　金扬才也点头笑道：“我们金家也要争取一下。”

　　看来他们这些人的心情都十分不错，焚魔谷和慕容家的牧诚通和慕容江等人，他们眉头皱着，他们心里面对逍遥宫等宗门的这种做法非常不满，可奈何这次对方布置的没有破绽留下，在没有证据的情况下，很多人宁愿做一个糊涂人，也不愿意出来说句公道话的。

　　牧诚通叹气道：“看来叶小友是凶多吉少了。”

　　慕容江摇头道：“可惜，真是太可惜了，叶小友虽然心思缜密，但他恐怕也万万没想到自己会是如此结局。”

　　牧云良和慕容苏雨脸上充斥着不平，他们也算是把叶晨峰当做朋友来看待的。

　　就在所有人心思各异的时候。

　　“嚯！”的一声。

　　天域空间的出口总算是自主开启了，罗千江对着赵星图等人做出了一个“请”的手势，道：“你们不是想要尽快的离开吗？现在出口已经出现了，你们先走吧！”

　　罗千江嘴角浮现笑意，而赵星图和云荣等人，他们现在开始犹豫了，时间已经过去这么久了，他们害怕一出去看到的结果是他们最不想见到的。

　　数秒之后。

　　云荣咬牙道：“走吧，如果叶老弟出事了，我云家就算是拼的一个灭亡，我也要好好算算这一笔账。”

　　在云荣离开之后，赵星图等人也全部往出口走去了，罗千江和华流空等人等到所有人全部出去之后，他们互相对视了一眼，其中金扬才笑道：“我们也可以去看看收获了，我想一定不会让我们失望的。”

　　说完。

　　罗千江和华流空等人也朝着出口走去了。

　　当罗千江和华流空等人通过出口回到南广场的时候，他们立马呆住了，其余先一步回到南广场的人，他们也全部是呆若木鸡的。

　　只见整片南广场早已经是变成了废墟，王永意和薛彭海等人的尸体全部安静的躺在了地面之上，但扫视了一圈也根本没有看到叶晨峰等人的尸体，这让罗千江和华流空他们紧紧的皱起了眉头来。

　　金扬才回过神来之后，他的身影来到了王永意等人的尸体旁，他开始查看了起来，在一无所获的时候，他突然看到在萧洪天的手里面握着一块玉牌。

　　金扬才将玉牌拿了过来，这是一块可以存储画面的玉牌。

　　金扬才将灵气注入到玉牌之中后，只见整块玉牌随即散发出了一阵白色光芒，紧接着，一张图案浮现在了半空之中。

　　这抹图案正是浑身是血的叶晨峰，这应该是萧洪天临死前偷偷记录下来的。

　　由于只有这一张单一的图案，在场的人看不出叶晨峰当时实力提升到神王境初期的，靠着这张图案他们也判断不出整件事情的来龙去脉的。

　　不过，很快有人就注意到了图案中，挂在叶晨峰脖子上的一黑一白的两块聚灵玉，这不就是当初炼器阁和符师阁送给白色面具和黑色面具人的吗？

　　人群之中也不知道是谁喊了这么一句：“挂在他脖子里的是之前炼器阁和符师阁送出的两块聚灵玉？叶晨峰、叶晨峰，不、不光是阵法师和炼药师？他、他还是八品炼器师和五品符师？这、这可能吗？”

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！——”的吞咽口水声响起。

　　这突如其来的冲击，让所有人脑中都昏呼呼的，他们不敢相信自己眼睛所看到的一切，他们不敢相信这是真的。

　　竟然有人可以是药器符阵四者同修的？最重要的是叶晨峰的年龄才多大？不会超过三百岁吧？一个不超过三百岁的药器符阵四者同修？而且阵法已经抵达宗师级别，炼药和炼器也都是八品了，就连符师也在五品了，这简直是古往今来前所未有的事情。

　　罗千江和华流空等人在看到这一幅画面之后，他们也陷入了无尽的震惊和呆滞之中，同时他们心里面冒出了一种非常不好的预感，这里没有叶晨峰的尸体，而萧洪天手中的玉牌中却记录了叶晨峰的影像，那么叶晨峰极有可能还活着了。

　　在场的所有人全部呆滞的看着悬浮在半空之中的叶晨峰影像，不管今后如何，不管叶晨峰是不是会中途夭折？叶晨峰注定会成为一个传奇了，单单是他如今获得的这些成就，这足以让所有人记住叶晨峰这个名字了。


第2187章 欲加之罪

　　器灵城。

　　整片南广场上静的只剩下呼吸声了。

　　心里面一直担忧着的赵星图和云荣等人，他们心里面爆发出了强烈的喜悦，眼前这影像足以说明叶晨峰就是白色面具人和黑色面具人了，这薛彭海等人全部毙命，在场又没有看到叶晨峰和薛婉晴等人，这么说来叶晨峰他们应该是安全离开了。

　　赵星图和云荣等人激动的都发抖了，心脏跳动的速率不断加快，药器符阵四者同修代表着什么？将来叶晨峰恐怕会抵达一个无人能及的高度。

　　原本忧虑重重的袁坤和高德明，他们也瞬间手掌紧紧的握成了拳头，脸色兴奋的涨红一片，他们万万没想到会是这样一个结果？这对于他们来说是天大的好事。

　　可站在他们两个身旁的孙长年，他的脸色如同吃了苍蝇一般，只要叶晨峰不死，那么恐怕袁坤和高德明会毫不犹豫的脱离炼药阁的。

　　符师阁和炼器阁的人也是震惊不已，实在是叶晨峰带来的这个冲击太大太大了。

　　站在金扬才身旁的金知腾，他心中充斥着不甘，他身为炼器阁阁主的弟子，他身为五品炼器师，他没想到之前在炼器比赛中获得冠军，远远超越他的人居然会是叶晨峰？

　　金知腾手背上青筋暴起，他的十指陷入了掌心，鲜血从他的掌心内流淌而出，原本这次的天玄盛典应该是他崛起的时刻，如今所有人都不会记得他金知腾，所有人只会记得叶晨峰，药器符阵四者同修，这份绝世天赋从古至今有谁可以拥有的？

　　牧诚通和慕容江这两位宗主，他们心里面也是连连感叹，他们没想到在逍遥宫等人布下的必杀局之中，叶晨峰竟然还可以活下来？他们更加没有想到的是叶晨峰竟然还是八品炼器师和五品符师？

　　牧诚通摇头道：“看来不服老都不行了，以后是年轻人的天下了，叶小友这个人我越来越看不透了。”

　　慕容江点头道：“可不是嘛！在这种局面下他都可以活下来，今后只要他继续成长下去，早晚有一天逍遥宫等宗门会覆灭在他手中的。”

　　站在一旁的牧云良和慕容苏雨，他们两个心里面是越发的苦涩了，伴随着叶晨峰一个又一个身份的接踵而来，他们感觉自己这所谓的中洲五大公子，恐怕就连给叶晨峰提鞋都不配。

　　吴凌香和江采萱这两个女人，她们美眸中异彩连连的，她们没想到最终会是这个结果？

　　吴凌香笃定地说道：“这次我一定要叶晨峰回吴家，谁也阻挡不了。”

　　江采萱冷哼一声道：“药器符阵四者同修，你们吴家容得下这等天才吗？叶晨峰这样的人，放在我们那里也绝对是最顶尖的天才了，没有人可以比得上他了，我们江家也绝对不会放手的，我们还是各凭本事吧！况且我看叶晨峰也不会老老实实的跟着我们走的。”

　　金扬才、罗千江和华流空等人，他们的脸色非常难看，甚至有种要怒的吐血的冲动了，他们根本没想到最后会是这样的局面？

　　突然之间。

　　金扬才的传讯玉牌闪烁了起来，他在探查到里面传来的消息后，他的脸色阴沉的要滴出水来了，玉牌中传来的信息非常明确，就在刚刚金家之内，老祖金寿彦的本命玉牌爆裂了，这意味着金寿彦已经死了。

　　在刚才金寿彦死亡之后，金家立马传讯到了器灵城，在器灵城内金家住所等待消息的金家人，在得知这个传来的消息后，他就立马传讯给金扬才了。

　　金扬才利用传音将这件事情告诉了罗千江等人。

　　闻言，罗千江等人的眉头也紧紧皱了起来，金寿彦可是堂堂神王境初期的强者，就连金寿彦都死了？刚才在这里到底发生了什么事情？他们绝对不会想到是叶晨峰杀了金寿彦的。

　　这件事情蹊跷无比。

　　难道是有什么强者插手了吗？可罗千江等人早就把叶晨峰的底细调查的一清二楚了，叶晨峰的确是从下等位面地玄界来的，这件事情是毋庸置疑的，那么叶晨峰在天玄界绝对是没有靠山的，所以这件事情中充满了太多的疑云了。

　　罗千江在思忖了片刻后，他义正言辞地说道：“这个叶晨峰隐藏身份，参加炼器师和符师比赛，他到底有何阴谋？如今圣魔宗等宗门的宗主全部死了，而叶晨峰却不见了踪影，这件事情极有可能和叶晨峰有关。”

　　“以我看这里突然发生的巨大动静，也绝对和叶晨峰脱不了关系，叶晨峰如此肆意妄为的破坏天玄盛典，杀人行凶，这种人理应受到所有修炼者的追讨。”

　　对于罗千江这种欲加之罪的方式，牧诚通和慕容江是摇了摇头，其中牧诚通道：“罗前辈，你们之前不是要招揽白色面具人和黑色面具人呢吗？难道这就是你们的招揽方式？”

　　被牧诚通这么一说。

　　罗千江、金扬才和华流空等人，他们全部脸色涨红，他们无疑是自打嘴巴了。

　　云荣和赵星图等人知道叶晨峰他们肯定离开器灵城，去往了天元古城了，早在之前他们已经安排妥当，该转移的人全部转移到天元古城去了，他们现在当然迫不及待的想要见到叶晨峰的。

　　在云荣和赵星图等人要离开的时候，罗千江喝道：“你们不能够离开，你们和叶晨峰走的比较近，你们是不是应该要等事情水落石出后再离开？”

　　罗千江身体之内神王境初期的气势蔓延了开来，如今的形势太不明朗了，如果可以将云荣等人控制在手里，那么将来就算有什么意外，倒是也可以有一条后路。

　　“罗千江，你这是要干什么？就算这里的事情和那个叫叶晨峰的有关，你阻止老赵他们离开算什么回事？老赵他们可一直在天域空间之内，这件事情到底是怎么回事，你心里面还不清楚吗？不要以为天底下所有人都是傻子。”

　　“不错，难道逍遥宫就可以如此的胡作非为了吗？就算他们和叶晨峰走到比较近，就算这里的事情和叶晨峰有关，你就肯定他们也参与了？当初可是你没有把叶晨峰他们收入天域空间内的。”

　　……

　　四周实力强悍的散修纷纷开口了，他们早就和叶晨峰达成协议的了，如今在得知叶晨峰乃是药器符阵四者同修，他们当然更加要卖力的了，只要将来叶晨峰成长起来，那么他们也算对叶晨峰有恩了，这对于他们来说绝对是一笔不错的投资。

　　最重要在他们的散修之中也有神王境初期的强者压阵，光靠罗千江一个人根本压不住这些人的，只怪就只能够怪逍遥宫、天剑宗和金家这三个势力，如今只有一个老祖罗千江在这里，他们这些散修无牵无挂的，就算在这里稍微的得罪了一下逍遥宫他们又何妨？大不了躲起来闭关修炼几十年上百年的，这对于他们来说根本不是事情。

　　在看到这些散修全部站出来为赵星图他们说话之后，罗千江脸色憋得难看，他是瞬间哑火了，难道他还真的要在这里动手不成吗？这些散修的实力也不弱，最重要这里并不是他们的势力范围。

　　在罗千江哑火之后，云荣和赵星图等人对这些散修道了一声谢后，他们立马急急忙忙的离开南广场了，当然袁坤、高德明和袁佳这三人，他们跟着云荣等人一起离开了，他们已经决定脱离炼药阁去投奔叶晨峰了。

　　之前他们也已经在暗地里拉拢了一批炼药师了，这批炼药师如今也应该抵达天元古城了。

　　最终罗千江等人只能够眼睁睁的看着云荣和赵星图他们离开南广场。


第2188章 各方决定

　　在云荣和赵星图等人离开一会之后。

　　南广场上的人逐渐散去了。

　　那些支持赵星图等人的散修，他们也要尽快的离开器灵城了。

　　万一到时候逍遥宫、天剑宗和金家内的其余老祖全部来到这里，那么他们可是丝毫不够看的。

　　很快。

　　变成一片废墟的南广场之上，只剩下牧诚通和慕容江等人了。

　　牧云良道：“父亲，我们是不是应该要帮一把晨峰？”

　　牧诚通点头道：“帮是一定要帮的，我在叶晨峰身上三番两次的看走眼，说不定在如此危机之下，他还是可以成长起来的，就当作为以后结一个善缘吧！”

　　“不过，叶晨峰毕竟不是我们焚魔谷的人，如果我们大张旗鼓的帮助叶晨峰，那么恐怕焚魔谷内有些人要对我们有意见的。”

　　“我看逍遥宫他们很快就会给叶晨峰扣上很多莫须有的罪名，他们在天玄界还是有很大影响力的，到时候恐怕很多宗门会被他们带动起来，我们可以做的只是帮叶晨峰拖延一下逍遥宫他们行动的时间，接下来就要看他自己的造化了。”

　　慕容江倒也同意牧诚通的说法：“这个办法不错，这也是我们唯一可以帮到叶晨峰的了。”

　　……

　　而离开南广场的罗千江、罗游方、金扬才、华流空和孙长年，他们聚集到了逍遥宫住所的大厅之内。

　　这次他们自认为万无一失的办法，可最后还是失败了，尤其是金扬才和华流空皱眉不已，前者老祖金寿彦死了，后者儿子华长生彻底死了。

　　他们对付的只是一个化神境六层巅峰的小子而已，可是费尽心机到头来他们是赔了夫人又折兵啊！

　　孙长年开口道：“袁坤和高德明离开了，他们绝对是去投靠叶晨峰了，等到他们的炼药势力组建完成，恐怕对我的炼器阁将会是无比严重的打击。”

　　罗千江眼眸中怒火乍现，身体之内的气势不自觉的外溢了出来，他阴沉地说道：“组建炼药势力？说不定他们没有组建起来，他们就全部去阎王殿上报道了，叶晨峰他们是利用器灵城的传送阵离开的，他们传送的地点，我们如今都知道了。”

　　“如今的天元古城内是修炼者诸多，而且这件事情谜团太多，最重要的是我们无法确定叶晨峰身边是不是还有神王境强者？我们先让其余人帮我们打头阵吧！这样才是最稳妥的。”

　　华流空虽然恨不得立马去杀了叶晨峰，但是他知道罗千江说的不错，他说道：“如今只能够先投石问路了，等看看情况再说吧！”

　　金扬才则是摇头道：“我们也应该要事先准备起来了，叶晨峰乃是药器符阵四者同修，一旦他将来真正成长起来，他会放过我们吗？我们已经和他结下了你死我活的仇恨了，我看我们还是要知会一声各自宗门内的老祖，这个叶晨峰必须要尽快解决，免得再生事端了。”

　　孙长年点头道：“我同意金家主说的，我们一边静观其变，一边可以着手准备起来了，一旦投石问路有了结果，我们可以立马对叶晨峰动手。”

　　罗千江凝眉道：“恐怕事情不会进展的非常顺利，焚魔谷和慕容家的人可不会无动于衷，要是我猜测的没错，他们一定会想办法阻拦我们的，但他们不会正面和我们有冲突，这对于他们两个宗门来说没有任何损失，相反还给了叶晨峰一个人情。”

　　“叶晨峰毕竟是药器符阵四者同修啊！一旦将来被叶晨峰成长起来，这个人情就意义重大了。”

　　华流空怒喝道：“焚魔谷和慕容家想要浑水摸鱼？我们绝对不能够看到他们得意了，在这次的天玄盛典中他们两个宗门倒是没有任何损失。”

　　金扬才也说道：“既然他们想要帮叶晨峰，那么我们偏偏不让他们如意，最好我们可以把他们拖下水，让他们也逼不得已和我们一起对付叶晨峰。”

　　……

　　在罗千江等人谋划阴谋的时候。

　　炼器阁总部的会议厅内。

　　老祖谭元武，阁主林寿平、三位副阁主师英卓、高宇竹和王兴怀都在。

　　和叶晨峰认识的比较早的王兴怀，他到了现在也无法回过神来，他没想到叶晨峰竟然是八品炼器师？品级还在他之上的？他心里面只有是苦笑了。

　　谭元武道：“看来如今天玄界的形势要混乱了，没想到竟然会有叶晨峰这样的天才横空出世，药器符阵四者同修呢啊！你们各自有什么想法吗？”

　　见林寿平他们沉默不语，谭元武继续说道：“寿平，我知道金知腾是你的弟子，但任何事情都要无愧于心，我认为叶晨峰值得我们冒险了，你以后也和金知腾划清界限吧！”

　　“叶晨峰可以在如此年纪跨入八品炼器师，那么他在炼器上肯定有自己的独到见解，说不定他背后还有人呢！我决定去相助叶晨峰，眼看着有生之年跨入九品的可能微乎其微了，叶晨峰或许是我的唯一希望了。”

　　林寿平脸色难看，金知腾再怎么说也是他最得意的弟子，他心里面闪过了一抹阴沉，嘴上说道：“老祖，一切都听您安排。”

　　谭元武摇头道：“寿平，我知道你心里面不舒服，我今天把你叫来，我也没有要隐瞒你任何事情，你是我看着成长起来的，这次是逍遥宫、天剑宗和金家他们做到太不厚道了，难道真的以为全天下人都是傻子了吗？”

　　谭元武又看着另外三名副阁主，道：“你们有什么意见可以尽管说出来。”

　　师英卓和高宇竹曾经谭元武对他们有知遇之恩，甚至谭元武算是他们半个师父了，他们对于谭元武的决定没有任何意见。

　　王兴怀就更加不会有意见了，他说道：“老祖，我和叶小友早就相识了，可以说我和叶小友一见如故，要不然我也不会一次一次的站出来了，这次就算老祖您不做出这样的决定，我也会去相助叶小友的。”

　　谭元武满意的点头道：“好，既然如此，事情就定下来了，你们暗中准备一下，这几天我们就离开器灵城。”

　　同样符师阁住所的大厅之内。

　　老祖俞石青和段东言，阁主高百志和副阁主何青武，还有顾馨儿都在。

　　叶晨峰药器符阵四者同修实在太过的惊人了。

　　顾馨儿如今是彻底对叶晨峰心服口服了，说实话第一次见到叶晨峰，她对叶晨峰很不屑的，可现在她甚至对叶晨峰有一种崇拜和仰慕了。

　　俞石青摇头道：“想不到啊！真是想不到！老段你有什么要说的吗？”

　　段东言笑道：“看来要收叶晨峰为徒弟，这是几乎不可能的了，我也没资格做药器符阵四者同修的天才为徒弟啊！”

　　“不过，叶晨峰同修药器符阵，他还可以将符师抵达五品，他肯定有独到之处，说不定在他身上我们可以获得跨入八品符师的机缘，我决定去相助叶晨峰一把。”

　　俞石青点头道：“老段，你的想法和我不谋而合了，收徒弟的事情我也不想了。”

　　“但是，让他成为我徒弟的男人，这件事情还是可以撮合撮合的。”

　　“馨儿，你认为如何？”

　　顾馨儿顿时闹了一个大脸红，她鼓着嘴巴，说道：“师父，您胡说什么呢？我不理你了！”

　　看到顾馨儿害羞的夺门而去，俞石青苦笑了一下，他知道自己徒儿这回应该是看中叶晨峰了，可惜叶晨峰天才的没边了，这件事情到底能不能够撮合成功呢？


第2189章 初步适应

　　天玄界。

　　中洲。

　　距离天元古城最近的一座山脉的山洞内。

　　闭着眼睛的叶晨峰躺在地上一动不动，不过，他鼻子里的呼吸非常平稳，身上裂开的伤口基本全部愈合了。

　　此时距离器灵城南广场变故已经过去五天的时间了。

　　也就是说叶晨峰足足昏迷了五天。

　　在山洞之内。

　　不仅萧永战和薛婉晴等人在场，就连之后离开器灵城的赵星图、云荣和袁坤他们也在这里。

　　赵星图和云荣等人已经了解到了发生在南广场上的事情了，他们没想到事情会如此的一波三折，如此的惊心动魄。

　　更让他们没想到的是竟然连金寿彦这样的神王境老祖都插手了，当然最重要的是金寿彦最后居然被叶晨峰给一击秒杀了？当初刚刚听到这个消息的时候，赵星图和云荣等人他们是差点一口气没缓上来，这实在是太让他们震惊了。

　　赵星图等人没有带叶晨峰直接进入天元古城是有原因的，在之前薛婉晴他们刚刚带着叶晨峰要进入天元古城的时候，天元古城内就形成了一股盘查的势力，每一个进入天元古城的人全部要经过盘查才可以放行的。

　　当初罗千江和华流空他们在确定了叶晨峰他们的目的地后，他们就立马联络到了天元古城内的修炼者，毕竟天玄盛典也不是每一个修炼者都有兴趣去观看的，在天元古城内还是有强者存在的。

　　天元古城在之前可是一个十分诡异的地方，一到晚上整座天元古城就会消失，如今天元古城恢复了正常，很多修炼者自然想要解开天元古城的谜团了。

　　逍遥宫、天剑宗和金家三个势力联合发出通缉，很多修炼者都是会给这个面子的，再而逍遥宫他们已经给叶晨峰扣上了一顶破坏天玄盛典的帽子了，很多没有去器灵城观看天玄盛典的修炼者，他们自然是相信了逍遥宫他们的鬼话。

　　罗千江他们只是摸不准叶晨峰身后是不是有神王境的强者存在？他们才会让这些人去帮他们打头阵的，要不然他们直接自己冲到天元古城来了。

　　罗千江等人把叶晨峰他们的画像利用某种方式传送到了天元古城，如今在天元古城的城门口张贴着叶晨峰和薛婉晴等人的通缉画像呢！

　　而且那些已经转移到天元古城内的清月宗等人，他们也全部暂时被天元古城内的人控制了起来，全部被囚禁在了同一个地方。

　　赵星图和云荣他们的实力有限，据说在如今的天元古城内有数名天神境七层巅峰的强者，甚至还有一名半步神王的强者，以他们的实力贸然闯入其中，最后的结果恐怕是有去无回的。

　　再者事先转移到天元古城的清月宗、云家和阵法阁等等的人，他们暂时还没有生命危险，只是被限制了自由，这也是赵星图等人决定等叶晨峰醒过来再议的理由。

　　云荣看着正陷入沉睡的叶晨峰，他们这几天帮叶晨峰调理好了身体上的伤势，他说道：“真是没想到啊！叶老弟居然会是药器符阵四者同修，我云荣这辈子能够有这么一位老弟，我是死而无憾了。”

　　袁坤立马点头道：“到了如今我还记得第一次和晨峰见面的场景呢！当时我只认为他是一个炼药天才，将来可以在炼药上取得一些成就，谁知道晨峰是远远超出了我的预料，如今整个天玄界的形势居然被他一个人给搅乱了，接下来我们要面对事情不简单了。”

　　赵星图略显激动地说道：“阁主走的每一步看似危险无比，可这每一步仔细想来都是在阁主的掌握之中，只有这次逍遥宫他们联手设下的这个圈套太突然了，既然之前阁主让我们把人转移到天元古城，那么阁主应该料到了就算没有这个圈套，这次天玄盛典结束之后，逍遥宫等势力也会对我们动手的，你们说以阁主的性格会不准备妥当吗？”

　　高德明皱眉说道：“看来晨峰之前杀死金寿彦完全是借助了外力，他真正的实力只有化神境六层巅峰，恐怕借助外力的副作用不小，要不然晨峰也不会沉睡这么久了。”

　　在高德明的话音落下没多久。

　　只见陷入沉睡中的叶晨峰，他的眼皮抖动了两下，一直在叶晨峰身旁的薛婉晴和袁佳，她们脸上立马露出了欣喜，袁佳喊道：“爷爷，叶大哥要醒了。”

　　山洞内所有人的目光全部集中到了叶晨峰身上。

　　果然，没一会的时间，叶晨峰便睁开了眼睛，刚刚睁开眼睛时候，他还有些不适应光线，手掌在眼睛前挡了挡。

　　在彻底适应之后，叶晨峰从地面上坐了起来，他感觉内伤和外伤全部恢复了，他知道这一定是薛婉晴等人帮他疗伤的，至于精神上的消耗和压迫，在沉睡了这几天之后也彻底恢复如初了。

　　叶晨峰在脑中回想着昏迷前的事情，在场的其余人也没有打断叶晨峰。

　　片刻之后，叶晨峰说道：“我昏迷了几天？这是哪里？在我昏迷的这几天里外面有发生什么事情吗？”

　　云荣回答道：“叶老弟，你可已经昏迷五天了，我们目前在距离天元古城最近的一座山脉之中，现在的情况很不乐观，虽然逍遥宫他们没有立马来打击我们，但是他们联络到了天元古城内的修炼者，对我们发出了通缉，如今要进入天元古城必须要接受盘查，而且转移到古城内的人也全部被控制起来了。”

　　叶晨峰知道天元古城内的人应该是逍遥宫他们的炮灰，为的就是彻底试一试他的深浅，毕竟在逍遥宫他们眼里金寿彦是死的莫名其妙的。

　　如今提升自身的实力对叶晨峰来说是最重要的，器灵朱雀凝聚的温度应该也差不多了，他可以利用朱雀的温度再次加快适应龙晶了。

　　他如今可以适应三块龙晶了，只要可以适应四块龙晶，那么就差不多彻底的适应了。

　　叶晨峰沉思了一会，道：“让我闭关一天，等明天我们立马去往天元古城。”

　　云荣和薛婉晴等人在听到叶晨峰的话后，他们全部退出了山洞。

　　在只剩下一个人之后。

　　叶晨峰将寄生在火陨剑内的朱雀器灵释放了出来，整个山洞内的温度陡然间升高。

　　叶晨峰用意识和朱雀器灵交流着：“小家伙，用你的温度来焚烧我。”

　　被叶晨峰收服的朱雀器灵如今对他是言听计从的，在明白了叶晨峰的心思后，从巨大的朱雀器灵体内立马爆发出了一股极致的温度，这股极致的温度瞬间将叶晨峰给包裹在了其中。

　　剧烈的高温瞬间叶晨峰的皮肤变得通红，五脏六腑也有一种要燃烧起来的感觉了。

　　如今叶晨峰一共还有九百八十九块龙晶，他一次可以将三块龙晶纳入体内。

　　实力越往上，需要的龙晶数量就越多，上次突破跨入化神境六层巅峰就消耗了四块龙晶了。

　　叶晨峰手中立马出现了三块龙晶，他直接将三块龙晶纳入体内，自然纳入龙筋的那种痛苦是无法避免的了。

　　随着温度的焚烧，纳入体内的龙晶在快速被叶晨峰吸收，在将三块龙晶吸收之后，他的实力也没有提升。

　　温度还在继续燃烧。

　　这回叶晨峰拿出了四块龙晶，他试着将四块龙晶纳入体内，没想到这回四块龙晶竟然真的全部进入了他的身体之内。

　　但是，那种痛苦是成倍成倍的上升，甚至叶晨峰不禁的手掌撑地了，但是他心里面是喜悦的，四块龙晶全部纳入体内，这意味着初步适应龙晶了，只要纳入龙晶的这种痛快消失，那么他就真正适应了，他这次一定要一口气真正适应龙晶。


第2190章 实力疯狂飙升

　　无穷无尽的剧痛充斥着叶晨峰每一个毛细孔。

　　他整个人如同从湖水里捞出来的一般，身上衣衫全部被汗水给浸透了。

　　之前吸收的三块龙晶，只是让叶晨峰的体内的气势攀升了不少，在这四块龙晶纳入体内，慢慢开始被吸收之后，他身上的气势再度往上迅猛攀升。

　　在又彻底吸收了两块龙晶之后，阻碍住叶晨峰突破的屏障被瞬间冲开，叶晨峰从化神境六层巅峰，跨入了化神境七层初期。

　　叶晨峰强忍着剧痛，鼻子里的呼吸急促无比，额头上青筋暴起。

　　在将体内的另外两块龙晶吸收之后，叶晨峰的实力没有得到突破了，随即，在他的手中又出现了四块龙晶。

　　这次他将四块龙晶纳入体内之后，他身体之内所产生的剧痛减少了一些，可还是让人无法承受的，疯狂的疼痛感吞噬着他的每一根脑部神经，要不是他的意志力强悍，他早就无法承受了。

　　同时叶晨峰还必须要忍受器灵朱雀温度所带来的焚烧，这两种痛苦加起来，一般的人宁愿死也不会忍受这种折磨的。

　　而离开山洞的云荣和赵星图等人。

　　他们感受到山洞内极致的高温，叶晨峰突破实力的气势被器灵朱雀掩盖了起来，所以他们只能够感觉到无尽的温度。

　　云荣皱眉道：“叶老弟这是在干什么？”

　　赵星图回答道：“阁主肯定有自己的道理的，可这温度未免也太高了吧？我们先等等看吧！不要去打扰了阁主。”

　　在山洞外的人猜测不已的时候。

　　山洞内的叶晨峰又纳入了好几次的四块龙晶了，如今他的脸上绽放出了强烈的笑容，这次纳入四块龙晶，他竟然丝毫感觉不到剧痛了？

　　经过刚刚不断吸收龙晶，他的实力也早就突破化神境，跨入了灵神境了，如今他的实力在灵神境三层初期了。

　　在适应了龙晶之后，没有了那种极致的痛苦，这对于叶晨峰来说简直是一种解脱，他没有让器灵朱雀收起高温，毕竟高温还可以让他快速吸收龙晶，让龙晶内的能量和他身体融合的。

　　叶晨峰直接将剩余的所有龙晶堆放在了自己面前，朱雀凝聚的温度也在慢慢下降了，毕竟如今的朱雀只是火陨剑的器灵了，其凝聚的温度维持不了太长时间的。

　　灵神境三层中期、灵神境三层后期、灵神境三层巅峰！

　　灵神境四层初期、灵神境四层中期、灵神境四层后期、灵神境四层巅峰！

　　这龙晶简直是提升实力的作弊器，叶晨峰身上的气势一涨再涨，这种疯狂的提升实力方法，如果让人看到百分之百会瞠目结舌的，别人提升一个小层次都要好久的，而叶晨峰如今提升实力比喝口水都要简单上数十倍的。

　　这就是龙晶的牛掰之处了，这就是龙族族长的牛掰之处了，难怪在远古初期龙族可以称霸了。

　　灵神境五层初期、灵神境五层中期、灵神境五层后期、灵神境五层巅峰！

　　叶晨峰身上气势的提升简直势不可挡，阻碍实力的屏障一次又一次的被冲开。

　　灵神境六层初期、灵神境六层中期、灵神境六层后期、灵神境六层巅峰！

　　灵神境七层初期、灵神境七层中期、灵神境七层后期、灵神境七层巅峰！

　　强悍的灵气波动在叶晨峰四周形成了一个个巨大的漩涡。

　　盘腿坐在地面上的叶晨峰，他嘴角浮现着笑容，这种提升实力的感觉真的是太痛快了。

　　随着龙晶不断的消耗，叶晨峰的实力仍旧在不断的提升。

　　在跨入地神境之后，他的气势还是一路高歌猛进的。

　　地神境五层初期、地神境五层中期、地神境五层后期、地神境五层巅峰。

　　地神境六层初期、地神境六层中期、地神境六层后期、地神境六层巅峰。

　　地神境七层初期、地神境七层中期、地神境七层后期、地神境七层巅峰。

　　在突破到地神境七层巅峰之后，叶晨峰的龙晶几乎要消耗完毕了，但他体内气势还有上升的趋势，他看着面前为数不多的龙晶，他体内三种无上功法交替运转到了极致，他将剩余不多的龙晶一次又一次的纳入了体内。

　　在将剩余的所有龙晶吸收之后。

　　叶晨峰的实力徘徊在了地神境七层巅峰和天神境一层初期边缘，他让筋脉中的灵气河流变得更奔腾无比了。

　　眸子一凝。

　　在喉咙里喝了一声之后。

　　“轰！”的一下。

　　叶晨峰身体内的气势快速暴涨，他整个人的气质发生了巨大的改变，他顺利的从地神境七层巅峰跨入天神境一层初期了。

　　朱雀器灵重新回到了火陨剑之内。

　　站在山洞外的薛婉晴和云荣等人，他们只感觉山洞内的空气混乱，有气势在其中回荡着，因为有朱雀器灵的掩盖，所以他们从始至终都没有感觉到叶晨峰是在突破实力。

　　山洞内的极致温度在快速消散，赵星图道：“看来我们不必为阁主担心了，极致的高温在消散了，阁主不会有任何危险的。”

　　萧永战点头道：“真不知道叶兄弟在山洞内干什么？从山洞内传来的气势可够强悍的，难道说叶兄弟在突破实力吗？”

　　云荣笑道：“我看八成是这样子了，要不然叶老弟也不会选择在这个时候闭关了。”

　　袁坤也开口道：“如果晨峰在闭关突破实力，那么你们说晨峰这次可以抵达什么层次？”

　　云玉堂急忙说道：“叶老祖可不能够用常人来衡量的，叶老祖的实力在化神境六层巅峰，他弄出如此大的动静，说不定他直接跨入了灵神境一层了。”

　　在场的其余人也是深有同感，赵星图感叹道：“人比人真是气死人啊！恐怕这次阁主跨入灵神境一层绝对没问题了，一口气连续提升这么多小层次，跨入灵神境一层，也只有阁主这样的天才可以做到了。”

　　云荣看到有一抹身影在从山洞里走出来了，他急忙笑道：“叶老弟，你如今的实力应该跨入灵神境了吧？”

　　然而。

　　当浑身气质大变，变得更加风淡云轻的叶晨峰，他走出山洞的时候，云荣脸上的笑容凝固住了，其余人脸上的表情也依次僵硬住了，因为叶晨峰没有隐藏身上的气势。

　　所有人都可以感觉出，他此刻已经是跨入了天神境一层初期了。

　　他们可以肯定面前的叶晨峰绝对没有借助外力，因为叶晨峰身体内的气势非常平稳，他是货真价实的抵达天神境一层初期了。

　　从化神境六层巅峰直接飙升到天神境一层初期？

　　赵星图和云荣等人有种在做梦的感觉，他们甚至想要狠狠的扇自己几个巴掌，以此来证实是不是在做梦？

　　从化神境直接飙升到天神境，古往今来有谁可以做到的？

　　龙晶是需要龙族之人炼化自己而凝练的，所以在龙族最巅峰的时候，龙族族长根本不会让成员牺牲性命来成全自己的，可以说从古至今，没有任何一个人可以在如此短的时间内，实力这么疯狂的飙升，简直是匪夷所思到了极点。

　　云玉堂愣愣的吞咽着口水，他吞吞吐吐地问道：“叶、叶老祖，您、您的实力跨入天神境一层初期了？”

　　叶晨峰点头道：“你们不是感觉出来了吗？接下来我们要面对的危机很多，要是不把实力提升上去，恐怕我自己应付不过来，所以我就提升了一下实力。”

　　这让云荣等人有种要撞墙的冲动了，敢情叶晨峰是说提升就能够提升实力的？而且还这么肆无忌惮的提升？他们真觉得白活了这么久。


第2191章 自投罗网？

　　在沉寂了数分钟之后。

　　云荣和赵星图等人总算才接受了这个现实，他们刚刚差点是要被自己的口水呛死了，他们发现绝对不能够和叶晨峰做比较，要不然非得要气死不可，他们这些天神境的人，有哪个不是辛辛苦苦修炼，最终才跨入天神境的？

　　他们其中天赋好一点的人，从化神境跨入天神境也花了上千年之久的，而叶晨峰却在短短的一会时间，就完成了从化神境到天神境的突破，这让他们心里面是五味交杂的，但他们心中最多的还是喜悦，他们自然是希望叶晨峰快速成长起来的了。

　　云荣和赵星图等人都仔细的感应着叶晨峰身体内的气势，他们最怕叶晨峰利用特殊手段突破，万一给自己带来负担或者将来只能够止步于此了，那么这就得不偿失了。

　　可叶晨峰身上的气势浑厚无比，甚至要比一步一步稳扎稳打突破到天神境的人还要浑厚，这就证明了叶晨峰这种突破方式没有任何副作用了。

　　云荣感叹道：“叶老弟啊！叶老弟！你说你要我们怎么说你？下次你好歹给我们一个心理准备啊！你一直突然给我们来这么一下，我们的心脏可真要受不住了。”

　　萧永战才天神境二层巅峰呢！眼看着叶晨峰就这么突破到了天神境一层初期了，恐怕用不了多久就能够超越他了，这让他心中是苦涩不已，任何所谓的天才在叶晨峰面前都是狗屁，他现在是深刻的体会到这句话的意思了。

　　赵星图恭贺道：“恭喜阁主，只要阁主再如此成长下去，用不了多久，在天玄界还有谁敢来压迫我们？逍遥宫他们这次简直是欺人太甚了。”

　　薛婉晴看着叶晨峰的侧脸，她还记得第一次和叶晨峰见面的时候，叶晨峰才区区涅槃境的实力，而她当初就有灵神境的实力了，而如今叶晨峰却远远超越她跨入天神境了，当初在死境沼泽的事情还历历在目，仿若一切还是昨日一般。

　　叶晨峰成长的太快了，快到让人应接不暇，薛婉晴也庆幸遇到了叶晨峰，如果没有遇到叶晨峰的话，那么她面对薛家和周家最后肯定会是凄惨的结局。

　　原本叶晨峰是打算闭关一天的，如今提前将所有龙晶都消耗完了，那么事不宜迟了，今晚就可以出发前往天元古城了。

　　之前在天元古城城墙外种下的远古妖藤，有了一亿块天品灵石的催生，如今应该成长的差不多了，真正成长起来的远古妖藤可是能够缠绕死神王境中期强者的。

　　再而叶晨峰之前在天元古城内收服了柳文泉等一众强大的鬼修呢！鬼修不适合白天出来活动，不过，在叶晨峰的叮嘱之下，就算到了晚上柳文泉等一众鬼修也是安心躲起来修炼的。

　　有了远古妖藤和这一众鬼修，如今天元古城内的人根本不足为惧的。

　　叶晨峰说道：“我们现在就出发去往天元古城。”

　　对于叶晨峰的提议，其余人自然不会反对了，以他们对叶晨峰的了解，叶晨峰绝对不会打没把握的仗。

　　叶晨峰等一众人离开山脉，在快要抵达天元古城的时候，天色已经渐渐暗了下来。

　　叶晨峰让云荣和赵星图他们等他一会。

　　云荣他们也没有多问，他们知道叶晨峰肯定有自己的用意。

　　叶晨峰悄无声息的来到了古城的城墙外，他当初在地面上挖的那个洞口，处于城墙外一处极为偏僻和安静的地方。

　　而且那个洞口被叶晨峰用多个阵法掩盖了起来，一般人根本发现不了的。

　　叶晨峰在来到那个用阵法掩盖的洞口之后，他随即将阵法给撤去了，他顺利的进入了地底之内。

　　只见在叶晨峰顺着洞口来到地底之下的时候，一根粗壮无比的藤蔓欢快的将叶晨峰给缠住了，这根藤蔓最起码有正常人的大腿一般粗。

　　这根藤蔓呈现血红色，它对叶晨峰没有任何恶意，仿佛还在讨好叶晨峰，在缠了一会之后，它将叶晨峰放回了地面上，在叶晨峰的脚边蹭来蹭去的。

　　这就是远古妖藤的主根了，没想到已经长得这么大了，叶晨峰轻轻摸了摸远古妖藤，这让远古妖藤是更加欢呼雀跃了。

　　叶晨峰打量了一下这个当初自己挖出来的地底空间，他看到远古妖藤的藤蔓朝着两侧泥土之中不断伸展了出去。

　　一亿块天品灵石还没有完全的消耗完。

　　老白吴风闲道：“小家伙，如今的远古妖藤只能够勉强算是成长起来了，它的藤蔓应该可以缠死神王境初期的强者了，想要让它缠死神王境中期的强者，要等到它将剩余的天品灵石也全部吸收完，但也用不了多少时间了。”

　　老黑江运天说道：“如今远古妖藤的藤蔓应该包围了整座天元古城了，只是都处于地面之下呢！只要你一个念头，远古妖藤应该就能够从地面之下冒出来，全部依附在天元古城的城墙之上的。”

　　叶晨峰手掌轻轻按在了远古妖藤的主根之上，他通过这主根仔细的感应了一下，果然从主根蔓延出去的藤蔓将整座天元古城包围了一圈。

　　叶晨峰现在还不打算让远古妖藤冒出来呢！等到远古妖藤真正成长起来再说！如今天元古城内的危机，靠着柳文泉等一众鬼修应该就可以顺利解决的。

　　在和远古妖藤用意识沟通了一下之后，叶晨峰便离开了这处地底空间。

　　远古妖藤在看到叶晨峰要离开，它对叶晨峰还是依依不舍的，在它看来叶晨峰就是它父母，它对自己的父母当然是非常依恋的。

　　于是乎。

　　叶晨峰只能够再次安慰了一番，这才让远古妖藤平静了下来。

　　走出洞口的叶晨峰，他又将掩盖的阵法重新开启了。

　　叶晨峰和云荣他们会合的时候，天色已经是完完全全的暗了下来。

　　远远的看到前方的天元古城，其中是灯火通明的，自从古城不会在晚上消失之后，这座古城是变得越来越热闹了。

　　叶晨峰对着云荣等人，说道：“我们走吧！”

　　叶晨峰他们一行人大摇大摆的朝着天元古城的城门走了过去，只见在城门口清楚的张贴着叶晨峰他们的巨大画像，在城门口还有两名天神境七层中期的老者亲自盘查。

　　毕竟他们得到的消息，在叶晨峰身边有天神境七层初期的强者的，云荣和赵星图等人都是在天神境七层初期，所以天元古城那些想要跪舔逍遥宫等势力的人，他们不得不让实力强大的修炼者来轮流盘查城门口。

　　当叶晨峰等人来到天元古城的城门口时，那两名老者眼眸立马微微一凝，他们可是把叶晨峰的模样牢牢记在了心里面，如今叶晨峰在天玄盛典内大放光芒的事情，还没有彻底在天玄界传开，尤其是在逍遥宫等势力的封锁下，就连天元古城这边的人还并不太清楚，这次天玄盛典的具体情况的。

　　恐怕要再过几天时间，发生在天玄盛典的事情，才会彻彻底底在整个天玄界传开，毕竟逍遥宫等势力也只能够封锁得了一时，这些在天元古城内的修炼者，他们只知道叶晨峰破坏了天玄盛典，甚至还在天玄盛典内杀了很多人。

　　这两名老者在确定了对方就是叶晨峰等人之后，他们两个脸上总算是露出了笑容来，他们没想到叶晨峰等人真的来自投罗网了？他们已经扫视了一遍叶晨峰身旁的人了，实力最强的也不过只是天神境七层初期罢了，要知道天元古城内可以是有半步神王的强者坐镇的。

　　至于叶晨峰的实力在什么层次？这两名老者根本没有去仔细感应，再而叶晨峰收敛了一些气势，在不仔细感应的情况下根本感觉不到叶晨峰气势的。


第2192章 这里是我的地盘

　　天元古城。

　　一片巨大无比的古老广场之中。

　　在广场上被搭建起了一个巨大无比的牢笼。

　　在牢笼之内被囚禁了许许多多的人，其中赫然有赵伯、李伯和云家家主云高卓等人。

　　赵伯和李伯之前负责去灵洲将清月宗的人转移过来的，云高卓自然是去负责转移云家之人的，那些被转移到天元古城内的人，如今全部被囚禁在了这处牢笼之中。

　　赵伯、李伯和云高卓等人身体内的筋脉被封住了，他们根本催动不了筋脉中的灵气河流了，他们脸上都充满了愁容，他们并不知道在天玄盛典内到底发生了什么事情？

　　在这巨大的牢笼外。

　　站着三名老者，其中一名神色肃穆的老者，他乃是千元山庄的老祖徐功富，一身实力在半步神王的层次，只差一步就可以跨入神王境了。

　　另一名胡子花白的老者，他是巨风谷的老祖梁和光，实力在天神境七层巅峰的层次。

　　最有一名鼻子有些塌下去的老者，他是火云门的老祖江文长，实力同样在天神境七层巅峰的层次。

　　除了梁和光和江文长之外，在天元古城内还有四名天神境七层巅峰的老者呢！另外四名天神境七层巅峰的老者，目前并不在这广场之上。

　　徐功富等人原本正好在天元古城之内，再者千元山庄、巨风谷和火云门等势力，和金家、天剑宗和逍遥宫多有来往的，在接到金家他们的通缉之后，他们自然是义不容辞的了，况且在他得到的消息之中，他们要抓捕的只是一个化神境六层巅峰的小子罢了，只是在那小子身边有数名高手而已。

　　梁和光皱眉道：“你们说那个破坏了天玄盛典的小子有没有胆子来天元古城？看来这次的天玄盛典还真有点意思，竟然有人敢在天玄盛典内闹事？而且还只是一个来自于下等位面的小子？”

　　江文长摇头道：“根据逍遥宫他们的所说，对方实力最强的也只不过是天神境七层初期罢了，我看他们是没有胆子来了，他们明知道是有来无回的，他们还敢来吗？”

　　徐功富脸色阴沉道：“就算他们不来，我们也要想办法让他们来，只要我们拿下那小子，逍遥宫、金家和天剑宗就欠我们一个人情了，老夫我被困在半步神王有不少年了，在他们三个势力之中，肯定有让我跨入神王的办法的。”

　　梁和光和江文长闻言，他们的眼眸也随即一亮，可以让逍遥宫他们欠下人情的机会可不多，这次绝对是一个非常好的机会。

　　在徐功富话音落下没多久，他腰间的传讯玉牌突然闪烁了起来，在查看了传讯玉牌中的传讯之后，徐功富的神色立马变了变，他笑道：“看来不用我们费脑筋了，那个叫做叶晨峰的，他自投罗网来了，看来他还是挺重情义的嘛！”

　　梁和光立马问道：“和那小子一起来的还有什么高手？”

　　徐功富摇头道：“根据传讯玉牌中的消息，他们那边最强的也只是天神境七层初期罢了，而且他们是主动要走进天元古城来的。”

　　“在今天负责城门盘查的人带领下，叶晨峰他们应该在前往我们这里了。”

　　“唰唰唰唰！”四声。

　　另外四名天神境七层巅峰的老者，他们也出现在了广场之上，他们站到了徐功富的身旁，他们应该也是接到了传讯。

　　好一会之后。

　　在两名盘查城门口的老者带领之下，叶晨峰和赵星图等人来到了巨大的广场之上。

　　那两名老者之所以没有立马对叶晨峰他们动手，那是因为他们不想擅作主张，毕竟在天元古城内实力最强的并不是他们两个。

　　在将叶晨峰等人带领到广场之后，这两名老者也随即走到了徐功富他们的身旁。

　　叶晨峰他们被带入天元古城，被很多在天元古城内的修炼者看到了，这些天叶晨峰他们的画像被贴在了城门口，天元古城内那些没有去观看天玄盛典的人，他们也早已经知道叶晨峰这个人了。

　　这些修炼者全部赶来看热闹了，他们可不想错过了这么一场好戏，在这些看热闹的人群之中传出了各种各样的议论声。

　　“这小子就是破坏了天玄盛典的人？我看他也没有三头六臂啊！真不知道他哪里来的雄心豹子胆？”

　　“不知者无畏，在小子身边竟然还有阵法阁的阁主和炼药阁的两位副阁主，他们难道也昏了头吗？天玄盛典岂是谁都可以破坏的？他们最终的结果恐怕也会很凄惨，反正他们是罪有因得的。”

　　“听说那小子只不过区区化神境六层巅峰的实力，阵法阁和炼药阁的阁主竟然也敢陪他一起疯？简直是嫌自己的命太长了。”

　　……

　　叶晨峰平静的站在了广场之上，他体内的气势自主收敛的更加好了，在场没有人可以感觉出他如今的实力。

　　叶晨峰目光看着广场上那巨大牢笼内的赵伯、李伯和云高卓等人。

　　赵伯等人在看到叶晨峰他们出现之后，赵伯吼道：“晨峰，赶紧离开这里，你们不要管我们了。”

　　李伯也吼道：“快离开，赶紧离开。”

　　云高卓同样喊道：“老祖，赶紧离开这里，你们不应该来的。”

　　……

　　徐功富冷笑道：“现在离开是不是太晚了？”

　　他的目光定格在了叶晨峰身上，道：“没想到你们还真的来到这里了？能够让逍遥宫、天剑宗和金家对你下通缉，你这小子应该感到荣幸了，可不是什么人都有这个资格的。”

　　“放心，我们还不会杀死你们，我们要把你们交给天剑宗他们处理，你们是乖乖给我就范呢？还是要我们动手？”

　　叶晨峰脸上的表情依旧是平静无比，在刚刚进入天元古城内的时候，恐怕那些鬼修已经感应到他的到来了，甚至那些强大的鬼修利用神念，已经和叶晨峰神不知鬼不觉的取得了联系，如今那些鬼修全部潜伏在暗地里了。

　　站在叶晨峰身旁的云荣和赵星图等人，他们虽然相信叶晨峰，但他们心里面还是有些担忧的，毕竟对方可是有半步神王的强者的。

　　之前叶晨峰杀死金寿彦完全是借助了外力，他们知道那种外力肯定不能够经常借用的，如今叶晨峰的实力虽说有天神境一层初期了，他的战力也无比强大，可要对付半步神王的强者，或许还太过的勉强了，他们想不明白叶晨峰到底还有什么底牌存在？

　　叶晨峰没有理会徐功富的话，他看了一圈周围的修炼者，他声音平淡却响亮：“如果你们是来看热闹的话，现在立马离开，我可以当做你们没有来过，但如果你们要继续留下，那么到时候你们别想要活着离开这里。”

　　“天元古城还轮不到你们来撒野，这里是我叶晨峰的地盘！”

　　此话一出。

　　那些原本等着看好戏的修炼者，他们一个个是更加对叶晨峰不屑了，他们原本心里面就想要看到叶晨峰被捉拿的，他们原本心里面就对叶晨峰极为不满意的，甚至还想要亲自去踩两脚叶晨峰的。

　　一时间各种嘲讽声响起。

　　“小子，你以为你是个什么东西？你也敢在这里大放厥词？爷爷我就在这里看戏了，你能够把我怎么着了？你这种人只有死路一条，爷爷我也来出一份力。”

　　“不错，敢破天玄盛典的人，简直是死一万次都不够的，还说要让我们无法活着离开？我就站在这里等你来杀我，你有这个能力吗？还真以为自己是什么牛掰人物了？”


第2193章 强势

　　对于周围一道道的嘲弄声音，叶晨峰嘴角浮现了一抹冷漠的弧度。

　　这个世界上愚蠢的人太多了。

　　难道就因为逍遥宫等宗门乃是顶尖势力，他们所说的话就是事实了吗？

　　这些修炼者没有弄清楚原因，他们便认为叶晨峰死不足惜，况且叶晨峰给过他们离开的机会了，可惜啊这些人都不懂得珍惜。

　　周围那些修炼者也纷纷提升起了气势，他们的气势朝着叶晨峰等人压迫而去，看来他们也要准备插手这件事情了。

　　徐功富、梁和光和江文长等人，他们非常满意这个局面，其中徐功富对着周围修炼者拱了拱手，道：“大家给老夫我一个面子，这小子还是活捉的交给逍遥宫他们最为妥当，原本我还以为敢破坏天玄盛典的是个什么人物呢？没想到也只是一个狂妄自大的小子罢了。”

　　身为半步神王的徐功富，他的面子还是挺管用的，周围的修炼者随即收起了气势，他们一个个全部冷笑的盯着叶晨峰，他们倒要看看叶晨峰待会还如何嚣张？他们倒要亲眼看看叶晨峰像条死狗一样被徐功富他们捉拿。

　　徐功富随即又将目光定格在了叶晨峰身上，他笑道：“看来你们是不打算配合了？这小子交给我来捉拿，其余人你们先拖延住。”

　　徐功富看了眼身旁的梁和光和江文长等人，毕竟叶晨峰身旁的赵星图等人也都是天神境的强者。

　　在徐功富话音刚刚落下的时候，他体内半步神王的气势陡然爆发，他的身影瞬间朝着叶晨峰掠去。

　　一阵阵强大的气势压迫的叶晨峰脸色微微一变，而梁和光和江文长等人，他们则是朝着赵星图和云荣等一众人攻击。

　　赵星图和云荣他们毕竟只有天神境七层初期，而对方可是有天神境七层巅峰的，他们在气势上就处于弱势了，他们脱不开身去相助叶晨峰了。

　　只是一个呼吸间。

　　徐功富的身影猛然出现在了叶晨峰的面前，他两只干枯的手掌朝着叶晨峰的肩膀抓了过去，他的两只手掌形成了鹰爪状，猛烈的灵气充斥在了他的鹰爪之中，如果叶晨峰的两只肩膀被这鹰爪抓住，他两边的肩膀骨会瞬间被洞穿，他的两条手臂会直接被废掉。

　　叶晨峰站在原地一动未动，他根本没有要反抗和躲避的举动，他脸上的平淡丝毫没有减退，而看到这一幕的周围其余修炼者，他们完全是认为叶晨峰被吓傻了，他们认为叶晨峰根本就连躲避的动作也来不及做出，他们脸上的神色更加的戏谑了，他们现在百分之百的认为叶晨峰就是一个无知，甚至脑袋被门挤了的家伙。

　　“这小子还说要让我们无法活着离开这里？这就是他的底气？还真以为我们是傻瓜了吗？这种自大的白痴根本就是无药可救了。”

　　“也不看看现场的形势，有半步神王的前辈在此，这小子所说的都是屁话而已，我看他纯粹是想要在被捉拿之前放几句狠话。”

　　……

　　赵星图和云荣等人眉头直皱，他们一边抵挡着梁和光等人的攻击，他们一边在用余光注意着叶晨峰那边，当他们看到叶晨峰从始至终都不动一下，他们心里面也开始担忧了起来，他们一直认为叶晨峰有如此底气，肯定是有底牌的，可叶晨峰为什么连动弹一下也没有做呢？

　　“小子，你倒是给老夫我一点意外的惊喜啊！你刚刚的嚣张去哪里了？”徐功富口中冷喝道。

　　就在徐功富的两只鹰爪要贯穿叶晨峰的肩膀骨，他老脸上的笑容越来越明显的时候。

　　“轰！”的一声。

　　骤然之间。

　　一道黑影快若闪电。

　　这道黑影瞬间挡在了叶晨峰面前，一脚直接将徐功富这个老匹夫给踢飞了出去。

　　徐功富如同一只皮球一般，最后“砰！”的一声，他的身体在地面上砸出了一个凹坑来。

　　这突然起来的一幕让所有人都愣了一下。

　　只见在凹坑内的徐功富，他肚子上的衣衫全部碎裂了，在他的肚子上出现了一个脚印般的血洞，鲜血正从其中不断流淌而出。

　　“这个惊喜够吗？”叶晨峰淡然一笑道。

　　从凹坑内爬起来的徐功富，从他的嘴巴里也连续吐出了好几口鲜血，他脸上的冷笑早已经消失了，他目光凝重的看着叶晨峰面前那个黑色身影，在感觉到黑影身上神王境初期的气势后，他眉头皱的更加紧了：“这位鬼修朋友，这里事情和你无关，你插手只会给你带来麻烦。”

　　挡在叶晨峰面前的鬼修便是柳文泉了。

　　这柳文泉根本没有理会徐功富的意思，紧接着，从广场四周快速的冒出了一个个鬼修。

　　天神境的鬼修大约有五十多人，地神境的鬼修大约有一百五十多人，灵神境的鬼修大约有两百多人。

　　这些鬼修全部集中到了叶晨峰的面前，他们毕恭毕敬的站着，同时冲着叶晨峰喊道：“欢迎少主回来。”

　　叶晨峰点了点头，道：“将这片广场的入口把守住，任何人不得离开这里。”

　　在叶晨峰下达了命令后，立马有二十名天神境的鬼修、一百名地神境的鬼修将广场四周的入口堵住了。

　　而在场所有人的在听到这些强大的鬼修，甚至那只神王境初期的鬼修也喊叶晨峰为少主的时候，所有人脸上的表情精彩万分。

　　薛婉晴和赵伯等人当初他们是在天元古城内经历了鬼修的袭击的，只是他们万万没有想到叶晨峰竟然将这里的鬼修全部收服了？

　　原本还在担忧的云荣和赵星图他们，在这一刻，他们心里面也算是松了一口气。

　　薛婉晴和赵星图等人全部朝着叶晨峰聚拢了。

　　叶晨峰对着柳文泉，道：“文泉，动手吧！一个不留。”

　　有时候太过的心软只会给自己带来杀身之祸，之前他已经给过周围一些修炼者离开的机会了，这些修炼者原本就是来看着叶晨峰被捉拿，看着叶晨峰被杀死的，可以说叶晨峰对他们已经算是仁慈的了。

　　在叶晨峰话音落下之后。

　　柳文泉等一众鬼修，他们以叶晨峰为中心，向四周的人展开了杀戮，他们阻止了一切想要靠近叶晨峰的人。

　　从凹坑里爬起来的徐功富，他看着再次掠过来的柳文泉，他整张老脸上充满了绝望，他根本没有想到会是这样的结果，难怪叶晨峰会说这里是他的地盘了，拥有这么多的鬼修，这天元古城可不就是叶晨峰的地盘嘛！

　　徐功富想要开口拖延时间，可柳文泉根本没有给他这个机会，在将徐功富解决之后，柳文泉继续朝着梁和光等人展开了攻击，在神王境初期的柳文泉面前，这些人根本就是不堪一击的。

　　那些期待着叶晨峰被捉拿，期待着叶晨峰死亡的看热闹者，他们这一刻也淡定不起来了，一个个的强大鬼修向他们展开了袭击，他们根本毫无阻挡之力，实在是这些鬼修之中，天神境的足足有五十多人呢！

　　这些修炼者悔得肠子都青了，他们一个个声嘶力竭的求饶着，可叶晨峰根本不会理会他们的求饶声。

　　如果叶晨峰他们被捉拿了起来，他们向这些人求饶，这些人恐怕非但不会放过他们，还会对他们更加冷嘲热讽的。

　　在柳文泉等一众鬼修的攻击之下，广场上的活人是越来越少了。

　　刺鼻的血腥味遍布空气，叶晨峰只是淡漠的看着眼前的这一切，因为这是一个强者为尊的世界，很多时候必须要强势到底的，否则会给自己带来很多麻烦和隐患。


第2194章 相助

　　片刻之后。

　　除了叶晨峰他们这边的人，其余人全部被柳文泉他们给解决了。

　　叶晨峰等人立马将牢笼内的赵伯他们全部放了出来，并且依次帮他们全部解开了被封住的筋脉，他们筋脉中的灵气河流重新流淌了起来。

　　对叶晨峰是如何收服这一众鬼修的，薛婉晴和云荣等人是没心思问了，反正他们在叶晨峰身上看到过太多的奇迹，看到过太多的出人意料了，恐怕就算是明天叶晨峰突破到神王境，他们也可以淡定的接受了。

　　赵伯和李伯他们将清月宗的人转移到天元古城还是比较顺利的。

　　不过，将云家转移到天元古城可就没那么顺利了，云家只有嫡系一脉的人跟着来到了天元古城，至于旁系一脉的人最终直接选择和嫡系的人脱离关系，他们要继续留在原本的云府，这让云荣是摇了摇头，他其实也早就猜测到了，云高卓去转移云家之人不会那么顺利的，旁系的人一直野心勃勃，他们早就想要当家做主了，要让他们放弃云家原本的所有产业，这几乎是不可能的。

　　云荣叹了口气，道：“每个人都有自己的选择，既然他们如此决定了，那么他们以后就和我们云家嫡系一脉再无任何瓜葛了。”

　　除了云家之外，其余势力都转移的挺顺利的，当然阵法阁内不可能让所有阵法师都转移过来的，毕竟在四大阁之内，其中不乏有很多大宗门内的弟子，所以赵星图等人只是挑选了一些绝对靠的住的阵法师，让他们先转移到天元古城来。

　　如今叶晨峰将逍遥宫他们的炮灰全部解决了，那么接下来恐怕逍遥宫他们要亲自动手了，逍遥宫他们毕竟都是顶尖势力，谁知道他们的底蕴有多么的深厚，所以他必须要做好万全的准备才可以。

　　首先必须要将天元古城清理一遍，那些没来看热闹的修炼者，叶晨峰倒是可以放他们一马，毕竟双方无冤无仇，但绝对不能够让他们继续留在天元古城内了，以后天元古城只会是叶晨峰他们的大本营，所以绝对不能够有任何不稳定的因素存在。

　　在叶晨峰想要开口让在场的人一起清理一遍天元古城的时候，有数道身影出现在了血腥刺鼻的广场之上。

　　当这数道身影看到眼前的场景时，当他们看到毕恭毕敬站在叶晨峰身旁的柳文泉等一众鬼修时，其中一人叹气道：“看来我是来晚了一步啊！没想到叶小友是步步为营，恐怕所有事情都在叶小友的掌握之中吧！”

　　开口说话之人乃是符师阁的老祖俞石青，他们之前在确定了要来相助叶晨峰之后，他们立马在符师阁内挑选了一些靠得住的人，随后在悄无声息之中前来天元古城了。

　　另一名老祖段东言也说道：“叶小友可真是大手笔啊！光光是这些鬼修朋友，就不是大部分一流势力可以抵挡的了。”

　　叶晨峰皱了皱眉头。

　　柳文泉也不知道对方是敌？是友？他恭敬的对着叶晨峰，问道：“少主，这些人也要解决了吗？”

　　俞石青和段东言他们可还并不知道，叶晨峰乃是这些强大鬼修的主人呢！在听到柳文泉的称呼后，他们眼睛微微一瞪，尤其是听到柳文泉要动手解决他们，这让他们是立马脸色一变，要知道俞石青和段东言的实力都在天神境七层的，他们可不是面前这些鬼修的对手。

　　俞石青急忙解释道：“叶小友，误会啊！我们是来相助你的，我们亲自挑选出来的一批符师已经在天元古城内等候了，我们这次前来绝对没有任何恶意。”

　　段东言也立马说道：“叶小友，我们只是很佩服你各方面的天赋，我们同样也很看不惯逍遥宫他们的做法，这次我们前来天元古城，我们可是下了很大的决心的。”

　　站在俞石青身旁的顾馨儿，她的眼睛一眨不眨的盯着叶晨峰，看到就连一众强大的鬼修都认叶晨峰为主，越是了解叶晨峰，她就越是对叶晨峰着迷了。

　　叶晨峰皱着的眉头微微松开了一些，赵星图给叶晨峰传音道：“阁主，我和俞石青、段东言倒也认识很久了，这两个老头的脾气极为倔强，没有人可以逼着他们做不喜欢做的事情，而且这两个老头很耿直，他基本上是说一就一的，他们的话可以相信。”

　　在听到赵星图的话后，叶晨峰的眉头完全松了开来，他也的确是需要一批符师来相助，他让柳文泉退到了一边，他客气地说道：“俞前辈、段前辈，两位要来出手相处，我非常的欢迎，但你们也知道我如今的处境，接下来在逍遥宫等势力的号召之下，恐怕我会成为中洲势力的公敌，你们真的想清楚了？”

　　段东言道：“叶小友，我们前来天元古城是经过深思熟虑的，而且我们挑选出来的符师也绝对可靠的，他们都是无门无派的，只属于符师阁一方的势力，所以叶小友不必担心任何问题。”

　　在听到段东言的肯定回答之后，叶晨峰满意的点了点头，而正当这时，又有两道身影出现在了广场之上，这两道身影一白一黑，她们出现在了叶晨峰的两侧后，立马有两缕香风传入了叶晨峰的鼻子里。

　　这一白一黑的身影乃是吴凌香和江采萱，她们前两天听说了天元古城内的变化后，她们丝毫没有担心叶晨峰，她们早就见识过柳文泉等鬼修了。

　　江采萱手臂搭着叶晨峰的肩膀笑道：“小哥，姐姐我也是来相助你的，我想你应该不会不领情吧？”

　　性子清冷一些吴凌香，她抿了抿嘴唇，她靠近了叶晨峰一些，她竟然直接轻轻的挽住了叶晨峰的手臂，她的脸颊微红，她没有开口说话了，她用行动来说明，她这次的目的了。

　　江采萱没想到一向清冷的吴凌香，这次竟然做出了如此胆大的行为，她自然不能够输给吴凌香了，所以她立马紧紧的搂住了叶晨峰的另一条手臂。

　　两女的眼神互相对视，她们是互不相让的。

　　在场的薛婉晴、袁佳和顾馨儿，她们的美眸也同时定格在了叶晨峰身上，她们脸上竟然都有醋意涌现。

　　薛婉晴心里面是苦笑了一声，她之前可是见到过白小柔对叶晨峰的深情了，她知道自己绝对不可能是叶晨峰唯一的一个女人，所以很多事情她都看淡了一些，不过，她真的喜欢上叶晨峰了，她要争取一下。

　　挽住叶晨峰手臂的吴凌香和江采萱，她们的美眸突然微微一顿，由于直接和叶晨峰接触了，虽然叶晨峰收敛了气势，但她们还是感觉出了叶晨峰体内的气势。

　　她们不约而同地说道：“你、你的实力提升到天神境一层初期了？”

　　被吴凌香和江采萱一语道破。

　　叶晨峰顺势将自己的手臂抽离了出来，他将体内的气势外放了一些，俞石青、段东言和顾馨儿他们顿时眼眸瞪大，他们感觉到了叶晨峰体内浑厚的气势，这种气势简直比很多跨入天神境一层初期多年的修炼者都要浑厚。

　　也就是说叶晨峰天神境一层初期，绝对是没有任何副作用的，那些有副作用的提升实力，一般提升实力后气势都显得虚浮的，而叶晨峰却丝毫没有。

　　俞石青等人的情绪没有比当初的赵星图等人好到哪里去，他们一个个瞬间被震惊的七荤八素了，他们觉得这实在是太不可思议了，叶晨峰离开器灵城的时候才区区化神境六层巅峰的啊！


第2195章 符师品级飙升

　　过了好半晌之后。

　　俞石青等人总算是接受了叶晨峰跨入天神境一层初期的事实。

　　吴凌香和江采萱眼神频频盯着叶晨峰，她们心里面是翻江倒海的，她们两个是知道叶晨峰的真实年龄的。

　　一个不超过三十岁的天神境一层初期强者？那么叶晨峰会在多少岁跨入神王境？她们两个也才天神境四层而已，她们已经算是自己家族内的天之骄女了，可在叶晨峰面前，她们的自信一次又一次的受到严重打击。

　　不过，这也让她们两个更加要带着叶晨峰回到家族中了，她们知道叶晨峰只要可以成长下去，别说是称霸中洲了，就算是登顶她们那个地方，这也不是不可能的事情。

　　在俞石青等人接受了这个事实后，叶晨峰再度说道：“以后天元古城就是我们的大本营了，如今在天元古城内有太多不相干的人了，这些人必须要全部驱逐出去，你们先帮我清理一遍这天元古城，不能够有任何一条漏网之鱼，如果有人不愿意离开，那么再解决他们的性命，如果他们愿意离开，那么就让他们活着离开吧！”

　　“而我要阻断天元古城内的传送阵，要不然其他人可以靠着其余城池内的传送阵，传送到天元古城的传送阵内的，我们分头行动吧！”

　　“文泉，你们一众鬼修先还不要在其他修炼者面前露面的好，清理天元古城的事情就交给云老哥他们吧！”

　　如今半步神王徐功富等一众人全部死了，靠着赵星图、云荣和俞石青等人，要清理天元古城是绰绰有余的事情了。

　　在叶晨峰吩咐了之后，所有人全部各自行动了。

　　而叶晨峰也着手去阻断天元古城内的传送阵了，对于如今的叶晨峰而言，他在阵法的造诣上不比老白和老黑差上多少了，要阻断一个传送阵还是手到擒来的事情。

　　数个小时后。

　　赵星图等人又全部集中到了广场之中。

　　天元古城内的所有修炼者都被驱逐出去了，虽然这些修炼者颇有怨言，但在生和死之间，他们当然是选择生的了。

　　在天元古城的门口也被赵星图等人安排了几名天神境的强者把守着了。

　　俞石青和段东言重新回到广场上之后，其中俞石青道：“叶小友，这次我们离开符师阁的时候，把符域也一并带出来了。”

　　“这符域可是很难移动的，这次我和老段把符域带出来，可是花了好大一番时间，符域也正好到了开启的时候了，每一百年才可以进入一次，而且进入符域有年龄限制的。”

　　“这次叶小友乃是符师比赛的第一名，进入符域是你的奖励。”

　　说话间，俞石青手臂一挥，“嚯”的一声，一扇灰色的巨大石门顿时竖立在了广场之上。

　　段东言开口道：“在这石门之内自主形成了一片空间的，这片空间就是符域了，在符域之中留下了符师阁历代符师的经验和传承，当然在符域内还有很多玄妙的奥义存在，其中不乏有远古时代的符师奥义，能够领悟多少都要看各自的资质的。”

　　“叶小友可以进入其中了，馨儿也一起进去吧！”

　　符域每一次开启，只能够进入三人，这次俞石青等人从符师阁内带出来都是他们知根知底的符师，所以年轻一辈的那些符师，他们一个都没有带过来，毕竟年轻一辈的符师有的乃是其余宗门的弟子，有的就算是无门无派的，也极有可能早就被某些宗门给拉拢了。

　　当初叶晨峰参加符师比赛，他为的就是进入符域之内，眼下他当然不会拒绝俞石青和段东言了，毕竟四师之中，他的符师水准是最弱的。

　　叶晨峰对俞石青和段东言拱了拱手，以此来表达谢意，他看着面前这扇厚重的巨大石门，在石门上雕刻着一张张的符箓，这些符箓密密麻麻的，在石门上错综复杂。

　　叶晨峰伸出手按在了石门之上，他顿时感觉石门在快速吸收着他身体之内的灵气，不过，这等吸收力度还在他的承受范围之内。

　　随着石门吸收的灵气越来越多。

　　整扇灰色的石门上散发出了一股银色光芒，在黑夜之中显得极为璀璨夺目。

　　紧接着，在石门上猛然出现了一个黑色洞口，叶晨峰直接被吸入了其中，而一旁的顾馨儿也毫不犹豫的进入了黑色洞口之内。

　　叶晨峰只感觉一阵眩晕，在他回过神来的时候，他已经出现在了另一片空间之中了，这里应该就是所谓的符域。

　　顾馨儿也很快出现在了叶晨峰的身旁。

　　在他们两个进入符域之后，有一阵能量波动扫过了他们的身子，随后，在他们的头顶之上分别浮现了五团红色光晕和四团红色光晕。

　　叶晨峰头顶的五团红色光晕，这代表了他在五品符师；而顾馨儿头顶的四团红色光晕，代表了她在四品符师。

　　叶晨峰和顾馨儿仿佛置身于宇宙之中。

　　在他们两个脚底下没有地面，有的只是一望无际的黑暗。

　　在四周的黑暗之中有着点点光亮，如同夜空中美丽的星辰，他们两个的身体也有些漂浮不定的，这些点点光亮是一张张虚空凝聚而成的灵符，从这些灵符之内全部散发出了玄妙的奥义，甚至这片空间的每一寸空气之中，也充满了符师的某种奥义。

　　可以说这里的每一个构成，无处不在符师奥义。

　　难怪凡是只要可以进入符域的符师，最起码在原有的品级上可以提升一个品级的。

　　叶晨峰看了一眼身旁的顾馨儿，道：“我们各自领悟吧！”

　　顾馨儿抿了抿嘴唇，她轻轻的应了一声，她刚想要开口，只见叶晨峰已经闭上了眼睛领悟了，最后她只能够将话咽回肚子里，她也气呼呼的开始闭眼领悟了。

　　在叶晨峰和顾馨儿闭眼领悟之后。

　　四周的点点光亮越来越多，越来越密集了，这些点点光芒仿佛数以万计的萤火虫一般，它们将叶晨峰和顾馨儿包裹在了其中。

　　进入领悟状态的叶晨峰，他脑中回想着那本在琉璃宫殿内获得的“符箓”上的各种经验，配合着各种经验，他开始疯狂的感悟着周遭的一切，他如同进入了一个玄妙的世界，在那个世界中，他不断的疯狂炼符，完完全全的进入了一种封魔状态。

　　那数以万亿的点点光亮在被叶晨峰和顾馨儿不断吸收，顾馨儿只吸收了其中小小的一点，大部分全部是被叶晨峰给纳入身体之内的。

　　随着时间的推移，包裹住叶晨峰和顾馨儿的光点越来越少了，顾馨儿嘴角露出了一抹笑容，只见她的头顶之上出现了第五团红色光晕，这代表了她跨入了五品符师。

　　但她也感觉不到周围有太多的符师奥义了，她知道自己不可能再往上突破了，她随即睁开了自己眼睛，当她看到叶晨峰头顶仍旧只是五团红色光晕的时候，她脸上再次露出了骄傲的神色。

　　然而。

　　正当这时。

　　之前进入叶晨峰体内的各种符师奥义，只是被他在不断的参悟，他并没有将参悟出的融入身体之内，如今他几乎将所有都参悟透了，他开始疯狂的融合了。

　　他头顶的五团红色光晕疯狂抖动了起来，瞬间变成了六团红色光晕。

　　可这还没有完。

　　又是一个呼吸间，他头顶变成了七团红色光晕了，在形成第七团之后，马上第八团红色光晕也随即形成。

　　最终是稳定在了八团红色光晕之上，也就是说叶晨峰的符师品级直接从五品飙升到了八品？他的符师品级也和炼药、炼器品级相等了！


第2196章 背叛

　　一旁原本恢复了一些骄傲神色的顾馨儿。

　　她在看到叶晨峰头顶之上连续窜出红色光晕，最终定格在了八团之上后，她刚刚浮现的傲然之色再度消失的无影无踪了，她的贝齿轻轻咬着嘴唇，眼睛一眨不眨的盯着叶晨峰。

　　半晌之后。

　　她想到叶晨峰在其他方面也出奇的天才，她这才缓缓的叹了口气，她知道自己这辈子，在符师一途上也不太可能会超过叶晨峰了。

　　叶晨峰也慢慢的张开了眼睛，感受着脑中领悟的符师奥义，虽然没有动手炼制一番，但他可以肯定自己跨入八品符师的品级了，他也没想到在符域之内，他可以一下子直接飙升到八品符师的。

　　叶晨峰感觉自己也无法再领悟下去了，他知道飙升到八品，应该就是符域的极限了。

　　周围的点点光亮也在逐渐散去了，一道蓝色光芒在叶晨峰和顾馨儿手臂的衣衫上划过了，在叶晨峰手臂的衣衫上留下了一个蓝色的“八”字，在顾馨儿手臂的衣衫上留下了一个蓝色的“五”字。

　　每一名进入符域的人，在离开之前都会被这里的能量测试一下符师品级的，测试的结果会直接印刻在修炼者手臂的衣衫之上。

　　而符域外面，广场之上。

　　俞石青和云荣等人全部盯着面前灰色的石门。

　　石门上那个黑色洞口还没有消散，但在场的人根本无法通过洞口看到石门内部的空间。

　　段东言神色轻松，道：“老俞，以叶小友的天赋，恐怕他进入符域后，极有可能会跨入七品符师，到时候他的符师品级可就和我们持平了，没想到我们炼制了灵符大半辈子，到头来还没有一个年轻人强，要是当年我们也有叶小友这等天赋，恐怕如今我们早就是跨入至尊符师了。”

　　俞石青也是叹气连连，他和段东言被困在七品符师都有好多年了，要跨入八品符师，如果没有机遇的话，那么对于他们来说是遥遥无期的，所以他们这次才赌一把的，他们把筹码全部押在叶晨峰身上了，他们希望叶晨峰可以给予他们跨入八品的希望吧！

　　而赵星图和云荣等人，他们在听到段东言和俞石青的对话后，他们心里面是不置可否的摇了摇头，他们之前也一直猜测叶晨峰的，可最后叶晨峰却一次又一次的超出他们的预料，他们在想着这次叶晨峰是不是又会来一次出乎预料呢？

　　在他们心里面各自思索的时候。

　　“唰唰！”两声。

　　叶晨峰和顾馨儿从巨大石门上的黑色洞口内被弹飞了出来，他们两个身体在半空之中一个旋转后，最终稳稳的站在了众人面前。

　　俞石青笑道：“从符域之内出来之前，符域都会测试一下每个人的符师品级的，并且会在他们手臂的衣衫上留下测试结果。”

　　俞石青这是在对赵星图和云荣等人解说，顾馨儿走在前面，在场的人当然是第一眼看到顾馨儿手臂上的“五”字了。

　　俞石青笑道：“不错、不错，馨儿，你如今也是五品符师了，将来追赶上为师肯定没有任何问题了。”

　　顾馨儿只是淡然的点了点头，有了叶晨峰这个怪物在前，她取得这点成绩根本高兴不起来了。

　　在所有人越过顾馨儿，目光定格在叶晨峰右手臂的衣衫上时，那个大大的蓝色“八”字，让他们全部安静了下来。

　　经过一次又一次刺激的云荣和赵星图等人，他们的接受能力明显是提高了很多，他们脸上除了惊讶之外，就是一副果然如此的表情了，叶晨峰再一次超出了众人的预料，他直接从五品符师飙升到了八品符师，在符师品级上已经超越俞石青和段东言这两位符师阁老祖了。

　　俞石青和段东言受的刺激可要比云荣等人少，所以这两个老头是迟迟回不过神来，直到顾馨儿喊了他们一声，他们两个才反应过来，心里面是五味交杂的，他们万万没想到叶晨峰竟然可以直接跨入八品？

　　他们两个活了数千年了，炼符也炼制了数千年了，可最后还是困在七品呢！而叶晨峰这个年轻人却毫无压力的超越他们了？他们真有种这数千年活到狗身上去的悲催感。

　　缓了好一会之后。

　　俞石青和段东言才调整好了心情，换个角度来说，叶晨峰跨入八品，对于他们来说也是一件好事，这样在叶晨峰的指点下，或许他们两个也能够跨入八品了。

　　阵法宗师。

　　八品符师。

　　八品炼药师。

　　八品炼器师。

　　这四个身份是多么的耀眼夺目，在远古时代初期，那个天才绝伦的时代，恐怕也没有人可以做到如此的。

　　而就在叶晨峰在符师一途上跨入八品的时候。

　　中洲。

　　器灵城之内。

　　整个器灵城是人心惶惶的。

　　罗千江、华流空和金扬才等人，他们把守在了器灵城内的巨型传送阵前。

　　炼器阁的阁主林寿平，站在了罗千江他们面前。

　　原本今晚是炼器阁老祖谭元武带领着一批炼器师悄悄离开器灵城的日子，可谁料这林寿平竟然会突然背叛，他选择去给罗千江等人通风报信了。

　　金家的金知腾毕竟是林寿平最得意的弟子，在林寿平看来炼器阁完全没必要站在逍遥宫等宗门的对立面去，甚至他觉得去相助叶晨峰这么一个小子，这简直是太过的可笑了，虽然他也承认叶晨峰的确有些天赋，但是叶晨峰还没有成长起来呢！

　　林寿平看来在逍遥宫等势力面前，叶晨峰就是一只弱小无比的蚂蚁，最终肯定会被狠狠碾死的，所以他才会选择背叛了。

　　逍遥宫等势力虽然已经去通知宗门内其余的老祖了，但是神王境的老祖一般都处于闭关之中的，要出关也不是立马可以出关的，所以这几个势力的其余老祖都没有赶过来呢！仍旧只有罗千江一位老祖在主持大局。

　　尤其是刚刚不久他们得知了符师阁的老祖和阁主带领了一批符师，竟然悄悄离开器灵城去往天元古城了，他们就更加坐不住了，符师阁的人现在赶往天元古城，这不是很明显是要去相助叶晨峰嘛！

　　之后，罗千江又接到了林寿平的通风报信，得知炼器阁也要去相助叶晨峰，这让他们如何能够不愤怒的？他们绝对不能够眼睁睁的看着事情如此发展了，符师阁和炼器阁的号召力也不弱，要是让这两股势力的老祖和阁主全部去相助叶晨峰，恐怕叶晨峰那边的势力会快速增长的。

　　在其余老祖没有抵达的情况下，罗千江等人也不敢贸然行动，毕竟之前神王境初期的金寿彦莫名其妙的死了，而目前实力最强的罗千江也只不过是神王境初期罢了。

　　在这几天里。

　　焚魔谷和慕容家也一直从旁干扰，这让罗千江他们也是怒火燃烧的，他们如今是必定要杀死叶晨峰的，他们绝对不能够让叶晨峰成长起来，一旦叶晨峰成长起来了，那么就是他们几个宗门的末日了。

　　罗千江看着林寿平，道：“林阁主，你的做法非常正确，你确定在器灵城内只有这一个大型传送阵吧？绝对不能够让谭元武他们离开器灵城。”

　　华流空眼眸陡然之间一凝，他道：“不好，焚魔谷内有一件传送类的半步仙器的，只要有足够的能量开启，那件半步仙器等于是一个巨型传送阵。”

　　“如今焚魔谷和慕容家肯定也得知炼器阁内的动乱了，他们极有可能会插手这件事情。”

　　在华流空话音落下之际。

　　罗千江随即消失在了原地，他的身影快速的朝着焚魔谷他们在器灵城的住所赶去了。


第2197章 仙器！天青罩！

　　器灵城。

　　焚魔谷住所的大厅之内。

　　正如华流空猜测的那般，炼器阁内的动乱，焚魔谷和慕容家早在第一时间知晓了。

　　在牧诚通和慕容江得知这件事情后，他们立马和谭元武等人取得了联系。

　　此刻灯火通明的大厅之内。

　　除了牧诚通、慕容江、牧云良和慕容苏雨以外，谭元武和另外三名副阁主王兴怀、师英卓、高宇竹也在这里。

　　谭元武脸上充满了愤怒，他没想到林寿平竟然会背叛他？他可是看着林寿平成长起来的，他把林寿平看作是自己的晚辈的，可到头来林寿平却这么对他？

　　林寿平完全把谭元武的计划给打乱了，原本他还要带着很大一批炼器师一起离开的，如今根本是不可能了，要不是有焚魔谷和慕容家出手，恐怕他们的踪迹早就要被罗千江等人发现了。

　　王兴怀他们三人也是眉头紧皱的，他们心里面极为的看不起林寿平，要不是林寿平通风报信，恐怕他们如今早就带着一批炼器师离开器灵城了。

　　牧诚通手臂一挥，一道金色光芒闪过，一张类似巨大地毯的物品出现在了地面之上。

　　在这张类似地毯的物品上，刻画满了密密麻麻的纹路，在地毯之内充斥着极为强大的能量，这类似地毯的物品便是传送类的半步仙器了。

　　只要事先在这半步仙器中充满足够的能量，踏入这半步仙器之内的修炼者，他们只要将自己的灵气注入其中，然后脑中想着要去的大概方位，这半步仙器立马就会将修炼者传送出去了。

　　牧诚通道：“诸位赶紧离开器灵城吧！替我向叶小友问好。”

　　谭元武等人也知道牧诚通和慕容江是想要和叶晨峰结个善缘，他们也不再多废话了，纷纷拱了拱手之后，谭元武道：“这份恩情我们记在心里了。”

　　说完。

　　谭元武等人立马踏在了那块类似地毯的物品上，他们脑中一边想着要去的大概方位，一边将灵气注入到了其中。

　　地毯内的金色光芒立马大涨，这浓郁的金色光芒瞬间将谭元武等人给吞没了，外面的人根本看不清地摊上谭元武等人的模样了。

　　而就在这时。

　　一股神王境初期的气势席卷整个大厅，罗千江的身影陡然在大厅内出现，当他看到浓郁无比的金色光芒后，他试图想要去阻止半步仙器的运行，可惜已经是晚了一步。

　　浓郁的金色光芒极具收缩。

　　“嚯！”一声。

　　金色光芒骤然间消失的一干二净了，伴随着金色光芒的消失，这类似地毯的半步仙器上连一个人影也没有了，谭元武等人是被顺利传送出去了。

　　牧诚通和慕容江松了一口气，他们愿意出手相助谭元武等人，他们完全是看在叶晨峰牛掰天赋的份上，鬼知道将来叶晨峰会不会崛起？这份情感投资还是值得的。

　　牧诚通冲着脸色难看的罗千江拱了拱手，道：“不知罗前辈深夜造访为了何事？”

　　罗千江体内的气势翻腾不已，他眼眸阴沉的喝道：“牧诚通、慕容江，你们可真是好大的胆子？叶晨峰和之前发生在南广场上的事情有极大的关联，而你们却处处偏帮叶晨峰，刚刚又让炼器阁的谭元武他们去相助叶晨峰了，你们难道想要成为中洲的公敌吗？”

　　牧诚通一脸疑惑，道：“我不知罗前辈这话是什么意思？刚刚我开启半步仙器，那是因为有两名焚魔谷的长老有点急事要回一趟焚魔谷，至于什么炼器阁的事情我可一概不知，难道罗前辈看到刚刚那些人的真实面貌了？”

　　罗千江顿时语塞。

　　刚才金色光芒太过的浓郁了，他也只是看到金色光芒内有人影罢了，他的脸色是越发的阴沉了，如今炼器阁的谭元武等人也去相助叶晨峰了，恐怕在这样下去，叶晨峰的势力会快速壮大，到时候想要解决叶晨峰就不是那么容易的事情了。

　　如今他们几个宗门内的其余老祖都没有赶到呢！但罗千江知道不能够再拖延下去了，他必须要亲自去一趟天元古城了。

　　罗游方的身影也出现在了大厅之内，他看了眼满脸愤怒的老祖罗千江，他又看了眼牧诚通等人，他说道：“老祖，根据刚刚千元山庄、巨风谷和火云门等势力传来的消息，他们宗门内的老祖徐功富、梁和光和江文长等老祖的本命玉牌全部爆裂了。”

　　“那些在天元古城内，答应了要配合我们的修炼者，他们应该全部已经死了。”

　　罗游方知道这件事情是隐瞒不下去的，以焚魔谷和慕容家的势力，很快就会得知这个消息的，所以他才大大方方的说了出来。

　　闻言，罗千江眼睛微微一眯，他刚刚有冲动要不顾一切的去天元古城看看，如今冷静下来之后，这个想法再度被他给压制了下去，他可是知道徐功富有半步神王的层次的，而且天元古城内答应帮他们捉拿叶晨峰的天神境强者也不在少数。

　　可如今这些人的本命玉牌全部爆裂了？这些人的死很明显和叶晨峰有关，联想到之前死的不明不白的金寿彦，如今罗千江可以肯定在叶晨峰身后，绝对还有实力强大的强者，这等强者甚至不是他罗千江可以对付的，他如果一时冲动去了天元古城，那么最后的结果极有可能是有去无回。

　　眼下只能够等他们几个宗门内的其余老祖赶来这里之后，他们再一起去一趟天元古城。

　　罗千江鼻子里冷哼了一声之后，他和罗游方随即离开了大厅之内。

　　牧诚通和慕容江等人在听到罗游方的话后，他们心里面也惊讶不已的，他们同样知道如今天元古城内的形势，可此刻那些站在罗千江他们这一边的半步神王强者和天神境等等强者全部死了？看来他们还是太低估叶晨峰了。

　　被半步仙器传送出器灵城的谭元武等人，他们被传送到了天元古城的附近，他们还并不知道天元古城内发生的事情。

　　在谭元武的决定之下，他们立马朝着天元古城掠去了。

　　把守天元古城城门口的天神境强者，其中正好有一人乃是阵法阁的长老，而师英卓也刚好和这名长老认识，在师英卓听到如今的天元古城已经是叶晨峰的地盘后，谭元武等人立马表明了来意。

　　把守城门的人随即传讯给了叶晨峰等人。

　　很快，把守城门的人在听到传讯玉牌中的回讯后，其中那名阵法阁的长老，道：“走吧！我带你们去见叶阁主。”

　　在这名阵法阁长老的带领之下，谭元武等人来到了天元古城的广场之上。

　　叶晨峰他们还没有离开广场。

　　谭元武等人对于叶晨峰攻占下了天元古城，他们心里面是极为震惊的，谭元武调整了一下情绪，笑道：“叶小友，我可是为你白担心了一场，这次我们几个老头子也是来助你一臂之力的，希望你不要嫌弃才好。”

　　“既然叶小友攻占下了天元古城，那么我们炼器阁的天青罩，你一定可以用得上了，这天青罩乃是货真价实的仙器，一旦开启天青罩，就能够让整座天元古城被一层防护罩包裹，恐怕接下来逍遥宫他们会更加上蹿下跳的。”

　　“天元古城既然是叶小友的大本营，那么必须要做好完善的防护措施。”

　　“这仙器天青罩就当做是我们几个老头子的一份见面礼了，我们几个老头子做好了和叶小友共同进退的准备了。”


第2198章 佩服！崇敬！

　　炼器阁最擅长的就是炼器。

　　而且炼器阁存在也已经有好久好久了。

　　仙器天青罩乃是炼器阁的开山祖师传承下来的。

　　在整个天玄界仙器是罕见到极点的，半步仙器倒是有那么几件的，炼器阁内拥有仙器的事情只有老祖谭元武知道，这件事情谭元武连林寿平等阁主都没有告诉，要不然恐怕谭元武连这件仙器也带不出来了。

　　原本谭元武还想要将器域给带到天元古城来的，可惜携带器域非常麻烦，如果按照他原本计划是可以顺利进行的，可林寿平去给罗千江他们通风报信，这让谭元武他们根本来不及带走器域了。

　　在谭元武道出仙器天青罩之后，他们几个也感觉到了叶晨峰身上天神境一层初期的气势，当然他们免不了的一番震惊了，在听说叶晨峰还突破到了八品符师，他们真不知道该如何形同此刻的心情了。

　　过了好一会之后。

　　谭元武等人才回过了神来，可他们还是咋舌不已的，他们更加确定了这次的选择绝对没有错，如果叶晨峰以这种速度突破一下，那么跨入神王境也是指日可待的事情了。

　　谭元武手中出现了一把青色阔剑。

　　这把阔剑根本没有剑锋，在剑刃之上也是凹凸不平的，可以说是根本伤不了人的。

　　但在这把阔剑的剑身之上，却布满了一条条密密麻麻的细线，这些细线有规则的在剑身之上组成了一个又一个的奇怪图案。

　　从这把古怪的阔剑之中散发出了一股恐怖的威能，这股威能让人有一种喘不过气来的痛苦感觉。

　　谭元武道：“叶小友，这就是仙器天青罩了，它只是有剑的外形而已。”

　　说话之间。

　　谭元武疯狂的将体内的灵气注入到阔剑之中，“砰！”的一声，他猛的将阔剑往地面上刺去，有一大半的剑身顿时没入了广场的石砖之内。

　　这片广场正好是在天元古城的中间。

　　在阔剑没入地面之下后，谭元武的手掌还是没有松开剑柄，他体内的灵气还是在源源不断的注入到阔剑之内。

　　青色阔剑之上的细线好像活了起来，如同一条条不断扭动的蚯蚓。

　　天神境七层巅峰的谭元武，他眼睛微微瞪大，握着剑柄的手背上是条条青筋暴起，他身体之内的灵气在疯狂涌入剑身之中。

　　陷入地面之下的阔剑顿时抖动了起来。

　　“轰！”的一声。

　　璀璨的青色光芒立马从阔剑之内冲天而起，这冲天而起的青色光芒，在夜空之中爆炸开来，如同一朵美丽的烟花。

　　爆炸开来的滚滚青色光芒，在慢慢落下之后，在整个天元古城外直接形成了一层防护罩。

　　在青色的防护罩形成之后。

　　谭元武才松开了握住剑柄的手，他整个人是大汗淋漓的，他的脸色也显得苍白无比，双腿是摇摇晃晃的，身上天神境七层巅峰的气势根本没有了，哪里还有任何一点强者的模样？

　　谭元武缓了一口气之后，他说道：“开启天青罩是最为费力的，但只要将天青罩开启之后，接下来就会稍微轻松一点了。”

　　“开启后的天青罩，只要有一名天神境七层初期的人朝着里面不断注入灵气，笼罩住天元古城那层防护就可以抵御神王境初期的强者。”

　　“当然前提是对方手中没有仙器存在，但就算对方手里面有仙器，这天青罩也是能够抵挡的，只要多名天神境七层的强者同时向其中注入灵气，那么天青罩的防御力就可以不断增加了。”

　　“不过，就算是天青罩没有受到攻击，平时也是需要一些灵气去维持的，所以每天都必要安排一名天神境七层的人往其中均衡的注入灵气。”

　　叶晨峰看着笼罩住天元古城的天青罩，他已经从老黑那里得知，这天青罩只是仙器中的下等存在，可在天玄界可以出现这样一件仙器也着实不易了。

　　用天青罩来防御天元古城倒也不错，当然叶晨峰也可以自己布置防御阵的，可要布置出可以抵挡神王境强者的防御阵，可不是一天两天就能够布置出来的，最起码需要一个月的时间，现在时间对于叶晨峰来说是最宝贵的。

　　再说天元古城的保障不止是天青罩，另一层保障就是目前还没有出现在众人视线里的远古妖藤呢！再过不久远古妖藤就能够彻底成长好了，到时候彻底成长的远古妖藤可是能够缠死神王境中期强者的。

　　所以远古妖藤才是如今叶晨峰手中真正的杀手锏和底牌。

　　叶晨峰对谭元武等人表达了一番谢意：“这次多谢谭前辈你们前来相助了，这份情义我叶晨峰会牢牢记在心里面的。”

　　一旁的俞石青和段东言脸上是急不可耐了，在刚刚谭元武他们抵达的时候，他们正好在向叶晨峰请教跨入八品符师的办法，对于他们这样的符师狂人来说，有什么能够比提升符师品级更加重要的事情？

　　俞石青有些不好意思地说道：“叶小友，你看我们是不是继续刚刚的话题？这仙器天青罩我们也见识过了，老谭也将天青罩开启了。”

　　俞石青和段东言他们能够带领一批符师来相助，叶晨峰心里面还是挺感激他们的，能够和他在这种时候同生共死，他已经把他们当做自己人看待了，对自己人叶晨峰一向是比较大方的。

　　叶晨峰点头道：“俞前辈、段前辈，想要跨入八品符师，很多是可意会而不可言传的，你们两个盘腿坐在地面之上。”

　　俞石青和段东言没有犹豫，他们听从了叶晨峰的话。

　　在他们两个盘腿坐在地面上之后，叶晨峰的两只手掌分别按在了俞石青和段东言的额头之上。

　　俞石青和段东言在七品符师停留很久很久了，可以说他们的底子很稳固了，他们缺少的只是跨入八品的经验和传承，毕竟在符师阁内从来没有过八品符师的传承过，他们自然不知道该如何突破到八品符师了。

　　而叶晨峰获得的那本“符箓”可是至尊符师的传承，叶晨峰将跨入八品的经验和传承汇入了俞石青和段东言的脑海之中。

　　原本坐在地面上面无表情的俞石青和段东言，他们在感觉到脑海中的汇入后，他们两个的神色立马变得严肃和凝重了起来。

　　叶晨峰将手掌移开了，而俞石青和段东言则是紧闭着眼睛领悟着。

　　时间一分一秒的流逝，所有人都没有开口。

　　突然之间。

　　俞石青和段东言身上的气质发生了一些改变，可他们实力仍旧停留在原地，他们立马睁开了眼睛，从他们的脸上爆发出了极致的激动，他们迫不及待的从地面上站了起来，他们不约而同的朝着叶晨峰深深鞠了一个躬。

　　俞石青面对叶晨峰的神色变得恭敬的了起来，他感激地说道：“叶老弟，我突破到八品符师了，这多亏了你啊！要不然我这辈子都不知道可不可以跨入八品，以后叶老弟不嫌弃就喊我一声老俞得了。”

　　段东言也一脸佩服地说道：“叶老弟，你是我段东言这辈子最佩服的人，有生之年可以跨入八品，我死而无憾了，以后要是有人敢伤害叶老弟，必须要从我老段的尸体上踏过去才行。”

　　俞石青和段东言困在了七品那么之久了，他们始终无法突破，而被叶晨峰这么一点拨，他们就立马跨入八品了，他们甚至知道只要跟着叶晨峰，将来或许跨入九品都有希望，他们心里面对叶晨峰产生了真心的敬佩和崇敬。

　　他们对于叶晨峰在符师上的造诣是心服口服的了。


第2199章 渺小

　　俞石青和段东言能够如此顺利的跨入八品符师。

　　一来是他们两个积累了这么多年了，他们只差一个引路人了；二来叶晨峰汇入他们两个脑中的经验和传承，那可是至尊符师的结晶。

　　基于这两点，俞石青和段东言才如此之快的跨入八品符师的。

　　在叶晨峰帮助俞石青和段东言跨入八品符师后，炼器阁的谭元武和炼药阁的袁坤等人，他们也眼眸放光的盯着叶晨峰。

　　如今叶晨峰在炼器上自己都停留在八品呢！谭元武虽然在八品停留的够久了，他的积累也很深了，但是只有在叶晨峰自己突破到九品之后，他才能够将九品的经验和传承汇入谭元武脑中的，如今就连叶晨峰自己也没有参悟透九品炼器呢！要不然他早就可以跨入九品了。

　　至于王兴怀和袁坤等人，他们虽然是七品炼器师和七品炼药师，但他们的积累可能还欠缺一些火候，想要让他的品级提升一下，叶晨峰还必须要做一些准备，以确保在他的点拨下，王兴怀等人可以顺利提升品级。

　　叶晨峰也保证了一定会帮助他们提升炼器和炼药品级的，但并不是现在。

　　谭元武和袁坤等人也知道这种事情急不来的，俞石青和段东言能够在叶晨峰的点拨下随即得到突破，这是他们两个的福分和机缘，谭元武他们是羡慕不来的。

　　如今仙器天青罩也开启了，在叶晨峰的安排下，每天会有人轮流往天青罩之内注入灵气。

　　在场的众人也忙碌了一个晚上了。

　　天元古城内的住所倒是有很多的，叶晨峰他们找了一个最大的庄园住了下来。

　　在实力连续突破到天神境一层初期后，他还没有进入过小世界之内，他心里面是迫不及待的想要看看小世界内的变化了。

　　所以，叶晨峰直接在庄园中找了一间密室，对其他人说是要闭关修炼了。

　　进入密室后的叶晨峰，他脑中意识一动，他的身影立马出现在了小世界里。

　　浓郁无比的灵气回荡在空气中，如今小世界内的灵气，远远不是中洲可以比拟的了，这是叶晨峰进入小世界后的第一反应。

　　叶晨峰出现的地方并不是武晓菲和白雪玲等人的住所。

　　在叶晨峰面前有一层白茫茫的迷雾，这些迷雾让他的视线是彻底的受阻了。

　　突然之间。

　　周围刮起了一阵怪风，在逐渐的将这些迷雾给吹散，当叶晨峰看到迷雾内的场景时，他的身体一个紧绷，两只手掌随即握紧成了拳头，眼睛之中充满了熊熊燃烧着的怒火。

　　呈现在叶晨峰眼睛里的是一具具的尸体。

　　刺眼的鲜血让叶晨峰的眼眸变得更加通红了，只见武晓菲和白雪玲等女人，她们的身体全部被利剑给穿透了，被死死的钉在了地面之上。

　　叶晨峰的子女叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们的脖子竟然被高高的吊在了三根巨大的木头之上，很明显是被吊死了。

　　还有叶晨峰的其余亲人叶东健、叶镇鸿和孙美琴等等所有人，他们有的身体被一切两段了，有的只剩下了一个头颅了，有的是被开膛破肚了……

　　叶晨峰脸色煞白一片，他耳朵里嗡嗡作响，他原本是怀着期待进入小世界之内的，可谁知道他看到的却是眼前这个场景？

　　怎么会这样？他之前根本没有感觉到小世界内有异常。

　　他鼻子里的呼吸急促无比，手背和额头上暴起了一根根的青筋，身体之内天神境一层初期的气势提升到了极点，他快步出现在了那一具具的尸体旁。

　　五道身穿铠甲的黑色身影出现在了叶晨峰的视线里，从这五道黑色身影身上散发出了磅礴的气势，在这等气势面前叶晨峰显得是无比的渺小。

　　其中一名满脸胡子的黑色铠甲男人，他声音浑厚地说道：“你就是混沌戒指如今的主人？想要抵达永生必须要斩断一切情感，要不然你不配做混沌戒指的主人。”

　　叶晨峰眼睛里布满了一条条的血丝，他喉咙里的声音嘶哑无比：“人是你们杀的？”

　　叶晨峰犹如一头凶猛的野兽。

　　胡子铠甲男人，他声音冰冷地说道：“不错，你应该要好好的感谢我们，现在就要看你的表现了，你把地面上这些人的头颅全部给踩爆了，来向我们来证明你的决心。”

　　叶晨峰胸口内的怒火要炸膛了，他看着身边一具具亲人的尸体，他的身影想要移动的时候，那胡子铠甲人的气势笼罩住了他，这让他根本无法动弹分毫了，他身为小世界的主人，他竟然对小世界脱离掌控了？

　　胡子铠甲男人咧嘴笑道：“怎么？你不打算给我们证明你的决心？那么你就不配做混沌戒指的主人了，没有了混沌戒指，你想要抵达永生就更加困难了，这里可是有第一任主人留下的各种天材地宝的，你真的舍得吗？”

　　“人已经死了，为了那些死人愤怒，你认为值得吗？倒不如趁着这个机会斩断所有感情，我们可以助你抵达永生。”

　　“要不然你非但会失去混沌戒指，我们还会废掉你的实力，让你如同一个废物一样活下去，怎么选择应该显而易见了吧？”

　　叶晨峰神色狰狞到了极致，无论他如何运转筋脉中的灵气河流，他也无法动弹一下了，他自己一个人抵达永生？他这一路走来，他心中的信念就是让身边的人都抵达永生，让他一个人永远活着还有什么意思？

　　“啊！”

　　叶晨峰仰天怒吼了一声，他胸口内的怒火彻底爆炸了，喉咙口一甜，“噗！”的一声，一大口鲜血从他的嘴巴里喷洒了出来。

　　叶晨峰口中冷笑道：“抵达永生？我是要让身边都人都抵达永生，我叶晨峰会害怕变成一个废物吗？”

　　“我不怕！”

　　“一直以来我想要成为一个强者，那是我想要保护身边的人，我叶晨峰在你们面前是渺小的很，但我发誓，如若有来生，我叶晨峰必定登上巅峰，将你们剥皮抽筋。”

　　胡子黑色铠甲人，他走到了叶晨峰面前，他平淡道：“我在给你最后一个机会，如果听我们的，那么我们可以助你抵达永生，我们可以让你少走很多弯路，甚至以后你就是我们的主人了，你是要放弃曾经的信念，一个人抵达永生呢？还是自此变成一个废物？”

　　叶晨峰体内气势越来越汹涌了，他根本沟通不到老白和老黑，他的嘴角不断有鲜血溢出，他喝道：“我的信念永远不会改变！永远！”

　　在叶晨峰咬牙切齿说出这句话后。

　　“嚯！”的一声。

　　眼前的场景变了。

　　黑色铠甲人全部消失了，地面上的尸体也全部消失了，叶晨峰重新恢复了行动能力。

　　在地面上突然浮现了一个个的字体。

　　只见上面写道：“很高兴你突破到了天神境一层初期，对于这份礼物你还满意吗？幻象是不是很逼真？想要抵达永生，必须要有足够坚定的信念，这种信念是有情也好，无情也罢，要做到的必须要是坚持到底，通往永生的道路艰难无比，只要有丝毫的动摇，那么你就会万劫不复。”

　　“当你看到我留下的这段话时，证明你的信念坚定无比了，应该没任何因素可以影响到你，再有这幻象也给你提一个醒，跨入天神境才是开始，你在真正的强者眼里，仍旧是渺小无比。”

　　地面上的字体应该是混沌戒指的第一任主人所留下的。


第2200章 怒之后的喜

　　看完地面上留下的话后。

　　叶晨峰才狠狠的松了一口气，刚刚的一切都是幻觉，但那幻觉逼真到了让他无法分辨了。

　　再者叶晨峰是小世界的主人，他刚刚进入小世界就看到那场景，他肯定是情绪浮动的厉害的，这让他更加没有往幻觉那方面想了。

　　不过，叶晨峰刚刚的愤怒是真的存在的，从他嘴巴里喷出的鲜血也是真的，他用手背擦了擦嘴角的血迹，他没想到混沌戒指的主人，竟然在小世界中还设下了这等考验。

　　如果叶晨峰放弃了一直坚持的信念，那么恐怕他就会真的被混沌戒指抛弃了。

　　“小家伙，刚刚我和老黑被一股力量给屏蔽了，你没事吧？”老白吴风闲的声音响了起来。

　　叶晨峰将刚刚发生的事情说了一遍，这让老白和老黑也暗自捏了一把冷汗，就算是心志坚定的人，在面对刚刚的选择时，恐怕很多人会放弃原本的信念的。

　　助你抵达永生！这对每一个修炼者都有着致命的吸引力，好在叶晨峰并非常人，他对感情极为的看重，甚至感情重于他自己的性命。

　　老黑江运天道：“好了，这只是虚惊一场，你再去看看小世界其他的变化吧！”

　　从幻觉中脱离出来之后，叶晨峰重新可以掌控这片小世界了，他闭上眼感应了一下自己亲人所在的地方，他们全部都好好的活着呢！

　　叶晨峰的感应又扫过了当初的仙灵之土，这仙灵之土可以催发灵草的快速生长的。

　　一株普通的灵草种植在仙灵之土内，等一年后，这灵草的年份就可以抵达一千年左右。

　　所以，叶晨峰当时在仙灵之土内种植了很多神魂类的天材地宝的。

　　如今感觉扫过仙灵之土，叶晨峰眼睛微微瞪大，他感觉到种植在仙灵之土内的神魂类天材地宝发生了天翻地覆的改变。

　　叶晨峰脑中意识一动。

　　他的身影随即出现在了仙灵之土内，如今种植在仙灵之土内的灵草，年份最低的都有三千年之久了，年份高一点的有五千年左右。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，应该是你实力连续突破，导致了这小世界发生了剧变，带动了仙灵之土，使得仙灵之土内的神魂类天材地宝生长的速度成倍增长了。”

　　听到老白吴风闲的话后，叶晨峰心里面总算是一喜了，之前在器灵城的南广场之上，老白和老黑将力量借给了叶晨峰，这使得老白和老黑的残魂力量消耗了很多，原本要接近完整灵魂的老白和老黑，他们距离彻底的完成灵魂又有一段距离了。

　　仙灵之土内这些成长起来的神魂类灵草，说不定重新可以让老白和老黑恢复一些残魂，或许让他们直接恢复到完整的灵魂状态也不是不可能的，毕竟仙灵之土内的神魂类天材地宝不在少数的。

　　老黑江运天说道：“小子，你心里面也应该大致的猜测到了吧？以我和老白估计，我们如果将这里的神魂类天材地宝全部吸收了，我们倒是真的有可能恢复完整的灵魂状态了，到时候距离我们凝聚肉身就更加近了一步。”

　　“不过，你也先别急着吸收这里的神魂类天材地宝，如果我和老白恢复完整的灵魂状态，那么我们有可能无法寄居在你的丹田之内了，当这也是只是可能，所以我们先要做一些准备。”

　　老白吴风闲也点头道：“小家伙，我们先去看看小世界的其余变化，你往仙灵之土右边方向感应一下。”

　　叶晨峰随即朝着老白说的那个方向感应而去了。

　　下一秒钟。

　　叶晨峰瞬间离开了仙灵之土，他来到了另一片空地之上。

　　在这片空地之上竖立着三个泥人？

　　这三个泥人的大小和正常成年人的大小相同的，叶晨峰感觉不出这个三个泥人特别，他走到泥人面前之后，他的手掌在其中一个泥人上轻轻敲了敲。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！——”

　　随即，有细微的碎裂声从泥人身上传了出来，只见在泥人的表面出现了一道道密密麻麻的裂纹，这些裂纹是越来越密集，最后化为一层泥块，全部掉落在了地面之上。

　　原来面前的并不是真正的泥人，在一层泥块落地之后，其中呈现出来了一个人形，从外表上看和普通的正常人没有两样。

　　叶晨峰立马在另外两个泥人身上也敲了敲。

　　果不其然，从另外两个泥人身上也掉落了一层泥块。

　　叶晨峰仔细的打量着面前这三个“人”，他敲了敲这三个“人”的身体，它们的身体非常坚硬。

　　叶晨峰找了一圈之后，他将目光定格在了这三个“人”的胸口，只见在他们心脏的位置有点微微凸起的。

　　叶晨峰将他们身上银色的衣衫掀了开来，只见在他们心脏的位置都镶嵌着一块璀璨的红色晶石，这块晶石有人的拳头大小，上面充满了一层层的光晕，其中还内敛了一股恐怖的能量。

　　老白吴风闲道：“小家伙，这三个恐怕就是傀儡了，他们心脏的位置乃是能量槽，镶嵌在他们心脏的乃是血能石，这种石头只存在于传说之中，就算是在远古时代也没有出现过。”

　　“你将手掌按在他们的心脏位置，我和老黑来帮你感应一下，这三个傀儡开启后的实力在什么层次！”

　　叶晨峰随即将手掌依次按在了三个傀儡的心脏位置，在老白和老黑感应下来之后，老白说道：“小家伙，看来你的运气不错，这三个傀儡如果开启，他们的实力应该在神王境初期的层次。”

　　神王境初期的傀儡？这让叶晨峰脸上立马露出喜悦之色。

　　可老白随即又话音一转，道：“不过，小家伙，你也不要太高兴了，镶嵌在它们心脏口的血能石，只能够让他们连续战斗两天的时间，所以在一般情况下，你还是先不要唤醒这三个傀儡的好，等以后需要的时候再唤醒。”

　　“如果这三个傀儡心脏位置的血能石消耗完了，你想要在如今的这片天地中找到血能石，这几乎是不可能的事情了。”

　　老黑江运天道：“小子，你可以先让这三个傀儡认主，你只要将自己的鲜血滴入他们心脏处的血能石就可以了。”

　　三个傀儡可以连续战斗两天，在如今这种形势之下，这三个傀儡倒的确是一个不错的战力了，叶晨峰随即将自己的手指给划破了，他分别将自己的鲜血滴入了三个傀儡心脏处的血能石之中。

　　血滴在血能石上滚动了一会之后，才开始慢慢的进入血能石之内。

　　在鲜血彻底渗透进血能石之内后，三个傀儡的眼眸中闪过了一抹红色，三股神王境初期的气势闪现之后，随即又立马被极致收敛了起来。

　　叶晨峰可以在这三个傀儡身上，感觉到自己的一丝气息了，所以这三个傀儡应该是受到他的掌控了，如今只要他一个念头，他就可以让这三个傀儡醒过来了。

　　经历过了刚刚进入小世界的惊和怒之后，如今倒是连续给了叶晨峰两个喜，不仅仙灵之土内的神魂类天材地宝成长的快速，而且还发现了三具神王境初期的傀儡。

　　这次叶晨峰可是直接从化神境六层巅峰，提升到了天神境一层初期的，如今的小世界早就变得广袤的很了。

　　叶晨峰相信除了仙灵之土内的神魂类天材地宝发现了变化，还有出现了三具神王境初期傀儡之外，肯定还有其他机缘出现的，他心里面倒是越发的期待起来了。


第2201章 强大！海纳百川！

　　在让三具神王境初期的傀儡认主之后。

　　叶晨峰便再次仔细的感应起了整个小世界。

　　他还不急着去见自己的家人，他打算先把整片变化颇大的小世界探查一遍。

　　这次实力提升到天神境一层初期之后，小世界的面具是极具扩大，一座座连绵不断的高山，一条条巨大无比的河流。

　　在一番感应之后。

　　叶晨峰出现在了一座巨大的峡谷前，一阵阵阴风从峡谷之中吹了出来。

　　皱起眉头的叶晨峰，他的感应竟然渗透不进峡谷内部，照理来说他是小世界的主人，整片小世界有哪里能够瞒得住他的？所以他越发的感觉到这处峡谷的奇怪，他才来这里一探究竟的。

　　叶晨峰只是思忖了片刻，他便往峡谷内走去了，在踏入峡谷的瞬间，他立马感觉极致的重力压迫在了自己身上，而且在这峡谷之中，他发现自己再次对小世界失去了掌控，甚至在这里限制了一切天地法则，就连筋脉中的灵气河流也无法顺利运转起来。

　　叶晨峰的眉头皱的越来越紧了，既然这处地方是混沌戒指的第一任主人留下的，那么这里一定隐藏着什么？不管如何，他都必须要往前走。

　　如今所有龙晶都消耗完毕了，他想要再次快速飙升实力是不可能了，当初在远古囚天界内获得的远古泥蛛的内丹，必须要等到他的实力突破到天神境七层初期后，他才可以吸收远古泥蛛的内丹，并且借助内丹一举跨入神王境的，所以暂时来说远古泥蛛的内丹还派不上用处。

　　叶晨峰一步一步的在峡谷中行走着，因为四周重力的原因，再有一切天地法则都被限制住了，所以他跨出每一步都非常艰难，最重要他暂时失去了对小世界的掌控，要不然他一个念头就可以在这里任意穿梭了。

　　在步履蹒跚的行走了一天一夜之后。

　　叶晨峰总算是走到了这处峡谷的尽头，只见尽头乃是一处笔直的山壁，在山壁最上面的顶部有一个黑漆漆的山洞。

　　在这笔直的山壁之上，有一个个的凹坑，这一个个的凹坑一路蔓延到了顶部，不过，在这凹坑之内还有一根根锋利无比的黑刺，这些黑刺的颜色浓郁如墨。

　　想要抵达山壁顶部的洞口之内，叶晨峰必须要靠着自己攀爬上去了，如今他体内可是提升不起任何一丝灵气的。

　　在这笔直的山壁上攀爬，他只能够双脚瞪着山壁上的凹坑，双手拉着山壁上的凹坑，这样免不了要和凹坑内的一根根的尖刺实打实的接触了。

　　叶晨峰没有太多的犹豫，他知道山壁顶部的山洞内肯定有东西存在，他随即开始攀爬了。

　　可当他开始攀爬之后，他发现他双脚根本无法踏在凹坑之内，好像凹坑之内有股力量在排斥他的双脚，他只能够靠着双手往上慢慢的爬行了。

　　但这对于他来说就更加的艰难和痛苦了。

　　双脚派不上用处，叶晨峰只能够用双手死死的攀岩着凹坑，他整个人是吊在半空之中的，所以凹坑内的黑色尖刺是直接穿透了他的手掌。

　　这些黑色尖刺锋利的难以想象，叶晨峰的手掌在这些尖刺面前，如同一张薄纸一般。

　　而且这些黑色尖刺还并不普通，在尖刺刺穿叶晨峰手掌的刹那，一股极致的剧痛在他的手掌之上蔓延了开来，让他身体情不自禁的颤抖了两下，他感觉自己的手掌好像在被成千上万的蚂蚁啃咬着。

　　汗水疯狂的从他全身上下的毛细孔内冒了出来，他嘴巴里紧紧的咬着牙齿。

　　“刺啦！刺啦！”

　　手掌从黑色尖刺内拔出来，又是一种极致的痛苦，当他的手掌攀岩向另一个凹坑的时候，他的手掌立马又被另一个凹坑内的尖刺给穿透了。

　　没一会。

　　叶晨峰的两只手掌全部被鲜血给染红了，一个个凹坑内的黑色尖刺，在他的手掌上穿透出了一个个密密麻麻的血洞。

　　叶晨峰额头上青筋暴起，他的眉头皱的紧紧的，那种钻心的疼痛无时无刻都在折磨着他。

　　喉咙里时不时会发生闷哼声，嘴巴里是不断的倒吸了冷气。

　　大约在攀爬了三个小时后。

　　叶晨峰总算是来到了山壁的顶部，他的两只双手早就是不成模样了，他的两只手甚至有些发黑了，可能是被一根根黑色尖刺不断刺穿的缘故吧！应该是染上了尖刺上的黑色。

　　在叶晨峰坐在山壁顶部的洞口前，他嘴巴里不断喘着粗气的时候，他两只血肉模糊的手掌上的伤口竟然在快速凝固，最后他的两只手掌不再流血了，只是上面一道道的疤痕触目惊人的，还有他两只手掌的皮肤竟然变成了黑色。

　　叶晨峰没有感觉到身体内有任何异样，他在缓了一口气之后，他朝着山洞内走去了。

　　这个山洞内的空间并不是非常之大，应该只有一个小房间这么大。

　　在山洞内部的石壁上镶嵌着一块块发光晶石，这让整个山洞内充满了光亮。

　　在山洞左侧的地方有一个黑水池子，也不知道这个池子内的黑水是什么？

　　叶晨峰开始仔细的打量起了这个山洞，最后他的目光定格在了池子上方的石壁上。

　　只见在石壁的最上方，龙飞凤舞的刻画着四个大字“海纳百川！”

　　在这四个苍劲有力的大字下面，写着一些小字。

　　随着叶晨峰慢慢的看下去，他眼眸中开始泛起了光亮。

　　这海纳百川应该是一种战技？或者是一种秘法？又或者是一种秘术？

　　这些小字是修炼法门，根据上面所叙述，海乃百川可以疯狂吸收其余修炼者体内的灵气。

　　但前提是必须要对方已经死了，而且死亡的时间不能够超过一个时辰，那么利用海纳百川就可以将死亡修炼者体内，那些可以融合的力量全部汇入自己体内吸收。

　　不管是实力多么强大的修炼者，只是对方死亡的时间在一个时辰之内，就可以利用海乃百川将对方给吸干了。

　　这海纳百川顾名思义，是把修炼海纳百川的人比喻成大海，而其余修炼者则是比喻成一条条的河流，最终都是要汇入大海之内的。

　　叶晨峰在将这海纳百川完整的看了一遍之后，他的心情彻彻底底的激动了起来，他正愁着没有快速提升实力的办法呢！这海纳百川简直是为如今他的量身定做的。

　　最重要的根据石壁上所描述，这海乃百川没有任何副作用的，利用海乃百川吸收的能量来突破实力，不会给修炼者造成任何不稳定的情况，这海乃百川简直是太强大了。

　　这海乃百川是混沌戒指的第一任主人刻在这里的，在上面还留下了混沌戒指第一任主人的一段话，大概意思就是海纳百川乃是他创造出来的，对于这一点叶晨峰倒也没有太过的惊讶。

　　要知道混沌戒指的第一任主人，同样也是缔造了混沌极致的牛掰人物，他可是远古时代初期之前那个更加久远时代的大能，可以说就连老白和老黑也无法和这等人物比较的。

　　老白吴风闲道：“小家伙，有了这门海纳百川，看来距离你跨入神王境也不会太远了，只是我估计这海纳百川应该有局限性的，要不是靠着海纳百川不断吸收，可以直接抵达永生了，以我猜测，可能在跨入神王境之后，海纳百川的作用会极具缩减。”

　　“不过，海纳百川对于如今的你来说简直是在适合不过的了。”

　　老黑江运天也说道：“小子，说不定你可以成为有史以来最年轻的神王境强者。”


第2202章 修炼大成

　　这海纳百川是靠着吸收死亡修炼者体内的能量，以此来提升自己的实力的。

　　说的明白一点这海纳百川属于黑暗系的，肯定是会被正道之人不耻的，甚至在如今的魔道之中也不存在这种手法的，一旦叶晨峰在公众地方施展，恐怕他会立马成为所有人的公敌。

　　毕竟这海纳百川也算是逆天的了，不管是正道还是魔道之人都会垂涎的，正道之人会以除恶之名来缉拿叶晨峰的。

　　但如今叶晨峰已经和逍遥宫他们不死不休了，他不在乎那么多了，只要是怀有一颗正义之心，那么修炼什么并不是最重要的，抵达永生之路原本就是逆天而行的，就算整个天玄界都要和他为敌又如何？难道和整个天玄界为敌，这会比抵达永生还难吗？

　　叶晨峰心中是有自己坚守的原则的，就算他修炼了海纳百川，他也不会为了提升实力，而且杀死那些和他无冤无仇的人，这海纳百川是用来吸收他敌人体内的能量的。

　　正所谓废物利用嘛！那些死了的敌人能够助他快速提升实力，这何乐不为的？

　　叶晨峰在心里面问道：“老白、老黑，这海纳百川属于功法？秘法？还是秘术？”

　　老白吴风闲摇头道：“小家伙，这海纳百川可是混沌戒指的第一任主人创造的，这应该不是功法，应该也区别于秘法和秘术的，你只管修炼就可以了。”

　　叶晨峰重新开始仔细看起了石壁上的修炼法门了，石壁上提到想要将海纳百川修炼成功，必须要用双手在面前这个黑水池里浸泡，直到池子内的黑色消失的一干二净才可以。

　　叶晨峰蹲在了池子边，他将双手慢慢伸入了池子内，让池子里的黑水将自己手掌给吞没了。

　　然而。

　　在叶晨峰的双手被黑水吞没之后，他整个人立马脸色剧变，他两只手掌竟然在慢慢被腐蚀，这种腐蚀的剧痛，让他一时间冷气直吸。

　　可根据石壁上所描述，一旦将手掌放入池子之内，便不能够临时抽出来了，要不然这一辈子都无法修炼海纳百川了。

　　叶晨峰只能够紧紧咬着牙齿，他的目光紧紧的盯着池子之内，他看到自己的手掌被腐蚀了一块之后，他手掌之上的黑色皮肤会快速蠕动，随后被腐蚀的肉立马会长出来。

　　这让叶晨峰是恍然大悟了，之前痛苦的攀岩山壁，应该就是混沌戒指的第一任主人在为他修炼海纳百川做准备了。

　　刚刚手掌被一根根黑色尖刺穿透，那黑色尖刺内应该有一种和这黑水相处牵制的能量，这才使得他被腐蚀的肉马上长出来的。

　　可这种感觉还是太痛苦了，就好像有人不断杀死你，又不断的让你复活一般。

　　但叶晨峰的毅力是没话说的，再多的痛苦他也必须要承受下来。

　　两个小时之后。

　　叶晨峰两只手掌上的痛苦在慢慢消失了，而池子内的水也在慢慢变成白色了。

　　在池子内彻底没有黑色之后，叶晨峰随即将自己的两只手给抽了出来，只见他的两只手掌黑的浓郁无比。

　　不过，黑色在朝着他的手背所聚拢，最后他两只手的手背上形成了一个黑色漩涡图案，这黑色漩涡图案不断在他的手背上旋转着，最后慢慢的彻底渗透进了他的手背之内，两个漩涡在他手背的皮肤上消失了，他的两只手掌恢复了原来的颜色。

　　根据石壁上所说，在手背上有黑色漩涡图案形成后，这就代表了可以修炼海纳百川了。

　　叶晨峰早已经将海纳百川的修炼法门记在了心里面，他身体里开始慢慢的运转起了修炼法门，但海纳百川修炼法门的运转非常复杂，他身体内的灵气会不断的被卡主，最后导致无法运转下去。

　　而且每一次运转被卡住，叶晨峰身体内都会有一种血气上涌的感觉，甚至在连续卡了五次之后，他的嘴角还溢出了丝丝鲜血来。

　　但叶晨峰可是有锲而不舍的精神，这点难关对于他来说并不算什么！

　　他不断的试图运转着海纳百川的法门。

　　又过了五个小时之后。

　　终于海纳百川的法门可以在叶晨峰体内顺畅的运转了起来，在法门顺利运转的时候，在叶晨峰的两只手背上随即浮现了刚刚的两个黑色漩涡图案，这两个黑色漩涡在他的手背上不紧不慢的旋转着。

　　叶晨峰感觉自己的两只手掌内有一股特殊的吸力产生了，他嘴角浮现了一抹笑容，这种感觉应该是修炼成功海纳百川了。

　　可也没地方可以试验一下，叶晨峰走出了山洞，在洞口倒是生长了几株不值钱的灵草，这海纳百川可以吸收各种灵草内的能量吗？

　　叶晨峰随即将一致灵草连根拔起，甚至将它的根也给毁了，这一株灵草应该算是死了。

　　叶晨峰体内随即运转法门，他的手背上立马出现了两个黑色漩涡，他双手握着那一株灵草，手背上的上的黑色漩涡立马加快旋转，竟然真的有一丝丝的能量在流入他的体内。

　　不过，能量很快就停止流入了，这一株灵草虽然不值钱，但也不会只有这么点能量的。

　　最后叶晨峰得出一个结论，海纳百川虽然可以吸收灵草体内的能量，但是吸收灵草，其中大部分能量会流失的，根本就是浪费了灵草，这海纳百川应该专门是针对修炼者的。

　　在得出这个结论之后，叶晨峰也不瞎折腾了，反正他知道自己是修炼成功海纳百川了。

　　叶晨峰随后将手掌中已经干瘪枯萎的灵草丢在了一边。

　　正当这时。

　　一只成人手掌大小的红色蜘蛛在山洞右侧的地方爬行，这只红色蜘蛛虎视眈眈的注视着叶晨峰，这红色蜘蛛应该是小世界的产物，也算得上是妖兽了，因为叶晨峰感觉到这只蜘蛛身上的气势在涅槃境左右。

　　既然吸收灵草内的能量不理想，那么吸收妖兽内的能量呢？

　　对于天神境一层初期的叶晨峰而言，他对付这么一只蜘蛛简直是轻而易举的事情，他手掌一挥，一道劲气随即将这只红色蜘蛛给劈死了。

　　叶晨峰的两只手掌按在了红色蜘蛛身上，在体内的法门运转之后，他的两只手背上随即再次浮现了两个黑色漩涡，这次立马有一定的能量流入了他的体内，比刚刚吸收灵草的能量强多了。

　　那些红色蜘蛛体内可以让叶晨峰融合的能量，全部一股脑的流入了他的体内，这只红色蜘蛛的身体也干瘪了下去。

　　看来利用海纳百川吸收死去妖兽体内的能量，和吸收修炼者体内的能量应该是相同的。

　　在做了这两个实验之后，叶晨峰已经对海纳百川有了一个了解了。

　　如果让他多吸收几个天神境或者神王境的强者，他跨入神王境不是指日可待了吗？此刻叶晨峰还真希望快些有不长眼睛的人来惹他，他手里有了三个神王境初期的傀儡，他心里面可是有很大的自信了。

　　“小家伙，你也不要太高兴了，根据你刚刚两次的吸收，这海纳百川也不是将对方的所有能量一股脑的汇入你体内，只是将一部分可以快速融合进你身体内的能量吸收罢了，要不然你吸收一个神王境强者的能量，你就可以跨入神王境了，所以你要跨入神王境，恐怕得要多吸收一些强者的能量才行的。”老白吴风闲提醒道。

　　叶晨峰仔细一想，刚刚两次吸收正如老白说的一模一样，要是可以将对方所有的能量一股脑的吸收融合，那么这海纳百川就逆天的没边了，如今的海纳百川已经算是逆天了，叶晨峰心里面也满足了。


第2203章 混沌液！一样牛！

　　之前在叶晨峰抵达山洞口的时候，周围的法则限制便消失了，他早就重新获得了小世界的掌控权，海纳百川也算是修炼成功了，他的神念重新在小世界内感应了起来，当他的感应扫过武晓菲和白雪玲等人住的地方时，他感觉到这些人全部慌慌张张的在忙碌，他的身影消失在了原地，随即出现在了武晓菲等人的面前。

　　当处于慌张中的武晓菲等人看到叶晨峰时，一众人立马像是找到了救命稻草，他们拉着叶晨峰往面前的庄园内走去，在进入庄园的一间房间之后，叶晨峰的瞳孔微微一缩。

　　只见叶凡、叶风和叶玲这三个家伙一动不动的躺着，他们三个的眼睛紧紧的闭着，鼻子里的呼吸是若隐若现的，身上的气息也非常微弱，他们三人浑身呈现一种墨绿色。

　　叶晨峰立马探查了叶凡等三个小家伙的身体，他根本感觉不出这三个小家伙体内有任何异样的，身体之内除了机能比较的弱之外，好像没有任何不妥之处。

　　叶晨峰也试着用灵气将这三个小家伙唤醒，可灵气进入这三个小家伙体内立马会消失的无影无踪的。

　　叶晨峰的小叔叶东健，他立马解释道：“晨峰，他们三个昨天白天的时候还好好的，在他们离开了一趟回来之后，很快他们身体就的肤色就变成绿色了，最后便一直昏迷不醒了。”

　　看来叶凡等三个小家伙是在叶晨峰进入峡谷之后才出事的，毕竟之前叶晨峰感应了一遍这里的，那个时候武晓菲等人还并没有任何异常的。

　　叶晨峰也找不出三个小家伙变成这样的原因所在，他问道：“他们三个是不是去过哪里？碰过小世界中新出现的东西？”

　　叶东健点头道：“在他们三个发生变化之后，我们顺着他们三个之前离开的方向找过去的，我们发现在距离我们这里不远的东面，有一个墨绿色的水池，在池子边还有残留的水迹，这三个小家伙极有可能是进入了那处池子里的。”

　　闻言，叶晨峰说道：“你们留在这里，我去去就来。”

　　根据叶东健所说，叶晨峰立马往东面感应而去，他的身影随即消失在了房间之内。

　　下一秒，他便出现在了叶东健口中所说的那个池子前，在这池子里的确是一种墨绿色的液体。

　　在池子的岸边还竖立这一块石碑，上面写着“混沌”二字。

　　叶晨峰的手伸进了墨绿色的液体之中，这水除了颜色特殊一点外，他感觉不到有任何特别的了，这让他的眉头越皱越紧了。

　　老白吴风闲沉吟了一会之后，他的声音在叶晨峰脑中响了起来：“小家伙，不用着急的，混沌戒指的上一任主人，他既然将混沌戒指传承给你了，那么这里出现的东西，肯定都是有益处的。”

　　老黑江运天也说道：“老白，你恐怕也看出这墨绿色液体的来历了吧？”

　　老白吴风闲笑道：“既然这里竖立了一块刻有混沌二字的石碑，而且这水的颜色还是墨绿色的，那么答案不是很明显了吗？这一池子的水应该就是传说中的混沌液。”

　　混沌液？

　　叶晨峰心中充满了疑惑，问道：“老白、老黑，混沌液是什么东西？”

　　老白吴风闲道：“小家伙，这混沌液的来历可不简单啊！传说在这片天地还没有被开辟出来的时候，世间万物都是处于混沌之中的，这混沌液就是在混沌时代所产生的，就算在远古时代初期也不曾出现过混沌液了。”

　　“我只是曾经在一本非常偏僻的古籍上看到过混沌液的记载，传说混沌液乃是天地初生的产物，据说混沌液可以给年少的修炼者打基础，彻底的改造浸泡者的身体，年纪越轻的人浸泡混沌液的效果越好。”

　　“所以，你那个三个孩子浸泡了混沌液，你一点都不用担心的，这是他们的造化，恐怕等他们醒过来之后，他们就会发生很大的变化了。”

　　“当然这混沌液只能够浸泡一次，如果被人浸泡之后，整个池子内的混沌液就会失去作用了，那三个小家伙应该是同时进入这混沌液之内的。”

　　“你的身体已经经过了很多天材地宝的改造了，更何况你现在还让天空的心脏成为了你自己的心脏，要是你自己浸泡混沌液，你的效果肯定不会比那三个小家伙强的。”

　　叶晨峰在听到老白和老黑的解释之后，他心里面是彻底的松了一口气，只要混沌液对叶凡他们没有坏处，他就放心了。

　　既然混沌液失去作用了，那么叶晨峰也不在这里久留了，他的身影很快又出现在了房间里，看到武晓菲和白雪玲等紧张的眼神，他说道：“放心吧，他们三个不会有任何危险的，我们只要在一旁看着就行了。”

　　在得知叶晨峰回到小世界之后，小世界中的其余人全部挤到了房间里来。

　　处于昏睡之中的叶凡、叶风和叶玲，他们原本虚弱的呼吸在逐渐的恢复的有力了，在他们皮肤表面的绿色在慢慢的渗透进他们的身体之内。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们的胸口是有韵律的上下起伏着。

　　每起伏一次，他们身体内的气势就增强一分。

　　房间内非常的安静，所有人的目光全部集中在了叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙身上。

　　随着，他们皮肤表面的绿色越来越少，他们身上的气势是节节攀升，这让叶晨峰眼眸微微一凝，看来这传说中的混沌液不同寻常啊！除了可以改造这三个小家伙的身体外，这三个小家伙的实力恐怕也会有一次难以想象的飙升。

　　很快叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙身上的墨绿色全部融入他们的体内了，他们身上的皮肤恢复了原本的颜色。

　　待到绿色消失的一干二净之后。

　　“轰！轰！轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　……

　　从叶凡、叶风和叶玲身上连续不断的冲天而起了一道道越发强悍的气势。

　　每冲起一道气势，这代表了这三个小家伙突破了一层实力。

　　等到这三个小家伙身上的气势逐渐稳定下来之后，在场很多人全部屏住了呼吸，只感觉叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们如今身体内的气势竟然处于涅槃境一重天初期了。

　　叶凡、叶风和叶玲才多少岁？他们三个可都还是屁点大的小孩子呢！

　　这让那些跟着叶晨峰从地玄界来的人是目瞪口呆的，在地玄界之中，涅槃境可都称得上强者了，甚至地玄界的有些宗门内，老祖都没有抵达涅槃境的，而这三个小家伙却在这等年龄就抵达了涅槃境？简直是无法用言语来形容了。

　　叶晨峰在感觉到这三个小家伙的实力后，他心中也是连连惊讶的，他没想到自己三个孩子实力直接会飙升到涅槃的，当初他跨入涅槃可是费了不少时间的，可以说这三个小家伙完全是靠在大树底下好乘凉，要不是他们有叶晨峰这个父亲，他们绝对不能够在如此年纪，就有这等实力的。

　　在身上的气势稳固下来之后，叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们慢慢的睁开了眼睛，但他们看到叶晨峰的时候，他们脸上立马绽放出了欢快的笑容，一个个直接飞入了叶晨峰的怀抱之中。

　　在场的所有人都是暗自咋舌的，叶晨峰在他们眼里是无比的牛掰的，因为叶晨峰一次又一次的创造了不可能的奇迹，如今看来叶晨峰的三个孩子一样牛，将来这三个孩子的实力绝对不会弱的。


第2204章 无法恢复？

　　实力飙升之后的叶凡、叶风和叶玲。

　　他们身上的皮肤变的更加剔透了，从他们身上散发着一种柔和的气质。

　　这混沌液毕竟是混沌时代的产物，叶凡、叶风和叶玲可以有这等变化倒也是合理的。

　　这三个小家伙在投入叶晨峰的怀抱之后，他们便不愿意离开了，他们口中争相喊着“爸爸！爸爸！”，在他们心目中叶晨峰乃是他们最崇拜的人。

　　叶晨峰温柔的哄着挂在他身上的三个小屁孩，他另一边和武晓菲等人聊着天，了解了一下众人在小世界内的变化。

　　有了小世界内资源的提供，这些人的实力都有不错的提升，就连叶镇鸿等老爷子，他们也是越发的神采奕奕了，他们在修炼上也取得了一定的进步。

　　叶晨峰作为一个父亲，他认为自己非常不称职，他连陪在这三个小家伙身边的时间也没有，他暂时也放下了其余念头，一心一意的开始逗着怀中的三个小家伙了。

　　在和小世界内的人叙旧了一天之后。

　　次日，一大早。

　　叶晨峰便重新开始感应小世界了，他发现这次实力突破到天神境一层初期之后，在小世界中竟然出现了一些实力不是很强的妖兽，很多地面也长出了许许多多的灵草，但他也没有发现其余更加特别的地方了。

　　在仔细的感应了数遍之后，依旧是一无所获的叶晨峰，他也不再感应了。

　　出现在小世界内的妖兽虽然不强，而且距离武晓菲等人住的地方也比较的远，但是为了安全起见，叶晨峰随即意念一动，他将那些有妖兽的地方全部隔绝了起来，他身为小世界的主人，他在这里挪山移海是轻而易举的。

　　在将有妖兽的地方全部隔绝起来之后，叶晨峰的身影出现在了仙灵之土内，既然在小世界中没有其他发现了，那么叶晨峰准备开始吸收这些神魂类的天材地宝了。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，你要做好心理准备，一旦我们恢复完整的灵魂状态，我们两个极有可能不能够一直跟着你了，也不能够继续寄居在你的丹田内了。”

　　老黑江云天也笑道：“小子，反正也不急的，不是恢复了完整的灵魂状态，我们就立马可以凝聚肉身的，不妨以后帮我们恢复也可以。”

　　叶晨峰知道老白和老黑心里面肯定非常想要恢复了，他们这么说只是在为他考虑罢了！

　　这一路走来，老白和老黑都陪伴在他的身旁，和他一起闯地玄界，和他一起闯天玄界，如果没有老白和老黑，他绝对走不到今天这一步的，他在心里面笑骂道：“你们两个还赖在我丹田内不想走了啊？我可没有收你们的租金呢！”

　　在叶晨峰心里面他对老白和老黑还是非常尊敬的，他把老白和老黑当做自己真正的师父看待的。

　　老白和老黑见叶晨峰这么说，他们两个也不再开口了，和叶晨峰相处了这么久，他们知道叶晨峰重情重义的性格的，这也是他们两个最为看重的品质。

　　叶晨峰这辈子能够遇到老白和老黑，这或许是一种幸运；但是老白和老黑这辈子可以遇到叶晨峰，这何尝也不是一种幸运呢！

　　叶晨峰开始吸收生长在仙灵之土内的神魂类天材地宝了，反正这些能量只是流入叶晨峰的体内过度一下而已，最终是被老白和老黑吸收的，所以对于叶晨峰来说一点负担也没有的。

　　叶晨峰将一株又一株神魂类灵草的能量吸收进身体之内，那些被他抽干能量的灵草，全部会瞬间化为一阵粉末。

　　仙灵之土内的神魂类灵草不在少数，而且这次因为叶晨峰的实力连续突破，这些神魂类灵草的年份都不算低了，有极大的可能老白和老黑可以彻底恢复的。

　　随着老白和老黑快速的吸收，他们两个的残魂在快速的恢复着。

　　在吸收了一大半的灵草之后，老白和老黑的灵魂完整度恢复到了百分之九十五了。

　　剩下还有一小半的神魂类灵草没有吸收呢！要恢复最后的百分之五应该是卓卓有余的了。

　　见老白和老黑的残魂恢复有希望，叶晨峰是吸收的更加猛烈和快速了，老白吴风闲和老黑江运天的残魂也在持续恢复着。

　　百分之九十六！

　　百分之九十七！

　　百分之九十八！

　　百分之九十九！

　　叶晨峰松了口气，他也感觉到老白和老黑的残魂几乎逼近完整了，他说道：“老白、老黑，接下来一口气让你们恢复吧！”

　　叶晨峰继续快速不断吸收着神魂类的灵草，没一会的时间，老白和老黑的残魂恢复到了百分之百，然而还不等叶晨峰来得及高兴，恢复到百分之百的残魂又跌落到了百分之九十九，这让叶晨峰皱起了眉头来，他继续吸收。

　　没一会的时间，老白和老黑的残魂再度冲上了百分之百，可冲上去没多久之后，马上又掉落到了百分之九十九。

　　叶晨峰还不相信了，他不断的将神魂类的能量纳入体内，可老白和老黑的残魂完整度不断又掉落，根本恢复不到真正的百分之百的。

　　眼看着仙灵之土内的神魂类天材地宝是越来越少了，叶晨峰终于停下来问道：“老白、老黑，这到底是怎么回事？”

　　老白和老黑也在思考这个问题，他们沉默了一会之后，老黑江运天说道：“看来这是命啊！想要恢复我们的残魂不容易了，可能是因为我和老白的残魂损害的太过严重了，不是光靠着吸收神魂类的天材地宝就可以恢复的了，这一点我们之前也有考虑到的，但我们没有做这最坏的打算。”

　　叶晨峰凝眉问道：“那就没有其他办法了吗？”

　　老白吴风闲回答道：“办法到不是没有，想要让我们两个的残魂百分之百的恢复，如今只有复灵液可做到了，这复灵液是天地之间的一种自然产物，一般情况下非常罕见的，就连我和老黑当年也只见过两次的复灵液。”

　　叶晨峰问道：“在如今的天玄界会有复灵液存在吗？”

　　老白道：“这几乎不要可能了，就连如今吴家和江家所在的地方，我估计复灵液都非常难以找到的，但是我记得当年我们吴家和江家共同发现了一批复灵液的，如果保存的好，那么如今的吴家和江家之内还是可能还有复灵液存在的。”

　　“所以，小家伙，等你将中洲的事情处理完之后，你接下来要去的地方就是我们江家和吴家如今的生存的地方了，以我和老黑推测那里的形势也不会好到哪里去的，最重要恐怕那里也不止我们这两个家族。”

　　“我们可非常了解那害死我们的混蛋，他绝对不会让吴家和江家舒舒服服的生存下去的。”

　　叶晨峰心里面叹了口气，既然老白吴风闲和老黑江运天的残魂暂时无法恢复，那么这也是无法强求的事情了，照理来说，当初在玄洲遇到的老白嫡系后代月仙子，她应该要来找他了，可现在却了无音讯，这让他心里面也是郁闷不已。


第2205章 亲手了结

　　老白吴风闲和老黑江运天的残魂暂时无法彻底恢复，这让叶晨峰的心情有些低沉。

　　但他还是在小世界中陪了他的家人两天时间之后，他才离开了小世界。

　　实力在突破到天神境一层初期之后，叶晨峰的肉身强度可以比拟神王境初期的强者了。

　　当然他体内的神血又浓郁了不少，可以连续施展十九次的不死金身了。

　　眼下对于叶晨峰而言，提升实力还是最为重要的一件事情，他还必须要去一趟九幽冰狮狮王一脉的住处，也不知道白小柔如今有没有彻底从入魔状态中脱离出来了？

　　之前狮王一脉的老祖赵胜洪丢给了叶晨峰一块玉牌的，在玉牌之中记录了狮王一脉的具体方位，再有当初炎天谷和薛家共同发现了一处小秘境，叶晨峰虽然已经从炎天谷手里获得了小秘境的地图了，但是因为天玄盛典的原因，他迟迟没有去往那处小秘境。

　　在将狮王一脉的具体方位和小秘境的地图看了一遍之后，叶晨峰发现一件非常巧合的事情，这处小秘境正好和狮王一脉的住处是同一个方位，去往狮王一脉应该会经过这处小秘境的，所以叶晨峰决定先去那处小秘境一探究竟，再去往狮王一脉找白小柔。

　　如今的天元古城有仙器天青罩的笼罩，还有神王境初期的鬼修坐镇，再有天元古城内的天神境强者也不算少了，最重要吴凌香和江采萱这两个女人也在。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，她们两个身为老白和老黑的后代，要说她们两个手中没有一点底牌的话绝对是不可能的，虽然她们的实力只有天神境四层，但是面对中洲的这些强者，恐怕她们发挥出所有战力，在加上手中掌握的底牌，她们要杀死天神境七层的强者都可以的，就算是神王境的强者，她们两个应该也能够让对方喝上一壶的。

　　既然如今的天元古城算是暂时稳定了下来，那么叶晨峰离开的也放心了，他把云荣、赵星图、吴凌香和薛婉晴等人全部集中到了大厅之内。

　　在这些人全部到齐之后，叶晨峰道：“各位，因为有些事情要处理，所以我要离开天元古城一段时间，在这段时间内，大家好好防守住天元古城应该不成问题的。”

　　“就算逍遥宫他们要集合中洲的很多宗门，要来联合攻破天元古城，他们组建联盟也不是一蹴而就的。”

　　云荣担忧道：“老弟，你要去哪里？我看还是让我陪你一起走一趟吧！”

　　在场的其余人也深感同意，而叶晨峰却摇了摇头，他手臂一挥，三尊神王境初期的傀儡顿时出现在了其余人的视线里。

　　因为叶晨峰还没有将这三尊傀儡唤醒，所以其余人感觉不到这三尊傀儡体内的气势，在所有人不明所以的时候，叶晨峰脑中意识微微一动，从这三尊傀儡身上猛的爆发出了神王境初期的气势。

　　三股神王境初期的气势只是一闪而过，叶晨峰可不想浪费了这三尊傀儡体内的能量，他没有真正唤醒这三尊傀儡，只是让这三尊傀儡释放出了一点气势罢了。

　　云荣和赵星图等人在感觉到了神王境初期的气势后，他们脸上的神色随即猛烈一变，叶晨峰随口笑道：“各位，这三尊神王境初期的傀儡是我刚刚修复完毕的，之前因为实力的缘故，一直无法恢复。”

　　叶晨峰随口编了一个理由，毕竟要解释混沌戒指的事情太过的麻烦和复杂了。

　　见众人回不过神来，叶晨峰继续道：“现在你们还要派人跟着我吗？我打算将两尊傀儡放在天元古城，我身边只要带着一尊傀儡就行了。”

　　“因为傀儡身体之内的能量有限，所以平时不能够将其唤醒的，在这块玉简之中记录了我的一道意识，到时候你们只要在两尊傀儡面前释放的我的意念，他们就能够被唤醒并且听从你们的指挥了。”

　　对于叶晨峰时不时的刺激，云荣和赵星图他们真的是麻木了，就连袁坤和俞石青等人在经历了一次又一次的刺激后，他们的接受能力也大大增强了。

　　不过，最后云荣他们还是不同意叶晨峰的安排，在一番讨价还价之后，叶晨峰无奈的答应了把其中两尊傀儡带在身上，把一尊神王境初期傀儡留在天元古城。

　　原本吴凌香和江采萱要跟着叶晨峰一起离开的，但叶晨峰执意让她们两个留下，还说只要她们愿意一起守护天元古城，等到这里的事情结束之后，他便和她们两个一起回她们那里。

　　叶晨峰是把吴凌香和江采萱忽悠的一愣一愣的，当然最终这两个女人只能够选择留在天元古城了，她们可并不知道不管如何，叶晨峰早晚会去她们那里的，也早晚会和他们两个家族产生交集的。

　　在将天元古城的事情安排了一遍之后，叶晨峰便悄然的离开了天元古城。

　　如今逍遥宫他们还没有彻底的组建起联盟缉拿叶晨峰，再者逍遥宫他们也不可能号召整个中洲的所有势力的，在中洲的很多城池中并没有叶晨峰的画像和缉拿令呢！

　　叶晨峰先要去往炎天谷和薛家发现的那处小秘境，他当然是要利用传送阵的了，毕竟那处小秘境距离这里也不近，如果叶晨峰靠着自己的飞行，恐怕要飞行十几天时间的。

　　叶晨峰在进入一处修炼者城池后，他立马来到了该处城池的大型传送阵的地方，在交纳了一定的费用之后，他随即开启了传送阵，身影消失在了阵法之内。

　　待到叶晨峰再次出现的时候，他发现自己已经来到了一片巨大的山脉之中。

　　叶晨峰拿出了从炎天谷手中获得的地图，根据地图上标出的路线，他开始在山脉中小心翼翼的前行了。

　　大约在走了两个多小时后。

　　叶晨峰脚下的步子猛的停了下来，他的身影隐匿在了一块巨石背后。

　　只见在巨石前面二十来米远的地方，有一棵巨大的参天大树，这棵参天大树的粗足足有五个左右的男人一般，高度大约有数百米。

　　在这棵参天大树的主干之上，有一个一人高的白茫茫洞口，其中充满了一股玄妙的力量，看来那处小秘境的入口竟然是在这棵大树之上的？如果这个入口是关闭状态的，一般人还真的找不到这个秘境的。

　　在秘境的入口处还站着好几个人。

　　其中一人赫然是金家的第一天才金知腾。

　　这次薛家家主等人全部死在了器灵城的南广场之后，在逍遥宫他们安排人将薛家家主的尸体送回薛家的时候，他们无意间得知了薛家竟然发现了一处小秘境。

　　对于逍遥宫、金家和天剑宗而言，他们自然直接将薛家所有人控制起来了，随后他们立马派遣了人前来探查一下这处小秘境，他们派遣的都是天神境三层到四层的长老，毕竟这只是先来探查看看的，而金知腾是执意要一起来看看的。

　　金知腾他们已经进入过一次这小秘境了，而且金知腾还在小秘境中有了不小的收获。

　　之前其余人都不知道金知腾的具体实力，他的实力其实也在地神境一层初期了，但在获得了这处小秘境中的一个机缘之后，他的实力如今已经是飙升到了地神境四层巅峰了。

　　金知腾他们打算再进入一次小秘境探查一番，他们一直不敢深入小秘境之内，而且一旦天黑，小秘境就会发生一种森然变化，这也是他们不敢在其中久留的原因。

　　金知腾脑中不断回荡着叶晨峰的身影，他口中自言自语道：“叶晨峰，别以为你有多么的了不起，下一次我一定要亲手了结了你的性命。”


第2206章 惊恐！相差太多！

　　站在金知腾身旁的一名天神境三层巅峰老者，他乃是金家的五长老，至于另外四名老者，他们分别是逍遥宫和天剑宗的长老。

　　金家五长老虽然没有去观看这次的天玄盛典，但他也知道了在这次天玄盛典中发生的事情了，他拍了拍金知腾的肩膀，道：“知腾，不要想的太多了，那个叫叶晨峰的已经不是和你一个层次的了，你如今已有地神境四层巅峰的实力，那小子只不过化神境六层巅峰的实力，纵使他的战力再强又如何？”

　　这些人可都不知道杀死金寿彦的就是叶晨峰，他们认为在叶晨峰的背后肯定有隐藏起来的强者，在他们眼里叶晨峰背后的强者才是应该要担心的。

　　金知腾自信的点了点头，他知道五长老说的一点都没错，叶晨峰靠着自己的实力，永远也不可能战胜他金知腾了，他金知腾才是年轻一辈中的绝世天才。

　　隐匿在巨石背后的叶晨峰，他在感觉了一遍对方的实力后，他嘴角浮现了一抹冷笑，正好海纳百川没有在修炼者身上施展过呢！以他目前天神境一层初期的实力，要对付这些人应该是不成问题的，毕竟这些逍遥宫等势力的长老，他们的实力不会强的太过离谱的。

　　在心里面做出决定之后，叶晨峰将体内的气势极致收敛了起来，他待会可是要给金知腾一个惊喜的，他一步步的从巨石背后走了出来。

　　刚刚要进入小秘境的金知腾等人，他们在察觉到动静之后，他们的动作微微一顿，当他们看到叶晨峰之时，其中金知腾在愣了一下之后，他嘴角的冷笑放大了：“叶晨峰？你也是为这处小秘境而来的？之前在天玄盛典内，我和你没有比斗成功，今天就让我们来做个了结吧！”

　　说话间，金知腾等人感应着四周的动静，他们生怕在暗处还隐藏了神王境的强者。

　　叶晨峰随口道：“不用感应了，我是自己一个人来这里的，如果我身边带有强者的话，那么有必要在你们前面藏着吗？”

　　叶晨峰的调笑让金知腾他们脸色有些阴沉，但他们也知道叶晨峰说的有理，毕竟他们这边没有神王境的强者，如果叶晨峰身边真的跟着神王境的强者，那么没有必要在他们面前藏着掖着的。

　　在几乎确定了叶晨峰是一个人来到这里之后，金知腾等人的神经稍微的放松了一些，在他们眼里如果只是一个化神境六层巅峰的小子，这对于他们来说根本不足为惧的。

　　金知腾他们没有感觉到叶晨峰身体内的气势，他们自然而然的认为叶晨峰的实力还是只有化神境六层巅峰了。

　　金知腾身体内地神境四层巅峰的气势涌动着，他脸上浮现着戏谑的笑容，他说道：“叶晨峰，你这是自己来送死的吗？真不知道你哪里来的勇气？如果你乖乖躲在天元古城内，你或许还能够多活一段时间，你以为自己的运气每次都会那么好吗？”

　　金知腾接着对身旁的五长老等人，道：“给我一个和这小子单打独斗的机会，我要自己将这小子踩在脚底下，我要亲手结束他的性命，我要让他知道我金知腾比他强。”

　　五长老等人在沉吟了片刻后，他们就同意了金知腾的要求，毕竟金知腾的实力有地神境四层巅峰了，难道还对付不了叶晨峰这个小子吗？就算叶晨峰在这几天里实力也得到了一些提升，那么提升到灵神境已经很了不起了吧！

　　所以，在再三思考之后，五长老他们认为金知腾绝对没有问题后，他们才同意的。

　　金知腾见五长老他们同意了，他扭动了一下手臂，眼眸紧紧的定格在了叶晨峰身上，他说道：“怎么样？你是不是要好好感谢感谢我？是我让你有了这么一个和我比斗的机会，这也算是你生命中的最后一场比斗了，就让我来好好瞧瞧你全部的实力吧！希望你可不要让我失望了。”

　　叶晨峰站在原地，他眼眸中的神色波澜不禁，面对金知腾膨胀的自信，他心里面只是微微摇了摇头，他道：“不觉得你的废话太多了吗？既然你要和我单打独斗，那么我倒是可以陪你好好玩玩。”

　　“你动手吧！”

　　金知腾眼睛眯的更加细了，他是被气乐了：“叶晨峰，你确定要先让我动手？如果我动手了，那么你就没有还手的可能了，这样岂不是太无趣了？”

　　叶晨峰不再开口了，他眼神只是和金知腾对视。

　　金知腾从叶晨峰的眼神中看到了不屑和轻视，这让他再也无法忍受下去了，叶晨峰凭什么轻视他？他如今可是地神境四层巅峰的强者了。

　　“叶晨峰，你的这种行为，只会让你死的更加快。”

　　怒吼声落下。

　　金知腾的身影猛然消失在了原地，他浑身的强大气势朝着叶晨峰压迫而去。

　　连眨眼的时间都没到，金知腾便出现在了叶晨峰的面前，右拳朝着叶晨峰的脑袋轰击而去。

　　金知腾的右拳上劲气奔腾，他右拳周围的空间都扭曲了起来，仿佛要将叶晨峰的脑袋直接砸的稀巴烂。

　　眼看着叶晨峰就要被自己爆头了，金知腾脸上的冷笑是越发浓郁了，他吼道：“叶晨峰，死吧！你最终还是死在了我金知腾的手里。”

　　波澜不禁的叶晨峰，从他喉咙里传出了一道低沉的声音：“哦？是吗？”

　　“轰！”的一声。

　　一道天神境一层初期的强大气势，从叶晨峰身上冲天而已。

　　下一秒钟。

　　金知腾一拳便挥空了，他脸上随即露出了惊恐之色，他脑中顿时有些短路了，这突如其来的变化，根本是让他措手不及的。

　　至于不远处的五长老等人也是愣在了原地好久。

　　只见叶晨峰不知道何时出现在了金知腾的背后，而金知腾的脖子上也不知何时出现了一道血痕。

　　金知腾感觉到脖子上的湿润，他察觉到体内的生机在快速流失，他艰难地转过了身体，他看着仍旧是面无表情的叶晨峰，他感觉着叶晨峰身上天神境一层初期的气势，他的脸上充满了不可置信。

　　为什么会这样？为什么会这样？

　　叶晨峰前几天不还只有化神境六层巅峰的实力吗？怎么可能一下子实力提升到了天神境一层初期了？

　　叶晨峰看着满脸不敢置信的金知腾，他平淡道：“我应该没有让你失望吧？这可是我专门为你准备的惊喜，毕竟这是你人生中最后一场比斗了，我当然要让你记忆深刻了。”

　　金知腾的嘴巴不断的蠕动着，他想要开口说话，但是他脖子上的血痕越来越明显了，最终血痕扩大成了一道巨大伤口，他的整个头颅从脖子上掉落了起来。

　　掉落在地上的脑袋，他的眼睛瞪得巨大无比，俨然是一副死不瞑目的模样。

　　见金知腾死了之后，叶晨峰体内随即运转起了海纳百川，他的双手按在了金知腾的身体之上，他手背上的两个黑色旋涡随即快速旋转了起来。

　　金知腾体内可以让叶晨峰吸收的能量全部流入了他身体里，而那些不能被吸收和融合的能量，则是全部消散在了空气之中。

　　叶晨峰身上的气势猛烈攀升，可金知腾毕竟只是地神境四层巅峰罢了，他体内一部分可以吸收的能量，就连让叶晨峰提升一个小层次还差上很多的，毕竟叶晨峰是天神境的强者了。

　　没一会时间。

　　金知腾的身体干瘪下去了，俨然是变成了一具干尸。

　　这一幕在五长老等人眼里，他们心中是翻江倒海的惊恐，他们看得出叶晨峰是在抽取金知腾体内的能量，融合进自己的体内，在整个天玄界也没有这等强大的手法存在吧？


第2207章 神王境之上的层次

　　当叶晨峰的目光看向五长老等人之时。

　　五长老等人立马回过了神来，他们心中虽然惊恐且惊讶，但是他们的实力都在天神境三层到四层的，而叶晨峰只不过天神境一层初期罢了，他们又何必要惧怕呢？

　　想通了这一点之后，金家五长老等人他们体内的气势随即提升了起来，在他们五人想要展开攻击的时候，叶晨峰率先动了，他将至尊十转的力量发挥到了淋漓尽致，而且小腿和脚底下红色雷光乍现，他的身影犹如一道红色闪电。

　　自身实力发挥到极致，再加上四星秘法千雷闪，他速度已经是让金家五长老等人应接不暇了，毕竟金家五长老等人曾经也不算是天才，他们的战力不会强的离谱的。

　　在捕捉不到叶晨峰的身影之后，金家五长老等人眼睛瞪得如同灯笼一般大小，他们将体内的灵气在周身形成了一层防护，心脏跳动的频率开始不断加快了，他们的眼神不停四处扫动着。

　　只听见空气中传出了“噗嗤”一声。

　　金家五长老面前的灵气防护直接被破开了，叶晨峰的手掌势如破竹的穿透了金家五长老的胸口，直接将金家五长老的心脏给轰爆了。

　　金家五长老是瞬间毙命。

　　在金家五长老毙命之后，叶晨峰的两只手掌随即按在了五长老的身体之上，在他手背上浮现了两个黑色漩涡，伴随着这个两个黑色漩涡的快速旋转，金家五长老体内可以吸收的能量，全部一股脑的流入了叶晨峰的身体里。

　　叶晨峰身上的气势剧烈攀升，加上之前从金知腾体内吸收的能量，他身体内天神境一层初期的气势立马变得不稳定了，快速的进入了一层中期，在进入一层中期之后，又马上进入一层后期。

　　最终叶晨峰的气势稳稳的停留在了天神境一层后期，而金家五长老的身体也彻底干瘪了下去，这海纳百川如果能够将对方所有的能量都吸收过来那就更加牛掰了，可惜只能够融合对方身体之内的一部分最容易融合的能量。

　　另外四名老者他们在看到金家五长老就这么死在了叶晨峰手上，而且叶晨峰竟然连续提升了两个小层次，他们脑中的神经彻底的紧绷了起来，他们四人，其中两人在天神境三层中期，另外两人在天神境四层中期。

　　这四名老者分散的围拢在了叶晨峰的四周，他们身体内灵气猛烈四溢了出来，他们同时挥动起了手臂，缤纷的强大战技从他们手中施展了出来。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　强大的攻击朝着叶晨峰冲击而来，地面是快速裂开。

　　双脚之上红色雷光乍现的叶晨峰，他的身影在空气中四处躲避，他显得是那么的游刃有余。

　　又是“噗嗤！噗嗤！”两声。

　　两名天神境三层中期的老者缓缓倒地，他们两个胸口的心脏被穿透了。

　　另外两名天神境四层中期的老者，他们喉咙里是倒吸着冷气，在叶晨峰面前他们犹如是任人宰割的鱼肉。

　　只见叶晨峰在疯狂的利用海纳百川，抽取着已经死亡的两名天神境三层中期老者。

　　伴随着这两名老者的身体干瘪下去，叶晨峰身上的气势再度猛烈提升。

　　从天神境一层后期跨入了一层巅峰，然后又冲入了二层初期。

　　由于这两名老者的实力要比金家五长老弱，再加上叶晨峰的实力刚刚得到了提升，所以这两名老者体内加起来的能量，也只能够让他提升两个小层次。

　　最后两名天神境四层中期的老者，他们知道自己不是叶晨峰的对手了，况且叶晨峰如今已经是天神境二层初期的实力了，他们活了大半辈子也没有见过如此诡异的事情。

　　其中一名满头白发的老者，他的手中拿出了一张远距离传讯符，他想要利用传送符传讯，当他刚刚开启传讯符，还没有传了几个字的时候，他只感觉身体一凉。

　　一道巨大的棕色剑气，从他的身上掠过，直接将他给一劈为二了。

　　抽出青云剑的叶晨峰，他直接施展了十阶不屈剑意。

　　最后一名天神境四层中期的老者，他完全是吓破了胆，这等战力哪里还是天神境二层初期的人啊！他的心里面充满了无尽的恐惧，而在他恐惧之时，叶晨峰手中的青云剑已经划过了他的脖子。

　　伴随着他脖子上的伤口内喷洒出浓郁的鲜血，他身体内的生机在快速消失，最后重重的倒在了地面上。

　　叶晨峰随即开始吸收这两个死去老者体内的能量了，他手背上浮现的两个黑色漩涡是越转越快。

　　他身上的气势再度往上攀升。

　　天神境二层中期！

　　天神境二层后期！

　　最后稳稳的停留在了天神境二层巅峰，随着自己的实力往上，叶晨峰需要得到突破，那么他要吸收的能量也就越多。

　　感受着体内天神境二层巅峰的气势，叶晨峰嘴角露出了一抹笑容，这种快速提升实力的方法还是挺不错的，他随手将金知腾等人的尸体全部毁去之后，他将目光定格在了面前小秘境的入口之上。

　　他在犹豫了片刻后，他便直接走进了入口之内。

　　在进入这处小秘境之后，叶晨峰面前的视线瞬间变得开阔了起来。

　　只见叶晨峰出现在了一片一望无际的沙漠之中，天空中的太阳炎热无比，极致的温度炙烤着大地，就连吸入肺里的空气也灼热难忍。

　　身为天神境二层巅峰的叶晨峰，这等温度对于他来说倒是在承受范围内的。

　　叶晨峰开始在这片广阔的沙漠中探索了起来。

　　直到天色渐渐暗了下来，叶晨峰才从沙漠中走出来，可能是因为沙漠处于这处秘境的边缘，能够探索的地方都被炎天谷、薛家和逍遥宫他们探索完了，所以叶晨峰在沙漠之中没有任何特殊的发现。

　　在走出广阔的沙漠之后，呈现在叶晨峰视线里的乃是连绵不断的山脉。

　　天色已经越来越暗了。

　　随着天色彻底暗了下来，这处小秘境中的温度是骤然剧变，一阵阵的阴风从四周凭空浮现，温度是陡然下降，一股极致的寒冰席卷着叶晨峰。

　　这种寒冰还不是普通的冷，就连天神境二层巅峰的叶晨峰，他也有一种浑身哆嗦的感觉。

　　突然之间。

　　有一股强大的气势从东面猛烈袭来，这股气势源源不断，如同滔天骇浪一般。

　　措手不及的叶晨峰被这股滔天骇浪的气势给狠狠的撞击到了。

　　纵使叶晨峰已经提升起体内极致的气势去阻挡了，但他的身体还是被这股气势给直接撞飞了出去，最终狠狠的砸在了一块巨大石头之上。

　　“砰！”的一声。

　　石头直接被叶晨峰的身体撞击的四分五裂了。

　　叶晨峰嘴角不断溢出鲜血，只是从远处传来的一股气势，他就这样被撞飞了出去？而且身体之内受了不算轻的伤势，就算是神王境巅峰强者的气势也没有这么恐怖的吧？

　　老白吴风闲随即说道：“小家伙，立马找个地方躲起来，我和老黑倒是想起这处秘境的来历了，这里有神王境之上的鬼物，如果你遇上了，那么就算我和老黑帮你，恐怕你也难逃一死，毕竟我们两个现在也只是残魂状态。”

　　神王境之上的层次？

　　叶晨峰如今还并不知道神王境之上还有什么层次呢？但他现在也顾不得多问了，他的身影随即朝着传来气势的反方向奔去了，很快就进入了连绵不断的山脉之中。


第2208章 闭山五十年

　　进入山脉的叶晨峰。

　　他尽可能远离了东面那股气势后，他在一处山壁上开凿出了一个洞口，在进入洞口之后，他随手将洞口暂时封闭住了。

　　叶晨峰在开凿出的山洞内点了火堆，刚刚把所有精力都用在速度上了，他连嘴角的血迹也没有擦干净呢！

　　手背在擦了擦嘴角之后，叶晨峰是心有余悸的，他如今好歹也是天神境二层巅峰的实力了，而且他的战力要远远超过天神境二层巅峰的强者的，可刚刚只是远远传来的这么一道气势，他就无法承受了？

　　叶晨峰缓了口气之后，他在心里面问道：“老白、老黑，神王境之上到底还有什么层次？刚刚你们所说的那鬼物在什么层次？”

　　老白吴风闲回答道：“小家伙，神王境之上还有神尊境和神帝境，这两个大层次和神王境一样也被分为初期、中期、后期和巅峰，只有突破神帝境才能够跨入传说中的永生。”

　　“刚刚那鬼物应该在神尊境初期左右，我和老黑当年也在神尊境巅峰，可以说天神境和神王境之间也有一道很难跨过的门槛，很多人穷其一生都被困在了天神境七层巅峰。”

　　“在跨入神王境之后，突破的速度会放缓下来，尤其是在跨入神尊境了，很多的强者在神尊境甚至也要上万年才可以突破一个小层次的，更别说是神尊境之上的神帝境了。”

　　神王境之上还有神尊境和神帝境？

　　要突破神帝境才可以跨入传说中的永生境？

　　叶晨峰脑中思考着老白吴风闲所说的话，好一会之后，他才又问道：“老白、老黑，那这处小秘境是什么地方？”

　　老黑江运天回答道：“这里乃是远古时代的一处域外战场，名叫死亡黑暗。”

　　“当初在远古时代的时候，尤其是在远古时代初期，死亡黑暗是用来让各大宗门的弟子试炼的，在死亡黑暗中有各种强大的鬼物，各大宗门的弟子通过击杀鬼物来比赛。”

　　“不过，后来这死亡黑暗就莫名其妙的消失了，我和老白当年也只有进入过一次死亡黑暗，当初我们并没有将这死亡黑暗给探索明白。”

　　“没想到经历了这么多的岁月，在死亡黑暗中竟然诞生了神尊境的鬼物，好在死亡黑暗只有在晚上的时候，那些鬼物才会出来活动的，白天那些鬼物不会出来的，只要你在这里躲过一晚，到了明天天亮的时候就没事了。”

　　在听到老黑江运天的解释之后，叶晨峰将自己的气势极致收敛了起来，他可不能够让这里的鬼物感觉到他的存在了。

　　看来只能够在这处山洞内躲上一晚了，叶晨峰慢慢调理着自己体内的伤势，自从在踏入死亡黑暗之后，天地间的空间法则被限制住了，叶晨峰暂时无法沟通混沌戒指了。

　　伴随着这些日子实力连续的突破，龙神翻天印三印可破天的修炼法门，也已经呈现在了叶晨峰的脑海之中了，不过，现在也不是修炼第三印的时候，为今之计，他打算先尽可能的将死亡黑暗探索一遍，然后他立马去九幽冰狮狮王一脉的地方找白小柔。

　　……

　　与此同时。

　　就在之前叶晨峰杀死金知腾等人的时候。

　　器灵城天剑宗暂住庄园的大厅内。

　　罗千江、罗游方、金扬才和华流空等人全部集中到了一起，因为金知腾以及他们派去简单探索一番小秘境的长老的本命玉牌全部碎裂了，这意味着金知腾等人全部死了。

　　在罗千江等人看来去稍微的探查一下小秘境，应该是没有危险的，毕竟他们从薛家那里得知了进入秘境需要注意的，薛家探索小秘境有好一段时间了，可谁知道最后意外竟然还是发生了？

　　在罗千江等人之中还有两个比较面生的老头，其中一人乃是金家的另一名老祖金南火，实力在神王境初期，另一人乃是天剑宗的老祖华凡江，实力在神王境中期。

　　金南火和华凡江在出关之后，他们就立马赶来器灵城了，至于这三个宗门内的其余老祖，有的还在闭关之中，要出关不是说出关就能够出关的。

　　同时在这几天时间里。

　　逍遥宫他们是极力的组建着联盟，他们把叶晨峰渲染成了一个不折不扣的魔头，他们还宣称在叶晨峰背后有强大的神王境修炼者存在，叶晨峰他们想要颠覆整个天玄界，甚至想要统一整个天玄界。

　　逍遥宫他们呼吁中州的宗门应该要团结起来组建一个联盟，这几天倒是有不少势力愿意加入到这个联盟之中了，原本逍遥宫他们还想要逼迫焚魔谷和慕容家也加入这个联盟，他们以正义的角度来引导，如果焚魔谷和慕容家不加入这个联盟，那么这两个宗门在天玄界的威望肯定会大幅度下降的。

　　可谁知道焚魔谷和慕容家直接宣布闭山五十年。

　　在天玄界有这么一个规矩的，有哪个势力宣布闭山之后，其宗门内的人便不能够踏出宗门一步了，在闭山期间，所有人都必须要留在宗门之内，甚至在闭山期间发生的所有事情，闭山的宗门都不会插手的。

　　闭山等于是选择做一个旁观者，在这闭山的过程中，外界的宗门也不能够去滋事的，这是天玄界长久以来的规矩，没有任何一个势力会去打破，就算是逍遥宫他们也不敢。

　　焚魔谷和慕容家选择闭山五十年，这让逍遥宫他们感觉一拳打在了棉花之上。

　　大厅内的气氛显得有些沉寂。

　　华流空说道：“刚刚我接到了一个远距离的传讯，应该是我们天剑宗一名长老在死亡之前传过来的，传讯的内容只有两个字，叶晨。”

　　“我想各位心里面应该有数了，我们天剑宗这名长老的远距离传讯是被打断了，他应该想要说叶晨峰这三个字的，看来这次的事情也和叶晨峰有关，真是没料到叶晨峰他们竟然也知道了那处小秘境？”

　　罗游方皱眉道：“又是叶晨峰？他背后到底有什么强者支撑？我们必须要快些攻破天元古城了，还有那处小秘境肯定是叶晨峰他们的人在探索了。”

　　金扬才脸色阴郁无比，他心里面是恨得咬牙切齿的，他金家的第一天才金知腾最终还是死了，他如何能够高兴的起来？他说道：“跨入神王境之后提升一个小层次都艰难无比，那小子再说是从下等位面来的，他背后的强者应该在神王境中期左右。”

　　“就算是在中洲，在神王境中期之上的又有几个人？如果他背后的强者是神王境中期之上，那么他当初在器灵城也不用逃走了。”

　　华凡江摇头道：“出现在小秘境的不一定会是神王境的强者，如果那小子真的是来自于下等位面的，他身后的神王境强者不会多，而且天元古城需要神王境的强者坐镇的，就让我去那处小秘境一探虚实吧！”

　　金南火也随即说道：“我也一起去，竟然敢对我金家的第一天才下杀手？老夫我又怎么可能咽得下这口气？”

　　华凡江和金南火实力一个在神王境中期，另一个在神王境初期的，他们两个去小秘境一探究竟，这倒应该不会有太大问题的，就算再不济，他们两个联手逃走应该不成问题的。

　　罗千江凝眉道：“金兄、华兄，器灵城需要有人坐镇，那老夫我就留下来吧！等你们回来之时，我会将联盟彻底组建好的。”

　　在做出决定之后。

　　华凡江和金南火随即去往传送阵的地方了，他们准备直接传送到小秘境的方位。


第2209章 居然是熟人

　　死亡黑暗。

　　叶晨峰所挖掘的那个山洞之内。

　　封闭山洞的地面上火光跳动着，闭着眼睛的叶晨峰正在调理体内的伤势。

　　非但他自己极力的收敛着身体之内的气势，老白和老黑也在帮他掩盖着气息。

　　骤然之间。

　　四周开始剧烈的颤动了起来，这让叶晨峰不自觉的睁开了眼睛，他的眉头紧紧皱了起来，周围的一切都震动的愈发剧烈了。

　　叶晨峰的神念透过封闭的洞口小心翼翼的感应了出去，他的呼吸突然之间屏住了，只见这四面八方都在涌现一只只狰狞的鬼物，这些鬼物似人似兽，它们张牙舞爪的模样甚是恐怖。

　　所谓鬼物和鬼修还是有区别的，鬼修乃是有意识的，而鬼物基本上是没有意识的，这鬼物是有很多很多的怨气和阴气，经过长年累月的不断融合，最终在特定的情况下所形成的。

　　鬼物通过吸收怨气和阴气，实力会慢慢增长的，当然鬼物还可以吞噬血肉增长实力的。

　　从四面八方所汇聚而来的密密麻麻鬼物，它们竟然全部聚集在了叶晨峰开凿的山洞周围。

　　这让叶晨峰脑中的神经越发的紧绷了，这些鬼物不会无缘无故聚集过来的，答案只有一个，那就是这些鬼物发现了叶晨峰的气息，就连老白和老黑的掩盖也没有起到作用？

　　聚集到山洞四周的鬼物实力在地神境和天神境的层次，从这些鬼物喉咙里发出了呜呜咽咽的渗人声音。

　　老白凝重的声音在叶晨峰脑中响起：“小家伙，看来情况不妙，好像在暗处总有一只眼睛在看着我们，而我们的行踪根本瞒不了对方。”

　　叶晨峰眼眸中的神色也越发的凝重了，在这死亡黑暗内的空间法则和一般的秘境一样，都是会限制空间法则的，要不然他直接进入小世界就完事了，可现在他却无路可退了，对付天神境的鬼物或许还可以，但对付神王境，甚至是神尊境的鬼物呢？他最后只有被虐杀的份。

　　就算借助老白和老黑的力量，恐怕他也无法和神尊境的鬼物战斗的，实在是双方的实力相差太多了，而且老白和老黑的力量毕竟不是叶晨峰自己的力量。

　　在叶晨峰思忖之际。

　　那些聚集在山洞周围密密麻麻鬼物，它们猛的停止了鬼哭狼嚎，它们甚至本能的颤颤巍巍的跪倒在了地面之上。

　　在这些鬼物全部跪倒在地面上之后，从远处又飘荡而来了数道黑影。

　　在这数道黑影中最前方的一道黑影，他的模样倒是和人没有两样，在他身体之内有一股收敛的极致猛烈气势，犹如随时都会爆发的巨大火山，这应该就是那只神尊境初期的鬼物了。

　　在神尊境初期鬼物的两侧，分别跟着两只神王境中期的鬼物，这神王境中期的鬼物眼神也十分空洞，它们只是对着神尊境的鬼物有一种与生俱来的尊敬。

　　而这神尊境的鬼物倒是和其他鬼物不同，他的眼眸中竟然有些神采的，他将目光直接定格在了封闭住的山洞口，他声音嘶哑地说道：“怎么？连露个面都不敢吗？难道如今的修炼界已经如此的不堪了？当年我们可是你们修炼者的猎物。”

　　山洞内的叶晨峰，他在听到外面传进来的声音之后，他没想到这里竟然有鬼物可以开口说话，而老白吴风闲和老黑江运天在感觉到这只有意识的鬼物后，他们两个相继沉默了一会之后，老黑江运天道：“小子，出去看看吧！躲在这里也不是办法，神尊境的鬼物随手一挥就可以将这里给夷为平地的。”

　　在听到老黑江运天的话后，叶晨峰将封闭的洞口给打开了，他整个人离开了山洞，看着周围密密麻麻的鬼物，他脸上虽然非常镇定，但心里面是第一次没底，毕竟面前非但有神王境的鬼物，而且还有神尊境的鬼物。

　　那些跪倒在地面上的鬼物，它们在觉察到叶晨峰之后，它们在原地立马张开了血盆大口，应该是迫于对那神尊境初期鬼物恐惧，它们才不敢站起来扑向叶晨峰的。

　　那神尊境初期的鬼物，他在看到叶晨峰的时候，他沉默了好一会，他叹了口气，道：“小子，你倒是让我有种熟悉的感觉，看在这一点的份上，我可以让你死个痛快。”

　　在神尊境鬼物话音落下的时候。

　　老白和老黑的虚影从叶晨峰体内浮现了出来，虽然老白和老黑还没有恢复完整的灵魂，但是他们可以让自己的残魂暂时脱离叶晨峰一会了，可他们残魂内的力量还是要借助叶晨峰才可以发挥出来的，也就是说他们两个就算脱离叶晨峰，他们自己也是无法发挥出一点力量来的。

　　一袭白衫的老白吴风闲，他看着面前这神尊境初期的鬼物，他笑骂道：“老鬼，当年是谁非要跟着我们的？还说要认我们为主？”

　　一袭黑衫的老黑江运天，他也乐呵地说道：“老鬼，我们可有好久不见了，没想到你这混蛋也跨入神尊境了？”

　　那神尊境初期的鬼物，他在看到老白和老黑，在听到老白和老黑的话后，他的身体猛的一顿，愣了好半晌之后，他情绪失控道：“吴少？江少？是你们？真的是你们？”

　　这被称之为“老鬼”的神尊境鬼物，他飘到了老白和老黑的面前，他的声音都有些发颤了，情绪是彻底的失控了。

　　在远古时代。

　　在老白和老黑还年轻的时候，他们两个是进入过一次死亡黑暗的，之后这死亡黑暗就莫名其妙的消失了。

　　就是那唯一的一次进入，老白和老黑在死亡黑暗中，他们意外的发现了一只有自己意识的鬼物，这让他们两个是大为好奇。

　　而且那只鬼物一直对老白和老黑表达出了善意，最后老白和老黑不但放过了这只鬼物，他们还帮助这只鬼物躲避了起来，甚至传授了这只鬼物不少东西，他们给这只鬼物取名为老鬼。

　　当时老鬼一直想要跟着老白和老黑的，可惜鬼物一旦离开死亡黑暗，便会立马消散在天地之间的，所以任何鬼物只能够留在死亡黑暗之内。

　　可以说在老鬼心里面，老白和老黑乃是他的恩人，甚至如此之久的岁月过去了，他老鬼还是没有忘记过这份恩情的。

　　“老鬼，当初一别就是这么多岁月，你现在的日子过得挺滋润的啊！”老黑江运天调笑道。

　　老鬼在确定了面前的就是吴风闲和江运天后，他努力的平息着情绪，他这才发现老白和老黑只是灵魂体了，而且是不完整的灵魂体，他立马问道：“江少、吴少，你们怎么会变成这样子的？当年你们可是所有年轻一辈中的最顶尖存在，这么久的岁月过去了，你们应该跨入神帝境的了。”

　　老白吴风闲摇头道：“老鬼，世事无常啊！当年我和老黑遭人挑拨，最终我们两个是同归于尽而死的，在真正死亡之后，我们才发觉到了其中的阴谋，当时完全被怒火冲昏了脑袋，我们一直在恢复灵魂，想要重聚肉身。”

　　老黑江运天指着叶晨峰，道：“老鬼，这算是我和老白的徒弟，你这老鬼现在威风的很啊！刚刚还要让我们的徒弟死个痛快？你也算是我们这个徒儿的长辈了吧？你要是不给我们这徒儿一点好处，我们两个可不会同意的。”

　　老鬼也知道老黑是在开玩笑，他先挥了挥手，聚集在四周的密密麻麻鬼物快速的散去了，很快在场只剩下老鬼自己这一只鬼物了。


第2210章 强大的灵船

　　叶晨峰根本没想到老白、老黑居然和这里的神尊境鬼物还是熟人？而且这神尊境鬼物对老白和老黑是一种发自内心的尊敬，看来老白和老黑在他们那个时代的确是风云人物。

　　叶晨峰只是在一旁静静的看着，他没有去打扰老熟人的叙旧。

　　老鬼絮絮叨叨的说着自己这些岁月的经历，当初死亡黑暗莫名其妙的消失之后。

　　其实是死亡黑暗沉没了，在死亡黑暗之中发生了巨大的变故，很多原本强大的鬼物全部没有逃过那一次的变故，而老鬼身为唯一的一只有意识的鬼物，他在死亡黑暗中是东躲西藏的，最后竟然还真的被他给活下来了。

　　之后在死亡黑暗中的变故过去后，死亡黑暗的入口封闭住了，因为死亡黑暗中的很多强大鬼物基本全部死了，游荡在死亡黑暗中的老鬼，他发现了死亡黑暗中的核心，他并且将核心给炼化了。

　　于是乎，整个死亡黑暗全部掌控在了老鬼手中，这死亡黑暗中有不少阴气和怨气超级浓郁的地方，靠着掌握死亡黑暗，老鬼在这些岁月里是不断提升实力。

　　难怪叶晨峰刚刚的踪迹躲不过老鬼的感知了！难怪那些没有意识的鬼物会如此畏惧老鬼了！原来他乃是这死亡黑暗如今的掌控者了。

　　在听完了老鬼讲述的经历之后，老白吴风闲叹气道：“老鬼，你算是因祸得福了，如果死亡黑暗不经历那次的变故，那么恐怕你这辈子想要跨入神尊境，这是非常艰难的事情。”

　　老鬼笑着说道：“吴少，我就是运气好一点，当年要不是你们出手相助，老鬼我早就消失在这片天地间了，在我心中你们两个始终是我的主人。”

　　“老鬼我还以为这辈子都无法在见到你们了，谁知道上天还真对我不薄啊！可吴少和江少你们怎么会变成这样了？我可不可以助你们一臂之力？我在死亡黑暗中也呆腻了。”

　　老黑江运天道：“老鬼，你也不是不知道你们鬼物的限制是非常多的，要是可以带你出去，当年我们就带你走了，再说你如今是死亡黑暗的掌控者，你也算是一方霸主了，你真的舍得离开在你的大本营吗？”

　　老鬼郑重道：“江少，当年我就想要跟着你们离开的，这里对我而言没有任何留恋的，我心中始终无法放下你们对我的恩情啊！我老鬼别的没有，但最起码的知恩图报还是有的。”

　　“我难道就真的无法离开死亡黑暗了吗？”

　　老白吴风闲看着老鬼纠结的模样，他沉思了一会，道：“老鬼，要说到办法的话，倒还真的不是没有，只是这个办法太过危险了，稍有不慎你就会灰飞烟灭。”

　　老鬼毫不犹豫地说道：“当年你们让我留在死亡黑暗，我答应了下来，那是因为我知道，就算我可以离开死亡黑暗，我也帮不上你们什么忙！”

　　“但如今我至少是神尊境初期的强者了，我应该可以帮得上你们一点帮忙了，帮得上你们这位徒弟一点忙了。”

　　“就算只有百分之一的希望，我也想要离开，跟随两位一直是我老鬼心中的心愿，如果这个心愿没有完成，恐怕将来就算是灰飞烟灭，我也不会甘心的。”

　　见老鬼说到这个地步了，老白吴风闲道：“老鬼，你的心意我们明白了，但你真的不要再考虑考虑吗？以你神尊境初期的实力，你在死亡黑暗中还可以活上好久岁月的。”

　　老鬼坚决的摇头道：“吴少、江少，只要有一丝的希望，我就想要离开这里跟随你们，你们就让我完成这个唯一的心愿吧！”

　　老黑江运天道：“老鬼，老白说的那个办法，危险性实在太高了，这样吧！我们应该还要在这里停留一两天时间，你再让我们好好的想想，看可不可以想出一个更加完善办法来。”

　　“不过，老鬼你身为这里的掌控者了，你应该知道在这里哪里有机缘的吧？你真应该要给我们这个徒弟一份见面礼的，要不然你这做长辈的好意思吗？”

　　老鬼想了一会之后，他说道：“这是吴少和江少你们的徒弟，有些小机缘，我怕你们看不上眼，虽说死亡黑暗在我的掌控之中了，但是在死亡黑暗中唯独有一片地方不在我的掌控之中。”

　　“那里是一个望不见底的山洞的洞口，就连我的意识也无法在其中蔓延，而且有一股限制力，只有神王境之下的人才可以进入其中。”

　　“因为那里是死亡黑暗的最深处，所以就算是当年死亡黑暗没有消失的时候，也几乎没有修炼者会去往那里的，我并不清楚里面是不是有巨大机缘。”

　　叶晨峰如今的实力也正好在神王境之下，老白和老黑将目光看向了叶晨峰。

　　很多时候危险和机缘都是共存的，不去一探究竟又如何知道其中有什么呢？

　　片刻之后，叶晨峰点头道：“老白、老黑，不如我们就进入看一看吧！如果有任何变化，那么我们可以立马退出来的。”

　　见叶晨峰同意之后，老白和老黑也对着老鬼点了点头，他们两个又回到了叶晨峰的丹田之内，而老鬼随即手掌一挥，在他周围刮起了一阵黑风，他带着叶晨峰快速朝着深处赶去了。

　　叶晨峰只感觉耳边是“呼呼”的风声，让他的耳膜都有些刺痛了。

　　没一会的时候，叶晨峰感觉自己重新落地了，他看到老鬼站在了他的身旁，在他面前有一个巨大无比的山洞，而且周围的阴气更加浓郁和森然了，应该是处于死亡黑暗深处的原因。

　　面前这个巨大的黑漆漆山洞口，犹如一只张开血盆大口的怪兽，要将一切都吞没了一般。

　　叶晨峰在山洞口看到了一块足足有一人高的蓝色晶石，老白吴风闲道：“这应该是一种能量晶体，是不能够被修炼者所吸收的，不过，其中蕴含了极为巨大的能量，应该是用来开启什么的。”

　　空间法则被限制，叶晨峰也不能够将这蓝色晶石收入混沌戒指里，他打算等离开这里的时候，再把这块巨大蓝色晶石给带走。

　　老鬼对着叶晨峰说道：“我就在洞口守着，不过，如果到了天亮你还没有出来，那么我就必须要先离开了，我是不能够见到阳光的。”

　　“我想这里面应该不会有太大的危险的，这是我身为死亡黑暗掌控者的直觉。”

　　叶晨峰在对着老鬼点了点头之后，他便朝着山洞之内走去了，在走进山洞内之后，除了其中特别黑和特别冷之外，叶晨峰没有感觉到其他的了。

　　这山洞内的通道一路不断的往前延伸着，根本是看不到尽头。

　　叶晨峰走了一小时。

　　两小时。

　　三小时之后。

　　他总算才走到了山洞的最深处，只见在最深处乃是一片广阔的空间，在这空间的正中间摆放着一艘巨大无比的黑色灵船。

　　这艘灵船给人一种难以呼吸的压迫感，在叶晨峰走近这艘巨大灵船之后，老黑江运天立马说道：“好东西！真是好东西啊！这艘灵船不属于仙器，也不属于灵器，它不属于任何一个品级，但是它的威力极有可能比很多仙器都强的。”

　　“而且根据我的感觉，这艘灵船应该不需要修炼者催动的，只要有足够的能量启动这艘灵船，就算是化神境的人也可以控制，说说的更加简单一点，只要有能量让这艘灵船启动，以我的感觉，这艘灵船可以直接将神王境后期之下的强者给直接撞死。”


第2211章 等着受死吧！

　　什么？

　　只要启动的能量充足！

　　可以直接撞死神王境后期之下的强者？

　　老黑江运天身为至尊炼器师，他对器物的感觉是非常敏锐的，既然他敢说出这番话，那么他的推断就几乎是准确的了。

　　只见面前这艘黑色的巨大灵船，一共被分为了三层，将手掌触碰灵船表面，一种彻骨的冰冷立马席卷叶晨峰全身，让他不自觉的打了一个哆嗦，这种冰冷是直袭他心脏和骨髓的，在那片刻间，甚至他连呼吸都有些困难的。

　　好在将手掌抽回来之后，那种感觉便快速的褪去了。

　　叶晨峰的喉咙里缓缓的吐出了一口气，站在面前这艘黑色的巨大灵船面前，叶晨峰感觉自己十分渺小，根据刚刚一小会的接触，他感觉到了打造这艘灵船材质绝对不一般。

　　正如老黑江运天所说，这艘灵船虽然不属于仙器，不属于灵器，不属于任何一个品级，但是这艘灵船绝对不一般。

　　老黑江云天道：“小子，你走上灵船去看看。”

　　在听到老黑的话后，叶晨峰纵身一跃，他的双脚很快便落在了第三层的甲板之上。

　　这艘巨大的灵船都是用一种黑色金属锻造而成的，站在第三层的甲板之上，叶晨峰浑身有种阴冷的感觉，如同是站在地狱之中，周围有无数鬼魂在游荡一般，他不知道自己为什么会有这种诡异的感觉？

　　反正这种感觉让叶晨峰非常不好受，他整个人的情绪显得非常压抑。

　　可能是长年累月的原因，这艘黑色灵船上是覆盖了一层厚厚的灰尘，叶晨峰在第三层上走动了起来，他的目光很快就定格在了一面旗帜上。

　　这是一面黑旗。

　　整面黑旗安静的落在了第三层甲板的角落之中，叶晨峰将这面黑旗从地面上拿了起来，他将黑旗上的灰尘给抖去了。

　　整面黑旗拿在手中显得很是巨大，在黑旗上勾画着一个阴森恐怖的骷髅，这艘巨大灵船在这里应该有很长时间了，换而言之，这面黑旗在这里也有很长很长的岁月了，在这么长的岁月洗礼之下，这面黑旗竟然完全没有腐朽的痕迹，由此可见这黑旗的与众不同了。

　　叶晨峰试着将灵气注入到了旗杆之内，整面黑旗顿时绽放出了一抹黑色光芒，以一种肉眼可见的速度，整面黑旗在快速缩小，直到变成了一面非常迷你的旗帜，正好可以让他随手握在手里面了。

　　这整面黑旗突然发生如此变化之后，叶晨峰眼睛微微一眯，他发现靠着这面黑旗，整艘灵船的一切都印刻在了他的脑中。

　　根据脑中印刻的影像，叶晨峰的身影朝着第三层最左侧的一个船舱走去了。

　　在走入船舱之后。

　　只见在这个船舱的地面上有一个巨大的正方向池子，在池子底部有着一个个密密麻麻的孔洞，在池子的边缘还有一个手掌印般的凹槽，叶晨峰本能的将自己的手掌按在了凹槽之内。

　　骤然之内。

　　池子底部那一个个密密麻麻的孔洞，其中都有一种白色光芒闪动了起来，从这艘黑色的巨大灵船上传出“轰”的一声，猛然间朝着四面八方扩散出了一股能量波动。

　　在这股能量波动扩散之后，原本在山洞通道内的一股限制力完全消失了，如今不管实力在什么层次的人都可以走入这里了。

　　而身处第三层船舱内的叶晨峰，他看着池子底部那密密麻麻的孔洞出神，老黑江运天的声音再度从他脑海中响起：“小子，我想我知道这艘灵船的来历了，你手中的黑旗应该就是控制这艘灵船的中心，而你面前这个池子就是聚集能量的能量槽。”

　　“如今你已经是触动了能量槽，只要你将足够的能量源，放入这能量槽之中，这艘灵船应该就可以被你启动了。”

　　“你也看到那一个个密密麻麻闪动着白色光芒的孔洞了吧？这些孔洞的作用应该就是抽取能量了，使得整艘灵船可以顺利启动的根源所在。”

　　“如果我没有猜错的话，那么这艘灵船乃是远古时代初期赫赫有名的幽灵船。”

　　“据说在远古时代初期，幽灵船时常在午夜出没在世间，根基古籍上记载死在幽灵船之下的神王境强者不计其数，这幽灵船被称之为神王克星，无论你是战力多么强大的神王境强者，在幽灵船的横扫之下，最后都逃不过去的。”

　　“当然最重要的一个前提是幽灵船内必须要有足够的能量源，如果没有足够的能量源，靠着幽灵船想要撞死天神境的强者也是够呛的。”

　　“看来我之前还是低估这艘灵船的威力了，不过，想要启动幽灵船并不是任何能量都可以的，恐怕在如今这个世界上，可以启动幽灵船的能量源已经不多了。”

　　“这幽灵船是用传说中的冥铁打造出来的，这冥铁乃是传说中的死亡之铁，甚至还有传言说冥铁是来自于地狱的一种囚禁鬼魂的金属。”

　　“冥铁喜欢吸收阴气、怨气和死气，还喜欢吞噬血肉，在当年远古时代初期，不知道有多少神王境强者死于幽灵船之下，那些死去的神王境强者，他们的血肉应该都是被融入这冥铁之中了，所以这艘幽灵船在经历了一名名神王境强者血肉的改造后，其船身早就是变得更加牢不可破了。”

　　“而且根据古籍上记载，幽灵船的防御也强，你手中的黑旗乃是控制中心，只要能量充足，你脑中一个念头，你就可以开启幽灵船的防御了。”

　　听到老黑江运天仔仔细细的介绍后，叶晨峰是越发的对这艘灵船感兴趣了，只是开启这艘灵船的能量源要从哪里获得？

　　老白吴风闲突然开口道：“小家伙，还记得摆放在这山洞口的那一人高的蓝色晶石吗？说不定那蓝色晶石就是开启这灵船的能量源，你不妨去试一试。”

　　被老白吴风闲这么一提醒，老黑江运天也道：“老白说的不错，我差点把这一茬给忘了，那一人高的蓝色晶石不能够被修炼者吸收的，而且还正好在这处山洞口，极有可能就是启动这艘灵船的能量源。”

　　叶晨峰立马走出了船舱，他迫不及待的想要回到山洞口，在通道内走到一半的时候，他遇到了老鬼，因为山洞内的限制力消失了，所以老鬼也能够走进来了。

　　此时随着时间的推移，外面的天色在慢慢亮了起来。

　　老鬼在遇到叶晨峰之后，他问道：“里面是不是发生了什么？”

　　叶晨峰回答道：“我们在里面发现了一艘不错的灵船，刚刚山洞外的那一人高的蓝色晶石，极有可能是开启灵船的能量源，所有我准备去试一试。”

　　看到叶晨峰在山洞内没有遇到任何危险，老鬼是松了一口气，他说道：“天色快要亮起来了，我不能够在这里陪你了，你自己在这里多小心，我们等晚上再见。”

　　而在天色慢慢亮起来的时候。

　　天剑宗老祖华凡江和金家老祖金南火，他们两个也进入了这处小秘境之内。

　　在进入其中之后。

　　华凡江身上气势涌动，他的手臂在面前一挥，一层层的灵气从他体内扩散了出来，只见在他面前猛的呈现了一幅画面，画面之中正是叶晨峰在山洞口搬动蓝色晶石的场面，而老鬼应该已经是离开了。

　　华凡江和金南火都是见过叶晨峰的画像了，他们在看到画面中呈现的叶晨峰后，他们脸上绽放出了冷笑，其中华凡江喝道：“竟然这小子真的来到这里了？而且他身边没有跟着任何强者？那负责来探索秘境的长老是怎么死的？”

　　“不管如何，这小子就等着受死吧！”


第2212章 撞击成渣

　　华凡江施展的乃是一种搜索秘法。

　　在一定范围可以将所有修炼者的气息全部捕捉到，最重要的是可以将对方的画面都呈现在自己面前，这种搜索秘法乃是天剑宗的不传之秘，而且实力要抵达神王境才可以施展出来的。

　　这种秘法只能够搜索到修炼者的气息，至于鬼物的气息自然搜索不到的，既然面前的画面中只有叶晨峰一个人的影像，那么这就说明这处小秘境中只有叶晨峰这么一个修炼者。

　　在有了这个结果之后，华凡江和金南火是更加的放心了，只是他们心中疑惑那些长老和金知腾到底是怎么死的？他们在画面中感觉不到叶晨峰的气势的，他们只知道叶晨峰的实力应该在化神境六层巅峰左右的。

　　他们早就从薛家口中了解了这处小秘境，只要一到晚上特别是离开这片沙漠区域，那些曾经探索的人全部是有去无回的，但白天去探索却风平浪静的，因为没有人活着回来，所以没有人知道晚上在这里到底会发生什么事情？

　　为了安全起见，华凡江和金南火他们准备等到天色彻底亮了，他们在行动，只是他们不明白叶晨峰为什么会在这里一夜没事？他们两个心中的疑惑越来越多了，他们感觉叶晨峰有点让他看不透了。

　　很快，这死亡黑暗中的天色是完全的亮了，华凡江和金南火在对视了一眼后，他们两个朝着叶晨峰所在的方向快速掠去了。

　　而此时的叶晨峰，因为无法沟通混沌戒指的缘故，他只能够将一人高的蓝色晶石扛在身上，在山洞的通道内不断往前行走着，实在是这条通道太过的漫长了。

　　随着时间一分一秒的流逝。

　　叶晨峰总算是回到了山洞的最深处，他肩膀上扛着一人高的蓝色晶石，他直接来到了第三层，进入了第三层的船舱之内。

　　在进入船舱之后，叶晨峰迫不及待的将一人高的蓝色晶石放入了池子内，这一人高的蓝色晶石在池子里根本占不到多少空间的。

　　在蓝色晶石放入池子内后，从池子底部密密麻麻的孔洞内，冲出了一根根白色的能量光线，这些光线将蓝色晶石给完全束缚住了。

　　这些白色能量光线应该是在抽取蓝色晶石内的能量，因为这些原本白色的能量光线，此刻全部变成了蓝色。

　　看到这一幕的叶晨峰，他心里面一喜，看来这蓝色晶石还真是启动幽灵船的能量源。

　　随着蓝色晶石被能量光线紧紧束缚在了池子底部，叶晨峰感觉到他手中拿着的缩小版黑旗也产生了变化，在黑旗上有一种黑色光晕在流转着，仿佛只要他一个念头，他就可以将这艘灵船给启动了。

　　老黑江运天说道：“小家伙，这一人高的蓝色晶石中的能量太少了，估计只能够启动灵船一会的时间，也无法将幽灵船的真正威力发挥到极致。”

　　在老黑话音刚刚落下的时候，老白吴风闲道：“小家伙，有两股神王境的气势在逼近，你做好准备，我看对方是来者不善。”

　　早在之前通道内的限制力就完全消失了，任何人都可以走入进来了。

　　听到老白吴风闲的提醒之后，叶晨峰随即走出了船舱，来到了第三层的甲板之上，他现在身边可没有帮手，两尊神王境初期的傀儡也在混沌戒指里呢！现在根本无法放出来。

　　所幸的是这艘幽灵船内总算有一些能量了，只是不知道靠着这些能量可以起到作用呢？

　　手中握着黑色旗帜的叶晨峰，他脑中意识一动。

　　“轰！”的一声。

　　在整艘灵船的外围顿时被一层黑色结界给笼罩住了，果然幽灵船内有了能量之后，叶晨峰只是一个念头，他就可以对这艘灵船完全控制了，这要比仙器使用起来方便多了，仙器必须要靠着修炼者自身的力量维持的。

　　而就在幽灵船上开启防御模式之后，船舱内的那蓝色晶石内的能量在加快流逝了。

　　叶晨峰的目光紧紧的盯着通道口。

　　“唰唰！”两声。

　　两道黑影出现在这里，华凡江和金南火他们两个的目光随即定格在了叶晨峰身上。

　　在他们看到面前这艘巨大的灵船时，他们同样是也微微一愣，但他们马上回过了神来，他们感觉到笼罩这艘灵船结界很强大，估计他们在短时间内也无法破开。

　　不过，华凡江和金南火嘴角冷笑浮现，其中金南火道：“你就是叶晨峰那小畜生？我金家第一天才是你杀死的？你可隐藏的好深啊！你竟然有天神境的实力了？但你以为靠着这结界就可以抵挡我们吗？”

　　“要长时间支撑这等强度的结界，那是需要很强大的能量的，所以你这个结界早晚会自己消散的，而你早晚也会死在我们手上的。”

　　“不要浪费我们的时间了，我给你一次撤去这结界的机会，如果你愿意乖乖听话，那么老夫我倒是可以让你稍微少受一点痛苦，要不然我会让你痛苦千日之后，才让你慢慢死去。”

　　叶晨峰眉头微微皱紧，他在听到金南火的话后，他立马明白对方是天剑宗等势力的老祖了，他也同样感觉到了金南火的实力在神王境初期，而华凡江的实力在神王境中期，就算他可以释放出两尊神王境初期的傀儡，要战胜这两个人的几率恐怕也不大。

　　叶晨峰通过手中的黑色旗帜感应到，在池子里的蓝色晶石，其中的能量在快速的减少，万一能量全部消耗完，他就真的没有希望了，眼下只能够全力开启这艘幽灵船来拼一把了。

　　而华凡江在看到第三层甲板上的叶晨峰无动于衷，他身体里神王境中期的气势涌动了起来，他整个人凌空跃起，他朝着笼罩住灵船的黑色结界展开了攻击，他知道结界抵挡他的攻击一下，支撑结界的能量就会消耗的更加快的。

　　华凡江冷声道：“就凭你这么一个小子，竟然敢惊动了我们几个宗门的所有神王境强者，你配吗？今天就是你小子的死期了。”

　　见身影快速掠过来的华凡江，而且在他周围也充斥着洪水猛兽般的气势，叶晨峰手中紧紧握着黑色旗帜，他脑中意识一动。

　　“吱呀！吱呀！吱呀！”的声音顿时从灵船底部传出。

　　马上又是“轰！”的一声。

　　整艘灵船瞬间离地，从幽灵船之上散发出了一股恐怖的阴森气势，整艘巨大的灵船主动的迎上了华凡江。

　　华凡江没有想到灵船会突然之间启动了，而且在这艘启动的黑色灵船面前，华凡江竟然有心惊肉跳的感觉，他想要立马转过身躲避，可惜一切已经晚了。

　　启动后的幽灵船速度非常之快，直接正面撞击在了华凡江的身体之上。

　　“砰！”

　　“噗嗤！”

　　只见被幽灵船撞击的华凡江，首先是发出了一声极致的闷响，紧接着，让人不可思议的一幕发生了，华凡江的身体竟然直接在空气中爆裂成了一团血雾，这些血雾直接渗透进了幽灵船外表的冥铁之内。

　　一旁原本镇定自如的金南火，他瞬间目瞪口呆了，甚至他连呼吸都忘记了。

　　而叶晨峰心中也惊叹的很，要知道华凡江可是神王境中期强者的，这华凡江居然直接被幽灵船撞击成渣了？

　　不过，叶晨峰通过黑色旗帜，他感觉到蓝色晶石内的能量已经消耗了一大半了，他必须要抓紧时间把金南火也解决了，他现在根本没时间去思考这幽灵船的强大了。


第2213章 加快组建

　　金南火呆滞了瞬间后，他立马心惊胆战的回过了神来。

　　看到面前这艘巨大的黑色灵船竟然对准了他，要知道他的实力比华凡江弱的，他才神王境初期的层次，就连华凡江都被这艘黑色灵船给直接撞得化为血雾了，他何德何能可以抵挡住这艘黑色灵船的撞击？

　　金南火现在是悔得肠子都青了，他早知如此绝对不会选择来这里的，金知腾虽然是金家的第一天才，但在他心里面还是自己的命比较重要。

　　如今金家已经死了一名老祖金寿彦了，如果他金南火也死了，那么中洲金家立马会势力大大降低的，玄洲和灵洲的支脉覆灭了也就覆灭了，在金南火看来这两个支脉加起来，还没有他家族中任何一个神王境强者的份量大，要知道连他在内，在金家总共也才三名神王境的强者。

　　这浑水他们金家根本是不应该趟的，根本就是自己给自己找不痛快，他在心里面把逍遥宫等势力的人全部问候了一遍，什么叫做叶晨峰只有化神境六层巅峰？叶晨峰明明有天神境层次的，如此年轻的天神境强者，在他的手里到底还隐藏了多少底牌？罗千江等人简直是瞎了眼睛。

　　从幽灵船上压迫而来的滚滚气势，这让金南火呼吸急促了起来，他立马吼道：“叶晨峰，手下留情，只要你愿意放过我，我们金家退出这次的事情之中，以后我们井水不犯河水。”

　　控制着幽灵船的叶晨峰，他丝毫没有停止的念头，他冷笑道：“你刚刚还不是牛气冲天的要杀我的吗？你认为我可能会放过你吗？你也一把年纪的人了，竟然还会说出如此可笑的话？对敌人的仁慈，那就是对自己的残忍，既然你们两个是一起来的，那么你们两个在黄泉路上也可以有个伴。”

　　漆黑色的幽灵船横冲直撞的朝着金南火撞击而去，金南火见自己的妥协没有任何用处，看着巨大无比的幽灵船，他根本不敢和幽灵船当面对碰的，他身体内的气势飙升到了极致，他身影快速的掠入了通道之内，他是不顾一切的想要逃离这里了。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”的巨响声响起。

　　整艘巨大的幽灵船直接撞击在了山洞的通道之上，凡是幽灵船所经过的地方，周围的石壁是快速塌陷着。

　　叶晨峰将幽灵船的速度控制到了极致，感觉着船舱内蓝色晶石的能量要消耗殆尽了，因为受到了幽灵船的猛烈撞击，在幽灵船没有经过的通道，那里的山壁也在快速塌陷了，这稍微的限制住了金南火的一些速度。

　　正因为如此，在幽灵船内的能量几乎要全部耗尽的时候，又是“砰”和“噗嗤”一声，金南火是被幽灵船给猛烈的撞击到了，他的身体也随即在空气中爆裂成了一团血雾，最后被幽灵船表面的冥铁给吸收了。

　　在金南火被撞击死亡之后，幽灵船猛的停止了下，笼罩住幽灵船的黑色结界也消失了，叶晨峰只感觉船舱内，在那池子里的蓝色晶石变成了透明色，其中的能量已经全部被消耗干净了。

　　叶晨峰喉咙里微微叹了一口气，他可惜的是能量就这么耗尽了，还有他可惜的是华凡江和金南火竟然都尸骨无存，当然这并不是叶晨峰心软，只是他太心疼了，如果他的海纳百川可以吸收华凡江和金南火的能量，恐怕他的实力又会进一步的提升。

　　叶晨峰刚刚根本控制不了撞击的力度，这华凡江和金南火也太不经撞了，怎么能够一下子就变成血雾了呢？死了之后好歹也要给叶晨峰一点甜头啊！

　　不过，叶晨峰也只是在心里面想想了，在刚刚那种特殊情况之下，他如果不尽快的杀了华凡江和金南火，那么危险的人可就是他了。

　　在见识到这艘幽灵船的恐怖之后，叶晨峰是越发的喜欢这艘灵船了，可眼下最让他头痛的就是开启这艘灵船的能量源了，他要到哪里去再找到一些能量源呢？

　　而就在华凡江和金南火相继死亡的时候。

　　器灵城。

　　天剑宗暂时庄园的大厅之内。

　　罗千江、罗游方、金扬才和华流空等人都在这里，可他们的脸上的神色却难看无比，尤其是金扬才和华流空他们两个，因为就在刚刚不久他们老祖金南火和华凡江的本命玉牌竟然连续爆裂了？这说明了这两个人也已经是死了。

　　要知道华凡江和金南火，一个是神王境中期，另一个是神王境初期，他们两个联手，就算遇到神王境后期的强者，他们应该也可以脱身的，可结果他们两个却死了？他们到底遇到了多么强大的对手？

　　逍遥宫的老祖罗千江，他心里面是暗自庆幸，他庆幸自己没有去往小秘境，要不然他现在恐怕也已经去阎王殿上报道了，但他心里面更加的凝重了，华凡江和金南火是怎么死的？难道叶晨峰背后有不少的神王境强者吗？很多疑惑都回荡在他的脑海之中。

　　罗千江心里面的情绪是越来越凝重了，如果再这样下去，就算他们几个势力联手，就算他们组建起了联盟，到时候也会被完完全全的耗死，他们不能够再等下去了。

　　罗千江凝眉道：“这次金兄和华兄的死，我也非常难过，但这件事情肯定和叶晨峰那小子有关，我们现在可以做的就是加快组建联盟的速度，我们必须要在第一时间攻破天元古城，我们各自宗门内的老祖必须要在这几天全部抵达，然后我们一起出发去往天元古城。”

　　“到时候凭借我们这些神王境强者，难道我们还真的胜不过叶晨峰吗？他只是一个从下等位面来的人而已，现在我们只是没有摸清他们的底，如今既然在小秘境那边出现了叶晨峰他们的强者，那么在天元古城内的强者肯定就少了，这是一个不可多得的机会。”

　　脸色阴沉的要滴水金扬才，说实话他也后悔了，金家连续损失了两名神王境的老祖，这对于他们金家来说简直是一个沉痛的打击，每个势力内的老祖，他们都是其势力的定海神针，如今金家一连被拔掉了两根定海神针，最后就算可以解决了叶晨峰等人，但对他们金家来说，这些损失是无法挽回的了。

　　可事已至此，如果要让金扬才就此收手，那么他会更加的不甘心的，事情已经走到了这一步了，叶晨峰是必须要死的，要不然他们金家的两位老祖，他们金家的第一天才岂不是白死了？

　　金扬才咬牙切齿地说道：“我同意罗前辈所说的，我们必须要加快组建的速度，最好在这几天内可以出发去攻破天元古城，我去联络我金家的最后一名老祖。”

　　华流空狠狠叹了口气后，他也说道：“我也再次禀告一下宗门内的其余几位老祖，叶晨峰等人绝对留不得了。”

　　罗千江满意的点头道：“好，我也再次催催我们逍遥宫的那几个老头子，他们还要不要来帮忙了？要是再不来的话，说不定那小子那边的势力要初具规模了，我们绝对不能够让那小子成长起来的。”

　　这次罗千江他们也没有想到，华凡江和金南火这两人，他们会死的这么快，在他们看来华凡江和金南火可以活着回来的，就算打探不到任何消息，可如今呢？这华凡江和金南火的死也是莫名其妙的，这和当初金寿彦的死如出一辙，他们不知道金寿彦是怎么死的？如今他们也不知道华凡江和金南火是怎么死的？


第2214章 离开的办法

　　在宗门内的其余老祖赶来之前，罗千江等人不敢去小秘境探查了。

　　而身处死亡黑暗中的叶晨峰。

　　他站在幽灵船上苦恼不已，这处山洞是塌陷的差不多了，原本山洞的最深处也几乎塌陷了，他突然望到了最深处的地面之上，竟然有一种深蓝色的光芒闪烁起来。

　　出于内心的好奇，叶晨峰从幽灵船上跳了下来，身子不断避开塌陷的地方，快速的朝着最深处掠去了。

　　在他来到最深处后，他发现闪烁深蓝色光芒的地方，这不就是原本幽灵船的底下吗？

　　如今这里塌陷的石块将地面覆盖的差不多了，闪烁着的深蓝色光芒乃是从石头与石头的细缝中透出来的。

　　叶晨峰仔细感应了一番之后，他发现这底下有一股无比庞大的能量，这股能量竟然和刚刚的蓝色晶石属于同源，这让他立马兴奋了起来，他是见识过幽灵船的牛掰了，如果幽灵船有足够的能量源，那么中洲那些神王境强者还算个屁啊！他可以坐着幽灵船横扫整个中洲了。

　　想到此处。

　　叶晨峰开始快速的搬开覆盖在上面的石块了，他可是使出了浑身力量了，所以他搬开的速度非常之快，当所有石块全部被他给搬开之后，呈现在他眼睛里的乃是一个正方体的深蓝色巨大能量晶石。

　　叶晨峰初步估计了一下，这块深蓝色的能量晶石，竟然和幽灵船的正方形能量槽所吻合，这块晶石应该可以正好完完全全的放入能量槽之中，也就是说这块巨大的深蓝色晶石，可以让幽灵船真正的发挥出所有威力来？

　　叶晨峰在心里面无限遐想的时候，老黑江运天道：“小子，你是不是高兴的太早了？这块能量晶石内有不少的杂质，之前那块蓝色的晶石内一点杂质也没有的，我想这是一块没有经过处理的能量源，你如果直接将这块没有处理的能量源放入能量槽之中，恐怕是无法启动幽灵船的。”

　　“你必须要将这块巨大能量源内的杂质全部排出，这种能量晶石非常的特殊，靠着一般的方法恐怕很难排除其中的杂质的，就算用对了方法，你将这块巨大的能量源处理一遍，恐怕也要花上不少时间的。”

　　“最重要的一点，根据我的感觉，这块能量源是不能够敲碎的，它是一个连接的整体，如果这块能量源碎裂了，那么它其中的磅礴能量立马会四散消失。”

　　“所以，小子，你也先别急着去除其中的杂质了，这不是一天两天可以完成的。”

　　在听到老黑江运天的话后，叶晨峰的情绪是平静了不少，他也感觉到了这块巨大能量源内的杂质，他开始小心翼翼的将这块巨大能量源挖掘出来了，他可不能够让这块能量源有任何损坏的。

　　没一会的时候，叶晨峰便完好无损的将这块能量源挖掘了出来，他将这块能量源扛在了肩膀之上，他稳健的朝着幽灵船走去了。

　　在回到幽灵船上之后，叶晨峰试着将这块有杂质的能量源放入了池子里，可池子内部却没有任何一丝的反应，由此可见老黑猜测的一点都没错，必须要毫无杂质的能量源才可以让幽灵船真正启动的。

　　在试了一下之后，叶晨峰也不再瞎折腾了，他开始和老白、老黑商谈了起来，这次死亡黑暗的掌控者老鬼也要和他们一起离开，身为鬼物一般来说离开死亡黑暗立马会灰飞烟灭的，除非可以找到一个和死亡黑暗相同性质的地方。

　　随着时间的推移，天色在慢慢暗下来了，叶晨峰他们还是没有头绪，老白和老黑的办法会让老鬼有很大的灰飞烟灭的几率。

　　在夜幕彻底降下来之后，老鬼重新出现在了叶晨峰面前，当老鬼看到幽灵船的时候，他也是赞叹不已的。

　　老白吴风闲和老黑江运天的虚影又从叶晨峰的身体内浮现了出来，老鬼说道：“吴少、江少，你们也知道死亡黑暗中的机缘的确是有不少的，但是因为死亡黑暗的特殊性，很多机缘内都有死气和各种怨气存在的，这些负面的因素会随着机缘一起进入获得者的体内。”

　　“虽然在获得机缘后，在短时间内或许可以提升一些实力的，但是等以后实力越往上，这些不良因素就会浮现了，到时候会成为修炼者的心魔，所以死亡黑暗内的机缘不适合修炼者获得的，最后只会得不偿失。”

　　老白和老黑倒也知道老鬼说的是事实，之前他们想让老鬼给一些没有副作用的机缘，既然这里没有了，那么也之好作罢了，毕竟获得幽灵船已经是极为不错的了。

　　突然之间。

　　老白吴风闲道：“有了，如果是这个办法的话，那么老鬼你离开死亡黑暗到也应该不会有危险了。”

　　“如今在这里限制了空间法则的，你先帮我这徒儿把这幽灵船运到靠近出口的地方，让我徒儿自己运这巨大的幽灵船可是够呛的。”

　　老鬼手臂直接一挥，很快就有神王境鬼物和天神境鬼物往这里聚拢了。

　　在老鬼的操控之下，这些鬼物一起运着幽灵船离开了，而老鬼迫不及待地说道：“吴少，到底是什么办法？”

　　老黑江运天也看着吴风闲。

　　老白笑道：“这小家伙混沌戒指里不是有黑暗仙器死亡之棺的吗？这死亡之棺已经被这小家伙炼化和封印了起来。”

　　“这黑暗仙器死亡之棺内，最充足就是死气、阴气和怨气了，这倒是和死亡黑暗的属性如出一辙，只要老鬼你愿意呆在死亡之棺内，那我们就可以把你带出去了，等到以后我们在慢慢想办法让你可以在世间自由行走，这是如今最安全，也是最为妥当的一个办法。”

　　老黑江运天是连连点头道：“我怎么没有想到呢？死亡之棺的确是最适合老鬼的，死亡之棺内的死气可是比死亡黑暗中还要浓郁和猛烈，说不定在死亡之棺内，老鬼的实力还会加快提升呢！而且只要不掀开棺盖，那老鬼你身在死亡之棺内，等同于在死亡黑暗内了，这是一个不错的办法。”

　　老白吴风闲继续说道：“只是老鬼如果你愿意，那么你要有心理准备了，恐怕有一段时间你都得要留在死亡之棺内，到时候你可要比在死亡黑暗内更加不自由，你自己要好好考虑考虑清楚，毕竟死亡黑暗算是你的家了。”

　　老鬼没有犹豫的回答道：“吴少、江少，不管如何，我都想要离开死亡黑暗了，当年我就想要跟随你们两个的，这一直是老鬼我心中的心愿，我老鬼这辈子恐怕也就止步于神尊境了，所以这个在我心里的唯一心愿，我想要完成。”

　　“当年要是没有吴少和江少，就没有现在的我，既然上天让我和两位再次相遇了，那么我老鬼这次一定要跟随你们了，我想要为两位做些事情。”

　　见老鬼说的如此真挚，老白和老黑也不再劝说了，如果他们可以想出让老鬼在世间行走的办法，那么老鬼的确会成为叶晨峰的一股助力。

　　老黑江运天道：“老鬼，我们不会让你呆在死亡之棺内太久的，我们会尽快想办法让你出来透透气，看看如今的世界是如何的。”

　　老白吴风闲道：“小家伙，你先离开死亡黑暗内一趟吧！到外面去把死亡之棺拿出来，你再进入这里，毕竟这里是限制了空间法则的。”

　　老鬼闻言，他直接带着叶晨峰往死亡黑暗的入口快速掠去了，而老白和老黑也重新进入叶晨峰的丹田内了。


第2215章 配不上？

　　次日清晨。

　　暖融融的阳光洒在了地面上。

　　叶晨峰从死亡黑暗中走出来了，黑漆漆的死亡之棺摆放在了他的面前。

　　老鬼已经是躺在死亡之棺内了。

　　昨晚叶晨峰在离开死亡黑暗后，他立马将死亡之棺拿了出来，随后他又进入了死亡黑暗内，他先把封印的死亡之棺解封了，虽说叶晨峰已经炼化了死亡之棺，但面对死亡之棺的死气，他当初身体内还是一阵血气上涌的，毕竟这黑暗仙器可是杀敌一千自损八百的。

　　老鬼在躺入了死亡之棺后，他倒是非常适应死亡之棺内的环境，甚至他身体之内的死气在加快凝聚了，可以说死亡之棺对于鬼物来说是最适合不过的了。

　　既然老鬼非常适应死亡之棺，叶晨峰昨晚将棺盖合上之后，他又重新将死亡之棺给封印住了，封印死亡之棺对于身在死亡之棺内的老鬼是没有影响的。

　　此刻。

　　因为早已炼化了死亡之棺的缘故，所以叶晨峰可以感觉到死亡之棺内的一举一动，如今已经离开了死亡黑暗了，但身在死亡之棺内的老鬼没有任何不适的变化，这让叶晨峰、老白和老黑是彻底放心了下来。

　　叶晨峰手臂一挥。

　　死亡之棺又被他放回了混沌戒指内，至于幽灵船之前就被推出死亡黑暗，然后被叶晨峰给收入混沌戒指里了。

　　死亡黑暗是没什么好探索的了，接下来叶晨峰要尽快去往九幽冰狮狮王一脉的地方了，在见到白小柔之后，他还必须要立马赶回去的，他心里面还是不太放心天元古城内的人。

　　九幽冰狮狮王一脉的地方正好和这处小秘境是一个方位的，叶晨峰拿出了当初狮王一脉老祖赵胜洪丢给他的玉牌，他又确定了一下地点后，他的身影随即快速掠了出去。

　　两天之后。

　　叶晨峰足足赶了两天两夜的路，他出现在了一片群山之中，根据玉牌中记录下的位置，叶晨峰搜寻了半天之后，他来到了一条广阔的湖泊前。

　　玉牌中记录九幽冰狮狮王一脉住所的入口就是在这里，而这块玉牌也是开启入口的钥匙。

　　叶晨峰随即将灵气注入到了玉牌之中。

　　在玉牌内的光泽越来越明显之后，在湖面上泛起了轻微的波澜。

　　突然之间，玉牌自主的从叶晨峰的手掌之内冲了出去，整块玉牌悬浮在了湖面的上方，从玉牌内透出了一层白色光芒。

　　在这一层白色光芒照耀在湖面上之后，只见湖水快速旋转成了一个巨大漩涡，在漩涡之中出现了白茫茫的一片，这应该就是九幽冰狮狮王一脉所在地方的入口了。

　　叶晨峰直接跃入了白茫茫之中，在他跃入其中之后，悬浮在湖面上的玉牌也直接掉入了白茫茫里，整个漩涡在快速的消失了。

　　而当叶晨峰眼前的视线恢复的时候，他发现自己出现在了一片辽阔的雪原上，那玉牌也重新回到了他的手里面，他抬头看了看头顶，只见头顶乃是蔚蓝色的天空，哪里有什么湖水啊？四周是一眼望不到尽头的，这里应该是被单独开辟出来了一个小世界。

　　周围的温度非常低，这里倒是很适合九幽冰狮长期居住的。

　　地面上厚厚的雪层非常松软，“吱咯！”一声，往前跨出一步，叶晨峰的小腿就直接陷入了雪层之内。

　　而在叶晨峰进入这片独立的小世界中时。

　　在这片小世界某处华丽的宫殿之内。

　　一名中年男人和两名老者，他们平淡的坐在了椅子上，在他们面前虚空浮现了一幅画面，其中赫然是刚刚进入这小世界的叶晨峰。

　　两名老者之中，其中一人乃是之前的赵胜洪，另一人乃是九幽冰狮的还有一名老祖赵晋鹏，实力在神王境后期。

　　至于那面容肃穆，眼眸不断在打量着画面中的叶晨峰的中年男人，他乃是狮王一脉如今的族长赵文宇，同样他也是白小柔的父亲，实力在神王境初期。

　　从远古时代开始，九幽冰狮的所有成员就全部姓赵了，据说当初在远古时代的初期的时候，九幽冰狮的狮王一脉得到了龙族的帮助，他们的姓氏也是龙族第一任族长赐予的。

　　赵胜洪道：“这就是我说的那个年轻人了，虽然他的实力只有化神境六层巅峰，但是他将来的成就应该不会弱的。”

　　赵晋鹏皱眉道：“你可不要被表面的东西所欺骗了，这小子不就是借助外力杀死了神王境强者嘛！这并不是他真实的实力，这也不是衡量他将来成就的基础，化神境六层巅峰的实力太弱了，他配不上我们狮王一脉的公主。”

　　赵文宇手掌在空气中连续结印，只见面前浮现的画面扭曲了起来，叶晨峰身上的气息竟然直接从画面中传出来了，这等可以传递气息的手段倒也着实不错的。

　　在感觉到叶晨峰的气息之后，他们三个全部微微一愣。

　　片刻之后，赵晋鹏瞪眼道：“赵胜洪，你是不是瞎了眼睛？这是化神境六层巅峰的气势？这明明是天神境二层巅峰的气势啊！”

　　赵胜洪是最为惊讶的一个人，毕竟他是在场唯一的一个见过叶晨峰的人，他明明当初亲自感觉到叶晨峰的真实实力的，他辩解道：“赵晋鹏，老夫我还没有到老眼昏花的程度呢！难道化神境和天神境的气势，我都会分辨不出来吗？当时在器灵城的时候，这小子的确只是在化神境六层巅峰。”

　　赵胜洪吞了两下口水，道：“现在唯一的可能，这小子在这几天里直接从化神境六层巅峰，提升到了天神境二层巅峰。”

　　如今距离器灵城南广场的事情才过去多久？就连赵胜洪说出这句话的时候，他也根本不敢相信，有人能够在这么短时间内，实力如此飙升的吗？恐怕远古时代初期那些大能也没有如此的。

　　赵晋鹏脸色恢复了平静，他说道：“照你这么说，他在如此短的时间内，竟然这么不可思议的飙升实力，我就更加觉得他不适合做我们狮王一脉公主的男人了，我看他肯定是用了什么旁门歪道，这种提升实力的办法非常虚浮的，他如今的战力或许连地神境七层的人也比不上，最重要的是他有可能永远会止步于天神境二层巅峰了。”

　　赵胜洪也沉默不语了，他没有反驳的词汇，当初在器灵城南广场的事情，他心里面非常自责，他甚至还觉得自己对叶晨峰亏欠了，可赵晋鹏说的不无道理，想要这么快的提升实力，不用一点特殊手段如何可以做到的？而这些特殊手段是建立在毁了今后的前途上的。

　　赵文宇也开口了：“两位老祖，我们就耐心的看着好了，我想那几个小辈会去帮我们试探一下这小子的深浅的，如果他真不适合做我的女婿，那么我们就出面让他离开吧！毕竟我女儿也算是他带到天玄界来的，我们不能够做出忘恩负义的事情来。”

　　赵晋鹏点了点头，而赵胜洪是欲言又止的。

　　在九幽冰狮之中，有些族人和族人之间根本没有血缘的，所以狮王一脉的公主，对于那些和公主没有血缘的成员来说，公主乃是他们心目中理想的另一半，再说娶了公主，很有可能就会是下一任的狮王一脉族长了。

　　关于白小柔的事情，如今九幽冰狮内的成员几乎全部已经知道了，而且有些人时刻在注意着入口的动静，恐怕除了赵文宇他们，已经有不少人全部察觉到叶晨峰的到来了。


第2216章 无法淡定

　　狮王一脉小世界。

　　一处宽敞的房间之内。

　　在这处房间正前方的有一块巨大的正方形水晶，在这正方形水晶之中浮现的同样是叶晨峰的身影。

　　在这个房间内挤满了很多年轻一辈的人，在这片小世界内不光是狮王一脉的人居住，普通的九幽冰狮也是居住在这里的。

　　在人群最前方站着三个神色倨傲的年轻人，这三人乃是九幽冰狮年轻一辈中的翘楚。

　　其中一名穿着白色长衫，模样比较俊朗的名叫赵飞羽，他的实力在天神境三层巅峰。

　　另一名身体魁梧的青年，他的名字叫做赵成鸣，一身实力在天神境三层后期。

　　最后一名神色平淡的青年，他的名字叫做赵华清，一身实力在天神境三层中期。

　　这处宽敞的房间乃是整个小世界的控制室，在这里可以开启小世界中的很多机关和防御的，这正方形水晶除了可以显示画面，同样可以显示出对方的实力层次，刚刚赵文宇是通过自己的手段感觉到的，而在场这些年轻一辈他们可没有这样的手段，他们只能够通过这些来窥探出叶晨峰的实力。

　　在刚刚得知叶晨峰进入小世界后，很多年轻一辈立马集中到了这里，他们倒要看看让狮王一脉公主倾心的人到底是有三头六臂呢？还是什么的？他们之前都听说了叶晨峰只有化神境六层巅峰的实力，他们心里面对于叶晨峰极为不屑的。

　　虽然他们都没有见过叶晨峰，但他们可以肯定画面中的人就是叶晨峰了，要不然有人擅自闯入这里，族长早就下诛杀令了。

　　只是让这些年轻一辈没想到，叶晨峰的实力竟然并不是化神境六层巅峰？而是天神境二层巅峰？在场几乎所有人都比不过叶晨峰的，只有少数几个人在实力上超越叶晨峰的。

　　一时间，很多人收起了对叶晨峰的不屑，其中实力最强的赵飞羽、赵成鸣和赵华清，他们目光紧紧盯着水晶内叶晨峰的影像。

　　赵成鸣和赵华清乃是狮王一脉的成员，他们都和白小柔有血缘的，他们只把白小柔当做妹妹来看待，他们只是抱着帮妹妹把关的心思，来看一看叶晨峰够不够资格成为白小柔的男人？

　　而实力最强的赵飞羽，他并不是狮王一脉的成员，他和白小柔没有任何一丝的血缘，他只是普通九幽冰狮的成员，他的天赋的确算是不错的了，他能够超越狮王一脉的年轻一辈，这让他在整个九幽冰狮的族群中都颇有威望的。

　　这片小世界乃是狮王一脉的祖地，而在这里狮王一脉才是做主的人，最重要的是每一任族长都是狮王一脉的成员担任的，但是在白小柔回归之后，这赵飞羽看了希望，他认为只要自己娶到了白小柔，那么他将来成为下一任族长还是有可能的，他也能够打破族长都由狮王一脉担任的规矩了，他赵飞羽想要成为第一人。

　　赵飞羽在之前听说了白小柔有喜欢的人了，对方只是一个化神境六层巅峰的小子，他就从来没有把这件事情放在心上。

　　一个区区化神境六层巅峰的小子，就想要做狮王一脉公主的男人了？恐怕就算族长同意，大部分九幽冰狮的成员都不会同意的，所以在赵飞羽看来白小柔早就是他的囊中之物了，毕竟另外两个实力不错的赵成鸣和赵华清，他们和白小柔有血缘的，可以说他赵飞羽在九幽冰狮内没有任何的竞争者了。

　　原本一切都在赵飞羽的计划之中的，可眼下在得知叶晨峰的实力竟然有天神境二层巅峰，这让他有一种危机感了，但他绝对不会让叶晨峰顺利的，甚至要在叶晨峰没有见到白小柔之前，他就要把叶晨峰赶出这里。

　　赵飞羽心里面的情绪虽然阴沉，但他表面上还是和善地说道：“成鸣、华清，狮王一脉的公主，可不是什么阿猫阿狗都可以接近的，你们也算是公主的哥哥了，这次我们的目标就是把把关，看这小子到底有什么能耐？”

　　赵成鸣虽然看似粗狂，但他皱眉道：“赵飞羽，你的心思我们都明白，虽然上面认同了我们可以把把关，但是如果你想要了他的性命，我绝对不会同意的。”

　　赵华清也点头道：“不错，想要娶到狮王一脉的公主，你赵飞羽就靠自己的本事。”

　　赵飞羽嘴角笑容不减，可他心里面却更加阴沉了，他的实力虽说比赵成鸣和赵清华强，但是在整个九幽冰狮之中，赵成鸣和赵清华的影响力比他大多了，在他看来原因就是这两个人乃是狮王一脉，而他赵飞羽只是普通的九幽冰狮一脉。

　　赵飞羽笑着说道：“两位说笑了，我怎么会下杀手呢？我可听说公主在净魔池之内，她体内的魔气应该化解的差不多了，而且这几天好像老祖帮公主接受了独有的洗礼，恐怕这次公主出来，她的实力会提升不少的。”

　　“是这小子害的公主入魔的，当然我也是一个恩怨分明的人，我也只是想要试探一下他的深浅，我看他根本是配不上我们的公主的。”

　　说话之间。

　　赵飞羽按下了身旁石壁上的左边第一块石砖，在这块石砖按下去之后，他道：“就让我们来先看看这小子用了多少年才提升到天神境二层巅峰的吧？光看外表可是看不出他的年龄的。”

　　……

　　而走进这片小世界的叶晨峰。

　　他一步一步的在雪原内行走着，他感应着周围的一切。

　　可突然之间。

　　一道蓝色光芒从天而降，瞬间把叶晨峰笼罩在了其中。

　　在被这道蓝色光芒笼罩之后，很快在天空中浮现了两个大大的字体：“三十！”

　　身处房间之内的赵飞羽看到水晶内，天空中浮现的三十之后，他嘴角的笑容消失的一干二净了，这代表叶晨峰只有三十岁！

　　一个三十岁的天神境二层巅峰强者？这、这个世界什么时候变得如此疯狂了？

　　他们这些天神境强者，有哪个不是七百、八百，甚至是上千年才跨入天神境的？而且跨入天神境之后，每突破一个小层次都非常困难，而叶晨峰却在三十岁就有天神境二层巅峰的实力了？就算在娘胎里开始修炼也没有这么疯狂的吧？

　　赵成鸣和赵清华他们两个也是浑身一个哆嗦，在这种情况下，他们根本是无法淡定了，面前的画面实在是太夸张了，从远古时代初期到如今这个时代的历史之上，有人在三十岁就抵达天神境二层巅峰的吗？

　　而华丽的大殿之内。

　　赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇这三人，他们通过面前虚空浮现的画面，他们也清楚的看到了这一切，赵胜洪当然也不知道叶晨峰的年龄的，他吞咽了几下口水，就算退一万步说，之前叶晨峰在化神境六层巅峰的时候，他乃是三十岁，这等天赋已经是不可思议的了，而如今呢？

　　只是赵胜洪不知道叶晨峰到底是不是用特殊手段提升实力的？

　　赵晋鹏眼睛瞪得巨大无比，他的眼睛一眨不眨的看着面前的画面，他鼻子里微微有些紊乱的气息，可以看出他此刻的不淡定。

　　至于赵文宇他在愣了好一会之后，他的眼睛眯了起来，他突然来了兴趣，嘴角不自觉的浮现了一抹笑容，他眼神看着画面中的叶晨峰，他自语道：“真没想到啊！这小子只有三十岁？两位老祖在三十岁的时候，你们应该也没有抵达化神境六层巅峰的吧？而现在这小子在天神境二层巅峰了，我们暂且看看，说不定这小子真的可以给我们一个惊喜呢！”


第2217章 完美天赋

　　无法接受这个现实的赵飞羽。

　　他随即按下了身旁石壁上左边第二块石砖。

　　他压制着心中的阴沉，道：“三十岁的天神境二层巅峰强者？别开玩笑了，他肯定是用歪门邪道提升实力的，他只是表面上抵达天神境二层巅峰罢了，他的真实战力根本远远低于天神境的，他的境界肯定非常虚浮的。”

　　房间之内的其余九幽冰狮的年轻一辈也回过了神来，他们在听到赵飞羽的话后，他们也觉得不无道理，叶晨峰只是表面上拥有天神境二层巅峰的气势罢了，这个世界上哪会有真正的三十岁天神境二层巅峰强者的？

　　而身处广阔雪原内的叶晨峰。

　　他被这突如其来的一幕弄得不知所以的，笼罩住他的蓝色光芒很快就消失了，在他要继续往前行走的时候，只见在他面前出现了一面白色能量光罩，这能量光罩几乎是横穿了整个雪原的，他必须要穿过能量光罩才可以继续前进。

　　叶晨峰将手掌按在了能量光罩之上，这白色的能量光罩竟然有弹性的，如同一张特殊的薄膜一般，到了现在他有些了解了，看来这九幽冰狮一脉在存心试探他的深浅。

　　白小柔可以为了他奋不顾身的入魔，他叶晨峰自然要好好回应的了，他要让九幽冰狮的所有人都知道，白小柔的眼光不会差的。

　　在叶晨峰收回手掌之后，他体内天神境二层巅峰的气势急速飙升，他将十转的力量发挥到了淋漓尽致，他的身影猛然朝着面前的能量光罩冲击而去。

　　“嚯！”的一声。

　　叶晨峰竟然瞬间穿过了白色能量光罩，来到了能量光罩的另一面。

　　而此时。

　　在华丽的大殿之内，看到这一幕的赵胜洪，赵晋鹏和赵文宇，他们的神色再度猛然一愣。

　　要知道这白色的能量光罩是用来专门测试修炼者境界的稳固的。

　　如果境界不稳固的人，那么身子在撞击在能量光罩上之后，他的身体会直接被弹飞出去。

　　而就算是境界稳固的人，身子在撞击在能量光罩上的时候，最多也只能够保持不被弹飞。

　　只有境界稳若磐石牢不可破的人，身子在撞击在能量光罩上，才可以瞬间穿过去的。

　　叶晨峰可以瞬间穿过能量光罩，也就是说他天神境二层巅峰的境界非但稳固，而且他比那些突破到天神境二层巅峰几十年乃至数百年的人都要强大！

　　这就是让赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇感到不可思议的了，可以做到让自己的境界如此稳若磐石，这证明了叶晨峰不是靠着旁门左道提升实力的，他的身体根本没有任何一丝的副作用，换而言之，叶晨峰乃是一名货真价实的三十岁天神境二层巅峰强者。

　　赵文宇笑道：“有意思，真是有意思，三十岁的天神境二层巅峰强者，他足够有资格做我的女婿了，我们九幽冰狮一脉也落寞许久了，需要一位实力强大的族长带领我们崛起，只要我们给这小子足够的时间，他将来兴许可以带领我们九幽冰狮踏上辉煌的。”

　　赵胜洪之前就觉得亏欠了叶晨峰，他在回过神来之后，他自然也是颇为兴奋，道：“不错，我早就说这小子和我们狮王一脉的丫头最般配了，这次有很多人都在注意这小子，在他们看到这小子的表现之后，恐怕到时候他们全部都会闭上嘴巴了。”

　　之前一直不看好叶晨峰的赵晋鹏，他也连连叹气，他道：“赵胜洪，看来你这老头子的眼神还是很好使的，这小子的确不错，我们在继续看看他接下来在天赋上的表现吧！”

　　至于那处年轻一辈所在的房间里。

　　当在场的所有人看到叶晨峰瞬间穿过白色能量光罩之后，他们一个个内心是震惊无比，一般人只可以让境界抵达稳固的层次，想要抵达稳若磐石这不太可能的，除非要故意不突破境界，一直不断的打磨积累，最终才可以抵达稳若磐石的。

　　一般谁会追求稳若磐石？只要抵达稳固就行了，就连赵飞羽、赵成鸣和赵华清这三人，他们当初在天神境二层巅峰的时候，他们也无法瞬间穿过能量光罩的，只是可以保持不被能量光罩给弹飞出去。

　　赵飞羽再也无法保持冷静了，他内心的阴沉逐渐浮现于脸上了，叶晨峰的表现是一次又一次的超出了所有人的预料。

　　赵成鸣和赵华清他们对叶晨峰倒是挺满意的了，真正的三十岁天神境二层巅峰强者，这在远古时代初期也没有出现的，这还有什么配不上白小柔的？

　　赵成鸣和赵华清也想要看看叶晨峰接下来的表现，见赵飞羽没有动作，他们帮着赵飞羽按下了左边第三块的石砖，他们的目光紧紧盯着巨大水晶中的画面。

　　只见画面之中，穿过了能量光罩的叶晨峰，在他的身体的左侧出现了一面面的巨大锣鼓。

　　从叶晨峰的左侧开始不断往前延伸，一共有十面巨大锣鼓，而叶晨峰面前地面上的雪层也消失了，在地面上出现了一个个的脚印，每个脚印正好对应着一面锣鼓。

　　这乃是测试修炼者的天赋的。

　　修炼者必须要踩在地面上的脚印之中才可以前行的，每跨入相应的一个脚印之中，对应的一面巨大锣鼓就会被敲响。

　　天赋越好的人，能够响起的锣鼓越多，一旦跨不出步子了，那就证明你的天赋抵达极限了。

　　赵飞羽在看到赵成鸣开启了天赋测试，他缓了缓神，他当初可是让七面锣鼓响起来的，当初还惊动了族长和老祖呢！而赵成鸣和赵华清也只是让六面锣鼓响起罢了。

　　在赵飞羽看来叶晨峰可以如此年轻的过份的就抵达天神境二层巅峰，其中天赋应该占据不了太大的比例，就算天赋再好的人，也不可能在三十岁抵达天神境二层巅峰的，肯定是叶晨峰获得了什么巨大的机缘，只要叶晨峰的天赋比他差，那么他还是有希望阻止叶晨峰和白小柔的事情的。

　　而此时。

　　叶晨峰看着面前又出现的变化，他试探的跨出了步子，他想要不踩在脚印之中试一试，可有一股阻力立马让他踏不下步子，看来只能够踩在脚印之中才可以继续前行的。

　　在初步了解了之后。

　　叶晨峰缓缓的呼出了一口气，他的直接踏入了第一个脚印之中。

　　他感觉轻松无比。

　　伴随着踏在第一个脚印里，“咚！”的一声，第一面巨大锣鼓顿时被敲响了。

　　而他却没有任何的感觉。

　　于是乎，叶晨峰立马踏入了第二个脚印、第三个脚印、第四个脚印、第五个脚印、第六个脚印、第七个脚印、第八个脚印，第九个脚印和第十个脚印之中。

　　而伴随着叶晨峰踏入一个又一个的脚印之内，“咚咚咚——”的锣鼓声也不断的响起。

　　叶晨峰根本没有感觉到任何的阻力，他踏过这十个脚印都异常的轻松，总共的时间也只花了大约几秒钟罢了，他心中有些疑惑了，这算哪门子的测试？这未免也太简单了吧？

　　如果让九幽冰狮的人知道叶晨峰心里面的想法，他们恐怕要被气的吐血身亡了，要知道天赋可以敲响十面锣鼓的人，只有在远古时代的九幽冰狮中才出现过的，天赋可以敲响十面锣鼓，这被称之为完美天赋，这在九幽冰狮中可是至高无上的天赋了。

　　就连如今的族长和老祖，他们当年的天赋也只有敲响了八面锣鼓罢了，越往上就越难敲响，而且他们每跨出一步都很艰难的，哪有像叶晨峰这么比喝水还简单的？


第2218章 坐不住了

　　华丽的大殿之内。

　　气氛显得十分静谧，甚至静谧的有些诡异了。

　　赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇这三人，他们在看到叶晨峰如此惬意轻松抵达了完美天赋，他们是瞬间哑口无言了，心里面翻起了滔天巨浪，这可是只有在远古时代才出现的完美天赋啊！白小柔到底看上了怎么样一个强大的男人？

　　这三位神王境的强者，他们的情绪都极为的不平静，片刻之后，赵文宇才说道：“看来是我们太自大了，以这小子的天赋，在这片世界之中有什么样的天之骄女找不到的？现在看来是我的女儿高攀了啊！”

　　赵胜洪也没想到叶晨峰居然会重新完美天赋，他缓了口气，道：“这小子的天赋远远不止于此，他可以如此轻松的抵达完美天赋，这证明了他的天赋要远远高于完美。”

　　赵晋鹏现在是彻底服气了，他笑道：“不错，非常不错啊！等待会见到这小子了，老夫我一定好好和他喝上几杯酒，老夫我可是很久没有喝酒了。”

　　赵文宇随手一挥，在他们面前的桌子上立马出现了酒坛和酒杯，他说道：“两位老祖，我能够有如此了不得的女婿，我今天可高兴的很，不如我们先来喝上几杯。”

　　赵文宇给赵胜洪和赵晋鹏分别倒满了酒，这乃是九幽冰狮中独有的冰魄寒酒，酒的颜色是雪白雪白的，倒入酒杯之中还冒着森然寒气。

　　赵胜洪端起了酒杯，说道：“让那些小子停手吧！让赵成鸣和赵华清去接一下他。”

　　赵文宇立马传讯给了赵成鸣。

　　而那处年轻一辈的房间之内。

　　所有人在看到叶晨峰这么简单就抵达了完美天赋，他们要比赵文宇等人不淡定多了，很多人都开始认同叶晨峰了，毕竟叶晨峰的天赋、实力和年龄都摆在那里，就算赵飞羽也远远比不上叶晨峰的，要说最配的上白小柔的，除了叶晨峰还能够有谁的？

　　赵飞羽的情绪是彻底的失控了，他脸上愤怒涌现，他不敢相信自己眼睛看到的是真的？完美天赋就这样被人抵达了？眼看着他最有希望成为白小柔的男人，他心里面的计划全部被叶晨峰给摧毁了！

　　赵飞羽无法接受这现实，他可是九幽冰狮年轻一辈中实力最强的，而赵成鸣和赵华清也收到了赵文宇的传讯，其中赵华清道：“大家都散了吧！族长让我们两个去接一下这位兄弟，这位兄弟足够成为我们狮王一脉公主的男人了。”

　　赵飞羽在听到赵华清的话后，他心里面的怒火更加迸发了，他心里面的情绪彻底失控了，拳头不自觉的往旁边一敲击，正好敲击在了第四块石砖之上。

　　看着第四块石砖被赵飞羽不自觉的敲下去了，赵成鸣和赵清华脚下的步子微微一顿，还好这块石砖也不是开启机关的，这块石砖按下之后，只是测试一下修炼者在其他方面有没有才能的。

　　如今第四块石砖被按下去了，不能够中途停止了，赵成鸣和赵华清也只能够继续看着面前水晶之中的影像了。

　　可以在如此年纪拥有天神境二层巅峰，天赋又抵达了完美，他们都不认为叶晨峰还会涉及其他的了，他们只是在等待着被赵飞羽不小心激发的测试结束。

　　有些失魂落魄的赵飞羽，他喝道：“这小子不可能会有任何其他天赋的了，我赵飞羽可是五品炼器师。”

　　在当年赵飞羽被测试出有炼器天赋之后，九幽冰狮也极力培养他的炼器天赋的，正好在远古时代九幽冰狮中也诞生了几名不俗的炼器师的，很多宝贵的经验都记录在了手札之上。

　　这赵飞羽靠着手札上的记录，他自己提升到五品炼器师，他倒也的确有些炼器天赋了。

　　而刚刚走过十面锣鼓的叶晨峰，他又感觉周围的环境变了，他被笼罩在了一层黑暗之中，一股股的能量从他身上扫过。

　　突然之间。

　　从叶晨峰头顶上方的空气中浮现了一个个巨大的字体。

　　首先是，炼器师八品。

　　接着是，炼药师八品。

　　然后是，符师八品。

　　最后是，阵法师宗师级。

　　这一个个璀璨的测试结果在叶晨峰头顶浮现之后，那处华丽的宫殿之内，赵胜洪同样不知道叶晨峰的这些身份的，上次在器灵城的南广场和叶晨峰见面，他没有去更多的了解叶晨峰的。

　　此刻看到叶晨峰头顶上空浮现着的这些测试结果。

　　原本赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇这三人，他们看到赵成鸣等人竟然开启了其他方面才能的测试，他们也没有太当回事情，毕竟这测试是没有危险的，当然他们也认为叶晨峰已经有了如此强大的天赋，不太可能在其他才能方面也突出了。

　　可谁知道让他们大跌眼镜的一幕还是发生了。

　　叶晨峰不仅是三十岁的天神境二层巅峰强者，他还拥有完美天赋，最重要的他竟然是药器符阵四者同修？而且每一种都抵达了如此高的程度？要知道叶晨峰只有三十岁啊！

　　三十岁的八品炼药师？

　　三十岁的八品炼器师？

　　三十岁的八品符师？

　　三十岁的阵法宗师？

　　叶晨峰的每一个身份都是旷古烁今的，从远古时代到如今有谁能够做到如此？就算是单独一样的八品炼器师、或者八品炼药师，又或者是八品符师，亦或者阵法宗师，也没有人能够在三十岁完成四者中的任何一项的。

　　赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇这三人，他们在看到这测试结果之后，他们的身体忍不住一个颤抖，手中的酒杯没有拿稳。

　　“哐当！哐当！哐当！”三声。

　　他们三人手中的酒杯全部掉落在了地面之上，杯中的酒水是洒落了一地。

　　他们鼻子里的呼吸有些急促，他们身为神王境强者的威严全部荡然无存了，他们的身体一直不自觉的哆嗦着，他们简直是不敢相信自己亲眼看到的这一切，眼睛纷纷瞪得比灯笼还要大。

　　赵文宇第一个忍不住猛的从椅子上站了起来，他是再也坐不住了，药器符阵四者同修，而且还可以在三十岁就抵达这种牛掰的程度，将来叶晨峰抵达至尊炼药师、至尊符师、至尊炼器师和巅峰阵法师几乎是不成问题的了。

　　这样一个牛掰的男人要做自己的女婿了，赵文宇如何可以不激动的，他是再也无法镇定下来了，他控制了一些紊乱的气息后，他说道：“老祖，这、这简直是太出乎我们的预料了，我女儿给我找了一个什么样的女婿？就算是远古大能转世也没有如此牛的啊！”

　　赵胜洪深有同感的点了点头，他也陡然椅子上站了起来，他现在越发觉得亏欠叶晨峰了，第一次和叶晨峰见面的时候，他还一点都不认同对方的，他随即说道：“文宇，我可在这里坐不住了，让那几个小辈去迎接我们的客人，将来你的女婿，这恐怕不合适吧？我认为我们应该要亲自去一趟了。”

　　之前最不支持叶晨峰的赵晋鹏，他站起身破口而出道：“我们几个亲自去也还是不合适，我们非但要亲自去迎接，而且还要以我们最高的接待规格，我们要立马通知所有九幽冰狮的成员来欢迎，为文宇你未来的女婿举办一场盛大的欢迎宴，我们刚刚的试探已经失礼了，我们必须要尽力的补偿回来。”

　　赵文宇立马重新给赵成鸣等人传讯，他传讯的语气极为严肃，几乎是吼出来的：“你们先不要去迎接我的女婿，我们要为他准备最高规格的欢迎宴会，你们这些年轻一辈也立马给我滚过来，休要给我耽误时间，坏了我见女婿的时间，我可不轻饶你们。”

　　这赵文宇是直接没脸皮的喊叶晨峰为女婿了，叶晨峰这样前无古人后无来者的绝伦天才，他可万万不能够错过啊！


第2219章 被女婿了？

　　那处年轻一辈的房间之内。

　　当叶晨峰八品炼器师、八品炼药师、八品符师和阵法宗师的身份曝光之后。

　　在场九幽冰狮所有的年轻一辈喉咙里全部是倒吸了冷气，那原本信誓旦旦说自己乃是五品炼器师的赵飞羽，他此刻脸上的表情铁青一片，他感觉好像是自己扇了自己一巴掌，他仿佛是一个可笑无比的跳梁小丑。

　　区区五品炼器师在叶晨峰的八品炼器师面前，简直是没有可比性的，最重要叶晨峰单单只是八品炼器师吗？

　　原本等待着测试结束之后，想要立马去迎接叶晨峰的赵成鸣和赵华清，他们同样也不认为叶晨峰会有什么其他的特殊才能了，谁知道测试结果差点让他们一口气没有缓上来，这个测试结果简直是操蛋到了极点。

　　要知道叶晨峰只有三十岁呢啊！他到底还是不是人？直到赵成鸣和赵华清再次接到赵文宇的传讯，他们两个才回过了神来，他们脸上是难以掩饰的震惊，其中赵成鸣直接将传讯过来的声音特意外放了出来，当在场其余人听到赵文宇几乎吼出来的传讯后，他们一个个是面面相觑。

　　族长赵文宇竟然直接称呼叶晨峰为女婿了？而且还要为叶晨峰举办最高规格的欢迎宴会？不过，转而想到叶晨峰从测试开始到如今的表现，在场这些人全部都释然了，拥有如此之高的天赋，拥有如此之多的才能，这是从古至今没有过的，也就是说将来叶晨峰抵达的高低是难以想象的。

　　很多人恐怕用一辈子的时间也无法抵达八品炼器师、或者八品炼药师、又或者八品符师，亦或者阵法宗师的，而叶晨峰在三十岁却将这四者全部完成了，这几乎可以用奇迹和不可思议来形容来。

　　试问一下，这么样一个强大的男人，难道还配不上他们狮王一脉的公主吗？

　　如今看来是他们狮王一脉的公主，在叶晨峰面前显得有些配不上了。

　　赵成鸣骂骂咧咧道：“你们还愣着干什么？赶紧去集合，没听到族长的传讯吗？到时候去晚了，少不了要受到族长的惩罚。”

　　说完，赵成鸣笑呵呵的对着身旁的赵华清，道：“华清，让这兄弟娶了咱们狮王一脉的公主，我赵成鸣是一百个支持的，我好歹在辈分上也算是公主的哥哥了，能够有这样一个牛掰的妹夫，我这个做哥哥的脸上也有光。”

　　一向冷静的赵华清，他脸上也是抑制不住的激动，他说道：“走，我倒是想要尽快见到这位妹夫了，族长难怪会失态了，或许我们九幽冰狮一脉又到了重新崛起的时刻了。”

　　在赵成鸣和赵清华的带领之下，房间内的一众年轻一辈全部走了出去，只有赵飞羽走在最后面，根据刚刚族长的传讯，他知道族长和老祖是彻底认同叶晨峰了，他心里面如同吞了大便一般难受，整张脸慢慢扭曲了起来。

　　在不断的深呼吸了几下之后，赵飞羽让脸上的狰狞慢慢消失了，他将所有阴沉埋在了心里面，他自语道：“没那容易，我赵飞羽没那容易放弃的，狮王一脉的公主是我赵飞羽的，我赵飞羽一定要成为下一任的九幽冰狮族长。”

　　“不管是谁，只要敢阻挡住我赵飞羽，那么我一定会将他彻底毁灭的。”

　　赵飞羽在自言自语了一番之后，他的身影也消失在了房间之内，他知道越是这个时候，他就越是要镇定，他不能够被愤怒冲昏了头脑，这样他就真的没希望娶到白小柔了。

　　而此刻。

　　这片独立小世界深处的一个天然峡谷之内。

　　在峡谷周围布置了很多复杂的阵法，而在峡谷的中间有一个池子，这就是净魔池了，可以化解入魔的魔气。

　　闭着眼睛的白小柔正浸泡在净魔池之内，她身体内的魔气几乎荡然无存了，前几天老祖帮她接受了洗礼，在魔气逐渐去除的时候，洗礼的力量也在慢慢和她融合。

　　当初白小柔入魔后实力飙升，在魔气逐渐褪去之后，实力自然会下降了，但洗礼的力量让她货真价实的得到了不少的突破。

　　原本白小柔的真实实力在天神境一层初期层次的，如今她身上的气势已经在天神境三层巅峰了，要不是当年白小柔很小的时候就失踪了，她如果在祖地内成长起来的话，她应该还会更早抵达天神境的。

　　白小柔身子浸泡在净魔池内，她的后背靠在了池子的内壁上，在池子的边缘放着一块传讯玉牌，突然之间传讯玉牌闪烁了起来。

　　脸色清冷的白小柔，她有一种高贵冰冷的感觉，她煞是好看的柳眉动了动，她的眼睛慢慢睁开了，在她拿起传讯玉牌，听到父亲赵文宇的传来的讯息后，她脸上的清冷瞬间荡然无存，一抹喜悦和欢快在她的脸上浮现，和刚刚简直是判若两人了。

　　白小柔身子直接从净魔池内跃出来的同时，她已经是穿上了一件白色的丝质衣衫了。

　　她的身影随即消失在了峡谷之内，她体内的魔气原本就去除的差不多了，她之所以没有从净魔池内出来，只是为了巩固一下罢了。

　　至于被测试出炼药师等身份的叶晨峰。

　　笼罩住他的黑暗完全消失了，他感觉北面有很多气息存在，他的身影快速往北面赶去了。

　　接下来他倒是没有遇到任何的阻碍了，这一路是畅通无阻的。

　　大约在快速赶了半个小时之后。

　　叶晨峰脚下的步子停了下来，突然之间地面抖动了起来，他面前一条路的地面上所有积雪全部消失了，从地面之下浮现了一条长长的华丽地毯，这条地毯直接不断往前延伸着。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”的声音不断响起。

　　在地毯两侧不断有一根根雪白柱子冒了出来，在柱子之上点燃了一个个的火堆。

　　老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中响起：“小家伙，看来狮王一脉的人对你非常满意，要知道九幽冰狮是最不喜欢火焰的，用火焰来欢迎一个人，这是九幽冰狮内最高规格的欢迎了，这证明了他们一种极度友好的态度，从古至今，可以受到九幽冰狮内火焰欢迎的人基本是屈指可数的。”

　　老黑江运天也笑道：“小子，你的面子倒是不小了啊！”

　　叶晨峰一边听着老白和老黑的话，他一边踏上了地毯，他一步步的往前走去了，这地毯非常的长，而且地毯两侧每隔一段距离都有石柱的，而且每一根石柱顶部上都有点燃的火堆，没有哪一根石柱是例外的。

　　足足走了一个小时。

　　叶晨峰才算是走到了尽头，映入他视线里的是一个面容肃穆的中年男人，这中年男人在看到他之后，脸上居然立马一改严肃，浮现了一抹和善的笑容，甚至还主动迎了上来，在这名中年男人身后还站着很多很多的人。

　　这名中年男人就是赵文宇了。

　　赵文宇在走到叶晨峰身旁之后，他对着在场其余人，说道：“各位都来看看吧！这就是我的女婿，我想你们应该不会有意见了吧？”

　　叶晨峰还不知道这个中年男人的身份呢！他被赵文宇的话弄得一愣一愣的，他竟然刚刚见到九幽冰狮的人，他就被女婿了？

　　而随即又有两个老头也走了过来，他们赫然是赵胜洪和赵晋鹏，其中赵胜洪笑道：“小兄弟，你可算来了啊！以后大家都是一家人了，来到这里你可不要和我们见外啊！”


第2220章 挑战

　　赵晋鹏也随即乐呵呵地说道：“小兄弟，把我们狮王一脉的公主托付给你，我们是相当放心的啊！酒宴已经准备好了，待会老夫我可要好好的和你喝上几杯酒。”

　　在这片独立的小世界中，总共有数千九幽冰狮的人，其中狮王一脉只有数百人，毕竟在一般情况下狮王一脉的天赋要远远高于普通九幽冰狮的，再有普通九幽冰狮内连一名神王境强者也没有的。

　　几乎所有人全部集中到这里来欢迎叶晨峰了，之前也有很多人在暗处悄悄注意着叶晨峰，当然很多人心里面都是极为不平静的，实在是叶晨峰所表现出来的一切太过于惊人了，狮王一脉的人当然希望公主可以找个强大的男人的，而如今看来叶晨峰是最合适不过的了，他们非常赞同叶晨峰成为公主的男人。

　　而普通九幽冰狮的成员之内，很多人眼眸中闪烁着阴沉，他们将这份阴沉掩饰的非常之好，看来这些普通九幽冰狮族人，他们是不同意白小柔嫁给叶晨峰的，可是叶晨峰的天赋就摆在那里，他们现在根本连反驳的借口也没有了，只能够一个个将闷气憋在心里面。

　　赵飞羽、赵成鸣和赵华清等一众年轻人，他们也混迹在人群之中了，其中赵飞羽虽然极力掩饰，可他脸上的表情极为不自然。

　　在赵文宇等人要拉着叶晨峰去他们准备好的宴席时。

　　一股气势快速逼近，人群全部让开了一条道路，只见身着白色丝质衣衫的白小柔，她脸色清冷的到来了，从她身上自然而然的散发出了一种高不可攀，周围那些和白小柔没有血缘的年轻一辈，他们甚至都不敢正眼去看白小柔，这或许就是气场吧！

　　然而当白小柔快要接近叶晨峰的时候，她脚下的步子加快了，最后直接扑进了叶晨峰怀里，身子使劲的挤了挤，她脸上哪里还有冰冷啊，如同邻家小妹一般了，大眼睛扑闪扑闪的看着叶晨峰，委屈地说道：“叶大哥，你终于来找小柔了啊！小柔好想你。”

　　叶晨峰手指点了点白小柔的鼻子，他的另一只手掌轻轻拍了拍白小柔的后背，他清楚的感觉到白小柔体内的魔气完全消失了，这让他是彻底的放心了，他笑道：“小柔，我不是来找你了吗？我说过了，以后小柔如果想要跟着我身边，那么我不会阻拦了。”

　　白小柔这才脸上露出了美美的笑容，她像个小孩子得到了巨大的礼物一般，她点了点道：“嗯，以后小柔再也不想和叶大哥你分开了。”

　　白小柔如依赖叶晨峰，这让作为父亲的赵文宇心里面是吃味的很，不过，想到叶晨峰如此牛掰的天赋，他心里面这点吃味也消散了，他说道：“小柔，既然你不想改回原来的名字，那么以后你就继续叫白小柔吧！”

　　原本赵文宇是坚定要让白小柔换回原来的名字的，可白小柔死活不同意。

　　在听到赵文宇此刻的妥协后，白小柔没有看赵文宇一眼，她还是看着叶晨峰，道：“叶大哥，小柔的名字是你取得，这辈子我都要叫白小柔。”

　　这让一旁的赵文宇眼角直跳，他差点气的一口老血都吐出来，但他心里面也知道这是因为白小柔没有在祖地成长的原因。

　　在场其余九幽冰狮的人，他们在看到这一幕后，他们心里面的思绪各不相同的，反正狮王一脉的人是全部认同叶晨峰了。

　　而赵飞羽在看到白小柔依赖在叶晨峰的怀里，他额头上暴起了一根根的青筋，而且这一根根的青筋在微微跳动着。

　　在赵文宇等人的带领之下，所有人来到了无比巨大的一处大殿之内。

　　大殿内早已经摆满了一张张的桌子和椅子了，在桌子上摆放着一盘盘的菜肴，这些菜肴都是九幽冰狮内独有的，每一盘菜都是和冰有关的。

　　赵文宇、赵胜洪和赵晋鹏邀请叶晨峰和他们一起坐在了主桌之上，依赖叶晨峰的白小柔，她当然是在叶晨峰的身旁坐了下来。

　　赵胜洪首先举杯，道：“今后这位小兄弟就是我们九幽冰狮的人了，我们一起来敬他一杯酒。”

　　伴随着赵文宇和赵晋鹏也举起酒杯，在场其余人也纷纷将酒杯倒满举了起来。

　　面对赵胜洪他们的好意，叶晨峰自然不能够推了，他同样是举起了酒杯。

　　在喝了这第一杯酒之后，宴席是真正开始了，桌子上的每一盘菜都极为的不普通，这些都不是一般的灵菜，每一样材料在天玄界都是非常少见的。

　　赵文宇、赵胜洪和赵晋鹏这三人，他们熟络的和叶晨峰一边喝酒，一边吃菜的交谈了起来，他们倒真的是没把叶晨峰当做外人了。

　　至于赵飞羽、赵成鸣和赵华清等年轻一辈所在的酒桌前，赵飞羽看到老祖和族长是彻彻底底的认同叶晨峰了，他的手掌是紧紧握住了酒杯，他想要平静也无法平静了，他是再也装不下去了。

　　赵成鸣和赵华清看着赵飞羽难看的表情，他们两个其实早就看不惯赵飞羽了，在他们眼里赵飞羽就是一个不折不扣的伪君子，完全是表面一套，心里一套的。

　　身体硕壮，性格直爽的赵成鸣，他对赵飞羽举起了酒杯，道：“赵飞羽，我们这个妹夫还不错吧！最主要是小柔她喜欢，想想咱们三十岁的时候在干嘛呢？我们三十岁的时候，连他的一根脚趾头都比不上啊！”

　　“赵飞羽，你说对不对？做人呐，坦荡一些的好，我看这兄弟也是一个爽快的人，一会等族长他们走了，我一定要去好好结交一下。”

　　赵成鸣完全没有顾忌赵飞羽，这赵飞羽经常喜欢拉拢人心，最主要他太虚假了，他完全不想和这种人打交道，他也知道赵飞羽心里面的那点心思，还不是惦记上了下一任的九幽冰狮族长之位嘛！

　　赵飞羽握着酒杯的手微微颤抖着，可能是太用力的原因，还好这酒杯的材质不一般，要不然早就被他给捏碎了。

　　“飞羽，不要往我这边看，如今的情况不太妙啊！只有你娶到了公主，你才有希望坐上族长之位，我们普通的九幽冰狮一脉，不能永远活在狮王一脉的统治下，现在还有最后一个办法，首先要将这小子的气势打压下去。”

　　“虽然这小子天赋卓越，而且他的才能也无人可比，但他毕竟只是天神境二层巅峰罢了，而你有天神境三层巅峰的实力，只要你可以战胜这小子，先将眼下的局势搅乱，那么你还是有希望的。”

　　“飞羽，为了迎接我们的贵客，找贵客讨教一下，我想这并不算失礼的，其他人也没有阻拦的理由，除非这小子不敢应战，这样就再好不过了。”

　　赵飞羽知道他脑中的声音，来自于普通一脉的老祖，他随即调整好了心情，他拿起酒杯朝着朝着叶晨峰走了过去，当面给叶晨峰敬了一杯酒之后，他表面上极为真挚地说道：“这位朋友，你的天赋让我很是佩服，不知道我有没有荣幸和你比试一番呢？还请你满足我这个要求。”

　　“我们九幽冰狮欢迎人的方式还有切磋的，还请不啬赐教。”

　　赵飞羽倒也说的没错，在九幽冰狮曾经的历史长河之中，和贵客切磋一下，这也是欢迎的一种，不过，如今的九幽冰狮一族早就不用这种欢迎方式了。

　　叶晨峰在喝完赵飞羽敬的酒，又听到赵飞羽的话后，他嘴角淡然的微微上浮，对于赵飞羽这种演技派，他还是一眼就可以看出来的。


第2221章 毫无还手之力

　　赵飞羽此话一出。

　　原本面容和善的赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇，他们放下了手中的酒杯，眉头不由自主的皱了起来，前几天普通一脉的人已经提过很多次了，想要撮合赵飞羽和白小柔，按照赵飞羽的天赋，倒也是勉勉强强的配得上白小柔，但当时赵文宇只说了会考虑考虑。

　　而如今见到叶晨峰之后，赵文宇还考虑个屁啊！赵飞羽要比叶晨峰差了不止一星半点的，看来今天普通一脉的人有意要搅混水了，而依偎着叶晨峰的白小柔，她柔和的脸色也瞬间冰冷了起来，她冷似冰窟的眼眸盯着赵飞羽。

　　其余人或许不知道叶晨峰的战力，但赵胜洪是亲眼见识过的，同样赵晋鹏和赵文宇也从赵胜洪口中了解到叶晨峰强大的战力的。

　　当初叶晨峰在化神境六层巅峰，他的战力足以虐杀灵神境的强者了，而如今叶晨峰和赵飞羽都处于天神境，最重要两人只相差了一个大层次，他们一个在二层巅峰，另一个在三层巅峰，这区区一个大层次，对于叶晨峰来说几乎可以忽略的，除非对方真的也是战力超强，甚至是数万年难得一见的天才，可这赵飞羽很明显还没有天才到那种程度的。

　　赵胜洪语气严肃道：“飞羽，你胡言乱语什么呢？晨峰第一次来我们这里做客，至于切磋的事情以后再说吧！”

　　赵胜洪有些不耐烦的摆了摆手，赵飞羽算是如今九幽冰狮内难得的天才了，他不想赵飞羽从此一厥不振，因为他几乎已经可以猜到结果了，换句话说，他还是为赵飞羽考虑了一些的。

　　可赵胜洪的这番好意，传到赵飞羽耳朵里之后，他心里面的怒火更加旺盛了，在他看来赵胜洪完全是在偏帮叶晨峰，他脑中又传来了普通一脉老祖的声音。

　　随后，赵飞羽再次平静了一下心情，他恭敬的对赵胜洪鞠了一个躬，他仍旧是看着叶晨峰，道：“这位朋友，你想要娶我们狮王一脉的公主，你必须要展现出你的战力来，我赵飞羽也喜欢公主的，如果你连我也赢不了，那么我想你也没有脸皮再娶我们的公主了吧？”

　　见赵飞羽直接撕开了脸皮，赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇脸色彻底阴沉了下来，普通一脉的人也是整个九幽冰狮的组成，所以一般情况下，赵胜洪他们都会给普通一脉的人几分面子的，可现在普通一脉的人是越来越过份了。

　　在赵胜洪等人要爆发之际。

　　从旁边一张桌子上走来了两个老头，这两个老头的实力一个在半步神王，一个在天神境七层巅峰，他们两个乃是普通一脉的老祖，其中半步神王的老头名叫赵承高，天神境七层巅峰的老头名叫赵宏良。

　　赵承高笑道：“胜洪老哥，飞羽这孩子就是个直性子的人，你们千万可不要怪罪啊！他在第一次见到公主的时候，他就喜欢公主了，感情这种事情是不能够控制的，我看让他们切磋一些也无妨啊！”

　　“为了喜欢的女人切磋，这也算是一段佳话了，况且还是我们狮王一脉的公主。”

　　赵宏良也点头道：“我们九幽冰狮可很久没有举办宴会了，这宴会没有一点特别的节目，那岂不是太无趣了，只是不知道这位小兄弟愿不愿意答应飞羽的切磋呢？”

　　赵承高和赵宏良在普通一脉的中，他们两个有着非常高的地位，赵胜洪他们倒也不想和普通一脉闹僵了，再而赵宏良说话很有技巧，问叶晨峰愿不愿意答应，其中答应什么就显得很模糊了。

　　毕竟刚刚赵飞羽说过，如果叶晨峰输给了他，那么叶晨峰就应该没脸皮娶白小柔了，一旦叶晨峰答应下来，给其他人的感觉就是连这个要求也一同答应了，到时候有心之人便可以拿这件事情做文章了，一个不守信用的人，他会是一个可靠的人吗？

　　年轻一辈的桌子前，赵成鸣和赵华清他们越发觉得赵飞羽让人反胃了，赵成鸣直接说道：“承高老祖、宏良老祖，你们这话可就不对了，还有赵飞羽你是不是太不要脸了？你如今多少岁了？这位兄弟只有三十岁，你有本事将境界压到三十岁时候的层次。”

　　虽然赵承高和赵宏良乃是普通一脉的老祖，但狮王一脉的年轻一辈也会称呼他们一声老祖的。

　　赵成鸣的话传入在场所有人的耳朵里之后，赵飞羽、赵承高和赵宏良的脸色瞬间难看了，要赵飞羽将实力压制到三十岁的时候，这不等于直接让叶晨峰给虐嘛！

　　坐在椅子上始终风淡云轻的叶晨峰，他晃动着手掌中的酒杯，他现在是明白赵飞羽的意图了，白小柔对他的情义，他不想再退避了，他将酒杯放在了桌子上，眼神直视赵飞羽，他淡漠道：“我从来不会用自己的女人做赌注，不管最后我是输？是赢？我也不用你将实力压制到三十岁的时候，要切磋的话尽快，我可没时间听你们在这里唧唧歪歪的。”

　　白小柔冰冷的脸色再次恢复了温柔，她不再去冰冷注视赵飞羽了，她叶大哥的话瞬间让她融化了内心。

　　叶晨峰说的如此坦荡，这让赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇暗自点了点头，相比较之下赵飞羽简直太差劲了。

　　事已至此。

　　赵飞羽知道自己无路可退了，就算叶晨峰不答应赌注，这场比试他也要进行下去，他就不相信自己这个天神境三层巅峰，到头来还会输给一个天神境二层巅峰的人吗？

　　赵飞羽神色阴沉道：“这可是你说的，那还请你赐教了。”

　　叶晨峰说道：“我们就不必去其他地方了，在这里移开几张桌子吧，我们直接在这里比试。”

　　赵飞羽没有拒绝：“好，就在这里。”

　　在赵飞羽看来这场比试不会进行太久的，他对自己的战力有自信，他会以压倒性的方式将叶晨峰击败的。

　　赵胜洪等人看到叶晨峰和赵飞羽已经决定下来了，他们是叹了口气，赵飞羽简直是太无知了，他们让人移开了几张桌子，赵胜洪道：“你们两个点到为止。”

　　赵承高和赵宏良虽然对这个结果不是很满意，但最重要赵飞羽可以击败叶晨峰，那么他们站出来反驳狮王一脉，他们还是值得的，他们的主要目的就是要搅黄了，叶晨峰和白小柔的事情，先击败叶晨峰只是第一步，以后再慢慢的进行其他事情的。

　　赵成鸣和赵华清越来越喜欢叶晨峰的直爽了，只是他们心里面也开始担忧了起来，他们可是知道赵飞羽的实力和战力的，就连他们两个联手也才可以和赵飞羽战斗的不分上下。

　　在场的其余人也开始猜测这场比试会不会很精彩？谁最后会赢？当然很多人心里面认为赵飞羽会胜，虽说叶晨峰的天赋前无古人，但是毕竟赵飞羽的实力要比叶晨峰高出一个大层次的。

　　在大部分人已经给这场比试下定论的时候。

　　只见赵飞羽身上的气势猛然提升到了最巅峰，他冷笑道：“动手吧！”

　　“那我可就不客气了。”

　　叶晨峰也随即将气势提升了起来，并且他将至尊十转的力量发挥到了淋漓尽致，体内四星秘法千雷闪运转，他的小腿和脚底下红色雷光乍现，他的身影如同闪电一般冲了出去。

　　在冲出去的过程中，他还不断将识海内的九天玄雷附加在千雷闪上，这使得千雷闪发挥出来的速度是越来越快，在场很多人全部连叶晨峰的身影都看不到。

　　而那原本自信满满的赵飞羽，那让叶晨峰动手的赵飞羽，他的眼睛和感觉也根本跟不上叶晨峰的速度了。

　　突然之间。

　　赵飞羽只感觉脑门上传来了一股重力，只见叶晨峰的手掌按在了他的脑门上，他根本来不及做出任何反应和抵抗了。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰按着赵飞羽的脑门，直接将赵飞羽按倒在了地面之上。

　　地面上的石砖碎裂，赵飞羽的身子陷入了一个浅浅的凹坑内，面对叶晨峰的攻击，赵飞羽根本连任何一丝反抗也做不到，他们两个人不是在同一个级别上的。


第2222章 普通一脉的阴谋

　　这场比试的确是压倒性的。

　　不过，是叶晨峰以压倒性的方式战胜了赵飞羽。

　　整个比试的过程之中，面对叶晨峰的速度，天神境三层巅峰的赵飞羽，他竟然连一丝的反抗也做不到？在所有人还没有回过神来的时候，这场比试就已经结束了！

　　连知道叶晨峰会胜的赵胜洪等人，他们也是微微一个愣神的，虽然他们知道叶晨峰一定会战胜赵飞羽的，但他们没有想到叶晨峰会胜的如此干脆利落的，赵飞羽再怎么说也是年轻一辈中的天才啊！

　　叶晨峰的手掌已经从赵飞羽的脑门上移开了，只见躺在地面上浅浅凹坑内的赵飞羽，他双眼无神，在他的脑门上有一个红色的五指印。

　　赵飞羽并没有受多么严重的伤势，只是全身有一种酸痛感，脑袋里也是昏昏沉沉的，他眼眸呆滞的看着脸色平静的叶晨峰，他就这样输了？他可是九幽冰狮年轻一辈中的天才啊！他怎么可能会输给一个实力比自己弱的人？他无法接受这个现实。

　　普通一脉的老祖赵承高和赵宏良，他们两个浑浊的眼眸中闪烁着阴沉，他们知道赵飞羽的战力的，他们原本以为赵飞羽必定可以战胜叶晨峰的，可结果赵飞羽在叶晨峰手里连丝毫反抗也做不到，简直是弱到爆了，但他们也知道并不是赵飞羽太弱了，而是叶晨峰的战力太强了。

　　赵成鸣和赵华清这些年轻一辈，他们再次被叶晨峰给震惊到了，他们如今完全是被叶晨峰给折服了。

　　以三十岁的天神境二层巅峰实力，最后一招就击败了赵飞羽，这可以用惊艳来形容了。

　　在场狮王一脉的人对叶晨峰是更加赞不绝口了，至于普通一脉的一部分人也全部接受叶晨峰了，毕竟这是一个以实力为尊的世界。

　　气氛在沉寂了一会之后。

　　赵晋鹏开口道：“好了、好了，切磋也结束了，接下来继续进行宴会。”

　　他看了一眼地面上的赵飞羽，道：“我看飞羽也无法继续参加宴会了，谁送他回去一下吧！”

　　赵承高和赵宏良他们两个直接带走了赵飞羽，还有几名普通一脉的人也跟着一起离开了。

　　在重新入座之后，赵晋鹏对着叶晨峰，低声道：“晨峰，对不住了，今天这场欢迎宴会是为你举办的，到最后竟然还要让你动手，老夫我自罚一杯，你只要看着就可以了。”

　　赵胜洪和赵文宇也一起自罚了一杯酒，他们知道刚刚是叶晨峰手下留情了，要不然赵飞羽不说死亡，也最起码要受到重伤的，叶晨峰完全是给他们留了面子，他们心里面对叶晨峰是更加自责了。

　　叶晨峰无所谓的摆了摆手，他这么做完全是看在白小柔的面子上，他随即也一口喝了杯子里的酒。

　　在赵飞羽等人离开之后，宴会的气氛是越来越热烈了，很多人，尤其是狮王一脉的人，他们全部频频来给叶晨峰敬酒，在他们眼里叶晨峰铁定会娶白小柔了，将来叶晨峰还极有可能会成为狮王一脉的族长。

　　而在宴会越来越热闹的时候。

　　这片独立小世界内，普通一脉所居住的地方。

　　一间极为隐蔽的密室之内，除了赵承高、赵宏良和赵飞羽以外，还有一个中年男人，这个中年男人乃是赵飞羽的父亲赵奇书，实力在天神境五层初期。

　　赵飞羽坐在了椅子上沉默不语，他脸上的神色时而愤怒、时而不甘，时而颓败的。

　　赵奇书见状，他开口道：“飞羽，你振作一点，现在可不是你胡思乱想的时候，不就是输了一场比斗吗？那小子各方面的天赋的确至今未有的，你败在他手里不冤啊！”

　　“但是，你虽然这次败了，可早晚有一天，我们会让你亲手了结了他的性命。”

　　赵飞羽稍微的回过了一些神，他眼神看着父亲赵奇书，道：“父亲，眼下那小子百分之百会娶到白小柔了，我不可能会成为九幽冰狮的下一任族长了。”

　　赵承高冷哼了一声道：“谁说不可能了？难道我们普通一脉就注定要被狮王一脉统治吗？狮王一脉的很多人都对我们普通一脉不以为然，甚至在他们眼里，我们普通一脉只是下人而已，我们普通一脉不能够一直这么下去了。”

　　赵宏良脸上也充满不愤：“不错，凭什么我们普通一脉要比狮王一脉低人一等？凭什么不能够让我们普通一脉来统领整个九幽冰狮一族？”

　　赵飞羽听到两位老祖充满火药味的话后，他似乎是明白了一些什么，他说道：“老祖，你们想要推翻狮王一脉？可我们普通一脉的人虽然多，但是狮王一脉的实力比我们强，再说我们普通一脉中有很多人不会同意推翻狮王一脉的。”

　　赵奇书冷笑道：“飞羽，这一点就用不着你担心了，其实两位老祖早在一百年前，他们就开始着手计划了，这次是因为白小柔突然回来，让我们看到了另一个希望，如果他们愿意将白小柔嫁给你，那么我们也不会实施那个计划了，可他们却如此不识好歹，这一切都是他们逼迫的。”

　　赵飞羽是越听越糊涂了，他问道：“父亲，你们到底准备了什么计划？难道你们有办法杀了狮王一脉的人吗？这样的话也没有意义了，虽然不想承认，但狮王一脉才是我们九幽冰狮内最大的战力。”

　　赵承高摇头道：“飞羽，我们自然也想到了这一点，我们自然不会让狮王一脉的人死了，他们统治了我们这么多年，我们当然要反过来统治他们了，只要这个计划成功，所有狮王一脉的人全部会臣服于我们的。”

　　赵宏良也说道：“飞羽，你想要亲手了结那小子的性命吗？”

　　提到叶晨峰，赵飞羽的脸色立马狰狞了起来，片刻后，他说道：“老祖，不能让他死的太便宜了，他不是拥有四师的才能吗？我们九幽冰狮需要这样的人，以后就让他成为我们的奴仆吧！我们要榨干他的所有，我看他臣服在我脚底下才是最痛快的。”

　　赵宏良非常满意赵飞羽的这个回答，他说道：“既然狮王一脉的人已经认定了叶晨峰这个女婿了，那么我们的计划也要加快了，正好五天之后乃是我们一年一度的祭典，到时候我们就对狮王一脉动手。”

　　赵飞羽问道：“老祖，我们到底用什么办法让狮王一脉的人臣服？”

　　赵宏良回答道：“远古时代初期，龙族不是将那怪物镇压在了我们祖地内的吗？根据我们这么多年来的研究，我们已经找出解开封印的办法了，最重要我们已经和那怪物达成了协定，到时候它会助我们一臂之力的。”

　　赵飞羽在听到赵宏良的话后，他脸上随即露出了惊恐之色，看来赵宏良口中那怪物应该是相当恐怖和可怕的。


第2223章 黑魔！

　　五天的时间一闪即逝。

　　整个九幽冰狮族群一大早便忙碌起来了，今天乃是九幽冰狮一年一度的祭典。

　　每一年的祭典九幽冰狮一族都会准时进行的。

　　对于九幽冰狮来说，一年中最重要的日子就是祭典这一天了。

　　而叶晨峰在这五天时间里，他除了和白小柔呆在一起之外，狮王一脉的很多年轻一辈也一直来找他联络感情。

　　原本叶晨峰前两天就要离开的，赵文宇等人也没有拦着白小柔和他一起离开，但他们唯一的要求就是等祭典结束了，叶晨峰才可以带着白小柔离开，所以最后叶晨峰只能够在这里多留几天了。

　　举行祭典的地方是在这片小世界北面的一处巨型白色广场之上，这片广场便是每年专门为祭典准备的。

　　叶晨峰和白小柔等人也已经来到了这里，只见这片广场的每一块石砖，全部充满了一种古老的气息，恐怕这片广场的年份不低了。

　　白小柔搂着叶晨峰的胳膊，而赵成鸣和赵华清两人，他们是跟在了叶晨峰身旁，经过了这五天的熟络，再者叶晨峰的确是一个爽快的人，所以他们两个和叶晨峰早就是称兄道弟的了，关系是进展的非常迅速。

　　身体硕壮的赵成鸣，他笑道：“晨峰，这片广场如何？你是不是感觉这里很有古老的感觉？要知道我们九幽冰狮一族也是有底蕴的，说出来恐怕还要吓你一跳呢！”

　　赵华清也说道：“晨峰，这一点成鸣这大老粗倒是没有说假话，我们九幽冰狮最巅峰的时代是在远古时代初期，这片广场也是从远古时代初期一直流传到现在的。”

　　赵成鸣急忙又接过了话，道：“晨峰，你知道这片广场是谁帮我们建造的吗？”

　　叶晨峰见赵成鸣卖关子，他耸了耸肩膀，道：“我干嘛要知道是谁建造的了？我今天只是来观摩一下祭典的。”

　　叶晨峰拍了拍赵成鸣的肩膀，经过这五天的相处，他知道赵成鸣是一个急性子，什么话都憋不住的。

　　见叶晨峰好像没有兴趣的模样，赵成鸣果然忍不住了，他说道：“晨峰，别这样啊！我知道你一定很好奇的，你慢慢听我给你说。”

　　“这片广场乃是当年远古时代龙族的第一任族长帮我们九幽冰狮建造的，龙族在远古时代初期可是万族之首，在那个时代，龙族在这片天地间是唯一的霸主，而我们九幽冰狮一族和龙族还是有些渊源的，龙族当年也帮了我们九幽冰狮不少的忙。”

　　“可以说在那个时代，因为龙族的关系，我们九幽冰狮一族也是非常强大的，可惜最后龙族不知道什么原因没落了，那些和龙族走的比较近的种族，或多或少的受到了牵连，包括我们九幽冰狮一族也是如此。”

　　赵成鸣在叹了口气后，他继续说道：“晨峰，龙族的事情，你应该听说过的吧？我告诉你，在我们九幽冰狮内有很多记录了龙族当年事情的古籍的，如果当年龙族没有落寞，那么如今这片天地肯定仍旧是在龙族的统治之下。”

　　“晨峰，我虽然也佩服你，但我最佩服的还是龙族族长，可惜啊！今生是没有机会见到龙族族长了，也不知道如今还有没有龙族血脉存在呢？”

　　叶晨峰听到赵成鸣这一系列的话后，他心里面微微一顿的，难怪在踏入这片广场没多久后，他背后的龙族族长印记居然有了一些反应，原来这片广场乃是当年龙族建造的？九幽冰狮一族和龙族竟然还有这样的渊源？

　　在叶晨峰心里面思索之际。

　　九幽冰狮一族的所有人几乎都来齐了，赵晋鹏、赵胜洪和赵文宇这三人，他们站在了最前方，他们扫视了一遍广场上的人群，他们发现只有普通一脉的赵承高、赵宏良、赵奇书和赵飞羽没有到场了。

　　他们三个的眉头微微皱了起来，祭典的时间已经到了，这赵承高等人难道还因为之前的事情在怄气吗？一年一度的祭典乃是九幽冰狮内的大事，赵承高等人竟然如此不识大体，他们觉得有必要敲打一下对方了。

　　但现在祭典一定要如时举行，赵晋鹏声音肃穆地说道：“人全部来齐了，今年的祭典正式开始。”

　　话音落下。

　　赵晋鹏、赵胜洪和赵文宇这三人，他们三个手臂同时挥舞了起来，一股股的能量，从他们的手臂内渗透而出。

　　“咔！咔！咔！”的声音响起。

　　一个五角星祭台从地面之中冒了出来，从这祭台之上散发出一种红色光芒。

　　而在祭台出现的时候。

　　这片小世界西面最深处的一个地方。

　　周围是阴气森森的。

　　赵承高、赵宏良、赵奇书和赵飞羽这四人，他们站在了一座高山的山脚下。

　　在这座山上勾画了密密麻麻的符文，这些符文是专门用来禁锢和镇压的。

　　而在山脚下还有一处洞口，但洞口被一扇巨大的石门给封锁住了，在石门之上勾画着一个五角星的图案，这个图案和祭台的形状是一模一样的。

　　只见山上的符文和石门上的五角星图案同时闪烁了光芒，赵承高笑道：“他们的祭典开始了，我们也要准备行动了。”

　　赵承高和赵宏良研究了一百年左右，他们才发现了一件事情。

　　其实这祭典在远古时代初期的时候，这是龙族交代给九幽冰狮一族的一件事情，当时还并没有被称之为祭典，后来久而久之，九幽冰狮一族才慢慢的把每年的这一天称之为祭典的。

　　在远古时代初期。

　　龙族的第一任族长曾经和那怪物大战十天十夜，最后才将这怪物给战胜了，但是龙族的第一任族长也无法将这怪物彻底毁去，只能够找一个极寒之地将这怪物给镇压了。

　　而九幽冰狮的祖地非常符合这个要求，最终龙族的第一任族长就将那怪物给镇压在了这里，那怪物被称之为黑魔。

　　原本黑魔被镇压了一万年，等他的力量削弱了，龙族的第一任族长就可以彻底将黑魔毁去了，当初龙族的第一任族长已经在这里布置好一切了，只要等时间一到就可以了，谁知道还没有等到一万年的时间，龙族便开始没落了，到最后也没有能够来彻底毁去黑魔。

　　而每一年所谓的祭典，这其实是为了加固对黑魔的镇压和封印。

　　根据赵承高和赵宏良这一百年左右的留意，他们发现每次在祭典开始之后，加固封印和镇压的时候，首先会有一段最薄弱的时间，之后封印和镇压才会更加坚固的。

　　石门之内可能没有任何的破绽，所以在封印和镇压最薄弱的时候，黑魔也无法从其中挣脱出来的，但在外部赵承高和赵宏良倒是在最薄弱的时候，他们两个发现了一些细微的破绽，他们已经筹划了很多年了，可以说他们做好了万全的准备。

　　虽然黑魔镇压在了其中，但他的意识有时候还可以渗透出来的，赵承高和赵宏良之前就是和黑魔的意识达成协议的。

　　眼看着封印和镇压处于最薄弱的时候了。

　　赵承高和赵宏良体内的气势也急忙飙升了起来，他们将之前准备好的所有物品全部拿了出来，他们根据自己这么多年的观察，按照着计划一步又一步的进行着，想要在最薄弱的时候，利用那一些破绽，开启石门也是非常难的。

　　很快，赵承高和赵宏良体内的灵气几乎消耗完了，他们的脸色惨白如纸，口中是气喘如牛，而正当这时，那巨大的石门开始颤动了起来，在慢慢一点一点的移开了，移开的速度慢到了极点。


第2224章 站队

　　正在举行祭典的广场之上。

　　在祭典有条不紊的慢慢进行之时。

　　突然之间，那五角星形状的祭台猛烈抖动了起来，上面散发着的红色光芒竟然在慢慢退去了，这让赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇脸色微微一变。

　　在他们神色惊疑不定之时，从西面的方向，“轰！”的一声，一股滔天黑色雾气猛然冲天而起，将远处的天空瞬间染上了一层黑。

　　在看到滔天黑色雾气冲天而起的方位之后，赵胜洪等所有九幽冰狮一族的人，他们脸色瞬间大变，赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇这三人，他们顾不得继续祭典了，他们的身影不约而同的朝着西面的方向快速掠去。

　　在见到赵胜洪等人行动之后，其余九幽冰狮一族的人，他们也纷纷快速跟了上去。

　　这一幕让叶晨峰一头雾水的，但看到从西面冲天而起的黑色雾气后，他也知道肯定是发生什么事情了，他看着身旁的赵成鸣和赵华清，问道：“出什么事情了？”

　　赵成鸣和赵华清也不把叶晨峰当做外人了，他们知道叶晨峰和白小柔的事情是铁定会成了，其中一向比较冷静的赵华清，他语气也焦急地说道：“晨峰，我们一边赶过去，一边对你解释。”

　　叶晨峰点头同意了，他和白小柔紧跟在了赵成鸣和赵华清的身旁。

　　一边赶路，赵华清和赵成鸣一边将关于黑魔的事情从头到尾说了一遍。

　　这让叶晨峰陷入了沉默之中，只因为他脑中响起了老白和老黑的声音。

　　老白吴风闲声音凝重地说道：“黑魔？传说中的黑魔竟然是镇压在了九幽冰狮的祖地？”

　　老黑江运天也没有了往日的调笑，语气是异常的严肃：“小子，根据我们所知道的，这黑魔在远古时代初期，那是横行无忌的存在，可以说在远古时代初期，黑魔乃是一人之下，他的实力在当时只低于龙族的第一任族长。”

　　“只可惜黑魔作恶多端，最后逼得龙族第一任族长亲自动手，才勉强将黑魔给镇压的了，在我和老白那个时代，很多人都在猜测黑魔被镇压的地点，没想到就被镇压九幽冰狮的祖地。”

　　“小子，一旦黑魔挣脱出来，恐怕这里的所有人都会没命的，根据古籍上的记载，黑魔虽然没有抵达永生，但他的实力深不可测，几乎是接近永生了，当年龙族的第一任族长同样是接近永生的存在。”

　　“纵使黑魔被镇压和封印了这么多年，他的实力或许减弱了不少，但是黑魔始终是黑魔，就算他的实力只有当年的十分之一了，这里的所有人也不够他塞牙缝的。”

　　听到老黑如此凝重和严肃的话语，叶晨峰的眉头是连连皱起，照这么说，黑魔在远古时代初期，绝对也算得上是巅峰强者之一了。

　　随着时间慢慢流逝。

　　越靠近西面最深处，周围的黑色雾气就越是浓郁，这种黑色雾气会不断钻进人的身体之内，会让人有一种头晕目眩的感觉。

　　不断靠近西面的所有人，他们只能够用体内的灵气来防御这些黑色雾气，可做不到百分之百的防御的。

　　终于叶晨峰和白小柔他们也来到了西面的最深处，这里的黑色雾气浓郁到了极点，只见率先一步赶到的赵胜洪等人，他们被隔绝在了一层黑色能量光罩外。

　　在黑色能量光罩的另一边，乃是那座镇压和封印黑魔的高山，而赵承高、赵宏良、赵奇书和赵飞羽这四人，他们站在了山脚的一个山洞前，那封住山洞的巨大石门，如今已经开启了一个拳头大小的缝口了，从其中不断有黑色雾气冒出来。

　　这黑色能量光罩极为的强大，恐怕就算是神王境巅峰的强者也破不开的。

　　赵胜洪等人和赵承高等人对视着，赵胜洪他们万万没想到赵承高等人居然敢释放出黑魔？难道他们不知道黑魔的可怕吗？简直是要把整个九幽冰狮一族往火坑里推。

　　赵晋鹏怒目圆瞪地吼道：“赵承高，你们知道自己在做什么吗？难道就因为之前晨峰战胜了赵飞羽，你们就要做出这等事情来？晨峰已经手下留情了，你们现在立马给我收手。”

　　赵宏良冷笑了起来：“赵晋鹏，你们少在这里假惺惺的了，让我们收手？然后我们就任由你们处置吗？说实话，根本不是这小子战胜飞羽的事情，我们其实早就在计划这一切了。”

　　赵宏良脸上露出了疯狂和不甘，他的声音更加撕心裂肺了：“如果飞羽可以娶到白小柔，他可以成为下一任的龙族族长，那么我们也不会走到这一步了，这全部是你们狮王一脉逼迫的。”

　　“凭什么只可以狮王一脉来统治九幽冰狮一族？难道我们普通一脉就不能够统治吗？这是谁定下来的道理？我们普通一脉再也不要臣服在你们狮王一脉的脚下了。”

　　赵承高看着被隔离在黑色能量光罩外的其余九幽冰狮一族，他也说道：“我现在可以给你们一个机会，如果愿意站在我们这一边的，那么你们将识海松开，让我们在你们的识海内种下禁制，这样你们就可以走到我们这一边来了。”

　　“不管是狮王一脉的人，还是普通一脉的人，我们都是非常欢迎的，记住，这是我们给你们的一次机会，等到我们彻底控制了你们，到时候你们再选择臣服于我们，那么你们的处境可不会这么好了。”

　　“你们也清楚黑魔的可怕的吧？我们已经和黑魔协定好了，我们都是用修炼之心协定的，一旦违反协定，将来自己的心性会有影响，所以黑魔绝对不会骗我们的。”

　　“有了黑魔站在我们这一边，光靠赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇这三个天神境的人，他们可以阻挡吗？难道你们要陪着他们？现在愿意站到我们这一边来的，以后大家还是一个族群中的，等之后大局定下了，你们就只会是我们的奴仆了。”

　　那山洞口的石门在移开的越来越大了，从中透出来的黑色雾气也越来越多了，这种黑色雾气让人的心情蒙上了一层阴霾。

　　在普通一脉中原本就和赵承高他们走的比较近的人，他们毫不犹豫的选择朝着黑色能量光罩走去了，赵承高他们的神念可以轻松的透过黑色能量光罩的，这应该是黑魔照顾的原因。

　　赵承高等人的神念在这些人的识海中种下印记之后，凡是被种下印记的人都可以轻松的走过黑色能量光罩，最后来到赵承高他们的身旁。

　　“龙族的那老匹夫镇压了我这么多年，我总算有重见天日的时候了，待我黑魔恢复实力之时，就是我掌控这片天地的时候。”

　　一道森然且苍老的声音从石门逐渐扩大的缝口中传了出来，伴随着声音的传出，还有一道强大的能量波动从其中散发而出。

　　这道能量波动就连神王境巅峰的强者也无法释放出来的，在感受到这道能量波动后，又有更多的普通一脉的人，他们朝着黑色能量光罩走去了。

　　最后双方的站队非常分明了。

　　一大半普通一脉的人全部选择站到了赵承高等人的那一边，只有一小半的普通一脉之人仍旧选择留在赵晋鹏他们这一边，至于狮王一脉的人，他们则是全部没有向赵承高他们低头，狮王一脉的人都是极为高傲的，在他们看来尊严要比性命还重要。

　　在看到最后的站队之后，赵承高冷笑道：“看来你们这些人今后全部要成为九幽冰狮内的奴仆了。”


第2225章 寄生

　　封闭住山洞的石门已经开出一半了。

　　但石门内部针对黑魔构造了无数禁制，只有等石门完全移开之后，黑魔才能够真的从镇压和封印之中走出来。

　　当年龙族第一任族长和黑魔那一战，让黑魔受到了不小的创伤，如今的黑魔没有自己的身体了，他现在的形态就是一团有意识的黑雾，但这团黑雾内蕴含了无比强大的力量，那不断从石门背后散发出的黑色雾气，就是黑魔所散发出来的。

　　眼看着黑魔真的要从镇压和封印之中逃脱出来了，赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇脸色阴沉到了极点，而叶晨峰的目光也显得凝重无比。

　　赵晋鹏怒吼道：“赵承高，你们简直是自寻死路，你们以为发现破绽，你们就真的可以放出黑魔了吗？如果刚刚你们愿意回头，那么我们可以不计较，但现在一切都已经晚了。”

　　赵晋鹏、赵胜洪和赵文宇这三人，他们互相对视了一眼后，他们三个手中同时出现了一块白色的龙形玉佩，他们将体内的灵气注入到玉佩之中后，他们随即将手中的龙形玉佩扔向了天空之中。

　　三块散发着白色光芒的龙形玉佩，立马将周围的黑色雾气给冲开了，闪耀着的白色光芒和高山之上的符文取得了联系，伴随着三块悬浮在天空中的玉佩闪耀的越来越快速，只见那勾画在高山符文内的力量陡然增加。

　　“轰！”的一声巨响，在空气中回荡了开来。

　　地面猛然间颤动了一下，紧接着，那原本越开越大的石门，竟然停止了开启的趋势，反而又在慢慢的关闭上了。

　　随着石门在慢慢关闭，周围的黑色雾气在重新回到石门背后了，就连那黑色能量光罩也在变得越来越淡薄了。

　　这三块白色的龙形玉佩乃是从远古时代初期一直流传下来的，在如今整个九幽冰狮一族内，只有赵晋鹏、赵胜洪和赵文宇知道这三块玉佩，这三块玉佩可以在紧急情况下，瞬间增强封印和镇压的，只有历代狮王一脉的老祖和族长才拥有的。

　　所以，身为普通一脉的赵承高和赵宏良等人，他们根本不知道这回事情的。

　　在看到石门竟然重新慢慢关闭了，赵承高等人脸上的冷笑瞬间僵硬住了，那些选择站在他们这一边的九幽冰狮族人，也全部是脸色产生了微微变化。

　　如果到头来黑魔还是无法释放出来，那么狮王一脉的人百分之百不会让赵承高他们活下去了，毕竟他们犯了不可原谅的错误。

　　“怎么会这样？凭什么这样？应该要轮到我们普通一脉的人做主了。”赵承高嘴唇哆嗦的自言自语道。

　　眼看着黑色雾气越来越少，黑色能量光罩越来越薄弱后，叶晨峰心里面也松了一口气。

　　而正当此时。

　　从正在关闭的石门背后，再度传出了黑魔苍老的声音：“快，快让一个人的手臂伸入石门之内，我现在必须要借助其他人的身体离开这里，要不然就真的没有机会了。”

　　这石门是从内部限制住黑魔逃脱出来的，但外面的人可以将手臂探入石门内的，不会受到任何的阻碍。

　　黑魔的声音没有停止：“就让那个天神境三层巅峰的白色长衫小子把手臂伸进来，不要有任何的犹豫了，能够和本尊的灵魂融合，这乃是他的运气，我可以答应保留他的一部分意识，等将来找到更加适合的身体，我会从他身体内离开的，到时候我再送给他一份天大的机缘。”

　　黑魔话中所说的人便是赵飞羽了。

　　赵承高、赵宏良和赵奇书等人听到黑魔的话后，他们全部将目光看向了赵飞羽，黑魔话中的意思非常明白了，他要寄生在一个人的身体之中，这样他就可以不用等到石门完全开启，他就可以脱离出来了，而他选择寄生的就是赵飞羽的身体。

　　赵飞羽在感受到赵承高等人的目光之后，他又看了眼黑色能量光罩另一边的叶晨峰，他心中的不甘和愤怒再度浮现了，他还不能够死的呢！他还要亲眼看到叶晨峰在自己面前卑躬屈膝的。

　　黑魔答应了可以保留他的一部分意识的。

　　那么身体和黑魔暂时融合后的他，实力肯定会大幅度的上涨的，到时候就算是赵胜洪等人也不会是他的对手，他渴望获得力量，他渴望获得更多的力量，他要将叶晨峰狠狠的踩在脚底下，他要当着叶晨峰的面占有了白小柔。

　　赵飞羽心中几乎已经被怒火给充斥满了，现在摆在他面前的只有两条路了，一条路是等到石门彻底关闭，他被赵胜洪等人杀死；另外一条路就是相信黑魔的话，暂时让黑魔和他融合。

　　赵飞羽对着赵承高等人点了点头之后，他直接走到了石门前，看着马上要彻底关闭的石门，他将自己的右手臂探入了其中。

　　赵胜洪等人也是听到黑魔的那番话的，眼看着赵飞羽真的照着黑魔的话做了，他们不由分说的立马对着阻隔住的黑色能量光罩展开了攻击。

　　虽说黑色能量光罩越来越薄弱了，但也不是赵胜洪他们随手可以破开来的。

　　而将手臂探入石门背后的赵飞羽，他脸上随即露出了痛苦的神色，只听见黑魔的声音再度传了出来：“相信我，你不会为自己的选择后悔的，我最起码可以让你这具身体成为一名绝对强者。”

　　浓郁的黑雾包裹着赵飞羽探入石门背后的手臂，那些包裹住他的黑色雾气，在逐渐的渗透进了他的手臂内，最后从他的手臂内慢慢涌入了他的身体之内。

　　浓稠如墨的黑雾涌入的速度非常之快，赵飞羽脸上的神色狰狞如魔鬼。

　　很快，只见赵飞羽的皮肤之下有一道道黑色气体在窜动着，他全身上下的皮肤内都有一道黑色气体在不断穿梭，那模样是十分的渗人。

　　赵飞羽的嘴唇彻底变成了黑色，从他身上散发着一种黑色灵气，他体内的气势也在快速的攀升着，不断的攀升着。

　　“砰！”的一声。

　　那黑色能量光罩终于是被赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇他们联手破开了。

　　而此时，赵飞羽也正好将自己的手臂抽了出来，石门也刚巧完全的封闭住。

　　只见赵飞羽完全是人不人鬼不鬼的了，他全身上下的皮肤内不断在蠕动，那窜来窜去的黑色气体如同是一条条恶心的爬虫。

　　赵飞羽身上的气势也早已经超越天神境了，他现在的意识还是自己的，黑魔的意识还没有彻底的和他融合，只有先将力量融合了之后，才可以融合意识的。

　　黑魔苍老的声音在赵飞羽脑中响起：“本尊的力量就让你控制一会，在今天之内，你可以用本尊的力量做任何事情，一旦今天过后，本尊的意识就会彻底融入到你身体内了，到时候这具身体就由我来控制了，我只会让你保留一丝的意识。”

　　在听到黑魔的话后，人不人鬼不鬼的赵飞羽，他心情激动了起来，这种全身充满无尽力量的感觉真是太好了，他的目光在赵胜洪等人身上扫过了，最终他的目光定格在了叶晨峰的身上，他冷声道：“你不是很天才吗？你不是很牛掰吗？来啊！有本事你再战胜我啊！”

　　赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇三人，他们没有轻举妄动了，根据他们的感觉，如今的赵飞羽在实力上恐怕胜过于他们了，他们三个联手应该也不是赵飞羽的对手了，难道狮王一脉在今天就真的要成为过去式了吗？


第2226章 很不幸，你答对了

　　赵承高等普通一脉的人，他们感觉到赵飞羽身上完全超越神王境的气势后，他们紧绷着的神经总算是放松了下来，嘴角重新浮现了冷笑。

　　而叶晨峰在听到赵飞羽的话后，他脑中快速的思索了起来，虽说他的混沌戒指内，有两尊神王境的傀儡，但赵飞羽的气势明显超越神王了，就算拿出傀儡来，也不可能战胜如今的赵飞羽的。

　　当然叶晨峰倒是可以直接躲入混沌戒指里的，但是除非他不管其余人的死活了，要不然他可没办法一下子将这么多人全部带入小世界内的。

　　白小柔是紧紧的搂着叶晨峰的手臂，赵成鸣和赵华清他们两个站在了叶晨峰的右侧。

　　见叶晨峰没有开口说话，嘴唇漆黑无比，皮肤下有黑色气体蠕动的赵飞羽，他不屑道：“怎么？现在知道害怕了吗？现在知道自己不算什么了吗？之前一招将我击败，你不是很厉害吗？你今天再来给我创造一个奇迹看看啊？”

　　赵晋鹏、赵胜洪和赵文宇这三人，他们将叶晨峰挡在了背后。

　　叶晨峰也随手一挥，他将两尊神王境初期的傀儡释放了出来，并且直接唤醒了这两尊傀儡，立马有两股神王境初期的气势，从这两尊傀儡身上冲了出来。

　　在叶晨峰释放出两尊神王境初期傀儡之后，在场的人全部微微一愣，恐怕谁也没想到在他身上还有两尊如此强大的傀儡。

　　但赵飞羽在愣了一下之后，他便立马回过了神来，他道：“两尊神王境初期的傀儡？你的底牌倒是不少，但如今的我已经不是之前的我了，神王境在我赵飞羽面前算个什么？”

　　赵飞羽的身影随即一动，他朝着赵胜洪等人展开了攻击，赵胜洪他们全部都在神王境，其中最强的赵晋鹏也只是在神王境后期罢了。

　　而在接受了黑魔力量融合之后的赵飞羽，他展现出的速度根本让在场的人看不到，就连叶晨峰也捕捉不到一丝的身影，这速度简直快到了极致。

　　那两尊唤醒的神王境初期的傀儡，他们也根本是找不到攻击目标。

　　“砰！砰！砰！”的声音不断响起。

　　只见赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇这三人，他们在如今的赵飞羽面前没有丝毫的反抗之力，他们的身体都受到了猛烈的攻击，他们的五脏六腑受到了严重的伤势。

　　只是一个回合，他们三个完全无法从地面上站起来了，嘴巴里不断有鲜血在溢出来，赵飞羽如今的实力最起码在神尊层次了，神王境强者在神尊境强者面前自然是不够看的，这两个等级之间相差太多了。

　　叶晨峰释放出来的两尊神王境初期的傀儡，只见两尊傀儡体内的能量源直接被赵飞羽给击碎了，两尊神王境初期的傀儡就这么报废了？

　　赵飞羽看了眼躺在地面上的赵胜洪等人之后，他的目光再次看向了叶晨峰，他说道：“你还有什么底牌吗？你可以尽管使出来，今天我赵飞羽陪你好好玩玩。”

　　见赵胜洪等人全部失去了战斗力，站在赵胜洪他们这一边的族人，他们眼眸中充满了愤怒和恐惧，实在是赵飞羽展现出来的实力太强了，要知道在九幽冰狮一族内，谁不知道赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇实力的强大？可如今这三人在赵飞羽手里连一招都没有撑过去？

　　赵承高、赵宏良和赵奇书等人，他们看到此情此景之后，他们的心情变得愉悦了起来，赵承高笑道：“赵晋鹏，你们狮王一脉的时代过去了，接下来是我们普通一脉统治的时候了，不过，你们也放心，我们不会让你们就这么死的，我们会实现之前的承诺，你们所有人都会成为我们的奴仆。”

　　“哈哈哈！”赵宏良放声大笑了起来：“这一天等的太久了，你们狮王一脉也有今天，这全部都是你们自找的。”

　　倒地无法站起来的赵晋鹏、赵胜洪和赵文宇，他们三人眉心皱的紧紧的，脸上充满了悲哀，其中赵晋鹏吼道：“我们狮王一脉何曾做过对不起你们普通一脉的事情？在远古时代初期，我们狮王一脉被龙族看中，龙族看中的只是我们狮王一脉而已，但我们狮王一脉当时也没有抛下你们普通一脉，在那个时候你们普通一脉根本不会给我们带来任何帮助，相反你们只会成为我们的累赘，瓜分掉属于我们狮王一脉的资源。”

　　“可先祖是如何做的？他们非但没有抛下你们普通一脉，他们还把资源平分给你们普通一脉，而当初你们普通一脉的先祖，他们发誓今后所有普通一脉全部会听从狮王一脉的，这些事情狮王一脉和你们普通一脉的古籍中都有记载的。”

　　“我们狮王一脉何曾做过任何错事？就算到了如今，我们狮王一脉对你们普通一脉也非常公平，只要你们普通一脉中有天赋好的人诞生，我同样是耗费巨大资源去培养的，这就是我们所谓的逼迫吗？你们简直是忘恩负义。”

　　赵宏良不屑地笑道：“赵晋鹏，你不要多费口舌了，就算是我们忘恩负义又如何？我们就是不想听从你们狮王一脉了。”

　　赵晋鹏等人全部陷入了绝望之中，而赵飞羽看着叶晨峰再度说道：“看来你是要我先动手了？那我就成全你，就让我再来见识见识你的实力吧！”

　　而站在原地的叶晨峰，从刚刚开始，他靠着背后的龙族族长印记，他在这片天地间感受到了某种龙族的力量，他在不断试着和那种力量沟通，在赵飞羽要动手之际，他总算是和那股力量沟通上了。

　　在沟通上那股力量之后。

　　只听见“轰！”的一声，天空之中突然出现了一道巨大的口子，从这道口子内冲出了一个巨大的白色磨盘，在这旋转的磨盘底下有一个黑漆漆的洞口。

　　在这个磨盘表面刻画着一条条的白龙，密密麻麻的白龙布满了整个磨盘。

　　赵飞羽身体内的黑魔在感觉到了天空中陡然出现的磨盘之后，他立马变得不安了起来，可随即他又放松了下来，他的声音从赵飞羽的体内透出：“这就是当年龙族那老匹夫留的后手吧！想要等到一万年的时间一到，开启这龙纹磨盘就能够彻底将我的神识和灵魂也彻底粉碎了，可惜如今一万年的时间已经到了，这龙纹磨盘可以彻底毁去我了，可惜这个龙纹磨盘只有龙族族长才可以开启。”

　　“龙族那老匹夫还是算漏了一步啊！我黑魔注定要会重新崛起的。”

　　赵胜洪等人看着突然出现的龙纹磨盘，他们好像也知道这磨盘的，他们脸上也充满了惋惜，而叶晨峰在听到黑魔的自言自语后，他笑道：“多谢你的解释，现在你们可以上路了。”

　　叶晨峰这句显得有些莫名其妙，赵飞羽他道：“小子，到了现在你还想要装神弄鬼吗？你难道还要说你就是龙族族长？你能够开启这龙纹磨盘？”

　　叶晨峰淡然地说道：“很不幸，你答对了！”

　　话音落下。

　　所有人都认为叶晨峰是在胡说八道，就连赵胜洪他们也无法相信。

　　而叶晨峰只是不断沟通着天空中的巨大龙纹磨盘，他背后的龙族族长印记运转到了极致，在彻底和龙纹磨盘联系上之后。

　　“撕拉！撕拉！撕拉！”

　　只见叶晨峰背后的衣衫撕裂了开来，璀璨的龙族族长印记顿时呈现在了所有人的视线里。


第2227章 黑魔死

　　九幽冰狮一族因为和龙族有渊源，他们自然是在古籍上见识过龙族族长印记的。

　　至于黑魔就更不用说了，他可是被龙族的第一任族长镇压在此处的，他对龙族族长印记是再熟悉不过了。

　　一时间现场顿时变得鸦雀无声。

　　叶晨峰背后的龙族族长印记太闪耀了，随着他催动印记，有真龙气息从他体内散发而出。

　　在场所有人都陷入了一种极度的震惊之中，处于赵飞羽身体内的黑魔，他在感觉到叶晨峰背后的印记之后，他整个人如同见了鬼一般，他之前在和赵承高等人达成协议的时候，他从赵承高等人口中得知，如今龙族已经消失在这片天地间了，龙族的时代早就已经过去无数岁月了。

　　这让黑魔心里面大感痛快，可谁知道他好不容易，终于借助赵飞羽的身体脱困了，在场竟然就有龙族族长？这龙族不是早就消失在这片天地间了吗？

　　赵飞羽脸上的不屑荡然无存了，他身为九幽冰狮之人，他自然是知道龙族族长印记的，他没想到叶晨峰居然是传说中的龙族族长？那么如今还存在龙族吗？

　　赵承高、赵宏良和赵奇书等普通一脉的人，他们全部在顷刻间陷入了呆滞之中。

　　正所谓人的名，树的影！

　　虽说龙族早已经成为过去式了，但在远古时代初期龙族可是万族之首，这等可怕的霸主地位，至今还是无人能及的，再说这里可是被第一任族长留了后手的。

　　倒地不起的赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇，他们愣愣的看着叶晨峰背后的龙族族长印记，这完全是超出了他们的预料，其实他们也不认为龙族还有人存活了，可如今在他们眼前却硬生生的蹦出了一个龙族族长来？

　　那些狮王一脉的族人，他们也全部是无法从惊骇之中回过神来，实在是叶晨峰的龙族族长身份太突然了，导致他们一时间还无法接受这个现实。

　　靠着叶晨峰的白小柔，她的表情没有太多的变化，在她眼里她的叶大哥是最厉害的，反正不管叶晨峰是什么身份，她一直都会在叶晨峰身边的。

　　而站在叶晨峰右侧的赵成鸣和赵华清，他们两个做不到像白小柔这般的镇定，他们之前还在吹嘘九幽冰狮的底蕴，他们之前还在吹嘘九幽冰狮和龙族曾经的渊源，但他们到头来才知道自己竟然是在龙族族长面前吹嘘这些？他们现在很想要找条地缝钻下去，这简直是太丢人了。

　　和天空中的巨大龙纹磨盘取得联系的叶晨峰，他可顾不得周围其他的人的情绪变化了，现在最重要的就是尽快将黑魔给解决了，黑魔多活一秒钟，他们这些人就多一秒钟的危险。

　　叶晨峰加快的催动龙族族长印记的速度。

　　一声猛烈的龙吟从叶晨峰身体之内传出，紧接着，一条金色的巨龙虚影，浮现在了叶晨峰的头顶上方，滚滚龙威从金色巨龙虚影内透了出来。

　　天空中巨大的白色龙纹磨盘，旋转的速度也越来越快了，雕刻在磨盘表面的一条条白龙在上面游动了起来，从磨盘底下那个黑洞内产生了一股极为特殊的吸力。

　　这股吸力对在场其余人起不到作用，好像只对赵飞羽体内的黑魔有作用。

　　随着时间的推移，吸力越来越巨大，从赵飞羽体内传出了黑魔愤怒的吼声：“小子，你给我停下，你立马给我停下，我黑魔将会是这个世界的唯一霸主。”

　　面对黑魔的咆哮，叶晨峰根本是无动于衷的，他催动龙族族长印记的速度是更加快了。

　　从赵飞羽身体之内时而有一团黑雾虚影被吸出，时而这团黑雾虚影又重新回到他体内，这团黑雾虚影就是黑魔如今的本体了。

　　黑魔声音森然道：“你还等什么？立马用我的力量杀了这小子。”

　　如今黑魔的意识还没有和赵飞羽融合，他还无法完全控制赵飞羽的身体。

　　被黑魔提醒之后，赵飞羽随即回过了神来，他收起了心里面复杂的情绪，其实他心里面非常不甘心的，凭什么叶晨峰可以成为传说中的龙族族长？凭什么叶晨峰可以是前无古人的四师？凭什么叶晨峰可以在三十岁就抵达天神境二层巅峰？

　　黑魔暂时还没有被龙纹磨盘的力量给吸出来，赵飞羽还是可以借助他的力量。

　　赵飞羽体内不断冒出黑色雾气，他如同一道黑色闪电，身影快速的朝着叶晨峰掠去，崩山一般强大的气势朝着叶晨峰压迫而去。

　　眼看着赵飞羽要接近之时。

　　“轰！”的一声。

　　一道白色的光幕从天而降，这道光幕是从龙纹磨盘中降下来的，瞬间将赵飞羽隔离在了另一边，而叶晨峰和赵胜洪等所有人全部被白色光幕给保护住了，看来龙族第一任族长还真是想的非常周到。

　　面对阻挡住自己的白色光幕，赵飞羽频频施展出各种各样的强大招式，可这白色光幕最多是泛起涟漪，以他如今的力量根本是无法破开这光幕的。

　　毕竟这龙纹磨盘可是当年龙族第一任族长在全盛时期布置下的，如今的黑魔有当年几分之一的力量？借助了黑魔力量的赵飞羽，他自然也是无法破开这白色光幕的。

　　叶晨峰已经将背后的龙族族长印记催发到了极致，在他头顶上空的金色巨龙虚影威严无比，浓郁的龙气充斥在每一寸空气之内。

　　天空中的磨盘旋转的速度也抵达了一种肉眼无法分辨的程度了，那在龙纹磨盘底下的洞口，如同一个无底深渊一般。

　　“嚯！”的一声。

　　一团巨大的黑雾瞬间从赵飞羽身体内脱离了出来，看来黑魔是被那股吸力给吸出来了。

　　在黑魔脱离赵飞羽的身体之后。

　　赵飞羽身上的气势快速锐减，他感受着体内不断流失的力量，他发了疯似地吼道：“力量，我的力量，黑魔前辈你快重新回到我体内。”

　　脱离了赵飞羽身体的黑魔，他不断的在抵抗着，从龙纹磨盘内针对他的吸力。

　　可他根本无法抗拒，那黑雾在不断的接近着天空中的龙纹磨盘。

　　从黑雾内再度传出了黑魔急切的声音：“小子，你立马停手，这龙纹磨盘也算的上是仙器了，但龙族那老匹夫在其中设置了机关，只要我被收入其中，龙纹磨盘也会立马毁灭的，难道你觉得不可惜吗？”

　　“只要你愿意放了我，那么我可以给你一份巨大的机缘，如今的龙族应该已经衰败了，你身为龙族族长也无法踏上至高了，我可以帮助你，我在远古时代初期，我的实力只弱了龙族那老匹夫一筹。”

　　面对黑魔的和解，叶晨峰没有理会，他可不会做任何没有把握的事情，像黑魔这样的存在，将来很有可能会放虎归山的，到时候就不是叶晨峰杀他了，形势有极大的可能会反过来。

　　叶晨峰只是全力的在催动龙族族长印记。

　　黑魔见叶晨峰无动于衷，他怒吼道：“你这小畜生，你竟然敢如此对本尊？当年像你这等实力的蝼蚁，本尊动动手指头就可以灭了你。”

　　叶晨峰淡然地说道：“那你灭一个我看看？我想现在是你要被我灭了吧？”

　　嘲弄的声音让黑魔处于无尽的狂躁之中了，他想要不断的摆脱那股吸力，可最后吸力越来越强大了。

　　“啊！”

　　伴随着一道惨叫声响起，黑魔直接被吸入龙纹磨盘底下的洞口之内。

　　从龙纹磨盘内不断的传出黑魔撕心裂肺的吼叫。

　　随着时间的逐步推移。

　　“砰！”的一声巨响。

　　整个龙纹磨盘在天空之中化为了粉碎，而被收入磨盘内的黑魔自然也是彻底消失在这片天地间了。


第2228章 追随

　　黑魔和龙纹磨盘一起毁灭之后。

　　保护叶晨峰他们的白色光幕也消散了。

　　充斥在空气中的黑色雾气同样是消失的一干二净了。

　　天空中的阳光轻轻洒了下来，给人一种拨开云雾见青天的感觉，布满在空气中的阴气蒸发了，空气中的味道给人一种清新的感觉。

　　刚刚在叶晨峰揭开龙族族长身份之后，倒地不起的赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇这三人，他们随即调理起了身体内的伤势，经过这么一会时间的调整，加上他们服用顶级的疗伤丹药，他们最起码已经恢复一部分战力，可以从地面上站起来了。

　　赵承高、赵宏良和赵奇书等人，他们脸上充满颓败的神色，虽说赵胜洪等人受了重伤，但如今已经恢复了一部分战力，而赵承高他们之中没有一个人是真正跨入神王境的，面对只是恢复了一部分战力的赵胜洪等人，他们也是没有战胜的希望。

　　脱离了黑魔，被打回原形的赵飞羽，他看着黑魔就这么死了，他看着不远处风淡云轻的叶晨峰，他所有心中预想的一切都结束了，被叶晨峰给亲手终结了。

　　原本白小柔回归九幽冰狮的祖地，虽然赵飞羽听说了白小柔已经有喜欢的人了，但他始终没放在心上，他身为九幽冰狮年轻一辈中的天才，可以比的上他的人少之又少了，再者他当初听说叶晨峰只有化神境六层巅峰的实力。

　　可当叶晨峰来到九幽冰狮的祖地后，一切都超出了赵飞羽的预料，可以说现实狠狠的打了他一个巴掌，让他知道了人外有人的道理，他赵飞羽在天赋等等方面，简直是被叶晨峰甩开了好几百条街的，他靠着自己的能力，在任何方面都赢不了叶晨峰的。

　　之后赵飞羽得知了赵承高等人的计划后，他心里面又燃起了希望，他要叶晨峰做他的奴仆，直到刚刚黑魔要寄生在他的体内，在感受到黑魔的力量充斥自己的身体后，他心里面是非常激动的，原本他可以凭借自己这具身体，将叶晨峰给彻底踩在脚底下了，他可以看到叶晨峰在他脚底下苟延残喘了。

　　然而。

　　现实是残忍的，在叶晨峰面前，他赵飞羽注定只会失败，在叶晨峰揭开龙族族长身份之后，他赵飞羽再次变成一个可笑无比的小丑了。

　　在赵飞羽看来这一切都是叶晨峰的错，如果叶晨峰没有出现的话，那么他几乎百分之百会娶到白小柔，将来会成为九幽冰狮内的族长。

　　小人的思想都是如此可笑的，赵飞羽也不好好想想，叶晨峰从始至终都没有去招惹他，是他一次又一次的来招惹叶晨峰，最后落得这种下场完全是赵飞羽自己咎由自取的。

　　赵飞羽脸颊上的肌肉不断抽搐，他的整张脸庞都显得扭曲了，他心里面不甘心，他不甘心就这么结束了，他要成为九幽冰狮族长的，他是要成为有史以来在普通一脉中，第一个成为九幽冰狮族长的人，他要打破九幽冰狮内的规矩，他要载入九幽冰狮一族的史册。

　　赵飞羽身体内的气势快速蔓延了开来，他完全是失去了所谓的冷静，他的双眸中布满了无尽的愤怒，他如同发了疯一样，身影朝着叶晨峰掠了过去，口中吼道：“都是你这小子，要不是你的出现，我赵飞羽还是九幽冰狮内的第一天才，我赵飞羽也不会落得如此田地。”

　　对于掠过来的赵飞羽，赵胜洪等人都没有阻拦了，他们对着叶晨峰点了点头，意思是叶晨峰尽管可以下杀手了，毕竟他们都知道叶晨峰的战力要远超赵飞羽的。

　　“嚯！”的一声。

　　赵飞羽只感觉眼前一花，他的攻击落空了，叶晨峰的身影消失在了他的面前。

　　很快，赵飞羽便感觉胸口一痛，一股力量已经穿透了他的心脏，在他心脏的位置出现了一个拳头大小的血洞。

　　赵飞羽艰难的转过了脑袋，看着叶晨峰还是如此平静，他嘴唇不停的蠕动着：“我、我、我不、不甘……”

　　声音戛然而止。

　　赵飞羽眼睛瞪得巨大，他眼眸中的生机消失的一干二净了，身体朝着地面上倒去了。

　　这赵飞羽好歹也是天神境三层巅峰的人，倒是可以给叶晨峰在实力提升上有些帮助了，但他也不急着施展海纳百川，施展海纳百川的时候，还是不要被人看到为好。

　　在赵飞羽死了之后，叶晨峰的目光又看向了赵承高等普通一脉的人，说实话他心里面还真想赵胜洪他们多杀几个普通一脉的人，反正他对这些普通一脉的人没有什么好感，再有这些人在他眼里可都是提升实力的捷径啊！

　　看到赵飞羽死后，赵承高等人的脸上充满了恐惧，而那些原本选择站到他们那一边的族人，这些人全部向赵胜洪等人开口求饶了。

　　可这些投靠赵承高等人的族人，他们的识海内全部被种下了禁制，面对这族人的求饶，只见神王境后期的赵晋鹏，他的手臂一挥，顿时有一股限制力，进入了这些族人的识海内。

　　这限制力是不让他们识海内的禁制发作的，就算是赵承高等这些种下禁制的人死了，因为限制力的缘故，这些族人也暂时不会受到影响的，只要在一定的时间内将这些人识海内的禁制彻底消除就可以了。

　　毕竟在这些人识海内种下禁制的，实力最强的也只是半步神王的层次罢了，所以赵晋鹏可以轻松限制住这些人识海内的禁制，这种手法乃是狮王一脉中独有的，只有每一任族长和老祖才可以修炼的。

　　赵晋鹏道：“你们算是没有参与这件事情，我可以给你们一次改过的机会，但是在我将你们识海中的禁制想办法消除之后，为了防止以后的还有这样的事情发生，你们的识海内必须要种下我们狮王一脉的禁制。”

　　这些投靠了赵承高他们的族人，他们眼看着有活下去的希望，他们自然是不会犹豫了，他们一个个全部朝着赵胜洪他们走去了，而赵承高、赵宏良和赵奇书这三人，他们眼看着大势已去，他们想要临死前也拉几个垫背的，他们不由分说的对着这些墙头草动手了。

　　可惜赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇这三人，他们早就想到了这一点，他们对赵承高等三人自然不会手下留情了，他们已经犯了不可原谅的错误了。

　　没有让赵承高他们有伤人的机会，赵胜洪他们以最快的速度让赵承高等人毙命了。

　　看着赵承高等人躺在地面上的尸体，赵胜洪等人心里面没有丝毫的怜悯之情。

　　叶晨峰看到赵承高、赵宏良和赵奇书这三人死了，他心里面倒是微微一喜的，毕竟其中还有半步神王的强者的，他也知道将所有站在赵承高他们那一边的人全部杀死，这是一件非常不现实的事情。

　　在赵承高等人死后，今天九幽冰狮一族内的动乱算是彻底落下帷幕了。

　　而赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇这三人，他们走到了叶晨峰面前，他们脸上露出了恭敬的神色，他们狮王一脉中的祖训写非常明白的，龙族可以说是他们狮王一脉的恩人，甚至可以说在远古时代初期，龙族和九幽冰狮一族算是主仆关系。

　　如今龙族族长重现，赵晋鹏等人对待龙族族长如何能够不恭敬的？赵文宇对着周围的所有九幽冰狮族人严肃道：“所有人都来见过龙族族长，以后龙族族长的话就是九幽冰狮一族内的至高命令，谁也不得违反。”

　　赵晋鹏等三人同时对着叶晨峰鞠了一躬，其中赵胜洪道：“我们九幽冰狮一族，愿意从此追随您，有龙族族长您的带领，我们九幽冰狮一族也一定会重现远古时代初期的辉煌。”

　　毕竟赵胜洪他们在这短短几天内，他们已经在叶晨峰身上看到很多不可能的事情诞生了。


第2229章 提升！冰狮谷！

　　叶晨峰让赵晋鹏和赵胜洪等人先一步，他随口胡编乱造的，说是刚刚的龙纹磨盘让他有了一些感悟，他想要在这里多停留一会。

　　在听到叶晨峰的胡编乱造后，赵晋鹏等人是信以为真了，他们把白小柔也带走了，自从得知叶晨峰乃是龙族族长后，他们对叶晨峰的态度是发生了更加巨大的转变。

　　海纳百川是靠着吸收死人体内的一部分力量，融合进自己的身体之内，以此来提升自身的实力，这吸收的过程有些惊悚的，可以不让人看到还是不要看到的为好。

　　在赵胜洪等人先一步离开之后。

　　叶晨峰便开始对赵飞羽、赵承高、赵宏良和赵奇书施展海纳百川了。

　　海乃百川只能够吸收对方身体之内，一部分可以直接融合的力量，但纵使如此，叶晨峰提升实力的速度还是飞快的，毕竟其中赵承高和赵宏良，一个在半步神王，一个在天神境七层巅峰的。

　　叶晨峰体内天神境二层巅峰的气势，在这个吸收融合的过程中，不断一次又一次的得到突破，待到赵飞羽等人的尸体全部干瘪下去之后，他身上的气势稳稳的定格在了天神境五层初期了。

　　只是一会会的时间。

　　叶晨峰便跨越了天神境三层初期、中期、后期、巅峰。

　　跨越了天神境四层初期、中期、后期和巅峰。

　　最终停顿在了天神境五层初期，这种提升实力的速度简直如同火箭一般飞快，很多天赋不错的人，从天神境二层巅峰提升到五层初期，在遇到一些机缘的情况下，可能也要花去数百年时间的，甚至有些人要花去数千年时间，也不一定可以从天神境二层巅峰，提升到天神境五层初期，实力越是往上，突破一个小层次所要花去的时间也就越多。

　　感受着体内天神境五层初期的气势，叶晨峰随手将赵飞羽等人的尸体毁去了，对待敌人他可不会有半点仁慈之心的，通往永生之路是布满荆刺的，他只要守住一颗本心就可以了。

　　这海纳百川他也不会胡乱对不相干的人施展的，他只会对那些想要了他性命的人施展。

　　在实力得到提升之后，叶晨峰便也往之前进行祭典的广场掠去了。

　　在他来到广场的时候，赵胜洪、赵晋鹏和赵文宇等所有九幽冰狮一族的人，他们全部集中在了这里。

　　白小柔看到叶晨峰出现之后，她又腻到了叶晨峰的身旁，这让赵文宇他们皱了皱眉头，在得知叶晨峰乃是龙族族长后，他们内心真的觉得白小柔配不上叶晨峰了，在远古时代初期他们九幽冰狮一族，最多算得上是龙族的下属，在那个时代狮王一脉的公主，在龙族的精英成员面前也只能够算是一个丫鬟，更别说是在龙族族长面前了。

　　所以，赵文宇等人觉得白小柔如今的举动有些不妥，可当他们感觉到此刻叶晨峰身上天神境五层初期的气势后，他们差点被自己的口水给呛死，脑中原本的那一点思绪也被吓得没有了。

　　赵文宇、赵晋鹏和赵胜洪这三人，他们如同灯笼的眼睛紧紧盯着叶晨峰，他们心里面是苦笑连连，这到底是怎么回事？才一会会的时间，叶晨峰就从天神境二层巅峰，提升到天神境五层初期了？

　　根据古籍上的记载，就算是曾经的第一任和第二任龙族族长，他们也没有这么牛掰的啊！还要不要让他们活了？照这么下去，叶晨峰突破到神王境也是指日可待的事情了，重现当年龙族的光芒，或许用不了多长时间了。

　　赵文宇他们不会想到叶晨峰是吸收了赵承高等人一部分能量的，因为之前赵承高他们做的事情，等于是在将九幽冰狮推入火坑之内，所以他们就连赵承高等人的尸体也没有去处理。

　　再说赵承高等人全部已经死了，在一般情况下，哪有人可以用死人提升实力的，用活人来提升实力的这种办法倒是有的。

　　随着赵文宇等人看向叶晨峰的眼神变了，在场其余九幽冰狮一族的人，他们也随即感觉到了叶晨峰身上的气势变化，他们一个个瞬间是脑袋里空白一片的。

　　赵华清和赵成鸣这狮王一脉中的年轻一辈，他们被叶晨峰打击的是体无完肤了，之前叶晨峰乃是三十岁的天神境二层巅峰强者，他们已经是够惊叹的了，如今叶晨峰居然一下子成为三十岁的天神境五层初期强者了？最重要的是叶晨峰的战力还强悍到让人崩溃的。

　　叶晨峰见赵文宇等人愣神的模样，他开口道：“好了，如今你们九幽冰狮一族的事情也算是高于段落了，我也准备要离开了，刚刚我顺手帮你们把赵飞羽他们的尸体处理了。”

　　叶晨峰的声音让赵文宇他们回过了神来，其中赵晋鹏道：“以后我们都叫您族长吧！叫您龙族族长太过的别扭了，我们九幽冰狮一族和族长您一起离开。”

　　“不知道如今还有没有龙族的血脉存在？”

　　叶晨峰也没有反对赵晋鹏对他的称呼了，反正也只是一个称呼罢了，他点头道：“在如今这个时代还是存在龙族的，之前我就已经遇到一名龙族的成员了，他如今也发现了龙族剩余血脉所在的地方了，等今后我们应该可以见到龙族那些剩余血脉的。”

　　听到龙族还是存在剩余血脉的，赵文宇、赵晋鹏和赵胜洪等人，他们显得是更加兴奋了，以叶晨峰这种天赋和突破速度，再加上还有龙族血脉存在，或许距离龙族重新崛起的日子不远了，而他们九幽冰狮一族只要紧紧的跟随在龙族族长身后就可以了。

　　对于赵文宇等人的激动，叶晨峰脑中突然想到了一件事情，老白吴风闲和老黑江运天的残魂之所以无法恢复，那是因为受到了一定程度的损伤，只有复灵液才可以修复他们两个的残魂，让他们残魂内受到的损伤恢复了。

　　之前根据老白和老黑所说，或许如今的吴家和江家之内还存在复灵液，但他们也不敢百分之百的肯定，再者要从如今这片天地间找到复灵液几乎是不能的了，这种大自然的奇特产物，甚至是数千年也很难诞生一滴的。

　　这九幽冰狮一族倒也是从远古时代初期传承到如今了，所以叶晨峰想要问一问在九幽冰狮一族内有没有复灵液存在？

　　叶晨峰对着赵晋鹏，问道：“赵老，在你们九幽冰狮一族内有复灵液吗？”

　　复灵液？

　　赵晋鹏在疑惑了一下之后，他随即说道：“族长，您说的复灵液乃是远古时代那种可以修复灵魂的液体？”

　　“如果是的话，那么在我们祖地内或许还真的有这种复灵液，不过，想要得到复灵液有些难度的，在我们祖地内有一个地方叫做冰狮谷，这冰狮谷安葬着我们九幽冰狮历代的族长和老祖，您所说的复灵液就在冰狮谷内。”

　　“这冰狮谷平时很难进入其中的，根据我们九幽冰狮的祖训，每十年会祭拜一次先祖的，也只有在祭拜的那天，我们才可以畅通无阻的进入其中，如今距离祭拜还有三年的时间呢！”

　　“所以，如果您现在要进入冰狮谷内，那么可能会遇到危险，最重要复灵液放的地方非常特殊，就算是十年一度的祭拜，想要获得复灵液，这也是极度困难的。”

　　叶晨峰没想到在九幽冰狮的祖地内还真的有复灵液存在？他之前只是抱着试一试的态度问了一下，如今在得知这里有复灵液，那么他如何能够错过的？他心里面非常希望老白和老黑可以尽快修复受损的残魂，这样距离他们凝聚肉身也就进了一步。


第2230章 大胆小子

　　见叶晨峰好像十分需要复灵液。

　　赵晋鹏、赵胜洪和赵文宇这三人，他们将冰狮谷和复灵液所在的具体地方叙述了一遍。

　　根据赵晋鹏他们三人所说，冰狮谷平时进入其中，整个山谷之内都会布满一层白色雾气的，这白色雾气会让人在其中迷失方向，甚至是一直无法从冰狮谷内走出来。

　　在九幽冰狮一族的历史中，有九幽冰狮的人无意间走入冰狮谷的，有的人是因为好奇，有的是因为各种原因，最后没有一个人是活着走出来的，所以久而久之，冰狮谷成为了九幽冰狮内的禁地，只有十年一度的祭拜进入冰狮谷才是安全的。

　　但，就算是在祭拜当天进入冰狮谷，同样是需要注意很多事情的，那冰狮谷非常诡异，如果在冰狮谷内到处乱晃，或者是碰了不该碰的东西，轻则大病一场，重则身体会无缘无故受到重创。

　　而复灵液所在的地方，就算是祭拜的时候，也没有人敢去触碰的，因为两小瓶复灵液乃是曾经九幽冰狮一位老祖的陪葬品，必须要开启那位老祖的棺材，最终才可以获得那两小瓶复灵液的。

　　这也是赵晋鹏他们为什么会说极度困难的原因了。

　　而且平时进入冰狮谷，进入的人越多，其中的迷雾就会越厚，厚到可以让修炼者的感知力都无法在其中延伸的。

　　叶晨峰在听完了赵晋鹏他们的叙述后，他陷入了沉思之中。

　　片刻之后，他才开口道：“我如果进入了冰狮谷，那么我开启你们先祖的棺材，这对你们先祖会不会有不敬？”

　　赵胜洪道：“您是龙族族长，复灵液又是您急需的东西，开启我们先祖的棺材，先祖在天之灵也一定会理解的，只是冰狮谷并不在我们的控制范围内，如果您进入冰狮谷内，那么就让我们陪您一起进去吧！”

　　叶晨峰摇头道：“你们不是说进入的人越多，其中的迷雾越厚吗？我看这冰狮谷内必定有古怪，说不定进入的人越多，危险也就越多，我自己一个人进入就可以了，就算遇到危险，我也有自保的办法。”

　　见赵胜洪等人还要开口劝说，叶晨峰直接打断道：“你们放心好了，我是龙族族长，难道我身上还没有自保的手段吗？你们跟着我一起进去，可能非但帮不上我，还会让危险加剧的。”

　　毕竟叶晨峰身上有混沌戒指存在的，在必要时刻，他可以立马躲入小世界里的，如果其他人跟着他一起走进去，在紧急时刻，他说不定来不及将其他人一起带入小世界内的。

　　听到叶晨峰说的如此坚决，赵胜洪他们倒也不好劝说了，他们知道叶晨峰说的不无道理，进入的人越多，可能就越麻烦，他们在平时也没有进入过冰狮谷的，所以他们也并不知道里面平时的真实情况。

　　赵晋鹏沉默了一会之后，他开口道：“族长，复灵液是放在北辰老祖的棺材之内的，储存复灵液的器皿非常特殊，所以复灵液肯定不会蒸发或者腐坏的。”

　　“你进入冰狮谷后，你第一件事情就要找到一口口的棺材，历代族长和老祖的棺材全部是镶嵌在山谷的石壁之内的，每一口棺材上都刻画着名字的，你只要找到一口刻有北辰这两个字的棺材，那就是北辰老祖的棺材了。”

　　叶晨峰准备现在立马去往冰狮谷，他不想耽误时间了，他心里面还记挂着天元古城的事情的，也不知道如今中州的形势如何了？

　　赵晋鹏等人见叶晨峰如此紧急，他们让广场上的人各自离开之后，他们带着叶晨峰立马去往冰狮谷了，白小柔自然也是跟着的，和叶晨峰混的比较熟的赵成鸣和赵华清，他们两个也死皮赖脸的跟过去了。

　　冰狮谷位于这片独立小世界的南面。

　　在赵晋鹏等人的带领下，不停歇的踏空而行了两个多小时之后，他们来到了一处巨大的山谷口。

　　在叶晨峰他们面前的是两座巨大的白色雪山，这两座雪山顶部是靠在一起的。

　　面前这山谷乃是这两座巨大雪山靠在一起所形成的。

　　这山谷的入口，如同是一只张开嘴巴的狮子。

　　在来到山谷口之后，叶晨峰顿时感觉阴气阵阵的，这种阴气带来了冰冷，不是普通的冰冷，甚至这种冰冷就连九幽冰狮也无法吸收的。

　　老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中骤然响起：“小家伙，难怪这里平时进入会出事了，这里乃是一处阴气聚集之地，如果死人长期在这里的话，经过这里的阴气滋养，死人尸体之内残留的一点点神识，会日积月累的增多，最后形成一种类似灵魂的东西，他们都是有生前的记忆的。”

　　“但说他们是灵魂显然不恰当了，如果是形成灵魂了，那么他们是可以转变成鬼修的，可这地方滋养而成的类似灵魂的东西，他们是无法转变成鬼修的，而且他们一辈子都无法离开这里，一旦踏出这里，他们会立马消散在这片天地间。”

　　“所谓的十年祭拜一次，应该是在每到十年的那一天，这里会是阳气最旺盛的一天，所以只要规规矩矩的进入祭拜，不触及到那些类似灵魂的禁忌，那些类似灵魂的东西就不会伤害前来祭拜的人，毕竟他们还是有生前的记忆的。”

　　老黑江运天也说道：“小子，如果平时进入的话，那些类似灵魂的东西，他们在阴气最浓郁的时候，同样也是他们最嗜血的时候，他们也喜欢吞噬血肉的，所以他们是无法控制内心滋生的那种对血肉的渴望。”

　　“就算明知道是他们的后代闯入，因为心里面的那种无限放大的渴望，也会迫使他们对自己的后代下手的。”

　　在听到老白和老黑的话后，叶晨心里面的情绪凝重了一些，看来要得到复灵液还真不是一件容易的事情，但已经来到冰狮谷了，他一定要进去一下看看才甘心的。

　　白小柔想要跟着叶晨峰一起进入，但叶晨峰没有同意，最后在他的坚持之下，白小柔只能够在冰狮谷外面等待了。

　　在白小柔等人担忧的目光之下，叶晨峰踏入了冰狮谷之内，白小柔也是知道叶晨峰有混沌戒指的，所以她最终才会勉强答应叶晨峰一个人进入其中的。

　　叶晨峰的身影很快就消失在了白小柔他们的视线内。

　　踏入冰狮谷的叶晨峰。

　　周围袭来的冰冷越来越浓强烈了，周围的白色雾气也是浓郁的很，让叶晨峰的视线根本无法看出去，就算是用神念去感应也会受到一定程度的阻碍。

　　叶晨峰只能够跟着感觉不断的深入其中，在刚刚赵晋鹏等人将冰狮谷的大概分布已经告诉他了，所以叶晨峰唯一可以做的就是根据大概的方向走。

　　大往前行走了大约半个小时后。

　　叶晨峰越发的觉得不对劲了，他感觉周围总有眼睛在看着他，而且他吸入鼻子里的空气，仿佛要将他的肺都冻结起来了。

　　突然之间。

　　叶晨峰正面方十来米远的地方，那里的浓郁白雾突然一阵扭曲。

　　一道悬浮的虚影出现在了叶晨峰的视线里，这虚影乃是一个老头，他脸上充满了某种渴望，在他身上泛起一种不似灵气的特殊能量波动，如此强大的能量波动，绝对只有神王境的人才可以拥有的。

　　从这老头的喉咙里发出了一道苍老的声音：“好大胆的小子，竟然敢闯入冰狮谷？”

　　“咦？你身上没有九幽冰狮的气息？好、这样更加好，今天老夫可以美餐一顿了。”


第2231章 复灵液到手

　　悬浮的虚影老头出现。

　　这虚影老头身上充满了戾气，应该是和这块葬地的阴气有关。

　　虚影老头面部的模样显得有些模糊，让人看不分明他生前的相貌了。

　　“吃独食可不是很好的习惯，正所谓见者有份，可好久没有人敢闯入冰狮谷了，这次闯入的人竟然还不是我们九幽冰狮一族，这样我就更加没有愧疚之心了。”

　　“这小子的气血非常旺盛，他的血肉一定非常的鲜美，好不容易来了一顿美味，我们先要分好这小子身上的部位，要不然待会谁吃少了，恐怕都不会高兴的。”

　　“不错，说的很有道理，我们就应该要公平分了这整顿美味，要不然谁知道要什么时候才能够再次品尝到血肉的滋味了？”

　　……

　　叶晨峰四周的白色雾气是不断的扭曲着，一个个的虚影老头纷纷浮现，一道道的苍老声音传入叶晨峰的耳朵里，只是一会的时间，在他周围就有二十几个虚影老头了，他们身上全部泛着一种古怪的能量波动，其中最强的应该足以比拟神尊境左右的层次了。

　　这些虚影老头就是老白和老黑所说的那种类似灵魂的东西，也就是九幽冰狮那些死去的先祖，在这块特殊的葬地内，经过了日积月累的滋养所形成的。

　　要叶晨峰对付这些虚影老头，以他的实力根本做不到的，既然九幽冰狮和龙族有关系，如今只希望这些虚影老头会给他这个龙族族长一些面子吧！毕竟这些虚影老头都是有生前记忆的。

　　叶晨峰清了清喉咙，道：“各位，我这次闯入冰狮谷是……”

　　还不等叶晨峰把话说完，那些虚影老头随即手臂一挥，一股股能量从叶晨峰身上拂过之后，他的身体瞬间僵硬着无法动弹了，身体内筋脉中的灵气河流运转堵塞了，甚至连他喉咙里也发不出任何一个音节了。

　　“真是燥舌，作为我们的食物，你应该感到高兴才是，我们能够吞噬你的血肉，让你成为我们身体内的一部分能量，这可是你莫大的荣幸。”

　　“我看这小子应该是逃到冰狮谷来的，他可能是我们九幽冰狮的敌人也说不一定。”

　　“好了，废话那么多干什么？我们九幽冰狮在远古时代初期，我们可是和龙族有着极大的渊源的，甚至连龙族族长都来过我们祖地很多次的，你这小子可以成为我们的食物，你现在应该感到很满足了吧？”

　　“我可是已经等不及了，我们赶紧分一分他身体的各个部位吧！”

　　……

　　周围那二十几个虚影老头，他们你一言我一语的，他们根本是没把叶晨峰当回事情。

　　身体被限制住的叶晨峰，他神色并没有太大的变化，因为他听到了这些虚影老头的对话，所以他知道这些虚影老头虽然如今连灵魂也算不上，但他们应该还是很尊敬龙族的，他只要揭开自己龙族族长的身份，他应该就可以顺利的获得复灵液了。

　　可刚刚是那些虚影老头同时对叶晨峰施展禁制的，这些虚影老头的实力没有一个是低于神王境的，这二十多人同时施展的禁制，靠着他如今的实力可以挣脱才怪呢！

　　叶晨峰在心里面问道：“老白、老黑，你们可以帮我把背后的衣衫给震碎吗？早知道之前在灭了黑魔之后，我就不重新换上一件衣衫了。”

　　只要龙族族长印记显现出来，这些虚影老头肯定可以认出他的身份的，问题是如今他连震碎背后衣衫的力量也使不出来。

　　老白吴风闲道：“如果只是要震碎你背后的衣衫，我和老黑应该没问题的。”

　　在老白吴风闲话音落下的时候。

　　只见那二十多个虚影好像是商量好了，其中一个看似最为苍老的虚影走了出来，这个虚影乃是狮王一脉的第一任族长，他道：“就让我来分一分这小子的身体吧！我绝对会做到公平的。”

　　从这狮王一脉第一任族长身上，泛出的乃是比拟神尊境中期强者的气势，他的虚影飘到了叶晨峰的身前，其余虚影老头看来都挺尊敬他的。

　　这第一任族长他看着面前的叶晨峰，道：“冰狮谷乃是我们九幽冰狮的禁地，就连我们九幽冰狮一族的人平时闯入进来，也是全部会成为我们的食物的，更别说是你这个没有我们九幽冰狮气息的人了。”

　　在这狮王一脉的第一任族长，他准备要将叶晨峰分尸，然后将叶晨峰的各部位平分给在场其余虚影老头的时候。

　　老白和老黑的力量猛然间从叶晨峰身体内涌现了出来，他们两个的力量也只能够借助叶晨峰的身体发挥出来。

　　在老白和老黑力量的冲击之下。

　　“撕拉！撕拉！撕拉！”的声音响起。

　　叶晨峰背后的衣衫再度撕裂了开来，这让原本要动手的九幽冰狮第一任族长微微一愣，他见叶晨峰背后的衣衫撕裂了之后，汹涌的气势便随即褪去了，他笑着摇头道：“原来只是在垂死挣扎了，刚刚倒还以为我们看走眼了，你的力量也只能够将自己背后的衣衫震碎了。”

　　狮王一脉的第一任族长，他饶有意味的将目光看向了叶晨峰的背后，当他看到叶晨峰背后那金闪闪的龙族族长印记之后，他的眼神瞬间停滞了，他的动作也停顿了下来，整个人如同一尊石雕一般了。

　　其余虚影老头在看到第一任族长怪异的举动后，他们一边催促，一边也走了过来，他们可迫不及待的想要享受一下血肉的味道了，可当他们顺着第一任族长的眼神，目光也触及到叶晨峰背后的龙族族长印记时。

　　这些虚影老头和第一任族长的表情瞬间如出一辙，在这些虚影老头之内，有些人可是经历过远古时代初期的，他们是见证了龙族最辉煌的时候，他们曾经也亲眼见过龙族族长印记的，龙族对于他们九幽冰狮来说有着提携之恩，他们这些九幽冰狮的先祖，这辈子也不会忘记龙族的恩情的，这辈子也不会忘记那一个代表着至高无上的印记的。

　　虽说他们如今已经死了，甚至连灵魂都算不上了，但是只要他们还有生前的记忆，他们对龙族就始终会抱有极度的尊敬，那种尊敬是时间也无法抹灭的，那种尊敬是死亡也无法消失的。

　　这些虚影老头全部目不转睛的盯着叶晨峰背后的龙族族长印记。

　　好半晌之后。

　　第一任族长，他率先回过神来，他手臂一挥，他直接解除了叶晨峰身上的禁制，他惊疑不定地问道：“你是如今的龙族族长？”

　　身体恢复自由的叶晨峰，他说道：“我乃是龙族第三任族长，你们有些人应该是亲眼见过龙族族长印记的，难道这印记还做的了假吗？”

　　说话间。

　　叶晨峰将背后的龙族族长印记疯狂催动了起来，滚滚龙威顿时从他身体内弥漫而出。

　　在感受到真切无比的滚滚龙威后，第一任族长他率先对叶晨峰跪地叩首了，其余虚影老头也纷纷立马对着叶晨峰叩首。

　　这些虚影老头内，有一些人毕竟是经历过远古时代初期的，在那个时候龙族乃是万族之首，在见到龙族族长的时候，跪地叩首是基本的礼仪，而如今九幽冰狮内的赵文宇和赵胜洪等人，他们是没有经历过远古时代初期，所以他们对这些礼仪不太了解的。

　　跪倒在地面上的九幽冰狮第一任族长，他恭恭敬敬地说道：“属下不知道是族长您大驾光临，刚刚是属下多有冒犯，还请族长您降罪。”

　　在远古时代初期，龙族为万族之首，那些臣服于龙族的种族，他们全部统一称呼龙族族长为族长的。

　　在这些九幽冰狮的先祖眼里，龙族族长比他们自己的性命还重要，比他们整个族群还重要，所以在得知叶晨峰的身份后，他们才会立马叩首的，他们曾经发誓会永远追随龙族的。

　　所以，他们极致的克制心里面的吞噬血肉的渴望，龙族可以说是他们曾经永远不变的信仰，在信仰和内心的渴望面前，明显是信仰取胜了。

　　叶晨峰主要目的是获得复灵液，他随即开口道：“好了，不知者无罪，你们都站起来吧！我听说你们这里有一个叫北辰的九幽冰狮先祖？在他的陪葬品中有两瓶复灵液的吧？我这次的目的就是为了复灵液而来，复灵液对于我现在非常重要。”

　　在听到叶晨峰此次前来的目的后，第一任族长和其余虚影老头全部站了起来，最终他们的目光集中在了一个黑衣的虚影老头身上，看来这黑衣虚影老头就北辰老祖了。

　　北辰在感觉到所有人的注意后，他苦笑道：“各位，你们不要这么看着我，难道我会拒绝族长吗？能够在死了之后，还见到龙族族长，这真是上天对我们的眷顾啊！我相信只要龙族族长存在，龙族早晚有一天会重新登上巅峰的。”

　　“只是两瓶复灵液而已，我这就拿给族长您。”

　　九幽冰狮的第一任族长等人，他们随手将周围的迷雾驱散了一些，视线立马变得清晰了起来，只见正方不远处就是一面巨大无比的山壁了，在山壁上掏出了一个个长方形的凹洞，在每一个凹洞之内都放着一口棺材。

　　北辰老祖随手一挥，其中一口棺材瞬间从凹洞内冲了出来，悬浮在了半空之中，棺材盖也被打开了，从其中飞出的两个蓝色的瓷瓶，最终这两个瓷瓶飞到了叶晨峰面前。

　　北辰老祖恭敬道：“族长，这两瓶就是复灵液了。”

　　“多谢！”叶晨峰道了一声谢之后，他将两瓶复灵液拿在了手中，如今复灵液总算是到手了，那么老白和老黑受损的灵魂是不是可以恢复了呢？


第2232章 可以找出原因吗？

　　装有复灵液的两个瓶子十分的古朴精致。

　　在将瓶子上的塞子打开之后，顿时有一股沁人心脾的香味，窜入了叶晨峰的鼻子里。

　　瓶子内的复灵液是一种绿色的液体。

　　老白吴风闲和老黑江运天在感觉到瓶子内绿色的复灵液之后，其中老白吴风闲道：“这两瓶只是低级复灵液。”

　　在听到老白回荡在脑中的声音后，叶晨峰随即在心里面，问道：“低级复灵液？难道这低级复灵液无法修复你们受损的灵魂？”

　　老黑江云天解释道：“这一点你可以放心，低级复灵液也是可以修复的，只是修复的时间慢了一点而已。”

　　“这复灵液一共分为低级、中级、高级和极品，这四个品次，以我和老白灵魂受损的情况，如果是两瓶极品复灵液的话，我们受损的灵魂在一天内就可以恢复。”

　　“如果是两瓶高级复灵液的话，我们受损的灵魂要一个月才能够恢复。”

　　“如果是两瓶中级复灵液的话，我们受损的灵魂要五个月才能够恢复。”

　　“如今两瓶低级复灵液，那么我和老白受损的灵魂，要八个月左右才能够恢复。”

　　“可以说越是品级高的复灵液，融合之后的修复速度越快，不过，如今复灵液是少之又少了，在这九幽冰狮一族内有两瓶低级复灵液也算是不错了，只是八个月的时间而已，对于修炼者来说只是一眨眼的时间。”

　　“再者，之前我和老白虽然猜测，如今的吴家和江家内或许还有复灵液，但这也只是猜测而已，万一到时候吴家和江家内的复灵液早就没有了，那么想要重新找到复灵液是一件非常困难的事情，我们两个已经等了这么多岁月了，也不在乎多等上一段时间了。”

　　在听到老黑江运天的解释之后，叶晨峰才松了一口气，八个月的时间确实不算久，他在心里面问道：“老白、老黑，我要如何让这复灵液和你们融合？”

　　老白吴风闲回答道：“小家伙，你只要将灵气运转到手掌之上，随后你的手掌上会产生一股吸力的，靠着这股吸力可以让复灵液顺着你的手掌，最后进入你的身体之内，只要进入了你的身体，我和老黑就有办法融合这复灵液的。”

　　知道如何做了之后，叶晨峰立马运转起了筋脉中的灵气河流，将产生的灵气往右手手掌上凝聚，他将右手手掌对准了左手中的两个瓷瓶口，从他右手手掌中产生的吸力，随即将其中的绿色复灵液给吸了起来，最后渗透进了他的手掌之中，进入了他的身体之内。

　　在复灵液进入叶晨峰的身体之内后，老白和老黑的灵魂力量，立马在他身体内游走着，很快将复灵液给瓜分了。

　　低级复灵液融合和发挥作用的速度是最缓慢的，所以老白和老黑虽然瓜分了复灵液，但他们还要靠着时间来慢慢彻底融合的，以此来达到修复受损灵魂的作用。

　　叶晨峰感觉到进入体内的复灵液被瓜分了之后，他也不去打扰老白和老黑了，既然如今复灵液已经到手了，那么他也要准备离开冰狮谷了。

　　九幽冰狮第一任族长等虚影老头，他们见叶晨峰要离开了，其中第一任族长，他挽留道：“族长，您的龙族族长印记是谁传给您的？在如今这片世界内还存在龙族吗？龙族还有重新崛起的机会吗？”

　　叶晨峰直接回答道：“龙族族长印记乃是龙族的第二任族长传给我的，在这个时代还是存在龙族血脉的，至于龙族能不能够重新崛起？我曾经答应过龙族第二任族长的，我一定会尽我所能担负起族长的责任，让龙族剩余血脉摆脱当年的诅咒，让龙族重新登上这片世界的巅峰。”

　　在听到叶晨峰的回答之后，九幽冰狮的第一任族长，他十分欣慰的点了点头，他说道：“真是怀念远古时代初期的岁月，那个时候这片天地间，有谁敢违抗龙族的？任何种族都是和龙族马首是瞻的，我们这些和龙族走的比较近的种族，我们无论走到哪里都是风光无限的。”

　　“可惜啊！龙族的没落，等于是一场飞来横祸，或许是上天都妒忌了，不想让龙族如此强大下去了，要不然龙族可能会壮大到逆天而行的地步了，到时候龙族就会是这个世界的天和地，所以上天才给龙族种下了如此诅咒，使得龙族内的强者纷纷无缘无故的凋零。”

　　九幽冰狮的第一任族长，他在叹了一口气之后，他继续说道：“您想要看看当年龙族的祖地吗？或许在龙族的祖地内，您可以发现一些蛛丝马迹的。”

　　叶晨峰眉头微微一皱：“你们知道龙族当年的祖地在哪里？”

　　九幽冰狮的第一任族长，他点头道：“当年龙族的强者纷纷凋零，龙族越来越衰败之后，很多原本就是蠢蠢欲动的种族，他们当然是按耐不住性子了，但我们这些和龙族走的近的种族，我们一直都是拥护龙族的。”

　　“当年龙族在彻底没落之后，其祖地是被很多人都横扫和掠夺过了，而且在祖地之内出现了很多奇怪的地方，后来我们多个拥护龙族的种族，秘密的将龙族的祖地单独封印了起来，让其他人无法找到龙族的祖地了。”

　　“在我们冰狮谷，就有一个传送阵可以将您传送到龙族祖地去的，同样到时候您也仍旧可以从祖地内的传送阵，重新传送回这里。”

　　在听到这里有传送到龙族祖地的传送阵，叶晨峰作为龙族的族长，他有必要去当年的祖地看一下了，他心里面也是想要帮龙族摆脱诅咒的，毕竟他是龙族族长了，他和龙族之间有着划分不清的千丝万缕的关系了。

　　叶晨峰说道：“传送阵在哪里？带我过去，我现在就去龙族的祖地看一下。”

　　九幽冰狮的第一任族长等虚影老头，他们立马带着叶晨峰往左侧走去了，在走到左侧的尽头后，在角落之中有一个堆满了灰尘的传送阵。

　　这传送阵内倒是还有不少残存的能量，对于精通阵法的叶晨峰来说，他没有什么好研究的了，他直接踏入了阵法之内，在将传送阵开启之后，他随即消失在了冰狮谷里。

　　这些虚影老头在看到消失的叶晨峰后，他们脸上一个个都充满了期待，虽然他们已经全部死了，但他们心里面还是希望龙族可以恢复当年的辉煌的。

　　但是叶晨峰可以在龙族曾经的祖地内，找出龙族当年无缘无故没落的原因吗？当年龙族到底真的是受到了上天的诅咒？还是另有什么原因呢？直到如今龙族的没落，在很多人眼里还是一个谜团，因为无法找出真正原因，所以大部分人才把这归结到上天的诅咒，就连龙族自己也是这么认为的。


第2233章 诅咒灵验了？

　　开启传送阵的叶晨峰，只感觉眼前一黑，待到他的视线恢复过来之后，他已经不在冰狮谷之内了，纵使有了一定的心理准备，可当他看到眼前的这一切之时，他眼眸中的神色仍旧是呆滞了好几分钟，他才回过神来的。

　　这就是曾经龙族的祖地吗？这就是号称万族之首的龙族祖地？

　　抬头看去，天空中是黑蒙蒙的一片，给人一种非常沉闷的感觉，仿佛就连呼吸都要不顺畅了，吸入鼻子里的空气也极为的浑浊，使得叶晨峰不自觉的皱起了眉头。

　　朝着四周望去，这龙族祖地还是极为广阔的，靠着眼睛是无法望到尽头的。

　　可视线所触及之处，除了是废墟就还是废墟了，地面上是一个个触目惊心的巨大坑洞，一座座塌陷的高山，一条条干枯的河流，一座座建筑的残骸，如今的颓败无疑在证明这里曾经的辉煌。

　　在远古时代初期，龙族作为万族之首，龙族的祖地每天都是人来人往的，其余种族内的强者都会前来拜访龙族的，可以说这片龙族的祖地乃是远古时代初期最为热闹，最为繁华的地方。

　　可现在除了颓败就只剩下颓败了，当年统治这片世界的龙族，最后都退出了世界的舞台，落得了如此凄惨的下场，这让叶晨峰越发坚定的要抵达永生了。

　　这里毕竟是龙族的祖地，空气中还残留着淡淡的龙之气息，叶晨峰背后的龙族族长印记，不禁和祖地内的龙之气息形成了一种微妙的联系，这种感觉就好像是回到自己的家一般了。

　　而正当叶晨峰身上不断泛起真龙气息的时候。

　　黑蒙蒙的天空忽然风卷残云的，紧接着，一道道紫色的巨大能量从天空中劈了下来。

　　这种紫色能量如同闪电，但它又不是闪电，根本和天雷沾不上边，纯粹只是一种强悍的力量而已。

　　这一道道的紫色巨大能量，迅猛的朝着叶晨峰周围劈了下来。

　　“砰！砰！砰！”的巨响声不止。

　　地面上泥土和灰尘四散在了空气之中，凡是被这种紫色能量劈中的地面，立马出现了一个个极为深的凹坑，现在叶晨峰是知道为什么这里会有一个个的巨大坑洞了。

　　叶晨峰身影快速躲避着天空中的紫色强悍能量，他可以感觉得出，如果他被这种紫色能量给劈中了，他的肉身极有可能会直接化为灰烬的，这种紫色能量中蕴含的气势太恐怖了，恐怖的让叶晨峰都心惊肉跳的。

　　伴随着时间的推移。

　　从天空中劈下来的紫色能量速度是越来越快了，快到要让叶晨峰来不及躲避了，老白吴风闲的声音突然响起了：“小家伙，赶紧将你身上的龙之气息极致收敛起来，我和老黑帮你一起掩盖。”

　　闻言，叶晨峰极致的收敛着从体内散发而出的龙之气息，并且阻断了和祖地内龙气的联系，在老白和老黑的帮助之下，很快，从他身上就再也没有任何一丝的龙之气息外溢了。

　　在叶晨峰身上的龙之气息消散之后，天空中劈下来的紫色能量，竟然慢慢地消失了，这片黑蒙蒙的天空又恢复到了平静之中。

　　不断躲避的叶晨峰，他问道：“老白、老黑，这是怎么回事？”

　　老白吴风闲声音凝重的回答道：“我和老黑也是第一次来到龙族的祖地，看来当年龙族的没落果然不是巧合啊！如果我和老黑没有猜测，在龙族的这片祖地之内，被设下了某种针对龙族的天地法则。”

　　“只要龙族之人在这片祖地之内，就会触动到这天地法则，龙族之人会不断受到这种紫色能量的攻击，而且攻击的速度和力量会随着时间越来越强大，但如果不是龙族之人来到这里，应该就会安全无事的。”

　　“这一点已经在你身上印证了，刚刚你身体内散发出龙气之后，天空中才风卷残云的，而在我们的帮助下将你身上的龙气掩盖的一点都不剩之后，这里又恢复了平静，你身体内毕竟没有真正的龙族血脉，你只是传承了龙族族长印记，所以体内的龙气还是有办法掩盖的。”

　　“但如果是真正拥有龙族血脉的人，他们想要掩盖自己的血脉气息，可是非常困难的，而且要掩盖的一丝都不剩。”

　　“一般人根本无法布置这等天地法则的，我想就算是神帝境的强者也做不到的，有某种力量想要将龙族彻底的赶尽杀绝，让他们连留在祖地的资格也没有，这种力量难道真的是来自于上天吗？”

　　听着老白吴风闲回荡在脑中的声音，叶晨峰心里面也越来越疑惑了，他想要找出龙族强者当年为什么会频频陨落的？要不然等今后遇到龙族的剩余血脉，他也无法帮他们解开诅咒的。

　　叶晨峰在到处是废墟的龙族祖地内行走了起来，他试图想要在这里发现一些蛛丝马迹，在他行走了三个小时之后，他突然感觉不太对劲了，他的眉头是越皱越紧了，甚至是半蹲了下来，两只手掌撑在了地面之上。

　　“咳！咳！咳！”

　　叶晨峰猛烈的咳嗽了起来，他喉咙里的咳嗽声不止，甚至有鲜血从他喉咙里咳出来了，他感觉自己身体内的很多器官在快速衰竭，他身上的皮肤也在快速皱起来，他的头发也在以一种肉眼可见的速度变白，好像是在快速的衰老死亡了。

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”

　　叶晨峰鼻子和嘴巴里气息变得急促无比，他身体内的力量在快速的流逝，他在心里面急切地问道：“老白、老黑，这到底是怎么回事？怎么会变成这样？这难道就是传说中龙族的诅咒吗？”

　　鲜血不断从叶晨峰嘴巴里咳出来，他根本感觉不到自己体内有什么侵入？好像无缘无故就变成这样了，他的脸上也已经布满了皱纹了，整个人变成苍老无比了。

　　老白吴风闲和老黑江运天也感觉不出叶晨峰身体内有什么变化，怎么会突然就这样了呢？叶晨峰全身除了心脏之外，所有一切都在快速衰老，他的心脏毕竟是星空之石代替的了，这星空之石乃是天空的心脏，可以说叶晨峰如今身体内，最强悍和最完美的器官就是心脏了。

　　叶晨峰感觉全身越来越没力量了，他脑中的意识也在模糊了，他嘴巴里紧紧咬着牙关，在心里面断断续续地问道：“老、老白，老、老黑，我的身体，我、我无法控制了。”

　　老白吴风闲和老黑江运天，复灵液已经会自主慢慢和他们的灵魂融合了，他们两个的力量不断在叶晨峰身体内渗透，没有放过叶晨峰体内每一个细胞，可他们还是无法找出任何原因，他们的力量完全无法感知到，叶晨峰体内有不妥之处。

　　老白和老黑也变得急躁了起来，如果不阻止叶晨峰这种衰老的趋势，恐怕叶晨峰很快就会彻底没命的。

　　老白吴风闲凝重道：“老黑，我们到底该怎么办？这该死的龙族祖地，怎么会这么的邪门？距离龙族没落已经过去这么久的岁月了。”

　　老黑江运天道：“难道说真的是诅咒灵验了吗？”

　　“小子，你再坚持一会，让我和老白好好想想办法，一定是你身体内哪里出了问题！”

　　老白和老黑的力量没有停止，正当他们没有任何头绪，叶晨峰也越来越虚弱的时候，突然之间，叶晨峰的衰老竟然停止了，代替了他心脏的星空之石，其跳动的频率陡然之间加快了。


第2234章 混沌死气！混沌生气！

　　星空之石早已和叶晨峰的血肉连和起来了。

　　形状也和心脏一模一样了，不过，这颗星空之石形成的心脏乃是七色的。

　　伴随着心跳的陡然加快，从这颗心脏之上不断闪烁起了七色光芒。

　　在叶晨峰的心脏上缭绕着一种灰色气息，这种灰色气息应该是在他身体内的，但灰色气息应该处于一种无法感知的状态，只有到了心脏之上才显现出来。

　　叶晨峰身体的突然衰老，肯定就是和这种灰色气息有关。

　　要缭绕在心脏之上才显现出来，老白和老黑才能感觉到这灰色气息的存在，看来叶晨峰体内侵入了不少这种灰色气息，只是都无法感应出来。

　　见叶晨峰的衰老暂时停止了，老白吴风闲和老黑江运天才算是缓缓松了一口气，他们两个不断感应着在叶晨峰心脏上显现出来的灰色气息，他们的心情是越来越沉重了，直到好一会之后，老白才开口道：“小家伙，或许我们猜测出这种灰色气息的来历了。”

　　面容苍老的叶晨峰，他艰难地问道：“这是什么鬼东西？虽然我的身体暂时停止衰老了，但我还可以恢复到原来吗？”

　　老白回答道：“想要恢复应该是可以的，如果我和老黑没有猜测的话，这种灰色气息乃是混沌死气，这同样也是龙族受到的那种所谓诅咒了。”

　　混沌死气？

　　叶晨峰心里面疑惑着，他可没有听说过这东西的，在他想要疑问的时候，老白已经开始解释了起来：“小家伙，混沌死气来自于远古初期时代之前的混沌时代，对于混沌死气我们也不是非常了解，只是依稀听说过混沌死气的传说。”

　　“据说在混沌时代，这混沌死气也是极为稀少的，甚至可以说是罕见和几乎绝迹的。”

　　“这混沌死气无色无味，就算进入修炼者的身体内也无法发现的，而你是因为拥有了星空之石作为心脏，这才让混沌死气显露出来的。”

　　“混沌死气的作用非常特殊，一般进入修炼者身体之内，不会立马让修炼者死亡的，天赋越高，修为越高的人，在被混沌死气侵入之后，他们死的就越快。”

　　“就算天赋不算高，实力也不算高的人，他们在被混沌死气侵入之后，他们如果还想要提升实力的话，那么也会加快死亡的，如果让修炼停止，那么或许他们还可以多活一些岁月的。”

　　“小家伙你，你的天赋算是绝无仅有的，而且在三十岁就有这等实力，你在同龄人之中绝对是甩开他们好几百条街的，所以你在被混沌死气侵入之后，你立马快速衰老死亡了，如果不是有星空之石突然发挥作用，恐怕就连我和老黑也没办法了，甚至我们连你死亡的原因也找不出来。”

　　“恐怕当年的龙族就是如此的，他们体内可没有星空之石代替心脏的，他们自然无法发现这一切都是混沌气死在作怪了。”

　　“小家伙，你现在感应你的心脏，如今想要去除你体内所有的混沌死气，让你重新恢复原来，恐怕也只有星空之石可以做到了，这星空之石乃是天空的心脏，它有着净化作用的，这混沌死气毕竟也只是世间的产物。”

　　在听到老白吴风闲的解释之后，叶晨峰随即感应着自己的心脏，在他的感应和心脏彻底联系在一起之后，他脑中意识微微一动，从他心脏上散发出的七色光芒越发璀璨了，炫彩夺目的七色光芒闪耀着，从他的心脏之中产生了一股奇特的波动。

　　随着这股波动的荡漾，只见不断有一丝一丝的灰色气息，开始缭绕在他的心脏之上了，看来那些看不到的混沌死气，在快速往他的心脏上聚集。

　　聚集的混沌死气，在心脏的七色光芒之下，很多混沌死气在慢慢的被蒸发了。

　　同时，叶晨峰身体内衰竭的器官在恢复活力了，他全身皱起的皮肤也在恢复了，他变成纯白色的头同样是在逐渐恢复成黑色了。

　　鼻子和嘴巴里的气息不再紊乱了，身体之内的力量也慢慢一点一点的恢复了，感觉自身的逐步变化，叶晨峰自己也总算是缓了一口气，刚刚那种面临死亡，而且自己无法控制的感觉，这是有生以来最难受的一次。

　　好一会之后。

　　叶晨峰完全恢复成之前的模样了，他身体内的混沌死气已经是去除的一干二净了，但是他身体内的心脏仍旧是闪烁着七色光芒，因为在这里无时无刻都会有混沌死气进入他体内的，只要星空之石一旦停止这种状态，恐怕他立马会再次快速衰老的，所以他的心脏星空之石必须要无时无刻都处于一种加快跳动的状态之中。

　　完全恢复的叶晨峰，他从地面上站了起来，如今心中的一个谜团总算是解开了，当年龙族强者和天赋绝佳的人无缘无故纷纷陨落，这都是混沌死气的在作祟，当年只是没有任何龙族之人发现这一点。

　　至于到底是谁布置下的这一切，叶晨峰还是无法猜测到的，老黑江运天的声音也在他脑中响起了：“小子，这混沌死气是可以遗传的，只要是上一辈的人被混沌死气给侵入了，那么其后辈一生出来体内其实就存在混沌死气的，这也是龙族没落之后，一直没有重新崛起，甚至是直接退出所有人视线的原因。”

　　“被混沌死气侵入的龙族，他们等于是一个恶性循环，他们根本没有崛起的资格了。”

　　叶晨峰凝眉问道：“除了星空之石，有没有其他办法去除混沌死气的？”

　　星空之石乃是叶晨峰的心脏了，他无法把星空之石掏出来给剩余龙族血脉的人去除混沌死气了，再者星空之石应该只是会在修炼者的身体内才发生作用的。

　　老黑江运天回答道：“办法倒并不是没有，只要可以找到混沌生气，让龙族剩余的血脉吸入混沌生气，那么应该就可以抵消他们体内的混沌死气了，一生一死，正好可以取得一个平衡。”

　　“不过，混沌生气和混沌死气一样罕见，想要找到混沌生气要看你自己的运气了。”

　　叶晨峰再次问道：“哪里可能找到混沌生气的？”

　　老黑江云天道：“这里充斥着这么多的混沌气死，那么在这龙族祖地内，肯定是隐藏了一个混沌死气的源头，要不然经历了这么久的岁月，这里不可能还存在混沌死气的。”

　　“必须要有混沌死气的源头，来源源不断的散发出混沌死气，这里的混沌死气才会长久不散的，甚至会越来越浓郁。”

　　“混沌死气的源头会根据时间的推移，慢慢的变成了一个混沌死气泉，从其中就会有生生不息混沌死气冒出来。”

　　老白吴风闲也说道：“小家伙，传说一般有死气泉的地方，都会伴生有生气泉的，只要有生气泉的存在，那么你就可以获得混沌生气了，我和老黑倒也是听说了关于储存混沌生气的办法的，只要你可以找到混沌生气，我们应该可以帮你把混沌生气带出去的。”

　　“但，并不是所有死气泉身旁都会伴生有生气泉的，这都要看你的运气和造化了，利用你的心脏好好的感应一下，你应该可以找到混沌死气的源头。”

　　听完老黑江运天和老白吴风闲的话后，叶晨峰微微点了点头，如今要去除龙族剩余血脉体内的混沌死气，要找到混沌生气是唯一的办法了。

　　叶晨峰必须要找到混沌生气，这是他作为龙族第三任族长的责任。


第2235章 焉敢与天同寿？

　　龙族破败的祖地之内。

　　叶晨峰靠着心脏的感应，他在整片祖地内寻找了起来，时不时会有混沌死气侵入他体内，最后全部聚集在他的心脏之上，被心脏上所散发的七彩光芒所蒸发。

　　龙族的祖地非常之大。

　　可这片广袤的土地，竟然是寸草不生的，在这里没有任何一种活着的生物和植物了。

　　在寻找了足足数个小时之后，叶晨峰脚下的步子突然停顿了下来，因为此时他心脏上闪烁的七彩光芒是最为剧烈的，不断缭绕在他心脏上的混沌死气也是最多的，只要他往旁边移动一些，混沌死气就立马会减弱下来，这说明这里应该就是产生混沌死气的源头。

　　叶晨峰低头看了看脚底下，周围都是一片废墟，这么说来混沌死气的源头只可能在这地底之下了。

　　在心里面有了判断之后，叶晨峰筋脉中的灵气河流运转了起来，他开始往地面之下挖掘了，身为天神境的强者，他挖掘的速度不是一般的快，他的身影不断的深入地面之下。

　　一米。

　　十米。

　　二十米。

　　三十米。

　　直到挖掘到五十米，叶晨峰感觉自己应该靠近混沌死气的源头了，他身体之内的心脏几乎被混沌死气给包裹住了，心脏上快速闪烁的七彩光芒也在不断蒸发这些侵入的混沌死气。

　　到底这里有没有形成混沌死气泉呢？在混沌死气泉旁边有没有伴生混沌生气泉呢？

　　叶晨峰继续往下挖掘。

　　突然之间，他发现自己底下没有泥土可以挖了，在下面有一个不是很大的空间。

　　叶晨峰将洞口挖的大了一些，他并且用灵气把挖开的泥土禁锢住了，要不然这些泥土会直接冲入下面的空间之中，将这片空间给直接掩埋掉的。

　　在做完这些事情之后，叶晨峰的身影直接跳入了下面的空间之内，在来到这片空间之中后，他身体内的混沌死气竟然没有快速暴涨，这让他心里面是一喜，这证明了这里应该有混沌生气泉，是混沌生气进入他的体内，这才抵消了一部分混沌死气的。

　　叶晨峰随即开始打量起了四周，他的目光首先定格在了，这片空间右侧的一个角落之中，在那里有一个池子一般的凹坑，在凹坑之内旋转着一个巨大的灰色气流，从这旋转的灰色气流内不断有气息流淌而出，凡是流淌出的气息立马会隐匿在空气中，根本感觉不到那些流出气息的存在。

　　这百分之百就是混沌死气泉了，而叶晨峰的目光立马又在混沌死气泉的周围扫视了起来，他在混沌死气泉的左侧，看到了一个比死气泉小上很多的凹坑，其中旋转着一个白色气流，从白色气流中也时不时会有气息流向空气之中，很快就也隐匿在了空气里，这恐怕就是生气泉了。

　　不过，好像这混沌生气的气息是扩散不远的，还没有等到扩散到地面之上，这些扩散出来的混沌生气就会消散的无影无踪了。

　　在看到这处混沌死气泉旁边真的伴生有混沌生气泉，叶晨峰才缓缓松了一口气，如果这里没有混沌生气泉的话，那么他想要重新找到一个混沌生气泉，这恐怕是极为不容易的。

　　叶晨峰随即在心里面问道：“老白、老黑，接下来我该怎么把混沌生气带出去？”

　　老白吴风闲道：“根据我们知道的传说，这混沌生气在天地之火的燃烧之下，它会形成一种结晶的，这种结晶是可以随身携带的，一般保存个一两年时间不成问题的，在你想要用到混沌生气的时候，只要你将灵气注入到结晶之中，这结晶就又会融化成混沌生气了。”

　　在得知带出混沌生气的办法之后，叶晨峰右手手掌一翻，天地之火青炎立马从他的手掌之中窜了出来，他走到了混沌生气泉面前，手指一弹，直接让青炎覆盖在了混沌生气泉的上面，那些从其中溢出来的白色气息，全部一股脑的涌入了青炎内。

　　伴随着青炎不断的燃烧，在火焰之中果然在慢慢的形成白色的结晶了。

　　混沌生气叶晨峰自然是需要的越多越好的，如今龙族剩余的血脉人数也不多了，应该凝聚个一千块混沌生气的结晶就足够了。

　　这混沌生气泉是无法带走的，只要一离开它生长的地方，整个混沌生气泉立马会消散的。

　　要凝聚一千块的混沌生气结晶，这倒也是挺费时间的，叶晨峰毕竟还要控制好青炎的温度的，青炎足足燃烧了两天之后，这才总算是凝聚出了一千块混沌生气的结晶。

　　叶晨峰将这一千块混沌生气的结晶全部放好之后，他将青炎重新收回了丹田之内，如今混沌生气的结晶也到手了，他也是时候离开这里了，他心里面还一直担忧着天元古城如今的情况呢！

　　可在要离开的时候，叶晨峰的眼睛又微微一眯，他的目光看向了这处空间左侧的一面石壁上，在凝聚混沌生气结晶的这两天时间里，他也一直在控制青炎的温度，因为燃烧的太过旺盛的话，直接会让混沌生气蒸发的，所以他也没有仔细打量四周。

　　如今在要离开的时候，他陡然之间看到在左侧的一面石壁上，好像隐隐约约的有字体存在，这倒是引起他的好奇了，他走到了左侧的那面石壁前。

　　石壁上早就是被灰尘给布满了，根本看不清楚上面刻画的字体，甚至不仔细看都无法看出上面还刻有字体的。

　　叶晨峰手臂一挥，他直接扫去了石壁上的灰尘。

　　在灰尘被扫去的瞬间，从石壁的字体之上猛然间散发出了一股极致的力量，这让叶晨峰是猝不及防的，这股力量狠狠的冲击在了他的身体之上。

　　“砰！”

　　“噗嗤！”

　　从叶晨峰的胸口之上传出一声闷响，一口鲜血直接从他的嘴巴里喷洒而出。

　　叶晨峰的身影随即朝着旁边闪去了，当他目光触及到石壁上的字体后，只见上面龙飞凤舞的写着六个大字“焉敢与天同寿？”

　　这个几个字的大概意思就是竟然敢与天同寿！

　　这明显是在质问。

　　那么这句话是谁留下的？

　　而且石壁上字体内的能量和威压也太强大了吧？好歹叶晨峰也是天神境的强者了啊！可他在这几个字体面前却显得如此不堪一击的。


第2236章 要与天斗！

　　嘴角沾染了鲜血的叶晨峰。

　　他的眉头紧紧的皱着，眼眸中充满了凝重之色，他不敢站在石壁上那个六个大字面前了。

　　刚刚从石壁上的字体中传来的力量是源源不断的，如果他没及时往旁边闪去的话，说不定那石壁上字体内的力量会直接将他给冲击而死的。

　　只是受到这么一下的冲击，叶晨峰感觉身体内的五脏六腑都移位了，那字体内的力量简直是霸道无比，在缓了一会之后，叶晨峰在心里面问道：“老白、老黑，这到底是怎么回事？这石壁上的六个大字是谁留下的？其中蕴含的力量也太过强大了吧！”

　　老白吴风闲声音凝重道：“小家伙，难道你没有从这六个大字中，看出一些蛛丝马迹来吗？焉敢与天同寿？你认为谁会说出这番话来？”

　　叶晨峰呼出一口气之后，他第一次有些不镇定了，他道：“难道说是上天留下的？这是上天在不满龙族当年的逆天行为？当年如果在龙族之内有抵达永生的人出现，这样就会是与天同寿了，除了上天敢留下这种话，应该没有人会这么说了。”

　　“就是因为上天的一个不满，当年万族之首的龙族，就这么一直没落了下去？这老天爷也太霸道了吧？难道还不允许人抵达永生吗？”

　　老白吴风闲立马制止道：“小家伙，有些话心里明白就可以了，如果这片天地真的也有自己的意识存在，那么我们只是活在它世界中的子民而已，它又怎么会乐意看到自己的子民和它一样永世生存下去？”

　　“能够将当年万族之首的龙族直接弄得如此地步，看来这也只有上天可以做到了，在这片天地间是存在天地法则的，你认为在这些天地法则是怎么来的？”

　　“天地法则总不会无缘无故就存在的吧？肯定是要有某种力量去布置的，从前我也不相信有上天的存在，现在我是开始相信了，从这里留下的这句话，到龙族当年无缘无故的没落，再到这片世界的天地法则，种种一切都透露着一种规则。”

　　“正所谓无规矩不成方圆，这种规则就是上天给它的子民布置下的，就好比等你跨入神王的时候，你会经历天雷的洗礼的，如果无法扛过天雷，那么你就会魂飞魄散了，这天雷是从哪里来的？为什么突破实力，会无缘无故有天雷来劈向你？”

　　“这一切的一切只能够说明，这全部都是上天在安排的，它不会让人轻轻松松的就提升实力，当年的龙族发展的太迅猛了，他们成为了万族之首，他们统治了所有种族，甚至他们还要与天同寿。”

　　“可以说龙族所做的事情，全部都超出了上天的忍受范围，所以最后龙族才会遭受到如此灭顶之灾。”

　　老白吴风闲微微叹了一口气之后，他继续说道：“当然，这一切都只是我的猜测而已，到底这上天存不存在意识？我们现在也根本不知道，如果不是上天让龙族灭亡的？那么又会是谁让龙族灭亡的？”

　　老黑江云天也赞同道：“不错，这石壁上的字体，因为岁月久远的缘故，其中爆发而出的冲击力应该是远远弱于当年了，如果是当年你小子受到冲击，那么恐怕你连躲避的机会也没有，你会直接死在这冲击力之下的。”

　　“这几个字应该是随手刻画上去的，随手刻画的字体就可以这般强悍，你说谁可以做到？”

　　“如果上天真的存在意识，那么小子，恐怕你要抵达永生会更加艰难的，他必须要斗得过上天，你才可以抵达永生的。”

　　“正所谓一山不容二虎，到时候你和上天之间，你们两个之中只有一个意识可以保存下来，如果你胜了上天，恐怕你就可以取而代之，你成为这片世界的天地了，所有一切都在你的掌控之中了。”

　　“不管上天是否存在意识？小子，你做好准备了吗？准备和上天斗一个胜负？”

　　这一切实在来的太突然了，之前虽然传说龙族是受到了上天的诅咒，但是叶晨峰心里面并不认为有上天存在的，如今在老白和老黑的分析之下，这片天地极有可能拥有自己的意识的，要胜过这天地是何其的艰难？

　　可叶晨峰想到自己这一路是怎么走过来的，他想到小世界中的家人时，他心中的摇摆不定立马消失了，他必须要抵达永生啊！他不是为了自己一个人在战斗，他是为了身边所有人的亲人在战斗。

　　只要敢阻挡住他通往永生的道路，那么就算是上天又如何？就算是大地又如何？如果是天，就破了这天；如果是地，就碎了这地。

　　叶晨峰在心里面说道：“老白、老黑，不管结果会如何？与这天斗上一斗又怎样？当年龙族无法抵达永生，而如今我又是龙族的第三任族长，我没有退路可走了，我现在只能够一往直前。”

　　听到叶晨峰坚定不移的话语后，老白和老黑似乎早就猜到会是这个结果了。

　　老白吴风闲笑道：“小家伙，你也不必多虑，我和老黑会一直在的，不就是和这上天斗上一斗吗？我们陪着你一起，就算最后落得一个魂飞魄散又如何？”

　　“再者，小家伙你如今的心脏乃是星空之石了，这乃是传说中天空的心脏，而你丹田内的七色神泉又是大地的血液，只要你将大地的血液也变成自己的血液，那么你这个拥有了天空心脏和大地血液的人，你有资格和这片天地斗上一斗了。”

　　老黑江运天也说道：“老白说的很对，不过，现在考虑这些太早了，等你的实力突破到神帝境再说吧，在这之前，你可还要面对不少阻碍呢！我和老白那位老仇人，以他的手段，他恐怕很快会注意到你的，想要抵达永生，你先要和我们一起解决这混蛋。”

　　叶晨峰对于老白和老黑的话挺感动的，老白和老黑是要陪他一起疯了，要和上天斗可不是谁都有这种勇气的，他没有说太多感谢的话，他和老白、老黑的情分都在心中的。


第2237章 一起回天元古城

　　焉敢与天同寿？

　　又看了一眼石壁上的这六个大字，叶晨峰手背擦了擦嘴边的血迹，他的嘴角微微上浮了，露出了一抹决然但又平静的笑容。

　　不光有老黑和老白陪在他的身边呢！还有小世界中的家人陪着他呢！所以前方等待他的不管是万丈悬崖，还是刀山火海的，他需要担忧和害怕吗？前世他已经死过一次了，灵魂有幸穿越到五百年前，就算再死一次又如何？

　　前世俗世界早已经处于末日之中了，可能前世那个时候，通往古武界等的通道全部封闭了，叶晨峰才没有在前世见过太多的修炼者。

　　这一世，他如果可以抵达永生，如果可以一直活下去，他说不定还能够见到前世那些熟悉的人呢！

　　叶晨峰没有在这里多停留了，他的身影直接往地面上窜去了，他必须要尽快的回到天元古城了。

　　在他重新回到地面上之后，他快速的朝着传送阵的方向掠去了，他不想在龙族祖地内久留了，他总感觉这片龙族祖地内有些诡异，尤其是在猜测出上天有自己的意识后，他现在才天神境的实力，如果上天这么快就盯上了他，那么他根本没有成长起来的机会了，要让他以现在的实力和这天斗上一斗，几乎可以说他是必死无疑的。

　　在进入传送阵内之后，叶晨峰随即开启了，他的身影立马消失在了传送阵内。

　　等再次出现的时候，叶晨峰已经回到了冰狮谷里了。

　　九幽冰狮第一任族长等虚影老头，他们在看到叶晨峰出现之后，他们立马聚拢了过来。

　　“族长，在龙族祖地内有什么发现吗？”

　　“族长，在祖地内有找到关于龙族诅咒的根源吗？”

　　……

　　这些虚影老头纷纷急不可耐的开口问着，看来他们虽然已经死了，但对于龙族却有着无比深厚的感情和崇敬的。

　　叶晨峰点头道：“龙族诅咒的根源我找到了，只要等遇到龙族剩余的血脉，我有把握将他们身上的诅咒全部去除。”

　　在听到叶晨峰如此肯定的回答之后，九幽冰狮的第一任族长，他继续说道：“您知道龙族当年没落的原因了？您可以和我们说一说吗？”

　　这些虚影老头全部是无法离开冰狮谷的，他们现在连灵魂体也算不上了，也可以说他们等于是死了，他们的活动范围只有在冰狮谷内，将猜测和这些虚影老头说上一说，这倒也是可以的。

　　所以，叶晨峰将老白和老黑的猜测对这些虚影老头大致说了一遍，还将混沌死气、混沌生气和看到的六个大字说了出来。

　　闻言，这些九幽冰狮的先祖，他们是迟迟无法回过神来，实在是叶晨峰的这番话远远超出他们的预料了，甚至可以说是让他们始料未及。

　　混沌死气和混沌生气的传说，他们倒还是听说过的，可这上天有意识？龙族的没落是上天一手策划的？以及焉敢与天同寿这六个大字！

　　这些是他们想也不敢想的，如果上天真的存在意识，那么这天地的霸主不会是任何个种族，永远只会是老天爷。

　　这些虚影老头也知道叶晨峰不会骗他们的，他们缓了好一会之后，其中九幽冰狮第一任族长，他才惊疑不定的开口道：“不知道您接下来有什么打算？”

　　叶晨峰平淡地说道：“我已经是龙族的第三任族长了，我也必定是要抵达永生的，所以我也只能够和这天斗上一斗了。”

　　“好了，我要离开冰狮谷了，外面还有很多事情等着我去处理，等以后有空了，我会来看各位的。”

　　这些虚影老头全部目送着叶晨峰离去，他们没想到叶晨峰的回答是如此的淡然，要有勇气和天斗，就连他们这些已经死了的老头，他们也一时间没有这种勇气的，他们不禁对叶晨峰是肃然起劲的，他们纷纷对叶晨峰极为恭敬的鞠了一个躬。

　　叶晨峰非常顺利的就走出冰狮谷了。

　　而等在冰狮谷外面的白小柔、赵晋鹏和赵胜洪等人，他们早已经是等待的火急火燎的了，有好几次白小柔都想要进入冰狮谷，都被赵晋鹏他们阻拦下来了，他们想要再等等看，毕竟冰狮谷在平时的时候太过的诡异了，他们也从来没有在平时进入过冰狮谷的。

　　如今看到叶晨峰平安的从冰狮谷内走出来了，白小柔等所有人全部是松了一口气。

　　赵晋鹏立马上前，问道：“族长，您有获得复灵液吗？”

　　叶晨峰点头回答道：“顺利获得了，我现在就要离开你们九幽冰狮的祖地了，在天元古城还有事情等着我去处理。”

　　赵胜洪上次在器灵城见到叶晨峰的时候，他是亲眼看到有人在针对叶晨峰的，他知道在中洲肯定有势力在对付叶晨峰，他说道：“族长，我们陪您一起去一趟天元古城。”

　　赵晋鹏和赵文宇也开口附和着，白小柔是紧紧搂着叶晨峰的手臂，她用行动来说明自己的选择了，至于在场狮王一脉的另外两名年轻一辈赵成鸣和赵华清，他们两个也是跃跃欲试的，他们几乎是没有离开过九幽冰狮的祖地，就算是离开，也不会离开的非常远的。

　　赵成鸣也颇为恭敬的对着叶晨峰，说道：“族长，我们也想要出去见识见识，我倒要看看是谁竟然敢对龙族族长动手了？他们简直是活的不耐烦了。”

　　赵华清也点头道：“族长，就让我们和您也一起去吧！”

　　叶晨峰身边也的确需要神王境的强者，毕竟他混沌戒指里的两尊神王境傀儡，在对付黑魔的时候已经完全报废了，谁知道如今天元古城的形势如何呢？

　　让狮王一脉所有人跟着一起过去是不现实的，这样会耽误非常多的时间，再者如今逍遥宫、天剑宗和金家的神王境老祖频频出关，双方的优胜不是天神境强者的多少了，而是神王境强者的多少了。

　　在心里面思忖了一番之后，叶晨峰点头道：“好吧！就你们跟我一起回天元古城吧！其余九幽冰狮的人继续留在这里，你们现在就去安排一下，等你们安排好了，我们立马离开。”

　　听到叶晨峰的话后，赵成鸣和赵华清随即一喜，而赵晋鹏、赵胜洪和赵文宇这三人，他们立马去安排九幽冰狮祖地内的事情了，准备随即和叶晨峰一起离开。


第2238章 时间到了

　　就在叶晨峰和白小柔等人离开九幽冰狮祖地的时候。

　　中州。

　　天元古城前。

　　一道道强悍的气势弥漫在了空气之中，在叶晨峰离开天元古城的这段时间里，可以说整个中州的形势是愈发的紧张了，伴随着之前天剑宗和金家老祖华凡江和金南火的本命玉牌爆裂，逍遥宫、天剑宗和金家加快了组建联盟，甚至他们还不断让人散布谣言，把叶晨峰描述成了一个不折不扣的魔头，他们心里面畏惧的乃是叶晨峰身后的人，他们肯定叶晨峰身后一定有强者存在的。

　　而焚魔谷和慕容家选择了闭山五十年不问世事，这也让逍遥宫他们的气焰是猛烈增长，他们作为中州的顶尖实力，在中州还是非常有威望的，不少宗门的人还真的被他们给鼓动的加入了这个联盟之中。

　　同时在叶晨峰离开的这段时间里，逍遥宫、天剑宗和金家这三个势力内，又有神王境的老祖赶来支援了，在联盟大致的组建起来之后，他们在昨天才正好抵达天元古城的城门前的。

　　此刻站在天元古城城门口的所有人，就是逍遥宫他们所组建的联盟了。

　　其中罗千江、罗游方、金扬才和华流空等人站在了最前面，在他们几个身旁还多出了三个老头，这三个老头脸上都充满了不耐烦的神色。

　　其中一名山羊胡子的老头，他和罗千江一样也是逍遥宫的老祖，他的名字叫做赵万福，一身实力在神王境中期；另一名一只左眼瞎掉的老头，他是金家的最后一名老祖金洪升，一身实力也在神王境中期；最后一名眉毛纯白色的老头，他乃是天剑宗的一名老祖，他的名字叫做李元牧，一身实力在神王境后期。

　　逍遥宫、天剑宗和金家一次又一次的吃瘪，尤其是金家，如今死的只剩下金洪升这最后一位神王境的老祖了，逍遥宫和天剑宗要比金家好上一些，再者他们的底蕴也比金家要强悍，在他们的宗门之中还有神王境的老祖没有出关呢！

　　罗千江、赵万福、金洪升和李元牧他们可都是神王境的强者，除了这四人之外，加入他们这个联盟的各大势力，也有四位神王境初期的老祖前来相助的，这四位神王境初期的老祖就站在他们身后。

　　也就是说罗千江他们这边总共有八名神王境的强者了，天元古城内神王境强者数量根本无法和他们相比较的。

　　整座天元古城笼罩在了仙器天青罩的青色防护层之中。

　　昨天逍遥宫等势力的联盟来到天元古城的城门前后，他们没有立马对天元古城展开攻击，毕竟阵法阁、炼器阁、符师阁还有炼药阁的一些人全部相助叶晨峰了，这些人的实力虽然不是最强的，但他们绝对是天玄界必不可少的人物。

　　而且从昨天开始，罗千江等人根本没有看到叶晨峰冒头，他们几乎可以断定叶晨峰不在天元古城内，也就是说叶晨峰背后的强者，也有极大的可能不在天元古城，这让罗千江他们是更加的喜出望外了，他们作为正道人士，这次又是带着斩妖除魔的口号组建联盟的，他们自然要做的人模狗样一些了。

　　他们给了天元古城内的人一天的考虑时间，如果炼药阁等一些势力的人愿意弃暗投明，那么他们可以不追究责任，当然他们这么做也是想要将炼器阁等势力的人拉拢回来的。

　　云荣、萧永战和袁坤等人站在了天元古城的城楼之上，至于赵星图等人强者，他们去控制天青罩了，他们随时随地都在往仙器天青罩内注入灵气，以此来防止对方攻破仙器天青罩的防护。

　　眼看着一天的时间就要到了，恐怕等时间一到，逍遥宫他们就会展开攻击了。

　　云荣等人的眉头紧紧皱了起来。

　　突然从城门外的人群中走出了一批人来，这一批人应该是刚刚赶到这里的，在看到这一批人的模样后，云荣的脸色更加阴沉了，这一批人不就是他们云家旁系之人吗？

　　之前云家家主云高卓让云家转移到天元古城来，嫡系一脉的人自然是没有意见的，但野心勃勃的旁系之人，他们早就想要自己掌控云家了，他们根本不愿意离开云家，最后所有旁系之人全部留了下来。

　　带领这一批人的乃是一名满头白发的老者，他的名字叫做云振，实力在天神境五层初期，他乃是云家旁系中地位最高的人，同样也是如今云家的家主了，他们可不认为自己是旁系了。

　　在云振等人听说了天元古城的事情后，他们也立马赶到这边来抱大腿了，他们想要借此机会和逍遥宫等势力攀上一些关系，最重要的是他们想要看看云荣和云高卓等嫡系一脉落魄的模样。

　　云振将灵气集中到了喉咙之内，他目光直视城楼上的云荣等云家之人，声音洪亮地吼道：“云荣，你们不要再助纣为虐了，你们现在立马改正错误还来得及，你们简直是给我们云家丢脸，你们根本不配姓云了。”

　　“如果你们现在愿意回头，并且让我们在你们的识海内种下禁制，那么你们可以回归云家，从此以后你们还是云家的旁系，我想逍遥宫等前辈也不会和你们计较的。”

　　云荣、云高卓和云玉堂他们这些云家嫡系之人，他们在听到云振这番不要脸的话后，他们心里面是憋屈和恼怒无比，这些旁系之人简直是太过分了，他们气的眼角是直跳，这些旁系之人到底还要不要脸皮了？

　　天剑宗的老祖李元牧，他对这些仿若未闻，他看了看天空，算了一下时间，正好是给了天元古城的人一天的考虑了，如今天元古城内没有人妥协，他们也没必要等下去了，原本炼器阁等人愿意归顺是最好的了，既然这些人不愿意自己归顺，那么他们只能够用强悍的手段来让他们臣服了。

　　李元牧淡漠地说道：“各位，时间到了，准备攻城吧！不就是仙器天青罩吗？难道以为我天剑宗就没有真正的仙器了吗？”

　　李元牧嘴角浮现了一抹笑容，他右手手掌中一闪，一把红色大刀出现在了他的手里面，他继续道：“这乃是我们天剑宗的仙器斩天刃。”

　　他看了眼罗千江等神王境强者，道：“我们一起来操控斩天刃，我就不信还破不开这天青罩了？”


第2239章 绝境？

　　罗千江、赵万福和金洪升等神王境强者，他们在看到李元牧手中的仙器斩天刃之后，他们神色全部都微微一愣，他们从来都没听说过，天剑宗内有一把名为斩天刃的仙器。

　　毕竟仙器在整个天玄界是少之又少的，倒是半步仙器有那么几件的。

　　只见整把斩天刃上泛着血红色的刀光，在李元牧将灵气注入到斩天刃内后，竟然有浓郁刺鼻的血腥味，从斩天刃之内飘散了出来，在刀身之上也仿佛有着鲜血在流动一般。

　　“嚯！”的一声。

　　斩天刃猛的从李元牧手掌里冲向了天空之中，在空气中拖出了一道长长的血色光芒，如同一条冲天而起的红色巨龙。

　　血红色的斩天刃悬浮在了天元古城的上方，从斩天刃内有源源不断的红色能量波动扩散。

　　此时此刻的场景如同古代的刑场。

　　悬浮在天空中的斩天刃就仿佛是砍头的刀，而整座在斩天刃之下的天元古城便仿似是要被砍头的犯人。

　　站在城楼之上的云荣和萧永战等人，他们看到李元牧也拿出了仙器，而且看样子这仙器斩天刃的威力极为不俗，他们脸上的神色陡然一变，他们直接开启了构建在城楼上的传送阵，往天元古城的广场传送而去了。

　　城楼上的传送阵是阵法阁的赵星图等人构造的，为的是方便城楼上的人在第一时间来到广场之上，毕竟城楼和广场之间是有一段距离的。

　　而城门外的李元牧，他的手掌对准了，天空中的斩天刃，从他手掌中暴射而出了一道灵气光柱，这道灵气光柱没入了斩天刃之内，他是在给斩天刃内注入启动的灵气。

　　罗千江和赵万福等神王境的强者，他们在愣了几秒之后，全部来到了李元牧的身旁，他们同样是将手掌对准了，悬浮在天空之中的斩天刃，一道道不同颜色的灵气光柱纷纷没入了斩天刃之内。

　　如此之多的神王境强者同时操控，很快，天空中血红的斩天刃猛烈的颤动了起来。

　　与此同时。

　　天元古城内的巨大广场之上。

　　云荣和萧永战等人全部传送到了这里，甚至是天元古城内的人全部集中到了这里。

　　赵星图等人正疯狂的往一把没入地面之内的青色阔剑里注入灵气，这把没入地面中的阔剑就是仙器天青罩，笼罩住天元古城的青色防护罩，也是这把青色阔剑内的能量形成的。

　　云荣等人在来到广场之后，他们随即也加入到了其中，他们竭尽全力的往天青罩内注入灵气，天空之中的斩天刃已经有蓄势待发的趋势了。

　　看到这一幕的吴凌香和江采萱，她们两个柳眉紧皱，她们身为吴家和江家的天之骄女，她们还是非常有见识的，恐怕天空之中的斩天刃，其仙器的品级是高于天青罩的。

　　再者他们天元古城内有几个神王境强者？身为鬼修的柳文泉倒是神王境的，但是鬼修在白天不适合出来活动的，在白天鬼修的力量会大幅度缩减，可以说就算柳文泉等鬼修出来，恐怕也帮不上什么忙的！

　　除了柳文泉之外，当初临走的时候，叶晨峰倒还是留给了他们一尊神王境初期的傀儡的，如今赵星图他们已经唤醒了傀儡，那尊傀儡同样是在不断将灵气注入到天青罩之中。

　　除此之外，炼药阁、炼器阁、符师阁和阵法阁这些投靠叶晨峰的人，他们之中也没有神王境的强者，所以说双方神王境强者的数量实在相差太多了。

　　而且对方的仙器品级可能高于天青罩的，吴凌香和江采萱心里面才会有一种不好的预感。

　　悬浮在天元古城上方的斩天刃，其颤动的频率越来越快了，一道巨大的血红色大刀虚影陡然在天空之中浮现，给人一种要斩断山河的感觉。

　　李元牧等这些操控着斩天刃的神王境强者，他们的眼神肃穆无比，在互相对视了一眼后，他们对准斩天刃的手掌，同时往下一挥。

　　只见悬在天元古城上方的斩天刃，也顿时朝着笼罩住天元古城的天青罩挥去了，同时那无比巨大的血红色大刀虚影，以一种气吞山河的气势落了下来。

　　身在广场上不断往天青罩内注入灵气的赵星图、云荣和吴凌香等人，他们筋脉中的灵气河流奔腾的更加迅猛了。

　　“轰！”的一声巨响。

　　血红色大刀虚影猛的落在了青色的防护罩之上，两者相互触碰，一声闷响回荡在了天地之间，只见在青色的防护罩上，不断有一层层的涟漪泛起，而吴凌香和江采萱等人的脸色一阵难看。

　　城门外的李元牧等神王境强者，他们看到没有一次就破开仙器天青罩的防护，他们再次抬起手后，然后落下，天空中的斩天刃同样是抬起了，然后迅猛落下。

　　他们是一次又一次的抬起手，然后不停落下。

　　“轰！轰！轰！”的巨响声不断。

　　在两者之间相处碰撞了十次左右之后，只听见碰撞的声音变了，在“砰！”的一声之后，笼罩住天元古城的青色防护罩抖动的厉害，随即在上面有密密麻麻的裂纹不断朝着四面八方扩散，最后直接爆裂开来，整个青色的防护罩，直接消散在了天地之间。

　　没入广场地面之中的仙器天青罩，也就是那把青色的阔剑，直接从地面之中冲飞了出来，最后一动不动的落在了，广场右侧的一个角落之中。

　　同时吴凌香、江采萱和赵星图等人，他们全部受到了力量的反噬，他们身体被震得退后了数步，嘴角有丝丝鲜血溢了出来。

　　看到仙器天青罩的防护被破开了，这些人眼眸之中全部充满了绝望，毕竟对方的神王境强者太多了，在防护罩被破开之后，他们还有抵抗的能力吗？在他们看来自己完全是陷入了绝境之中，难道这次的事情就要这么结束了吗？

　　他们又不禁脑中浮现了叶晨峰的身影，可面对如此之多的神王境强者，恐怕就算是叶晨峰在这里也无济于事了。

　　只有吴凌香和江采萱还算是面不改色，嘴唇微微抿着，她们两个互相看了一眼，她们内心是迫切想要将叶晨峰带回自己的家族内的，实在是叶晨峰的种种天赋太无人能及了，所以天元古城内的人必须要全部保住。


第2240章 两女手段！死亡流沙！

　　在仙器天青罩的防护被破开之后。

　　城门外的李元牧，他手臂往虚空中一探，天空中血红色的大刀虚影消散了，整把斩天刃立马飞回了他的手掌之中。

　　李元牧看了一眼罗千江等几个神王境强者，随后他们的身影不约而同朝着城内掠去了。

　　这些神王境强者身后的罗游方、金扬才等人和其余势力的修炼者，他们紧随其后的涌入了天元古城之内。

　　云家的云振、炼药阁的老祖孙长年、炼器阁的阁主林寿平等这些人，他们脸上全部布满了化解不开的笑容，云振是想要看到云荣等人凄惨的模样，孙长年则是想要看到袁坤和高德明他们后悔的表情，至于林寿平之前背叛了炼器阁的老祖谭元武等人的，他自然想要看到谭元武等人落得凄惨下场的，这样就可以证明他当初选择投靠逍遥宫等势力是对的。

　　天元古城内的人全部聚集在了广场之上，赵星图、云荣和谭元武等人，他们感觉到了一道道的强大气势在逼近，他们此刻的心情复杂万分，没一会的时间，罗千江、赵万福、金洪升、李元牧和其余宗门内的四名神王境初期强者，他们的身影出现在了广场之上。

　　李元牧他们饶有意味的看着广场上的这些人，他们眼神中充满了些许的愤怒，之前逍遥宫、金家和天剑宗可都是损失不少的，罗千江声音阴沉地吼道：“现在你们知道后悔了吗？以为有仙器天青罩，你们就可以在天元古城内躲一辈子了？你们选择站在叶晨峰那一边，这就注定了，你们在错的道路上越走越远了，叶晨峰他就是我们天玄界的祸害，像这种败类理应除之而后快的。”

　　李元牧煞气森森的喝道：“炼药阁、炼器阁、符师阁和阵法阁的人，你们只要松开自己的识海，让我们种下禁制，我们可以饶你们一命，这次你们助纣为虐，想要和整个天玄界为敌，为了防止以后你们再做出这样的事情，这是你们现在唯一的选择，要不然你们只有死路一条。”

　　“当然那些和叶晨峰比较亲近的人，我们也可以留其一命，我们可不是狠毒的魔头，只要这些人全部愿意让我们种下禁制，并且让我们封闭筋脉一百年，叶晨峰胆敢想要统治整个天玄界？而且心性狠毒无比，和他走的进的人必定也是十恶不赦的人。”

　　李元牧是不断的往叶晨峰头上扣着高帽子，他们这些所谓的正道之士，想要做一些鸡鸣狗盗的事情，他们没有理由也有找出几个牵强的理由来。

　　封闭筋脉一百年？这等于是一百年内都是一个手无缚鸡之力的人，一个手无缚鸡之力的人，在修炼界中想要活下去，根本是不太可能的，这等于时一种变向慢性死亡，只是李元牧这样所谓的正道人士说的比较好听的一种方式。

　　在李元牧话音落下的时候。

　　罗游方等其余人也纷纷来到了广场之上，云家如今的掌控者云振，他看到嘴角溢出鲜血的云荣，他怒喝道：“云荣，事到如今，你们难道还不知悔改吗？”

　　孙长年也看着袁坤和高德明，道：“你们身为我炼药阁的副阁主，你们看你们做出了什么事情？你们不分善恶，你们一意孤行，照理来说，你们没有活下去的可能了，但我们仍旧愿意给你们一次机会，你们还不快些迷途知返？”

　　林寿平看着炼器阁老祖谭元武等人，他道：“我说过了，时间会证明我的选择是对的，而你们全部是错的，我没有背叛你们，是老祖你们背叛了炼器阁。”

　　云振、孙长年和林寿他们的一番话，这让云荣等云家之人、袁坤、高德明和谭元武等人，心里面有一种可笑的感觉，他们是错的吗？

　　从始至终都是逍遥宫他们对叶晨峰步步紧逼，是他们一次又一次的想要扼杀叶晨峰，可惜没有一次成功过的，如今他们倒是成了理直气壮的人了？

　　谭元武道：“要杀便杀，你们这般欲盖拟彰，你们以为全天下的人都是瞎子吗？”

　　云荣也道：“不就是一死嘛！我云荣又何曾怕过死了？我这条命是叶老弟救的。”

　　在谭元武和云荣的带头之下，其余属于叶晨峰这一边的人，他们全部有了必死之心，他们眼眸中纷纷浮现着誓死不屈。

　　云振、林寿平和孙长年等人看到这一幕，他们嘴角浮现了嘲讽的冷笑。

　　李元牧神色冰冷的喝道：“冥顽不灵。”

　　罗千江等神王境的强者，他们体内的气势随即提升了起来，他们是想要动手先杀掉一批人了，天底下有谁是不怕死的？在他们看来这些人只是一时脑袋发热了。

　　在李元牧和罗千江等人要动手之际。

　　吴凌香和江采萱她们右手上不知何时戴上了一只银光闪闪的白色手套，在她们戴着白色手套的右手之中，握着一把黑色的沙子，这黑色的沙子看似好像没有什么不同的。

　　但当吴凌香和江采萱将手掌松开，黑色沙子落在地面上的瞬间，一种黑色快速在地面上不断往前蔓延，江采萱道：“中州这些所谓的顶级宗门简直太可笑了。”

　　站在最前面的李元牧、赵万福、金洪升和罗千江，他们在看到地面上不断蔓延过来的黑色之后，他们有一种不好的预感，他们脚下的步子快速连连后退。

　　而站在他们身后的四个其余势力的神王境初期老祖，他们的动作要比李元牧他们慢上一拍，地面上的黑色很快就蔓延到了他们的脚底之下。

　　“啊！啊！啊！啊！”的惨叫声突然响起。

　　只见那四个神王境初期的老祖，从他们的脚底开始，不断有黑色往他们的身体之上蔓延，最后直接蔓延到了他们的头部，在他们全身都变成黑色之后，“啪啦！啪啦！啪啦！”，这四个神王境初期的老祖，他们身体竟然直接四分五裂了，身体的各部分是散落了一地。

　　吴凌香皱着眉头，道：“死亡流沙用在你们身上简直是浪费了。”

　　只是顷刻间四名神王境初期的老祖就死亡了？这速度让在场所有人都是目瞪口呆的，谁也没有想到局势会朝着这个方向发展，简直是让人始料未及。


第2241章 你们都要死

　　死亡流沙。

　　这是一种早已消失在历史长河中的产物。

　　据说在远古时代初期，死亡流沙也是极其稀少的，甚至可以用罕见来形容。

　　在远古时代初期，一把死亡流沙可以拍卖出难以想象的天价，随着漫长岁月的流逝，死亡流沙也逐渐在这片天地中越来越少，以至于最后淡出人们的视线了。

　　死亡流沙是一种极为特殊的沙粒，表面上看似和普通的沙粒没有太大的区别，可一旦死亡流沙接触到泥土和地面，从死亡流沙中会释放出一种猛烈的死亡能量，这种死亡能量会快速的往前蔓延，凡是沾染到这种死亡能量的修炼者，实力抵达神尊境的强者，他们还是可以用自身的力量抵挡的，但实力在神尊境之下的强者，他们在沾染到这种死亡能量后，他们的身体会快速被这种死亡能量吞噬，最后身体直接变得四分五裂而死。

　　也就是说就算是神王境巅峰的强者，他们在沾染到死亡流沙后，他们也无法抵抗的。

　　而罗千江等神王境的强者，其中实力最强的也只不过神王境后期罢了，难怪吴凌香会说死亡流沙用在这些人身上太浪费了。

　　吴凌香和江采萱手中的死亡流沙，也是她们吴家和江家无意间获得的，在她们所居住的地方，吴家和江家相隔的距离并不是很远，他们两家人时不时会发生碰撞的。

　　这死亡流沙是吴家一名长老和江家一名长老，他们在一处山谷中因为一言不合互相动手，最终将山谷内的一处石壁给炸裂了，从炸裂的凹坑之内发现的。

　　当时发现的死亡流沙并不是很多，但也很快就惊动了吴家和江家的老祖。

　　在吴家和江家老祖的辨认之下，认定了出现死亡流沙的石壁便是黑暗之石，传说中的死亡流沙也只有在黑暗之石内才会诞生的，而且只有在黑暗之石内，死亡流沙才能够一直保存下来。

　　最终吴家和江家老祖各自分得了一半的死亡流沙，吴凌香和江采萱作为吴家和江家的天之骄女，她们两个自认是被赐予了大部分的死亡流沙了。

　　修炼者想要握着死亡流沙，必须要有特质的手套才可以的，要不然同样是会被死亡流沙内的死亡能量所侵蚀的，而且死亡流沙有一个特性，一旦触及到地面，其中的死亡能量只会朝着前方蔓延，不会朝着后面蔓延的。

　　天元古城的巨大广场之上。

　　在吴凌香和江采萱各自将一把死亡流沙落在地面上，让四名神王境初期的老祖身体四分五裂之后，地面上的黑色仍旧是在快速往前蔓延。

　　四名神王境的老祖身体突然四分五裂，这让罗千江他们那一边的人是吞咽着口水，但他们还算是在第一时间内回过神来的，他们的身影快速往后倒退。

　　可黑色在地面上蔓延的太快了，云家如今的掌控者云振，他眼看着黑色要蔓延到他脚底下了，他急中生智地吼道：“大家踏空而起，这样地面上的黑色就无法触碰到我们了。”

　　自以为找到破解之法的云振，他身影随即凌空跃起了，其余人因为事情太突然了，他们也忘记御空飞行了，被云振这么一提醒，他们一个个全部恍然大悟了。

　　可还没有等这些人来得及高兴。

　　只见地面上的黑色已经蔓延到云振的下方了，这云振虽然双脚离地了，可当黑色蔓延到他下方的时候，他突然感觉一阵头昏目眩的，甚至身体内灵气也运转不顺畅了，他在感觉到身体内的变化后，他脸色陡然剧变，他想要拼了命的往天空之中飞去。

　　可惜的是不知道为什么？他越发的无法控制自己的身体了，很快，他只能够眼睁睁的看着自己的身体往地面上掉落。

　　眼看着身体不断接近地面，云振脸庞上充满了惊恐之色，他现在知道害怕了，他现在知道后悔了，如果早知如此，那么他绝对不会来抱大腿的，他的目光看向了远处的云荣，道：“老祖，我、我错了，我还不想死，求你救我一命。”

　　对于云振的求饶，云荣也还没有从死亡流沙的威力中回过神来呢！

　　“砰！”的一声。

　　云振身体摔在了地面之上，黑色在疯狂的往他的身上蔓延，在他的全身都变成黑色之后，他的身体瞬间在地面上变得四分五裂了。

　　同时。

　　空气中的惨叫声也不断的响起，在看到御空飞行也无法幸免之后，所有人拼了命的将速度发挥到了极致。

　　而吴凌香和江采萱并没有放松警惕，她们两个在广场的另外几个方向也洒下了死亡流沙，这样就可以确保罗千江等人无法通过其他方向来到广场之上了。

　　在将广场的其他几个方向也洒下死亡流沙之后，吴凌香和江采萱身上的死亡流沙全部消耗完了，虽然死亡流沙内的死亡能量蔓延的速度非常之快，但是其覆盖的范围也是有一个限度的。

　　在数分钟之后。

　　死亡流沙的蔓延停止了，罗千江、赵万福、金洪升和李元牧逃了出来，当然罗游方、金扬才、孙长年和林寿平等人，因为有罗千江等人的相助，他们也算是勉强逃出了死亡流沙覆盖的范围。

　　罗游方和金扬才等人毕竟是罗千江他们的晚辈，他们自然是要相助的了，而孙长年和林寿平他们乃是炼药师和炼器师，对几大势力是大有用处的，所以他们也不会见死不救的，至于其余加入他们联盟的修炼者，他们根本没有去管这些人的死活，毕竟死亡流沙太恐怖了，他们可不想冒着生命危险去救这些人。

　　李元牧和罗千江等人一眼望去，只见地面上布满了一具具四分五裂的尸体，来到天元古城的人数不少的，如今却只有他们几个人了？最重要是其余势力内的四名神王境初期老祖，竟然也全部死了？

　　此刻，李元牧等人再也没有半点风淡云轻了，他们心中的怒火飙升到了最巅峰，之前他们还想要放过炼药阁、炼器阁、符师阁和阵法阁的人，可经过刚刚的事情，他们是无法忍受了，看着地面上蔓延到极限的黑色，如今居然在慢慢的往后缩回去了。

　　这让李元牧他们的表情变得更加狰狞了，他们倒也是听说过死亡流沙的，但这是他们第一次见识到死亡流沙，根据他们所听说的，死亡流沙之中的死亡能量蔓延是有时间限制的，如今看来死亡流沙中蔓延出来的能量已经在慢慢的逐步消失了。

　　李元牧冲着广场的方向，他声音阴沉地吼道：“你们都要死，我要你们全部死，你们成功的惹怒我了，你们会为自己所做的事情付出代价的。”


第2242章 归来！有问过我吗？

　　天元古城。

　　巨大的广场之上。

　　此刻，整片广场显得寂静无声。

　　赵星图、云荣和谭元武等这些抱有必死之心的人，他们喉咙里是不停的倒吸着冷气，目光不由自主的看向了吴凌香和江采萱，他们没想到这两个平时和他们话不多的女人，竟然可以在这种时候力挽狂澜，而且四名神王境初期的强者说灭就被灭了？如果罗千江他们再迟钝几秒，恐怕他们现在也去见阎王爷了。

　　李元牧的吼声清晰的传到了广场之上，吴凌香和江采萱的柳眉再度皱起了，她们也知道死亡流沙是有时间限制的，如果死亡流沙的作用全部消失了，那么光凭她们两个想要抵抗李元牧等人几乎是不可能的。

　　毕竟吴凌香和江采萱的实力只有天神境四层，而罗千江等人之中，实力最强的是神王境后期的李元牧，双方的实力层次相差太多了，甚至是无法以战力来弥补的。

　　一旦跨入神王境之后，修炼者自身的实力会发生质的飞跃，一般来说不可能有天神境的强者可以战胜神王境的强者的，就算是天神境七层巅峰的强者，与神王境初期强者之间也是相差巨大的。

　　除非是那些数千年、数万年难得一见的天才，他们或许可以在天神境层次，和神王境的强者周旋一番，但双方的实力也不能够相差太多的，在神王境每跨过一个层次，实力都会迅猛提升一次，也就是说神王境初期和神王境后期完全不是一个概念。

　　换句话说，一名神王境后期的强者，同时对战十名神王境初期的强者，应该没有太大问题的，当然前提这十名都是普通的神王境初期强者。

　　以吴凌香和江采萱的战力，再加上她们手中的一些底牌，如果遇到神王境初期的强者，对方又有些大意的话，那么说不定一个不留神，就会死在她们手中的，但神王境后期强者就完全不一样了。

　　吴凌香和江采萱面对李元牧，她们是拥有自保的能力，可要让她们保全这里所有人的性命，这对于她们来说几乎是不可能做到的。

　　吴凌香和江采萱沉默了一下来。

　　数分钟之后，她们两个看到从地面上蔓延出去的黑色，在快速缩回来了，恐怕要不了多久，死亡流沙的作用就会完全消失了。

　　江采萱对着赵星图等人，道：“死亡流沙的作用快消失了，以对方的实力，我们这里的人根本就不是对手，如果叶晨峰在这里，那么他会不会有办法呢？”

　　赵星图和云荣等人看到四周地面上不断缩回来的黑色，他们心里面也是无奈的叹了一口气，之前的震惊顿时消散的一干二净了，他们也知道江采萱话中意思，江采萱和吴凌香她们手里也没有死亡流沙了。

　　云荣随即说道：“生死有命，两位姑娘应该有自保离开的能力的，我们也不会对你们有任何看法的，你们自己离开吧！你们也已经尽力了，就连传说中的死亡流沙都拿出来了，这份恩情，我云荣只能够来生再报答了。”

　　赵星图也点头道：“两位姑娘，你们自己离开吧！去帮我们找一找晨峰，只要他能够活着，我们这些人也不算白死了，以他的天赋，将来他成长起来之后，他绝对可以为我们报仇的。”

　　在赵星图的话音落下之后，广场上再度安静了下来。

　　片刻之后。

　　周围地面上的黑色消失的一干二净了，同时罗千江、赵万福、李元牧、金洪升、孙长年和林寿平等人，他们再度回到了广场之上，他们的脸色比吞了大便还难看，眼眸中充斥着无尽的怒火。

　　罗千江厉声道：“这就是你们的选择吗？看来我们不想杀死你们也不行了，原本我们给过你们活命的机会的，可你们为什么偏偏不领情呢？为了一个叶晨峰？为了一个马上要死的人？他已经是我们中州的公敌了，今天在这里死了这么多修炼者，只要这里的事情传播出去，我看会有更加多的势力加入到我们的联盟之中的。”

　　李牧原将目光集中在了吴凌香和江采萱的身上，他喝道：“你们手中的死亡流沙是从哪里来的？你们两个是什么人？”

　　死亡流沙可是好东西啊！要说李牧原他们不对死亡流沙动心，这根本是不可能的。

　　李牧原看到吴凌香和江采萱如此年轻，应该不是驻颜有术这般简单了，她们的年纪应该也不会大的哪里去的，可这两个女人却有天神境四层的实力了，这让他怀疑起了吴凌香和江采萱的身份。

　　江采萱冷哼道：“我们不是中洲、不是玄洲、也不是灵洲，更不是下等位面来的，你们说我们是来自于哪里的？”

　　闻言，李元牧和罗千江等人眼睛微微一眯，他们听说过在中洲之上被开辟出来一片世界的，那里的强者不是中州可比比拟的，以江采萱的这番话来看，他们几乎已经可能猜出江采萱和吴凌香是来自于哪里的了。

　　可事情到了这一步。

　　李元牧等人难道还要后退吗？就算是从那里来的天才又如何？最多先暂时不杀了吴凌香和江采萱，等处理了天元古城的事情再慢慢考虑。

　　李元牧喝道：“不管你们是来自于哪里的？你们在这里杀了这么多人，我想你们的长辈也不会介意，我们出手教训一下你们的。”

　　说话间。

　　李元牧身体内神王境后期的气势猛然飙升了起来。

　　罗千江、赵万福和金洪升他们也纷纷提升实力，赵万福喝道：“不要在废话了，这两个女娃先留着，其他人一并杀了再说。”

　　眼看着罗千江等人要大开杀戒了，一旁的孙长年和林寿平等人嘴角冷笑连连，完全没有了刚刚遇到死亡流沙的惊恐了。

　　而就在李元牧脚下的步子才跨出一步之时，一道冰冷的声音从天空之中传来：“来天元古城撒野的人还真不少？你们来这里撒野，有问过我这个天元古城的主人吗？”

　　天空之中。

　　叶晨峰、白小柔、赵胜洪、赵晋鹏、赵文宇、赵成鸣和赵华清的身影陡然浮现。

　　这道冰冷的声音自然是出自于叶晨峰了，他们之前利用九幽冰狮内的传送阵，他们直接传送到了距离最近的修炼者城池，再利用那修炼者城池内的大型传送阵，直接传到到了天元古城的附近，这一路上几乎是没有耽误时间，他们才会这么快的回到天元古城的。


第2243章 谁说没用了？

　　叶晨峰、白小柔和赵晋鹏等人的出现。

　　这让原本要动手的罗千江和李元牧等人不禁停顿了一下，就算李元牧和赵万福等没有看过叶晨峰的人，他们也一眼就认出叶晨峰了，他们都是看到过叶晨峰的画像的。

　　但吸引罗千江和李元牧等人注意的并不是叶晨峰，反而是叶晨峰身旁的赵晋鹏、赵文宇和赵胜洪这三位神王境的强者，虽说九幽冰狮一族很少出现在中州的，一般也没有人知道九幽冰狮的祖地在哪里的。

　　但是，当年九幽冰狮的老祖赵晋鹏，在中州寻找一味灵草的时候，他倒是和李元牧有过一面之缘的，所以李元牧是认得赵晋鹏的。

　　吴凌香、江采萱和赵星图等这些人，他们本来也不知道下一步该如何了？只能够和罗千江等人拼死一战了，谁知道叶晨峰如及时雨一般出现了，而且还带回了三名神王境的强者？这让他们一时间重新燃烧起了希望。

　　叶晨峰和白小柔等人的身影落在了赵星图他们的身旁，叶晨峰对着云荣，问道：“云老哥，你们都没事吧？”

　　云荣随即看了一眼吴凌香和江采萱，道：“叶老弟，多亏了这两位姑娘，要不然我们等不到你到来的，现在我们天元古城内的人没有任何死亡的。”

　　叶晨峰也注意到了地面上许许多多四分五裂的尸体，他对着吴凌香和江采萱点了点头，现在还不是谈话的时候，他只能够以此来表达谢意了。

　　赵胜洪、赵文宇和赵晋鹏这三人，他们站在了叶晨峰的两侧，身体之内气势滚滚，有一种随时都准备动手的趋势，而白小柔始终是搂着叶晨峰的胳膊，至于赵成鸣和赵华清这两个九幽冰狮的年轻一辈，他们两个脸上充满了冰冷，叶晨峰可是龙族的族长，他们心里面对叶晨峰是发自内心的尊敬，在中州竟然真的有人敢不知死活的对龙族族长的人动手？简直是不知道“死”字是怎么写的了。

　　李元牧目光集中在了赵晋鹏的身上，他皱眉道：“你们九幽冰狮也要来插手我们中州的事情？这小子乃是我们中州的公敌，你们九幽冰狮一族确定要插手吗？”

　　金洪升也冷哼道：“原来是九幽冰狮啊！你们以为你们狮王一脉还是远古时代初期那时的鼎盛吗？如今你们九幽冰狮一族也只能够缩在自己的祖地内了，你们最好不要多管闲事。”

　　见对方如此大言不惭，赵晋鹏面色不该，他看了眼身旁的叶晨峰，道：“你们口中中州的公敌乃是我们九幽冰狮的主人，我们九幽冰狮一族誓死都会保全主人的。”

　　听到赵晋鹏直接说叶晨峰乃是九幽冰狮的主人，这让李元牧等人神色凝重了几分，众所周知九幽冰狮都是极为高傲的，尤其是狮王一脉的人，他们几乎不太和中州的修炼者打交道的，如今九幽冰狮一族却凭空多出了一个主人？

　　要知道赵晋鹏等人知道叶晨峰的身份的，叶晨峰只不过是一个来自于下等位面的人，难道说叶晨峰背后的强者就是九幽冰狮一族吗？从远古时代到如今这个时代，九幽冰狮承认过的主人只有是龙族族长，当然他们想破了脑袋也不会想到叶晨峰就是龙族族长的，毕竟龙族在这片天地中消失了很久的岁月了，更别说是龙族族长了。

　　赵万福满脸不耐烦的喝道：“李元牧，我们不要在浪费时间了，不就是一个九幽冰狮一族吗？难道我们还怕他们不成了吗？他们只是两个神王境初期和一个神王境后期罢了，而我们这里有一个神王境初期，两个神王境中期和一个神王境后期的。”

　　的确赵胜洪和赵文宇只是神王境初期的实力，赵晋鹏倒是有神王境后期的实力的，就算在加上叶晨峰这边的一尊神王境初期的傀儡，双方在实力上还是有差距的啊，所以赵万福说的倒也没错。

　　罗千江也喝道：“不错，如果这小子背后的强者只是九幽冰狮一族，那么我们还需要惧怕什么？他们现在根本不是我们的对手。”

　　炼药阁的老祖孙长年和炼器阁的阁主林寿平，刚刚在叶晨峰和赵胜洪等人赶到之后，他们神色也微微一变的，但现在听了赵万福的话后，他们又恢复了自然，虽然如今双方神王境的数量差不多了，但是双方神王境强者实力是不同的，就算是神王境初期和中期之间的实力也是相差不少的。

　　孙长年盯着叶晨峰，喝道：“小子，别以为你拥有四师天赋，你就有多么的了不起了，到最后你还不是要一死吗？袁坤和高德明选择了你，这是他们这辈子最错误的一个决定。”

　　林寿平也对着谭元武等人，道：“老祖，我知道你不会承认是自己错了的，但事实就摆在你们面前，以后炼器阁要靠着我林寿平继续维持下去了，而你们也永远会成为炼器阁的罪人，这是你们死了之后也无法摆脱的。”

　　罗游方和金扬才等人也是饶有意味的看着叶晨峰，他们心里面是恨得牙痒痒的，实在是叶晨峰让他们损失太多了。

　　在听到其余人的意见之后，李元牧体内的气势再度飙升而起，他道：“我、罗千江还有金洪升拖住九幽冰狮的老祖，而赵万福你对其余人展开杀戮，以你神王境中期的实力，他们没有人可以阻挡住你了。”

　　李元牧话音刚落。

　　罗千江、金洪升和赵万福身影也瞬间掠了出去，其中罗千江和金洪升朝着赵胜洪和赵文宇掠去的，而赵万福朝着叶晨峰和赵星图等人掠去了。

　　在赵晋鹏想要阻拦赵万福的时候，李元牧拦住了他的去路，道：“你的对手是我。”

　　眼看着赵万福如同狼入羊群了，光靠叶晨峰这边的一尊神王境初期傀儡，根本是抵挡不住神王境中期的赵万福的，孙长年和林寿平也紧跟在了赵万福身后，他们打算也动手活动活动筋骨。

　　原本以为局势有所逆转的吴凌香、江采萱和赵星图等人，他们脸上再度布满了忧虑，不过，吴凌香和江采萱倒也没有太过担忧，靠着她们两个手中的底牌，她们要和赵万福战上一战还是可以的。

　　气势压迫向叶晨峰的赵万福，他冷笑道：“小子，你以为你赶回来了就有用了吗？”

　　叶晨峰却出奇平淡地说道：“谁说没用了？”

　　在赵万福想要不屑大笑之时。

　　“唰！”的一声。

　　一道血红色长影从远处快速闪了过来，这道血红色长影直接缠住了不断逼近的赵万福。

　　“噗嗤！”一声。

　　在赵万福没有反应过来的时候，他的身体直接在空气中化为了一摊血雾，他的头颅是滚落在了地面之上。

　　只见将赵万福缠死的是一根无比粗壮的血红色藤蔓，这不就是远古妖藤嘛。

　　之前远古妖藤还只能够缠绕死神王境初期的强者，但刚刚叶晨峰回到天元古城后，他立马和远古妖藤取得了联系，他发现天元古城外的远古妖藤完全的成长起来了，可以直接缠绕死神王境中期的强者了，所以他早就秘密的用意识让远古妖藤随时做好准备了。


第2244章 落荒而逃

　　神王境中期的赵万福突然变成一摊血雾。

　　除了叶晨峰之外，其余人全部停止了动作，瞪大了眼睛，甚至脑中的思绪都有些短路了。

　　实在是这根血红色的粗壮藤蔓出现的太突然了，而且直接将气势汹汹的赵万福给一个照面就缠成一摊血雾了，这种画面太过的震撼了，要知道神王境中期的强者在中州算的上是顶尖行列了，如此级别的强者在中州走到哪里都可以呼风唤雨的了，可如今就这么死的干脆了当了？

　　正在阻拦赵胜洪、赵文宇和赵晋鹏的罗千江、金洪升和李元牧这三人，他们的眉头不由自主的紧紧皱了起来，尤其是神王境初期的罗千江和神王境中期的金洪升，他们两个脸庞上瞬间充斥惊恐，他感觉得出如果自己也被血红色藤蔓给缠绕，恐怕他们最终也免不了一死的。

　　虽说刚刚是赵万福大意了，他根本没有想到还有藤蔓突然冲出来的，但就算是在他有防备的情况下，恐怕他在远古妖藤手底下也撑不了多久的，毕竟如今的远古妖藤是彻底成长起来了，完全可以缠死神王境中期的强者了。

　　赵胜洪、赵文宇和赵晋鹏这三人，他们原本心里面也有点担忧的，虽然他们狮王一脉的战斗力强大，但是要短时间内摆脱李元牧等人是不可能的，他们暂时是给不了叶晨峰救援的，在他们不知道叶晨峰要如何应对的时候？这赵万福就突然变成一摊血雾了，这形势简直是瞬息万变。

　　赵胜洪等人看到叶晨峰镇定的模样，他们知道叶晨峰可能早有准备，作为狮王一脉的人，他们还是挺见多识广的，他们看出了这应该就远古时代的远古妖藤，而且是完全成长起来的远古妖藤，想要培养一株完全成长的远古妖藤，这是极为困难的，他们心里面也越发对叶晨峰感到崇敬了。

　　赵万福的头颅安静的滚落在了地面上，他的脸上还保持着死之前的冷笑，叶晨峰对此仍旧是非常平淡地说道：“早就说了我是天元古城的主人，你们来我的地盘上撒野，问过我了吗？”

　　李元牧突然觉察到四周的变化后，他的脸色陡然剧变，只见从四面八方有一道道红色的长影在快速冲击而来，这些红色长影全部都是远古妖藤的藤蔓。

　　要知道被叶晨峰种在天元古城城墙外的远古妖藤，其藤蔓在地面之下不断蔓延了，可以说藤蔓的数量和长度已经是非常之多了，其藤蔓就算是横穿整个天元古城都毫无压力了。

　　看到那密密麻麻呼啸而至的红色长影，每一道红色长影在罗千江他们看来都如同是一个红色魔鬼一般。

　　李元牧知道此地不宜久留了，他知道自己在远古藤蔓之下，他应该可以周旋的，但罗千江和金洪升根本做不到的，到时候等到这两个人一死，那么他将面对赵晋鹏等所有人的围攻，他百分之百会丧命于此的。

　　将赵万福缠绕死的红色藤蔓只是主根，其余在呼啸而至的藤蔓只是分支而已，主根也迅猛的朝着李元牧等人冲击而去了，那些分支也在快速逼近。

　　李元牧知道这次自己彻底是阴沟里翻船了，现在他必须要第一时间逃离这里，他右手中出现了一张灵符，将灵气注入其中之后，他随后将灵符扔在了空气之中。

　　“砰！”的一声。

　　整张灵符在空气中化为了无数迷雾，这让在场所有人的视线都受阻了，根本看不到对方的存在了。

　　李元牧趁着这个机会，他身影快速踏空而起，而金洪升和罗千江这两人，他们也抓准时机快速踏空而行，到了此时此刻，他们根本顾不得孙长年、林寿平和他们的晚辈罗游方等人了，他们保住自己的性命才是最重要的。

　　而孙长年等人他们的反应没有李元牧他们迅速，待到他们反应过来的时候，赵晋鹏等人已经将迷雾给驱散了，这张迷雾符只为李元牧他们争取到了几秒钟的时间，但对于神王境的强者来说，几秒钟就足够逃之夭夭了。

　　在迷雾驱散之后，孙长年和林寿平等人也慌慌张张的想要逃走的时候，他们已经被赵晋鹏等人阻拦住了，而且周围都被一根根血红色的粗壮藤蔓给包围住了。

　　赵晋鹏对着叶晨峰，道：“族长，那三个逃走的人要不要去追？”

　　叶晨峰摇头道：“穷寇莫追了，再者远古妖藤的活动范围只有在天元古城内，对方乃是一名神王境初期、一名神王境中期和一名神王境后期，就算能够追上，恐怕你们要战胜他们也不是那么容易的，早晚有一天，我会亲手了结他们的性命。”

　　在听到叶晨峰的话后，赵晋鹏等人也觉得有道理，他们自然是遵守命令的了。

　　而站在叶晨峰身旁和身后的吴凌香、江采萱和赵星图等人，他们全部是还没有回过神来，原本罗千江他们肯定是占于上风的，可才一会的时间，不仅赵万福毙命了，就连罗千江和李元牧等人也落荒而逃了，这个也逆转的太快了吧？

　　再者吴凌香、江采萱、赵星图和云荣等一些人，他们也猜测出了这藤蔓的来历，远古妖藤子在很多古籍上都是有记载的，他们都知道叶晨峰来到中州没有多长时间呢！

　　这远古妖藤应该是叶晨峰来到中州之后种下的，他竟然让一株远古妖藤在如此短的时间内彻底的成长起来了？这简直是足够不可思议的。

　　果然。

　　叶晨峰还是叶晨峰的。

　　他那让人惊讶、震惊和惊叹的本领一点都没变，这次天元古城的危机最后竟然还是被赶回来的叶晨峰给化解了。

　　随着叶晨峰的目光集中到孙长年等人身上，赵星图和云荣等人的目光也全部其中到了这些人身上，而孙长年、林寿平和罗游方等人，他们脸色早就是煞白一片了，看来他们也知道自己是逃脱不出了。

　　他们根本没有想到原本好好的形势，竟然在叶晨峰出现之后，会一次又一次的发生变化，最后李元牧等老祖居然还丢下他们落荒而逃了，这事实太让他们无法接受了。


第2245章 可笑

　　“你们知道自己在做什么吗？你们这是要和整个天玄界为敌，你们现在收手还来得及，如果你们敢对我们下杀手，那么你们就没有任何回头的可能了。”炼药阁老祖孙长年，他第一个无法忍受叶晨峰等人的目光，他佯作镇定的喝道。

　　炼器阁的阁主林寿平，他也随即说道：“你们最好放我们离开，别以为有九幽冰狮一族和这远古妖藤，你们就可以在中州横行无忌了，我看这远古妖藤最多也只能够缠绕死神王境中期的强者吧？”

　　在孙长年和林寿平开口之后，炼药阁的袁坤和高德明，还有炼器阁的谭元武和王兴怀等人全部走前了数步，袁坤和高德明目光直视孙长年，其中袁坤冷哼道：“孙长年，你作为炼药阁的老祖，你真的非常失败，当初你偏袒罗奇白不说，你还收了罗奇白为徒弟，而晨峰的炼药天赋丝毫不比罗奇白差。”

　　“你心里面却处处排挤晨峰，从始至终晨峰好像都没有得罪你孙长年吧？而是罗奇白和罗千江当初对晨峰咄咄逼人的，从我们选择跟着晨峰开始，我们就始终没有后悔，不管这条路是独木桥还是宽敞大道，我们都会坚持走到最后的。”

　　“事到如今你孙长年竟然还在这里大放厥词？如果是我们被你们抓获了，那么你们会放过我们吗？”

　　谭元武看着还不知错的林寿平，他摇了摇头，叹气道：“林寿平，老夫我是看着你成长起来的，我也算是你半个师父了，没想到你到头来会背叛我，想我谭元武也没有哪里对不起你吧？就算当初你不愿意跟着我们一起走，我也不会对你如何的，而你却直接去通风报信了。”

　　“没想到我炼器阁选出来的阁主会是如此卑鄙小人，枉我谭元武对你一直极为的信任，像你这种卑鄙小人，你简直是死不足惜了。”

　　孙长年和林寿平脸色铁青，之前他们还在嘲讽袁坤和谭元武等人的，他们都认为自己的选择才是最正确的，他们要看到袁坤和谭元武等人满脸后悔的表情。

　　可结果呢？

　　他们却被叶晨峰等人给围拢了，神王境中期的赵万福也死了，而李元牧、罗千江和金洪升这三位神王境的老祖也灰溜溜的逃离了，这简直是太讽刺了。

　　站在孙长年等人身旁的罗游方、金扬才和华流空等人，他们当然也是不想死的了，如今想要活下去，他们知道必须要震慑住对方，他们也觉得孙长年和林寿平说的没错，其中罗游方喝道：“叶晨峰，我们几个势力中的老祖还没有全部出现呢！你以为我们宗门中的老祖这次全部来了吗？”

　　“要将你们这里的所有人一网打尽，一名神王境后期强者或许做不到，但两名，甚至是三名呢？到时候你们的远古妖藤还有作用吗？到时候九幽冰狮一族的人还挡得住吗？”

　　“你们这是在和整个中州为敌，在中州还有不少宗门内有神王境强者的，你们真的打算和整个中州为敌吗？到时候区区一个天元古城一点都不够看的。”

　　华流空也随即说道：“我劝你们还是不要轻举妄动为好，现在立马放我们离开，或许将来还能够换得一丝生机。”

　　在金扬才同样想要开口的时候，只见他腰间的传讯玉佩突然快速闪烁了起来，他自己感应了一番传讯玉佩中的内容之后，他随即将传讯玉佩中传来的声音外放了出来。

　　只听见从其中传出了金家老祖金洪升的肃穆声音：“叶晨峰，做人留一线，事后好见面，现在立马放了还在天元古城内的人。”

　　紧接着从其中又传出了李元牧的声音：“叶晨峰，这次是我们栽了，我们可以对以前的事情既往不咎，我们可以好好的谈一谈。”

　　最后罗千江的声音也从其中传出了：“叶晨峰，根据我们商量出来的解决办法，只要你愿意让我们在你的识海内种下禁制，那么你和天元古城内的人都可以没事，这件事情就可以到此为止了。”

　　“这已经是我们最大的让步了，你最好还是识趣一些，如果我们调集更多的神王境强者，那么你的天元古城还能够守住吗？我们是看在你天赋不错的份上，最后才对你从轻发落的，总之你先放了还在天元古城内的人。”

　　看来李元牧、金洪升和罗千江，他们在远离了天元古城一段距离后，他们还是念及感情的，毕竟罗游方等人算是他们的晚辈，他们还是做不到见死不救的，这也是他们最大的让步了，只要叶晨峰愿意受到他们的控制，那么他们还是愿意放叶晨峰一命的，要知道叶晨峰可是从来没有过的四师呢！

　　在场的人在听到传讯玉佩中的声音之后，他们的目光全部集中在了叶晨峰的身上，其中孙长年和金扬才等人内心的慌张也在逐渐消失了，他们知道有了这段传讯之后，就算叶晨峰不愿意马上放了他们，应该在短时间内也不会对他们做什么了，他们等于是叶晨峰手中的筹码。

　　叶晨峰看着孙长年等人，他淡漠地说道：“你们现在以为自己安全了？你们以为我会把你们当做筹码？你们的想法也太可笑了，我叶晨峰根本不需要任何筹码，就算整个天玄界要和我叶晨峰为敌，那又如何？”

　　叶晨峰脑中意识一动。

　　徘徊在周围的一根根血红色粗壮藤蔓，在空气中留下一道道红色长影，疯狂的朝着孙长年和金扬才等人掠去了。

　　孙长年和金扬才等人面对远古妖藤的速度，他们根本连躲避的机会也没有，在身体被缠住之后，他们眼眸中瞬间布满了惊恐，他们口中纷纷吼道：“你不能够这样，你疯了吗？你要和整个天玄界为敌，你将来也必死无疑的。”

　　对于这些吼叫声，叶晨峰只是随意的耸了耸肩膀。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！——”

　　孙长年和金扬才等人的身体被远古妖藤瞬间绕成了一摊摊的血雾。

　　空气中是一朵朵的血花绽放。

　　其中一根血红色藤蔓把金扬才的传讯玉佩递给了叶晨峰。

　　叶晨峰直接对着金洪升等人传讯：“你们以我脑子有问题吗？竟然说出如此可笑至极的话来，要知道现在是你们的人在我们手上，你们竟然还想着要控制我？我看是你们的脑袋被驴给踢了，放心吧，你们的人全部被我送去见阎王爷了。”

　　“下一次，就要轮到你们这些老匹夫了。”


第2246章 惊天剧变

　　距离天元古城有好大一段距离的一处树林之内。

　　李元牧、金洪升和罗千江这三人，他们在逃离了天元古城后，他们也并没有将速度放慢，直到彻底远离了天元古城，他们才停了下来。

　　此刻。

　　这三个老头的脸色都不是很好看，他们眼角不由自主的一阵狂跳，胸口剧烈起伏着。

　　“砰！”的一声。

　　只见金洪升手中的传讯玉佩直接被他自己给捏爆了，这让他是一手的白色粉末。

　　他们三个将叶晨峰传讯过来的声音听得一清二楚的，在他们看来刚刚已经是给了叶晨峰退路了，就算叶晨峰不愿意马上屈服，最起码也不会将罗游方等人立马杀死了，可谁知道叶晨峰却反其道而行，他们的这番话竟然促使了罗游方他们死的更加快了？

　　这次去往天元古城的有不少人的，到最后竟然只有他们三个活下来了？就连孙长年和林寿平也死了，这两人的炼药和炼器水准在中州也是顶尖的了，这对于他们来说也是一大损失。

　　李元牧在深吸了几口气，将心情调整了一番之后，他声音低沉地说道：“这次是我们太小看叶晨峰了，原本我们以为自己已经算是准备充分了，谁知道却发生这样的意外，不过，这次有如此之多的修炼者死在了天元古城之内，我想会有更加多的势力加入到我们的联盟之中的，到时候九幽冰狮一族和远古妖藤都不足为惧了。”

　　李元牧突然停顿了一下，他随后又道：“只是天元古城内的那两个拥有死亡流沙的女娃，恐怕她们两个的来历不一般啊！没想到叶晨峰还可以拉拢到这等人物。”

　　罗千江皱眉点头道：“那两个女娃应该就是来自于中洲之上的那个世界的，只是那个世界中的人极少出来走动的，而且他们一般不会插手我们中州的事情，我想只要我们不杀了那两个女娃，到时候那个地方的人，他们应该也不会太过为难我们的，只要我们准备足够丰厚的道歉礼物。”

　　金洪升也说道：“罗千江说的在理，这小子是和这两个女娃有点交情，这两个女娃的长辈根本不会认识这小子的，他们自然不会为这小子出头的了。”

　　“现在我们先离开这里再说，将天元古城内发生的事情尽量传出去，让其余宗门都要知道叶晨峰和他身后的人就是杀人不眨眼的魔头，要让其余宗门也有种人人自危的感觉，那么到时候他们绝对会加入我们的联盟的。”

　　“大家都喜欢人云亦云的，只要加入我们联盟的宗门增多，原本那些犹豫不定的宗门，他们最后也会选择加入我们的。”

　　金洪升和罗千江也认为李元牧说的非常有道理，正当他们想要离开这里去办事的时候。

　　“轰隆！”一声。

　　只听见一声巨响突然回荡在了天地之间，甚至地面上也颤动了一下，这让李元牧他们三个眼神一凝，在他们毫无头绪的时候。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”的声音竟然连续响起了。

　　地面颤动的频率也越来越快了，李元牧等三人目光投向了西面的方向，只见遥远西面的天空之中，那里的天空竟然好像裂开来了。

　　一道道巨大的裂痕布满了遥远的西面天空，这一道道的巨大裂痕如同一只只张开嘴巴的血盆大口。

　　虽说李元牧等三人可以看到这一场景，但是西面出现裂痕的天空，应该距离他们这里非常遥远。

　　在他们三个沉思之际。

　　只见遥远的西面，好像是从地面之上冲起了一道道黑色旋转着的巨大能量光柱，这些光柱最终全部进入了天空中的黑色巨大裂痕之中了。

　　由于距离相隔太远了，李元牧等人也无法感应的太清楚，他们三个不由自主的对视了一眼，其中罗千江道：“这是怎么回事？难道说西面有什么异宝出世了吗？”

　　李元牧也不确定地说道：“是不是异宝我不知道，但我们不能够直接去西面，如此巨大的动静，恐怕会有诸多变故的，不管如何，这次我们要让宗门内的其余老家伙都出关了，我们现在就立马赶回去。”

　　与此同时。

　　天元古城的巨大广场之上。

　　叶晨峰和白小柔等人同样是看到了西面的巨大变化，刚刚天元古城的地面也颤动了起来的，有如此巨大的惊天变化产生，要么是有异宝出世、要么是有秘境出世，要么是有危险出世了，恐怕身在中州的大部分修炼者都被这一巨大变化给惊动了。

　　站在叶晨峰身旁的赵晋鹏，道：“族长，看来最近的中州不太平啊！依我看西面必定有祸端要起来了，当然凡是有祸端的地方，应该也是有机缘的，族长您要去看看吗？”

　　云荣也开口道：“叶老弟，我们都看到西面的变化了，中州的其余人不可能没有看到的，如果你去了那里，那么你肯定会遇到逍遥宫等宗门的老祖的，这次聚集到西面的人肯定不会少，老弟你去那里肯定会遇到危险的。”

　　对于现在的叶晨峰来说，提升实力是最重要的，既然有可能出现机缘，那么他又如何能够错过的？他说道：“西面出现剧变的地方，我必须要去看看，我会注意安全的，当然再去之前，我先要把天元古城重新布置一遍，最起码要确保天元古城内的人安全。”

　　“你们之中有人可以和我一起去西面看看情况，但天元古城也必须要有人留下来坐镇。”

　　听到叶晨峰的话后，其余人全部跃跃欲试的，白小柔搂的叶晨峰更紧了，看来她是去定了，其中吴凌香和江采萱这两个女人，她们也走到了叶晨峰身旁。

　　江采萱道：“叶晨峰，这次你可不要阻拦我们了，我们也对西面产生剧变的地方有所好奇，我们自己也想要去看看。”

　　而吴凌香沉默着没有开口，只是美眸盯着叶晨峰，从她的美眸中露出的是已经决定的神色，对此叶晨峰只能够同意了，他对着周围其余人，说道：“我们先一起将天元古城布置一遍，至于和我一起去往西面的人选，我会在明天之前选出来的。”


第2247章 第三印！顶级秘法！

　　太阳落下，又升起。

　　随着第二天清晨的迎来，天元古城重新被一层青色能量光罩给笼罩住了。

　　昨天在叶晨峰准备要重新布置一下天元古城的防护时，天元古城又迎来了四名神王境的强者，其中两人在神王境初期，两人在神王境中期，这四名神王境强者全部都是散修，他们是炼药阁、炼器阁、符师阁和阵法阁的人联系上的。

　　毕竟赵星图、袁坤、谭元武和俞石青等四大阁的人，他们曾经也帮助过不少强者的，而有些强者是非常重义气的，只是这次四名神王境的散修来晚了一步，但也不能够算是太晚。

　　原本叶晨峰要重新布置天元古城的防御，恐怕好要去好多天的时间的，但有了这四名神王境的散修到来，那么这免去了他不少的时间，他想要重新布置天元古城，全部是为了古城内的安全着想。

　　但这次李元牧等人之所以可以破开天青罩的防护，最根本的还是天元古城内的神王境强者太少了，如果神王境的强者足够多，注入天青罩内的能量也会暴增的，那么笼罩住天元古城的青色能量光罩当然是更加牢不可破了。

　　再者昨天中州的西面方位发生了如此巨大的动静，估计逍遥宫等宗门无暇顾忌他们的天元古城了，就算还会派人来攻击，恐怕神王境强者也不会太多，所以重新开启仙器天青罩这应该是足够了，毕竟如今天元古城内也有数名神王境强者坐镇了，并且还有远古妖藤护城呢！叶晨峰让远古妖藤暂时听从云荣的命令了。

　　这次和叶晨峰一起去往中州西面的。

　　白小柔是铁定粘着叶晨峰的，而吴凌香和江采萱她们是非去不可了，这也是叶晨峰别无办法的，除了这三个女人之外，和叶晨峰一起去的还有九幽冰狮老祖赵晋鹏和炼器阁老祖谭元武。

　　去往西面的人数其实不宜过多的，这次逍遥宫等宗门肯定也会去凑热闹的，去的人数越多，这也越容易引起注意。

　　逍遥宫等宗门在中州有着巨大的威望，如今就算出动天元古城的所有人，恐怕也无法对抗逍遥宫等势力的联盟，这次李元牧等老祖之所以会灰溜溜的离开，完全是他们低估了叶晨峰，所以最后才会赔了夫人又折兵的。

　　这次叶晨峰去往西面尽量不想引起注意的，赵晋鹏身为神王境后期的强者，他是铁了心的要跟着保护叶晨峰，而选择让谭元武也跟着，那是因为白小柔、吴凌香、江采萱和赵晋鹏这四人，他们全部都不是中州之人，他们根本不了解中州的各大强者，这谭元武身为炼器阁的老祖，而且实力也在天神境七层巅峰的，让他跟着是为了方便了解形势的，毕竟叶晨峰对中州的其余势力也不是太过了解的。

　　而赵胜洪等神王境强者，叶晨峰让他们全部留在天元古城了，这样天元古城在短时间内绝对不会有危险了，再说人跟的多了也绝对不是好事，现在在逍遥宫等宗门的渲染下，很多宗门的人对他们都不是很友好的。

　　如今天神境五层初期的叶晨峰，他体内的神血更加浓郁了，他可以连续施展二十次的不死金身了，越往上不死金身施展的次数会增长的越来越慢的。

　　而叶晨峰如今的肉身强度也可以比拟神王境后期的强者了，这倒是极为不俗的了。

　　昨晚叶晨峰也没有急着进入小世界看看变化，他只是粗略的感应了一遍，除了空间又扩大了很多，灵气又浓郁了不少之外，他并没有感觉到太大的变化，所以他倒是和云荣等人叙旧了一个晚上。

　　在天色大亮之后。

　　叶晨峰、白小柔、吴凌香、江采萱、赵晋鹏和谭元武，他们便离开了天元古城，一路往西面的方位踏空而去。

　　只见西面远处的天空之中，仍旧是裂开着一道道如同巨大怪兽嘴巴的血盆大口。

　　一根根旋转着的黑色能量光柱直通天空中的巨大裂痕之中。

　　由于并不清楚那里的具体方位，叶晨峰他们倒也无法利用传送阵了，干脆直接踏空而行的赶路过去了。

　　转眼三天的时间一闪即逝。

　　叶晨峰和白小柔等人足足赶了三天三夜的路了，他们在一处茂密的树林中暂作休息。

　　附近没有任何修炼者的气息，就连各种妖兽都让赵晋鹏和谭元武清理了一遍。

　　根据感应如今距离那西面发生惊天巨变的地方是越来越近了，应该在两天之内可以抵达那里的。

　　白小柔、吴凌香和江采萱她们都坐下来休息了，而叶晨峰却独自坐在了另一边。

　　他的双眼紧紧闭着，早在之前实力突破到天神境的时候，他脑中就浮现了龙神翻天印的第三印，也就是最后一印的修炼法门。

　　只是由于之前不断发生种种事情，这让叶晨峰暂时放弃了修炼第三印的念头。

　　如今第三印的修炼法门不断在叶晨峰脑中回荡着，他几乎已经将第三印的法门也研究透彻了。

　　龙神翻天印。

　　一印可翻海。

　　二印可撼地。

　　三印可破天。

　　前两印都是需要靠着翻转手掌来凝聚力量的，而第三印却大有不同了。

　　只见叶晨峰猛然将自己的右手臂朝天举了起来，他的右手手掌也完全对着天空之中。

　　他身体内的灵气陡然间沸腾了起来，他周围的地面快速崩裂，尘土四散在了空气之中。

　　一股巨大的能量波动在叶晨峰对准天空的手掌之上凝聚。

　　从他的手掌之中猛的冲出来一道巨大的能量旋风，这道白色的能量旋风直接冲向了天空，只见头顶的天空瞬间开始扭曲了，甚至天空竟然在慢慢的裂开了。

　　周遭的天地之间充满了滚滚威压。

　　这让吴凌香和江采萱柳眉紧皱，美眸中暗含异彩，而一旁的赵晋鹏和谭元武，他们也紧紧盯着叶晨峰，实在是这一招散发出的威能太恐怖了，就算是五星秘法也没有这种威力的，要知道五星秘法在中州几乎已经不存在了。

　　赵晋鹏眼眸中突然一亮，他曾经在狮王一脉的古籍上，看到过关于龙神翻天印的记录的，好像三印可破天施展的时候就是这种场景。

　　这让赵晋鹏连续吸气，他口中嘟嘟囔囔道：“这就是传说中的龙神翻天印啊！三印可破天据说乃是五星秘法之上的顶级秘法，看来古籍上记载的果然是真的。”

　　“族长如此年纪就修炼到第三印了，他的天赋真的是无人可比的，恐怕就算是前两任老族人，他们的天赋也比不上如今这位族长的。”

　　赵晋鹏嘟囔的声音非常低，其余人都没有听到的，毕竟叶晨峰龙族族长的身份，吴凌香和谭元武等人全部都不知道的呢！

　　二印可撼地就已经抵达五星秘法的层次了，这三印可破天抵达传说中顶级秘法，这完全是在叶晨峰的预料之中。

　　只是抬起手臂将手掌对准天空的叶晨峰，他感觉自己的手掌在不受控制了，他无法掌控从他手中之内冲出的力量，他的手臂也不由自主的颤抖了起来。

　　最后“轰！”的一声。

　　他手掌内的磅礴力量全部四散在了天空之中，而他们头顶的天空也顿时变得四分五裂的了，如同一块块漂浮的冰层了。

　　看来要完全施展出三印可破天，叶晨峰还必须要好好修炼一下这一招的，可能是顶级秘法太过强大了，就连叶晨峰也不好掌控这一招所产生的庞大能量。


第2248章 神帝墓葬？强者聚集！

　　随着天空中的威能慢慢散去。

　　那四分五裂的天空又在逐渐的恢复完整了。

　　待到周围全部恢复平静之后，气息有些紊乱的叶晨峰，他看到吴凌香等人的目光全部集中在了他的身上，他抹了一把额头的汗珠，解释了一句：“刚刚是第一次修炼这种秘法，可惜没有立马修炼成功。”

　　吴凌香和江采萱眼睛微微一瞪，她们两个身为吴家和江家的天之骄女，她们两个家族中各自也是拥有一种五星秘法的，她们一眼就看出了，刚刚叶晨峰施展的绝对是五星之上的顶级秘法，这可是只存在于传说中了，就连她们那个地方也没有顶级秘法了。

　　而叶晨峰说是第一次修炼顶级秘法？第一次修炼就可以产生如此威能，简直是无法用言语来形容了，就算是天才第一次修炼顶级秘法，恐怕也不会产生太大的威能的，可叶晨峰却已经能够施展到这种程度了，简直是太变态了。

　　五人之中只有白小柔一直保持着平静，反正在她心里面叶大哥是最棒的，无论她的叶大哥做出什么惊天动地的事情，恐怕她也会觉得是正常的，因为这个人是她的叶大哥。

　　谭元武和吴凌香等人在平复了一下情绪之后，他们继续跟着叶晨峰一起赶路了，由于要接近西面产生剧变的地方了，所以他们全部戴了一顶斗笠，在斗笠的边缘有黑纱下垂，为了以防万一，在斗笠之内他们还各自戴了一个特殊面具，毕竟如果强者感应你的相貌，一个斗笠根本是无法阻挡的，而这种特殊面具可以阻挡强者的感应。

　　又赶了一天半的路程之后。

　　叶晨峰和白小柔等人总算是抵达了目的地。

　　只见他们来到了一片广阔的草原之上，周围是挤满了各种层次的修炼者。

　　在前方草原的地面之上，出现了好几个黑漆漆的洞口，那冲天而起的旋转光柱，便是从这个几个洞口内产生的，只见这几个洞口排列成了一个奇怪的图案。

　　叶晨峰眼睛微微一眯，因为在人群的最前方，他看到了三道熟悉的身影，那不就是之前逃离天元古城的李元牧、金洪升和罗千江嘛！

　　在这三个老头的身旁又多了几个气势同样强大无比的老头，站在叶晨峰右侧的谭元武，他倒是认得这几个老头的，他开始对叶晨峰介绍了起来。

　　站在李元牧身旁的一名不苟言笑的老者，他同样也是天剑宗的老祖，他的名字叫做华万川，一身实力在神王境巅峰。

　　之前在天玄盛典的比试之中，叶晨峰杀了天剑宗的少主华长生，宗主华流空利用传讯联络到华万川的。

　　华万川乃是华流空和华长生的嫡系老祖，之前他一直处于闭关的重要时刻，实力正好到了突破的边缘，就在李元牧他们进攻天元古城的时候，他正好从神王境后期，突破到了神王境巅峰，这才使得他出关了。

　　华万川原本在听到华流空都死了，他是怒的差点直接冲向天元古城，但是中州西面产生如此巨大的变化，这让他心里面也极为的好奇，万一有大机缘出现，他可万万不能够错过了，在天玄界已经有太久的岁月，没有诞生过神尊境的强者了，如果他找不到前进的机缘，那么恐怕他这辈子将止步于神王境巅峰了。

　　最后等到寿元完全耗尽之后，他也只能够就此消失在天地之间，所以他才强行压制内心的怒火，先来西面的方位看一看的。

　　而站在罗千江左侧和右侧的老头，他们分别叫罗千海和赵万忠，其中罗千海乃是罗千江的哥哥，他同样也是罗游方和罗奇白的嫡系老祖，一身实力在神王境巅峰，他平时也一直是处于闭关之中的。

　　因为罗千海身体在当年受了无比巨大的重创，这导致了他的寿元严重受损，所以他已经寿元将近了，如果在不突破到神尊境的层次，恐怕他没有多少年可以活了，他一直在寻找突破到神尊境的办法。

　　罗千海在听说了罗游方和罗奇白全部死了之后，他同样是勃然大怒的，毕竟罗游方和罗奇白也是他的嫡系晚辈啊！

　　至于赵万忠乃是之前死在远古妖藤手底下的赵万福的哥哥，他的实力在神王境后期的层次，在听到自己弟弟死亡消息之后，他心里面是怒不可解的，因为当时气势没有收敛，他直接将自己所住的宫殿给变成了废墟。

　　而金洪升的身旁则是没有站着任何强者了，他乃是金家的最后一名老祖了。

　　叶晨峰在听到谭元武的介绍之后，他眉头越皱越紧了，他发现除了逍遥宫等神王境老祖之外，在场还有不少其余势力的神王境老祖到场的。

　　只是华万川和李元牧等人抵达这里一天多时间了，可他们在这里丝毫没有任何的发现，好像除了旋转的黑色能量光柱和裂开的天空之外，没有任何其他特别的地方了，这让他们是越发的没有耐心了，但他们又不愿意这么直接离开。

　　就在叶晨峰心里面沉思之际。

　　只见那冲天而起的数根旋转着的黑色巨大光柱，每一个光柱都不断的在空气之中扭动了起来，只见天空中的一道道巨大裂痕是越来越大了，最后这些最大裂痕全部连接成了一道无比巨大的口子。

　　从这道无比巨大的口子内延伸下来了一根能量性质的黑色链条。

　　这根链条一直延伸到了地面之下，好像和地面之下的某样东西连接在了一起。

　　随着时间的推移。

　　只见这个链条在不断往上拉扯着，地面上的泥土也在快速的松动了。

　　“砰！”的一声。

　　大约数分钟之后。

　　一扇白色的巨大石门从地面之中猛的被拉了起来，从石门之上立马扩散出了滚滚能量波动，强烈的白色光芒将这扇石门给照耀在了其中，让人看不清石门的具体模样。

　　站在最前方的华万川等人，他们脚下步子连连后退，其中罗千海在感觉到石门上扩散出来的能量波动之后，他脸上的皮肤紧紧皱了起来，他不敢置信地说道：“这、这里难道是一座神帝的墓葬？我、我罗千海突破到神尊境有望了。”


第2249章 进入墓葬

　　这扇从地面下被拉出来的巨大石门。

　　高足足有三十多米，宽也有差不多十几米左右的。

　　在场的所有人站在这扇石门前都显得非常低矮，待到笼罩石门的光华散去，众人全部看到了石门的模样。

　　只见这扇石门上雕刻着形形色色的图案，这些图案全部是远古时代的事物，从石门之上扑面而来的气势极为恐怖，整扇纯白色的石门给人一种想要不禁跪下来朝拜的感觉。

　　就连华万川和罗千海等这些神王境的强者，他们也全部都有这种感觉的，而且从石门上的布置来看，这扇门背后通往的地方应该是一处墓葬，光光是一扇石门就有此等气势，能够葬在石门背后的人，恐怕非神帝境强者不可了。

　　根据传说神帝境强者的墓葬极为不同的，他们在知道自己时日不多的时候，他们就会事先给自己开辟出一片空间来，他们会亲手打造自己的墓葬的，每一位神帝境强者的墓葬都是非常奢华和巧妙的。

　　这扇巨大的石门是从地面之中被拉出来的，所以在门背后肯定是被开辟出了一片空间来的，根据这种种端倪，罗千海才会说这里是一个神帝墓葬的。

　　在远古时代初期，那个史上最缤纷的年代，还是诞生过数名神帝境强者的，就比如龙族第一任族长，他就是无限接近永生的存在，无限接近永生就是抵达神帝境巅峰了，再有之前被彻底灭了的黑魔，他同样是接近永生的存在。

　　除了龙族第一任族长和黑魔之外，在远古时代初期还有其他神帝境强者诞生的，只是数量非常稀少罢了，而抵达神帝境巅峰的除了龙族第一任族长和黑魔之外，应该就没有其他人了。

　　在远古初代初期变化诸多，就比如龙族快速的没落等等，而其余的神帝境强者，也全部在远古时代初期各种的变动中陨落了，至今为止在天玄界还没有出现过神帝墓葬呢！

　　在远古时代初期那个最为璀璨的时代过去之后，就再也没有神帝境的强者诞生过了，可以说远古时代初期乃是修炼界的巅峰时代。

　　除了罗千海激动不已之外，李元牧、华万川和罗千江等人，他们全部是眼眸中放光的，他们同样是猜测这是一座神帝墓葬，这对于他们来说简直是一件天大的喜事，他们虽然从来没有见多神帝墓葬，但据传说凡是神帝的墓葬之中，一般都是充满了各种机缘和宝物的。

　　这怎么能够让李元牧等人不激动呢？可能是受到了某种限制，中州根本无法诞生神尊境的强者，或许在神帝墓葬中，他们可以找到突破的线索和机缘。

　　叶晨峰和赵晋鹏等人看到远处那扇巨大的石门后，其中叶晨峰在心里面问道：“老白、老黑，这真的是传说中的神帝墓葬？”

　　老白吴风闲沉思了一会，道：“根据种种布置，这的确像是一座神帝墓葬，如果这里真的是一座神帝墓葬，那么其中应该拥有天大的机缘了，说不定你的实力又可以突飞猛进一次了。”

　　之前在天元古城内孙长年等人全部是被远古妖藤给缠成一摊血雾的，叶晨峰当时也没有想太多，等过去之后他才后悔太浪费了，变成血雾的孙长年等人，他根本无法利用海乃百川吸收这些人体内的一部分能量了。

　　现在叶晨峰是将这件事情牢牢的记在了心里面，他的目光在华万川等神王境强者身上转悠着，他还没有吸收过真正的神王境强者呢！这次或许是一个不错的机会。

　　在听到老白吴风闲也猜测，这里极有可能是一座神帝墓葬，叶晨峰眼眸中的神色郑重了几分，而他身旁的赵晋鹏和吴凌香等人，他们全部是皱起了眉头，赵晋鹏、吴凌香和江采萱这三人，他们算是比较有见识的，毕竟他们的家族都是有些底蕴的。

　　吴凌香声音清冷地说道：“他们应该判断的没有错，只是没想到中州还会有神帝墓葬出现？一般在神帝墓葬内，肯定会有神帝境强者生前修炼的功法和各种秘法的，还有他生前收集的各种绝世之宝。”

　　江采萱也笑道：“这次果然没有来错了，神帝墓葬就连我们家族中的那些老头子也会极其心动的。”

　　吴凌香和江采萱说话之际。

　　只见华万川和罗千海等神王境强者有些等不及了，他们在互相对视了一眼后，他们同时小心翼翼的将手掌按在了巨大的石门之上，身体内的灵气河流迅猛运转，从他们手掌之中爆发出了推山移海之力。

　　原本华万川等人也只是想要试一试，毕竟这是神帝墓葬，一般来说不可能很容易开启的。

　　而现实却让他们心里面一喜。

　　“咔！咔！咔！——”

　　只听见从石门之上传来了细碎的声响，整扇无比巨大的石门，竟然真的被他们给一点一点的给推开了？

　　没一会的时间。

　　“轰！”的一声。

　　整扇巨大的石门完全开启了，在石门之外的人，只能够看到石门之内是白茫茫的一片，他们看不清楚这扇石门是通往怎样的一片空间的。

　　神帝墓葬可能近在眼前了。

　　很多时候机缘和危机都是并存在的，罗千海在犹豫了一会之后，他直接进入了石门内，身影很快消失在了众人的视线里，他知道自己没有多少寿元了，他现在必须要拼一把。

　　在看到罗千海进入其中之后，华万川、李元牧、罗千江、赵万忠和金洪升，这些天剑宗逍遥宫和金家的神王境老祖全部紧随其后进入石门内了。

　　在场其余宗门的一些神王境老祖也纷纷进入，毕竟神帝墓葬太有吸引力了，之后天神境的人也纷纷进入，有些地神境和灵神境的人也想要去凑热闹，可他们却根本无法跨入石门，他们被一股力量给阻隔在了外面，看来想要进入石门之内，必须要地神境之上的修为才可以的。

　　叶晨峰看了眼身旁的白小柔和赵晋鹏等人之后，他也随即朝着巨大石门走去了，白小柔他们是紧紧的跟在了叶晨峰的两侧。

　　在顺利的进入石门之内后，叶晨峰他们只感觉头晕目眩的，一股拉扯力在不断的拉扯着他们的身子，他们的身体完全不受控制了，周围有巨大的气流乱窜，他们头顶的斗笠被气流给吹飞了，而戴在他们脸上的面具也被气流给冲击毁了。

　　好在他们能够及时调动体内的灵气，这才使得他们的身子没有受到任何伤害。


第2250章 你们死定了

　　待到叶晨峰他们回过神来之后。

　　他们发现自己出现在了一片巨大无比的空地之中。

　　在这片空地的四周被数百米的高墙给封住了，就连高墙的最顶部也被封住了，可以说这片空地是一处密闭的空间了。

　　之前率先一步进入的罗千海和华万川等人，他们也全部出现在了这里，神王境加上天神境的人，这次一共进入了有上百人左右。

　　虽然叶晨峰他们头顶的斗笠和脸上的面具都没有了，但是罗千海等人在打量着四周呢！他们根本没有注意到叶晨峰和赵晋鹏他们。

　　这片封闭空间内的空气有些浑浊，四周的高墙都是特殊材质打造的，其内部应该还构造了强大的符文，就连神王境的强者也无法破开这个高墙的，这里根本没有其他出入口了，如果不想办法离开这里的话，那么所有人都要困在这里一辈子了。

　　刚刚在跨入那扇巨大石门的时候，叶晨峰就感觉周遭的空间法则被限制住了，他又无法沟通到混沌戒指了，这可不是一件好事情，如今斗笠和面具都没有了，他们没有可能遮挡的东西了，如果被李元牧等人看到他们，恐怕立马会对他们下杀手的，而以他们现在的实力，根本抵挡不住李元牧等人。

　　在叶晨峰脑中思忖着应对办法的时候。

　　只见头顶上方的空间陡然间扭曲了起来，上面的空间慢慢的在撕裂了开来，一道黑色的巨大口子出现在了所有人的视线之内。

　　紧接着。

　　“轰！”的一声。

　　从这道巨大的黑色口子内，一个巨大的“帝”字，从其中冒了出来。

　　这个“帝”字乃是有一种特殊的能量形成的，高高的悬浮在了上空之中，一阵阵神圣的能量从这个字体内往四周扩散，而在这个字冒出来之后，上方的那道巨大口子也在合拢了。

　　这个巨大的白色“帝”字内充满了威严之力，在看到这个字出现之后，罗千海、华万川和在场的其余宗门的人，他们脸上兴奋之色溢于言表了，如今连“帝”字都出现了，那么说明这里百分之百是神帝墓葬了，他们目不转睛的看着天空中的那个“帝”字。

　　而叶晨峰脑中老白吴风闲和老黑江运天却产生了疑惑，老黑江运天道：“小子，我总感觉有些不太对劲啊！一切好像发生的太顺利了，从你们顺利的踏入那道石门，再到如今出现了这个帝字，好像有人在故意误导我们，要让我们相信这里就是一座神帝墓葬。”

　　“神帝境强者的墓葬，一般都是他们生前自己布置的，想要进入神帝墓葬哪有这么简单的？而刚刚他们却没有花费多少精力，他们就将石门给推开了，这是最为古怪地方，有哪个神帝境强者，他们是希望有人进入他们的墓葬中的？”

　　“当然这也只是我和老白的猜测而已，我们现在也还无法肯定，这里还是有一定希望是神帝墓葬的，但这里如果真的是神帝墓葬，那么你就要小心了，这说明了是当年那位神帝强者，故意想要让人进入他的墓葬之中的，他这么做肯定是有不好的目的，反正你小子多加小心吧！”

　　罗千海等人根本无法从天空中的“帝”字内看出任何端倪来，他们又开始重新打量四周了，他们想要找到离开这里的办法，真正进入神帝墓葬之内。

　　而这时。

　　李元牧、罗千江和金洪升这三个老头，他们终于是发现叶晨峰和赵晋鹏等人了，他们脸上先是浮现无穷无尽的怒火，随后又有一丝冷笑出现了。

　　李元牧声音冰冷的喝道：“叶晨峰，没想到你们还真敢到这里来？你们是送上门来找死的吗？之前被你保住天元古城，完全是我们太大意了，你说这次你还会有这么好的运气吗？”

　　李元牧的声音在场所有人都听到了，众人顺着李元牧的目光集中到了叶晨峰等人身上。

　　其中华万川、罗千海和赵万忠这三人，他们眼睛眯了起来，这是他们第一次见到叶晨峰。

　　华万川眼眸中凌厉光芒闪烁，他的嫡系晚辈华流空和华长生全部因叶晨峰而死，他对叶晨峰自然是恨意满满的，他身上神王境巅峰的气势瞬间弥漫了开来，口中暴喝道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，你是嫌自己死的太慢了吗？老夫我倒是可以成全你们。”

　　罗千海满脸的皱纹如同菊花，他冰冷地问道：“这就是把你们耍的团团转的小子？竟然敢对我罗千海的晚辈动手，我看他也没有三头六臂。”

　　赵万忠手掌瞬间握成了拳头，在他的手背上暴起了一根根的青筋，他的弟弟赵万福被杀了，他和自己弟弟的感情非常之好，他对叶晨峰是恨之入骨的。

　　正当李元牧等人暂时抛却神帝墓葬，他们想要对叶晨峰他们动手的时候。

　　只见上方的“帝”字剧烈抖动了起来，从“帝”字之内猛的爆射出来一道道白色的光芒，每一道白色光芒最终都形成了一根巨大光柱，将在场的一人笼罩在了其中，很快所有人都分别被笼罩在了一根不同的白色光柱之内。

　　这白色光柱如同是一层结界，就连罗千海等人想要破开，最后白色光柱也只是泛起一阵涟漪罢了，在场的所有人根本无法离开白色光柱了。

　　很快。

　　一名被白色光柱笼罩的天神境一层修炼者，顿时消失在了这里，应该是被白色光柱传送出去了，紧接着，又有天神境一层的人消失了，随后是天神境二层的修炼者，看来是根据实力顺序被传送出去的。

　　这些人被传送去的地方极有可能就是神帝墓葬了，华万川等人现在也根本拿叶晨峰没办法了，其中罗千海喝道：“在场的各位朋友，如果你们之后遇到这小子和他的同伙，只要你们带着他们的头颅来给我们，那么我们就欠你们一个人情，只要是我们可以做到的事情，今后我们绝对不推脱。”

　　华万川和金洪升等人也连忙附和着罗千海的话，周围那些没有被传送走的修炼者，他们看向叶晨峰等人的目光随即充满了某种兴奋。

　　罗千江盯着叶晨峰，喝道：“小子，这次你们死定了，你只是一个下等位面的人而已，你凭什么可以在我们天玄界胡作非为的？”


第2251章 到底是什么地方？

　　身处密闭空间内的众人，按照实力的高低，依次被传送了出去。

　　叶晨峰和白小柔等人，他们自然同样是被白色光柱传送出了这里。

　　当叶晨峰眼前一黑一白，视线恢复过来的之后，他发现自己来到了一座古老的大殿之内。

　　而白小柔、吴凌香、江采萱、赵晋鹏和谭元武，他们全部没有和他一起出现在这里，看来白色光柱的传送是非常混乱的，他们应该被传送到其他地方去了。

　　既来之，则安之。

　　叶晨峰开始打量起了这座大殿，只见在大殿的两侧分别有十根巨大的银白色柱子。

　　每一根柱子都是银光闪闪的，从上面散发出了一种神圣的气息。

　　在大殿最前方的石壁上，刻画着一幅巨大的图案。

　　这幅图案被刻画的惟妙惟肖的，只见一名白衣飘飘的中年男人，他手持青色长剑，昂首站在高山之巅，俨然是一副誓要和天比高的气势。

　　这幅画面给人一种充满仙气和霸气的感觉，让人感觉画中的中年男人，在生前绝对是睥睨天下的存在。

　　除此之外。

　　在大殿周围的石壁上还刻画着各种飞禽走兽，全部都是活灵活现的。

　　叶晨峰打量了一遍之后，他在心里面问道：“老白、老黑，这里恐怕真的极有可能是一处神帝墓葬，画中的中年男人应该就是当年的那位神帝境强者。”

　　老白吴风闲也点头道：“小家伙，我和老黑也是这么觉得的，这处大殿内处处充满了一种特殊的韵味，非神帝强者是无法营造出来的，看来这次你要好好的把握了，神帝墓葬中的机缘绝对是非常之多的。”

　　这处古老但充满正气的大殿，倒是没有其他特殊的地方了，正当站在大殿中间的叶晨峰，他想要转头离开这处大殿的时候，他的眉头突然微微一皱。

　　只因他背后的龙族族长印记居然不由自主的运转了起来。

　　而且龙族族长印记自主运转的越来越快速了，根本不需要叶晨峰去催动。

　　滚滚真龙气息从他身上扩散开来，一条金色巨龙虚影浮现在他的头顶之上。

　　随后，这条巨大的金色巨龙虚影，在大殿内快速游荡了起来，凡是被金色巨龙虚影游荡过的地方，全部都改变了，在金色巨龙虚影在大殿内游荡了一遍，重新回到叶晨峰身体内后，这处充满正气的大殿彻底改变了。

　　叶晨峰眉头皱的紧紧的，他背后的龙族族长印记停止运转了，他身上的真龙气息也消失了，只见这处大殿和刚才相比较，完全是发生了天翻地覆的变化，甚至可以说是一个天和一个地的差距。

　　原本两侧分别竖立着的十根银白色的巨大柱子，只见如今哪还是银白色的柱子啊！

　　这两侧分别竖立的十根柱子，其颜色全部是漆黑如墨了，而且每一根柱子上都被吊着一具干尸，每一具干尸脸上的表情都极为的狰狞，应该是生前在巨大的痛苦中死去的。

　　大殿地面上的石砖也全部变成了漆黑色，而正前方石壁上刻画着的图案也改变了。

　　此刻，石壁上哪里刻画的还是一名充满仙气的中年男人啊！

　　只见石壁上刻画的是一个巨大无比的黑色骷髅头，这巨大的骷髅头的眼睛位置还是血红色的，给人一种非常不舒服的感觉。

　　而刻画在周围石壁上的飞禽走兽也全部消失了，变成了一幅幅鲜血淋漓的画面，每一幅画面上都是一种不同的死法，这里的一幅幅画面，应该足足刻画了数百种千奇百怪的残忍死法。

　　叶晨峰眼眸中的神色越发凝重了，他在心里面问道：“老白、老黑，这到底是怎么回事？”

　　老黑江运天回答道：“看来刚刚我们都被自己的眼睛所蒙蔽了，如今我们所看到的应该才是真实的，是你小子的龙族族长印记，让我们没有被之前的虚幻所迷惑。”

　　老白吴风闲也说道：“这里应该是被人特别布置过的，居然连我和老黑都被瞒过去了，看来布置这里的人极为不简单。”

　　“现在我是越来与怀疑这里到底是不是神帝墓葬了？在远古时代初期虽说也有魔道中的神帝强者，这里的风格倒是挺符合魔道的，但是仔细想来又说不通。”

　　“身为魔道之人，他们都是对自己魔道的身份非常认同的，更别说是魔道中的神帝强者了，如果这里是一位魔道神帝强者的墓葬，那么他绝对不屑布置刚刚的迷幻手法的，将这里营造的如同正道的神帝强者墓葬一般。”

　　“这是我非常疑惑的地方，看来这里极有可能真的不是神帝墓葬，但这又是什么地方呢？是谁故意要误导进入这里的人，让他们误以为这里就是一处神帝墓葬。”

　　“从之前巨大石门，再到帝字，然后又到这大殿，每一样都被布置的逼真无比，就连我和老黑也无法分辨，要不是有小家伙你的龙族族长印记发挥作用，恐怕我们还真要把这里当做是一处神帝强者的墓葬了。”

　　“如此煞费苦心的在这里布置这些，当年布置这里的人到底有什么用意？反正我觉得不会是什么好事情，说不定进入这里的人，可以活着走出去的会很少很少。”

　　“小家伙，接下来，你必须要提高警惕了。”

　　叶晨峰暗自点了点头，他心里面略有失望，如果不是神帝墓葬，那么他获得机缘的期待就泡汤了，他随即重新打起了精神，这处大殿内煞气森森的，他不想在这里多做停留了，他必须要立马找到白小柔和吴凌香等人。

　　就在叶晨峰想要快速离开这里的时候。

　　只见正前方石壁上的巨大黑色骷髅头，其眼睛部位的红色快速闪烁了起来。

　　“唰！唰！唰！”的声音，猛然在空气中响起。

　　只见从两侧的漆黑的石柱上有黑色光线快速掠过来，其速度快的让叶晨峰有点无法反应了，待到他反应过来了之后，只见他的手脚全部被一根根黑色细线给缠住了。

　　每一根黑色细线都是从吊在黑色石柱上的干尸嘴巴里爆射而出的。

　　这突如其来的变化，完全给了叶晨峰一个措手不及，缠住他手脚的黑色细线，看似只有发丝一般，但极为的坚韧，就算将筋脉中的灵气河流运转到极致，他也无法将黑色细线给扯断了。


第2252章 运气不错？

　　缠住叶晨峰手脚的黑色细线。

　　越挣扎，黑色细线的缠绕力就越强。

　　叶晨峰手脚上衣衫破损了，他手脚上被勒出了伤口来，鲜血从伤口中溢了出来。

　　将天神境五层初期的气势飙升到了极致，可根本还是丝毫起不到任何作用。

　　而正前石壁上的巨大黑色窟窿头，只见从它的眼眶之中，突然之间光点闪烁。

　　“咻！咻！”两道破空声响起。

　　两根漆黑色的利箭，从其眼眶中迅猛飞出，直接朝着叶晨峰的两条大腿掠了过来。

　　双腿被黑色细线缠住的叶晨峰，他根本无躲避。

　　“噗嗤！噗嗤！”两声。

　　他的两条大腿直接被两根黑色利箭给贯穿了，一股钻心的剧痛顿时遍布他全身。

　　这种黑色利箭仿佛可以无限扩大疼痛感的。

　　叶晨峰灵气集中到了双腿之上，将贯穿他大腿的两根黑色利箭给逼了出来，鲜血顿时“嚯嚯”的从他大腿的伤口内流淌而出。

　　叶晨峰随即想要施展不死金身，将大腿上的伤口给愈合了，可是不死金身施展出来了，他大腿上的伤口却完全没有愈合的趋势，他体内的神血根本无法被激发出来，这让他心里面猛的一个“咯噔”！

　　老白吴风闲说道：“小家伙，这里除了限制了空间法则之外，还被布置了一种特殊的法则，凡是在这里受伤的人，伤口是无法利用任何办法愈合的，除非你的实力高于当初布置法则的人，所以你体内的神血无法被激发出来。”

　　在老白吴风闲说话之际，只见正前方石壁上黑色骷髅的眼眶中又有光点闪烁了。

　　如今在这里伤口也无法愈合，如果再被击中几次要害，那么叶晨峰可要死在这里了，可他手脚越挣扎，缠住他的细线就越紧。

　　正当又要有两根黑色利箭，从巨大的黑色骷髅眼眶中飞出来的时候，老白吴风闲急忙说道：“小家伙，万物相生相克，这黑色细线内充满了煞气和阴气，你利用天地之火青炎试一试。”

　　“咻！咻！”两声。

　　又有两根黑色利箭从骷髅的眼眶内飞出来了，这次对准的地方是叶晨峰的心脏和肚子。

　　虽说他如今拥有星空之石作为心脏了，但他可还是不想被利箭给击中了，最重要在这里伤口竟然是无法愈合的，脑中意识一动，青炎随即飞了出来。

　　在青炎触及到黑色细线的时候，这黑色细线真的在快速融化了，他双手上的黑色细线全部被青炎给融化了，眼看着利箭已经逼近了，他身子猛然间往地面上一蹲，两根黑色利箭从他的头顶上方掠过去了。

　　与此同时。

　　青炎也将缠住叶晨峰双脚的黑色细线给融化了，脱离了黑色细线的缠绕，他立马快速掠出了这处诡异大殿。

　　虽然他的双脚被贯穿了，但是他还是勉强能够行走的。

　　在走出大殿之后，叶晨峰才彻底的松了一口气，之前没有想到利用青炎，完全是青炎的温度不够强，他下意识的认为自己天神境五层初期的力量，也无法挣脱黑色细线，青炎根本是更加做不到了的。

　　但世间万物相生相克，幸好老白和老黑及时想到了这一点。

　　在叶晨峰走出大殿后，只见外面是一片不小的广场，整片广场都是空荡荡的，在确定了外面应该暂时没有危险之后，叶晨峰在广场的一个角落里盘腿而坐，他必须要先愈合大腿上的伤势。

　　外面限制伤口愈合的力量小了不少，叶晨峰靠着自己的力量可以愈合伤口了，反正暂时也没有危险了，他不打算浪费神血施展不死金身了，靠着他自己的力量，他也可以恢复双腿上伤口的。

　　而就在叶晨峰盘腿疗伤之际。

　　有三道人影来到了这里，这三道人影在看到叶晨峰之后，他们脸上全部露出了得意的笑容，这三道身影乃是三个中年男人。

　　其中实力在天神境五层中期的名叫章天方，实力在天神境五层后期的名叫万空云，最后一个实力在天神境五层巅峰的名叫潘永志。

　　这三人来自于中州三个一流势力之内，之前他们可听到了罗千海等人的话了，只要他们可以拿着叶晨峰等人的头颅，交给逍遥宫等势力，那么逍遥宫等势力就欠他们一个人情。

　　逍遥宫等势力作为中州的顶尖势力，可以让他们欠下人情这是极为不容易的，这个人情或许可以让他们平步青云，或许可以让他们的实力更上一层楼，所以章天方、万空云和潘永志才会如此得意的。

　　他们虽然也感觉出了叶晨峰的实力在天神境五层初期，但他们听说在天玄盛典的时候，叶晨峰的实力只有化神境，在他们看来叶晨峰如此快速的提升实力，肯定是用了什么旁门左道，实力肯定不会稳固的。

　　再说。

　　就算叶晨峰是天神境五层初期的强者又如何，他们三人全部都是天神境五层的强者，而且实力都高于叶晨峰的，他们还需要惧怕什么？根据逍遥宫等势力散布的消息，叶晨峰背后的强者才是最可怕的，所以在他们看来叶晨峰的头颅，已经是他们的囊中之物了。

　　章天方、万空云和潘永志这三人，他们来到了叶晨峰的身前，看到叶晨峰双腿上的伤口之后，他们是更加满意了，原来这叶晨峰是在这里疗伤，对付一个受了伤的人，他们更加的没有什么好怕的了。

　　章天方笑道：“叶晨峰这小子是我们一起发现的，我们应该要平分的，他的头颅算我们一起交给逍遥宫他们的，如何？”

　　“不错，我也同意，我们能够遇到单独一个人的叶晨峰，我们的运气还算不错了，我们应该要平分才对的。”万空云也附和道。

　　潘永志最终也说道：“好吧！就这么办，不过，到时候这个人情要如何向逍遥宫他们讨要，我们必须要好好的商量商量，要达成统一才可以的。”

　　盘腿坐在地面上的疗伤的叶晨峰，他始终连眼睛都没有睁开一下，面对这三个已经在讨论着分他头颅的苍蝇，他是真的一点兴趣也没有。

　　海纳百川吸收比自己实力高上一些的人才有显著效果的，而这三人全部都是天神境五层的，所以叶晨峰对他们是兴致缺缺的。


第2253章 还不够塞牙缝的

　　看到叶晨峰连眼睛都没有睁开一下。

　　章天方、万空云和潘永志这三人，他们的眉头微微皱了起来，这叶晨峰未免太自以为是了吧？他们有一种被无视的感觉，脸上不由自主的浮现了怒容。

　　他们三人的目光全部定格在了闭眼疗伤的叶晨峰身上，他们又仔仔细细的感应了一遍叶晨峰身上的气势，在确保叶晨峰真的只有天神境五层初期的实力后，他们脸上的怒容是更加的旺盛了，他们可一点都不相信，一个受了伤的天神境五层初期，还能够在他们三个人手里翻起什么浪花来？

　　章天方、万空云和潘永志他们都认为叶晨峰是在故弄玄虚，为得就是能够吓走他们，心里面有了这样的猜测之后，他们倒也不急着动手了，脸上的怒容逐渐转变成了戏谑。

　　章天方开口冷笑道：“叶晨峰，你不用在装了，你认为这样很有意思吗？你以为如此故弄玄虚，我们就不敢对你动手了？最近你在中州可风光的很啊！不但扰乱了天玄盛典，还让逍遥宫他们全部吃瘪。”

　　声音停顿了一下之后，章天方的语气变得更加不屑了：“你真以为自己算是个人物吗？厉害的是在你背后的强者，而你叶晨峰算个什么东西？你的来历如今在天玄界很多人都知道了，你只不过是从下等位面来到人而已。”

　　万空云也点头，笑道：“叶晨峰，你天神境五层初期的实力，其中有多少水份，我想你自己心里面也清楚，在天玄盛典的时候，你才化神境，如今你就天神境五层初期了？你以为全天下的人都是傻子吗？恐怕你只是虚有其表罢了，你的真实战力可以比拟地神境的强者了吗？”

　　潘永志见叶晨峰还是没有睁开眼睛，他说道：“看来这小子是存心要装到底了，我们还是赶紧将他的头颅给割下来，这里可是神帝的墓葬，我们还要去探索其余地方的，不能够在这小子身上浪费时间了。”

　　“说的也对。”万空云随即附和道，他率先朝着叶晨峰掠了过去。

　　而潘永志和章天方则是一左一右的跟在了万空云的两侧，由于万空云率先跨前一步的，所以他的速度是最快的，在快要接近盘腿坐地的叶晨峰时，他的右手臂迅猛探出，手掌化为了鹰爪，极为快速的往叶晨峰脖子扣去。

　　其鹰爪的力度在空气中产生了呼啸声，真的如同一头猛然扑食的老鹰的利爪，仿佛要将叶晨峰的脖子给直接扭断，将他的头颅给抓在手里面。

　　眼看着万空云的鹰爪要触碰到叶晨峰的脖子了。

　　盘腿坐在地面上的叶晨峰，他陡然之间睁开了双眼，右手如闪电一般伸出，直接握住了万空云的手腕，使得万空云的手腕无法在前进丝毫了。

　　万空云的身体一顿，这让两侧的章天方和潘永志脚下的步子，同样是不由自主的停下了。

　　万空云只感觉自己的手腕被千斤之力给握住了，无论如何他都无法挣脱叶晨峰的手掌。

　　于是乎，他的左手猛然握成了拳头，被浓郁灵气包裹住的拳头，朝着叶晨峰的脑袋砸了下去，好像要将叶晨峰的脑袋给直接打爆了一般。

　　面对万空云那势如破竹的拳头，叶晨峰突然松开了万空云的手腕，在松开的同时，他的手掌往前一推，万空云脚下的步子顿时连续后退。

　　在万空云想要调整一下混乱的脚步时，他的眼睛突然之间瞪大，一抹青色光芒在他的瞳孔内不断放大，这抹青色光芒的速度太快、太快了，以他的速度根本是无法躲避的。

　　“噗嗤！”一声。

　　只见那抹青色直接冲击在了万空云的心脏位置。

　　这抹青色就是青云剑，在刚刚推开万空云的瞬间，叶晨峰随即拔出了背后的青云剑，调动体内天神境五层初期的力量，将青云剑朝着万空云掷了过去，以叶晨峰力量所发挥出来的速度，这万空云当然是躲不过的了。

　　青云家直接贯穿了万空云的心脏。

　　眼睛瞪得大大的万空云，他俨然是一副死不瞑目的模样，身子朝着地面缓缓倒下。

　　双腿受伤的叶晨峰，他从地面上站了起来，他双脚走路起来还有些不平稳，他走到了死亡的万空云面前，双手随意的按在了万空云的身上，体内海纳百川运转了起来，在他的手背之上随即浮现了黑色旋转图案。

　　随着黑色漩涡开始旋转，而且旋转的却来越快，万空云体内一部分可以被吸收的能量，快速的流入了叶晨峰的身体之内。

　　至于万空云的身体自然而然的变得干瘪了下去。

　　在将万空云体内的可以吸收的一部分能量全部融合之后，叶晨峰是无奈的摇了摇头，果然吸收天神境五层后期的万空云，这让他的实力根本得不到立马的突破，越往后面想要借助海纳百川提升实力，所需要的能量就更加多了。

　　叶晨峰自语道：“这么点能量还不够我塞牙缝的呢！”

　　将目光看向一旁的章天方和潘永志后，这两个人早已经是目瞪口呆的了，他们完全没有想到会是这样的结果，万空云就这么轻易的死在了叶晨峰手里？而且叶晨峰刚刚施展的是什么？竟然直接将万空云变成了一具干尸了？

　　以刚才叶晨峰展现出的力量和速度，章天方和潘永志他们两个恨不得狠狠打自己一个耳光，他们几乎可以断定叶晨峰的战力和速度在他们之上了，现在他们知道为什么叶晨峰一直不睁开眼睛了，在叶晨峰眼里他们只是几只苍蝇罢了。

　　章天方和潘永志可不想成为一具干尸，他们两个将筋脉中的灵气河流提升到了最巅峰，身影直接快速朝着反方向掠去了，他们现在只是想要立马逃离这里。

　　然而。

　　在他们两个掠出几十米之后，叶晨峰却后来者居上，他的腿伤倒是没有太影响速度，身影直接挡在了章天方和潘永志的面前，他笑道：“你们刚刚不是还在商量着要我叶晨峰的头颅吗？怎么现在就急着走了？”

　　“我的头颅就在这里，现在你可以来取了，说实话，刚刚死的那家伙，他可以让我吸收的能量太少了，既然你们让我动手了，那么你们是不是也给我提供一些能量？”


第2254章 一百零八口血泉

　　章天方和潘永志互相对视了一眼，他们都从对方的眼睛里看到了惊恐。

　　尤其是想起刚刚万空云变成干尸的过程，他们两个有一种心惊胆战的感觉。

　　早知如此，再借给他们一百个胆子，他们也不敢打叶晨峰头颅的主意啊！这不是嫌自己死的不够快吗？最重要的是他们太低估叶晨峰的战力了，同样是天神境五层的修为，虽说他们还比叶晨峰的修为高上一些，但力量和速度他们却远远不及叶晨峰的。

　　章天方喉结耸动了一下，他咽了一下口水，他说道：“叶晨峰，你已经是中州的公敌了，你最好收敛一下，刚刚是我们不对，我可以给你吸一点能量，但你必须要让我活着离开。”

　　叶晨峰冷笑道：“这个提议不错，可惜我只能够吸收死人体内的能量，你们两个现在还不是死人。”

　　此话一出。

　　章天方和潘永志脑中神经猛的紧绷了，叶晨峰的话非常明白了，他们两个再如何妥协也没用了，正所谓狗急跳墙，到了这个时候，他们两人只有拼死一搏了，体内的气势顿时如同开水沸腾了起来，他们两个的手臂快速挥舞着，强大的战技瞬间被施展了出来，如凶猛的洪水一般轰击向了叶晨峰。

　　可他们强大的战技，轰击到的只是叶晨峰的残影，而叶晨峰本人早就消失在了他们的面前，这让他们两个有一种不祥的预感。

　　“噗嗤！噗嗤！”两声。

　　就在章天方和潘永志内心不安的之时，两只手掌从他们的胸口内穿透了出来，他们两个的心脏直接被捏碎了。

　　穿透他们两个胸口的手掌正是来自于叶晨峰，他早已经是来到了章天方和潘永志的背后了，以他如今实力所发挥出来的速度，他就算不施展四星秘法千雷闪，他也足以超越这两人很多了。

　　在章天方和潘永志断气之后，叶晨峰再度施展了海乃百川，将这两人体内可以吸收的力量，快速融入他自己的体内。

　　可怎奈。

　　海乃百川只能够吸收一小部分最容易融合的能量，叶晨峰的实力也在天神境五层的，所以将这两人的一小部分力量融合了，他还是没有提升一个小层次，只是要抵达突破的边缘了。

　　随手将章天方和潘永志的尸体丢在一旁，将青云剑重新放回后背上之后，叶晨峰离开了这片广场，腿上的伤口并不碍事，而且这里还是有一点限制伤口愈合的法则的，所以他想要去别的地方试一试，其他地方是不是也有限制伤口愈合的法则？

　　在离开这片广场之后，映入叶晨峰视线里的乃是高山流水，根本是无法一眼望到头的，这里应该也属于是独立开辟出的一片小世界。

　　果然在离开广场之后，限制伤口愈合的法则完全消失了，叶晨峰找了一处较为隐蔽的地方，将腿伤彻底恢复好之后，他才重新在这里探索了起来。

　　天地间对空间法则的限制还没有消失，叶晨峰一路收敛着自己的气息，他极为小心的感应着周围的风吹草动。

　　在往北面快速赶了一个多小时的路后，叶晨峰来到了一座古怪的高山前，他总感觉这处高山有些奇怪，有一种不真实的感觉。

　　而老白和老黑同样是沉吟了起来，有了之前大殿内看走眼之后，老白和老黑变得更加谨慎了起来，老白吴风闲说道：“小家伙，你心里面猜测的没错，面前这座高山的确有些古怪，恐怕是被人布置了某种掩盖的阵法。”

　　老黑江运天也道：“小子，不过，根据我和老白的感应，掩盖这里的阵法不是很强，以你的实力，再加上我和老白的能力，你应该可以破开这里的阵法。”

　　“但你必须要小心一些才可以，这里毕竟充满了太多未知了，最主要这里还不是一个神帝墓葬。”

　　叶晨峰郑重的点了点头，他一边自己感应着面前的高山，他一边听着老白和老黑的感应结果，在自认为差不多之后，他双臂随即开始舞动了起来，一层层的灵气波动从他身上荡漾开来。

　　身为阵法宗师的叶晨峰，再加上老白和老黑，他的每一个破解动作都是相当完美的。

　　没多久之后。

　　“嚯！”的一声，只见叶晨峰眼前的画面改变了，眼前虽然还是一座高山，但是在高山之中却多了一个峡谷，之前的掩盖阵法是将这个峡谷给遮掩了起来。

　　看到峡谷的入口出现之后，叶晨峰往峡谷内感应了一番，在没有感应到危险之后，他一步步的朝着峡谷内走去了。

　　在踏入峡谷的瞬间，一股浓郁刺鼻的血腥味，立马窜入了叶晨峰的鼻子里，这里的血腥味浓郁到了极点，甚至是让叶晨峰要有一种作呕的感觉了，可以说呼吸进入鼻子里的，根本没有空气，全部是血腥的味道了。

　　峡谷内还是有充足的光线的，这倒不至于让叶晨峰的视线受阻，忍着空气中浓郁无比的血腥味，叶晨峰一步步的往峡谷内走去。

　　当他走到峡谷正中间的时候。

　　只见地面上有一个个井水口一般大小的洞口，从其中不断有血水在“突突突”的冒出来。

　　这布满空气中的血腥味全部是来自于这里。

　　叶晨峰蹲下身子，手掌在其中一个洞口冒出来的血水上碰了碰，随后放在自己的鼻子上闻了闻，这从洞口内冒出的乃是货真价实的鲜血。

　　地面上的洞口非常密集，叶晨峰仔细的感应了一遍地面上的洞口，这里一共有一百零八个冒着血水的洞口。

　　这种场景实在太诡异了，这洞口之内怎么会冒出真正的血水来？这简直是让人无法想明白。

　　老白吴风闲和老黑江运天在感觉到如此场景后，他们两个相继沉默了半晌之后，老白声音凝重道：“小家伙，看来这次真的有麻烦了，现在百分之百不是神帝墓葬了，你知道地面上的冒出血水的洞口是什么吗？这是一百零八口血泉，你知道在什么地方才会出现血泉吗？”

　　血泉？

　　听到老白吴风闲郑重其事的声音后，叶晨峰已经做好了心里面准备，恐怕这片独立的小世界非但无法给他带来机缘，有可能还会让他身陷绝境的，要不然老白绝对不会如此郑重的。


第2255章 吞血族祖地

　　叶晨峰不禁疑问道：“老白、老黑，什么地方才会出现这种血泉？”

　　老白吴风闲声音低沉地说道：“小家伙，你知道这些血泉的由来吗？这个世界上可不会无缘无故的拥有血泉，毕竟从其中冒出的全部都是真正的血水，一般来说所谓的血泉全部都是修炼者打造而成的。”

　　“每一口血泉底下都是上万，乃至几十万具的尸体，这些血泉内冒出来的血水都是来自于这些尸体的，在整个血泉内被构造了特殊的阵法，所以只要血水不被人刻意吸收掉，这里的血泉就会不断循环下去，生生不息。”

　　听到老白吴风闲的话后，叶晨峰心里面一惊，如果每一口血泉最底下最起码有几万到十几万人的尸体，那么要打造一百零八口血泉，这要杀死多少人才可以的？这简直是一个无比庞大的数字了，到底谁如此的残忍？

　　在老白吴风闲停顿下来的时候，老黑江运天接上去，说道：“小子，原本我和老黑也是不知道血泉的由来的，但当年在我们还活着的时候，我们都是喜欢收藏一些曾经的古籍的，在一次意外间，我们两个共同获得了一本古籍，当时我们两个甚至还为此毫不相让。”

　　“因为那本古籍有可能是当时唯一的一本，而且几乎没有几个人看过那本古籍的，在那本古籍上记录的是一段远古时代初期的隐秘。”

　　“那段隐秘当初我们也不知道，看了那本古籍后，我们才最终了解到了，关于血泉的由来我们也都是在那本古籍中看到的。”

　　老黑江运天缓了口气之后，他继续道：“小子，在远古时代初期接近尾声，要进入远古时代中期的时候，那个时代龙族已经没落了，可以说这片天地非常的混乱，各种势力和种族是参差不齐的，谁都想要坐上龙族那万族之首的宝座。”

　　“所以，在那个时代几乎天天都有大战发生的，而就在那个时代，各大种族内的修炼者频频消失，甚至是成百、上千和上万的消失，这让各大种族产生了巨大的恐慌。”

　　“随着时间的推移，事情是越来越严重了，各大种族这才意识到了事态严重，他们暂时放下了争夺之心，最终他们发现了罪魁祸首，也就是远古吞血族。”

　　“这是一种不为人知的种族，其族人全身都是血红色的，样子其丑无比，但吞血族不仅身体强度厉害非凡，他们和对手对战的时候，他们修炼的乃是一种吞血大法，对手一不小心就会被他们吞食掉全身的鲜血而亡。”

　　“吞血大法可以说非常的邪门，一旦吞血族族人吞食了鲜血，他们的战力立马会大增，直到吞食的鲜血完全消耗完，当然如果有吞食的鲜血没有消耗完，那么他们还可以利用吞食的鲜血提升实力，可以说这是一举两得的。”

　　老黑江运天给了叶晨峰一点接受的时间，他随后又说道：“当初其余种族的人虽然发现了吞血族，但吞血族却已经是壮大起来了，而且吞血大法诡异无比，和吞血族人战斗要极为的小心，可以说在对付吞血族的时候，其余种族的强者死亡无数。”

　　“之后，眼看着吞血族越发猖狂，他们要成为万族之首的时候，其余种族这才真正放下了之前的恩怨，他们组建了一个联盟，他们一起全力对付吞血族了。”

　　“可纵使如此，组建的联盟也无法一下去灭了吞血族，这场对付吞血族的战斗，足足耗费了有十年左右的时间，联盟终于是将吞血族消耗的差不多了，原本以为可以一鼓作气将吞血族彻底铲除了。”

　　“可吞血族的祖地却莫名其妙的消失了，甚至连一点痕迹也找不到，至于那些吞血族残余的族人，也根本找不到了，可以说吞血族的祖地和吞血族族人，是在一夜之间在当时那个时代蒸发了的，好像让人感觉如同一场梦。”

　　“当时的联盟再找了数年之后，还是无法发现吞血族的踪迹之后，最终他们也放弃了，由于那个时代死在吞血族手底下的人无数，可以说那是一段黑暗时间，后来联盟之中下达了命令，封锁有关吞血族的一切，关于记录吞血族的古籍几乎是没有的，久而久之，后来的人全部不知道有吞血族这么一个种族了。”

　　“从吞血族崛起到消声灭迹，虽说是如同昙花一现，但吞血族确实是存在过的，而且差点颠覆了那个时代的格局，而我和老白是吞血族之后才出生的。”

　　“根据那本唯一古籍上的记载，只有在吞血族祖地内才会出现血泉的，其余人根本不懂得打造血泉的具体办法，而且根据上面记载，在曾经的吞血族祖地内也正好有一百零八口血泉，完完全全的和这里相吻合。”

　　听到这里之后，叶晨峰是彻底的明白了，他在心里面问道：“老白、老黑，根据你们的意思，这里不但不是神帝墓葬，而且还是吞血族的祖地？甚至这里还有可能存在活着的吞血族？”

　　老白吴风闲点头道：“小家伙，你说的一点都没错，这里几乎可以肯定就是吞血族的祖地了，根据那本古籍上记载，当年吞血族和整个祖地无缘无故的消失，这一定是吞血族剩余血脉故意而为之的。”

　　“如今在我们进入这里的时候，这里竟然故意把人误导成了一座神帝墓葬，这吞血族如此煞费苦心，他们一定是想要引后人进入这里，现在他们的目的达到了。”

　　“恐怕接下来，这里还会发生一系列的变故的，吞血族可以在那个时代差点彻底崛起，这说明了吞血族的强大，当年消失的一部分吞血族血脉，他们肯定还是活着的。”

　　“吞血族可以利用那么多人的性命打造一百零八口血泉，这等种族绝非善男信女，小家伙，你现在最好想办法找一找离开吞血族祖地的办法。”

　　叶晨峰的眼神也越来越凝重了，周围刺鼻的血腥味不断刺激着他的嗅觉，如果吞血族真的如老白和老黑所说的那般强大，那么现在他不仅要尽可能的找到离开这里的办法，还必须要尽快和白小柔、吴凌香、赵晋鹏等人会合。


第2256章 必须抓紧离开

　　地面上一百零八口血泉内冒出的血水的速度越来越快了。

　　在得知了这片小世界是什么地方之后，叶晨峰调整了一下内心的情绪，他身为阵法宗师，他总感觉这一百零八口血泉的排列有些特殊，好像是以一个阵法的形势排列的。

　　这让叶晨峰没有立马离开这处峡谷，他仔细的观察起了这一百零八口血泉，过了片刻之后，他在心里面问道：“老白、老黑，你们是不是也觉得这一百零八口血泉排列的很古怪？好像形成了一个阵法？”

　　老黑江运天回答道：“小子，你现在的阵法造诣到真是不错了，不用我和老白先开口，你就可以发现这一百零八口血泉排列的古怪了，刚刚因为吞血族的关系，我和老白也忽略了这血泉的排列。”

　　“如今看来这一百零八口血泉绝对不是胡乱排列的，其中的确隐匿着一个特殊的阵法，你走到这些血泉最中间的一口血泉旁边。”

　　叶晨峰随即走到了最中间的一口血泉旁，不用老白和老黑再提醒，他筋脉中的灵气河流立马运转了起来，从他旁边这口血泉之内，顿时一道血红色的光芒投射在了他的身上。

　　这血红色光芒没有任何杀伤力的，只是在血红色光芒接触到叶晨峰的时候，这让他感觉进入他鼻子内的血腥味在十几倍，甚至是上百倍的增长，让他胃里面是一阵的翻腾。

　　随着旁边这口血泉内有红色光芒投出，周围其余一口口的血泉内，全部投出了一道道的血红色光芒，最终所有血红色光芒都集中在了叶晨峰身上，这让他喉咙里开始干呕了起来，不光是血腥味，还有腐臭味在不断进入他鼻子里。

　　血腥味和腐臭味到达了一种极致的巅峰，甚至会让你觉得自己也成了其中的一部分了。

　　在所有血红色光芒投到叶晨峰身上没多久之后。

　　“轰！”的一声。

　　只见这些血红色光芒瞬间离开了叶晨峰的身体，全部朝着叶晨峰正前方斜上方的空间集中，最终在那里，这些血红色光芒全部爆炸开来了。

　　在爆炸的血红色光芒散去之后，只见在叶晨峰面前形成了一道血红色的光幕，在光幕之中呈现着另一种画面。

　　只见血红色光幕之中的画面非常黑暗，其中呈现的画面应该也是吞血族祖地的某个地方。

　　画面之中是一个个模样非常难看的东西，这些东西类似人形，但又区别于人形，他们的脸是尖嘴猴腮的，身高也要比普通人低，都在一米五到一米六之间，他们全身上下都是血红色的，甚至让人感觉他们的皮肤是透明的，直接看到他们身体内流动着的鲜血了。

　　画面中血红色的生物一共有五十个左右，在地面上是没过了他们膝盖的血水，他们应该是在一处完全密闭的空间之内的。

　　这些生物应该就是所谓的远古吞血族了。

　　老白吴风闲开口道：“小家伙，看来这吞血族的祖地内的的确确的还存在吞血族的族人，当年他们连同祖地一起消失，他们应该是把自己封印了起来，也可以说他们进入了一种长眠状态。”

　　“我们现在所看到的这处密闭空间，其高度应该非常之高的，当年吞血族把自己封印在其中的时候，里面的血水应该是直接没到了这处密闭空间的顶部的，处于长眠状态的吞血族，他们所需要的血水非常之少，所以他们才可以一直支撑到如今。”

　　老黑江运天也说道：“看来吞血族这种将自己封印的办法，肯定是有弊端的，他们可是将自己封印了如此之久的，而且能够保持自己身的机能不衰老，一般这种封印之法是罕见无比的，再加上他们如此苦心的将祖地掩饰成神帝墓葬，如果我猜的没错，那么这吞血族无法自己苏醒过来的，必须要靠着其他人解开他们的封印。”

　　老白吴风闲接过了话，道：“不错，这样很多事情都解释的通了，吞血族把这里掩饰成了一个神帝墓葬，他们肯定也在其中布置了很多机关的，这些机关会一步步的引导进入这里的人来帮助他们解开封印。”

　　“而拥有一百零八口血泉的地方，入口处有阵法掩盖，就算是阵法宗师想要破开也很难做到，你这小家伙已经算是阵法宗师了，再加上我们两个，这才比较顺利的破开入口处的阵法的。”

　　“再者，这一百零八口血泉内隐藏的阵法，这就更加难以发现了，一般人都会注意血泉，而不会注意血泉的排列方式的，而且就算看出了一百零八口血泉排列有古怪，想要找出其中的古怪也非常困难。”

　　“吞血族之所以没有把这里做到更加隐秘，他们应该是对这里的布置有足够的信心了。”

　　叶晨峰看着画面中一个个吞血族的族人，听着老白和老黑的解释，他的眉头紧紧的皱了起来，正当这时，“砰！”的一声，浮现在空气中的画面爆裂了开来，那呈现远古吞血族的画面完全消失了。

　　这一百零八口血泉排列出来的阵法，可以看到那处密闭空间内的画面，这应该不是吞血族的人故意布置下的，而是早在之前吞血族没有没落的时候就布置下了，之后他们应该是没有来得及将这里的阵法撤去，或者是撤去这里的阵法会影响到这里的一百零八口血泉。

　　老白吴风闲凝重地说道：“小家伙，如果我们猜测的没错，那么你就要加快时间了，在吞血族祖地内不止你一人的，恐怕已经有人在开始帮吞血族解开封印了，你必须要立马离开吞血族祖地，如果让吞血族彻底复苏，那么你就要麻烦了。”

　　“而且这次进入这里的神王境强者也有不少的，这些人完全会被神帝墓葬冲昏头脑的，到时候以为自己要获得宝物了，他们会不惜一切力量的踏入吞血族布置的一切之中，当然几乎全是你的仇人，不过，你的仇人死了不要紧，但不能让他们解开吞血族的封印。”

　　“小家伙，你现在绝对是要抓紧时间了，先找到和你一起进来的那些人，然后再找到出口离开。”


第2257章 不死封印？

　　叶晨峰看着地面上的一百零八口血泉。

　　他并没有立马离开，这血泉对于吞血族肯定有巨大作用的，万一吞血族到时候真的苏醒了，他还不能够和白小柔等人会合，然后一起离开这里的话，到时候只能够和吞血族周旋上一番了。

　　所以，先破坏掉这一百零八口血泉再说。

　　叶晨峰将周围的泥土依次将一百零八口血泉给堵上了，他并且用自己的灵气，将堵上的泥土不断加固，让其坚固到血水无法冒出来。

　　很快，这一百零八口血泉全部被堵得死死的了。

　　峡谷地面不由自主的开始颤动了起来，肯定是因为将一百零八口血泉堵死的缘故。

　　地面颤动的频率越来越猛烈了，好像在地面之下有某种力量要爆发出来。

　　叶晨峰的身影立马朝着峡谷外掠去了，在他离开峡谷没多久。

　　“砰！砰！砰！”的巨响声，不断的回荡在了空气之中。

　　只见一道道血水柱子冲天而起，紧接着，整个峡谷之上不断出现了一条条的裂纹。

　　“轰！”的一声。

　　最后整个峡谷彻底的塌陷了下来，那在峡谷内的一百零八口血泉，肯定也是被叶晨峰给彻底毁掉了。

　　然而。

　　在将一百零八口血泉毁掉之后，叶晨峰背后突然感觉一阵阴冷，他总感觉自己好像被什么东西盯上一般，仔细感应了一番，也没有感觉出问题之后，他以为是自己的错觉了，再者老白和老黑也没有觉察到奇怪的地方。

　　看了一眼完全坍塌的峡谷之后，叶晨峰转身便离开了，白小柔等人身上都有和他相同的传讯玉佩，只要在一定距离内，通过传讯玉佩就可以感应到对方的存在。

　　一路往南。

　　在赶了一个小时的路程之后，叶晨峰并没有遇到其他危险，甚至他也没有遇到任何人，看来这处吞血族的祖地非常之大的，他脚下的步子猛然一顿，他突然停下来的原因，他看到了在右边远处的方向，那里好像有七彩光芒闪烁了起来。

　　叶晨峰在停顿了数秒钟之后，他的身影快速的往右边赶去了，数分钟之后，在他来到散发七彩光芒的地方后。

　　只见在他面前是一片操场一般大小的空地，在空地上摆放着一张张的石桌，在每一张石桌上还都有一个木盒，这些石桌上的木盒有大有小。

　　这些木盒全部自主的打开来了，其中有仙器、有顶级秘法和绝世功法等等，让人根本是应接不暇的。

　　在这片空地的周围已经围拢了十几名天神境一层到七层之间的修炼者了，由于这片空地上被笼罩了一层力量，他们这些人根本无法破开，所以他们暂时进入不了空地之内。

　　不过，他们的眼眸之中全部充满了某种渴望，他们的目光一眨不眨的盯着空地内那些绝世之宝了。

　　远处的叶晨峰看到这一幕后，他的眉头不禁微微一皱，他已经知道这里乃是吞血族的祖地了，他和老白、老黑也猜测到了吞血族的目的了，为的就是引导进入这里的修炼者，以此来帮他们一步一步的解开封印。

　　所以这里根本不可能会自主出现这些绝世之宝的，这些人的死活和他一点关系也没有，但叶晨峰不希望吞血族苏醒的，他吼道：“我劝你们还是离这里远一点。”

　　叶晨峰的声音让空地周围的十几名天神境强者微微一愣，当他们看到单独的叶晨峰之后，他们脸上是不屑的神色。

　　“砰！”的一声。

　　正当此时。

　　笼罩住空地的能量瞬间溃散了，没有任何力量阻挡了，围拢在空地周围的十几名天神境修炼者，他们现在可顾不得叶晨峰了，相比较叶晨峰而言，还是空地内的各种宝物更加吸引他们。

　　这些人争先恐后的掠入了空地之内，生怕晚了一步宝物会被其他人捷足先登了，而远处的叶晨峰根本来不及过来阻止了，老白和老黑让叶晨峰不要踏入空地之内。

　　那十几名天神境的修炼者，他们各自将一样宝物拿到了手里，他们一个个激动的脸色通红，口中兴奋的自言自语了起来。

　　“仙器！这真的是仙器啊！没想到我有生之年还能够拥有一把仙器。”一名天神境七层初期的人手中握着一把红色长剑，从红色长剑内传出了滚滚气势。

　　“顶级秘法？这就是传说五星秘法之上的顶级秘法？哈哈哈——”一名天神境六层的老头狂笑了起来。

　　……

　　这十几名天神境的修炼者，他们都是各有收获，他们各自得到了想要的之后，目光再度集中到了叶晨峰身上，一个个心情不错的嘲讽了起来。

　　“小子，你劝我们远离这里？以为你是什么东西？还是你想要一个人拿走这里所有的宝物？如果真的是这样，那么你的想法太可笑了。”

　　“这小子的头颅还是有点用处的，我们就各凭本事吧！谁拿到这小子的头颅，那么就算是谁的。”

　　……

　　在这些天神境修炼者非常得意的时候，突然之间，他们手中的各种仙器和秘法，竟然无缘无故的凭空消失了，这让他们是脸色一变。

　　然而。

　　不等他们反应过来，这片空地重新被一层力量给笼罩住了。

　　“砰！砰！砰！——”的声音不断响起。

　　只见这些修炼者的身体是一个接着一个的爆裂，他们脸上充满了惊恐之色，那些身体爆裂的比较慢的人，他们疯狂的攻击着笼罩住的能量，可他们根本无法离开这片空地了。

　　此刻，他们脸上哪还有对叶晨峰的不屑和嘲讽啊！他们喉咙里声嘶力竭地吼道：“救、救救我们，快救救我们。”

　　可他们身体接连爆裂的速度不算慢，再而面前的力量笼罩，恐怕叶晨峰也无法破开的。

　　这些天神境修炼者身体所化为的血水全部浸透在了地面之上。

　　在地面上浮现了某种纹路，他们的血液在纹路中流淌着，最后形成了一个红色的“活”字。

　　感觉到这一幕的老白和老黑不由自主的同时说道：“不死封印？”


第2258章 开始复苏

　　空地内十几名天神境的修炼者已经全部化为了血水。

　　地面上那个巨大的红色“活”字显得格外的刺眼，从“活”字之内泛起了一阵阵的能量波动，一道红色的强大能量，陡然间从其中冲天而起。

　　在这道红色的强大能量冲天而起后，在天空之中也浮现了一个血红色的“活”字。

　　直到好半晌之后。

　　天空中的血红色“活”字虚影才慢慢消散，地面上由血水形成的那个“活”字，也渗透进了地面之中，在地面上看不出有任何的痕迹留下，好像刚刚在这里什么事情也没有发生一样。

　　十几名天神境的修炼者，就这么在几个呼吸间全部死亡了？这就是吞血族布置下的吗？

　　不死封印又是什么？

　　叶晨峰脑中充满了诸多疑惑，他不禁问道：“老白、老黑，你们所说的不死封印是什么封印？”

　　老白吴风闲回答道：“小家伙，之前我们不是对你说过嘛！吞血族当年极有可能是自己将自己封印起来，他们采用了一种极为罕见的封印之法，现在我和老黑可以确定这种封印之法就是不死封印了。”

　　“不死封印存在于远古时代初期，消失于远古时代初期末端，在那时候会不死封印的人全部离奇死亡，这么算来不死封印消声灭迹的时候，正好是吞血族和其祖地消失的时候，如此看来，当年乃是吞血族得到了不死封印之法，之后不死封印之法就在这片天地间失传了。”

　　“难怪吞血族的余孽可以将自己封印这么久了，这不死封印之法虽然不是真正的不死，但也绝对是非常不简单的了，施展不死封印之后，只要准备一部分的能量，就可以让你在封印状态不断的存活下去。”

　　“最起码在让你保持原有机能的同时，不死封印可以将你封印十几万年到几十万年，甚至是上百万年不等。”

　　“当然不死封印最大的缺陷就是需要其他人的血液来解开封印，刚刚那十几个天神境的人，他们的血液已经解开了不死封印的四分之一了。”

　　“在吞血族的祖地之中，还有三个这样的地方，在吸收了一定修炼者的血液后，同样是会形成一个活字的，待到另外三个活字也出现之后，到时候吞血族就会彻底的复苏。”

　　“在不死封印解开四分之一的时候，那些封印的吞血族族人，他们的意识就会先复苏过来；在不死封印解开四分之二的时候，那些封印的吞血族族人，他们体内冰冻的机能就会恢复；在不死封印解开四分之三的时候，那些封印的吞血族族人，他们身体内筋脉中的灵气河流就会重新流转；最后在不死封印完全解开之后，那些封印的吞血族族人，他们身体也会获得自由，到时候他们就算是完全的复苏了。”

　　听到老白吴风闲的解释之后，叶晨峰突然感觉背后更加阴冷了，如今四分之一的不死封印被解开了，也就是说吞血族族人的意识恢复了？

　　他背后的阴冷愈发的明显了，刚刚毁掉一百零八口血泉的时候就是这种感觉，他脑中神经紧绷着，老黑声音凝重地说道：“小子，恐怕刚刚在你毁掉一百零八口血泉的时候，你已经被吞血族祖地内的某种力量锁定了，如今那些被封印的吞血族族人，他们的意识已经复苏，恐怕他们可以感觉到你的存在了，毕竟这里乃是他们的祖地。”

　　闻言，叶晨峰自言自语的开口了：“难道吞血族族人都是缩头乌龟吗？我想你们已经感觉到我的存在了吧？”

　　“怎么？你们的样子长得丑，难道声音也难听无比吗？把这里布置成神帝墓葬，以为你们这样就能够瞒天过海了？”

　　在叶晨峰的声音落下没多久之后，他脑中突然响起了一道阴冷的声音：“小子，看来你还了解的挺多的？如今已经过了这么多的岁月，你还知道我们吞血族？你甚至还看出这里并不是神帝墓葬，但这又如何？”

　　“我乃是吞血族的族长，你胆敢毁了我们吞血族的一百零八口血泉，你就注定无法活着离开这里了，当然就算你不毁掉血泉，你还是无法离开，只不过你现在会死的更加凄惨。”

　　之前毁掉血泉的时候，吞血族族人的意识虽然还没有恢复，但叶晨峰被这处祖地内的某种力量给锁定了，如今恢复了意识的吞血族族人，应该是从叶晨峰身上感觉到了这股锁定的力量，所以他们才知道一百零八口血泉是被叶晨峰毁掉的。

　　叶晨峰没想到吞血族的族长会直接利用传音的方式和他对话，根据传音叶晨峰还是无法判断，那些吞血族族人被封印的具体位置的。

　　看来老白吴风闲和老黑江运天猜测的全部对了，如今吞血族的族人，他们的意识已经恢复了，他冷声道：“如果吞血族有这么牛掰，当年你们也不用封印自己了，现在还要让其他人的来替你们解封，你们的自我感觉还真是良好，不就是不死封印吗？现在才解开四分之一，还有四分之三没有解开呢！”

　　那阴冷的声音再次在叶晨峰脑中回荡：“小子，看来你还真知道不少？就算你知道又如何？你说这里不是神帝墓葬，别人就会信你吗？人心都是贪婪的，面对绝世宝物，你们这些愚蠢的人类修炼者，你们又如何能够把持得住本心？”

　　“小子，本尊对你是越来越有兴趣了，希望你可以活到我们吞血族彻底复苏吧！到时候本尊绝对会特别招待你的，如果想要阻止我们复苏，你还是省省吧，我已经感应了一遍整片祖地了，这次还进入了不少神王境的强者，你区区一个天神境五层初期的人，你阻止得了神王境的人吗？”

　　说完这句话后。

　　阴冷的声音就再也没有从叶晨峰脑中响起了。

　　叶晨峰的神色有些凝重，如今吞血族开始复苏了，看来想要短时间内找到离开这里的办法，这几乎是不可能了，想要阻止吞血族复苏，他也不知道解开不死封印另外四分之三的地方在哪里？难道真的要和吞血族对上吗？可以他现在的实力，面对吞血族根本没有任何胜算的。


第2259章 伯仲之间

　　一片广袤的森林之内。

　　一道黑色身影快速在其中穿梭着。

　　叶晨峰离开了那片空地之后，他便继续寻找着白小柔等人了，他必须要在吞血族完全复苏前找到白小柔和吴凌香他们。

　　可吞血族的祖地太大了，虽说身上有传讯玉佩，可以在一定距离内感应到对方的存在，但叶晨峰身上的传讯玉佩始终是没有任何的反应，也就是说他根本没有接近吴凌香和白小柔等人。

　　叶晨峰脚下的步子猛然一顿，他抬头望向了南面的天空之中，只见那里的天空中也浮现了一个血红色的“活”字。

　　这意味着又有人踏入了吞血族早就布置好的陷阱之中，帮助吞血族解开了四分之二的不死封印，如今四分之二的不死封印解开，那么吞血族体内冰冻的机能也恢复了。

　　叶晨峰的神色越发的凝重了，照这样下去，距离吞血族彻底复苏没有多长时间了，进入这里的其余修炼者完全是被神帝墓葬冲昏头脑了，他担忧着白小柔等人会不会也踏入吞血族的陷阱之内？

　　想到此处。

　　叶晨峰的速度再次提升了。

　　大约又快速的在森林之内赶了两个多小时的路程之后，叶晨峰脸上一喜，他总算可以在身上的传讯玉佩内感觉到熟悉的气息了，这么看来白小柔和吴凌香等其中一些人，应该进入了玉佩的感应范围了。

　　叶晨峰随即利用传讯玉佩传讯，可迟迟没有收到对方的回应，这让他的眉头紧紧皱了起来，甚至他心里面有一种不好的预感，根据玉佩所感应的方向，他将自身的速度发挥到了极致，就连四星秘法千雷闪都施展出来了。

　　而此刻。

　　在前方距离叶晨峰还有一大段距离的地方。

　　白小柔和谭元武这两人，他们嘴角都沾染着血迹，鼻子和嘴巴里的气息急促。

　　其中白小柔脚下的步子已经是摇摇晃晃的了，但她脸上的神色仍旧是冰冷无比，身上不断泛起冰冷的灵气波动，一双美眸冷若冰窟。

　　谭元武干枯的手掌握成了拳头，他的模样极为的狼狈，不光嘴角沾染了血迹，整个人还披头散发的，心中充满了愤怒。

　　只见在白小柔和谭元武面前站着两个老头，这两人不就是逍遥宫的罗千江和金家金洪升嘛！前者在神王境初期，后者在神王境中期，难怪谭元武和白小柔不是对手了，他们两个毕竟都只是天神境实力的人，或许单单面对罗千江，谭元武和白小柔联手，他们还可以周旋上一番的，可再加上一个神王境中期的金洪升，他们就完全不是对手了。

　　之前白小柔和谭元武进入这处祖地之后，他们也都是单独被传动到了一个人的地方。

　　白小柔自然是特别想要和她的叶大哥会合的，但她第一个遇到的是谭元武。

　　于是，他们两个便一起在吞血族的祖地内寻找叶晨峰了，谁知道最后叶晨峰没有找到，他们就遇到了罗千江。

　　谭元武在天神境七层巅峰，白小柔如今的实力在天神境三层巅峰。

　　白小柔的战力也是极为强悍的，加上天神境七层巅峰的谭元武，他们两个联手不断和罗千江周旋着，眼看可以脱离的时候，金洪升找到了这里，有了金洪升的加入之后，谭元武和白小柔根本就不是对手了，他们两个靠着这处茂密森林的地势，他们是不停的逃窜，可最终还是被罗千江和金洪升给追上了，并且身上还受了重伤。

　　金洪升面无表情地说道：“你们再逃啊！谭元武，你身为炼器阁的老祖，原本你在天玄界有着极大的地位，我们看到你也要给你几分面子的，而你却背叛了中州，投靠了叶晨峰那个小子，你应该知道自己早晚会有这样的下场的。”

　　“呸！”

　　一口血沫从谭元武的嘴巴里吐了出来，他眼眸坚定的喝道：“要杀便杀，我谭元武从来都不会后悔自己的选择。”

　　罗千江冷笑道：“看来叶晨峰那小子挺会蛊惑人心的，他叶晨峰算是个什么东西？既然你们两个这么想死，那么我就成全你们。”

　　罗千江的残影在空气中连连浮现，他的身影快速逼近谭元武和白小柔。

　　谭元武和白小柔身受重伤，他们两个根本发挥不出速度躲避了，而金洪升是满脸笑容的站在了一旁，罗千江要对付两个受了重伤的人，这根本是不在话下的了。

　　滚滚气势冲击在谭元武和白小柔的身上。

　　白小柔的脸色越来越冰冷了，除非她入魔，这样或许才能够有一战之力，但入魔不是想入就入的，上次是因为叶晨峰的死，而让她最终入魔的，必须要受到极大的刺激，她才会进入魔的，可一旦入魔也是很麻烦的，上次是赵胜洪及时将白小柔带回九幽冰狮的祖地，最后才将她体内的魔气给收敛回去的。

　　白小柔面对不断逼近的罗千江，她脸上无悲无喜，有的是只是一抹不舍，一抹对她叶大哥的不舍。

　　而谭元武则是吐出了一口气，他知道或许他的生命真的要就此终结了，他心里面充满了不甘心，他有生之年还期盼着可以在炼器上更上一层楼的，但他永远都不会后悔的，路是他自己选择的，所以就算是一条死路，他都会一直走下去。

　　罗千江两条手臂一抖，他的两只手掌分别拍向了白小柔的脑袋和谭元武的脑袋，口中冷喝道：“给我死吧！”

　　“如果当初我第一次见到叶晨峰那小子，老夫我就毫不犹豫的杀了他，那么也不会有这么多的麻烦了，但现在还不算晚，他会死在这处神帝墓葬中的，你们可以在黄泉路上等着他，他很快会来陪你们的。”

　　眼看着罗千江气势汹汹的手掌越来越近了，谭元武和白小柔的脑袋会直接被拍碎了。

　　正当这时。

　　一道黑影由远到近快速闪现，凡是他所经过之地，地面上的泥土被他周身的劲气全部席卷到了空气之中。

　　这道黑影只是一眨眼的时间，他就挡在了谭元武和白小柔面前，替他们两个挡下了罗千江的两掌。

　　“砰！砰！”两声。

　　这道黑影也拍出了两掌，他的手掌和罗千江对上了。

　　空气中是气流涌动。

　　罗千江脚下的步子退后了五步，这道黑影也退后了五步，当罗千江看到这道黑影就是叶晨峰之后，他神色微微一惊，叶晨峰在力量上竟然和他在伯仲之间了？

　　上次在天元古城叶晨峰并没有亲自动手，所以罗千江他们并不知道叶晨峰的真正战力在什么程度的！

　　叶晨峰在挡下罗千江的两掌之后，他平淡地说道：“罗千江，你不吹牛会死吗？第一次见面，你是想要杀我的，可惜你根本杀不了我，找不到我，你也活了一把年纪了，你倒挺会往自己脸上贴金的。”


第2260章 食脑鬼虫

　　刚才叶晨峰远远的看到白小柔和谭元武有危险之后。

　　他便将自身十转的力量发挥到了淋漓尽致，可以说刚才那两掌，他也是毫无保留的。

　　自古以来神王境和天神境之间，有一道难以逾越的门槛。

　　换句话说，天神境和神王境完全是两个不同的概念了，在神王境之前，逾越等级战斗或许并不是不可能的事情，但跨入神王境就不同了。

　　从天神境七层巅峰跨入神王境初期，修炼者各方面都会发生一种质的飞跃。

　　之前谭元武和白小柔之所以可以在罗千江手里周旋，他们主要是没有选择正面交锋，他们是相互配合的逃离的，所以他们才可以在罗千江手里坚持这么久，如果是正面交锋的话，那么他们两个联手在罗千江手里撑不了多久的。

　　而叶晨峰却以天神境五层初期的实力，在力量上和罗千江不分伯仲了？这简直是超出常理了，虽说在远古时代也有这等可以越级和神王境战斗的人，但这些人都是屈指可数的，甚至十根手指头都可以数的过来。

　　被叶晨峰挡在身后的白小柔和谭元武，他们两个看到挡在自己面前的身影之后，他们两个眼眸中的神色微微一顿，白小柔急忙喊道：“叶大哥！”

　　谭元武也不可思议地说道：“晨、晨峰？”

　　实在是叶晨峰表现出的战力太让谭元武震惊了，他自然也不知道如今叶晨峰的真实战力的，当他看到叶晨峰的力量，竟然可以和神王境初期的罗千江不分上下，这几乎是让他惊掉下巴了，以他天神境七层巅峰的实力，如果他一个人面对谭元武，那么他在谭元武面前根本不够看的，之前是有了战力强悍的白小柔联合，他们两个才可周旋如此之久的。

　　谭元武还记得在天玄盛典的时候，叶晨峰的实力才区区化神境的，在天玄盛典结束之后，叶晨峰就以一种惊人的速度迅猛成长起来，如今他的战力居然可以和神王境初期强者一战了？恐怕现在就连他谭元武也不会是叶晨峰的对手了。

　　同样是脚下的步子倒退了五步的罗千江，他脸色涨红一片，他只感觉两只手掌发麻的厉害，他没想到叶晨峰会突然出现，而且还可以挡下了他的这两掌，他眼眸中的神色阴沉无比，当初第一次和叶晨峰见面的时候，叶晨峰可是连他随手的一掌也接不下的。

　　这才过去了多长时间？叶晨峰成长的速度简直是如同雨后春笋，在所有人还没有反应过来的时候，他就已经成长起来了。

　　越是如此。

　　叶晨峰就越是留不得，如果让叶晨峰的实力再往上提升，在整个天玄界还有谁会是他的对手？再有叶晨峰提升实力的速度太过的诡异了，根本不能够用常人去衡量叶晨峰。

　　其他人从化神境跨入天神境需要花去数百年到数千年不等，而叶晨峰不单单是从化神境跨入天神境，他是从化神境跨入天神境五层初期，他也才花去了多少时间？有没有一个月？还是两个月？

　　原本站在一旁不打算动手的金洪升，他看到叶晨峰心里面的怒火就不断上升，灵洲和玄洲的金家支脉是因为叶晨峰而灭亡的，而金家也因为叶晨峰气势大减，如今在金家之内只有他这么一个老祖了，而且连金家的家主和第一天才全部都死了，在金洪升眼里，叶晨峰简直就是死一万次也难解他心头之恨。

　　金洪升脚下的步子跨前了一步，他喝道：“叶晨峰，你未免对你在的实力太自信了吧？你的确是万年难得的天才，你也的确可以和神王境初期的人战上一战了，但我是神王境中期的实力，初期和中期是不能够相提并论的，在这里还有远古妖藤帮你吗？”

　　叶晨峰看着面前的罗千江和金洪升，以他现在的实力要对付联手的罗千江和金洪升的确是困难的，可如今在他心里面阻止吞血族复苏，这才是最重要的，他没有时间浪费了，他皱眉道：“你们还真以为这里是神帝墓葬？这里乃是吞血族的祖地，你们最好立马去阻止其他人触碰这里的一切。”

　　以叶晨峰这边的人手，他根本来不及去阻止了，所以他才开口提醒了一句，在他看来吞血族要比逍遥宫等老祖难对付多了，他绝对是不希望吞血族真正复苏的。

　　吞血族？

　　罗千江和金洪升在听到叶晨峰的话后，他们两个嘴角浮现了不屑之色，其中金洪升嘲讽道：“小子，你编谎话也不会编一个像样点的，什么吞血族？有这么一个种族吗？你还不是想要借此机会逃走？你以为我们都是傻子吗？”

　　毕竟当年吞血族的事情被封锁起来的，老白和老黑也是无意间获得了一本稀有的古籍，他们才知道吞血族这个种族的，如今天玄界的人不知道吞血族，这也不足为奇。

　　罗千江身体内的气势猛然飙升，他也喝道：“小子，你现在休想要用这种办法误导我们，难道我们还看不出这里是不是神帝墓葬吗？”

　　叶晨峰早就知道会是这样的结果了，要他的这些仇人和他一起阻止吞血族复苏，这几乎是不可能的事情，他筋脉中的灵气河流也运转了起来，看来罗千海和金洪升不会让他们这么离开了。

　　正当这时。

　　叶晨峰脑中又响起了之前那道阴冷的声音，应该是来自于吞血族族长的：“小子，看来进入我们吞血族祖地的，大部分是你的仇人，你现在要用什么办法来阻止我们吞血族复苏？”

　　“对了，忘了告诉你了，这片森林从前是我们吞血族养殖食脑鬼虫的，这些小家伙应该也是处于长眠之中，不过，如果有人类的气息出现，它们就会从长眠中逐渐苏醒过来，你可不要这么容易就死了。”

　　“进入我们祖地的人太多了，解开不死封印用不了这么多人的，小子你就好好在这里挣扎吧！”

　　叶晨峰看着罗千江和金洪升的表情，他知道只有他自己听到了声音，因为罗千江和金洪升脸上的表情没有任何改变，当然处于叶晨峰身体内的老白和老黑也听到了。

　　老黑江运天急促郑重地说道：“小子，赶紧离开这里，食脑鬼虫可不是开玩笑的。”

　　老白吴风闲也立马说道：“快、快离开。”


第2261章 铺天盖地

　　脑中响起老白和老黑急促的声音。

　　叶晨峰也意识到了所谓食脑鬼虫的可怕，要不然老白和老黑绝对不会如此郑重其事的。

　　看了眼身上气势同样涌动起来的罗千江和金洪升，想要以最快的速度离开这里根本是不可能的了，罗千江和金洪升铁定会阻拦的。

　　右侧远处的树丛中发出“窸窸窣窣”的声音，又有两道身影往这边掠了过来。

　　这两道身影乃是两个老头子，他们两个的实力分别在天神境七层初期和七层中期，他们乃是中州两个宗门的内的老祖。

　　这两个老头分别穿着黑衣和白衣，他们满脸笑容的来到了罗千江和金洪升的身旁，其中黑衣老头笑道：“罗兄、金兄，没想到这么巧啊！你们的运气倒是不错啊！居然这么快就遇到叶晨峰了？看来想要让你们欠下一个人情是非常困难了。”

　　罗千江和金洪升自然也不知道地底下的食脑鬼虫要苏醒了，他们也对黑衣和白衣老头打了一声招呼，但他们两个的目光始终没有离开过叶晨峰，他们可不会给叶晨峰任何逃离这里的机会。

　　叶晨峰脑中思绪急转，要不是这里限制了空间法则，他一点都不用担心的，直接带着白小柔和谭元武进入混沌戒指的小世界就可以了，如今白小柔和谭元武都受伤了，最重要还有罗千江和金洪升的阻拦，想要带着白小柔和谭元武以最快的速度离开这片森林，这几乎是不太可能的事情。

　　黑衣和白衣老头他们自然不知道叶晨峰的战力了，他们两个也想要做个顺水人情，在他们看来三人中实力最高的谭元武都受了重伤，只剩下一个天神境五层初期的叶晨峰，他们两个还不是手到擒来的嘛！

　　可在黑衣和白衣老头体内的气势猛然提升的时候。

　　空气中突然有“咔！咔！咔！”的声音在不断回荡，四周的地面乃至整片森林的地面，全部都出现了密密麻麻的裂缝。

　　随后“嗡嗡嗡”的声音也在空气中响起，这种声音仿佛是蚊子翅膀不停扇动所产生的声音。

　　这突如其来的变化，除了叶晨峰以外，其余人全部微微一愣。

　　叶晨峰低声对着白小柔和谭元武，说道：“小心，待会一有变故，我们就立马往森林外的方向踏空而去。”

　　“嗡嗡！嗡嗡！”的声音连续不断响起。

　　那白衣和黑衣老头周围地面中传出的声音愈发清晰了，叶晨峰他们周围崩裂的泥土中，传出的声音没有显得那么清晰。

　　在罗千江、金洪升、黑衣和白衣老头回过神来，想要相互问这是怎么回事的时候，从白衣和黑衣老头旁边的地面之中，突然有几个黑色光点快速飞出，其速度简直快到人的眼睛无法捕捉到了。

　　每一个黑色光点大约只有小指甲大小，这稀稀疏疏的十几个黑色光点，全部一股脑的朝着距离最近的黑衣和白衣老者飞去。

　　黑衣和白衣老者好歹也是天神境七层的强者，他们的反应能力极为快速的，他们急忙在自身周围形成了一层灵气防护。

　　然而。

　　他们却低估了这些黑色光点的能力，它们竟然可以直接消融灵气防护，也就是说黑衣和白衣老者的灵气防护根本挡不住这些黑色光点。

　　自己的灵气防护被消融之后，黑衣和白衣老者还想要做出下一步动作，可惜已经是晚了一步，这十几个黑色光点全部飞向了他们的脑门，最后竟然直接钻入到他们两个的脑袋之中。

　　“啊！啊！”

　　痛苦的惨叫声从黑衣和白衣老者喉咙里发出，他们两个随即捂住了自己的脑袋，额头上是暴起了一根根粗壮的青筋，脸上的表情狰狞且痛苦。

　　他们两个身体内的灵气爆发到了极致，想要将进入自己脑袋中的异物赶出来，可根本是没有任何作用的。

　　黑衣和白衣老者半跪在了地面之上，他们只感觉自己脑袋中的脑子，好像在被某种东西一口一口的吞食着，这种痛苦感让他们浑身的衣衫都被汗水给浸透了，喉咙里不断的发出撕心裂肺的声音。

　　他们捂着自己的脑袋的手掌越来越用力，越来越用力了，最终他们竟然自己没有控制好力度，“砰！砰！”两声，他们居然自己将自己的脑袋给挤爆了。

　　两名天神境七层的强者竟然就这么死了？竟然就这么轻易的死了？

　　白衣和黑衣老者的尸体倒在了地面之上，只见他们脑袋中的脑浆和脑子已经少掉了一半，这回叶晨峰等人全部看清楚了那黑色光点，只见钻入白衣和黑衣老者的脑袋中的黑色光点，乃是一只只小指甲大小的黑色虫子。

　　这种黑色虫子如同缩小版的毛毛虫，只不过在它们的两侧都有长着数对翅膀，之前是这些东西的速度太快了，所以叶晨峰他们根本看不清楚这些东西的真实模样的。

　　这些黑色的虫子在不断吞食着黑衣和白衣老者的脑子，它们来回在黑衣和白衣老者的脑子里钻来钻去的。

　　趁着这个空隙。

　　早已经做好准备的叶晨峰，他拉了一把白小柔和谭元武，他说道：“快，我们立马离开。”

　　他这知道这些东西就是食脑鬼虫了。

　　可当叶晨峰话音刚刚落下的时候。

　　从四周地面之下飞出了密密麻麻的黑色光点，甚至这些黑色光点以最快的速度飞到了天空中之中，叶晨峰他们想要离开必定会和这些食脑鬼虫当面碰撞了。

　　周围的路也几乎全部有食脑鬼虫了，可以说叶晨峰他们周围，在此刻全部是密密麻麻的食脑鬼虫了，根本没有空隙留给他们离开了。

　　而罗千江和金洪升看到这一幕后，他们也猛的回过神来，虽食脑鬼虫已经在天玄界灭绝很久很久岁月了，但是他们两个作为逍遥宫和金家的老祖，他们曾经是看过不少古籍的，其中就有关于食脑鬼虫的介绍。

　　所以，他们也是认出了这种虫子的来历。

　　可以说这是一种让人闻风丧胆的虫子，就算是神王境的强者也不喜欢和食脑鬼虫打交道。

　　眼下看到周围铺天盖地席卷而来的食脑鬼虫，罗千江和金洪升的脸色刹那间变得难看无比。


第2262章 神域！被困！

　　食脑鬼虫生于大地之内。

　　经过大地内的日月之精华所蕴养形成的一种特殊虫子。

　　可以说食脑鬼虫的生命来自于大地，它们是大地之内的一种产物。

　　在远古时代初期，食脑鬼虫是最为多的，食脑鬼虫的特点就是速度极快无比，而且它们的身子虽小，但抗击能力非常大，就算是神王境强者，想要消灭大规模的食脑鬼虫，这也是几乎不可能做到的事情。

　　食脑鬼虫顾名思义就是一种非常喜欢吃脑子的虫子，它们可以钻入任何一种生物脑袋之中，一旦被它们钻入其中，想要再将其驱赶出来，这几乎就是不可能的了。

　　当然修炼者实力如果突破到神尊境，那么就根本不必畏惧食脑鬼虫了。

　　神尊境的强者，其速度是远远的超过食脑鬼虫了，而且神尊境强者的攻击可以控制的非常精准，食脑鬼虫在神尊境强者面前，几乎和普通的虫子没有太大的区别了。

　　万物相生相克。

　　食脑鬼虫虽然极为的让修炼者头痛，但它们也是有天敌的，一种名为紫焰蜻蜓的生物，它们最喜欢吃的虫子就是食脑鬼虫了，紫焰蜻蜓的速度比食脑鬼虫要快出足足一倍，只要有紫焰蜻蜓，那么就可以让食脑鬼虫彻底灭绝。

　　还有天地之火也是食脑鬼虫的克星，只是天地之火虽说可以焚烧死食脑鬼虫，但面对数以万计，甚至是数以十万，乃是百万的食脑鬼虫，到时候天地之火恐怕也不顶用了，最多是只能够让修炼者支撑一段时间。

　　森林之中。

　　天空和四周的去路全部被食脑鬼虫挡住了，而且从四面八方还有更加多的食脑鬼虫在涌过来，“嗡嗡嗡”的声音在空气中响个不停，这密密麻麻的黑色光点，速度极快的朝着叶晨峰和罗千江等人的脑袋快速飞来了。

　　站在叶晨峰身旁的谭元武和白小柔，他们两个神色微微一紧，而在叶晨峰脑中也随即响起了老白的声音：“小家伙，快让青炎围拢住你们，食脑鬼虫也是惧怕天地之火的，只要是天地之火就可以将它们焚烧死，只是这里的食脑鬼虫太多了，它们肯定会前赴后继的冲进来，到时候肯定会有食脑鬼虫可以冲入到青炎之中的，青炎只能够暂时帮你抵挡一段时间。”

　　闻言。

　　叶晨峰右手掌一番，青炎随即从他的手掌内冒了出来，他的手指一弹，青炎随即幻化成了一大片火焰，这一大片火焰瞬间将他们三人围拢在了其中。

　　那些密密麻麻冲过来的食脑鬼虫，果然在接触到青炎之后，不断从青炎内发出“嗞嗞！嗞嗞！”的声音，一只只食脑鬼虫的尸体，掉落在了地面之上。

　　但这些密密麻麻的食脑鬼虫好像根本是不怕死的，他们汹涌的往青炎冲击而来，包围住叶晨峰他们的火焰猛烈抖动了起来，实在是食脑鬼虫的数量太过庞大了，单单靠着青炎快要无法支撑了。

　　而另外一边。

　　罗千江和金洪升他们在面对冲击来的密密麻麻食脑鬼虫，他们两个眉心突然闪烁起了光芒来，从他们身上不断有神念之力扩散而出。

　　“轰！轰！”两声巨响。

　　从罗千江的眉心之中陡然冲出了一条青色的巨大识海，这条识海覆盖在了他周围五米的范围，而从金洪升的眉心内冲出了一条蓝色的识海，他的识海覆盖在了他周围八米的范围。

　　从他们外放而出的识海中不断有阵阵特殊的神念之力在扩散。

　　这外放的识海被称之为修炼者的神域，一旦实力跨入神王境之后，就能够将识海也就是神域外放出来了，只要是敌人踏入你的神域之内，你神域中的力量就会牵绊住对方的速度和力量，让对方的速度和力量大幅度缩减。

　　当然神域不是随随便便可以释放出来的，就算是跨入神王境初期之后，释放一次神域之后，大约要一个月后才可以再度释放的，所以神王境的强者在一般情况下，他们不会释放自己的神域的。

　　当年在地玄界的时候，叶晨峰眉心的识海被人引出来过的，事后叶晨峰产生了很大的副作用，因为这识海也就是自己神域，只有跨入神王境才可以真正释放的。

　　那些飞入罗千江和金洪升神域内的食脑鬼虫，它们的速度果然是慢了下来，但是罗千江和金洪升也不敢耽误时间了，他们释放神域的时间有限，而且这里的食脑鬼虫简直是多到让人无法想象，一旦他们的神域消失了，那么他们要离开这里也很困难了。

　　罗千江和金洪升看了一眼远处被青炎包裹在其中的叶晨峰等人，他们也看得出青炎迟早会被食脑鬼虫给冲破的，他们现在是顾不得收拾叶晨峰了，先自己离开这里才是最重要的，毕竟在他们看来叶晨峰等人在这里僵持下去，最后只会是一死。

　　释放出自己神域的罗千江和金洪升，他们两个顿时踏空而起，因为在他们的神域内食脑鬼虫的速度变得缓慢了，他们要躲过食脑鬼虫倒也不是非常困难。

　　很快，罗千江和金洪升踏空而起的高度足够了，他们脱离了食脑鬼虫挡住的范围了，同时他们释放出来的神域也在快速消失了，应该是时间到了。

　　看到自己神域在快速消失的罗千江和金洪升，他们知道不能够停留了，要不然食脑鬼虫会继续追上来的，其中罗千江冲着底下吼道：“叶晨峰，你们就在这里慢慢被食脑鬼虫吞食完脑子而死吧！”

　　话音落下。

　　罗千江和金洪升他们将速度发挥到了极致，而且他们踏空而行的高度非常之高，他们快速的在远离这片森林的范围了。

　　而那些食脑鬼虫在失去了罗千江和金洪升这两个目标之后，所有聚拢过来的食脑鬼虫，它们疯狂的朝着包围住叶晨峰他们的青炎冲击了，一波一波的食脑鬼虫紧挨着，青炎颤动的速度越来越快了。

　　眼看着就要有食脑鬼虫冲破青炎的包围了。

　　叶晨峰、白小柔和谭元武这三人，他们是彻底被困了。


第2263章 疯狂吸收

　　森林之外。

　　罗千江和金洪升的身影停顿在了半空之中。

　　在释放出自己的神域之后，他们是顺利的离开了这片森林的范围。

　　这些密密麻麻的食脑鬼虫，好像是受到了某种限制的，它们只是在森林的范围活动，没有任何一只食脑鬼虫飞出森林的，这也让罗千江和金洪升是松了一口气。

　　望着这片森林内密密麻麻的黑色光点，他们两个嘴角不禁露出了一抹笑容，随即罗千江脸上又浮现了不甘心，他深吸了一口气，道：“如今叶晨峰这小子被困这片森林之中，他虽说有天地之火支撑，但他也坚持不了多久了，他的天地之火很快就会被密密麻麻的食脑鬼虫冲破的，根据古籍上记载的，这个食脑鬼虫可不是好惹的。”

　　“只是这小子让我们几大宗门全部损失惨重，不能够亲手了结了他的性命，这始终是一个遗憾啊！实在是太便宜这小子了。”

　　金洪升心中对叶晨峰的怒火要比罗千江多的多，他们金家才是损失最惨重的，到如今只剩下他这么一个神王境的老祖了，恐怕金家要恢复元气，重新有神王境强者诞生，这需要数千年到上万年不等的时间了。

　　所以，金洪升是最想要亲手将叶晨峰碎尸万段的，只是看着森林内密密麻麻的黑色光点，他自然不敢在踏入其中了，纵使只是神王境强者，只要一个不留神，极有可能也会被食脑鬼虫钻入脑子里的。

　　金洪升平复了一下情绪，他冷笑道：“刚才那小子居然还想要骗我们说这里不是神帝墓葬？他以为自己是个什么东西？还什么吞血族呢！简直是够可笑的，让他被食脑鬼虫吞了脑子而死，这对他来说也是一个不错的结局了，我们继续去探索这处神帝墓葬吧！我可还想要在这里找到跨入神尊境的机缘呢！”

　　罗千江点了点头之后，他便和金洪升一起踏空远去了，他们没有必要留在这里确认了，反正在他们看来被无数密密麻麻的食脑鬼虫包围，叶晨峰、白小柔和谭元武根本没有生的可能了。

　　而与此同时。

　　森林之内。

　　周围和上方被青炎的火焰包围住的叶晨峰等人，青炎已经到了一种要被冲破的临界点了，实在是整个森林内的食脑鬼虫太多了，这些黑压压一大片的食脑鬼虫根本不怕死，一批又一批的朝着青炎冲击而来。

　　站在叶晨峰左右两侧的白小柔和谭元武，谭元武脸色凝重无比，他同样是知道食脑鬼虫这种生物的，如此之多的食脑鬼虫，他也知道叶晨峰只是在做没用的抵抗，这些食脑鬼虫早晚会冲进来的，他们三个最后的结果，恐怕是被食脑鬼虫吞食掉脑子而死。

　　那种被吞食脑子的感觉绝对是不好受的，与其在那种痛苦中而死，谭元武还不如自己了结自己的性命呢！他心里面已经做好了自我了断的准备了，他低声说道：“晨峰，看来我们无法离开这里了，没想到躲过了罗千江和金洪升，最后还是要死在这些虫子的手里。”

　　谭元武叹了口气，说道：“只是晨峰你太可惜了，天元古城还需要你，如果你死在这里，那么天元古城最后恐怕也不会落得什么好下场的。”

　　白小柔只是安静的站在叶晨峰的身侧，她美眸中的神色坚定无比，从她脸上的神色就可以看出，不管如何，就算是死，她也要站在叶晨峰身旁而死。

　　皱着眉头的叶晨峰，他听到谭元武的话后，他心里面也是凝重无比，眼看着青炎的火焰抖动的越来越快速了，他在心里面问道：“老白、老黑，你们有什么办法吗？”

　　老白吴风闲道：“之前我和老黑吸收了你为我们找到的复灵液，如今每时每刻复灵液都在修复我们两个的灵魂，在我们灵魂修复状态，我们根本无法将力量借给你的，因为在这种修复状态，一旦将力量借给你，就连我们也无法控制好力量，说不定一个不小心，会直接将你的身体给撑爆的。”

　　然而。

　　在老白吴风闲说话之际。

　　青炎的火焰最终还是被密密麻麻的食脑鬼虫给冲破了，一只只的食脑鬼虫朝着叶晨峰、白小柔和谭元武攻击而来，谭元武随时都准备自我了断了，而白小柔只是坚定不移的站在叶晨峰身旁。

　　青炎被攻破的太迅速了，以至于叶晨峰不知道下一步该怎么做，这些食脑鬼虫的速度太快了，而就在叶晨峰脸上充满了苦涩的表情时，他丹田内的那一抹七色神泉，也就是大地之血突然运转了起来。

　　随着七色神泉的不停运转，那些原本冲向白小柔和谭元武的食脑鬼虫，它们全部调转方向冲击向了叶晨峰，好像在叶晨峰身上有什么东西在吸引着它们。

　　无数密密麻麻的食脑鬼虫朝着叶晨峰蜂拥而至。

　　只是一刹那的时间，叶晨峰整个人都被一只只的食脑鬼虫给覆盖住了，这一幕让白小柔和谭元武始料未及。

　　这时叶晨峰脑中又响起了吞血族族长阴沉的声音：“小子，看来你活不到我们吞血族复苏了，真是太可惜了，这些食脑鬼虫还挺喜欢你的。”

　　而被食脑鬼虫覆盖住的叶晨峰，他心里面是惊疑不定的，因为没有任何一只食脑鬼虫钻入他的脑中的，这些食脑鬼虫在不断的钻入他的丹田之内，最后在不断被他丹田内的大地之血七色神泉给吸收。

　　所有密密麻麻的食脑鬼虫，对于叶晨峰丹田内的七色神泉来说，全部是照收不误的，被七色神泉吸收的食脑鬼虫，它们全部化为了七色神泉的一部分，可以说这些钻入叶晨峰丹田内的食脑鬼虫，居然对于他连任何一点伤害都没有产生。

　　周围密密麻麻的食脑鬼虫还在继续朝着叶晨峰聚拢，仿佛是蚂蚁遇到了糖，这让这些食脑鬼虫是前赴后继的，一批又一批的往叶晨峰的丹田内钻，当然白小柔和谭元武都没有看到食脑鬼虫是钻入叶晨峰丹田内的，恐怕那位还没有彻底复苏的吞血族族长，他也没有觉察到这一点的。


第2264章 大地血泉

　　有了叶晨峰的吸引。

　　白小柔和谭元武好像对食脑鬼虫来说没有任何吸引力了。

　　白小柔回过神来之后，她立马喊道：“叶大哥！”

　　在她想要不顾一切的帮叶晨峰弄去身上的食脑鬼虫时，叶晨峰的声音传了出来：“小柔，你就站在一旁看着，我现在很好，你要听叶大哥的话，知不知道？”

　　听到叶晨峰的回答之后，白小柔稍微的松了一口气，叶晨峰在她心里面有着最重要的地位，她谁的话都可以不听，她就是做不到不听叶大哥的话，她美眸担忧的看着被食脑鬼虫覆盖住的叶晨峰。

　　一旁的谭元武也总算从愣神中反应了过来，他听得出叶晨峰的声音中没有痛苦，这让他心中是震惊万分，食脑鬼虫的可怕，很多古籍上都记载的非常清楚的，难道说叶晨峰天生不惧怕任何食脑鬼虫吗？而且食脑鬼虫无法冲入他的脑袋之中？

　　谭元武知道现在他也帮不上什么忙，或许上去帮叶晨峰弄去身上的食脑鬼虫，只会给叶晨峰添乱，到时候叶晨峰还要想办法来救他们，发生在叶晨峰身上的奇迹已经很多了，谭元武对着白小柔，说道：“白姑娘，晨峰绝对不会拿自己的性命开玩笑的，我们先在一旁看着，如有什么情况发生，我们立马动手。”

　　整片森林内的食脑鬼虫可不单单是几十万只、几百万只和几千万只了，应该最起码有几十亿万只的，这些食脑鬼虫仿佛是无穷无尽的，一波一波的进入叶晨峰的丹田内。

　　进入叶晨峰丹田内的食脑鬼虫最起码有上亿只了，照理来说，叶晨峰的脑子早就要被吞食完了，可如今叶晨峰的气息却依旧是浑厚无比。

　　这让时不时在感应这边的吞血族族长大为奇怪，他阴沉的声音再度从叶晨峰脑中响起：“小子，这到底是怎么回事？你怎么会还没死的？不可能会这样的，你身体内有古怪，难道你身上有抵抗食脑鬼虫的宝物？但你也不要高兴的太早，这里的食脑鬼虫有几十亿万只的，就算你有抵抗食脑鬼虫的宝物，那也是有一定限制的，你迟早还是会被食脑鬼虫吞食掉脑子而死的。”

　　吞血族的族长根本无法感应到叶晨峰身体内的情况，所以他才怀疑叶晨峰身上，可能正好有可以抵抗食脑鬼虫的宝物。

　　叶晨峰根本没有去理会脑中传来的吞血族族长的声音，他只是一直内视着丹田，无一例外的所有食脑鬼虫全部被大地之血七色神泉给吸收融合了。

　　原本只是一抹的七色神泉，在随着不断吸收食脑鬼虫，七色神泉在逐渐变得更加明亮和多了起来，除此之外，叶晨峰身体内没有任何其他的改变了。

　　这也让叶晨峰暂时的安心了下来，他在心里面问道：“老白、老黑，这是怎么回事？”

　　老白吴风闲和老黑江运天在思索了片刻后，其中老白吴风闲道：“小家伙，我们怎么把大地之血七色神泉忘了，之前我们不是对你解释过食脑鬼虫的由来了吗？”

　　“这食脑鬼虫生于大地之内，乃是大地内的日月精华所蕴养出的一种生物，可以说食脑鬼虫体内拥有大地的气息，而你丹田内的七色神泉乃是大地的血液。”

　　“这些密密麻麻的食脑鬼虫对于七色神泉来说，属于是大补之物了，同样只要七色神泉运转，就会散发出大地的气息，生于大地内的食脑鬼虫，它们根本无法抗拒这种气息的。”

　　“被七色神泉所吸收且融合的食脑鬼虫，全部化为了七色神泉，你丹田内的七色神泉太少了，估计将这里所有的食脑鬼虫吸收完毕，你丹田内的大地之血七色神泉会扩充不少的。”

　　听到老白吴风闲的解释之后，叶晨峰是彻底的放心了，他只要站在原地，静静的等待着七色神泉将所有食脑鬼虫吸收完毕就可以了。

　　老黑江运天的声音也在叶晨峰脑中响起：“小子，之前我们不是开玩笑的说过，让天空的心脏星空之石作为你的心脏，让大地的血液七色神泉作为你的血液的吗？”

　　“如今星空之石真的成为了你的心脏，不过，按照你之前丹田内七色神泉的浓郁程度和量，不足以成为你全身的血液的，实在是那一抹七色神泉的量太少了。”

　　“而如今就不同了，大地之血七色山泉在不断的扩充，将来如果真的有机会让大地之血也取代你如今的血液，那就不必担心大地之血太少了。”

　　看来这次叶晨峰还因祸得福了。

　　随着时间一分一秒流逝。

　　某个刹那间。

　　整片森林内连一只食脑鬼虫也没有了，叶晨峰身上也没有任何一只食脑鬼虫了。

　　而叶晨峰脸上却始终带着平静的笑容，所有食脑鬼虫全部被他丹田内的七色神泉给吸收完毕了。

　　叶晨峰感觉着自己丹田内的变化，只见那一抹七色神泉的形态彻底发生了变化，在叶晨峰的丹田内变成了一口血泉了，从其中不断冒出的乃是七色神泉。

　　从这口丹田内的泉眼里有源源不断的七色神泉冒出来，仿佛这口血泉内的七色神泉永远也不会干枯一般。

　　从泉眼里冒出的七色神泉到了一定程度，最终会重新渗透进血泉之中的。

　　老白吴风闲道：“这可以称之为是一口大地血泉了，有了这口大地血泉，以后你不会缺少大地血液了。”

　　“你这小家伙每次不仅可以化解危机，你竟然每次还能够获得如此巨大的机缘，如果像你这样的人都无法抵达永生，那么还有谁可以抵达的？”

　　白小柔和谭元武在看到叶晨峰毫发无损之后，他们两个终于是松了一口气，仔仔细细的打量着叶晨峰，毕竟有几十亿万只食脑鬼虫钻入叶晨峰身体内的。

　　而叶晨峰脑中响起了吞血族族长的惊呼声：“不可能，绝对不可能，几十亿万只食脑鬼虫去哪里了？你到底搞了什么鬼？”

　　从声音可以判断，还没有彻底复苏的吞血族族长也完全不淡定了。

　　实在是这一幕太过的诡异了。


第2265章 惊险

　　对于脑中吞血族族长的惊呼声，叶晨峰根本没有去理会。

　　他此刻的心情还是不错的，感受着丹田内源源不断的大地血泉，他心里面还是期待着，有一天大地血液也可以替换他的血液的，或者让大地血液和他如今的血液融合，毕竟随着他实力的提升，他体内金色的神血也会越来越浓郁的。

　　或许神血诀所凝聚的神血，没有大地之血来的珍贵，但绝对也是一种宝贵的血液，如果大地之血可以和神血相互融合，到时候所产生的一种血液，绝对是可以超出大地之血的威力了。

　　但眼下不是高兴的时候，如今四分之二的不死封印解开了，距离吞血族真正复苏，只要再解开另外四分之二就行了，无论如何，叶晨峰绝对是不希望吞血族复苏的。

　　再有，叶晨峰必须要尽快找到赵晋鹏、吴凌香和江采萱，这处吞血族祖地内各种掩饰太过的逼真了，几乎会让所有人都认为这里就是一处神帝墓葬的。

　　叶晨峰可不想赵晋鹏、吴凌香和江采萱成为解开不死封印的养料。

　　帮白小柔和谭元武快速的治疗了一下伤势，并且将吞血族的整件事情说出来之后。

　　白小柔没有太大的反应，好像只是和她的叶大哥在一起，她就什么都无所谓了。

　　谭元武的心情则是越发沉重了，他也从来没有听说过吞血族，但他相信叶晨峰绝对不会信口开河的，如果这里真的存在远古时代的吞血族，那么如果让吞血族彻底复苏，能够活着离开这里的人恐怕是少之又少了。

　　谭元武声音凝重道：“晨峰，我们一定不能够让吞血族复苏，要不然以吞血族的实力，不仅我们这里的人要全部没命，而且整个天玄界恐怕都会生灵涂炭的。”

　　叶晨峰点头道：“我们现在离开去和其他人会合，务必要在最快的时间找到他们，不能够让他们踏入了吞血族布置的陷阱之中。”

　　话音落下之后，叶晨峰便快速踏空离开这片森林了，白小柔和谭元武是紧跟在了叶晨峰的身旁，他们没有询问刚刚食脑鬼虫的事情，因为现在也不是闲聊的时候了，对于他们来说是迫在眉睫了。

　　整个吞血族的祖地面积宽广无比，叶晨峰他们身上的传讯玉佩，只能够在一定距离内，感觉到对方的存在，所以他们必须要像没头苍蝇一样乱找了。

　　好在。

　　叶晨峰他们的运气还算是不错，在踏空而行了三个小时之后，他们能够通过传讯玉佩，感觉到一抹熟悉的气息了，他们靠着气息传来的地方快速前进。

　　在快要靠近的时候，叶晨峰、白小柔和谭元武他们从天空中落在了地面上，他们来到了一片巨大的湖泊前，熟悉的气息就是从这处湖泊内传出来的。

　　叶晨峰看了眼白小柔和谭元武之后，他说道：“我们下去看看，不过，凡是看到任何宝物，你们都不要轻举妄动，吞血族的那些混蛋可不会给我们白白捡便宜的，那些所谓出现的宝物，大多数只是极度逼真的幻觉而已。”

　　白小柔是乖巧的点了点头，而谭元武自然也是连连答应了，随后，他们三人便直接进入了湖泊之中，他们在周身凝聚了灵气防护，湖水根本无法触碰到他们的身子。

　　这条湖泊还是非常深的，在往下潜了数百米之后，他们才到达了底部。

　　在到达底部之后，只见在这水底之下竟然一个巨大的洞口。

　　这个洞口被一扇巨大古朴的石门给封住了，在叶晨峰他们刚刚来到底部的时候，这扇石门正好在慢慢开启，待到石门完全开启之后，从石门后的洞口之内传出了猛烈的灵气波动，一道道绚丽的光芒从洞口内散发而出，让人感觉着洞口之内绝对是拥有至宝的。

　　在叶晨峰他们进入湖底之前，已经有不少修炼者围拢在山洞口了，其中就有赵晋鹏，眼看着洞口的石门打开了，感受着从洞口内传来的灵气波动，所有修炼者都按耐不住了，实在是这股浓郁的灵气波动太吸引他们了。

　　所以，在石门打开之后，所有修炼者一股脑的往山洞内涌入了。

　　叶晨峰他们抵达湖底的时候，正好赵晋鹏一只脚已经踏入洞口内了，叶晨峰随即吼道：“赵老，不要踏入其中，立马回来。”

　　叶晨峰将灵气加持在了声音之上，让自己的声音变得更加响亮。

　　赵晋鹏在听到叶晨峰的声音之后，他回过头看了一眼，道：“在洞口之内应该有宝物。”

　　不远处的叶晨峰继续吼道：“赵老，现在立马过来，不要去管宝物的事情了，这是我的命令。”

　　听到叶晨峰严肃的声音之后，赵晋鹏脸上带着浓郁的不舍，他踏入洞口的脚又收了回来，依依不舍的来到了叶晨峰身边，在他刚刚想要提出疑问的时候。

　　只见眼前的洞口竟然消失了，那些进入洞口内的修炼者，全部被一层白色的结界笼罩在了其中，在那些修炼者不知所以的时候，他们纷纷感觉身体有一种被挤压的痛苦感。

　　“砰！砰！砰！——”

　　被笼罩在其中的修炼者，他们的身体一个接着一个的爆裂，他们的身体化为了一摊摊的血水，这些血水全部流入了湖底的纹络之中。

　　很快，所有被笼罩的修炼者全部死亡了，他们的血水同样是顺着纹络形成了一个大大的“活”字。

　　原本莫名其妙的赵晋鹏，他在看到这一幕后，他背后不禁冒起了一阵冷汗，刚刚那些身体爆裂的修炼者，其中有一名神王境初期的强者的，可在结界之中却也毫无反抗之力的化为了血水，他赵晋鹏虽说乃是神王境后期，但如果他在结界之内，恐怕他也会惨死的。

　　刚刚他一只脚已经踏入洞口之内了，可以说就在刚才，他一只脚踏入了鬼门关之中，要不是叶晨峰及时制止他，恐怕他现在也早已经化为一摊血水了。

　　这对于赵晋鹏来说简直是惊险无比啊！


第2266章 石化了

　　从巨大的血红色“活”字之中，不断有剧烈的能量波动泛起，一道刺眼的红色光芒冲天而起，直接冲出了湖面，最后在湖面上方的天空之上，又有一个血红色的“活”字浮现。

　　这意味着不死封印已经解开四分之三了，吞血族身体内筋脉中的灵气河流重新流转了。

　　如今吞血族的意识、机能和灵气河流全部解封了，只剩下他们的身体要获得自由了。

　　叶晨峰看到面前的变化之后，他心情越发沉重了，看来想要阻止吞血族复苏非常的困难，只要在解开最后四分之一的封印，到时候吞血族就彻彻底底的复苏了。

　　心有余悸的赵晋鹏，他开口问道：“这、这到底是怎么回事？怎么会突然之间这样？”

　　叶晨峰耐心的对赵晋鹏解释了一遍关于吞血族的事情，没想到赵晋鹏竟然对吞血族是略有耳闻的，在九幽冰狮狮王一脉的一本古籍上，略微的提到了一些关于吞血族的事情。

　　九幽冰狮一族毕竟从远古时代初期就存在了，在他们的古籍上记录了一些关于吞血族的事情，这倒也并不是非常奇怪的事情。

　　吞血族在当年可是差点颠覆了这片世界的格局，差点真的成为了龙族之后的又一统治者。

　　赵晋鹏没想到这里竟然根本不是神帝墓葬，而是吞血族的祖地，他们这些进入这里的人，居然是解开吞血族封印的关键所在。

　　赵晋鹏皱眉道：“我们绝对不能够让吞血族复苏，这一种族太可怕了，当年可是差点统治了这片世界的，要是让吞血族复苏过来，恐怕事情会非常严重的，这些吞血族来自于远古时代，他们是知道如何突破到神尊境，甚至是神帝境的，而在如今的天玄界，根本没有神尊境强者了，以如今天玄界的实力根本不足以和吞血族对抗的。”

　　叶晨峰点头道：“赵老，恐怕要阻止吞血族复苏是不可能了，如今不死封印的四分之三被解开了，而且吞血族祖地内不光我们这几个人，逍遥宫的罗千江等人，他们绝对不会相信我们的话，恐怕我们阻止不了他们解开最后四分之一的封印，如今我们只能够走一步看一步了。”

　　“先去找到吴凌香和江采萱再说吧！你们是跟着我来到这里的，我一定会把你们所有人安全带出这里的。”

　　赵晋鹏知道叶晨峰说的没错，如今要阻止吞血族复苏，几乎是不可能事情了。

　　在离开这处湖底之后。

　　吞血族族长阴沉的声音，阴魂不散的又在叶晨峰脑中响起了：“小子，虽然我不知道为什么你可以免疫食脑鬼虫？为什么几十亿万的食脑鬼虫全部消失不见了？但是这些都不重要了，我很高兴你可以活着，这样就可以按照原来的实行了，我倒要亲眼看看你，我现在对你是越来越有兴趣了，光是那几十亿万只消失的食脑鬼虫，就足够让我好好的研究研究你身体里的构造了。”

　　“我说过的，你阻止不了我们吞血族复苏的，我们吞血族在当年没有成为这片世界的主宰，在如今这个时代，我们吞血族会完成当年的心愿的。”

　　叶晨峰眼眸微微一凝，他低声喝道：“以为你们吞血族就很了不起了？我叶晨峰从来不没有惧怕任何人，就算你们复苏了又如何？大不了有我叶晨峰亲手送你们上路。”

　　叶晨峰向来是一个不愿意低头的人，虽然他知道自己不是吞血族的对手，但事已至此，看来免不了要和吞血族当面碰撞了。

　　低声喝完了之后，叶晨峰便不再去理会吞血族族长的声音了，眼下先找到吴凌香和江采萱才是最重要的，而白小柔、谭元武和赵晋鹏这三人，他们也猜到了叶晨峰应该是在和吞血族的人对话。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　很快两天的时间一闪即逝，在这两天里，叶晨峰他们遇到了数名其余宗门的人，他们倒是没有遇到神王境的强者，所有这些遇到的人，全部被他们轻松的解决了。

　　好在这两天的时间里，天空中是迟迟没有浮现第四个“活”字，看来最后四分之一的不死封印还没有被解开的。

　　在吞血族祖地内没有目的赶了两天的路程之后，叶晨峰他们身上的传讯玉佩，终于是再次有了感应，他们朝着感应的地方快速前进。

　　他们顺着感应进入了一个巨大的山谷之中。

　　整个山谷内好像没有任何特别的地方，但在山谷右侧的两个石雕，吸引了他们的目光。

　　只见这两个石雕的模样非常熟悉，再仔细一眼，这两个石雕的模样居然和吴凌香、江采萱一模一样。

　　而且传讯玉佩所感应到的熟悉气息，就是来自于这两个石雕之上。

　　叶晨峰和谭元武等人对视了一眼后，他们神色凝重的朝着这两个石雕走了过去，在彻底靠近之后，他们模模糊糊的可以从石雕内感觉到生机的存在。

　　在发现这一点之后，叶晨峰和谭元武等人立马神经紧绷了起来，这两个石雕应该就是吴凌香和江采萱，可她们两个怎么会石化的？

　　这处山谷看似没有任何特别的地方啊！而且给人一种极为平静的感觉，或许是太平静了，平静的有些诡异了，叶晨峰等人都在感应着四周的一切。

　　突然之间。

　　“咔！咔！咔！”的声音响起。

　　只见站在叶晨峰右侧的赵晋鹏，他的身体从脚底开始，竟然也在快速的石化了，不等赵晋鹏开口说话，他整个人已经是变成了一具石雕了。

　　这一切发生的太突然，也太快速了。

　　在赵晋鹏莫名其妙的化为石雕之后，站在叶晨峰左侧的白小柔，她的身体也从底部开始，只是一个眨眼间就化为石雕了。

　　这种诡异的变化让叶晨峰脑中的神经紧绷到了极点，老白吴风闲的声音猛然在脑中响起：“小家伙，注意你的脚底下。”

　　被老白吴风闲这么一提醒，叶晨峰目光立马往地面上看去，他的身影随即踏空而起，对着身后的谭元武道：“立马离开地面。”


第2267章 血魔青藤！化解之法！

　　叶晨峰的一声暴喝。

　　这促使谭元武第一时间反应了过来，他可顾不得去看地面上有什么了，他的身影极速踏空而起，随即出现在了半空中的叶晨峰身旁。

　　在来到半空之中后，谭元武才将目光往底下看去，只见从地面的泥土之中，钻出了一根根手指一般粗的青色藤蔓，在这些青色藤蔓上，布满了一个个红色的血点。

　　这种青色藤蔓在泥土之下钻动，根本不会发出任何一丝的声音来，就算是神王境强者的感应，也无法一下子感觉到这种带着血点的青色藤蔓，可以说这种青色藤蔓给人一种无声无息的感觉，如同一个擅长隐匿的杀手，在你没有察觉的情况之下，这青色藤蔓就逼近你了。

　　刚才要不是老白吴风闲提醒的及时，恐怕现在叶晨峰的双脚，已经是被这种带着红色血点的青色藤蔓给缠住了。

　　至于谭元武他是险而又险的，在最紧要关头临空而起了，只差一秒钟左右的时间，他的双脚就要被这种青色藤蔓给缠住了。

　　看着从泥土中钻出来的青色藤蔓，这些青色藤蔓仿佛是有意识的，在失去了攻击的目标之后，这种青色藤蔓又重新钻入了地面之内，在地面上根本没有留下任何的痕迹。

　　而中招的赵晋鹏和白小柔这两人，他们如今也变成了一动不动的石雕了，只有在仔细感应的情况下，叶晨峰才可以感觉到白小柔和赵晋鹏的微弱气息了。

　　吴凌香、江采萱、白小柔和赵晋鹏全部变成了石雕，这对于叶晨峰来说可不是好事情，他从来没有见过刚刚那种青色藤蔓，他在心里面问道：“老白、老黑，小柔他们怎么会石化的？”

　　老白吴风闲回答道：“小家伙，刚刚在看到我吴家的丫头和江家的丫头石化之后，我们心里面就已经有数了，还没有来得及开口提醒，没想到这里的血魔青藤就展开了进攻。”

　　“当年我和老黑看过的那本记录吞血族的古籍上，其中提到过这血魔青藤的。”

　　“这血魔青藤乃是吞血族用自己的鲜血，所培育出来的一种特殊植物，凡是被血魔青藤缠绕住脚的人，血魔青藤会立马释放一种特殊的能量，这种特殊的能量可以瞬间让修炼者化为一具石雕。”

　　“一般成年的血魔青藤可以让神王境巅峰的强者化为石雕，但只要你跨入神尊境，那么血魔青藤内释放的石化力量，就几乎是影响不到你了。”

　　“这血魔青藤虽然恐怖无比，但是一般血魔青藤只能够在一定的范围内生长，估计这里的血魔青藤只能够在这处山谷内活动，凡是被血魔青藤石化的人，并不会立马死亡的，他们体内的机能会逐步逐步的消失，直到最后变成一具真正的石雕。”

　　听到老白吴风闲的解释之后，叶晨峰眼眸微微一凝，他随即问道：“老白、老黑，那要如何才能够让他们恢复？他们还能够坚持多久？”

　　这回老黑开口回答了：“小子，根据那本古籍上记载的，凡是被血魔青藤石化了的修炼者，在一个月内是没有生命危险的，想要让他们重新恢复过来，唯一的办法只有是吞血族的鲜血了，只要把吞血族的鲜血泼在他们身上，他们自然可以从石化状态解脱出来了。”

　　需要用吞血族的鲜血，这样才可以让白小柔他们恢复？

　　如今看来就算其他人要阻止吞血族复苏，叶晨峰也必须要开启最后四分之一的不死封印了，他可不能够眼睁睁的看着白小柔他们化为一具真正的石雕。

　　老黑江运天继续说道：“小子，你最好是将这里的血魔青藤给全部去除，血魔青藤会攀附在化为石雕的修炼者身上，它们会吸收修炼者内的生机，这样会加快修炼者化为真正的石雕。”

　　“这血魔青藤虽说看似恐怖，但只要知道它的弱点，要将它们彻底毁灭是非常轻松的，由于血魔青藤是吞血族用自己的鲜血培养的，这培养出来的血魔青藤，对其他种族的血液是极度排斥的，血魔青藤的分支遇到其他种族的血液，或许还不会有太大的反应。”

　　“但只要你找出这里血魔青藤的主根，这主根对其他种族的血液是排斥到了极点的，甚至丝毫不能够接触到其他种族的血液，要不然主根会在最短的时间内枯萎，一旦主根枯萎了，分支当然也会在第一时间内枯萎了。”

　　在听完了老黑江运天的话之后，叶晨峰让谭元武继续停留在半空之中，而他的身影则是落在了地面之上，在他落到地面上之后，很快就又有血魔青藤的藤蔓在接近他了。

　　早就有心理准备的叶晨峰，他的目光牢牢的锁定了四周的地面，他要看着这些藤蔓是从哪里冒出来的，以此来找到血魔青藤的主根所在。

　　在青色藤蔓要缠住叶晨峰的时候，他立马会临空而起。

　　在青色藤蔓重新钻入地面之中后，叶晨峰的身影又会落下来。

　　如此不断反复着，为的就是判断出这些青色藤蔓钻出的大概方位。

　　在反复了七次之后，叶晨峰心里面有底了，而一直在关注叶晨峰的吞血族族长，他阴沉笑声冷不丁的，从叶晨峰脑中响起：“小子，没见过我们吞血族的血魔青藤吗？你的朋友一辈子只能够做石雕了，而以你的实力也根本毁不掉血魔青藤。”

　　吞血族族长的话说的也很有道理的，血魔青藤的藤蔓极为坚韧的，就算神王境的强者也不一定可以破坏掉的，至于血魔青藤主根的弱点，这在远古时代也鲜为人知的。

　　吞血族族长自然不会认为如今这个时代的人还会知道这个弱点了。

　　当初老白和老黑获得那本关于吞血族的古籍，看来还真的非同一般呢！

　　在吞血族族长话音落下之际。

　　叶晨峰眼神定格在了山谷右侧的石壁之上，他直接抽出了背后的青云剑，身影朝着石壁掠去。

　　“砰！”的一声。

　　青云剑重重的轰击在了石壁上，使得石壁上出现了一个巨大的窟窿，在窟窿之内有一根手臂一样粗的青色藤蔓，从这根青色藤蔓上分出了很多根藤蔓，这些藤蔓全部顺着石壁钻在了地下的泥土之中。

　　叶晨峰笑道：“我无法毁去血魔青藤？你们吞血族也真够自以为是的！不就是主根接触到其余种族的鲜血，其主根就会立马枯萎嘛！”

　　血魔青藤的弱点被叶晨峰一语道穿。

　　“不可能，你怎么会知道的？”

　　这让吞血族族长的声音是活见鬼了，他知道他们已经被封印了无数岁月了，而且血魔青藤的弱点，在远古时代知道的人也没几个的，可叶晨峰却为什么知道？


第2268章 对战两名神王境

　　根据这次进入吞血族祖地内的修炼者判断。

　　如今这片世界应该早已经没落了，吞血族族长感应到了进入这里的所有人的实力。

　　能够进入吞血族祖地的人，应该都是如今这片世界的顶尖存在了。

　　在这些人之中竟然没有任何一个神尊境存在，这就足够让吞血族的族长猜测到很多了。

　　可以说他们吞血族在远古时代，只能够说是昙花一现。

　　经过了如此之久的岁月，恐怕如今的修炼者早已经不知道他们这一族了。

　　对于这一点，早在之前吞血族的意识复苏的时候，吞血族族长就已经得到论证了。

　　他身为吞血族族长，而且这里又是吞血族的祖地，他的意识可以在自己的祖地内畅通无阻的，他除了时不时在注意叶晨峰，他还在注意其他人的举动的。

　　再而，之前叶晨峰对罗千江和金洪升道出吞血族的，可罗千江和金洪升根本不知道有这么一个种族存在过，这一幕也是被吞血族族长感应到了。

　　就连如今这片世界的神王境强者，也不知道他们吞血族的存在，这就足够说明，他们吞血族的那一段历史，可能是当年被其余种族故意抹去隐瞒了下来。

　　但叶晨峰却一次又一次的出乎了吞血族族长的预料。

　　首先叶晨峰好像非常了解他们吞血族，就连他们施展的不死封印都知道，而且那几十亿万只食脑鬼虫，进入叶晨峰的身体内后，居然全部消失的无影无踪了？如今叶晨峰连他们吞血族自己培养的血魔青藤也知道，而且还知道血魔青藤的致命弱点？种种的一切集中在叶晨峰身上，这让吞血族族长越发觉得叶晨峰不简单了。

　　只见叶晨峰在找到血魔青藤的主根之后，他将自己的手掌给划破了，他可不想直接靠近血魔青藤的主根了，他打算将自己的鲜血甩出去。

　　这里的血魔青藤可是花费了吞血族很大的精力才培养出来的，虽说血魔青藤有一定的局限性，但那是吞血族当年没有更多的时间改良了。

　　吞血族族长自然不希望看到这里的血魔青藤被毁掉的了，他的声音在叶晨峰脑中疯狂响起：“小子，你给我住手，你给我立马住手。”

　　叶晨峰对于脑中吞血族族长的命令，他根本就是仿若未闻，他将划破的手掌猛的一甩，伤口中的血滴顿时朝着血魔青藤的主根爆射而去了。

　　几十滴的鲜血在叶晨峰灵气的控制下，准确的洒在了血魔青藤的主根之上。

　　叶晨峰的鲜血快速的渗透进了血魔青藤的主根之内。

　　在血魔青藤吸收了叶晨峰的血液之后，只见主根猛烈抖动了起来，而且主根之内发出了一种“嗞！嗞！嗞！”的声音。

　　很快，血魔青藤主根表面开始褶皱了起来，慢慢的主根之内的水分好像在快速蒸发。

　　血魔青藤的整个主根在以一种肉眼可见的速度枯萎下去了。

　　没一会的时间，整个血魔青藤的主根变成了一根泛黄的枯根了。

　　在主根完全枯萎了之后，其余从主根上延伸出去的青色藤蔓，同样是在以一种极快的速度干瘪下去。

　　最后，这山谷内的血魔青藤算是彻底被叶晨峰给毁去了。

　　在看到血魔青藤全部毁了之后，叶晨峰朝着天空中的谭元武招了招手，他口中又自言自语的冷笑道：“你们吞血族早就成为过去式了，难道我住手之后，你们吞血族就会放过我了吗？”

　　吞血族族长感觉着所有枯萎的血魔青藤，他反而变得更加平静了下来，但从叶晨峰脑中响起的声音却冰冷刺骨：“好，你做的很好，你给我好好的活着吧！我现在越来越觉得你有研究价值了，说不定可以在你身上发现一些惊喜呢！同样你也会为你所做的一切付出代价的。”

　　事已至此。

　　吞血族是必须要复苏了，叶晨峰还需要吞血族的鲜血呢！他平淡的回了一句：“我对你们吞血族也很感兴趣，尤其是你们的血液，我到时候我必定会来取走的。”

　　吞血族族长现在是见怪不怪了，他知道叶晨峰肯定是清楚，想要解开石化，只有他们吞血族的血液才能够做到的。

　　吞血族族长冷声道：“想要我们吞血族的血液？恐怕你这辈子也不可能做到了。”

　　叶晨峰也没在和吞血族族长废话了，由于限制了空间法则，他无法带着白小柔等人了，于是乎，他在山谷口布置了一个阵法，将山谷的入口彻底的隐藏了起来。

　　如今在山谷内没有血魔青藤了，对于白小柔等人来说是非常安全的。

　　在叶晨峰布置完阵法之后，想要和谭元武暂时离开的时候。

　　从东南方的天空之中，两道黑影在快速逼近这里，随着这两道黑影的接近，一阵阵强大的气势迎面而来，这让准备离开的叶晨峰和谭元武同时皱起了眉头来。

　　这两道黑影应该是看到了叶晨峰和谭元武，他们两个直接落在了叶晨峰和谭元武的面前。

　　只见这两道黑影乃是两个神王境初期的老头，他们来自于中州一个一流势力，他们都是那个一流势力的老祖。

　　而且这两个老头的长相十分相似，他们乃是双胞胎，他们被中州之人称之为空明二老。

　　空明二老原本只是经过这片地域而已，只是他们突然觉察到了两道气息，所以他们两个才过来看一看的，在接近了之后，他看到是叶晨峰和谭元武之后，他们自然是决定要了这两人的头颅了。

　　虽说他们乃是一流势力的老祖，但和逍遥宫等顶级势力还相差很多的，尤其是在各种修炼资源方面，他们也希望可以让逍遥宫等势力欠下人情，到时候他们或许可以用这个人情，去换取一些有用的修炼资源的。

　　谭元武在看到空明二老之后，他随即低声对叶晨峰介绍了空明二老的身份。

　　看来要离开这里必须要战胜面前这两个老头了，叶晨峰还没有真正意义上的和神王境强者战斗过呢！

　　只是他可以应付得了两名神王境初期强者的联手吗？


第2269章 两人功法，心灵通

　　空明二老身上皆是穿着黑色长袍。

　　他们身为中州一流势力的老祖，之前天玄盛典他们还处于闭关之中。

　　他们自然没有见识到叶晨峰在天玄盛典上大放光芒了，他们褶皱的脸上充斥着冰冷，他们对叶晨峰也是极为感兴趣的，毕竟据说在天玄盛典的时候，叶晨峰才区区化神境，而如今实力却提升到了天神境五层初期？叶晨峰身上肯定有什么秘密！

　　空明二老并不知道叶晨峰的战力，他们并没有把叶晨峰当回事情，他们两个可都是神王境初期的实力，他们用得着畏惧一个天神境五层初期的人吗？

　　空明二老体内涌动着浑厚的气势，其中老大看了眼叶晨峰身旁的谭元武，他道：“堂堂炼器阁的老祖，你竟然和这种人混在一起，你真是太给我们中州丢人了，这小子只不过是下等位面地玄界来的人而已。”

　　在逍遥宫等实力的故意散布下，如今叶晨峰下等位面的身份，在中州几乎是人尽皆知了。

　　空明二老中的老二，他目光定格在了叶晨峰的身上，他淡漠地说道：“小子，我知道你身上肯定有快速提升实力的秘密，如果你愿意乖乖将秘密交出来，那么我们可以给你一个痛快，直接割了你的头颅，要不然我们会将你慢慢折磨而死，我们会让你心甘情愿的吐露出秘密的。”

　　面对神王境初期的空明二老，叶晨峰体内的气势也是蓄势待发的。

　　空明二老在觉察到叶晨峰蓄势待发的气势之后，他们自然是知道叶晨峰不愿意乖乖听话了，他们两个嘴角旋即浮现一抹冷笑，两道白色的汹涌灵气，从他们体内暴涌而出。

　　汹涌的灵气朝着四周扩散，其中空明二老中的老大，他脚底下光芒闪烁，他的身影随即消失在了原地，一股猛烈气势朝着谭元武逼近。

　　而空明二老中的老二，他则是直接对叶晨峰展开了攻击，看来他们是想要先将谭元武的头颅给拿到手了。

　　空明二老中的老二，他的速度也是极快无比的，只是一个眨眼间，他便靠近了叶晨峰，白色的灵气从他的右手掌中喷发而出，他那势如破竹的手掌，闪电般的朝着叶晨峰的胸口拍去了。

　　但，他所攻击的位置并不是心脏，看来空明二老对叶晨峰提升实力的秘密还是非常感兴趣的，所以老二才没有一出手就要置叶晨峰于死地。

　　空明二老的老二，他喝道：“小子，就凭你天神境五层初期的实力，你也敢不乖乖听话？待会你就会后悔自己的决定了。”

　　而另外一边。

　　空明二老的老大在对上谭元武的时候，谭元武根本不是老大的对手，毕竟谭元武只是天神境七层的实力而已，在交手了数个回合之后，谭元武直接被击倒在地了，甚至有一掌正好拍在了他的脑袋上，虽然他的脑袋没有爆裂，但是他也直接昏厥了过去。

　　在空明二老的老大想要将谭元武的脑袋割下来的时候，只听见旁边传来了老二的惊呼声：“你、你的力量怎么会这么强？这怎么可能？”

　　这一道惊呼声让老大停顿了一下，目光朝着旁边看了过来。

　　只见刚刚老二的手掌要击中叶晨峰的时候，叶晨峰同样是使出全力拍出了自己的手掌。

　　两掌相对。

　　空明二老的老二并没有占了上风，甚至是他的力量居然还比叶晨峰弱上一些。

　　叶晨峰站在原地一步未动，而老二则是退后了三步，这才使得他惊呼了出来的。

　　空明二老的老大在看到这一幕之后，他同样是满脸的惊诧，一般来说天神境不可能在任何方面胜过神王境的，就算是天神境七层巅峰也不行，而叶晨峰却只有天神境五层初期罢了，可他的力量却超越了老二？

　　空明二老的老大顾不得去先割掉昏厥的谭元武的头颅了，他的身影随即出现在了老二的身旁，他问道：“这是怎么回事？”

　　老二回答道：“这小子诡异的很，他各方面的力量都不正常，他的战力太过强大了，根本是超出一般的天神境范畴了。”

　　说着，说着，老二的脸上露出了一抹兴奋之色，他道：“我们一定要获得这小子的秘密，他能够如此快速的提升实力，而且战力又如此强大，这对我们或许也有巨大作用的。”

　　老大也赞同的点了点头，他们两个在对视了一眼之后，他们的目光重新定格在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰看了一眼旁边不远处的谭元武，在感觉到谭元武只是昏厥过去之后，他也是暂时松了一口气。

　　空明二老没有在多废话了，他们体内的白色灵气再度暴涌而出，这次他们两个暴涌而出的灵气竟然融合在了一起。

　　在灵气融合的瞬间。

　　他们的呼吸，他们的脉搏，他们的一切都同步了，仿佛变成了一个人一般。

　　与此同时，他们融合在一起的灵气，这要比一个人的强大很多倍的。

　　在感觉到空明二老的变化之后，老白吴风闲声音凝重道：“两人功法？”

　　正如老白所说。

　　空明二老修炼的确是一种两人功法，所谓两人功法必须要两个人一起修炼的，最重要还必须要是双胞胎，这两人功法的要求是极度苛刻的，所以一般情况下，没有人会修炼两人功法的。

　　修炼两人功法，只要其中一人死亡，那么另一人终生在修为上都无法寸进半步了。

　　但两人功法一旦修炼有成，威力也是极为巨大的，两人联手的实力会大幅度提升，甚至越级战胜对手也是非常轻松的。

　　在整个中州修炼了两人功法的只有空明二老了，当然就算有一些人也修炼了两人功法，那都是没有修炼成功的，如今的空明二老算是修炼有成了。

　　他们修炼者的这种两人功法，乃是他们祖传的，据说这两人功法的品级还不低，是从远古时代传下来的，因为两人功法的特殊性，所以也没有其余人动他们功法的歪念头。

　　他们所修炼的乃是心灵通！


第2270章 你必死

　　心灵通。

　　顾名思义是心灵相通的意思。

　　当然空明二老所施展的心灵通，不光是能够心灵相通，还可以灵气相通，气势相通，呼吸相通等等所有一切都相通。

　　也就是说可以让两个人变得如同一个人。

　　空明二老的心灵通功法，在中州也是有一定名气的，一般来说就算两名神王境初期的强者联手，要对战神王境中期强者的时候，也是会快速落败的。

　　但，施展了心灵通之后，空明二老的战力会大幅度提升，甚至有了和神王境中期强者一战的战力了，在跨入神王境之后，想要越级挑战是更加的困难了，所以在跨入神王境之后，一般来说不存在越级挑战的说法了。

　　除非是惊艳绝伦的天才，他们在跨入神王境之后，或许还是有越级挑战的能力。

　　在空明二老施展心灵通的时候，老白和老黑将两人功法对叶晨峰解释了一遍。

　　在明白了两人功法的强大之后，叶晨峰微微皱眉，看来这回有些棘手了。

　　在他思忖之际。

　　完全同步的空明二老，磅礴的灵气充斥在周身，他们的身影快速朝着叶晨峰掠了过来。

　　叶晨峰见状。

　　他的身影随即冲天而起，背后的青云剑被他握在了手里。

　　来到天空之中的叶晨峰，他体内已经将十阶不屈剑意运转了起来。

　　整把青云剑上充斥着浓郁的剑气，青云剑朝着底下挥出，“十阶不屈剑意！”

　　巨大的棕色剑气顿时劈向了底下的空明二老。

　　棕色剑气劈下的速度极快无比，可空明二老的速度却更加的快，他们临时再度将速度提升，他们两个轻松的躲过了棕色剑气。

　　“砰！”的一声。

　　棕色剑气在地面上留下了一道巨大无比的剑痕，而空明二老的身影也踏空而起，站在了距离叶晨峰十来米远的天空之中。

　　空明二老脸色阴郁，因为施展了心灵通，他们说的话也变得一模一样了：“小子，看来我们还真是太低估你了，难怪逍遥宫他们会如此想要铲除你，以你如此天赋，如果放任你成长下去，将来或许就是逍遥宫他们的末日了。”

　　空明二老体内的气势不断荡漾而出，他们周围的空间也泛起了一阵阵的涟漪，他们对心灵通还是非常有自信的，虽说叶晨峰的战力强大无比，但再强大也是有一个极限的，再者叶晨峰的修为只有天神境五层初期。

　　而他们两个施展了心灵通之后，他们能够和神王境中期前者媲美的了，凡是跨入了神王境，实力每提升一个小层次，战斗力都会发生天翻地覆的变化。

　　“不过，你现在的修为还是差了一点，如果这就是你所有的战力了，那么很不幸，你注定会死在我们手上了。”空明二老同步的开口道。

　　在话音落下之际。

　　他们周围的空间扭曲的厉害，在空间扭曲到一定程度之后，他们的身影随即消失了。

　　待到再次出现的时候，赫然是来到了叶晨峰的面前。

　　面对空明二老施展心灵通之后的速度，叶晨峰有些应接不暇了，眼看着空明二老同时轰出了拳头，他们的拳头好似能够将空间都破开一般。

　　叶晨峰只能够本能的将自己两条手臂挡在了身前，他已经是来不及躲避了。

　　“砰！砰！”

　　空明二老的拳头同时轰击在了叶晨峰的手臂之上。

　　这使得叶晨峰的衣袖彻底粉碎了，他两条手臂上的皮肤也崩裂了，空明二老的力量促使他的身体不断往后飞去。

　　可空明二老根本没有停手的意思，在叶晨峰被他们击退的时候，他们的身影再度朝着叶晨峰逼近。

　　叶晨峰知道如此下去，他真的要危险了，看着再度逼近的空明二老，他快速的催动起了体内的凤凰奥义。

　　只是一个瞬间，他就将凤凰奥义催动到了极致。

　　“狂暴！”

　　一股火热的力量瞬间从他体内爆发，他的头发和眼睛全部变成了血红色。

　　身上立马被火焰给缭绕着了。

　　他体内的气势也快速攀升。

　　天神境五层中期。

　　天神境五层后期。

　　天神境五层巅峰。

　　最终叶晨峰的气势定格在了天神境六层初期。

　　狂暴状态只能够维持十秒钟左右，实力瞬间提升到天神境六层初期的叶晨峰，面对空面二老的逼近，他的速度也随即提升了起来，同时他的双脚之下雷光乍现，他还施展出了四星秘法千雷闪。

　　叶晨峰的速度是极限上升，他躲过空明二老再度攻击的同时，他来到了空明二老的背后，他主动朝着空明二老发动了攻击，因为只有十秒的时间，所以叶晨峰不能够耽误任何一秒钟了，没有更多的时间给他施展秘法了。

　　他想要先杀了空明二老中的一个人，他手中的青云剑直接朝着老大的脑袋刺了过去，青云剑之中剑气涌动，整把青云剑变得凌厉无比。

　　没有攻击成功的空明二老，他们在感觉到背后的变化之后，他们随即转过了身子。

　　叶晨峰已经是逼近了他们，而且此刻叶晨峰的速度极快无比，甚至超越了他们，这让他们两个根本无法躲避了，眼看着叶晨峰手中的青云剑，距离空明二老的老大脑袋越来越近了。

　　如果被这凌厉的一剑刺中了，那么空明二老的老大脑袋肯定会被刺穿的。

　　只要空明二老中一人死了，那么另外一人对叶晨峰来说，根本就是不足为惧了。

　　可突然之间。

　　空明二老眉心急速闪烁了起来，两股神念之力弥漫而出。

　　“轰！轰！”两声。

　　璀璨的光芒从空明二老的眉心爆发，从他们眉心内同时冲出了一条白色的识海。

　　空灵二老施展了自己的神域。

　　他们两个外放而出的神域，很快也连接在了一起。

　　身处空明二老神域中的叶晨峰，他感觉自己被一股力量给束缚住了，他的速度和力量全部减弱了下来。

　　对于速度和力量瞬间减弱的叶晨峰，空明二老是轻松的躲开了叶晨峰的这一剑，其中老大声音阴沉无比的喝道：“小子，今天你必死。”


第2271章 自作孽不可活

　　因为心灵通的缘故。

　　空明二老的神域也会融合在一起的。

　　两种神域融合成一种神域，其中的威能自然是大幅度上升的。

　　身处空明二老神域内的叶晨峰，他的身体如陷泥潭一般，往前走动一步都非常的艰难。

　　修炼者自身的神域，等于是修炼者自己的世界，进入其神域之内，对手的速度和力量就会大幅度下降，甚至是无法行动自如。

　　当然天神境之上强者的神域都是不同的，有些特殊的神域，不光是能够限制速度和力量，其中还会有一些特殊威能存在的。

　　处于狂暴状态，再加上施展了千雷闪的叶晨峰，在空明二老的神域之内，他筋脉中的灵气河流的流动断断续续的，他的眉头紧紧皱了起来，眼看着时间一分一秒的流逝了，在空明二老的神域之内，他根本是挣脱不了。

　　神域乃是天神境之上强者的一种特殊神通，神王境之下的人想要挣脱神域，这几乎是不太可能的，这就是天神境和神王境之间最大的区别了，跨入神王境之后就可以施展神域了。

　　老白和老黑因为在不断融合复灵液的缘故，在他们灵魂状态恢复完整之前，他们都无法用自己的力量去帮助叶晨峰了。

　　十秒钟的时间一闪即逝。

　　叶晨峰已经从狂暴状态中脱离出来了，他的外表恢复了原来的模样。

　　在从狂暴中脱离出来后，他顿时处于一种虚弱状态了，整个人在空明二老的神域之中是摇摇晃晃的，脸色也有一些发白。

　　空明二老在看到叶晨峰越来越虚弱了，他们两个是彻底的安心了下来，他们知道刚刚叶晨峰临时提升实力，这虚弱状态肯定就是副作用了，如此虚弱的叶晨峰，还处于他们两个的神域之内，他们还有什么好担心的。

　　但是，想起刚刚惊险的一幕，空明二老还是心有余悸的，毕竟老大差点被叶晨峰给刺穿了脑袋的，如果老大一死，那么空明二老的老二，除了一辈子无法提升实力外，很有可能也会死在叶晨峰手上的。

　　叶晨峰战力的确是让空明二老叹为观止的，如果神王境强者不施展出神域，那么叶晨峰施展出各种底牌，应该可以和神王境中期强者战上一战了，如果神王境中期强者一个不留神，说不定还会阴沟里翻船，最后死在叶晨峰手上的。

　　空明二老脸上充满了阴沉之色，毕竟他们差点死了叶晨峰手上，可阴沉之后，转而又是冷笑，空明二老同步的开口喝道：“小子，现在你还有什么底牌吗？这就是神王境和天神境之间最大的差距，你可以释放出神域吗？很明显是不可能的，神王境之下的人，如果强行释放神域，那么肯定会识海溃散而死的。”

　　身处神域之内的叶晨峰，他嘴巴和鼻子里气息紊乱，因为狂暴状态的原因，他有种力不从心的感觉了，而正当这时，吞血族族长阴冷的声音，再度从他脑中响起了：“小子，看来非常遗憾，我们是无法见面了，这真是太可惜了，但你的战力让我非常感兴趣，将来如果你成长起来，或许以你的实力，你还真会对我们吞血族产生威胁，可你根本没有成长起来的可能了。”

　　对于脑中回荡起的吞血族族长的身影，叶晨峰根本没有精力去理会了，在他想要和老白、老黑沟通一下的时候。

　　空明二老再度同时开口了：“小子，在你临死之前，我们就帮你完整一个心愿吧！你还没有跨入神王境，你连神域都没有施展过，这个心愿就由我们来帮你实现，让我们帮你把你的神域引出来。”

　　在空明二老看来，神王境之下的人，一旦神域，应该说是识海，神王境之下的人还没有形成真正的神域的，只能够说是成形的识海。

　　在将神王境之下修炼者的识海引出来之后，修炼者必定是神魂毁灭而死的，只要在叶晨峰临死前的那一刻，他们对叶晨峰展开搜魂，那么他们就可以清楚的知道叶晨峰的秘密了。

　　可惜空明二老千算万算也算漏了一步，当初在地玄界的时候，叶晨峰实力更加低微的时候，那时还他还没有修炼龙神诀，他只有两片识海呢！那时他的识海就被人引出来过的，但事后叶晨峰除了有一点后遗症之外，他屁的事情也没有。

　　在听到空明二老的话后，不光是叶晨峰想到了地玄界的事情，老白和老黑同样是想到了，其中老白吴风闲道：“小家伙，现在你就配合他们，这是你唯一可以战胜他们的希望了，当初你实力那么低微，你的识海就成形了，如今你虽说没有跨入神王境，或许你的识海已经是形成真正的神域了。”

　　老黑江运天也点头道：“不错，在地玄界你识海被引出来，没有任何事情，恐怕如今跨入了天神境，你同样也不会有事情的。”

　　在老白和老黑说话之际。

　　空明二老手臂同时一挥，从他们的神域之内涌出了一股特殊的能量，这股能量中有着一种巨大的吸力，这吸力全部集中在了叶晨峰的眉心之中。

　　这让叶晨峰顿时有一种头痛欲裂的感觉，他眉心内的金色识海、黑色识海和白色识海顿时翻腾了起来。

　　空明二老冷笑的嘲讽道：“小子，就让我们来见识见识，你的神域是如何的吧！”

　　“你身为如此天才，你应该早就形成神域了吧？你可不要让我们失望啊！”

　　在空明二老不断嘲讽之时。

　　“啊！”

　　叶晨峰突然之间仰天长啸了一声，他的眉心不断的闪烁着金光、白光和黑光。

　　三股不同的神念之力，从他的眉心源源不断的释放出来。

　　空明二老在感受到三股不同的神念之力后，他们突然感觉有些不太对劲了。

　　而此时。

　　“轰！轰！轰！”三声。

　　叶晨峰眉心突然之内金光大涨、紧接着白光大涨，最后是黑光大涨。

　　周围的空气中神念之力沸腾了起来。

　　正所谓自作孽不可活！


第2272章 实力突破

　　伴随着金光、白光和黑光大涨。

　　从叶晨峰眉心之中猛的冲出了金色、白色和黑色这种三种神域。

　　这三种神域是完完全全的成形了，可以说是货真价实的神域了，其中的威能一点都不比空明二老释放的神域差。

　　正如老白和老黑猜测的那般，叶晨峰是不能够用正常人去衡量的，他果然是已经形成真正的神域了，而且三片识海全部形成了神域，要不是因为境界没有跨入神王境，他应该早就可以释放出神域了。

　　金色神域、白色神域和黑色神域一出。

　　这三条神域全部轰击在了空明二老的神域之上。

　　“砰！”的一声。

　　在这三条神域的撞击之下，空明二老的神域瞬间溃散了，如今是空明二老处于神域叶晨峰的三条神域之中了。

　　但神域毕竟是要神王境可以释放的，叶晨峰的神域是强行被吸引出来的，所以他的三条神域被限制了很多，最起码他的三条神域，其中并没有显示出特殊的威能，同样只能够限制对方的速度和力量。

　　照理来说，叶晨峰修炼的乃是三种无上功法，所以这三种无上功法所形成的神域，肯定能够会有一些特殊威能的，看来只有等真正跨入神王境之后，再释放出神域才可以知道，他的三条神域到底有什么特殊的威能了。

　　三条神域被强行吸引出来，虽然叶晨峰的状态要比当初在地玄界时，好上了很多，但他仍旧是感觉头痛欲裂的，他不断在调整着自己的状态，经过刚刚到现在一些时间的恢复，他体内的灵气倒是恢复了不少。

　　叶晨峰脸色淡漠的看向了空灵二老，他道：“你们对我的神域可还满意？”

　　身处叶晨峰三条神域之内的空明二老，他们脸上嘲讽的笑容早已经僵硬住了，因为自己的神域被撞击的溃散了，所以他们两个嘴角不自觉的溢出了鲜血来，脸色也显得苍白无比。

　　叶晨峰的这三条神域太强大了，这让空明二老感觉自己的身体无法动弹了，他们现在有一种被狠狠打脸的感觉，刚刚他们只是在嘲讽叶晨峰，谁知道叶晨峰真的已经形成了真正的神域？而是还是三条神域？

　　这怎么可能呢？一种功法只能够形成一条识海，也就是一条神域！叶晨峰可以释放三条神域，这么说来叶晨峰修炼了三种功法？

　　这简直是太匪夷所思了！

　　修炼者只能够修炼一种功法，这是众所周知的事情，曾经也有人想要修炼两种功法的，但大多全部是走火入魔，筋脉寸断而死了，更别说是同时修炼三种功法了，这根本就是不可能的事情啊！

　　可眼下不可能的事情就发生在了空明二老的眼前，这让他们两个不得不接受这个事实了，叶晨峰真的是修炼了三种功法，而且都修炼有成了，叶晨峰到底是一个什么样的怪胎？

　　这一刻，空明二老是后悔的肠子都青了，原本就算是叶晨峰形成了神域，但没有跨入神王境是无法自行释放神域的，是他们两个亲手将叶晨峰的神域吸引了出来，这简直就是自作孽啊！

　　空明二老因为自身的神域被撞击的溃散，他们两个也受了极为严重的伤势，在叶晨峰的三条神域之中，他们根本是无法挣扎了。

　　嘴巴和鼻子里气息有些紊乱的叶晨峰，他深深的吸了一口气，强忍着脑中的剧痛，在他想要对空明二老动手的时候，阴魂不散的吞血族族长的声音再度响起：“小子，你、你竟然有三条神域？而且在没有跨入神王境，你就已经形成神域了？”

　　在惊诧了一番之后，吞血族族长的声音强行平静了下来：“看来我再次低估你了，你是不会这么快死了，现在就连我都舍不得杀死你了，在你的身上有太多值得研究的秘密了。”

　　在吞血族族长说话之际，叶晨峰没有回话，一步一步的朝着空明二老走去了。

　　空明二老见状，他们脸上布满了后悔，如果不是刚刚他们太得意忘形了，那么他们根本不会落得此番下场，如今他们连身子都无法动弹，他们如何去应付叶晨峰？

　　不断接近空明二老的叶晨峰，他再度开口道：“我叶晨峰的头颅和秘密不是那么容易就可以拿走的。”

　　叶晨峰右手之中握着青云剑，不断调整着鼻子里的气息，青云剑之上布满了浓郁的剑气。

　　空明二老见叶晨峰身上的杀意在越来越浓郁了，他们两个同步开口道：“小子，凡事留一线，事后好见面，这次我们认栽了，我们以后再也不会找你的麻烦了，我们可以用武道之心发誓。”

　　叶晨峰平淡地说道：“以后我不会和你们见面了，因为你们要去阎王殿上报道了。”

　　话音落下。

　　叶晨峰手中的青云剑划过，空明二老瞬间瞪大了眼睛，可他们根本无法躲避了。

　　“唰！唰！”两声。

　　空明二老的头颅瞬间从脖子上掉落了。

　　在空明二老毙命之后，叶晨峰随即施展了海纳百川，他也不在乎被吞血族看到他施展海纳百川了，他现在最重要的就是提升实力，毕竟吞血族是必定会复苏了，有了足够的实力，他对付吞血族才越有把握。

　　身体之内海乃百川运转了起来，在叶晨峰的手背之上，随即出现了两个黑色的漩涡，他将手掌按在了空明二老的身子之上。

　　随着手背上黑色漩涡的快速旋转。

　　空明二老体内的可以快速融合的力量，全部在流淌进叶晨峰的身体之内。

　　空明二老毕竟全部都是神王境初期的实力，这对于叶晨峰来说可是一顿丰富的美餐了。

　　空明二老体内可以融合的能量，不断被叶晨峰吸收，他身上的气势也开始快速往上攀升了。

　　之前在退出狂暴状态之后，叶晨峰的实力又退回了真实的天神境五层初期。

　　如今他身上的气势在迅猛提升。

　　天神境五层中期、后期、巅峰！

　　天神境六层初期、中期、后期！

　　在将空明二老体内的可以快速融合的力量全部吸收之后，叶晨峰的最终的气势稳稳定格在了天神境六层巅峰。

　　毕竟实力越往上，所需要的能量就越大，再而海乃百川也不是将修炼者所有的能量全部吸收过来的，所以吸收了空明二老体内的一部分能量后，可以让实力直接提升到天神境六层巅峰，这已经是一件不错的事情了。


第2273章 最后一处封印

　　空明二老的身体是彻底干瘪了下去。

　　在吸收完了空明二老体内的能量之后，三条被强行引出来的神域，在极具的收缩着。

　　随着叶晨峰眉心再度闪烁起光芒，金色、白色和黑色这三条神域，一股脑的冲回了他的眉心之内。

　　在三条神域回到眉心之中后，叶晨峰整个人立马摇晃了起来，有一种站不稳，随时都要跌倒的趋势，他感觉自己是头痛欲裂的，整个人的脑袋都要爆了一般，这可能就是不到神王境，就被引出神域的后遗症了。

　　在强忍着这种剧痛一会之后，叶晨峰总算开始慢慢适应了，感受着体内天神境六层巅峰的实力，他嘴巴里缓缓的吐出了一口气来。

　　之前在参加天玄盛典的时候，叶晨峰获得了一颗远古泥蛛的内丹，根据老白和老黑所说，那颗远古泥蛛的内丹，可以让天神境七层左右的人，直接跨入神王境之内的。

　　如今叶晨峰只差一步就可以突破到天神境七层了，到时候他有远古泥蛛的内丹在手，他跨入神王境完全是没有任何阻碍的了。

　　在脑中的剧痛逐渐缓解之后，叶晨峰来到了昏厥的谭元武身旁。

　　吞血族族长的声音再度回荡在了叶晨峰的脑中：“你竟然还会如此吸收别人力量的秘法？而且你提升的实力没有一点的不稳固，甚至还比自己一步一步提升来的更加稳固？这回我吞血族是真的捡到宝了，你的一切都会是我吞血族的，现在我是肯定不会让你死了。”

　　吞血族族长的声音中充满了激动，看来是叶晨峰给了他太多的惊喜了。

　　而叶晨峰自顾自的在帮谭元武治疗，没一会之后，谭元武便从昏厥之中醒了过来。

　　脑袋有些昏昏沉沉的谭元武，他刚睁开眼的时候，他还有些迷糊，但他随即想到了自己昏迷前所发生的事情。

　　他的目光随即在四周扫动了起来，在看到地面上两具干瘪的尸体后，他除了心惊之外就是麻木了，他没想到叶晨峰竟然凭借一己之力，将空明二老都给杀了。

　　在他想要对叶晨峰开口之际，他顿时觉察到了叶晨峰身上的气势有些不同了。

　　仔细的感应了一番，确定了叶晨峰在天神境六层巅峰之后，他差点惊叹的把自己的眼珠子都瞪出来，他才昏迷了这一会会的时间，叶晨峰就这么莫名其妙的，从天神境五层初期，提升到了天神境六层巅峰了？

　　要不要这么夸张？这种提升实力的速度，古往今来有谁可以做到的？

　　但，谭元武也没有多问，他身体之内受了不轻的伤势，叶晨峰在帮他慢慢调理。

　　两人休息了七个小时左右之后，谭元武的伤势恢复的差不多了，而叶晨峰被强行引出神域的后遗症也差不多消失了，他们两个准备继续探索了。

　　叶晨峰想要尽快找到不死封印最后四分之一的封印，吞血族复苏是避免不了的了，想要让白小柔和吴凌香他们恢复过来，必须要用到吞血族的血液。

　　之所以想要尽快的找到最后四分之一的封印，叶晨峰想要在吞血族复苏之前，看能不能够在最后四分之一的封印周围布置一些东西，以此来对付吞血族。

　　又是三天过去了。

　　叶晨峰和谭元武一无所获，他也没有遇到逍遥宫等宗门的老祖，他们也没有发现不死封印的最后四分之一封印。

　　在叶晨峰心里面开始有些焦急的时候，从西面的方向有股气势如虹的白色光芒冲天而起。

　　毕竟白小柔等人处于石化之中，他们体内的生机在慢慢的消失，叶晨峰不能够耽误太多时间了，他必须要尽快的获得吞血族的血液。

　　在叶晨峰和谭元武看到西面气势如虹的白色光芒之后，叶晨峰看了一眼谭元武之后，他随即朝着西面踏空而去，谭元武是紧紧的跟着了叶晨峰的身后。

　　大约在踏空而行了五个小时左右。

　　叶晨峰和谭元武总算来到了冲起白色光芒的地方。

　　只见地面之上。

　　在冲起的白色光芒之内，有一个巨大无比的擂台，光光是这擂台就是用一块块天品灵石打造而成的，而且在这擂台上堆满了各种天材地宝，在擂台的上方还悬浮着一本本的功法和战技，每一样放在中州都是珍贵无比的。

　　凭借自己的感觉和肉眼所看到的，这一切都是那么的真实，好像一切都是真的一样。

　　只不过笼罩住擂台的白色光芒厚重无比，就算是神王境巅峰的强者也无法破开的。

　　但，叶晨峰知道这一切都是假的，这一切只不过是逼真无比的幻觉而已，这里应该就是不死封印的最后四分之一的封印了。

　　在叶晨峰和谭元武来到这里的上空之后。

　　底下早已经来到这里的人，他们的目光全部纷纷看向了叶晨峰和谭元武。

　　只见逍遥宫、天剑宗和金家的老祖全部聚集在了这里。

　　天剑宗的老祖李元牧和华万川。

　　逍遥宫的老祖罗千江、罗千海和赵万忠。

　　还有金家的老祖金洪升。

　　除了逍遥宫等宗门的老祖之外，这里还聚集了很多其余宗门的天神境和神王境的强者。

　　其中罗千江和金洪升，他们在看到叶晨峰和谭元武之后，他们的眼眸微微瞪大，他们之前可是亲眼看到叶晨峰等人被食脑鬼虫包围的，靠着天地之火，叶晨峰等人也坚持不了多久的，最后肯定会被食脑鬼虫给吞食了脑子的。

　　可如今叶晨峰却完好无损的出现在了他们的面前？最重要的是，当他们感觉到叶晨峰如今身上天神境六层巅峰的气势后，他们是更加的不平静了，叶晨峰非但没有死在那密密麻麻的食脑鬼虫手里，实力反而还提升了这么多？

　　叶晨峰知道和罗千江他们碰面是不可避免的，他看得出笼罩最后四分之一封印的白色光芒也要散去了，到时候就没人顾及得了他们两个了，所以叶晨峰的身影落到了距离罗千江他们百米远的地方。

　　谭元武是紧跟着落在了叶晨峰的身旁。


第2274章 该来的始终会来

　　因为罗千江和金洪升也才刚刚来到这里，他们两个还没有来得及对李元牧等人说明叶晨峰的死讯，如今看到叶晨峰出现之后，他们立马将之前食脑鬼虫的事情，全部叙述了一遍给李元牧等人听。

　　在李元牧和华万川等人得知之前发生的事情后，他们的眼睛不禁微微眯了起来，在几十亿万只的食脑鬼虫手里面，最终还能够活下来？如今还提升了如此之多的实力，这其中处处透露出了一种诡异的气息。

　　对于华万川和罗千海等人而言，他们是恨不得立马将叶晨峰碎尸万段的，可叶晨峰一次又一次的让他们捉摸不透，这使得他们也对叶晨峰有了兴趣，他们知道在叶晨峰身上绝对是隐藏了秘密的，就比如说叶晨峰如此快速的提升实力。

　　华万川平静的开口道：“各位，叶晨峰这小子虽然死不足惜，但我看他还是有一些价值的，等我们把这些价值全部挖掘出来后，我们再送他上路，不知各位意下如何？”

　　罗千海和金洪升等老祖也随即点头同意，至于其他宗门的神王境老祖，他们都是无所谓的，就在所有人的目光全部集中在叶晨峰和谭元武的身上之时。

　　那笼罩住巨大擂台的白色光芒住逐渐淡了下去，在白色光芒之外的修炼者，他们在看到这一幕后，他们随即将目光转移到了擂台之上。

　　毕竟叶晨峰和擂台上的那些宝物相比，还是这些宝物对他们来说更加有吸引力。

　　如今随着白色光芒逐渐变淡，其中的阻隔力当然也在快速下降了，看来用不了多久白色光芒就会彻底的消失了。

　　面前的擂台是巨大无比的，而且光光擂台就是天品灵石打造而成的了，就算是打造擂台的天品灵石，对这些修炼者也是有着绝对的吸引力的。

　　那些看到白色光芒要消失的修炼者，他们纷纷屏住了呼吸，他们脸上全部带着振奋之色，实在是擂台内的宝物太多也太珍贵了。

　　“我要是可以获得一本五星秘法，那么该有多好啊！要不然让我获得一本四星秘法，我也满意了。”

　　“这里还有这么多的强者，那些高端的秘法和功法，我们这些天神境的人还是不要指望了，我先获得一些天品灵石再说。”

　　……

　　在白色光芒外的修炼者纷纷开口说话之时，白色光芒在越来越淡，越来越淡了。

　　突然之间。

　　“啵！”的一声。

　　笼罩住擂台的白色光芒是彻底消失了。

　　那些等待着的修炼者，他们纷纷往擂台上冲去了，倒是原本目光集中在叶晨峰身上的华万川等神王境强者，他们在看到白色光芒消失之后，他们的目光虽然从叶晨峰的身上移开了，但他们也没有立马朝着擂台上掠去。

　　华万川等神王境修炼者，他们在吞血族祖地内也有几天了，虽然他们并不知道吞血族这个种族，但他们也觉察出了这里有些古怪，所以他们才没有第一时间冲上擂台的，反正以他们神王境的实力，就算真的是他们多虑了，最后那些真正的宝物，还不是会落到他们的手里？

　　同样除了逍遥宫等宗门的神王境老祖没有动弹之外，其余宗门的神王境老祖，基本也没有行动，只有几名按耐不住的神王境初期的人，他们才急匆匆的掠向了巨大的擂台。

　　冲上擂台的修炼者有好几十人呢！这些人在到了擂台之上后，他们疯狂的争夺着自己想要的宝物，随着时间慢慢的推移，华万川等人也想要行动的时候。

　　“轰！”的一声。

　　整个擂台又被一层从天而降的白色光芒给笼罩住了，这层白色光芒和刚才的一模一样，就算是神王境巅峰的强者也无法破开的。

　　这突如其来的变化。

　　除了叶晨峰早已预料之外，其余人全部都是微微一愣。

　　在所有人愣神的时候，由天品灵石打造而成的擂台消失了，擂台上的所有绝世宝物也全部消失了，这所有的一切仍旧只是幻觉。

　　在所有人都没回过神来的时候。

　　只见白色光芒之中，从实力最低的修炼者开始，他们的身子竟然在慢慢的融化。

　　这回倒不像之前那样，修炼者的身体直接爆裂成血水了，这最后四分之一的封印，改成将修炼者的身体融化了。

　　实力由低到高，修炼者身上从皮肤、到肉，最后到骨头，全部以一种肉眼可见的速度融化着，白色光芒之中不停的传出惨烈的喊叫声。

　　这些修炼者最后同样是融化成了血水，流入了地面上的纹路之中，只不过这种死法比之前直接爆裂身体，要来的更加的痛苦而已。

　　修炼者不断想要破开白色光芒，可他们所做的一切都是徒劳无功的。

　　很快。

　　所有身处白色光芒的内的修炼者，他们全部化为了血水，他们的血水在纹络中同样是形成了一个血红色的巨大“活”字。

　　身在白色光芒外面的华万川等人，他们之前都没有看到过另外三处不死封印解封的，这是他们第一次见到如此场景，只是几个瞬间，这几十名修炼者，其中还包括了神王境的强者，这些人全部就这样化为了一摊血水？

　　华万川和罗千海等人，他们的眼眸也变得凝重了起来。

　　那地面上血红色的巨大“活”字，从其中泛起了一阵阵红色光芒，伴随着红色光芒冲天而起，在天空之中又浮现了一个巨大的“活”字。

　　这已经是在天空中出现的第四个“活”字了。

　　之前华万川等人虽说没有看到另外三处不死封印的解封，但他们还是看到过天空中浮现的“活”字的，可每当他们赶到冲起“活”字的地方，那里便什么也没有留下了。

　　到了这一刻，华万川等人越发的感觉这里不对劲了。

　　如今不死封印全部解开。

　　叶晨峰知道吞血族是真的要复苏了，该来的始终会来的。

　　他仔细的感应着吞血族祖地内的变化，他身体内的灵气快速提升了起来，他已经做好一战的准备了，只是他什么也没有布置，就这么样面对吞血族，他会有任何胜算吗？


第2275章 抓准时机，一击命中

　　伴随着第四个血红色的“活”字，在天空中逐渐的消散而去。

　　整个吞血族的地面全部摇晃了起来，而且摇晃的频率在越来猛烈了，甚至在地面上出现了一条条密密麻麻的细小裂纹。

　　华万川和罗千海等人，他们全部是皱紧着眉头，他们脑中的神经也紧绷了起来，一小子死了这么多的修炼者，在他们看来这片神帝墓葬太古怪了，他们也开始怀疑，这里真的是传说中的神帝墓葬吗？

　　“轰隆！”一声巨响，从天空之中传了下来。

　　只见头顶之上的天空变得更加低沉了，云层不断在天空之中翻腾着。

　　慢慢地、慢慢地，天空之中的颜色变了，一种淡红色不断在天空中之中蔓延。

　　随着时间慢慢的推移，天空之中的淡红色，逐渐变成了血红色。

　　很快，整片天空就变成了一片血红色的天空中了，如同是被鲜血染红的一般。

　　甚至从天空之中还有血腥味在飘下来，这让华万川等人是更加的不安了，正当这时，布满了密密麻麻细小裂纹的地面上，也被一层血红色给布满了。

　　在地面也变成血红色之后，窜入华万川等人鼻子里的血腥味变得更加浓郁了。

　　一道冰冷且阴沉的声音突然回荡在了天地之间：“这次我们吞血族复苏，这片天地一定只会属于我们吞血族的了，我们吞血族才是这片天地的统治者。”

　　这道冰冷且阴沉的声音传入在场所有人的耳朵里之后，叶晨峰和谭元武表情并没有太多的变化，倒是罗千江和金洪升脸色陡然剧变，他们还记得之前叶晨峰提醒过他们的，这里并不是神帝墓葬，而是吞血族的祖地，当时他们根本认为这是叶晨峰为脱身而找的借口。

　　如今在亲眼看到不死封印，瞬间杀了几十名修炼者，又听到这回荡在天地间的声音之后，他们心里面有种极度强烈的不好预感，他们之前虽说将食脑鬼虫的事情说了一遍，但没有将叶晨峰提到吞血族的事情说出来，他们只是把这所谓的吞血族当成一个笑话，因为他们可从来没从听说过有这么一个种族存在过的。

　　可以说罗千江和金洪升完全是把吞血族，当成是叶晨峰胡编乱造出来的了。

　　如今在听到这回荡在天地之间的声音之后，罗千江和金洪升开始认为当初叶晨峰所说的都是真的，这里根本并不是什么神帝墓葬，而是吞血族的祖地。

　　当初叶晨峰将吞血族的事情，对罗千江和金洪升提了一下，他是想要阻止吞血族复苏的，而如今叶晨峰必须要获得吞血族的血液，就算是罗千江等人想要阻止吞血族复苏，他也一定要让吞血族复苏的。

　　罗千江和金洪升随即脸色难看的对华万川和罗千海等人，说了一遍之前叶晨峰所提到的吞血族，在华万川和罗千海等人听到还有此事之后，他们全部将目光集中在了叶晨峰身上。

　　叶晨峰一直感应着天地间的变化呢！他当然也听到了罗千江和金洪升对其余人的叙述了，他淡漠地说道：“怎么？现在知道我不是在胡编乱造了？吞血族之所以会复苏，这都是你们一手造成的。”

　　“你们不是很想要我的命吗？你们不是很想要知道我的秘密吗？恐怕在你们还没有杀了我之前，你们的命就要被吞血族收割了。”

　　“你们知道什么是吞血族吗？我就来帮你们普及一下，在远古时代龙族没落消失之后的岁月，吞血族就是在那个时代崛起的，当初吞血族差点继龙族之后，成为万族之首的，可惜最后所有种族联手，这才堪堪让吞血族消失的。”

　　“之后有关吞血族的一切被抹去了，你们以为凭借你们的实力，你们可以和吞血族为敌？战胜吞血族吗？如今这个时代早就无法和远古时代相提并论了。”

　　叶晨峰的声音猛的戛然而止。

　　“砰！砰！砰！砰！——”

　　因为从地面之下不断传来了一声声的巨响，这一声声的巨响如同一记记的重锤，狠狠的砸在了华万川等人的心脏之上。

　　他们在听到关于吞血族的事情后，他们见叶晨峰说的头头是道，他们基本上是相信了叶晨峰所说的一切，如果真的是这样的话，那么他们还能够离开这里吗？

　　在地面上出现血红色巨大“活”字的地方。

　　其上面的泥土在快速松动着，好像有什么东西要从其中冒出来一样。

　　突然之间。

　　在那里出现了一个巨大的正方形洞口，这个洞口足足有一个擂台大小呢！

　　从洞口内快速的冒出了一个正方形擂台，在擂台上有五十来个血红色生物。

　　这些血红色生物的身高都在一米五到一米六之内，他们长得是尖嘴猴腮的，浑身的皮肤好像是透明的，因为其他人可以看到他们皮肤下流动的血液。

　　这五十来个从地面之下冒出来的血红色生物，他们就是吞血族了。

　　可以说吞血族才刚刚彻底复苏，他们在从地面之中冒出来之后，他们一时间还无法将自己的身体控制自如。

　　叶晨峰心里面也早就有了猜测，他知道封印解开之后，吞血族绝对是要有短暂的适应时间的，所以在吞血族从地面下冒出来的瞬间，他的身影便朝着吞血族掠去了。

　　而其他人还处于愣神之中呢！

　　站在最前面的吞血族族人实力是最弱的，被封印了这么久的岁月，他们要恢复当年的实力，肯定也是需要花去一段时间的，所以排列在最前面的吞血族，他们都在天神境七层巅峰。

　　靠近的叶晨峰。

　　他手中握着青云剑。

　　青云剑从排列在最前面的十个吞血族族人脖子上划过，这让吞血族根本没有预料到的，叶晨峰在面对他们竟然如此的果断，结果那十个天神境七层巅峰的吞血族族人，瞬间丧命在了叶晨峰手里。

　　在叶晨峰还想要继续动手之时，他感觉到了其余吞血族族人，他们已经差不多适应身体了，如果他再杀戮一下去，恐怕他就要被吞血族族人给包围了。

　　于是乎。

　　叶晨峰随手拎着两具吞血族族人的尸体，他的身影重新回到了谭元武的身旁。

　　解救白小柔和吴凌香等人的鲜血到手了，如今唯一要考虑的是如何对付剩余差不多适应了身体的吞血族族人了。


第2276章 传说是真的？

　　叶晨峰以最快的速度解决了十名天神境七层巅峰的吞血族族人。

　　他甚至没来得及对其余八个已经死了的吞血族族人施展海纳百川。

　　毕竟施展海纳百川也是需要一定时间的，在如此紧要关头，一旦施展海纳百川，而吞血族其余人又完全适应了解封的身体，那么他就要面对剩余所有吞血族族人的围攻了。

　　叶晨峰将手中两具吞血族族人的尸体，让一旁的谭元武拿着，他也不能够吸收这两具尸体内的能量，因为一旦吸收了之后，这两具尸体立马会干瘪下去，其中用来解救的鲜血自然就会蒸发的了。

　　在华万川等人看到叶晨峰动手之后，他们也回过神来了，想要对还没有完全适应身体的吞血族下杀手的时候，这已经是太晚了，剩余四十来名吞血族族人，从他们身上猛然间爆发出了一股股血红色的灵气。

　　这些吞血族族人完全适应自己的身体了，他们开始扭动着脖子和手臂，看着地面上自己族人的尸体，他们的眼眸显得阴沉无比，他们不约而同的将杀气腾腾的目光集中在了叶晨峰身上。

　　被这些吞血族族人包围在最中间的一名吞血族人，他便是吞血族的族长吞天了，其他人可以清楚的看到他身体内流动着的血液，从他身上冲起的血红色灵气浓郁无比，一阵阵的威压朝着四面八方扩散。

　　虽说被封印了如此之久的岁月，吞天的实力下降了很多，但他如今还是有神尊境初期的实力的，他饶有意味的目光盯着叶晨峰，除此之外，他的目光中还充满了冰冷和愤怒，他没想到封印解开之后，身体需要短暂的适应，这是他没有预料到的事情。

　　除了吞天在神尊境初期之外，其余人全部在神王境初期到神王境巅峰之间了，可以说华万川等人加起来，也根本不是吞天一个人的对手，更别说还有如此之多的神王境强者了。

　　叶晨峰也知道光光一个吞天，他就根本不是对方的对手了，想要以他天神境六层巅峰的实力，战胜神尊境初期的强者，这根本就是不可能的事情，天神境和神尊境之间实在是相差太多了。

　　叶晨峰看了眼身旁的谭元武，他没有直接开口，而是传音给了谭元武：“待会如果一有机会，你立马带着两具吞血族族人的尸体离开，在那处山谷口布置的阵法，破开的方式，我现在就传授给你。”

　　在叶晨峰将破开阵法的方式，直接印入谭元武脑中之后，谭元武也传音道：“晨峰，你这是什么意思？如果你不能够活着离开这里，难道光靠我们就可以了吗？要死就一起死吧！”

　　叶晨峰没再传音了，他知道谭元武说的也是有一定道理的，他的目光重新看向了吞天等吞血族的人。

　　“族长，这小子简直是罪该万死，他竟然敢杀死我们吞血族的族人，我们必须要将他碎尸万段，我们吞血族这次绝对不能够被任何种族欺压了。”

　　“不错，族长，这小子只不过是天神境六层巅峰的实力，像这种小人物，如果是在远古时代，他根本连给我们提鞋都不够资格。”

　　……

　　因为吞天乃是吞血族的族长，之前只有他一个人，可以感应这片祖地内的变化，其余族人自然不知道叶晨峰的种种特殊的。

　　吞天摆了摆手，道：“不急，这小子对我们还有作用，至于其他人嘛！我同意你们可以杀死六人，其余人要留下活口，这次我们吞血族重新复苏，必须要准备一点新鲜的血液才可以，只有活人的血液才是最新鲜的。”

　　在听到吞天的话之后，其余吞血族族人立马变得跃跃欲试了，其中走出了六层名神王境中期的吞血族族人，他们的身影消失在了原地，朝着华万川等人掠了过去。

　　华万川和罗千海等神王境的强者，他们见状，身影随即快速暴退，除了华万川等这些逍遥宫、天剑宗和金家的老祖之外，还有六名其余宗门的神王境强者的。

　　在这种紧要时刻，华万川和罗千海等人把其余人宗门的神王境老祖当成挡箭牌，这让其余宗门的六名老祖是措手不及的，他们的身影被迫迎上了吞血族的族人。

　　这六名其余宗门的老祖，他们的实力在神王境初期到后期之间的。

　　吞血族六名神王境中期的族人，他们在面对这六名神王境的老祖时，他们的战力要比这六名老祖强上不少的，就算是神王境中期的吞血族，遇到神王境后期的老祖，吞血族在战力上仍旧是占据了上风的。

　　只见吞血族族人的手掌按在了六名老祖身上之后，他们透明皮肤下的鲜血快速流动了起来，紧接着，这六名老祖在还没有反应过来的时候，他们身体内的鲜血被一股脑的抽干了，最后全部流入了六名吞血族族人的身体之内。

　　有了这其余宗门的老祖做替死鬼之后，逍遥宫等宗门的华万川和罗千海等人，他们倒是一个都没事，但当他们看到其余宗门的神王境老祖如此惨死之后，他们的脸色瞬间变得惨白一片。

　　吞血族的族长吞天，他挥了挥手，那六名吞食了鲜血的吞血族族人，重新回到了他的身后，吞天对着叶晨峰，道：“我们总算是见面了，没想到你还真的可以活到，我们吞血族彻底复苏。”

　　面对吞天的话，叶晨峰的身体微微有些紧绷，他就算发挥出极限的实力，他也不是吞天的对手啊！难道真的要死在这里不成吗？

　　在叶晨峰脑中思绪急转之时，老白吴风闲和老黑江运天轻咦了一声，其中老白吴风闲，道：“难道传说是真的？小家伙，或许你有救了。”

　　叶晨峰在听到老白吴风闲的话后，他心里面是微微一顿，他在心里面问道：“老白，你这话是什么意思？”

　　老白没有来得及回答，老黑江运天急着开口了：“小子，这片天地间很有可能隐藏了这一个十死无生阵，只要将这个阵法激活，或许你就有救了。”


第2277章 谁说我要逃了？

　　传说？

　　十死无生阵？

　　在听到老白吴风闲和老黑江运天的话后，叶晨峰心中不由的疑惑了起来，他并没有在这片天地间感应出任何特殊的阵法来，他急忙在心里面，问道：“老白、老黑，你们所说的传说是什么？十死无生阵又是什么？”

　　老白吴风闲回答道：“那本记录吞血族事情的古籍之上，将当年发生的事情几乎记录的详详细细的，甚至其中还记录了一些未经证实的传说，这十死无生阵就是那本古籍中提到的一个猜测。”

　　“根据古籍上所说，当年在吞血族快速崛起，其余种族又无法快速的灭了吞血族的时候，当初有一批强大的阵法师，他们的阵法是登峰造极了，应该超越我和老黑好多好多了，他们利用阵法的巧妙，最后竟然真的被他们悄悄的潜入了吞血族的祖地。”

　　“他们潜入吞血族的祖地，为的就是布置十死无生阵，可最后好像吞血族发现了潜入的这一批阵法师。”

　　“这一批阵法师的战斗力，自然是没有吞血族强的了，古籍上说的那一批阵法师，最后没有一人活着离开吞血族祖地的。”

　　“所以，那本古籍上也没有明确的指出，在吞血族祖地内是不是真的被布置了十死无生阵。”

　　老黑江运天也开口道：“这十死无生阵一般人是感应不到的，只有知道十死无生阵阵眼的人，才可以感应到阵法的存在。”

　　“我和老白也是刚刚才想起这么一回事情的，正好那本古籍上也描述了一下关于十死无生阵的布置种种的，我们这才知道十死无生阵的阵眼所在的。”

　　“刚刚我们抱着试一试的心态，在这片天地间感应了一下，竟然真的被我们感应到了十死无生阵的阵眼。”

　　“看来当年那一批潜入吞血族祖地内的阵法师，他们应该是在刚刚布置完十死无生阵的时候，他们才被吞血族的人发现的，没有来得及将十死无生阵彻底开启。”

　　“而且因为这十死无生阵的特殊，吞血族的人从始至终也没有发现，他们自己的祖地内已经被布置了一个巨型阵法。”

　　叶晨峰听到老白和老黑的解释之后，他心里面顿时豁然开朗，可他没有等到他高兴起来，老白吴风闲直接给他泼了一盆冷水：“小家伙，以你现在的力量，你只能够将十死无生阵初步的开启，想要将十死无生阵完全的开启，必须要往阵眼中注入许许多多的力量，如今我和老黑因为残魂在修复的缘故，我们根本帮不上你任何忙。”

　　“眼下只有最后一个非常危险的办法了，你要不要试一试？这个阵法的核心就是天地为网，十死无生。”

　　“十死无生阵的阵眼乃是布置在天空之中的，要开启阵法你必须要站在阵眼之中，只要初步开启阵法之后，整个吞血族祖地内就会产生一股专门针对吞血族的威能，根据古籍上记载，其余人是不会受到十死无生阵的影响的。”

　　“一旦你初步开启十死无生阵之后，恐怕吞血族立马会发现不对劲的，身处阵眼之中的你，吞血族应该是无法靠近你的，但他们的力量仍旧是可以攻击到你，到时候你就必须要利用攻击在你身上的力量，要把你自己的身体作为传递力量的媒介，最后将这些力量全部灌注到阵眼之中，你要借助吞血族的攻击力，以此来开启这个十死无生阵。”

　　“但要将你的身体作为传递力量的媒介，这样对你的身体会造成巨大无比的伤害，甚至会危及到你自己的性命，但这是如今唯一的办法了，在你作为媒介的过程之中，你必须要连续不断的施展不死金身，这样应该就会大大缩减你死亡的几率了。”

　　“当然在真正开启十死无生阵之后，这片吞血族的祖地应该会彻底塌陷，在塌陷的过程中应该会出现数个通往外面的出口的，而你作为开启阵法的人，你无法立马离开的，随着吞血族祖地的塌陷，这里会变成一片空间乱流，而你应该会被卷入空间乱流之中。”

　　“到时候你必须要在空间乱流内寻找到出口，你愿不愿意试一试？”

　　如今对于叶晨峰来说除此之外，他还没有别的选择吗？如果不开启十死无生阵，他根本不是吞血族的对手，只是太便宜华万川等人了，这十死无生阵竟然只能够针对吞血族。

　　但眼下解决吞血族才是更为重要的事情，叶晨峰看了眼身旁拎着两具吞血族族人尸体的谭元武，他再度传音道：“待会这片天地间一有变化，你立马去让小柔他们恢复过来，我已经有了解决吞血族的办法了，到时候整片天地一出现通往外面的入口，你们就立马出去，不要来管我，我自然有办法离开这里的。”

　　脑中回荡着叶晨峰郑重其事声音的谭元武，他知道叶晨峰不是在开玩笑的，他现在必须要帮叶晨峰分担一些，而他唯一可以做到就是去帮白小柔他们恢复过来，最终他朝着叶晨峰微微点了点头。

　　吞血族的族长吞天，他见叶晨峰迟迟不开口，他再度冷笑道：“小子，现在你还认为，你可以和我们吞血族为敌吗？你的战力虽然很强，但是你的实力太低了，这是你致命的缺陷。”

　　“不过，你放心好了，正如我之前所说的那般，我不会这么容易让你死的，你身上的秘密让我太感兴趣了，看在你让我感兴趣的份上，我倒是可以亲自陪你玩玩。”

　　吞天扭动着脖子，他跨出了一步，目光定格在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰将身体内的灵气催发到了极致，四星秘法千雷闪也施展出来了，正当所有人都以为他不自量力的要对吞天发动攻击的时候。

　　只见叶晨峰突然冲天而起，吞天冷笑道：“在我们吞血族的祖地内，你以为自己可以逃得了吗？”

　　自身速度加上千雷闪的作用，叶晨峰瞬间来到了高空之中，他稳稳的站在了天空中，他声音平淡地说道：“谁说我要逃了？”


第2278章 直接击杀

　　所有人都以为叶晨峰要逃走的时候。

　　叶晨峰却站立在了天空之中，当然刚刚收到叶晨峰传音的谭元武，他自然不会认为叶晨峰是在逃走了，虽然他也不清楚叶晨峰到底要做什么？

　　叶晨峰平淡的声音回荡在空气之中。

　　所有人都抬头看着天空中的叶晨峰，包括逍遥宫、天剑宗和金家的老祖罗千海和华万川等人，他们都有些不知所以的。

　　逍遥宫等宗门的罗千海等人，他们在见识到吞血族的战力之后，他们心里面几乎是绝望了，对方还有神尊境的强者没有动手呢！他们根本没有逃走的机会了，更别说是实力只有天神境六层巅峰的叶晨峰了。

　　叶晨峰一次又一次的展现，虽说让罗千海等人很是震惊，但要说叶晨峰可以解决吞血族，他们是一百个、一千个，甚至是一万个不相信的。

　　以为站得高，实力就高了吗？

　　华万川和罗千海等人不断互相传音着，他们在商讨着如何离开这里呢！他们可不想死在吞血族的手里，至于吞血族会不会在天玄界重新崛起，这不是他们现在该考虑的了，他们现在只想活着离开。

　　叶晨峰如此姿态顿时让吞血族人不满了，他们吞血族才刚刚复苏，心中是充满了戾气的，再说叶晨峰只不过是一个天神境六层巅峰的修炼者罢了。

　　“族长，这小子太猖狂了，他还真没把我们吞血族放在眼里，他以为自己是个什么东西？他只不过是一个区区人类修炼者而已。”

　　“族长，你虽说要留这小子一命，但我们可以将他的实力给废了，只要让他留着一口气就可以了，我们吞血族是绝对不能够容忍其他种族的蔑视的，这次我们吞血族一定要成为这片天地的统治者。”

　　……

　　吞天周围的吞血族族人，他们相继开口着，而远处的谭元武，他脸上充满了担忧之色。

　　吞天嘴角冷然一笑，他冲着天空中的叶晨峰，道：“我真不明白，你的自信是来自于哪里的？难道你以为凭借你的力量，你真的可以灭了我们吞血族吗？”

　　站在天空之中的叶晨峰。

　　老白和老黑已经将阵眼的位置告诉他了，他如今所站的地方就是阵眼所在的位置。

　　他只要将自己的力量注入其中，他就可以初步的开启十死无生阵了。

　　叶晨峰看着地面上的吞天，笑道：“有什么不可以的？你们吞血族就由我叶晨峰来毁灭吧！”

　　吞天在听到这句话后，他的脸色变得更加阴冷了，他体内神尊境初期的气势飙升，在他想要朝着天空中掠去的时候。

　　只见叶晨峰猛然将身体内的力量，灌注到了隐匿在天空中的阵眼之内。

　　“轰！”的一声巨响。

　　一股巨大无比的重力布满了整个吞血族祖地，这股重力只针对吞血族，使得吞血族族人无法踏空飞而起，刚刚踏空而起的吞天，他同样是被这股重力给压的重新回到了地面之上。

　　这就是初步开启十死无生阵的作用，限制了吞血族在天空中飞行的能力，他们就无法靠近叶晨峰了，当然这重力无法限制力量的攻击的，所以吞血族在地面上还可以施展各种战力和秘法的。

　　初步开启十死无生阵的叶晨峰，他随即又传音给地面上愣神的谭元武：“快走，去帮小柔他们恢复身体。”

　　脑中回荡起叶晨峰声音的谭元武，他瞬间回过了神来，他看了一眼天空中的叶晨峰，他同样是觉察到了天空中的压力只针对吞血族，他拎着两具吞血族族人的尸体，他快速的逃离这里了。

　　吞天等人没有去理睬谭元武了。

　　此刻，吞天等所有吞血族的人，他们全部眼神凝重，他们的注意力全部集中在了叶晨峰的身上，实在是天地间的变化太突然了，就连堂堂神尊境初期的吞天，他想要踏空而起也做不到了，被天地间的力量给压回了地面之上。

　　逍遥宫等势力的老祖罗千海和华万川等人，因为没有人提醒，直到谭元武离开这里，他们才堪堪回过神来，他们也不由分说的逃离了，他们并没有往谭元武逃离的地方追去，现在他们根本顾不得杀死谭元武什么的了，最重要的是尽快找到出口逃生。

　　吞血族的族人见其余人纷纷趁着机会逃走，有吞血族的人想要将这些人拦下来，毕竟他们只是被天空中的压力限制了踏空而行的能力，不过，被吞天给拦了下来，他道：“不用去管这些人了，这里乃是我吞血族的祖地，没有我们的允许，谁可以离开的？他们根本是逃不出这里的。”

　　说完，吞天的目光重新集中在了天空中的叶晨峰身上，这天地间的变化也让他心悸不已，但他可以感觉出这阵法还没有完全开启，如果全部开启的话，那么恐怕后果就不堪设想了。

　　如今十死无生阵初步开启了，所有人都可以感觉到阵法的存在了，这个阵法是遍布整个吞血族祖地的，吞天知道这个大型阵法根本不可能是叶晨峰布置的，之前他可以一直时不时的通过感应在注意叶晨峰的。

　　突然之间。

　　吞天的眼眸变得更加凝重了，他想起了曾经的一件事情，在远古时代有一批阵法师潜入他们祖地内的，最后幸好被他们给发现了，之后他们也没有在祖地内察觉到被布置阵法的踪迹，没想到这些阵法师布置的阵法竟然可以隐藏的如此深，让他们吞血族完全无法感应出来。

　　吞天知道叶晨峰初步开启的这个阵法，肯定是当年那一批阵法师布置下的。

　　吞天并不知道祖地内被布置的是什么阵法，但肯定是要命的阵法，看着天空之中平静的叶晨峰，吞天是越来越不淡定了，虽说他非常好奇叶晨峰的秘密，但他更不想冒任何的风险了，他必须要以最快的速度击杀叶晨峰，他看得出叶晨峰想要彻底开启这个阵法，恐怕不是那容易的，可他也不能够等下去了。

　　吞天神色狰狞的立马命令道：“给我一起施展战技和秘法，将这小子直接击杀。”


第2279章 竟然没死？

　　剩余四十来名吞血族族人，他们在听到吞天的命令之后，他们自然是第一时间，催动筋脉中的灵气河流了，他们清一色的全部都是神王境的实力。

　　随着吞天的手臂挥舞起来，他们也全部跟着挥舞起了手臂。

　　吞天感觉的出天空中的压力，虽然限制了他们踏空而起的能力，但无法限制他们的攻击之力的，他两条手臂挥舞的速度是越来越快，最后快到让人要看不清楚了，他透明皮肤下的血液也快速的流动了起来。

　　汹涌的红色灵气疯狂的从他身体内涌出来，红色灵气不断在他周身凝聚，空气极具的压缩了起来，空间也不停的扭曲着。

　　吞天的手掌顿时往天空中的叶晨峰一拍：“血元归一！”

　　“轰！”的一声。

　　灵气形成了一条奔腾的血红色河流，这条由灵气形成的巨大河流，疯狂的朝着站立在天空中的叶晨峰冲击而去，其中蕴含着强大无比的威能，仿佛可以吞噬一切一般。

　　这毕竟是神尊境初期强者的一击，凡是被这血红色河流掠过的地方，空间竟然也裂开了一条条细密的裂纹。

　　其余四十来名吞血族族人，他们施展的招式和吞天一模一样的，全部都是血元归一。

　　但其余四十来名吞血族族人，他们的实力要比吞天弱，所以他们形成血色河流也要比吞天弱上不少的，可四十来条由灵气形成的血色河流，这场面也绝对是震撼无比的。

　　周围的地面全部颤动了起来。

　　施展了血元归一的吞天，他嘴角浮现了一抹冷笑，目光看着天空之中的叶晨峰，他知道叶晨峰根本无法承受如此之多的攻击的，可以说叶晨峰是必死无疑了，只是可惜他无法知道叶晨峰身上的秘密了。

　　站立在天空之中的叶晨峰，他看着首当其冲的一条巨大血色河流，又看到紧随其后的四十来条灵气形成的血色河流，扑面而来的气势也让他身体内一阵血气上涌了，从他的嘴角边不断冒出鲜血来。

　　要知道这可是一名神尊境初期，加上四十来名神王境强者的联合攻击啊！而叶晨峰如今的实力才天神境六层巅峰。

　　如今的叶晨峰虽然实力突破了，但他还是只能够施展二十次的不死金身，越往上不死金身施展增加的次数会越慢的。

　　看着汹涌而至的一条条血色河流，老白吴风闲凝重的声音，在他的脑中响起：“小家伙，集中一切精神，你要将这些攻击在你身上的力量，全部转嫁到阵眼之中去，关于转嫁的方法，我和老黑已经全部告诉你了，现在一切都要看你自己了。”

　　在老白话音刚落之际。

　　“轰！”的一声。

　　吞天所施展出的那条血色河流，一股脑的轰击在了叶晨峰的身上，将他完全吞噬在了其中。

　　被吞天的血色河流攻击到的叶晨峰，他的右手一直对准着阵眼呢！他身体之内早就运转起了神血诀，他开始不断的施展不死金身了，当然在施展不死金身的同时，他利用老白和老黑传授给他的转嫁之法，不断将吞天的攻击力，灌注到阵眼之中去。

　　虽说叶晨峰只作为一个转嫁力量的媒介，但是他身体所承受的攻击力还是很大的，他身上的血肉不断崩裂，骨头是不断的粉碎着。

　　好在刚刚在吞天的血红色河流要攻击到他的前一秒，他就开始不断施展不死金身了，所以他身上虽然不断出现致命伤势，但不死金身也在快速帮他愈合着。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！——”

　　在吞天的血红色河流还没有彻底消失之际，其余四十来条血红色河流，也快速的陡然而至，全部瞬间轰击在了叶晨峰的身上，天空之中是巨响声不止。

　　叶晨峰所站立的天空之中，全部被血红色的灵气给充斥了，根本看不分明其中的东西。

　　已经逃离这边的逍遥宫等宗门的华万川和罗千海等人，他们感觉到巨响声之后，他们不由的往叶晨峰他们这边看了一眼，当他们看到天空中的场景之时，他们一个个是心惊不已的，就算是他们承受此等攻击，他们也是必死无疑的，更别说是区区一个叶晨峰了，在他们看来这次叶晨峰绝无活着的可能了。

　　罗千江说道：“这小子倒是给我们争取了一些逃走的时间，他这次是必死无疑了，只是我们要如何离开这里？”

　　罗千江的话让华万川等人全部皱起了眉头来，他们也根本不知道离开这里的办法。

　　而往另一个方向逃离的谭元武，他同样是感觉到了巨大的动静，他眼眸担忧的望着远处血红一片的天空，他的身影来到了一处隐藏的传送阵前了。

　　之前叶晨峰在离开白小柔等人那处山谷的时候，他还在山谷口布置了一个传送阵的，毕竟吞血族祖地太大了，万一有什么事情他必须要第一时间去往那处山谷的，所以每行走一段距离，叶晨峰就会布置一个和山谷口连接的传送阵，以便可以随时去往山谷那里。

　　谭元武皱着眉头自语道：“晨峰，你可一定要没事啊！你可以一定要再创造一次奇迹啊！”

　　在谭元武自言自语的时候。

　　吞天等人所在的地方，吞天的目光是紧紧盯着天空之中，他的神色完全恢复了平静，在如此之重的攻击之下，叶晨峰还有活着的可能吗？答案肯定是不可能了。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　天空之中浓郁的血红色灵气在慢慢的淡去了，直到所有血红色灵气全部淡去的时候。

　　只见天空之中。

　　浑身血淋淋的叶晨峰，他身影摇摇晃晃的站立在天空之中，鲜血完全将他覆盖住了，他仿佛是变成一个血人儿了，就连他的整张脸上也布满了鲜血。

　　二十次的不死金身施展的一次都没有了。

　　最后在不死金身施展完的时候，还有一些血红色河流的能量没有抵消，幸好最后一些血红色河流的攻击力比较弱了，要不然叶晨峰必死无疑了。

　　可纵使如此，叶晨峰身体内也受了严重的伤势。

　　吞天脸上的平静消失了，他的眼睛瞬间瞪大。

　　叶晨峰竟然没死？

　　在如此巨大的攻击之下，他竟然还是没死？


第2280章 天地为网，十死无生

　　已经逃离这边的逍遥宫等老祖罗千海和华万川等人，他们同样是远远的看到了天空中的血人儿，他们也不禁倒吸着冷气，因为刚刚叶晨峰被血红色灵气给包围了，谁也不知道其中到底发生了什么？

　　此等顽强的抵抗之力，让罗千海等人是叹为观止的，看来他们还是太低估叶晨峰了。

　　华万川在愣神了一下之后，他开口道：“叶晨峰不这么容易死，这对于我们来说是好事，这等于是在帮我们争取时间，我们快点找到出口离开这里吧！虽说叶晨峰挡住了这第一波攻击，但他绝对不会是吞血族的对手。”

　　罗千江和罗千海等人全部认为华万川说的没错，他们不再望向远处天空中的血人儿了，他们的身影再次朝着远处掠去。

　　而谭元武在看到叶晨峰没死之后，他心里面稍稍的松了一口气，他又自语道：“你说过有解决吞血族的办法的，我相信你不会拿自己的性命开玩笑的，我现在立马就去让白姑娘他们恢复过来。”

　　谭元武开启了之前叶晨峰布置的传送阵，在他踏入传送阵内之后，他的身影随即消失了。

　　这处吞血族祖地内虽然是限制空间法则的，在这里叶晨峰的混沌戒指都无法使用，但之前叶晨峰试着布置传送阵的时候，他却意外的发现，这里竟然不限制传送阵，所以他才在这里布置了这些小型传送阵的。

　　……

　　此时。

　　吞天等吞血族族人所在的地方，他们全部深陷震撼之中，刚刚如此强度的攻击，恐怕就算是神尊境初期强者也承受不了的，可叶晨峰却活着承受了下来，这让吞血族的族人是不停的吞咽着口水，在他们的额头上不断冒出红色的汗珠。

　　吞天的神色彻底狰狞了起来，他很不喜欢事情脱离掌控的感觉，这种感觉让他有些害怕，他冲着天空中血淋淋的叶晨峰，吼道：“这只是第一波攻击，你以为挡住第一波攻击就了不起了吗？”

　　在说话之间。

　　吞天的手臂再度挥舞了起来，这次他将自身的气势飙到了极致，滚滚血红色灵气，从他身体内不断冒出来，一道比刚刚更加巨大的血红色河流，再度朝着天空中的叶晨峰冲击而去，喉咙里厉声喝道：“死吧！小子！”

　　其余四十来名吞血族族人，他们同样是立马施展了血元归一，四十来条血红色河流，紧跟在了吞天释放的血红色河流后面。

　　这次吞天和吞血族族人，他们全部将自身的战力，催动到了最巅峰，比刚刚的攻击力还要大上不少，如今天空中鲜血淋漓的叶晨峰，他已经是摇摇晃晃虚弱无比的了，在吞天看来这次绝对不会有意外发生了。

　　站在天空之中的血人儿叶晨峰，他将刚刚承受的所有力量，全部转嫁到了十死无生阵的阵眼之中，他可以清晰的感觉到，阵眼中的力量已经充足了，他随时随地都可以彻底开启十死无生阵了。

　　叶晨峰嘴巴和鼻子里的气息紊乱无比，身体内的五脏六腑受到了不轻的伤势，他干涩的喉咙里咽了咽口水，看着一条条汹涌而至的血红色河流，他的手臂陡然往上伸起了，从他身上微微泛起灵气波动。

　　眼看着吞天凝聚的血红色河流要接近了，叶晨峰的眼眸快速一凝：“天地为网，十死无生！”

　　一股强大无比的力量突然在天地之间滋生，这股力量是从阵眼之中朝着四面八方扩散的，可以说叶晨峰所站的地方，乃是力量最强大的地方。

　　此时吞天所凝聚的血红色河流，完全接近了叶晨峰，可是因为有这股强大无比的力量滋生。

　　“砰！”的一声。

　　吞天的血红色河流瞬间在天空之中化为了虚无。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　紧随而至的四十来条血红色河流，也全部接二连三的被这股滋生的力量所毁灭了。

　　只是几个呼吸间。

　　吞天和四十来名吞血族族人所施展的血元归一，全部化为了虚无。

　　站在地面上的吞天等吞血族的人，他们在看到这一幕发生之后，他们脑中全部是微微一顿，他们完全没有想到第二波攻击，竟然会就这么被叶晨峰给化解了？

　　在吞天等人还没有回过神来之际。

　　只见天地间产生的白色能量，在天空之中织起了一张网，这张网不断的朝着四面八方扩散，同时在地面之上也出现了一张网，这张网随着天空中的网，同样是朝着四周快速扩散着。

　　从天地的网之中，散发出了一种对吞血族独有克制之力。

　　这股克制之力，让吞天等人筋脉中的灵气河流顿时不顺畅了，他们的脸色立马变得难看了起来，他们想要再度对天空之中的叶晨峰攻击，可在十死无生阵完全开启的状态之下，就连他们的能量也无法在空气中传播了。

　　只要他们的能量溢出身体之内，便会被十死无生阵内的能量所毁灭。

　　站在天空之中的叶晨峰，他看到十死无生阵总算是开启了，他心里面也稍微的松了一口气，他看着地面上的吞天等吞血族人，他道：“我早就说过了，我根本不需要逃走的。”

　　被鲜血沾满的嘴唇，微微浮现了一抹弧度，叶晨峰笑道：“其实，我还要好好的感谢感谢你们，如果光光凭借我的力量，我是无法开启这个阵法的，是你们的力量帮助我开启了这个阵法。”

　　“换句话说，是你们自己将自己推入了死亡的深渊，你们吞血族早在远古时代就应该要消亡的了，你们不该存在于如今这个时代了。”

　　吞天在感觉到自己的身体越来越僵硬了，他疯狂的催动着筋脉中的灵气河流，这样倒是可以缓解僵硬的速度，其余吞血族族人，他们也是不断催动灵气河流，如今他们根本攻击不到叶晨峰，而他们的身体却在越来越僵硬了，高高在上的叶晨峰，俨然是掌控了局面。

　　吞天怒吼道：“凭什么？凭你一个天神境六层巅峰的人，你就想要阻止我们吞血族重新崛起？这简直是太可笑了，我吞天绝对不会接受的，死在一个天神境的小子手里，这对我来说是天大的耻辱。”


第2281章 恢复！不甘心！

　　而与此同时。

　　白小柔和吴凌香等人石化的那处山谷之中。

　　因为叶晨峰将开启山谷口隐秘阵法的方法全部告诉了谭元武。

　　所以，谭元武是顺利回到了这处山谷之内。

　　他现在可不想耽误任何一分一秒了，他手中拎着两具吞血族族人的尸体的。

　　他随即将吞血族族人的尸体划开了，他立马将吞血族人的鲜血，泼在了石化的白小柔、吴凌香、江采萱和赵晋鹏的身上。

　　处于石化状态的白小柔等四人，他们在触碰到吞血族人鲜血之后，他们身上的石化在快速溶解，那是一种肉眼可以看到的速度。

　　大约数分钟之后。

　　白小柔等四人全部脱离了石化状态，可他们却显得有些虚弱，尤其是最先石化的吴凌香和江采萱，她们两个口中是气喘吁吁的，脸色苍白如刚刚粉刷过的白色墙壁。

　　处于这种石化状态，她们随时随地都在损耗生机的，等到一定的时间就彻底变成一具石雕，所以白小柔等人身体之内都是有一定的损耗。

　　从石化状态中脱离出来之后，白小柔和赵晋鹏等人，他们脑中还有些迷糊，他们还没有完全的适应过来，他们的目光定格在了谭元武的身上，直到好半晌之后，白小柔随即问道：“我这是怎么了？叶大哥呢？”

　　谭元武回答道：“你们之前全部被石化了，是晨峰用吞血族的血液救了你们。”

　　最先石化的吴凌香和江采萱，她们还并不知道这里是吞血族的祖地，当她们两个听到吞血族的时候，她们两个眉头微微一皱，当年老白和老黑获得的那本关于吞血族的古籍，他们看过之后，他们闲来无事自己翻录了一本，放在了家族的藏书阁内。

　　虽说之后老白和老黑双双死亡，吴家和江家也没落了下去，甚至藏书阁内少了很多藏书，但是这本老白和老黑翻录的吞血族的书籍，倒是一直没有丢失掉，或许是这翻录的并不是什么功法和秘法的缘故吧！一般人根本不会去阅览的。

　　吴凌香和江采萱倒是遗传了一些自己先祖吴风闲和江运天的性格，她们身为吴家和江家的天之骄女，自己家族的藏书阁自然是对她们完全开放的了，她们两个在藏书阁内看到翻录本之后，她们倒是将翻录了吞血族的古籍看了一遍，所以她们两个也是知道吞血族的由来的。

　　吴凌香美眸中闪动着凝重，她问道：“吞血族？这里还存在活着的吞血族人？”

　　谭元武道：“不错，根据晨峰所说，这里就是吞血族的祖地。”

　　他又指着地面上的两具吞血族人尸体，道：“这两具尸体就是吞血族人了，是被晨峰所杀的，如今在这处祖地内的吞血族人全部复苏了，晨峰杀了十名吞血族人，如今大概还有四十来名吞血族人。”

　　“其中吞血族的族长在神尊境初期的实力，其余四十来名吞血族族人，全部在神王境初期到巅峰之间，多亏了晨峰缠住了吞血族人，我才有机会来这里帮你们恢复的。”

　　谭元武的话让其余人全部神色担忧了起来，江采萱道：“你是说叶晨峰如今还在和吞血族人战斗？他只不过是天神境的实力，他要如何战胜这么多神王境，还有一名神尊境？”

　　吴凌香也立马说道：“不行，我们现在立马去找叶晨峰，就算要死，我们也要一起死，我吴凌香从来都不会欠别人的人情，这次也不例外。”

　　赵晋鹏眼神坚定地说道：“不错啊！我们不能够在这里耽误时间了。”

　　而白小柔在听到谭元武的话后，她的身影已经在往山谷外面掠去了，随后谭元武等人是追上了白小柔。

　　……

　　在白小柔等人利用传送阵，往叶晨峰那边的方向赶去的时候。

　　逍遥宫等势力的老祖罗千海和华万川等人，由于他们没有传送阵，所以他们远离的速度要比谭元武慢上很多，他们在看到天空和地面上不断有白色的网扩散之后，他们不由再次停下了脚步。

　　他们感觉得出天空和地面上扩散而出的网，对他们一点影响也没有，应该是专门针对吞血族的，他们朝着叶晨峰的方向望去，他们还可以隐隐的看到远处高空中叶晨峰的身影。

　　罗千海等人再怎么说也是神王境实力的强者，他们可以清楚感觉到白色网之中所蕴含的强大力量，其中的力量让他们心悸不已，幸好网中的力量对他们没有任何的作用。

　　其中天剑宗的李元牧，皱眉道：“这是怎么回事？这些动静全部是叶晨峰那小子弄出来的吗？他在吞血族祖地内开启了一个强大无比的阵法？”

　　罗千海点头道：“如今看来是这样的，但这个阵法绝对不是他布置下的，应该早就存在吞血族祖地内的，应该是正好被叶晨峰这小子给发现了，他不是传说中的四师吗？他在阵法上的造诣肯定也是极为强大的，如今看来这小子没有选择逃离，他还是有点底气的，只可惜这样的人不能够为我们所用。”

　　金洪升冷声道：“各位，现在不是说这些的时候了，这个阵法虽然应该是专门针对吞血族的，可没有到最后，胜负是不知道的，我们现在要做的就是抓紧时间离开这里，毕竟吞血族内可是有神尊境强者的。”

　　在金洪升开口之后，其余人也点头同意，他们继续朝着远处快速掠去了。

　　而此时。

　　吞天等吞血族人和叶晨峰所在的地方。

　　叶晨峰仍旧是站在高空之中，他身体是越来越摇摇欲坠了，仿佛随时都要从天空中掉落下来，他嘴巴里是紧紧的咬着牙齿，他在不断的坚持着。

　　“咻！咻！咻！咻！——”

　　从天和地上的白色网之内，突然快速飞出了一根根白色的能量光线。

　　这些光线顺利的将吞天等身体越来越僵硬的吞血族人给缠绕住了，由于身体僵硬的缘故，吞天等人根本是无法躲避的。

　　身体在被绕住了之后，吞天感觉筋脉中的灵气河流被极具封冻住了，他根本无法挣脱，他的脸上布满了极致的不甘心。


第2282章 崩塌！出口！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　一声声爆裂不断在空气中回荡着，只见被白色能量光线绕住的吞血族族人。

　　实力从低到高，他们的身体直接被白色光线缠绕的爆裂了。

　　只是一眨眼的时间，二十名神王境初期的吞血族族人，他们的身体全部化为了血雾。

　　在十死无生阵之中，这些吞血族族人，纵使他们拼尽了全力，他们也无法将绕住自己的白色能量光线弄断。

　　吞天在看到一下子死了二十名神王境初期的族人，他脸色狰狞的如同地狱里的魔鬼了，他不断的运转着筋脉中的灵气河流，他冲着天空中的叶晨峰怒吼道：“小子，你给我住手，你给我立马住手，我要将你碎尸万段，我一定要将你碎尸万段。”

　　吞天的眸子血红一片，他身体内的血液沸腾了起来，额头上暴起了一根根血红色的筋，他整个人处于一种暴怒状态了，鼻子里的气息越发的急促了，原本要完全被封冻住的灵气河流，竟然以一种快速的运转方式解冻了，从他身上冲起一道滔天的血红色气势。

　　“血色地狱！”

　　吞天周围空间全部变成了血红色，就连他四周的地面也全部是血红一片了，绕住他身上的白色能量光线全部被消融了，他此刻身上的气势是极致暴涨，从他身体之内源源不断的散发出了杀戮气息。

　　血色地狱乃是吞血族每一任族长才可以修炼的禁术，凡是施展了血色地狱，在短时间内可以处于一种极致的战斗状态，各方面的实力将迅猛提升，但这种禁术对身体是有损耗的，所以一般情况下吞天不会施展血色地狱的，如今他被叶晨峰逼得是走投无路了。

　　吞天周围的地面上，在不断冒出一粒粒的血滴，在他四周的空气中，弥漫出了密密麻麻的血雾，此刻的他仿佛是身处无尽的地狱之中。

　　吞天筋脉中的灵气河流是彻底恢复了，他的身体也不再僵硬了，他通红的眼眸盯着天空中的叶晨峰，他声音阴冷地吼道：“小子，就算你将这个阵法完全开启了，你又能够奈我何？我乃是吞血族的族长，我注定要成为这片天地的统治者的。”

　　站立在天空中的叶晨峰，他的眉头微微一皱，这十死无生阵乃是他开启的，所以如今这个十死无生阵彻底在他的掌控之中了。

　　叶晨峰心里面没有太多的担心，身为十死无生阵的掌控者，他可以清楚感觉出这个阵法的威力远远没有释放出来的。

　　要知道当初在远古时代，那一批布置这个阵法的阵法师，他们是为了对付当时全盛时期的吞血族的，如今的吞血族的实力根本无法和当年相比了，这个十死无生阵又怎么会对付不了如今的吞血族呢！

　　叶晨峰沟通着十死无生阵，手指朝着吞天一指。

　　“咻！咻！咻！咻！——”

　　密密麻麻的白色能量光线朝着吞天扑面而去，从网中飞出的白色能量光线，比刚刚多了几十倍，刚刚那些能量光线除了绕住吞天，还绕住了其余吞血族族人的。

　　而如今几十倍的白色能量光线，全部是针对吞天一个人的。

　　面对快速而至的能量光线，吞天不断的毁坏着这些能量光线，可奈何白色能量光线太多，速度也太快了，直到最后就算是施展了血色地狱的吞天，他也来不及毁去那密密麻麻的白色能量光线了。

　　吞天重新被白色光线给缠住了，这回由于白色能量光线太多了，吞天直接被缠成了一个蚕蛹似的，只有他的脑袋仍旧露在外面，其余部分全部被白色能量光线给缠绕覆盖住了。

　　被如此之多的白色能量光线绕住了，吞天再次无法动弹了，他筋脉中的灵气河流被瞬间封冻住了，连运转一丝一毫也做不到了。

　　吞天再次被限制住的时候。

　　“砰！砰！砰！”的爆裂声再度不断响起。

　　又有十名神王境中期的吞血族的身体被缠的爆裂成血雾了。

　　在这十名神王境中期的吞血族化为血雾之后，吞血族的整片天地也在动荡了起来。

　　十死无生阵这是一个大型阵法，一旦开启这个阵法，到最后整个吞血族祖地会彻底崩塌的。

　　只见天空和地面上出现了一道道无法愈合的裂纹，整片吞血族祖地内的山川在倒塌，河流在干涸。

　　同时在整片吞血族祖地的很多个不同方向，出现了一个个白色的巨大缺口。

　　这出现的白色巨大缺口便是通往外面的出口了。

　　如今十死无生阵要将这片祖地也一起毁灭了，这片祖地自然不稳了，随之就会出现一个个通往外面的出口，当然吞血族人是无法离开的，他们全部被十死无生阵给限制住了。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　爆裂声再度响起，最后吞血族的神王境后期和巅峰的族人也全部化为了血水，只剩下吞天一个吞血族族人还活着了。

　　被缠绕的如同蚕蛹似的吞天，他看到其余族人全部死亡了，他的脸色阴沉的要滴水了，原本这次他们吞血族复苏，他是抱着统治这片天地的想法的。

　　可如今呢？

　　这一切都被一个天神境的小子给毁了，这让他如何能够接受的？这让他如何能够服气的？他的实力虽然不是当年的巅峰了，但他如今最起码也是神尊境初期的强者啊！

　　而就在吞血族死的只剩下吞天一人的时候。

　　逍遥宫等宗门的老祖罗千海和华万川等人，他们感觉到天空和地面在快速裂开了，他们看得出这片天地要完全塌陷了，正当他们心里面着急万分的时候，他们看到了西面出现了一个巨大的白色缺口，他们立马来到了这个白色缺口前。

　　罗千江等人感应了一下这个缺口之后，其中李元牧道：“这个缺口极有可能是通往外面的，里面的空间法则非常稳固，我们不能够在这里多做停留了，一旦这里完全塌陷，我们也会死在这里的。”

　　罗千江等人只是在稍微犹豫了一下之后，他们的身影便全部进入了这个白色的巨大缺口之中，他们的身影随即消失在了吞血族的祖地之内。


第2283章 一定会活着的

　　随着罗千海等人通过巨大的白色缺口离开。

　　吞血族祖地坍塌的速度越来越快了，站立在天空之中的叶晨峰，之前不死金身完全施展完了，在体内的神血没有恢复之前，他无法在施展不死金身了。

　　一直控制着十死无生阵的运转，这是非常耗费精力的，尤其是叶晨峰体内还受了无比严重的伤势，他的嘴角边不断溢出鲜血，地面上只剩下吞天一人还活着了，就在叶晨峰要全力加速运转十死无生阵，将吞天给杀死的时候。

　　白小柔、吴凌香、江采萱、赵晋鹏和谭元武这五个人，他们的身影出现在了叶晨峰的视线里，在他们一行人还想要靠近的时候，叶晨峰急忙吼道：“你们来这里干什么？赶紧给我离开吞血族的祖地，难道你们想要死在这里吗？”

　　叶晨峰作为开启十死无生阵的人，他必须要等到阵法彻底失去作用，到时候吞血族祖地塌陷，他直接会被卷入空间乱流之中，他只能够在空间乱流里找到出口。

　　如果他现在就离开阵法的阵眼之中，那么十死无生阵立马会失去作用，到时候可就无法杀死吞天了，他如今身体之内受了无比严重的伤势，可以说他也是强弩之末了，一旦十死无生阵失去作用，不光是他，恐怕白小柔等人全部要死在这里的。

　　来到这里的吴凌香、赵晋鹏和谭元武等人，他们没有想到会看到这样的场景，叶晨峰可是面对一名神尊境初期强者和四十来名神王境强者的，如今却只剩下一名神尊境初期的吞天了？这么看来另外四十来名神王境强者，他们全部被叶晨峰给杀了？他们心里面是翻江倒海的。

　　白小柔可顾不得那么多，她喊道：“叶大哥，小柔不会离开你的，要走我们一起走。”

　　吴凌香也说道：“叶晨峰，我从来不喜欢欠别人的，是你帮我们取到了吞血族的血液，我已经欠你了，要我在这种时候离开，你把我吴凌香看做是什么人了？”

　　江采萱这魔女也一改平时的作态，她一本正经地说道：“叶晨峰，老娘我这辈子也没有欠过任何人呢！我凭什么要欠你的？你要我们走，我们就要走了吗？”

　　谭元武和赵晋鹏没有开口，可他们的表情却异常的坚定，看来他们也是打算留下来了。

　　天空中的裂缝越来越大了，地面上的裂缝也越来越大了，吞血族祖地内的空间极致的扭曲着，一股毁灭之力在其中不断的蔓延。

　　如果白小柔等人全部留下来，那么到时候他们就真的危险了，空间乱流可不是开玩笑的。

　　嘴角不断溢出鲜血的叶晨峰，他怒吼道：“你们立马给我滚出去，在这里婆婆妈妈的干什么？难道你们要让我所做的这一切都付诸流水吗？你们留在这里也是无济于事的，我一定会活着的，一定活着和你们见面的，你们马上给我离开。”

　　这一声怒吼仿佛用尽了叶晨峰全力，使得他的身体摇晃的更加厉害了。

　　吴凌香和江采萱等人听到叶晨峰的怒吼声之后，他们明白叶晨峰是想要赶他们走，看着高空之中嘴角不断溢出鲜血，身上衣衫破烂，皮肤上布满了一道道伤口的叶晨峰，他们心中的滋味都不好受。

　　吴凌香和江采萱他们都不知道叶晨峰乃是龙族族长的，但赵晋鹏是知道这一点的，被叶晨峰这一声怒吼，他清醒了一些，他相信龙族族长绝对不会这么轻易死亡的，他知道叶晨峰做了这么多，还不是要让他们离开吗？

　　赵晋鹏咬牙道：“走吧！我们留下来只会辜负了晨峰的一片心意，我们应该要相信他的，他一定会活着的。”

　　吴凌香和江采萱紧咬着嘴唇，她们两个的美眸紧紧的盯着天空中的叶晨峰。

　　此刻，在她们两个眼里，如此衣衫褴褛，脸上表情却极为坚定的叶晨峰，那么的让人着迷，吴凌香咬着银牙道：“叶晨峰，你一定要给我活着，我吴凌香会用这辈子还你的人情的。”

　　江采萱也道：“叶晨峰，你给我听着，下次见面，我就是你的女人了。”

　　白小柔不依不饶的盯着叶晨峰，她根本就没有要离开的意思。

　　叶晨峰随即给赵晋鹏传音了，赵晋鹏在听到叶晨峰的命令后，他趁着白小柔不注意，他直接将白小柔给打昏了过去。

　　赵晋鹏扶着昏厥中的白小柔，他看了一眼天空之中的叶晨峰，他便朝着最近的一个巨大白色缺口掠去了。

　　吴凌香、江采萱和谭元武这三人，他们也郑重的看了一眼叶晨峰之后，他们紧紧的跟在了赵晋鹏的身后。

　　在赵晋鹏等人全部消失在吞血族祖地内后，叶晨峰总算是松了一口气，而地面上被白色能量光线缠的如同一个蚕蛹似的吞天，他冷喝道：“还真是感人呢！小子，你这么做值得吗？你以为自己还真的可以活着离开？一旦被卷入空间乱流，你根本没有活着的可能了，你一辈子都会迷失在空间乱流之内的。”

　　叶晨峰对于吞天的冷喝声，他根本就是仿若未闻的，他的两条手臂猛的举过了头顶，口中再度喝道：“天地为网，十死无生！”

　　整片吞血族祖地塌陷的速度越来越快，越来越快了。

　　而地面上被白色能量光线缠绕住的吞天，他喉咙里也不断发出渗人的惨叫声，他暴喝道：“该死的小子，没想法到我堂堂吞血族族长会在你手里栽了跟头。”

　　吞血族祖地内一切都在消失，凡是消失的地方全部变成了空间乱流。

　　在吞天的身体要被能量光线缠的爆裂的时候，只见从吞天身上泛起了一阵白色光芒，虽然还是有“砰！”的一声爆裂响起，但叶晨峰已经看不到吞天是不是真的化为血雾了？

　　因为叶晨峰脑袋越来越重，他直接昏厥了过去。

　　而在他昏厥的瞬间，整片吞血族的祖地完全消失了，周围的空间全部撕裂了开来。

　　吞血族的祖地完全变成了空间乱流的一部分了。


第2284章 准备融合

　　在吞血族祖地完全塌陷。

　　融入次元空间内，变成次元空间内的一片空间乱流的时候。

　　率先掠入一个巨大白色缺口的罗千海和华万川等人，他们顺利的回到了中洲。

　　因为吞血族祖地内出现了很多巨大白色缺口的，每一个缺口所通向的地方都是不同的，所以罗千海等人并没有回到进入吞血族祖地之前的地方。

　　罗千海等人在觉察到自己回到了中州之后，他们终于是狠狠的松了一口气，周围根本没有进入吞血族祖地的入口了。

　　罗千海等人由于是率先出来的，他们也不知道最后吞血族祖地内的情况，他们在沉思了一会之后，其中华万川说道：“我们先离开这里，从长计议，如果吞血族还活着，那么我们不得不为之后的事情做打算了。”

　　罗千海和金洪升等人非常赞同华万川的话，罗千江道：“看来只能够先把灭了天元古城的事情放一放了，反正天元古城是必须要灭的。”

　　华万川他们也点了点头，虽说这次是叶晨峰和吞血族耗上了，他们才有机会逃离吞血族的祖地的，但他们根本没有任何感恩之心，他们还要想要灭了天元古城的。

　　在华万川等人从祖地内出来的时候。

　　中州的某处树林之内。

　　赵晋鹏、吴凌香和谭元武等人，他们也从吞血族的祖地内出来了，白小柔仍旧是处于昏迷之中，被吴凌香和江采萱扶着了，在他们从祖地内出来之后，那出口立马消失的无影无踪了。

　　赵晋鹏眉头直皱，虽然叶晨峰乃是龙族族长，他也对叶晨峰有着无比巨大的信心，但他心里面还是充满了忧虑的。

　　吴凌香和江采萱这两个女人也是心神不宁的，一旁的谭元武在看到众人的表情之后，他说道：“各位，之前在天元古城内也制作了一块晨峰的本命玉牌的，只要我们回到天元古城，只要晨峰的本命玉牌没有爆裂，那么这就证明了晨峰平安无事了。”

　　在听到谭元武的话后，一众人立马往天元古城赶去了。

　　与此同时。

　　昏厥过去的叶晨峰，也不知道过了多久，他脑中才逐渐的开始恢复了意识，他只感觉全身毫无力量，在他慢慢睁开眼睛的时候，只见他处于一片黑暗的空间之中，在空间之内时不时会有巨大的石块飞速而过。

　　这些石块的材质都不一般，并不是普通的石头这么简单，如果这些石头掠过的速度足够快，恐怕神王境的强者被撞击到，同样是会极为不好受的。

　　逐渐恢复清醒的叶晨峰，他知道自己是被卷入另一个空间之内了，这些石块就是所谓的空间乱流，但这里还算没有形成真正的空间乱流呢！

　　真正的空间乱流是有无数的石块所组成的，让修炼者根本是躲无可躲的。

　　这里放眼望去上下左右都是黑漆漆的，叶晨峰的身体就这么在其中漂浮着。

　　身体内受了无比严重伤势的叶晨峰，他脸上突然一喜，经过这次重创，他如今的实力竟然已经是从天神境六层巅峰，跨入了天神境七层初期了。

　　跨入天神境七层初期之后，如果他再服用远古泥蛛的内丹，那么他岂不是直接可以从天神境七层初期，飙升到神王境初期的层次了？

　　想到此处。

　　叶晨峰顿时兴奋了起来，天神境和神王境是一条巨大的分水岭，只要跨入神王境之后，他相信自己的实力将会有一个质的飞跃。

　　叶晨峰感受着四周，他发现这里对空间法则的限制消失了？他不就可以进入混沌戒指的小世界里了吗？

　　如今他身体动弹一下都极为的困难，他想要立马进入小世界，当他沟通到小世界，身影要进入小世界的时候，突然之间，这片空间之中对他的身体产生了一股巨大的吸力，让他根本无法进入小世界内。

　　发现这一点的叶晨峰，他眉头紧紧一皱，他试着从混沌戒指里取出远古泥蛛的内丹。

　　从混沌戒指里取出内丹，这倒是没有任何的阻碍，一颗远古泥蛛的内丹已经出现在了叶晨峰的手掌之中了。

　　在叶晨峰心中疑惑之时，老白吴风闲道：“小家伙，没什么好多想的，在这种漫无尽头的空间之内，每一处地方的法则都是不同的，你所处的这里虽然对空间法则没有太大的限制，但这里应该有专门的一股吸力，只能够往储物装备中取东西，不能够往储物装备中放东西，你要进入小世界，这也等于是往储物装备中放东西。”

　　在听到老白的解释之后，叶晨峰也不再多想了，眼下他要抓紧时间跨入神王境，这才是最重要的，所以他现在马上要融合远古泥蛛的内丹了。

　　在身体很难动弹的叶晨峰，要吸收远古泥蛛内丹的能量之时。

　　远处有一道黑影在漂浮过来，等那道黑影临近之后，只见那黑影乃是吞天。

　　此刻的吞天只剩下一个上半身了，他的下半身完全消失不见了，应该是在十死无生阵中爆裂了，不过，吞天倒还是活着的，只不过，他的状态要比叶晨峰更加的差，他的丹田也毁了，可以说他现在完完全全是一个废人了。

　　他的身体之所以没有完全爆裂，那是因为他身上有吞血族的保命法宝，在最紧要关头，吞血族的保命法宝发挥了作用，可纵使如此，吞天还是下半身爆裂成血雾了，完完全全变成了一个废人。

　　在叶晨峰看到吞天的时候，吞天同样是看到了叶晨峰。

　　吞天见叶晨峰也是狼狈无比，根本无法在这空间中行动，他疯狂的冷笑道：“小子，这种结果是你想要的吗？如今在这里还没有形成真正的空间乱流，以你现在的状态，只要空间乱流一出现，你我都会没命的，有你陪着我一起死，我吞天也不算孤单了。”

　　叶晨峰平静的看着吞天，他道：“有件事情，你从始至终都说错了，之前你认为我会死，可我却一次又一次的活下来了，现在我还是不认为自己会死，我会好好的活下去，然后离开这空间之内，而你在这空间里是必死无疑了。”


第2285章 神王！血脉开启！

　　话音落下之后。

　　叶晨峰便不去理会变成废人的吞天了。

　　在这无尽的黑暗空间之内，只剩下上半身的吞天，他的情况比叶晨峰更加糟糕，如今他根本是对叶晨峰造不成任何的伤害了。

　　吞天心中对叶晨峰是恨之入骨的，如果没有叶晨峰的话，那么他们吞血族这次绝对会顺利复苏，最后在这个时代强势崛起，完成当年在远古时代没有完成的心愿，可这一切全部被叶晨峰这个天神境的小子给毁了。

　　如今身处这无尽的次元空间之内，而且他们所处的这片区域，非常不稳定，不停有巨大的乱石飞过的，如果这里形成一次真正的空间乱流，以他们如今的状态，根本是无法活下去的，他吞天现在是废人一个了，他当然是不惧怕死了，他想要看到叶晨峰和他一起死。

　　由于两人隔开了一段距离，吞天并没有注意到，叶晨峰手中握着的远古泥蛛内丹。

　　拳头大小的绿色内丹被叶晨峰紧紧的握在右手之中，在这种环境之下，还无法进入小世界之内，他必须要尽快的提升实力，这样才有保命的底气。

　　身体内受了重伤，几乎无法动弹的叶晨峰，他咬牙将筋脉中的灵气河流催动了起来，可能因为是强行催动灵气河流，他嘴巴里猛的喷出了一口鲜血来。

　　远处漂浮着的吞天见状，他以为叶晨峰是想要强行活动身体，他冷喝道：“小子，别浪费力量了，以你现在的伤势，你在短时间内根本不可能恢复的，我们就一起安心在这里等死吧！”

　　叶晨峰沉默着没有开口，筋脉中的灵气河流，被他强行运转起来之后，他不断维持着灵气河流在筋脉中的流动。

　　将身体之内产生的微弱灵气，全部朝着右手手掌传递。

　　在灵气从他的右手手掌涌出来之后，在他的手掌之中立马形成了一股吸力，这股吸力开始在吸收着远古泥蛛的内丹了。

　　由于叶晨峰身体非常虚弱，他手掌中产生的吸力还不够强大，刚开始只有一丝丝的能量慢慢流入他的身体之内。

　　伴随着远古泥蛛的内丹能量流入他的身体里，他随即感觉身体之内暖融融的，应该是远古泥蛛的内丹能量在融入他的身体内了，他右手手掌内的吸力也在逐渐开始增大。

　　在吸力不断增大之后，流入叶晨峰身体之内的能量也越来越多了。

　　远古泥蛛内丹的能量仿佛是源源不断的，在其中的能量加快迅猛的流入叶晨峰身体之内后，他身体之内的感觉就没有刚才那般好了，他全身有一种极致的胀痛感，但在这种胀痛感之下，他身体内的伤势也在快速恢复，气势同样是在往上提升。

　　可以说这是一种痛并快乐着的感觉。

　　漂浮在远处的吞天，他在感觉到叶晨峰身上的变化后，他的神色陡然一变，目光盯得叶晨峰更加的紧了，他的眼眸中充满了不可思议之色。

　　不断吸收远古泥蛛内丹中能量的叶晨峰，在伤势恢复的越来越多之后，他手掌中的吸力节节攀升，内丹中的能量是一股脑的快速涌入他身体之内。

　　叶晨峰身上的气势陡然间攀升，他身体内越发的痛苦了，但他脸上的表情却越发的兴奋了，因为他感觉到自己很快就要突破了。

　　叶晨峰周围的黑暗空间变得暴动了起来，一阵阵强大的灵气波动，从他身上扩散而出。

　　叶晨峰毫无疑问的从天神境七层初期，跨入了天神境七层中期。

　　然而。

　　突破还远远不止如此，随着叶晨峰融合远古泥蛛内丹的能量越来越多，从他身上是爆发出了一股强上一股的气势和灵气波动。

　　很快。

　　叶晨峰便突破天神境七层中期，跨入了天神境七层后期，随后又进入了天神境七层巅峰。

　　在跨入天神境七层巅峰之后，叶晨峰的突破趋势停顿了一下。

　　此刻，叶晨峰只消耗了远古泥蛛内丹里一小半的能量，其中还有一大半的能量没有被他吸收且融合呢！

　　叶晨峰继续融合着远古泥蛛内丹里的能量，可他身上没有要突破的趋势了，只是远古泥蛛内丹中，剩余的能量不断在他身体之内积累，好像是在积聚力量。

　　待到远古泥蛛内丹里的能量全部被叶晨峰融合的瞬间，从他体内透出来了一股让人心惊胆战的气势，这股气势仿佛有毁天灭地的威能，他周围的黑暗空间全部扭曲了起来，在他四周的空间内，还形成了一股股巨大无比的飓风。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰周围的黑暗空间变得混乱无比，极致浓郁强大的灵气，从他身体之内四溢而出，他身上的气质彻底发生了改变，身体之内也突然有一种豁然开朗的感觉，他之前体内的严重伤势，如今是完完全全的恢复了。

　　感受着身体之内的变化，感觉着体内那种强大无比的力量，这根本不能够和在天神境作比较了，叶晨峰知道自己是真正跨入神王境了，他手中被吸干了力量的远古泥蛛内丹，也已经粉碎了。

　　叶晨峰如今的实力在神王境初期了。

　　远处漂浮着的吞天，他目瞪口呆的看着这一幕，他原本以为叶晨峰和他一样，肯定是会死在这无尽的空间之内的，可谁知道叶晨峰不但恢复了严重的伤势，甚至他的实力还直接跨入了神王境初期？眼前的这个现实，简直是让他无法接受。

　　吞天神色狰狞的怒吼道：“怎么会这样？你怎么可能在这种时候还连续提升实力？甚至还跨入了神王境？这绝对不可能，你到底是什么人？”

　　跨入神王境初期，身体恢复了的叶晨峰，他可以在黑暗空间内行走了，他看了一眼远处的吞天，他的肩膀微微一抖。

　　又是“轰！”的一声。

　　一股强大无比的能量朝着吞天冲击而去。

　　变成废人的吞天，面对叶晨峰随手的攻击，他也根本无法躲避。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰的能量直接将吞天的脑袋给粉碎了。

　　在吞天彻底死亡之后，老白吴风闲道：“小家伙，不错，你终于是跨入神王境了，属于你自己的血脉也算是开启了。”


第2286章 无上血脉震天玄

　　属于我自己的血脉开启了？

　　叶晨峰心中略微有些疑惑，他皱眉问道：“这是什么意思？”

　　老白吴风闲解释道：“只要跨入神王境就可以诞生自己家族内的血脉，凡是和你有血缘关系，或者是已经成为你女人的人，他们的血脉会和你相互产生联系，随着你的实力提升，你的血脉越强，他们提升实力的速度也越快。”

　　“每一个家族内第一个跨入神王境的人，他就是开启这个家族血脉的人，从今往后，这个家族的发展，全部落到了开启血脉的人身上，凡是血缘和关系和他越亲近的人，他们受到的好处就越多。”

　　“如今你的血脉已经开启了，其中最为受益的恐怕就是你的子女了，将来如果你可以跨入神帝境，或者是永生境，那么你的子女或许不用修炼，他们的实力就会有一次质的飞跃。”

　　老黑也随即开口道：“血脉对于每个家族都是非常重要的，只有开启了属于自己家族的血脉，这个家族内诞生天才的几率才会大幅度上涨的。”

　　“像逍遥宫等宗门的老祖罗千海等人，他们都不是开启血脉的人，除非他们的实力可以超越当年开启血脉的人，那么他们就可以取而代之了，很明显他们应该都没有超越当年自己家族内开启血脉的先祖。”

　　“随着时间不断的推移，每一种血脉都是有极限的，除非开启血脉的人一直活着，那么血脉就不存在极限的说法，但开启血脉的人一旦死了，他们这一条血脉会逐渐衰落，到最后甚至血脉封闭，要重新开启，但是血脉的衰落是非常漫长的，就算是开启血脉的人死了，其家族血脉彻底衰落封闭，可能也要数千年，到数万年不等的。”

　　在叶晨峰听着老白吴风闲和老黑江云天，介绍血脉之说的时候，整个天玄界早已经陷入了沸腾之中了。

　　中州。

　　某处高山之巅。

　　逍遥宫等宗门的老祖罗千海和华万川等人，他们全部站立在了山巅之上，他们望着天空之中，他们全部是陷入了沉思之中，他们脸上的表情充满了惊疑不定，充满了惊讶和不敢置信。

　　只见在天空之中出现了七根巨大无比的金色光柱，恐怕不仅中州可以看到这七根金色光柱，整个天玄界都可以看到这七根金色光柱的。

　　众所周知。

　　其家族内从古至今没有神王境存在的话，凡是有人可以跨入神王境，就可以开启这家族的血脉，其血脉一旦开启，便会产生天地异象。

　　所谓的天地异象就是神王光柱。

　　开启的血脉越强悍，其产生的神王光柱越多，一般情况下可以出现四到五根神王光柱，这就代表了开启的血脉强悍无比了，从古至今，好像最多的也只是出现了六根神王光柱罢了，七根神王光柱出现，这天玄界的人简直是闻所未闻的，甚至是记录远古时代的古籍上，天玄界的人也没有看到过什么七根神王光柱的。

　　所以，在天玄界的人眼里，六根神王光柱就是血脉的最巅峰了。

　　如今在天玄界的上空之中，出现了七根巨大无比的金色神王光柱，而且整个天玄界都可以看到这七根光柱，难怪整个天玄界会沸腾起来了。

　　罗千海等人过了好半晌之后，他们才慢慢回过了神来，他们才刚刚逃出吞血族的祖地，如今却又看到此番景象，这让他们是越发的不淡定了起来，如今的天玄界是越来越不平静了。

　　金洪升皱眉道：“七根神王光柱？在天玄界又有一种新的血脉诞生了？开启血脉竟然直接出现了七根神王光柱？这种血脉得要多强悍才可以？”

　　很明显这天地异象是叶晨峰让其出现的，虽说他如今在次元空间之内，但他也算是在天玄界的次元空间之内，在次元空间之内是无法产生天地异象的，所以这开启血脉的天地异象，竟然透过了次元空间，直接在天玄界的上空显现出来了。

　　罗千江也凝重道：“我们必须要找出开启这种全新血脉的人，如今他才刚刚跨入神王境，我们或许还可以将其收服，要是让其家族成长起来，将来天玄界恐怕就轮不到我们做主了。”

　　罗千海也点头道：“不错，现在的中州真是多事之秋，我们现在无法确定吞血族到底是不是死了？现在又诞生了如此强大的一种血脉，我们必须要控制所有将来有可能发生的不确定因素。”

　　华万川沉吟了一会道：“这次我们回去之后，立马派人出去探查，到底是谁开启了这种全新的血脉，如今恐怕整个天玄界，全部因为这种异象，陷入一种震惊之内了，毕竟七根神王光柱，这可是就连古籍中都没有记载的。”

　　在罗千海等人谈论之际。

　　中州某处的天空之中。

　　原本在不断踏空而行的赵晋鹏和吴凌香等人，他们也全部是看到了这七根神王光柱，他们的身影顿时停顿在了半空之中，看着七根金色神王光柱怔怔出神。

　　吴凌香和江采萱算是见识比较多的人，可纵使她们两个看到这七根神王光柱，她们一时间也回不过神来，七根神王光柱这可是从来没有过的，到底是谁开启了这等无上血脉？

　　谭元武在深深叹了一口气之后，说道：“看来这中州真的是要变天了，会是谁跨入了神王境呢？而且还开启了此等前无古人的血脉？恐怕开启这等血脉的人，他的战力绝对不会弱，可在整个天玄界，我没有听说过有这等人物的啊！”

　　赵晋鹏道：“不要管这些了，我们还是先尽快赶回天元古城吧！现在是谁开启这种血脉都不重要了，最重要的是我们要确定晨峰安全无事。”

　　吴凌香等人点头赞同，他们根本没有想到这种无上血脉是叶晨峰开启的，他们可不会想到叶晨峰非但一点事情也没有，而且还跨入了神王境的。

　　可以说整个天玄界全部被七根神王光柱，被这诞生的全新的一种无上血脉给震撼了。


第2287章 迷之空间

　　逍遥宫等势力的老祖罗千海等人。

　　再有谭元武和吴凌香等这些人。

　　他们之所以没有怀疑，这七根神王光柱是叶晨峰造成的。

　　那是因为他们从吞血族祖地内逃出来才多长时间？在他们逃出来的时候，叶晨峰的实力才处于天神境六层巅峰的，在天神境和神王境之间，有一道难以跨越的门槛，很多天才也可能终生被困在天神境七层巅峰的。

　　他们可并不知道叶晨峰拥有远古泥蛛的内丹，虽说叶晨峰的天赋卓越无比，甚至是前无古人的，但也不能够如此之快的跨入神王境的。

　　像罗千海等神王境老祖，他们当年从天神境七层巅峰，跨入神王境初期的时候，他们有哪个不是花了数百年，甚至是数千年的？

　　再说他们离开之前，叶晨峰在对抗吞血族呢！他哪里还有什么突破的机遇啊！能够保住命，这就是最好的结果了。

　　在整个天玄界因为叶晨峰的七根神王光柱而沸腾的时候。

　　那处无尽的黑暗空间之内。

　　实力突破到神王境初期的叶晨峰，他从老白和老黑口中了解到了血脉之说，他的眸子微微一凝，在跨入神王之后，他整个人的气质变得更加飘逸了，给人一种捉摸不透的感觉。

　　身上的气势收敛在了体内，感受着身体里澎湃的力量，叶晨峰嘴角露出了一抹满意的笑容，如今跨入神王境，他终于是可以释放神域了。

　　但他感觉到眉心内的神域处于一种转化的过程中，这是每一个神王境强者必经的过程，在刚刚跨入神王境之后，需要十天左右，这才可以第一次释放出神域的。

　　在跨入神王境之后，叶晨峰又试了一下进入小世界，可在这黑暗空间之中，仍旧是有一股力量拉扯着他，看来还是无法进入混沌戒指的小世界中，但从混沌戒指里取东西是毫无阻碍的。

　　叶晨峰看着周围一块块迅猛掠过的巨大石块，他现在必须要尽快离开这里了，他知道白小柔和吴凌香等人，现在应该全部回到中州了，当然逍遥宫的老祖肯定也回到中州了。

　　叶晨峰还是非常担心天元古城的情况，这次可惜不能够将罗千海等人的性命留在吞血族祖地，如今叶晨峰实力突破到神王境初期了，只要他可以离开这里，他绝对有信心保住天元古城的。

　　一般构建的传送阵都是处于非常平稳的空间之内的。

　　还有一些强者会撕裂虚空的前进方法，他们所撕裂的虚空，也都是极为平稳的。

　　在天玄界空间有千千万万，每一个空间都是不同的，而叶晨峰如今处于的这个无尽黑暗空间，从不断掠过的巨大石块，这就可以看出这个空间绝对是不稳定的。

　　恢复了伤势且实力突破的叶晨峰，他可以在这处无尽空间内自由飞行了，他的身影开始朝着前方踏空而去。

　　在踏空而行的过程中，他不断躲避着一块块巨大飞行的石块。

　　这处空间好像根本没有尽头一般，除了不断有巨大的石块在其中穿梭之外，几乎就没有任何其他东西了。

　　在踏空而行了数个小时之后。

　　叶晨峰的身影猛的停顿了下来，他的眉头皱的紧紧的，他发现越来越不对劲了，他在心里面问道：“老白、老黑，这个地方，我是不是在之前经过的？难道说我一直在某个地方绕圈吗？我在这里迷失方向了？”

　　老白吴风闲和老黑江运天迟迟没有开口，他们两个应该也陷入了沉思之中。

　　过了好半晌之后。

　　老白和老黑仿佛是想到了一些什么，其中老白吴风闲，道：“小家伙，这回你要离开这里恐怕非常麻烦了，这里应该是传说中的迷之空间。”

　　老黑江运天声音凝重，道：“小子，在这片天地之中，只要撕裂虚空，就可以进入次元空间之内，一般那千千万万的次元空间都是相通的，但只有迷之空间是单独存在的。”

　　“迷之空间在远古时代就存在了，凡是进入迷之空间内的修炼者，据说就算是神尊境的强者，同样是无法从迷之空间内走出来的，从远古时代到如今，应该有无数修炼者，因为自己的不谨慎，最后被卷入迷之空间内的，我还没有听说过有谁可以从迷之空间内走出去的。”

　　老白吴风闲点头道：“不错，小家伙，凡是进入迷失空间，你就会迷失了方向，一辈子在这里游荡下去，没想到吞血族的祖地塌陷，最后会将你卷入迷之空间，你要做好心理准备了，靠着我和老黑想要让你离开这里，恐怕也是非常困难的。”

　　迷之空间？

　　叶晨峰的心情瞬间变得沉重了，之前突破到神王境的喜悦，在此刻是消失的一干二净了，如果真的如同老白和老黑所说的那般，他要离开这里就真的很难了。

　　从远古时代到如今，凡是卷入迷之空间内的人，一个也没有离开过的，这对于叶晨峰来说并不是一个好消息，他现在是迫切的想要回到中州的，在中州还有一些事情等着他去处理呢！他不能够在迷之空间内耽误时间了。

　　叶晨峰在心里面问道：“老白、老黑，难道就真的没有办法了吗？”

　　老白吴风闲道：“小家伙，你先在迷之空间里到处走走，我和老黑看看可不可以找到离开的出口。”

　　在听到老白吴风闲的话之后，叶晨峰继续在迷之空间内踏空而行了。

　　五天的时间一闪即逝。

　　在这五天里叶晨峰发现自己一直在某处地方打转，而老白和老黑也没有找出离开的出口。

　　叶晨峰停顿了下来，在他想要在心里面开口的时候。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”的滚滚巨响声，从四面八方传入了叶晨峰的耳朵里面。

　　伴随着巨响声，就连周遭的空间也颤动了起来，这让叶晨峰脑中的神经骤然间紧绷，他有一种非常不好的预感。

　　之前的五天时间，叶晨峰几乎没有遇到任何危险的，而此刻突然有如此巨大的动静产生，这绝对不是一个好兆头。

　　筋脉中的灵气河流已经运转了起来，神念朝着四面八方扩散，感应着周围风吹草动的变化，叶晨峰的眉头皱的越来越紧了，因为周围空间颤动的频率越来越快了，那滚滚巨响也越来越刺痛耳膜了。


第2288章 淬炼！危机！

　　迷之空间内。

　　当叶晨峰看到发出声音的来源之后，他的心情变得更加沉重了。

　　只见上下左右。

　　密密麻麻的一块块巨大的飞石，在快速的朝着叶晨峰这边集中过来，可以说每一块飞石之间只有一小条细缝，根本连闪避的空间也没有的。

　　这密密麻麻的飞石，可不是一般的石头，就算是神王境的强者，被这飞石撞击到身体，肯定也是极为不好受的，更别说是有这么多密密麻麻的飞石呢！恐怕神王境的强者也挺不过的啊！

　　这应该就是迷之空间内形成的空间乱流了，曾经在地玄界的时候，叶晨峰也是经历过空间乱流的，但曾经的空间乱流和这里相比较，完全是小巫见大巫，一个地和一个天的区别了，迷之空间内的乱流，要比曾经地玄界的空间乱流强大上无数倍的。

　　眼看着四面八方冲击而来的飞石越来越近了，叶晨峰现在也无法进入混沌戒指的小世界里，他如今只有硬撑过这空间乱流了，他在跨入神王境初期之后，他的肉身强度也只停留在了神王境巅峰罢了，好像是他的肉身强度抵达了一个瓶颈。

　　在跨入神王境之后，体内的神血是完全恢复，并且还上涨了不少，但越往上不死金身增加的次数越慢，所以跨入神王境之后，叶晨峰的不死金身也只是从二十次，提升到了二十一次。

　　右边的飞石最先抵达。

　　叶晨峰早已经将气势提升到最巅峰了，他手中的青云剑冲着右侧的巨大飞石劈了出去。

　　“砰！”的一声。

　　神王境强者全力一剑可是非同小可的，右边的一块巨大飞石，顿时被劈成了两半。

　　但密密麻麻的飞石，从四面八方冲击而来的，在叶晨峰抵挡右边飞石的时候，左边的飞石，上面的飞石和下面的飞石，全部猛然而至，快速的撞击在了叶晨峰的身体之上。

　　叶晨峰根本来不及抵挡和躲避了，一块块飞石接二连三的撞击他的身体，他身上的皮肤、骨头和筋脉快速崩裂着。

　　面对这样的情况，叶晨峰当然是毫不犹豫的施展了不死金身，快速的恢复着身体，他可不想被这些密密麻麻的飞石撞击成肉泥了。

　　在叶晨峰被这密密麻麻飞石不断撞击，不死金身也在不停恢复他伤势的时候，他心里面惊疑不定了起来，因为随着这些飞石的不断撞击，再有不死金身恢复，他感觉自己的肉身在以一种缓慢的速度提升着。

　　老白和老黑也随即确定了叶晨峰的这种想法，其中老黑江运天道：“小子，这里的飞石的确很古怪，配合上不死金身的恢复，竟然可以让你提升肉身强度，只不过你小子的不死金身次数有限，你现在不要高兴的太早了，如果你的不死金身施展完了，你最后还不是要被这些飞石撞击成肉泥吗？”

　　叶晨峰也想到了老黑的担忧，可现在除了在这里抵挡，他根本逃离不出去，实在是四面八方的飞石太过的密集了，让他根本开辟不出一条出去的通道来，他只能够硬扛过这一波的空间乱流。

　　随着时间慢慢地推移。

　　叶晨峰已经施展完了二十一次的不死金身了。

　　同时他的肉身强度竟然缓慢的提升到了神尊境中期。

　　可空间乱流还没有结束，虽然实力只有神王境初期，但好歹肉身比拟神尊中期了。

　　但是四面八方的飞石太多了，而且越往后面飞石的强度也越强，纵使叶晨峰肉身抵达了神尊中期，他也受不了啊。

　　叶晨峰身上的皮肤快速崩裂、骨头也不停断裂，最后连筋脉也碎裂着，如今没有了不死金身之后，他的身体根本是无法恢复了。

　　眼看着自己越来越虚弱了，眼看着就要一命呜呼了，老白和老黑也在快速想着办法的时候，周围的空间乱流突然之间放缓了速度，渐渐的，渐渐的，这里的空间乱流又散去了。

　　脸色苍白一片，整个人虚弱无比的叶晨峰，他在看到周围的空间乱流停止之后，他松了一口气的同时，他心里面是苦笑连连，好不容易突破到了神王境，身体好不容易恢复了，如今却又弄成这副狼狈的模样。

　　骨头和筋脉全部断裂，在这种环境下想要恢复，肯定是非常缓慢的，最重要在迷之空间内，万一再来一次这样的空间乱流，叶晨峰岂不是真的要去见阎王爷了。

　　肉身强度虽然提升到了神尊境中期，但却落得了如此地步，叶晨峰可是连一点喜悦也没有，他的身体在迷之空间内不断飘荡着，顺着迷之空间内产生的波动，正朝着右侧不断漂浮而去。

　　在叶晨峰全身骨头筋脉寸断的时候。

　　谭元武和赵晋鹏等人也全部回到了天元古城之内。

　　他们回到天元古城之后，立马便查看了叶晨峰的本命玉牌，当他们看到叶晨峰的本命玉牌依旧闪亮的时候，他们总算是松了一口气，这证明了叶晨峰平安无事。

　　可就在刚刚。

　　叶晨峰的本命玉牌闪烁不定了起来，一会变得灰暗无比，一会又恢复了闪亮。

　　变得灰暗，这证明了叶晨峰身受无比严重的伤势。

　　最后叶晨峰的本命玉牌定格在了灰暗之上，这让谭元武等所有人心里面都蒙上一层阴暗。

　　谭元武开口道：“晨峰绝对不会有事的，本命玉牌还没有爆裂呢！我相信晨峰遇到任何事情，他都可以化险为夷的，这次也不例外，我们一定可以等到他回来的。”

　　之前被赵晋鹏打昏，强行带出吞血族祖地的白小柔，她冰冷着一张脸，看来她还在为被打昏的事情生气，但冰冷的表情之下却充满了担忧。

　　吴凌香和江采萱对视了一眼，她们两个眼眸中也布满了忧虑，她们都知道吞血族祖地毁灭了，现在叶晨峰还活着，那么应该是被卷入次元空间之内了，如果卷入平稳的空间之内，要出来应该并不是很困难的。

　　但遇到极为不平稳的空间，那么想要出来就有很大的难度了。

　　很明显从叶晨峰的本命玉牌推测，他肯定是进入了不平稳的空间之内。


第2289章 一个废物

　　在吴凌香和白小柔等人担心叶晨峰的安危时。

　　一望无际的迷之空间内。

　　全身骨头筋脉寸断，除了脸部，身上的皮肤也裂开的叶晨峰，他现在就连动弹一下的力量也没有，要等到体内的神血恢复到可以施展一次不死金身，恐怕也要十几天到二十天左右的，一直在这里随着空间内产生的波动漂浮而去，这也根本不是办法，迷之空间内充满了太多未知了。

　　随着空间内的波动漂浮，叶晨峰并没有在原来的区域打转了，这波动将他推出了原来的区域，这倒是让他重新看到了希望，虽说他全身筋脉和骨头寸断，他的筋脉中也运转不起灵气河流，但在之前跨入神王境初期的时候，他的听力和视觉早已经是大幅度的提升了。

　　就算不运转灵气，他的视觉在这个漆黑空间内也不受阻，而他的听力也能够听到比较远的动静，如今还是不能够进入混沌戒指的小世界里，如果可以进入小世界，那么最起码他不会有任何的危险了。

　　在随着迷之空间内的波动飘荡了好几个小时后。

　　叶晨峰发现周围产生了一点点的变化，原本那些在空间中穿梭的石块，竟然消失的一块也没有了，出现了一大片一大片几乎漂浮着不动的巨大石头，这应该不能够形容成石头了，因为每块的面积都极为巨大，因为每一块漂浮着不动的无比巨大石头，它们都如同一座小岛一般。

　　从这些类似小岛的巨型石块身旁浮动过，叶晨峰看到其上面有打斗过的痕迹，而且有些痕迹才产生没有多久，这让他瞬间皱起了眉头来，他在心里面问道：“老白、老黑，难道说这里还有活着的修炼者吗？”

　　老白吴风闲回答道：“小家伙，进入迷之空间也不代表死亡，只要不遇到刚刚那般的大片空间乱流，修炼者还是可以在这里生存的，空间乱流应该只会在刚才那片区域内产生，你如今已经被推出那片区域了。”

　　“不过，你千万不能够掉以轻心了，虽说我和老黑之前，从来没有进入过迷之空间，但据说迷之空间内有着特殊生物存在的，你现在必须要先恢复筋脉和骨头，这样你才可以行动自如。”

　　想要恢复筋脉和骨头谈何容易？

　　在这迷之空间内，灵气稀薄的可怜，甚至根本吸收不进体内，他的混沌戒指里倒是有疗伤丹药，从混沌戒指里取出东西是可以的，但叶晨峰现在连手指动弹一下也做不到，他如何能够服用丹药的？在这种迷之空间的环境之下，恐怕他的手还没有拿稳丹药，丹药就会随着空间内的波动飘走了。

　　手指头都无法动弹了，他的手掌自然是无法握紧，将从混沌戒指里取出的丹药拿稳的了。

　　当然他可以直接让混沌戒指小世界里的人出来，这样就有人可以给他服用丹药了，但小世界内的人实力普遍低的，一旦出来，就无法进去了，在这种未知的环境下，叶晨峰连自己都保护不好，其余人出来肯定会更加危险的。

　　就在叶晨峰心里面不断思索之际。

　　他的眼眸突然微微一凝，他看到前方远处有一只黑色灵船在行驶过来。

　　虽然这艘灵船非常的小，看上去也极为的破烂，但好歹也是一艘灵船，以叶晨峰的视觉和听力，他已经听到远处灵船上的谈话声了，这就是说灵船上有活人？

　　远处那艘黑色破烂的灵船之上。

　　有两个面目可憎的中年男人，其中一个光头名叫赵文池，实力在地神境六层巅峰，另一个下巴上有一道可怕伤痕的名叫王星火，实力在地神境七层初期。

　　这两个人好像还没有注意到叶晨峰呢，他们两个自顾自的攀谈着。

　　王星火声音阴沉，道：“我们这里可是很久都没有来新人了，这里的资源越来越少了，在这样下去，我们可都要不好过了。”

　　赵文池点头道：“哪里会有那么多人被卷入迷之空间的？我们恐怕要在这里呆一辈子了，该死的，当初怎么会被卷入这种鬼地方！”

　　咦？

　　王星火突然之间轻咦了一声，说道：“老赵，我们的运气来了，那里是不是有个人？这迷之空间总算是迎来新人了。”

　　赵文池顺着王星火的目光，他果然也看到了一个人影在浮动着，他们两个随即控制着灵船，靠近了那道人影。

　　叶晨峰在看到黑色灵船靠近，他想躲避也躲避不了，他现在根本是无法动弹的，如今他筋脉和骨头寸断，他身上根本没有一丝气势，其他人看不出他是神王境初期强者的。

　　赵文池和王星火直接将叶晨峰拉上灵船，当他们看到叶晨峰如此年轻，而且身上一点气势也没有之后，他们立马用测试骨龄的仪器，帮叶晨峰测试了一下骨龄，在得知叶晨峰只有三十岁之后，他们两个心里面暗叫晦气。

　　他们两个随手重重的将叶晨峰丢在了灵船之上，由于混沌戒指和叶晨峰已经融合了，只要叶晨峰一个念头，混沌戒指就会彻底隐入他的皮肤之下的，从前他为了掩人耳目，还在手指上戴着一个普通的储物戒指的。

　　在赵文池和王星火看来，一个区区三十岁的小子，实力会强大哪里去？既然不是什么强者，那么身上根本不会有好东西的，他们直接将叶晨峰手指上的储物戒指摘了下来，由于只是作为掩人耳目的，所以储物戒指里是空无一物的。

　　王星火骂骂咧咧道：“果然只是一个废物而已，真是倒霉，老子还以为今天时来运转了呢！”

　　赵文池脸上也充满了失望，好不容易遇到了一个卷入迷之空间的新人，结果这个新人还是一个废物？全身筋脉和骨头都已经寸断了，就算不寸断，他也不会认为叶晨峰的实力会高到哪里去的，肯定是连涅槃境都没有抵达的，毕竟叶晨峰只有三十岁罢了。

　　赵文池阴冷的看了一眼叶晨峰，他说道：“老王，废物也有废物的用处，我们先把他带回去吧！”


第2290章 浮空城

　　叶晨峰从始至终都没有开口。

　　他现在筋脉和骨头寸断，处于如此弱势之中，他只能够随机应变了。

　　赵文池和王星火仿佛认定了叶晨峰是一个废物了，他们对叶晨峰没有任何兴趣了。

　　控制着灵船在周围搜寻了一遍，没有再发现其余新人之后，赵文池和王星火才离开。

　　这艘破旧的灵船往右边快速前进。

　　在大约往前行驶了五个小时之后。

　　叶晨峰的眸子一凝，只见一座巨大的城池，出现在了他的视线之内。

　　这座城池建立在悬浮着的如同小岛的巨型石块上，这座城池的面积非常巨大，周围的高大城墙也十分的完全，整座城池被笼罩在了一层白色结界之内，整个白色结界非常厚重，恐怕就算是神王境巅峰的强者，也无法将这白色结界给破开的。

　　赵文池和王星火控制的灵船，所靠近的方向就是那座建立在巨型石块上的城池。

　　在越靠越近之后。

　　叶晨峰看到城门的最上方雕刻着三个大字“浮空城”。

　　在城池中有来来往往的修炼者，也有一座座房屋和店铺，俨然和外面的城池没有两样。

　　在这无尽的迷之空间内，竟然会有这么一座城池存在？这让叶晨峰心中是充满了各种猜测，他心中反正有一种不好的预感。

　　老白吴风闲和老黑江运天，他们两个也有了相同的猜测，其中老黑江运天，道：“小子，迷之空间从远古时代就开始存在了，从远古时代就有修炼者被卷入其中的，伴随着被卷入迷之空间的修炼者越来越多，他们在这其中建立起一座城池，这也未必是不可能的。”

　　“毕竟在迷之空间内，应该有着一些资源存在的，那些被卷入这里的修炼者，他们无法找到离开这里的办法，那么他们只能够在这里定居下来了，这浮空城就是他们定居的地点。”

　　“小子，看来迷之空间比我和老白想象的还要复杂，浮空城内的人肯定一直在找离开这里的出口，可他们根本没有找到，所以这些人到现在都没有离开迷之空间。”

　　“不过，现在不是考虑这些的时候，最重要的是你先将身体恢复过来才是。”

　　在老黑江运天的声音不断从叶晨峰脑中响起的时候。

　　赵文池和王星火所控制的灵船，完全是靠近了浮空城，他们两个分别从怀里拿出了一块黑色的令牌，只见在令牌上刻画着“浮空”二字。

　　在他们将灵气注入到令牌之内后，从他们的令牌中爆发出了一道光芒，这道光芒在触碰到笼罩浮空城的结界之后，从白色结界上立马出现了一个巨大的缺口，他们的破烂灵船是顺利通过了缺口，最后停在了浮空城的城门口。

　　在他们来到城门口之后，白色结界上出现的缺口又重新关闭起来了。

　　在城门口有两名天神境三层初期的强者把守着，他们在看到赵文池和王星火之后，从他们身体之内立马爆发出了杀戮的气势。

　　赵文池和王星火也是非常懂规矩的，他们分别拿出了一块上品灵石，交给了两名把守城门的天神境三层强者。

　　凡是居住在浮空城内的修炼者，每次离开浮空城，再进入的时候，必须要交纳一块上品灵石，对于资源贫乏的浮空城而言，一块上品灵石已经是很高额的费用了。

　　这迷之空间内灵气稀薄，想要靠着空气中的灵气提升实力，这几乎是不可能的，如果长此以往，实力非但得不到突破，反而会退步的。

　　虽说迷之空间内资源贫乏，但还是有一些资源存在的，在迷之空间内那一座座如同小岛漂浮着的巨型石块，其中说不定就会有灵脉存在的，当然还有一些珍贵的资源，这都是需要自己去开采和探索的。

　　这浮空城是有着统治者的，那些没有修炼资源的修炼者，他们只能够到外面去碰碰运气，说不定找到一条灵脉，或者是一些珍贵资源，他们就能够在一段时间内，不用为修炼资源而发愁了。

　　所以，浮空城的统治者定下了入城需要交纳一块上品灵石，或者和上品灵石等价的资源。

　　当然出城是不需要任何费用的。

　　浮空城在迷之空间内建立了很久的岁月了，容易开采资源的地方基本都被开采完了，所以如今浮空城的修炼者是越来越艰难了。

　　那两名天神境三层的守门人，他们在收到了灵石之后，他们才将气势收敛了起来，当他们看到灵船内的叶晨峰之后，其中一名长着络腮胡子的守门人，道：“这是什么人？我记得只有你们两个单独离开浮空城。”

　　赵文池急忙回答道：“这是我们在迷之空间内发现的，他应该是新人，根据规定带会一名新人，我们可以得到一定的贡献点的。”

　　赵文池脸上带着讨好的神色，一旁的王星火也是一脸的笑意。

　　络腮胡子的守门人，他走到了叶晨峰身前，他用灵气探查了一番叶晨峰，感觉不到叶晨峰身上的任何气势，只感觉到叶晨峰全身筋脉和骨头断裂了，他的脸色便阴沉了下来，他随即也测试了一下叶晨峰的骨龄，在发现叶晨峰只有三十岁之后，他的脸色是彻底的难看了起来，他怒喝道：“你们是在耍我们玩吗？一个三十岁的新人，他的实力会有多强？恐怕他连涅槃境都不会抵达的，他连进入浮空城的资格也没有。”

　　王星火说道：“两位，这小子还是有点用处的，我们可以把他当做鱼饵。”

　　络腮胡子的守门人，喝道：“鱼饵？全身筋脉和骨头断裂，他连做鱼饵也没有资格，难道还想要让我们帮他恢复筋脉和骨头，然后让他去做鱼饵？你们知道要恢复他的筋脉和骨头需要花掉多少资源吗？带回这样一个废物，你们还想要贡献点？”

　　“你们根本没有在这废物身上捞到任何好处吧？一个三十岁的小子，他身上会有什么好东西？做鱼饵的人垃圾场多的是，这小子就让他到垃圾场去自生自灭吧！你们将他扔到垃圾场去。”

　　“对了，你们把这垃圾扔到垃圾场，然后再回来的时候，这也算是你们又出去了一趟，你们待会还必须要交纳一块上品灵石。”


第2291章 收留！垃圾场！

　　赵文池和王星火听到络腮胡子守门人的话后，他们两个心里面是有怒不敢言，以他们两个地神境的实力，他们根本不敢和浮空城的守门人发生冲突的，他们两个压制着怒火，将目光重新集中到了叶晨峰身上，他们再次用令牌开启了结界的出口，坐着灵船飞到了结界外面。

　　赵文池和王星火在来到结界外面后，他们控制着灵船往浮空城的右边飞去。

　　只见在浮空城外的最右边，同样是悬浮着一个巨型石块。

　　在这个巨型石块上可没有建造城池了，有的只是一些零零落落的破败房屋。

　　虽说是如此，同样有一层白色结界将这巨型石块给笼罩住了，但这里的白色结界完全不能够和笼罩浮空城的相比较的，恐怕这里的结界，天神境七层巅峰的强者就可以破开的。

　　从浮空城最右边延伸出来了十根巨大的铁链。

　　这十根巨大的铁链的另一头连接着这如同小岛般的巨型石块，应该是为了防止这巨型石块的小岛漂走，毕竟这巨型石块上的面积，完全不能够和浮空城相比较的。

　　这里应该就是他们口中的垃圾场了。

　　赵文池和王星火控制着灵船，来到了垃圾场的上方之后，他们同样用令牌打开了垃圾场的结界，他们看着躺在灵船内无法动弹的叶晨峰，他们把心中的怒火全部转移到了叶晨峰身上。

　　原本他们以为带回叶晨峰，应该会获得一些贡献点的，谁知道最后贡献点没有获得，他们还要多支付一块上品灵石，这让他们两个心里面是气不打一处来。

　　赵文池直接将叶晨峰从灵船内拽了起来，他瞪着叶晨峰，道：“你这个废物，害的我们损失了上品灵石，你这条狗命也不值一块上品灵石，像你这样的废物，你就在垃圾场内，慢慢等死吧！”

　　赵文池手臂直接一甩，他将叶晨峰往垃圾场内丢去了，而一旁的王星火见状，他随即的拍出了一掌。

　　“砰！”的一声。

　　这一掌印在了叶晨峰的胸口之上，使得他嘴巴里喷出了一口鲜血来。

　　王星火冷笑不止，他道：“这一掌足够让他的心脏出现一丝碎裂了，就让他在垃圾场内苟延残喘几天吧！”

　　一直没有开口的叶晨峰，他眼眸阴沉的厉害，他心中对赵文池和王星火充满了杀意，正所谓虎落平阳被犬欺，他将赵文池和王星火的模样记住了，只要他的身体恢复过来，他必定会亲手要了这两个人的性命。

　　幸好叶晨峰的心脏乃是星空之石了，王星火这一掌没有对他的心脏造成太大的伤害。

　　赵文池看着不断往垃圾场坠落的叶晨峰，他声音冷喝道：“给你们垃圾场送一个新人来，这是刚刚进入迷之空间的新人，你们好好招待他吧！”

　　赵文池的声音传遍了整个垃圾场。

　　在说完这句话后，赵文池和王星火便直接走人，他们根本没把叶晨峰当回事情，在他们看来叶晨峰和一个死人没有太大的区别了。

　　在叶晨峰的身影进入垃圾场的结界之内后，垃圾场的结界也快速的关闭了。

　　可能是在结界内的缘故，叶晨峰的身体不再会漂浮在空气之中了，而是快速下坠。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰的身体重重的砸在了垃圾场的地面之上，在地面上砸出了一个深深的凹坑来。

　　这所谓的垃圾场果然不能够和浮空城相比的。

　　这里的破败程度不忍直视，如果说浮空城是富人区的话，那么这垃圾场就是贫民区了。

　　在叶晨峰坠落在垃圾场之后。

　　在附近的人立马朝着叶晨峰这边集中了，集中过来的人实力都非常的低微，几乎全部都是在涅槃境之下，甚至有些人身上还没有任何灵气波动的，这些人身上的衣服也很破烂，其中稍微有一点实力的人，他们感应了一遍叶晨峰，他们在叶晨峰身上感应不到任何气势，当然他们倒是感应到了如今的叶晨峰情况非常差，全身筋脉和骨头全部断裂了，在垃圾场应该活不了几天时间的。

　　在觉察到叶晨峰只是一个废物之后，垃圾场内的人就大胆了不少，他们很好奇叶晨峰新人的身份，他们刚刚可都听到赵文池的话了，当然他们也知道叶晨峰身上不会有好东西存在了，有好东西的话肯定是被浮空城的人拿走了。

　　其中有几名涅槃境之下的修炼者，他们拿出了一个十分破烂的测试骨龄的仪器，这迷之空间很久没有来新人了，他们对这个新人非常好奇的，他们也测试了一下叶晨峰的骨龄，在测试出叶晨峰只有三十岁后。

　　这些垃圾场内的修炼者，他们也对叶晨峰没有了兴趣，难怪会被直接扔到垃圾场来了，一个三十岁的新人，他的实力会强到哪里去，根本连进入浮空城的资格也没有，想要在浮空城居住下来，实力最低要抵达化神境的，这是浮空城的统治者定下来的规矩。

　　叶晨峰到来的消息，很快在垃圾场扩散了开来，当垃圾场内的那些实力最顶尖的，也就是那些涅槃境的人得知后，他们根本连来看一看的兴趣也没有，一个三十岁全身筋脉和骨头断裂的小子有什么好看的？这种废物在垃圾场内活不了多少天的。

　　时不时会有人来看一下叶晨峰。

　　而叶晨峰始终保持着波澜不禁的神色，毕竟他现在无法动弹，只能够既来之则安之了。

　　在来看热闹的人群之中，有一名模样秀美的女人，这女人身上的衣服虽然到处是补丁，但却非常的干净，整个人给人一种出淤泥而不染的感觉。

　　这女人对着身旁的一名少年，道：“小东，把他带回我们家吧！如果把他留在这里，那么他很快就会死的。”

　　身旁那名模样倔强的少年，他不解道：“姐，我们收留这样的废物有什么用？我们在垃圾场都自身难保了，我们还是回去吧！”

　　那秀美的女人美眸微微一瞪，她道：“小东，难道你不听姐姐的话了吗？”

　　名为小东的少年，脖子随即一缩，看来他还是很怕他的姐姐的，他随即说道：“好、好、好，我这就把这废物扛回我们家。”


第2292章 吹什么牛？

　　“大家伙，让一让，这人你们也看够了，你们应该不会对这样一个人感兴趣吧？”名为小东的少年，他朝着叶晨峰走了过去。

　　周围垃圾场的其余人看到之后，他们纷纷调笑着。

　　“小东，你姐要这么一个废物干什么？难道你姐看上这废物了？这废物的模样倒是不错，可惜他全身筋脉和骨头寸断，他根本无法满足你姐姐了。”

　　“小东，这小子在我们垃圾场也是废物中的废物，和地面上的泥土差不多，你们要带走就尽管带走得了，反正这废物应该也活不了几天了。”

　　……

　　看来周围的也都认识这对姐弟的，所以他们说起话来也随意无比。

　　这名为小东的少年，他全名叫做曹小东，他的姐姐名叫曹云薇。

　　既然没有人反对，那么曹小东直接将叶晨峰从地上扶了起来，和他姐姐一起离开这里了。

　　叶晨峰没有说话，他从曹小东和曹云薇身上感觉不出任何气势，看来他们两个是连一点修为也没有的人。

　　整个垃圾场都无比的破坏，如同一个早已经被废弃的城池，被曹小东扶着的叶晨峰，他打量着这处所谓的垃圾场，过了好一会之后，他们在一处简陋的房屋前停了下来，这里就是曹云薇和曹小东的住处了。

　　将叶晨峰带进屋子里面，让叶晨峰在一块石墩子上坐在来之后，关上门的曹小东，问道：“姐，现在你可以说说为什么要带这个家伙回来了吗？你从小不是都喜欢强者的吗？你该不会真的看上了这废物了吧？”

　　气质如同出淤泥而不染的曹云薇，她平淡道：“我们都是在迷之空间内长大的，我只是想要知道知道外面的世界是如何的？而他是刚刚从外面的世界进入这里的。”

　　曹云薇看了一眼叶晨峰，他对着身旁的曹小东，继续道：“小东，去把那些一直藏起来的疗伤药拿出来，我要帮他治疗。”

　　曹小东立马急了：“姐，那是咱们父母留下的遗物了，那些疗伤药就算放到浮空城，同样也是非常值钱的，你怎么能够浪费在这小子的身上？”

　　曹云薇不容置疑，道：“让你拿过来就拿过来，那些疗伤药保存不了多久了，留在我们手里也是一块烫手山芋，倒不如现在用掉吧！”

　　曹小东虽然非常不情愿，但他还是非常听自己姐姐的话，他很快就将那些疗伤药拿了过来，叶晨峰在看到这一幕后，他最起码可以确定这对姐弟，应该是对他没有恶意了，他终于开口道：“你可以给我说说浮空城和这所谓的垃圾场吗？”

　　曹云薇见叶晨峰开口，她平淡的点了点头，她说道：“可以，但待会你也必须要给我说说外面的世界是怎么样的？”

　　叶晨峰当然也是一口答应的了。

　　在曹云薇的叙述之下，叶晨峰很快将这里了解了一个大概。

　　那浮空城一共被三位城主共同掌控着，大城主如今的实力在神王境巅峰、二城主如今的实力在神王境后期，三城主的实力在神王境中期。

　　因为迷之空间的特殊性，在这里别说是提升实力了，将实力保持住已经是非常不容易了。

　　这浮空城是经历很多岁月才创建起来的，在很久之前，这里还有神尊境强者的，但随着时间的推移，有些神尊境强者在探索中死亡了，有些神尊境强者原本就寿元将近，最后也死在了迷之空间内。

　　再后来这浮空城就被现在的三位城主所掌控了。

　　很多在这里出生的人，因为修炼资源的缺乏，再加上这种环境不适合修炼，所以他们从小就没有进行修炼了，但在迷之空间内生长着一种名为长生草的东西，只要一直服用这种长生草，就可以让寿元抵达五百年，但只要开始服用这所谓的长生草，这就意味着一辈子都无法凝聚灵气修炼了。

　　这长生草虽然可以延长寿元，但同样它也会阻碍体内的灵气凝聚，曹云薇和曹小东都是服用了长生草的人。

　　至于这个垃圾场。

　　是浮空城用来处理垃圾的地方，凡是实力没有抵达化神境，或者是退到化神境之下的修炼者，这些人全部被浮空城认为是垃圾，最后会被扔到这垃圾场来。

　　这垃圾场要比浮空城差的远了，光光是笼罩的结界就弱的多了，如果遇到一些意外的话，那么垃圾场的人肯定是先死的。

　　在曹云薇给叶晨峰介绍之时，曹小东也时不时会插嘴。

　　据曹小东所说，他们曾经是在住浮空城内的，因为他的父母都是灵神境的修炼者，只是因为一次意外，他们的父母死了，而他们姐弟两根本没有修为，随后就被赶出了浮空城，最后来到了垃圾场住下来了。

　　曹小东拿出来的疗伤药，同样是他们父母当年获得的珍贵灵药，难怪曹小东会如此的舍不得了。

　　在大致的听完了曹云薇和曹小东的介绍之后，叶晨峰对这里也有了一个大概的了解，他心里面还是想要快些离开这里，回到中州去的，他心里面最担心的还是天元古城的情况。

　　曹小东提到他的父母就非常得意，他冲着叶晨峰，道：“小子，你才三十岁，你的实力肯定是在涅槃境之下，你有没有见识过灵神境强者的实力？这次要不是我姐大发善心，你在垃圾场活不过三天的，有了这些珍贵的疗伤药，最起码可以将你的断裂的骨头恢复过来了。”

　　叶晨峰对这姐弟两还是挺有好感的，他平静地说道：“我一定会给你们应有的报答的，如果有机会，我还可以带你们离开迷之空间。”

　　曹小东闻言，他随即不屑道：“你吹什么牛呢？你以为你是神王境强者，还是什么的？就连神王境强者也无法离开这里的，你的报答还是省省吧！”

　　曹云薇也是莞尔一笑，她没有把叶晨峰的话当回事情，毕竟叶晨峰只有三十岁，她带叶晨峰回来，她真的只是想要知道更多外面世界是如何的？她对外面的世界是充满了向往。


第2293章 恢复中

　　看来曹云薇和曹小东认为叶晨峰并不能够给他们什么回报。

　　对此，叶晨峰并没有太过的在意，到时候他只要履行自己说出的话就可以了，他向来是有恩必报的性格。

　　在之前抵达浮空城城门口和进入垃圾场的时候，叶晨峰都尝试着进入混沌戒指里的，可惜仍旧是有一股力量拉扯着他，还是只能够从混沌戒指里取东西，不能够往其中放东西的。

　　既然曹云薇对外面的世界那么好奇，叶晨峰也活灵活现的将外面的世界描述了一番。

　　在描述的过程之中，曹云薇一边仔细的听着，一边用疗伤药帮叶晨峰疗伤了。

　　这种疗伤药倒的确是不错的，据曹云薇所说，炼制这种疗伤药的材料，只有迷之空间内有，而且在迷之空间内也是非常稀少的，难怪身为八品炼药师的叶晨峰，他无法分辨出这种疗伤药内的成分了，原来是迷之空间内独有的。

　　身为八品炼药师，叶晨峰可判断出这种疗伤药的炼制手法惨不忍睹，可好在材料的出众，这弥补了炼制手法的严重不足。

　　这种疗伤药是专门针对骨头愈合的，在药力慢慢渗透进叶晨峰的身体内之后，他感觉全身寸断的骨头内，有一种温热的舒服感，这就是药力在发挥作用了。

　　看来迷之空间内倒是有不少好东西的，至少炼制这种疗伤药的灵草极为不错的。

　　在曹云薇将疗伤药给叶晨峰用完之后，她美眸之中还闪烁着某种向往，应该是听了叶晨峰所描述的外面世界，她对外面世界是更加的向往了，她说道：“以你全身断裂的骨头来看，在这种疗伤药的恢复之下，你五天左右应该就可以恢复骨头了，但对你断裂的筋脉是没有太大帮助的，你想要恢复筋脉，恐怕不那么容易了。”

　　曹小东在一旁撇嘴，道：“姐，你对他说这么多干什么？我看他就是一个喜欢说大话的小子，他才三十岁而已，就算他的筋脉恢复了又如何？在迷之空间内，难道他还能够提升实力吗？他也只能够一辈子在垃圾场呆着了。”

　　这间破败的屋子，倒是有三间房间的，对于这个弟弟，曹云薇是非常了解的，虽说有时候说话非常不好听，但性子绝对是善良的，她往自己的房间走去了，她能够帮叶晨峰的也只有这些了，至于叶晨峰到底可以不可以在这垃圾场生存下去，她也真的无能为力了，她和曹小东都是没有修为的普通人。

　　曹云薇和曹小东被逐出浮空城来到垃圾场后，他们之所以能够生存下来，那是因为他们的父母留给了他们一张灵符的，那一张灵符不用灵气就可以激发的，属于特制灵符，而且灵符的威力不低，一旦激发，可以重创一名涅槃境五重天的强者，所以他们才可以在垃圾场平安无事的。

　　在曹云薇回到自己的房间之后，曹小东嘴巴里虽然在抱怨，但他还是扶着叶晨峰躺了下来，叶晨峰对曹小东这小子倒也挺有好感的，尽管这小子说话难听了一点。

　　转眼间五天时间过去了。

　　经过这五天的休养，叶晨峰寸断的骨头基本完全恢复了，站立起来行走什么的都不成问题了，他身体内的筋脉虽然也自行恢复了一些，但他现在的筋脉变得非常紊乱，很多断裂的筋脉甚至打结了，混沌戒指里倒是有恢复筋脉的丹药和灵草，可这不是光靠着丹药和灵草能够恢复的了，必须要重新将全身的筋脉捋一遍才可以了。

　　要捋一遍全身的筋脉可不是那么容易的事情，他现在心里面又迫切的想要离开迷之空间，回到天元古城去，但他也知道这种事情是急不来的，想要重新捋一遍筋脉，他就必须要将打结起来的筋脉全部自行震断，然后再进行重组捋顺。

　　如今骨头已经全部恢复，是时候要将筋脉重组捋顺了。

　　当然在这五天里。

　　曹云薇和曹小东每天都会和叶晨峰聊一会的，尤其是曹小东这小子，表面上对叶晨峰很不屑，但他每次都要和叶晨峰聊上半天的时间，所以叶晨峰对迷之空间是更加的了解了。

　　在迷之空间内有一种特殊的怪物。

　　这里的人全部把这种怪物称之为火焰魔鱼，浮空城的修炼者每隔一段时间都会去捕捉一次火焰魔鱼的。

　　这火焰魔鱼的内丹可以让修炼者吸收，其余部分对修炼者也有着巨大的作用，可以说火焰魔鱼在迷之空间可是非常抢手的。

　　但火焰魔鱼的攻击力也非常可怕，实力最高的火焰魔鱼在天神境到神王境之间的，如果遇到成批的火焰魔鱼出现，恐怕就连浮空城的三位城主都会阴沟里翻船的。

　　所以每次去捕捉火焰魔鱼的时候，浮空城都会组建一支捕捉队伍，还会从垃圾场挑选一些人作为鱼饵，这些作为鱼饵的人就是用来吸引火焰魔鱼的，换句话说，垃圾场的人就是浮空城的修炼者随时用来牺牲的。

　　可以说从前凡是去做鱼饵的人，没有一个是活着回来的，在垃圾场被选去做鱼饵的人，在其他人眼里就等于是被判了死刑。

　　毕竟垃圾场的人实力太低微了，有的甚至还是没有实力的普通人，让他们去做火焰魔鱼的鱼饵，这纯粹只是送死罢了。

　　再有根据曹小东所说，在浮空城内流通的货币乃是贡献点，凡是对浮空城有过贡献的人，就会得到一定数量的贡献点，这些贡献点可以在浮空城内换取到丹药之类的东西，毕竟浮空城建立如此之久了，从远古时代到如今也是有炼药师什么的被卷入这里的，所以在浮空城内有炼药师也是正常的事情。

　　如今叶晨峰最重要的还是必须快速恢复实力，毕竟这浮空城的三位城主都没有突破到神尊境，只要他恢复了实力，他在浮空城也有了立足之地，这样他才可以毫无束缚的找到离开这里的出口，他是必定要离开迷之空间的，在中州还有很多人等着他呢！


第2294章 找麻烦的

　　在叶晨峰关上房门，准备重组捋顺筋脉的时候。

　　只听到房屋外面传来了一阵嘈杂的声音，今天他特意对曹云薇姐弟说了一声的，如果没有什么事情，他想要在房间里独自休息一天。

　　可外面的嘈杂声，无法让叶晨峰安静的捋顺重组筋脉，他索性走出了房间，来到了屋子外面，只见曹云薇和曹小东的屋子外面围满了人。

　　曹云薇的柳眉不停直皱，而曹小东则是一脸的愤怒。

　　在这对姐弟前面站着一名中年男人，虽说叶晨峰因为筋脉的缘故，他的灵气河流根本运转不起来，故而身上连一丝气势也没有，但他还是能够感觉出，这中年男人在涅槃境三重天初期的层次。

　　这名长得凶神恶煞的中年男人，他的名字叫做丁震虎，他是垃圾场的强者之一。

　　垃圾场的统治者名叫丁震龙，他是丁震虎的哥哥，一身实力在涅槃境五重天巅峰。

　　丁震龙和丁震虎这对兄弟的实力，全部都处于涅槃境的层次，他们两兄弟联手，自然成为了垃圾场的统治者了。

　　在数年之前，丁震龙和丁震虎全部都是住在浮空城内的，因为丁震龙当年的实力在化神境的，凡是抵达化神境，就有资格住到浮空城去了，还能够带着家属一起住进去，就算家属没有抵达化神境也没关系的。

　　可迷之空间根本不适合修炼，在加上丁震龙迟迟没有获得修炼资源，他的实力是不进反退，最后在跌破了化神境之后，他和他的弟弟丁震虎便被逐出浮空城了，来到垃圾场之后，这两兄弟可以说是立马成为了这里的霸主。

　　丁震虎对修炼没有太大的兴趣，他倒是极为喜欢女人的，垃圾场的很多女人几乎都被他给享受过了，除了曹云薇以外，因为曹云薇身上有一张可以重创涅槃境五重天强者的灵符，就算是丁震龙也只有涅槃境五重天巅峰罢了，所以丁震虎一直没有敢对曹云薇用强的。

　　但丁震虎时不时的会来找曹云薇和曹小东的麻烦，他也知道曹云薇手中只有一张灵符，不到鱼死网破的境地，曹云薇绝对不会使用这张灵符的。

　　在叶晨峰走出破败房屋的时候，丁震虎和周围的人目光顿时集中到了叶晨峰身上。

　　叶晨峰这个新人被曹云薇姐弟收留的事情，如今整个垃圾场已经是无人不知的了。

　　长得面目可憎的丁震虎，他在看到叶晨峰之后，他脸上露出了一抹阴狠的笑容，他冲着曹云薇道：“云薇，这小子就是你看中的人吗？我前几天就听说你捡了一个垃圾回去，没想到还真是如此。”

　　“我可听说这小子应该是骨头和筋脉寸断的，他现在怎么能够起来走动了？可以让他这几天内就恢复骨头的，那么绝对是非常贵重的疗伤药了，看来你那死去的父母倒是给你们留了不少好东西，你竟然把那么珍贵的疗伤药用在了这种垃圾身上？”

　　丁震虎倒也不是傻子，他一下子就猜测出了来龙去脉，他目光极度不善的打量着叶晨峰。

　　周围看热闹的人，他们在听到丁震虎的话后，他们也全部暗自点头，他们都认为曹云薇和曹小东的脑袋简直是被驴给踢了，拿那么贵重的疗伤药救治一个什么都不是的废物，这根本是浪费啊！

　　毕竟他们都知道叶晨峰只有三十岁的，一个三十岁的小子，就算让他的骨头和筋脉愈合，恢复原来的实力，肯定连涅槃境都不会抵达的。

　　曹小东走到了叶晨峰身旁，他低声对叶晨峰道出了丁震虎的身份。

　　在这几天里，叶晨峰也早就从曹小东口中，听说过关于丁震虎和丁震龙的事情了。

　　说实话面对丁震虎这等实力的人，叶晨峰就算筋脉还没有恢复，他也根本不必担心了，最起码他的骨头和肉身恢复了，要知道经过之前在空间乱流中的淬炼，他的肉身强度已经抵达神尊境中期了，如今他光靠着神尊境中期的肉身，他就可以碾压涅槃境修为的人了。

　　曹云薇柳眉皱的越来越紧了，她冰冷的开口道：“丁震虎，我曹云薇要救治谁，还轮不到你在这里指指点点的，你还是不要动我的念头了，我绝对不会顺从你的。”

　　丁震虎笑道：“云薇，何必把话说道这么死呢！跟着我有什么不好的？最起码在这片垃圾场，没有人会对你动任何歪念头了，再说我和我哥虽然被浮空城赶出来了，但我哥在浮空城内还是有一些朋友的，最近我哥又要重回化神境了，到时候你和你弟弟就可以和我们一起回到浮空城居住了，这可是一次千载难逢的机会，我把这样的机会留给了你，难道你就是这样感激我的？”

　　曹云薇对丁震虎的话根本是无动于衷的，她美眸中充满了厌恶：“我和小东在这里住的很好，请你不要来打扰我们了。”

　　以往丁震虎纠缠上一番，他就会立马离开的，今天他却好像不准备走了，他的脸也拉长了下来，他喝道：“曹云薇，我让你做我的女人，这是你上辈子修来的福分，难道说你还真看上这废物不成了？”

　　丁震虎指着叶晨峰，他继续道：“你看看这废物，除了长得还过得去以外，他有什么好的？他身上就连一点气势也没有，他在我们垃圾场也绝对是废物中的废物，垃圾中的垃圾，他迟早会成为鱼饵的。”

　　叶晨峰平静的看着丁震虎没有开口，这一幕落在曹云薇眼里，她心中也无奈的摇了摇头，她也认为叶晨峰太软弱了，被人说成这样子，竟然连一丝的愤怒也没有。

　　转而，曹云薇又在心里面自语自语，道：“哎，他只是一个没有任何实力的人罢了，以他的状况，软弱和顺从才能够在垃圾场活的久一点的。”

　　曹云薇殊不知。

　　是叶晨峰根本没有把丁震虎当回事情。

　　试想一下，一只臭虫嘲笑一只大象，那么大象会怒不可解吗？

　　大象动动脚趾头就能够碾死臭虫了。

　　叶晨峰和这丁震虎完全不是同一个层次上的人了。


第2295章 绝望了

　　站在叶晨峰身旁的曹小东。

　　他看到叶晨峰根本无动于衷，他心里面的气就不打一处来。

　　经过这几天的相处，他也慢慢接受叶晨峰住在他们家里了，甚至把叶晨峰当做家里的一份子了，毕竟如果叶晨峰要在垃圾场留下来，肯定也没有其他去处了，估计会一直和他们一起住了。

　　曹小东是那种性子倔强的人，他最看不惯的就是软弱之人了，在他看来叶晨峰到了现在连一句话也不敢说，简直是一个软弱到极点的人，他心里面真的对叶晨峰充满了鄙夷，他觉得把叶晨峰救回来，就是一个错误的决定。

　　曹小东一时间对叶晨峰反感到了极点，他甚至是往旁边移动了两步，和叶晨峰保持了一些距离，他愤怒的目光重新定格在了丁震虎的身上，曹云薇是他唯一的亲人了，他绝对不允许任何人欺负他的姐姐。

　　丁震虎看向曹云薇的目光中，越来越充满了某种渴望之色了。

　　在丁震虎看来曹云薇绝对不会无缘无故收留叶晨峰的。

　　这叶晨峰要实力没有实力的，完全是一个废人罢了，曹云薇却用珍贵的疗伤药，帮叶晨峰恢复了断裂的骨头，这在丁震虎看来，曹云薇极有可能是真的看中叶晨峰了，他可不想自己看中的女人，到头来被其他人捷足先登了。

　　丁震虎指着叶晨峰，命令道：“小子，给爷爷我滚过来，像你这样的人根本无法在迷之空间活下去的，倒不如让我来给你一个痛快，如果你愿意乖乖听话，那么我可以让你死的不那么痛苦。”

　　面对丁震虎的威胁，叶晨峰仍旧是面无表情，当他想要跨出步子的时候，被一旁的曹云薇拦了下来，她美眸怒瞪丁震虎，喝道：“他既然现在住在我曹云薇这里，那么我就有责任保证他的安全。”

　　说话间。

　　曹云薇从袖子里拿出了一张纯白色的灵符，上面不断有灵气波动泛起，这张灵符就是她的父母所留下的，只要开启这张灵符，其中的力量可以重创一名涅槃境五重天修为的人。

　　周围看热闹的人，他们在看到曹云薇拿出了这张灵符，他们的脸色也随即微微一变，他们不由的远离了一些，以免被殃及池鱼，看来他们也是知道这张灵符的威力的。

　　曹小东看到自己的姐姐为了叶晨峰这个软弱的人，竟然连唯一的一张保命灵符也拿出来了，他心中是更加的不痛快了，他开口道：“姐，你做什么呢？这小子这么软弱无能，你难道真的看上他了吗？你以前说过的，你喜欢的男人一定要是顶天立地的英雄，可以为你遮风挡雨的。”

　　叶晨峰同样是微微一愣，他没想到曹云薇会做到如此地步，他清楚这张保命灵符的意义，曹云薇这对姐弟完全是靠着这张灵符的威慑，他们才可以在垃圾场安稳的生存下来的。

　　丁震虎见曹云薇拿出了灵符，他更加相信自己的猜测了，他绝对不能够让叶晨峰捷足先登了，他冷笑道：“曹云薇，你弟弟所说的话一点都没错，这么做值得吗？我又不是要为难你们，我只要想要了这小子的命罢了。”

　　“你为了这小子，就连这张保命灵符都拿出来了，你这种行为简直是愚蠢，你真的想要为这小子使用这张灵符吗？”

　　气质如同出淤泥而不染的曹云薇，她脸上的神色坚定无比，她十分平静地说道：“他是我带回来的，只要他一天没离开我的家里，我就要确保他的安全，除非我也无能为力了。”

　　“丁震虎，难道你真的想要鱼死网破吗？这张灵符可以重创涅槃境五重天修为的人，而你只是涅槃境三重天初期的实力罢了。”

　　叶晨峰见曹云薇为他做到如此地步，可以说是仁至义尽了，在他想要让曹云薇站到一旁去的时候。

　　只见那丁震虎身体内的气势猛然提升，他竟然真的毫不犹豫的动手了，身影快速的朝着叶晨峰这边掠了过来。

　　曹云薇也没有想到这次丁震虎，居然真的敢动手了，事已至此，根本容不得她多想了，手中的灵符是不用灵气就可以激发的。

　　曹云薇的手臂一挥，从灵符中顿时绽放出了一股璀璨的白色光芒。

　　“轰！”的一声。

　　一把白色巨剑虚影，猛然在空气中凝聚而成，快速的朝着丁震虎劈了下去。

　　从白色巨剑虚影内传出了一阵阵让周围之人心悸的力量，这股力量完全可以重创涅槃境五重天的人了，但在如今的叶晨峰看来，这股力量简直是太小儿科了，就算是如今无法运转灵气的他，光靠着神尊中期肉身，他就可以将这白色巨剑给抵挡下来了。

　　但丁震虎面对这白色巨剑虚影的时候，他的脸色陡然一变，他从怀里拿出了一块蓝色玉佩，他猛的将灵气注入到了玉佩之中。

　　在玉佩中闪烁起蓝色光芒的瞬间，丁震虎立马被一层蓝色能量光罩给笼罩住了。

　　“砰！”的一声。

　　白色巨剑虚影劈在了蓝色能量光罩之上，最后两者的力量相互抵消，丁震虎是毫发无损。

　　他这次之所以敢动手，那是因为在两天前，他哥哥丁震龙和浮空城的朋友联系上了，浮空城的朋友送给了他哥哥一块防御型的玉佩，那块玉佩可以抵挡化神境一层修为的人一击。

　　丁震虎从他哥哥那里将玉佩要了过来，这块玉佩就是他今天敢动手的底气了，毕竟曹云薇的灵符只能够重创涅槃境五重天的人，难道这块可以挡住化神境一层修为的人一击的玉佩，还抵挡不了曹云薇的这张灵符攻击吗？

　　这灵符和玉佩都只能够用一次。

　　只见曹云薇在使用了灵符后，她的那张灵符在空气中直接化为了虚无。

　　而丁震虎的那块玉佩也爆裂成了粉末。

　　曹云薇看到丁震虎没有受任何的伤，她知道今天丁震虎是有备而来了，如今她和她弟弟唯一的保命灵符也施展完了，他们姐弟两完全没有任何修为的，他们在丁震虎手里根本反抗不了。

　　从曹云薇心中升起了一种绝望的情绪。


第2296章 一不小心就死了

　　在曹云薇用了唯一的保命灵符。

　　最后也没有对丁震虎造成伤害之后。

　　现场在沉寂了一会后，周围看热闹的人顿时低声议论了起来。

　　“这回曹云薇姐弟是要遭殃了，没想到丁震虎身上有一块如此强大的防御型玉佩，要不是逼不得已，丁震虎肯定也舍不得使用那块玉佩的，这一切都是曹云薇自找的。”

　　“这话说的一点都没错，要不是曹云薇为那新人出头，他们姐弟两应该还可以平安无事一段时间的，如今他们最后一张保命灵符用完了，我看今天曹云薇是逃不出丁震虎的魔爪了。”

　　“真不知道那个废物新人，有什么地方吸引曹云薇的？那个新人恐怕会直接被丁震虎给杀了的。”

　　……

　　伴随着周围的低声议论。

　　曹云薇贝齿紧咬着嘴唇，曹小东是一步不离的站在了她的身旁。

　　曹小东将手掌紧紧握成了拳头，他仿佛猜测到接下来要发生的事情了，就算他知道自己面对丁震虎，如同一只弱小的蚂蚁，他也要保护他的姐姐。

　　曹小东低声问道：“姐，接下来我们该怎么办？”

　　曹云薇心里面叹了一口气，说道：“小东，你怕死吗？我如果顺从了丁震虎，那么你就可以不用死，还有机会重新住到浮空城去了。”

　　曹小东坚定的摇了摇头，他道：“姐，我不怕死，你不必为我考虑的，以我们现在的情况，在迷之空间内也只是苟延残喘而已，倒不如早点到地下和父母团聚。”

　　曹云薇欣慰的拍了拍曹小东的肩膀，她说道：“小东，你真的长大了，我也想父亲和母亲了，我们一起去见他们吧！”

　　转而，曹云薇又看了一眼叶晨峰，面对叶晨峰的时候，她的声音平静的很：“我能够帮你的只有这么多了，接下来我也无能为力了。”

　　曹云薇之所以会出手帮助叶晨峰，这完全是她的性格使然，在这几天的相处之中，她感觉得出叶晨峰并不是一个恶人，只是她没想到叶晨峰的性格会如此软弱，她也知道自己对叶晨峰是仁至义尽了。

　　面对曹云薇平静的声音，叶晨峰耸了耸肩膀，他说道：“我又欠你一份恩情了。”

　　到了这种时候，丁震虎见曹云薇和叶晨峰还在婆婆妈妈的谈话，他心中对叶晨峰是越发的愤怒了，他嘴角咧开一道凶狠的笑容，道：“小子，现在连曹云薇都保护不了你了，一个只会站在女人背后的窝囊废，真不知道曹云薇看中你哪一点了？”

　　在丁震虎看来现在大局已定，没有了保命灵符的曹云薇和曹小东，根本是不足为惧的了，至于叶晨峰这个身上没有一丝气势的小子，就更加没有被他当回事情了。

　　丁震虎也不急着动手了，他想要戏弄戏弄叶晨峰，他道：“小子，如果现在愿意立马跪下，帮我把我的鞋底舔干净，那么我或许可以饶你一命。”

　　“曹云薇不是对你很不同吗？在我享受曹云薇的时候，我可以让你在一旁观摩观摩，你看如何？”

　　这丁震虎看来有着特殊的癖好，在他看来叶晨峰应该会乖乖低头的，毕竟现在没有人会愿意替叶晨峰出头了。

　　曹云薇听到丁震虎的话后，她的脸色眼眸随即一凝，脸色更加苍白了几分。

　　丁震虎在垃圾场的所作所为，很多人都是知道的，从前有女人不顺从丁震虎的，甚至最后自尽了，可丁震虎还是没有放过，由此可见丁震虎的心理有多么的扭曲了。

　　坚定不移站在曹云薇身旁的曹小东，在这种情况下，他猜测叶晨峰肯定会向丁震虎低头的，毕竟在他眼里叶晨峰太过的软弱了。

　　曹小东吼道：“叶晨峰，如果你还是个男人的话，那么你就不要向丁震虎低头，我曹小东把你当做朋友，希望你有作为我朋友的资格，我的朋友没有一个是软弱的人。”

　　叶晨峰手指不自觉的摸了摸自己的鼻子，他神色波澜不禁的，说道：“我有说我要低头吗？你和你姐就让我来保护吧！”

　　叶晨峰随手将背后的青云剑给拔了出来，他的目光定格在了丁震虎的身上，道：“想要让我舔干净你的鞋底？可你连舔我鞋底的资格也没有。”

　　叶晨峰就这么随意的站着，手中同样是随意的握着青云剑，总觉得给旁人一种不伦不类的感觉。

　　曹小东听到叶晨峰的话后，他笑道：“这才是我曹小东的朋友，我们在黄泉路上也还可以有个伴。”

　　曹云薇苍白的嘴角也微微一笑道：“叶晨峰，虽然你保护不了我们，但你是个男人。”

　　曹小东和曹云薇很明显是认为叶晨峰选择和他们一起死了，他们可不会认为叶晨峰可以杀死丁震虎的。

　　丁震虎听到叶晨峰的选择之后，他的脸色早就阴沉了下来，他没想到叶晨峰会选择死亡，也不选择向他低头？

　　对此，丁震虎嘴角狠戾的笑容越发明显了，他的身影再度朝着叶晨峰掠去了，身体内的气势朝着叶晨峰压迫而去：“小子，逞英雄是要付出代价的，况且你只是一个废物而已，你根本成不了英雄，你只会死在我的拳头之下。”

　　周围看热闹的人，看到逼近叶晨峰的丁震虎，他们全部知道叶晨峰是必死无疑了。

　　曹云薇和曹小东也准备自尽了，只要叶晨峰被丁震虎杀死，他们两个立马会去陪叶晨峰的。

　　然而。

　　在所有人都认为叶晨峰必死无疑的时候。

　　谁也没有看到叶晨峰的一个小动作，只见他没有握着青云剑的左手手掌，乃是自然下垂着的，从他的手掌之中猛的飞出了一颗石子。

　　这颗石子的速度很快，直接撞击在了丁震虎的膝盖之上，竟然将丁震虎的膝盖给打碎了，毕竟就算没有灵气，叶晨峰如今肉身力量也是不容小觑的。

　　膝盖骨被打碎的丁震虎，他的身体顿时一个踉跄，他根本是无法控制住身体了，之前他可是将速度发挥到了极致的。

　　只见他的身体不由自主的朝着叶晨峰右手中的青云剑倒去。

　　“噗嗤！”一声。

　　丁震虎的脖子自主撞击在了青云剑的顶部，整把青云剑直接穿透了丁震虎的脖子。

　　瞬间毙命的丁震虎，他的眼睛瞪得巨大无比。

　　在旁人看来。

　　这丁震虎。

　　他就这么一命呜呼了？

　　他就这么一不小心死了？


第2297章 直接轰死

　　曹云薇和曹小东的破败房屋前静悄悄的。

　　在场谁也没有看到叶晨峰左手中飞出石子的这个小动作。

　　所以，在其余人眼里，好像是丁震虎脚下滑了一下，然后他自己将自己的脖子，撞击在了叶晨峰的青云剑之上的。

　　这一幕在其余人眼里既诡异，又有点搞笑。

　　叶晨峰在其余人眼里，只是一个没有实力的废物罢了，而丁震虎可是有涅槃境三重天初期的实力，刚刚他还一副气势汹汹，要将叶晨峰轻松杀死的模样，可转眼间，他却自己用脖子撞击叶晨峰的青云剑，就这么死的不明不白了。

　　在场的人，包括曹云薇和曹小东，他们全部没有认为，这一切是叶晨峰在搞鬼，他们只是觉得叶晨峰的运气太好了。

　　叶晨峰看了一眼脖子被青云剑贯穿，俨然是一副死不瞑目的丁震虎。

　　他从始至终都没有把丁震虎太当回事情，虽说因为筋脉的原因，他无法运转起灵气，但他实力已经突破到神王境初期了，肉身强度也足以比拟神尊境中期的强者了。

　　到达了如此高度之后，叶晨峰会把丁震虎太当回事情吗？

　　曹小东在回过神来之后，他走到了叶晨峰身旁，他用力的拍了拍叶晨峰的肩膀，他兴奋地说道：“你的运气真的是太好了，你可是连一点实力也没有的人，照理来说，丁震虎要杀死你轻而易举的，可结果却是丁震虎自己因为脚滑，他的脖子直接撞在了你的剑上，这简直是绝了。”

　　曹云薇皱着的眉头并没有松开，她急忙说道：“我们现在必须要立马离开这里，丁震虎死在你的手里，这完全是你的运气，要不然在有一百个你也不是丁震虎的对手。”

　　“如今丁震虎死了，那么他的本命玉牌肯定是爆裂了，他的哥哥丁震龙肯定是知道了，说不定丁震龙已经在赶过来了，那丁震龙可是有涅槃境五重天巅峰的实力的，你不可能再靠着运气杀死丁震龙的了。”

　　“丁震虎战力远远无法和丁震龙做比较的，丁震龙这个人更加的狠毒和谨慎，面对任何对手，他都不会轻视的，他都会全力对战的。”

　　曹小东也说道：“不错，与其死在丁震龙的手里，我们不如去迷之空间内碰碰运气，说不定还能够活下来的。”

　　在曹小东话音落下之际。

　　曹云薇直接拉起了叶晨峰的手臂，在叶晨峰将挂在青云剑上的丁震虎拉下来，并且想要让这对姐弟不要慌张的时候。

　　从右边的方向。

　　突然之间有一股气势席卷而来，在这股气势滚滚冲击过来之后，其余人全部脸色苍白和难看了起来，这股气势快让他们喘不过气来了。

　　而叶晨峰却毫无感觉，这只是涅槃境五重天巅峰的气势罢了，对他根本是造不成任何影响的，至于其他人的实力都是在涅槃境之下，甚至是普通人的，他们自然是受不了涅槃境五重天巅峰的气势了。

　　这么看来丁震虎的哥哥丁震龙赶来了。

　　曹云薇和曹小东不由的叹了一口气，他们知道现在是来不及逃走了，曹云薇说道：“我们还是逃不过一死的命运啊！”

　　一道黑影从右边的方向快速踏空而来，最后落在了叶晨峰他们的不远处。

　　只见这道黑影同样是一个中年男人，他的长相和丁震虎有几分的相似，他就是丁震龙了。

　　这丁震龙眼角阴翳无比，在刚刚自己弟弟的本命玉牌爆裂之后，他立马就往这边赶来了，他知道自己的弟弟肯定是来曹云薇这边了，他所住的地方距离曹云薇这里并不是很远，所以只要他发挥出最快的速度，他可以很快就赶到这里的。

　　在丁震龙扫视了一遍四周，他直接抓着一名看热闹的人，让对方将刚刚发生的事情说了一遍，在他了解到事情的经过之后，他感觉自己的弟弟死的太邪门了，他看着已经被叶晨峰从青云剑上扯下来的丁震虎的尸体，他同样是感觉不到叶晨峰身上有丝毫的气势。

　　当然他也不会认为叶晨峰是深藏不露了，要不然叶晨峰绝对不会被扔到垃圾场来的。

　　最后丁震龙只能够归结于自己的弟弟太倒霉了。

　　丁震龙的身影随即消失在了原地，快速的出现了叶晨峰面前，口中厉声喝道：“我弟弟算是死在你手上的，你立马去地下陪他吧！”

　　丁震龙没有太多的废话，他的右拳朝着叶晨峰的脑袋轰击而去，在其余人看来凌厉无比的拳头和极为不凡的速度。

　　在叶晨峰眼里又是另外一番感受了，这丁震虎的速度在他眼里太慢了，力量在他眼里也太小了，凭借他自己的肉身速度和力量，就算无法催动筋脉中的灵气河流，他也完全可以碾压任何涅槃境强者了。

　　眼看着叶晨峰的脑袋就要被丁震龙给打爆了。

　　曹云薇和曹小东根本不忍心看到这一幕，他们知道这次不会有好运发生了，同时他们也再次准备自尽了。

　　在丁震龙看似虎虎生威的拳头要轰击到叶晨峰脑袋的前一秒钟。

　　叶晨峰的手臂动了。

　　右手中的青云剑已经放回后背了，他的右手手掌挡在了自己的脑门前。

　　“砰！”的一声。

　　丁震龙的拳头轰击在了叶晨峰的手掌之中。

　　丁震龙只感觉自己这一拳好像是轰击在了棉花之中，他的力量根本起不到任何作用，发现这一点之后，他的脸色陡然一变，在他想要快速暴退的时候。

　　叶晨峰自然不会让他如愿以偿了。

　　他的手掌直接握住了丁震龙的拳头，用力一捏。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　丁震龙的拳头直接被捏成了肉泥，在他喉咙里还没有来得及发出惨叫的时候。

　　叶晨峰的左拳朝着丁震龙的身体轰击而去，随后他的右手也握成拳头轰击在了丁震龙的身上。

　　右拳和左拳不断连续轰击，丁震龙根本来不及做出任何反应。

　　“砰！砰！砰！”的闷响不断响起。

　　叶晨峰的每一拳都可以让丁震龙身体一个部位的骨头粉碎，皮肤和血肉直接化为肉泥。

　　在叶晨峰连续轰击了一分钟不到的时间。

　　丁震龙除了脑袋之外，他身体早已经是全部变成肉泥了，他是直接被叶晨峰给硬生生的轰击而死了。

　　周围静的可怕。

　　在这一刻，甚至连呼吸声也消失了。


第2298章 挑选鱼饵

　　不光是曹云薇和曹小东脸部表情僵硬住了。

　　在场其余看热闹的人也全部是瞬间呆若木鸡。

　　眼前发生的一切，实在是太出乎他们的预料了，这让他们一时间无法接受这个事实。

　　刚刚丁震虎对叶晨峰展开攻击之后，在场的人原本以为叶晨峰会死在丁震虎手里的。

　　可结果，丁震虎莫名其妙的脚滑了，他的脖子直接撞击在了叶晨峰的剑之上，最后脖子直接被叶晨峰的青云剑给贯穿了，死的是那么的滑稽。

　　原本这一切在其余人看来都是一场意外，毕竟叶晨峰可是连一丝气势也没有的人，而且他的骨头虽然恢复了，但他的筋脉完全没有恢复的，再说叶晨峰只有三十岁罢了，就算他真的恢复原来的实力，他又会有多强呢？恐怕连涅槃境都不会抵达的。

　　所以在丁震虎的哥哥丁震龙赶来，并且对叶晨峰毫不犹豫的动手之后，这回其余人知道叶晨峰不会有刚刚的运气了。

　　那气势汹汹的丁震龙显然是要砸烂叶晨峰的脑袋，他将涅槃境五重天巅峰的气势发挥到了淋漓尽致，眼看着叶晨峰这次真的要死了。

　　可让人大跌眼镜的事情却又一次发生了。

　　叶晨峰非但随意的将丁震龙凌厉的一拳挡了下来，而且直接一拳又一拳的，将丁震龙的身体轰击成了肉泥，这堂堂涅槃境五重天巅峰的丁震龙，在叶晨峰的手里竟然连一丝的反抗之力也没有。

　　这、这也太过的诡异了吧？从始至终，叶晨峰身上都没有泛起一丝的气势。

　　叶晨峰怎么就徒手将丁震龙给轰击而死了呢？

　　在场的其余人也都不是傻子，他们很快想到刚刚丁震虎的死也不是意外。

　　刚才丁震虎绝对不是脚滑了一下，而是叶晨峰在搞鬼。

　　丁震龙和丁震虎这两兄弟可是垃圾场名副其实的霸主，如今这两兄弟接连死在了叶晨峰手上，这让周围看热闹的人身上冒出了一身的冷汗。

　　叶晨峰应该是靠着肉身的力量，直接将丁震龙给轰击而死的。

　　那么叶晨峰如果恢复筋脉，他的实力在什么层次？

　　在周围人心里面暗自猜测的时候，曹云薇和曹小东终于是回过了神来，他们仿佛是第一次见到叶晨峰一样，目光是死死盯着叶晨峰。

　　双手之上沾满了丁震龙鲜血的叶晨峰，他的手臂一甩，他手臂上的鲜血全部化为血滴，最后洒落在了地面之上。

　　叶晨峰看着曹云薇这对姐弟，他波澜不禁地笑道：“我说过的，我会保护你们姐弟两的，我叶晨峰一直都是一个信守承诺的人。”

　　原本曹云薇和曹小东全部认为，叶晨峰的性子比较软弱的。

　　这一视觉性的逆转，给这对姐弟的心理造成了极为巨大的冲击。

　　曹小东双眼不断打量着叶晨峰，过了半晌之后，他才开口道：“小子……”

　　这两个字刚刚吐出嘴巴，曹小东急忙改口了：“叶大哥，你可真是深藏不露啊！你明明只有三十岁而已，你的实力到底在什么层次？你是光光靠着肉身的力量，就将丁震龙给轰击而死的？”

　　“化神境修炼者的肉身强度肯定是办不到的，就算是灵神境强者的肉身强度也不行啊！难道叶大哥你原本的实力是在地神境？对了，叶大哥你原本的实力肯定是在地神境，你虽然筋脉还没有恢复，但你的肉身却仍旧是处于地神境的。”

　　曹小东自言自语的一个劲嘟囔着，猜测叶晨峰原本乃是地神境的强者，这已经是他往大里面猜测了，对于没有修炼过的曹小东和曹云薇而言，他们也并不清楚地神境的肉身强度是如何的？

　　但，叶晨峰毕竟只有三十岁。

　　三十岁时的地神境强者，曹云薇和曹小东可是从来没有听说过的，他们根本没有去猜测叶晨峰乃是天神境的强者。

　　毕竟浮空城内的天神境强者，有哪个不是数千岁的了？一个三十岁的人怎么可能抵达天神境的呢？他们觉得叶晨峰是地神境的强者，他们心里面已经是觉得极为不可思议了。

　　看到曹小东一脸期待等着自己的回答，叶晨峰心中是无奈的苦笑了一声，他发现一旁的曹云薇也是用余光在瞟着他。

　　叶晨峰知道如果道出自己乃是神王境，恐怕这对姐弟不一定会相信的，所以身为神王境的叶晨峰，他只能够苦逼的扮演一回地神境实力的人。

　　叶晨峰点头道：“差不多吧！”

　　听到叶晨峰的回答之后，曹小东是更加兴奋了，他甚至开始有点崇拜叶晨峰了，他心中对叶晨峰软弱的鄙夷早就是消失一干二净了。

　　曹小东就是一个性子直爽的人，他就是崇拜强者的，在他眼里三十岁就抵达地神境的叶晨峰，无疑是一位强者了。

　　曹云薇也逐渐真正缓过了神来，她对着叶晨峰，说道：“谢谢你，没想到你是地神境修为的人。”

　　曹小东不断看着自己姐姐和叶晨峰，他说道：“姐，你不是喜欢英雄的吗？我觉得叶大哥就是英雄啊！以他地神境的修为，他肯定可以恢复筋脉的。”

　　被曹小东如此一说，曹云薇顿时脸颊微红，她美眸瞪了一眼自己的弟弟，道：“小东，你胡说八道什么呢？是不是讨打？”

　　曹小东急忙闪到了叶晨峰的背后，在得知叶晨峰并不是一个软弱的人，以及叶晨峰乃是地神境的强者之后，曹小东就认定了这个姐夫，在他看来自己的姐姐和叶晨峰非常般配。

　　正当叶晨峰也想要让曹小东不要胡闹的时候。

　　垃圾场的每一个人，在他们的腰间都有一块黑色石头制作而成的令牌的。

　　他们腰间的令牌突然全部闪烁了起来。

　　这让垃圾场的所有人脸色瞬间惊恐了。

　　由于叶晨峰才刚刚来到这里，他还没有这种身份令牌的。

　　对于叶晨峰的疑惑，曹云薇说道：“你应该也听说了关于火焰魔鱼的事情了吧？每隔一段时间浮空城就会组建队伍去捕捉一次火焰魔鱼的，而我们垃圾场的人，在浮空城的修炼者看来全部都是鱼饵。”

　　“这次看来是临时决定去捕捉火焰魔鱼的，要不然还要等五天的时间，浮空城才会组建队伍的，浮空城的人是要来挑选鱼饵了。”


第2299章 火焰魔鱼的老巢

　　在得知浮空城临时决定来挑选鱼饵之后。

　　垃圾场内的人顿时将丁震虎和丁震龙的死抛之脑后了。

　　从以前到现在，凡是被选中作为鱼饵的人，没有一个是活着回到垃圾场的。

　　在所有人都惶惶不安的时候。

　　“轰！”的一声。

　　笼罩住垃圾场的结界上出现了一个巨大的口子，一艘气势非凡的灵船悬浮在了垃圾场上空，以往选取鱼饵都是随机的，这次也不例外。

　　定居在垃圾场的人，他们都一块身份令牌的，在他们的身份令牌上都有一个编号的。

　　负责去捕捉火焰魔鱼的浮空城强者，他们随意报出三个数字，谁的身份令牌上的数字，和报出的数字吻合，那么就等于是被挑选出来做鱼饵了。

　　曹云薇和曹小东姐弟两目光紧紧盯着天空中巨大的灵船。

　　其中曹云薇低声说道：“出动了如此巨大的灵船，看来这次出动的人数不少，浮空城应该是想要捕捉大量的火焰魔鱼了。”

　　在曹云薇话音落下没多久之后。

　　只听见从上空巨大的灵船之上，传下来了报数的声音：“八百零一、八百零二和八百零三，这三人和我们一起去捕捉火焰魔鱼。”

　　灵船上的声音传遍了整个垃圾场。

　　曹云薇和曹小东在听到报出的数字后，他们两个神色一慌。

　　叶晨峰在发觉他们的异常后，他问道：“该不会这么巧吧？你们两个正好被选中了？”

　　曹云薇和曹小东苦涩的点了点头，他们两姐弟是一起来到垃圾场定居的，所以他们的身份令牌序号也正好是连起来的。

　　见曹云薇和曹小东点头，叶晨峰眉头微微一皱，这对姐弟也算是对他有恩了，他不能够眼睁睁的看着他们去做鱼饵送死的，可他的实力还没有恢复，那天空中的灵船之上绝对有强者存在的，为今之计，他只能够一起去做鱼饵，他才能够确保这对姐弟的安全了。

　　叶晨峰目光扫视了一遍四周，他看到有一名中年男人，脸上的神色像死了爹娘一样，他立马走到了那名中年男人的身旁，道：“你是不是也被选中了？你将你的身份令牌给我，让我替你去做鱼饵。”

　　那名中年男人在听到叶晨峰的话，他在微微愣了一下之后，他急忙将自己的身份令牌交给了叶晨峰，随后一溜烟的离开了，看来他是生怕叶晨峰反悔。

　　在拿到八百零三号身份令牌的叶晨峰，他回到了曹云薇和曹小东的身旁，他晃了晃手中的令牌，说道：“我陪你们一起做鱼饵。”

　　看到叶晨峰这般举动之后，曹云薇内心最柔和地方被猛的触动了一下，而曹小东脸上的慌张也消失了，他立马露出了笑呵呵的笑容：“叶大哥，我曹小东还没有佩服过什么人呢！从现在起叶大哥就是我最佩服的人了，不就是去做鱼饵嘛！”

　　曹云薇蠕动着嘴唇，说道：“其实你大可以不必如此的，以你地神境的实力，你肯定会慢慢恢复筋脉的，到时候绝对能够住到浮空城去的。”

　　叶晨峰平淡一笑道：“我说过会报答你们姐弟的，我可是一个说一不二的人。”

　　“被选中的人立马走出来，不要在磨磨蹭蹭的了，我们没时间浪费在你们这些垃圾身上。”

　　从天空中的灵船之上，又传来了一道厉喝声。

　　事已至此，曹云薇也知道劝不了叶晨峰了，她心里面也莫名其妙的感觉暖暖的，仿佛去做鱼饵变得并不可怕了。

　　叶晨峰、曹云薇和曹小东手中举着令牌走了出来。

　　天空中灵船上的人在注意到叶晨峰等三人之后，从灵船之上立马袭来了一股吸力。

　　这股吸力全部作用在了叶晨峰等三人的身上。

　　在这股吸力的作用之下，叶晨峰、曹云薇和曹小东这三人，他们的身体凌空而起，被拉扯着往灵船之上飞去了。

　　只是几个呼吸间。

　　叶晨峰等三人就被这股力量，拉扯到了灵船之上。

　　这艘灵船一共有两层，只见在第二层的甲板上站着五十多人了。

　　其中一个白胡子老头最为威严，其余人都是以这老头为中心的，这老头乃是浮空城的三城主程高荣，实力在神王境中期。

　　站在程高荣身旁的是一名天神境七层巅峰的中年男人，在场除了程高荣之外，这名中年男人的实力最强了。

　　这名天神境七层巅峰的中年男人，他的名字叫做包向天，在看到叶晨峰等三人到了之后，他恭敬的对着程高荣，说道：“三城主，我们是不是可以出发了？”

　　程高荣摆了摆手，说道：“出发吧！”

　　听得包向天的说话声音之后，叶晨峰立马辨认出了，这包向天就是刚刚报数的人。

　　除了程高荣和包向天之外，在场其余的五十来人，他们的实力全部在地神境到天神境之间。

　　在灵船重新启动，飞离了垃圾场的上空之后。

　　包向天才扫视了一遍叶晨峰等三人，在感觉到叶晨峰等三人身上都没有丝毫气势，他的脸色微微一沉，他没想到自己的运气这么好，选出来的三个都是普通人？

　　包向天立马小心翼翼的对着程高荣，道：“三城主，这三个都只是普通人而已，您看是不是回去重新选择三人出来？”

　　换做以往选出普通人也一样的，但这次是三城主带队的，包向天可要小心伺候着的。

　　程高荣声音波澜不禁地说道：“算了，这次我们是发现了一处火焰魔鱼的老巢，据说那巢穴之中的火焰魔鱼全部处于沉睡之中，这次的鱼饵只要帮我们先进入其中探探路就可以了，就算是普通人也不会有任何影响的。”

　　听到程高荣的话后，包向天随即松了一口气，而曹云薇和曹小东这对姐弟，他们在听到这次要去火焰魔鱼的老巢，他们的脸色随即又变得难看了起来。

　　这对姐弟曾经见过火焰魔鱼的尸体的，光光是火焰魔鱼的尸体就可怕无比了，所谓火焰魔鱼的老巢，其中肯定有大量的火焰魔鱼的，让他们进入火焰魔鱼的老巢去探路，如果其中的火焰魔鱼没有陷入沉睡之中，他们恐怕随即会被撕碎的。


第2300章 太不对劲了

　　在迷之空间内。

　　实力最高的火焰魔鱼也有天神境到神王境之间的。

　　要进入火焰魔鱼的老巢，这可并不是开玩笑的，虽然程高荣说是那处老巢之中，所有火焰魔鱼全部陷入了沉睡之中，但如果程高荣等人有百分之百的把握，那就根本不需要他们这些鱼饵去探路了。

　　脸色发白的曹云薇和曹小东，他们看了一眼身旁的叶晨峰，在他们眼里叶晨峰就是地神境修为的强者。

　　地神境修为的人，在他们看来固然可以称之为强者了。

　　但是面对火焰魔鱼的时候，别说是地神境了，就算是天神境的强者也不够看的啊！再者叶晨峰筋脉还没有恢复，他根本无法运转筋脉中的灵气河流。

　　所以，曹云薇和曹小东知道，他们一旦遇到没有沉睡的火焰魔鱼，他们是必死无疑了，而叶晨峰这次完全是来陪他们一起送死的，这让这对姐弟心里面既愧疚，又感动的。

　　在灵船重新启动之后没多久。

　　包向天专门呵斥了一番叶晨峰等三人的，让叶晨峰他们老老实实的在甲板的角落中呆着。

　　叶晨峰也只能够随机应变了，他现在可还没有抵抗的实力。

　　整个迷之空间一眼望不到尽头，这艘巨大的灵船一路朝着北面行驶。

　　灵船行驶的轨迹，之前应该是被探索过的，所以这一路上几乎没有遇到什么危险。

　　每隔一段时间，就可以看到一块块悬浮着的巨大石块。

　　这些石块的大小都如同一座座的小岛一般。

　　三天之后。

　　整艘巨大的灵船终于是停了下来，只见在灵船的面前，有着一座如巨大高山一般的石块。

　　这块漂浮着的石块，最起码有数百米到一千米之高。

　　在这高山般石块的底部有一个黑漆漆的洞口。

　　这里就是那处被发现的火焰魔鱼的老巢了。

　　在数日天之前，正好有五名浮空城的修炼者出来探索，这处老巢是那五名修炼者发现的，他们在进入这洞口之后，他们立马觉察到这里是一处火焰魔鱼的老巢，当时把那五名修炼者是吓得冷汗直冒。

　　但很快他们发现这里的火焰魔鱼全部陷入了沉睡之中，可那五名修炼者也不敢轻举妄动，毕竟他们的人数太少了，一旦这里的火焰魔鱼苏醒过来，他们是必死无疑的，所以他们立马回到了浮空城，将这件事情汇报给了浮空城的城主。

　　最后浮空城的三位城主经过商议，由三城主程高荣亲自带队来一探究竟。

　　程高荣这只队伍虽然只有五十几人，但如果老巢中的火焰魔鱼真的处于沉睡之中的，那么程高荣有办法不弄出任何动静的，将一只又一只的火焰魔鱼全部杀死。

　　但如果老巢中的火焰魔鱼没有陷入沉睡，那么他们再来更多的人恐怕也无济于事的。

　　所以要先让鱼饵进入探探路，如果鱼饵受到火焰魔鱼的攻击，那么程高荣立马会带着五十多人离开这里。

　　因为在灵船上的缘故，所以叶晨峰在这三天里，他也无法重组捋顺自己的筋脉。

　　在抵达了火焰魔鱼老巢的入口之后。

　　包向天派给了叶晨峰、曹云薇和曹小东一枚可以佩戴在衣服上的透明晶体，让叶晨峰他们把这透明晶体别在了胸口的衣服上。

　　随后，包向天双手朝着叶晨峰、曹云薇和曹小东一推，一股力量顿时从包向天的手掌中爆发而出，但这股力量并没有让叶晨峰等三人受伤，这股力量只是将他们推到了火焰魔鱼老巢的入口处。

　　见叶晨峰他们抵达入口之后，包向天喝道：“你们三个还愣着干什么？立马进入洞口之内。”

　　程高荣倒是没有开口，他从始至终都平静的坐在了甲板的一张椅子上，他的目光时不时的瞟过叶晨峰等人，好像什么事情都交给包向天做主了。

　　身为神王境初期的叶晨峰，他的感觉非常敏锐的，他知道程高荣这老头子，表面上好像是个慈祥的老头，但实际上应该是一个杀人不眨眼的魔头。

　　叶晨峰从程高荣身体内感觉到了极为浓郁的煞气，他知道只要他们不愿意进入火焰魔鱼的老巢之中，恐怕不等包向天动手，这老头直接会灭了他们的。

　　事到如今。

　　只能够先进入火焰魔鱼的老巢内看看了。

　　叶晨峰看了一眼身旁的曹云薇和曹小东之后，他低声道：“你们两个紧紧的跟着我。”

　　曹云薇和曹小东也清楚现在是必须要进入其中了，他们两个不由自主的点了点头，跟随者叶晨峰一起进入了黑漆漆的洞口之内。

　　在进入洞口之后。

　　顿时有一股刺鼻的腥臭味窜入叶晨峰他们的鼻子里，周围的空气也极度的潮湿。

　　地面上是黏答答的。

　　叶晨峰他们进入了一条宽敞无比的通道，这条通道的宽度足够十个人并排而走了，至于长度多少，根本无法判断，因为这条通道是七拐八拐的。

　　曹云薇和曹小东进入通道之后，他们两个是大气也不敢喘一口，紧紧的跟着叶晨峰的步伐。

　　在通道内行走了半个小时之后。

　　在通道两边的石壁之上，出现了一个个巨大的窟窿口，在每一个窟窿里，全部都有一种古怪的生物钻在其中。

　　这种生物模样形似鱼类，全身的鳞片是火红色的，它们那锋利的牙齿长度非常惊人，就连它们的嘴唇也无法将牙齿包裹住了。

　　初步估计这种生物的体长最起码在两米到三米之间，这些钻在窟窿里的巨大生物，它们的眼睛全部闭着，好像全部是在睡觉。

　　这些钻在一个个巨大窟窿里的生物就是那火焰魔鱼了。

　　曹云薇和曹小东看到这里的火焰魔鱼，真的全部陷入了沉睡之中，他们两个心里面这才缓缓的松了一口气。

　　然而。

　　老白吴风闲和老黑江运天的声音在叶晨峰脑中响起了，其中老白道：“小家伙，太不对劲了，虽然我们也从来没有见过这所谓的火焰魔鱼，但根据我和老黑的感应，这些火焰魔鱼不像陷入沉睡之中了，它们身体内的韵律明显是处于清醒状态的。”

　　老白此话一出。

　　叶晨峰瞬间一阵头皮发麻，以他现在的情况，他可对付不了火焰魔鱼啊！


第2301章 陷阱

　　叶晨峰调整着心里面的情绪。

　　老白和老黑感应出的一般不会出错的，他没有把事情立马告诉曹云薇和曹小东，以免这两个人慌了神。

　　眼下如果立马往火焰魔鱼的老巢外面走，那么也是行不通的，外面的程高荣和包向天等人，绝对不会让他们就此离开的，而以叶晨峰如今的状态，他也根本不是程高荣等人的对手。

　　让叶晨峰心中最为疑惑的，这里的火焰魔鱼为什么要假装陷入沉睡之中呢？

　　转而，叶晨峰脑中忽然灵光一闪，他好像猜测到一些什么，难道说这里就是一个火焰魔鱼布置下的陷阱吗？

　　在叶晨峰心里面冒出这种想法的时候，老黑江运天的声音，在他脑中响起了：“小子，你猜测的应该没有错，浮空城的修炼者长期捕捉火焰魔鱼，这里的火焰魔鱼也不是傻子，这次是它们故意假装进入沉睡，为的就是吸引浮空城的修炼者进入。”

　　“以往火焰魔鱼是猎物，这次浮空城的修炼者变成猎物了，火焰魔鱼这种生物，它们应该是要进入沉睡的，浮空城的修炼者肯定也知道火焰魔鱼的这个习性，所以这次浮空城的修炼者才会来这里一探究竟的。”

　　老黑的猜测和叶晨峰基本相同，因为这里的火焰魔鱼全部假装进入沉睡了，叶晨峰根本感觉不出它们体内的气势。

　　如今往外走程高荣和包向天等人也不会让他们离开，那么只能够继续往里面走走再说了，而且叶晨峰心里面倒是冒出了一个想法。

　　叶晨峰不动声色看了一眼曹云薇和曹小东，示意这对姐弟继续更着他往里面走。

　　这对姐弟现在以为火焰魔鱼全部进入沉睡了，他们两个放心了不少，没有之前的那种紧张和不安感了。

　　越往火焰魔鱼老巢里面走。

　　里面越是四通八达的，出现了一个个不同的岔口。

　　每一个岔口都是一条不同的通道，而两边石壁上的巨大窟窿口也越发的密集了。

　　一条条模样渗人的巨大火焰魔鱼，全部钻在了这些窟窿口之内。

　　曹云薇和曹小东并不知道火焰魔鱼是假装沉睡的，所以他们两个没有太大的变化。

　　而叶晨峰则是越发的小心了起来，万一这些火焰魔鱼全部不在假装沉睡了，他现在还是无法进入混沌戒指，只能够从混沌戒指里将物品取出来。

　　好在这些火焰魔鱼仍旧是继续假装着，应该是它们想要放长线钓大鱼，叶晨峰等三人在火焰魔鱼眼里只是小虾米罢了。

　　而在叶晨峰他们不断在四通八达的火焰魔鱼老巢内行走的时候。

　　外面。

　　浮空城的巨大灵船之上。

　　三城主程高荣安稳的坐在了椅子上，而包向天则是站在了程高荣的身旁。

　　只见在他们面前的空气之中，凭空呈现了火焰魔鱼老巢内的场景。

　　包向天让叶晨峰他们佩戴在胸口衣衫上的晶体，那是可以传递画面的一种物品。

　　通过面前呈现的画面，看到其中的火焰魔鱼真的全部陷入了沉睡之中，包向天等人立马变得神色激动了起来，就连稳若泰山的程高荣，他嘴角也浮现了满意的笑容。

　　初步估计在这个老巢之中，恐怕最起码有数千条火焰魔鱼的。

　　如今迷之空间内的资源是越来越少了，火焰魔鱼身上几乎所有东西，全部都是对修炼者有用处的，就连火焰魔鱼的肉，修炼者食用了，同样是可以缓慢的提升体内的灵气的。

　　如果可以一下捕捉到数千条火焰魔鱼带回去，那么可以一解浮空城的燃眉之急了。

　　再说在迷之空间内，可并不止这一处火焰魔鱼的老巢，所以程高荣等人并不担心火焰魔鱼会在迷之空间内灭绝的。

　　包向天恭敬的对着程高荣开口道：“三城主，我们是不是可以进入其中了？这里的火焰魔鱼应该是处于沉睡中的。”

　　“至于那三个鱼饵，不知三城主有什么打算？”

　　这里真正做主的人乃是程高荣，所以包向天遇到任何事情，他都不敢去擅自做主的。

　　程高荣点头道：“我们现在就进入其中，那三个鱼饵对我们来说已经没用了，他们连一点修为也没有的，管他们的死活干什么？就让他们留在火焰魔鱼的老巢中自生自灭吧！这也算是他们最好的归宿了。”

　　在话音落下之后。

　　程高荣率先朝着入口踏空而去，包向天等其余修炼者，他们是紧随其后。

　　在程高荣等人也准备进入火焰魔鱼老巢的时候。

　　叶晨峰、曹云薇和曹小东是越走越深了。

　　叶晨峰突然想到了一件事情，之前因为得知火焰魔鱼是假装沉睡，这让他忘了把胸口衣衫上的晶体给摘下来了，他当然也知道这种晶体有作用的，他随即将晶体摘下扔在了地面之上，一旁的曹云薇和曹小东也随即跟着做了。

　　在走了这么长的时间之后。

　　周围石壁上的巨大窟窿口突然之间变少了，再拐过了一个弯之后，面前又出现了两个岔口，其中一个岔口是一条死路，被一面石壁给阻隔住了。

　　在这两条岔口两边的石壁上都没有巨大的窟窿口了，也就是没有火焰魔鱼了。

　　叶晨峰随即走进了那条死路之中，他来到了死路的最底部，这让曹云薇和曹小东非常的不解。

　　而叶晨峰现在也没有多余的时间解释了，他知道只要程高荣等人深入老巢之中，这里的火焰魔鱼立马会不再假装沉睡了。

　　叶晨峰道：“你们两个先不要问任何问题，站在一旁就可以了。”

　　因为只是不能够进入混沌戒指里，从混沌戒指里取东西是可以的，所以叶晨峰随即从混沌戒指里取出了一块块的天品灵石。

　　他随即用天品灵石在地面上布置阵法了，由于他如今的阵法造诣抵达宗师级别了，他布置阵法是极为的行云流水的。

　　在叶晨峰快速布置阵法的时候。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”的声音，突然在空气中不断回荡了开来。

　　一道道古怪尖锐的嘶叫声，不停的在空气中响起，这种声音应该是来自于火焰魔鱼的，这里的火焰魔鱼全部不再假装沉睡了。


第2302章 该提升提升了

　　整个火焰魔鱼的老巢也颤动了起来。

　　曹云薇和曹小东在听到这种嘶叫声之后，他们两个随即又变得紧张了起来，他们应该也是知道火焰魔鱼的声音是如何的，他们知道这里的火焰魔鱼应该是全部醒过来了，可刚刚那些火焰魔鱼不是还处于沉睡之中的吗？

　　一时间。

　　曹云薇和曹小东完全不知所措了，他们已经是深入火焰魔鱼的老巢了，如今火焰魔鱼全部醒过来，他们想要从这里安全的出去根本是不可能的了，在这处老巢之中，绝对有天神境和神王境的火焰魔鱼的，而他们三人是必死无疑的了。

　　嘶叫声距离叶晨峰他们这边越来越近了，应该是有火焰魔鱼在朝着这边靠近。

　　曹云薇和曹小东心都提到嗓子眼了，他们两个喉咙里不断吞咽着口水，而叶晨峰则是快速布置着阵法，幸好他如今阵法造诣深厚，就算身体内没有灵气，他也可以简单的布置出一些阵法来了。

　　叶晨峰等人脚底的地面颤动的越发猛烈了，曹云薇看着叶晨峰，低声道：“是我们害得你一起死在这里的，如果有来生，我曹云薇一定会回报你的。”

　　在曹云薇话音落下之后。

　　只见叶晨峰手臂快速挥舞着，从地面上的阵法之中闪烁起了光芒来，口中低声道：“开！”

　　地面上的阵法瞬间开启了。

　　在将阵法开启之后，叶晨峰转头对着曹云薇和曹小东，道：“我说过会保护你们姐弟的安全，那么我就会说到做到，放心吧！没事的。”

　　曹云薇和曹小东猛然屏住了呼吸，因为他们看到一条巨大的火焰魔鱼进入这死路之中。

　　这条巨大的火焰魔鱼浑身赤红色，锋利的牙齿让人不寒而栗，它的眼睛也是红色的。

　　从这条火焰魔鱼身上散发出了强大的气势，这条火焰魔鱼最起码有天神境六层巅峰的实力。

　　在曹云薇和曹小东以为这条火焰魔鱼要攻击他们的时候，只见这条火焰魔鱼没有游荡到死路的底部，只是在这条死路中感应了一番之后，它又游荡出了这条死路，朝着另外一个岔口游荡而去了。

　　接下里又不断有火焰魔鱼游荡到死路之中感应的，可没有任何一条火焰魔鱼对叶晨峰他们发动攻击的，这让曹云薇和曹小东极为的不解，因为他们亲眼看到火焰魔鱼游荡到自己眼前的，这些火焰魔鱼怎么就直接无视了他们呢？

　　逐渐的。

　　游荡到这条死路中的火焰魔鱼越来越少了，曹云薇和曹小东也慢慢放松了神经，他们的目光再度集中到了叶晨峰身上。

　　叶晨峰刚刚在地面上布置的其实是一个隐匿阵法，在阵法之中的人，可以看到外面的场景，但是在阵法外面的人或生物，他们是看不到阵法里面的人的。

　　这个隐匿阵法非但将叶晨峰、曹云薇和曹小东的身体隐匿掉了，而且还将他们身上的气息全部隐藏掉了，所以火焰魔鱼根本看不到他们，也感觉不到这条死路中有任何的气息存在。

　　这些火焰魔鱼这才会将叶晨峰、曹小东和曹云薇给直接无视的。

　　面对曹云薇和曹小东的目光，叶晨峰低声道：“现在你们可以安心了吧？我在这里布置了一个阵法，火焰魔鱼应该是发现不了我们的。”

　　曹云薇和曹小东也知道阵法师的，在如今的浮空城内只剩下两名阵法师了，这阵法师在浮空城是极为的尊贵的，就算是三位城主对阵法师也是给几分面子的，他们没想到叶晨峰居然还是如此尊贵的阵法师？

　　他们还是第一次这么近距离的接触阵法师，就算之前因为自己父母，他们还住在浮空城的时候，他们也只是远远的看到过阵法师，他们根本是靠近不得的，浮空城的那阵法师可都是高高在上的。

　　曹小东对叶晨峰是更加的崇敬了，三十岁的地神境强者已经够了不起了，他没想到叶晨峰竟然还会是如此尊贵的阵法师，他说话也变得恭敬了几分：“叶大哥，我、我可以和你学习阵法吗？我还可以踏上修炼一途吗？”

　　听到曹小东的话，曹云薇随即美眸一凝，喝道：“小东，你胡说什么呢？阵法是随便可以传授给你的吗？再说我们都服用了长生草，体内一辈子都无法凝聚灵气了。”

　　曹小东脸色暗淡一片，他心里面充满了失望。

　　叶晨峰笑道：“阵法没什么不可以传授的，再说我也知道你们服用了长生草延长寿元，但我会想办法帮你们去除长生草的副作用的。”

　　“等离开这里之后，小东你想要什么时候学习阵法，我都可以传授给你的。”

　　只是传授一些阵法罢了，对于叶晨峰来说根本不是事情，他对这姐弟两还是很有好感的。

　　附近的动静稍微的小了下来。

　　总是留在阵法之内也不是办法，叶晨峰对着曹云薇和曹小东，说道：“你们两个留在阵法中，切记一定不能够走出阵法之内，我先到外面去看看情况。”

　　在叮嘱了一番之后。

　　叶晨峰便小心翼翼的走出了阵法，以他如今的情况，遇到实力强大的火焰魔鱼，他绝对会遭殃的，所以他不得不谨慎一些。

　　走出这条死路之后，叶晨峰朝着原先的路返回，石壁上的一个个巨大窟窿中，没有任何一条火焰魔鱼了，那些火焰魔鱼应该全部从窟窿里出来了。

　　又小心翼翼的走了一会之后。

　　叶晨峰看到了地面上躺着一具具火焰魔鱼的尸体，当然还有一些浮空城修炼者的尸体。

　　四周的地面和山壁严重受损了，刚刚在这里应该是爆发了一场战斗的。

　　叶晨峰来到了一条火焰魔鱼的尸体旁，他可以感受到火焰魔鱼尸体中所蕴含的火热能量，在感受到火热能量后，他丹田内的青炎也立马变得蠢蠢欲动了起来。

　　青炎的温度可有好久好久没有提升了。

　　看来如今是时候提升一下了，这火焰魔鱼属于火属性的，应该是可以提升青炎的温度，如果将青炎的温度提升上去，那么叶晨峰就算筋脉没有恢复，他也有了自保的手段。


第2303章 追杀

　　火焰魔鱼的老巢之中。

　　正所谓鹬蚌相争，渔翁得利！

　　在觉察到火焰魔鱼的尸体，可以用来提升青炎的温度之后。

　　叶晨峰便开始不断让青炎，焚烧着地面上一具具的火焰魔鱼尸体了。

　　这次进入老巢的浮空城修炼者，好歹也有五十多人的，实力都是在地神境到天神境之间，更何况三城主程高荣的实力还在神王境中期的。

　　地面上死去的火焰魔鱼，实力都在化神境到天神境之间，整个老巢有数千条火焰魔鱼的，可以说火焰魔鱼的死亡数量也是非常庞大的，每走过一段路便可以看到地面上有火焰魔鱼的尸体了。

　　叶晨峰如今所在的通道之中显得静悄悄的，刚才应该在这里爆发了一场战斗之后，战场又转移了，所以叶晨峰才能如此轻松的让青炎吞噬着火焰魔鱼的尸体。

　　随着青炎不断吞噬着一具具的火焰魔鱼尸体，这些火焰魔鱼体内的火属性能量非常强大，使得青炎的温度是节节攀升，原本青炎可以释放的温度就不是很强，所以才会提升的非常快速的。

　　大致在吞噬了上百条化神境到天神境的火焰魔鱼尸体之后，青炎的温度跨入地神境了，可以焚烧死地神境一层巅峰的修炼者了。

　　一路在四通八达的通道内小心翼翼的前进，地面上火焰魔鱼的尸体非常之多，这倒也真的是成全了青炎的提升了。

　　叶晨峰一边感应着四周的风吹草动，一边带着青炎一路横扫地面上的火焰魔鱼尸体。

　　温度越往上，提升的就越缓慢了。

　　但通道内火焰魔鱼的尸体很多很多，大多数的天神境火焰魔鱼，叶晨峰可以看出都是被一招毙命的，杀死这些天神境火焰魔鱼的人，恐怕只会是三城主程高荣了，也只有他才会有这等强大的战力了。

　　当然地面上浮空城修炼者的尸体也有不少，叶晨峰初步估计他已经看到快五十具的浮空城修炼者尸体了，如今活着的浮空城修炼者，应该是在五人之内了。

　　对于浮空城修炼者的死活，叶晨峰没有太多的在意，他现在是迫切的想要帮青炎提升温度，随着一具一具天神境和地神境的火焰魔鱼尸体被吞噬，青炎的温度以一种均匀的速度上涨着。

　　由于如今的青炎早就形成灵智了，而且叶晨峰肉身也可以比拟神尊中期了，虽说他现在筋脉中无法运转灵气，但是他要掌控温度不断提升的青炎，这应该是没有任何问题的了。

　　在大约又吞噬了数百条火焰魔鱼的尸体之后，青炎的温度终于是跨入天神境一层初期了，可以将天神境一层初期的修炼者给焚烧死了。

　　就在叶晨峰想要继续让青炎吞噬的时候。

　　从他右侧的一条岔口通道之中，忽然传来了两股不同强度的气势，还不等他有太多的反应，一道身影出现在了叶晨峰的视线之内，这道出现的身影不就是天神境七层巅峰的包向天嘛。

　　在包向天看到叶晨峰的时候，他也微微一愣，他很显然是震惊叶晨峰居然还没有死？当他看到叶晨峰手掌之中熊熊燃烧着的青炎时，他也一眼就认出了这乃是天地之火，而且是温度不低的天地之火，这可是宝贝啊！

　　包向天呵斥道：“小子，你立马给我滚过来。”

　　说话间。

　　包向天的手掌朝着叶晨峰抓了过去，可当他快要抓到叶晨峰的时候，从岔口的通道内还有一股强大的气势在快速逼近了，这股气势要比包向天的强上很多，最起码有神王境初期的层次了。

　　眼看着神王境初期的气势在快速逼近，包向天脸上露出了慌张，他顾不得去抓住叶晨峰了，他的手掌随即收了回来，他朝着另外一条岔口的通道内掠去了。

　　在包向天突然逃离之后。

　　叶晨峰也知道肯定是有神王境的火焰魔鱼在追杀包向天，他随即让青炎包裹住他的身体，让青炎带动他飞奔。

　　青炎带着他冲入了和包向相反的另一条通道之内。

　　好在那条追杀包向天的火焰魔鱼，应该没有朝着叶晨峰的方向追来。

　　青炎带动叶晨峰前进了一个小时之后。

　　叶晨峰眼前的视线忽然变得豁然开朗了起来，青炎带着叶晨峰来到了一处宽敞的空间之内。

　　在这处空间的四周，正好有两个通道口的，应该是有两个通道都可以通往这处空间的。

　　在这处空间的正中间。

　　有一个天然形成的池子，在其中是一种紫红色沸腾的火焰液体。

　　这种火焰液体的温度非常的高。

　　叶晨峰初步感应了一下，这个天然形成的池子非常的深，其中最起码要有数百米的。

　　在叶晨峰微微沉思之际。

　　从另外一个通道口内也闪出了一道人影。

　　这不就是刚刚逃走的包向天嘛！原来他逃走的那个通道，最终也是通往这里的。

　　包向天没有之前的慌张了，他应该是暂时利用某些办法，将追杀他的那条火焰魔鱼给甩掉了。

　　包向天在看到叶晨峰居然也逃到了这里，他嘴角随即一笑道：“小子，这次你可没有那么的好运了，没想到你身上还有天地之火，那垃圾场之中竟然还隐藏着你这样的人物。”

　　包向天接着摇了摇头，道：“可惜啊！你身上连一丝气势也没有，天地之火在你手中，只会是一块烫手山芋，现在将天地之火乖乖交给我，那么我可以给你一个痛快。”

　　如今青炎的温度才天神境一层初期，而包向天有天神境七层巅峰的，想要靠着青炎杀死包向天这是不可能的事情。

　　叶晨峰余光定格在了旁边那个天然形成的池子上，他的身子随即跃入了池子之内。

　　在跃入池子的瞬间，青炎立马将叶晨峰给包裹住了。

　　包向天在看到叶晨峰跃入了紫红色的沸腾火焰液体之中后，他只是微微愣了几秒钟，他的身影也随即跃入了其中，迷之空间内可没有天地之火存在的，所以叶晨峰手中的天地之火青炎，对包向天绝对有着巨大的吸引力的。


第2304章 彻底恢复

　　跃入天然池子内的叶晨峰。

　　他全身顿时被一种极致的灼烧感包围。

　　好在有包裹着的他的青炎发挥作用，青炎的温度虽然只有抵达天神境一层初期，但是和这种紫红色火焰属于同类。

　　火焰与火焰之间的排斥相对来说会小很多，所在青炎的包裹之下，尽管还是觉得被灼烧的难受，但最起码在叶晨峰的承受范围内了。

　　被青炎包裹着的叶晨峰，他一路往底部游去，只是一会时间，他就往下深入几十米了。

　　越往下，紫红色沸腾火焰的温度就越高。

　　这里的紫红色火焰，青炎应该也是可以融合吸收的，可如今青炎要负责保护叶晨峰，所以它根本没有精力去融合和吸收这里的紫红色沸腾火焰液体了。

　　同样跃入这里的包向天，他在接触到紫红色火焰液体之后，他随即将筋脉中的灵气河流催动了起来，在他周身形成了一层灵气保护，他快速的朝着叶晨峰追赶而去。

　　可每往下一米，温度就提高的厉害，这让包向天的速度是放慢了下来，在这紫红色的沸腾火焰液体之中，他各方面都受到了一定程度的阻碍。

　　在青炎的带动之下，叶晨峰在这紫红色沸腾火焰液体中的速度，居然不差包向天太多了。

　　两人一追一赶。

　　他们很快就深入了两百多米了。

　　周围的温度在疯狂的融化着包向天周围的灵气防护，这让他的脸色是彻底难看了下来，他疯狂地吼道：“小子，你给我停下来。”

　　被青炎包裹的叶晨峰，要比包向天多深入了十几米的，他的情况同样是不乐观，虽说有青炎的包裹，但这里紫红色的沸腾火焰液体，其温度实在是超出青炎太多太多了，就算是火焰之间的排斥性小，但叶晨峰也有些无法承受了，毕竟他现在体内可是连一丝灵气也运转不起来的。

　　如果叶晨峰筋脉没有断裂，实力仍旧处于神王境初期的话，那么以他的实力再加上青炎的包裹，那么这等温度应该还不能够让他怎么样的。

　　只见被青炎包裹的叶晨峰，他浑身皮肤有不同程度的灼伤，他的皮肤都变得通红无比了，快要变成煮熟了的大虾了，他的嘴唇也干燥无比，甚至他的嘴唇都干裂开了，丝丝鲜血从他干裂的嘴唇中溢了出来。

　　听到包向天吼叫的叶晨峰，他根本没有理会对方的意思，以他现在的情况，如果和包向天正面冲突的话，那么他真的不是包向天的对手，他只能够咬牙继续往底下深入。

　　包向天可没有天地之火包裹，他追到这里已经是极限了，如果再要往下的话，那么恐怕他就要有性命危险了。

　　同样看到被青炎包裹的叶晨峰，竟然可以比他还深入的远，这让他对青炎是更加的感兴趣了，他暴喝道：“小子，除非你一辈子都躲在里面，我在外面等着你。”

　　说完。

　　灵气防护在不断融化的包向天，他朝着上面游去了，他不想在紫红色的沸腾火焰液体中多做任何停留了。

　　叶晨峰在感觉到包向天没有继续追赶下来之后，他也停止了继续往下的趋势，青炎包裹着保护他，不能够吸收和融合这里的火热能量了。

　　眼下叶晨峰只有恢复筋脉，他才可以化解面前的危机了。

　　在青炎的包裹之下，他直接闭上了眼睛，他准备要重组捋顺一遍身体之内的筋脉了。

　　他身体内的很多筋脉都打结了，可以说是混乱无比，想要重新捋顺重组，这必须要将打结筋脉重新震断，然后才能够进行捋顺的。

　　现在不是耽误时间的时候了，闭上眼睛的叶晨峰，他将打结的筋脉给全部震断了。

　　自行震断筋脉的剧痛，这让叶晨峰瞬间眉头直皱。

　　但捋顺筋脉的时候，一刻也不能够耽误的，所以叶晨峰几乎没有去理会这种剧痛，他将打结的筋脉震断之后，他重新将身体内的筋脉一根一根的排列了起来。

　　在将所有的筋脉都捋顺了一遍之后，接下来就要让筋脉愈合了。

　　如今倒是可以用到混沌戒指里的疗伤丹药了，在这里混沌戒指可惜只能够取出东西，不能够往里面存放东西，要不然叶晨峰也用不着在这里苦苦煎熬了。

　　一连服用了好几颗从混沌戒指里拿出的疗伤丹药，因为筋脉的特殊性，所以不可能疗伤丹药一服用下去，所有断裂的筋脉就会立马愈合的。

　　叶晨峰估计大概需要一天的时间，在丹药的作用之下，他身体内的筋脉才会彻底恢复的。

　　一天的时间是非常快的。

　　可对于身处这种紫红色沸腾火焰液体中的叶晨峰来说，这一天的时间过得无比漫长。

　　终于一天的时间是过去了。

　　叶晨峰全身的筋脉彻底恢复了，他感受着恢复的筋脉，他微微运转筋脉中的灵气河流，发现重组后的筋脉比之前更加的坚韧了。

　　由于叶晨峰没有大肆的提升灵气，所有他的气势并没有传递到上面去。

　　在实力恢复到了神王境初期之后。

　　叶晨峰随即往上游去了，他也不需要青炎的保护了，他直接让青炎留在这里吸收紫红色火焰液体内的火属性能量了。

　　一直在天然形成的池子旁等待的包向天，他心里面是越发的不耐烦了，他也知道这里是火焰魔鱼的老巢，恐怕他一直在这里呆着也不是办法，他的目光紧紧盯着池子内的紫红色沸腾火焰液体。

　　他忽然看到一道黑影在其中渐渐浮现了，他脸上随即露出了得意的笑容，他知道肯定是叶晨峰在底下坚持不下去了，他身体内将天神境七层巅峰的气势运转到了极致，这次他绝对不会再让叶晨峰给溜走了。

　　看到越来越近，马上要从紫红色沸腾火焰液体中冒出来的叶晨峰，他冷喝道：“小子，到头来你还不是要乖乖上来吗？到头来你还不是要落到我的手中吗？之前你乖乖听话，我可以给你一个痛快，但你非常的不配合啊！我只能够让你先品尝品尝什么叫做痛苦之后，我再送你上路了。”


第2305章 老祖？鱼王？

　　包向天神色轻松自如。

　　叶晨峰的天地之火青炎虽说温度非凡，但他感觉得出青炎还是无法危及他性命的。

　　包向天眼眸紧盯池子内的紫红色沸腾火焰液体，只要叶晨峰从其中一冒出来，他便会先将叶晨峰给直接废了，将叶晨峰的手脚打断再说。

　　眼看着池子内的黑影越来越近了，灵气已经在包向天的两条手臂中流转了，他看准了时机，在叶晨峰要冒出来的瞬间，他准备要对叶晨峰动手了，喉咙里同时喝道：“小子，乖乖等死吧！”

　　然而。

　　“轰！”的一声。

　　紫红色沸腾火焰液体，从池子内飙升而起，飙升而起的火焰朝着四周飞溅。

　　这一巨大的动静，让包向天脚下的步子不由的退后了一步，他没有能够第一时间对叶晨峰动手了。

　　待到溅起的紫红色火焰液体重新落回池子，叶晨峰的身影出现在了池子边上，他猛然催动了筋脉中的灵气河流。

　　因为修炼了三种无上功法，他筋脉中有三条灵气河流的。

　　不过，每次只能够运转一条灵气河流，看来如果想要将这三条灵气河流同时运转，应该必须要将这三种功法融合才可以的。

　　在筋脉中属于神血诀的灵气河流运转起来之后，滚滚气势从叶晨峰身体内荡漾了出来，神王境初期的威压顿时朝着包向天压迫而去。

　　原本退后了一步的包向天，他又准备动手了，可当他感觉到叶晨峰身上的气势后，他瞬间呆立在了原地，他双眼瞪得如同灯笼，鼻子里的呼吸也瞬间屏住了，他简直不敢相信自己感觉到的，不敢相信自己所看到的。

　　包向天感应了好几次，在确定了这并不是幻觉之后，他的额头上立马冒出了密密麻麻的汗珠，他的喉咙里艰难的吞咽着口水，可以说他的心情是大起大落的。

　　刚刚他还把叶晨峰当做是一个可以轻松碾死的垃圾，可现在一切都变了，叶晨峰居然是神王境初期的强者？

　　包向天嘴巴里吞吞吐吐的惊疑，道：“你、你竟然有神王境初期的实力？你怎么可能是来自于垃圾场的？你到底是谁？”

　　恢复实力的叶晨峰，面对包向天没有任何一点担心了，这包向天毕竟只有天神境七层巅峰的实力，他平淡道：“我是谁重要吗？你很快就会成为一个死人了，对一个死人有必要解释那么多吗？”

　　平淡的声音传入包向天的耳朵里，这让他神色陡然一变，他早就将青炎的事情抛到九霄云外了，现在重要的是保住这条性命，他的身影快速朝着一条通道内掠去，他想要逃离这里。

　　可在包向天要进入通道的瞬间，一道黑影挡住了他的去路。

　　叶晨峰瞬间出在了包向天的面前，笑道：“这么急着走干什么？你不是想要我的天地之火吗？你不是要让我品尝品尝痛苦之后，你再送我上路的吗？”

　　去路被挡住了。

　　叶晨峰速度太惊人了，恐怕就算一般的神王境初期强者，也是无法发挥出这等速度。

　　所以，包向天知道自己是逃不出叶晨峰的手掌心了，他稳了稳心神，道：“小兄弟，有话可以好好说，我想你绝对是来到迷之空间不久，要不然我不会不知道你这号人物的，以你的实力，你应该可以成为浮空城第四位城主的，只要你不杀我，我什么都听你的。”

　　叶晨峰看着面前仿似一脸真诚的包向天，但他从包向天的眼眸中看到了杀意，这种人是绝对留不得的，再者刚刚包向天可是要杀他的。

　　叶晨峰冷声道：“可惜，我不喜欢会咬主人的狗。”

　　此话一出。

　　包向天就知道叶晨峰不会放过他了，他身体内的气势一直蓄势待发的，到了如今他只有拼死一搏了，他的右手手掌快速朝着叶晨峰的胸口拍去。

　　“神冰掌！”

　　包向天的右手手掌瞬间被一层白色的寒冰给覆盖住了，他手掌周围的空气瞬间凝固，从他的手掌中喷发出了一道浓郁的灵气。

　　这道灵气从包向天的手掌中喷发出来之后，灵气瞬间凝聚成了一把锋利的白色寒冰利剑，这把利剑直刺叶晨峰的心脏位置。

　　“咔蹦！”一声。

　　灵气凝聚而成的白色寒冰利剑，就连叶晨峰的身子也没有碰到，在撞击到叶晨峰周身的灵气防护上之后，这把由灵气凝聚而成的白色寒冰利剑就直接断裂了。

　　在白色寒冰利剑断裂的瞬间。

　　叶晨峰右手手掌并拢了起来，迅猛快速的朝着包向天的喉咙刺去了，他的手掌直接穿透了包向天的脖子。

　　“噗嗤！”一声。

　　在叶晨峰将手掌抽回来之后，包星天的脖子上顿时出现了一个巨大的血洞，温热的鲜血不断被从血洞内涌出来，他体内的生机俨然是荡然无存了。

　　在叶晨峰轻松解决了包向天之后，他重新回到了池子边，他让青炎不断吸收紫红色沸腾火焰液体内的火热能量。

　　突然之间。

　　这处空间的地面猛的颤动了起来。

　　紧接着，青炎陡然从其中飞回了叶晨峰的手掌之中。

　　最让叶晨峰震惊的是青炎才一会的时间，它的温度竟然提升到了天神境七层巅峰了，可以焚烧死天神境七层巅峰的强者了？

　　这提升的速度未免也太快了吧？

　　这紫红色火焰内的火热能量真的有这么牛逼吗？

　　在青炎回到叶晨峰手掌中没多久之后，地面颤动的越来越厉害了。

　　一道巨大的黑影从池子内垂直冲了出来，这道黑影的体长有一百米左右，体宽也有好几十米，俨然是一个庞然大物了。

　　待到叶晨峰看清楚这庞然大物的模样之后。

　　这俨然是一条火焰魔鱼，但是这条火焰魔鱼身体大小，远远超越了之前叶晨峰所看到的火焰魔鱼，之前叶晨峰看到的火焰魔鱼，在这条火焰魔鱼面前，简直是如同小鱼小虾了。

　　而且从这条火焰魔鱼身上散发的气势也足足有神王境巅峰的。

　　这是一条神王境巅峰的火焰魔鱼？

　　但它的体型也太大了吧？难道说这条火焰魔鱼乃是这里的鱼王吗？或者是这个老巢中所有火焰魔鱼的老祖？


第2306章 被吞！被困！

　　在这条巨大的火焰魔鱼垂直冲出天然池子之后。

　　叶晨峰随即手掌一握，青炎重新回到了他的丹田之内，同时他脚下的步子是连续后退了数步，老白吴风闲和老黑江运天的声音，也是接连在他的脑中响起。

　　叶晨峰心中的猜测，同样是老白和老黑的猜测，其中老白吴风闲，道：“小家伙，这条巨大的火焰魔鱼，可能真的是这个老巢中的老祖，根据我和老黑的感应，这条火焰魔鱼的年龄不低了，要不然就算是神王境巅峰的火焰魔鱼，体型也不会如此夸张的，毕竟我们在外面到火焰魔鱼，简直是无法和这条火焰魔鱼相比较的。”

　　在老白吴风闲声音响起之际，叶晨峰的身影已经掠入一条通道之内，他可不想在这里和这条神王境巅峰的火焰魔鱼大动干戈了，虽说他的实力也跨入神王境了，但他并不知道这条火焰魔鱼的战力如何？况且这条火焰魔鱼可是有神王境巅峰的实力的。

　　就算叶晨峰最终能够战胜这条火焰魔鱼，恐怕同样是要付出一定代价的。

　　现在对于叶晨峰来说，最重要的是想办法离开迷之空间，再有曹云薇和曹小东这对姐弟还在阵法内等着他，不能够在这里耽误时间了。

　　叶晨峰一路在通道内快速飞驰着，老黑江运天的声音，同样是在他的脑中回荡着：“小子，那火焰魔鱼的老祖，它应该是在池子最底部闭关，我和老白可以感觉出那条火焰魔鱼的寿元将近了，它距离跨入神尊境只差一步了，只要跨入神尊境，这火焰魔域的老祖，它的寿元就又可以延长很多岁月了。”

　　“那天然池子内的紫红色沸腾火焰液体，其中的能量对于那条火焰魔鱼老祖，应该是相当重要的，之前青炎不断在吸收着其中的火热能量，应该是青炎使得这火焰魔鱼的老祖从闭关中苏醒过来了。”

　　在老黑江运天的话音落下之后。

　　在叶晨峰的这条通道内猛然形成了一股吸力，这股吸力在猛的拉扯着叶晨峰的身体。

　　这股吸力太强大了，纵使叶晨峰将神王境初期的气势，催发到了淋漓尽致，他脚下的步子还是无法站稳。

　　随着时间的推移，通道内的吸力在越来越大，直到某个瞬间，叶晨峰居然也无法控制自己的身体了，他的身体被这股吸力拉扯的凌空飞起，最后竟然又不由自主的朝着那处空间倒飞而去了。

　　没一会的时间。

　　叶晨峰重新被吸力拉扯的回到了，那处拥有天然池子的巨大空间之内。

　　在重新被拉扯回这里之后，叶晨峰总算是看到了产生这股吸力的源头了，他眼眸中的神色微微一凝。

　　只见那体型巨大的火焰魔鱼老祖，它张开着自己的血盆大口。

　　它的血盆大口内形成的气流仿佛是一个漩涡，那强大无比的吸力就来自于它的嘴巴之中。

　　而且它那血盆大口内散发出的气味腥臭味无比。

　　那火焰魔鱼的老祖在看到叶晨峰之后，它红色的眼眸之中爆出凶光，它身上杀意弥漫，它嘴巴里的吸力变得更加强大了，它那锋利且巨大的牙齿，在紫红色沸腾火焰液体的映衬下，显得寒气森森的，让人看了不寒而栗。

　　它突然又加大了血盆大口内的吸力，其中的气流漩涡旋转的更加快速了。

　　面对这股吸力，叶晨峰根本无法控制自己的身体了，他的眉头连连直皱，眼眸中也充满了凝重之色。

　　叶晨峰眼看着自己就要飞入，这火焰魔鱼老祖的血盆大口里了，而且这火焰魔鱼的老祖，应该是要将叶晨峰的身体直接给咬成两半，神王境巅峰火焰魔鱼的咬合力肯定是不容小觑的。

　　与其身体被这火焰魔鱼老祖的恐怖牙齿咬到，叶晨峰还不如直接顺着吸力冲入这巨大火焰魔鱼老祖的肚子里。

　　脑中冒出这个想法之后，叶晨峰随即顺着这股吸力，他将自身的速度发挥到了最巅峰。

　　“砰！”的一声。

　　在叶晨峰冲入这条火焰魔鱼老祖肚子内的时候，只见这条火焰魔鱼老祖的牙齿也猛的咬合了下来。

　　只差一点。

　　幸好叶晨峰的速度足够快，要不然他的身体真的要被火焰魔鱼老祖的牙齿给咬到了。

　　血盆大口内的吸力，直接将叶晨峰带到了火焰魔鱼的肚子里。

　　火焰魔鱼的胃非常之大的，就算叶晨峰站立在其中也不狭窄。

　　在这火焰魔鱼老祖的胃里，充斥着一种粘稠的绿色胃液，直接没过了叶晨峰的膝盖了。

　　这种胃液之中带有一种极为强烈的腐蚀性。

　　就算以叶晨峰神王境初期的实力，如果他长时间呆在这里的话，那么他的身体恐怕也会被溶解的，他必须要尽快的从火焰魔鱼老祖的身体内离开。

　　这火焰魔鱼的老祖，它应该也感觉到了叶晨峰没有死，它身体内的灵气猛然朝着胃里面集中过来了，那没过叶晨峰膝盖的绿色胃液，顿时在胃里面沸腾和翻滚了起来。

　　随着灵气往胃里面集中的越来越多。

　　火焰魔鱼老祖胃里面的胃液也变得越来粘稠了，甚至叶晨峰没入胃液里的双脚，根本无法在其中移动了，好像是被紧紧的黏在了其中。

　　紧接着，一部分绿色的胃液慢慢地布满了胃壁之上。

　　“咻咻休！”

　　布满胃壁上的绿色胃液，形成了一根根的粘稠绿线。

　　这些绿线将叶晨峰的两条手臂也缠绕了起来，看来火焰魔鱼的老祖是想要彻底限制叶晨峰的行动能力，让叶晨峰只能够慢慢在它的胃里面溶解。

　　双脚没入了粘稠的绿色胃液里无法动弹，双手也被绿色胃液形成的绿线给缠绕住了，绿线的另一头是紧紧的附着在胃壁上的。

　　叶晨峰只感觉他双脚上的皮肤在慢慢腐蚀了，这样下去绝对不是办法，他的双脚会被彻底腐蚀掉的，可胃液形成的绿线也极为的缠人，甚至他只要往手臂上集中灵气，那些灵气就全部会被这绿线给吸收掉的，这让他有一种深陷无底泥潭的感觉。


第2307章 火焰魔鱼老祖的内丹

　　身处火焰魔鱼老祖胃液里的叶晨峰。

　　他的双手和双脚全部被限制住了，更让他可恨的，缠住他两条手臂的绿线，还在不断抽取他往手臂上集中的灵气，这让他的手臂根本无法发挥出神王境初期的力量来。

　　叶晨峰的眉头皱的越来越紧了，他只感觉被浸泡在胃液里的双脚上，不断传来一阵阵的刺痛，而且随着时间的推移，这种刺痛在疯狂滋长着，应该是胃液里的腐蚀性在不停攀升。

　　叶晨峰喉咙里，喝道：“之前我的天地之火并不知道你在这里闭关，所以才打扰了你，我和你们火焰魔鱼无冤无仇的，这件事情就此为止，我的天地之火吸收了池子内一部分的紫红色火焰液体，我会给你等价的宝物。”

　　在叶晨峰的混沌戒指里，其中的宝物倒是不少的，肯定有适合火焰魔鱼的天材地宝的。

　　之前叶晨峰不想和这火焰魔鱼老祖多做纠缠，其中固然有这火焰魔鱼老祖的实力原因存在，但还有一点是青炎的确打扰了这火焰魔鱼的老祖，他和这火焰魔鱼老祖也没怨没仇的，所以他才选择立马离开，想要息事宁人的。

　　叶晨峰毕竟不是那种不讲道理的人，他说出这番话完全是性格使然，他现在并没有到穷途末路，他只是不想和这火焰魔鱼老祖到不死不休的地步。

　　火焰魔鱼的老祖有神王境巅峰的实力，它肯定是能够听懂叶晨峰的话。

　　可在叶晨峰的话音落下之后。

　　火焰魔鱼老祖胃里的胃液翻腾的更加厉害了，其中腐蚀性也是节节攀升，这俨然是要将叶晨峰彻底溶解了，这俨然是把叶晨峰当做它的食物了。

　　因为青炎打扰这火焰魔鱼在先，叶晨峰已经是做了如此退步，可这火焰魔鱼的老祖却得理不饶人，势必要将叶晨峰给杀死。

　　这让叶晨峰不再对火焰魔鱼老祖有任何歉意了，他身体内随即运转了凤凰奥义。

　　将凤凰奥义的运转催动到了最巅峰。

　　“狂暴！”

　　叶晨峰的右手手背上随即出现了一只火凤凰的图案。

　　由于狂暴的力量是在他体内产生的，并没有朝着手臂上集中过去，所以绿线也无法吸收在他体内产生的能量了。

　　一股火热无比的能量在叶晨峰体内肆虐了起来，周围的温度也不断在往上攀升。

　　一层层的热浪在火焰魔鱼老祖的胃里翻腾了起来。

　　叶晨峰的头发和眼睛全部变成了血红色，身上被淡淡的火焰给缭绕着。

　　他身体内的气势也猛烈攀升。

　　从神王境初期随即跨入了神王境中期，最后定格在了神王境后期。

　　在神王境之下施展狂暴，可以一次性提升多个层次的，没想到在跨入神王境之后，施展狂暴只能够提升两个小层次了。

　　但这也是在情理之中的事情。

　　天神境和神王境之间有一道巨大的门槛，在神王境之中可以短时间内提升两个小层次，这已经是极为不错的了。

　　在叶晨峰施展出奥义武学狂暴的时候。

　　这火焰魔鱼老祖的胃顿时一阵抽搐，虽说火焰魔鱼也是火属性的，但实力提升到神王境后期的叶晨峰，从他体内散发出的火热能量，这是一种极致的，带着绝对毁灭之力的，看来这火焰魔鱼老祖的胃也有些无法承受了。

　　叶晨峰乃是至尊十转的，就算跨入神王境之后，他同样是可以越级战胜对手的，更何况如今暂时提升实力的叶晨峰，他和这火焰魔鱼老祖只相差一个小层次了，以他现在的战力，他完全可以忽略这一个小层次了。

　　从叶晨峰脚底之内涌出了浓郁强大的灵气，这些灵气将没过他双脚的胃液全部往两侧推开了，当他再次往手臂上集中灵气的时候，那绿线明显是来不吸收往手臂中集中的灵气。

　　叶晨峰两条手臂一抖，他轻松的挣脱开了缠住他手臂的绿线。

　　由于狂暴状态只有十秒钟，叶晨峰现在绝对不能够耽误时间，因为等狂暴状态一过，他会处于一种无力的状态之中一小段时间的。

　　火焰魔鱼老祖的胃液完全无法限制住叶晨峰了。

　　叶晨峰随即在火焰魔老祖的身体内频频展开了攻击，首先火焰魔鱼老祖的胃被他攻击的四分五裂的。

　　这火焰魔鱼老祖不断往胃里集中的灵气根本起不到任何作用了。

　　在叶晨峰将火焰魔鱼的胃轰击的四分五裂的时候，一道苍老的声音传入了叶晨峰的耳朵里：“住手，我现在就可以让你出来，我同意你之前的提议了。”

　　这火焰魔鱼的老祖果然是可以口吐人言的。

　　现在知道求饶了？刚刚叶晨峰让步的时候，这火焰魔鱼老祖在干什么？

　　处于狂暴状态的叶晨峰，时间已经过去七秒钟了，只剩下三秒了。

　　叶晨峰随即感应到了火焰魔鱼老祖，它身体内的气势中还潜藏着无尽的杀意，只是这股杀意被极致的隐藏起来了。

　　只是叶晨峰的感应非常的敏锐。

　　这股杀意肯定是针对叶晨峰的，一旦狂暴状态消失，到时候火焰魔鱼老祖要杀死他，那么是轻而易举的了，看来这火焰魔鱼老祖也绝对不是一个好东西，嘴上说着一套，心里面想着另外一套。

　　叶晨峰可不会拿自己的性命开玩笑的，他之前已经是让步过了，甚至主动表示了歉意的。

　　他抓紧最后三秒钟，对火焰魔鱼的五脏六五展开了快速的攻击。

　　将火焰魔鱼老祖的五脏六腑全部轰击的四分五裂之后，他的狂暴状态也正好消失了，他的身体在火焰魔鱼老祖的体内摇摇晃晃的。

　　五脏六腑全部四分五裂的火焰魔鱼老祖，它已经是奄奄一息，只剩下一口气存在了，应该活不了多久就会死亡了。

　　而与此同时。

　　脱离了狂暴状态的叶晨峰，他在火焰魔鱼老祖的身体之内，看到了一颗和他拳头一般大小的圆形球状物体。

　　从其中不停有源源不断的火热能量四溢而出，其中的火热能量，要比紫红色沸腾火焰液体中的能量都强大。

　　这应该就是火焰魔鱼老祖的内丹了。


第2308章 三色火焰！再度晋升！

　　在发现火焰魔鱼老祖的内丹之后。

　　处于叶晨峰丹田内的青炎再次变得跃跃欲试了，看来火焰魔鱼老祖的内丹对青炎有着绝对巨大的吸引力。

　　如今火焰魔鱼的老祖已经处于只剩一口气的状态了，它根本是无法保护好自己的内丹了。

　　恢复正常的叶晨峰，他的实力回到神王境初期了，他鼻子和嘴巴里的气息有些紊乱，他直接在火焰魔鱼老祖的内丹旁坐了下来。

　　在叶晨峰坐下来之后，老白吴风闲的声音响起了：“小家伙，这回你的天地之火青炎是机缘太大了，经过吸收融合了很多火焰魔鱼的尸体，再加上融合了紫红色火焰液体内那么多的火热能量，它的温度已经是飙升到了天神境七层巅峰了。”

　　“对于天地之火而言，想要跨入神王境，这要比修炼者还要艰难，但如有让青炎吸收了这火焰魔鱼老祖的内丹，那么说不定就能够跨入神王境了，毕竟这火焰魔鱼老祖只差一步就可以跨入神尊境的了。”

　　难怪青炎面对火焰魔鱼老祖的内丹，又会如此跃跃欲试的了，看来这次无意间被卷入迷之空间，青炎的收获是最大的。

　　如今跨入神王境初期的叶晨峰，海纳百川的作用也急剧缩减了，海纳百川在神王境之前，有着巨大的作用，但跨入神王境之后，其作用就大幅度缩减了，这是之前老白和老黑就推测出的。

　　但跨入神王境初期之后，叶晨峰还没有试着施展过海纳百川呢！之前杀死包向天的时候，他也忘了施展海纳百川了。

　　将脑中对于海纳百川的想法抛出去之后，叶晨峰重新将目光定格在了火焰魔鱼老祖的内丹之上。

　　经过了一会的苟延残喘。

　　这火焰魔鱼老祖是彻底的断气了，叶晨峰手掌一翻，青炎立马从他右手手掌中蒸腾了起来，如今青炎的颜色变得碧绿无比了。

　　叶晨峰手指一弹。

　　青炎随即朝着火焰魔鱼老祖的内丹飞去了，瞬间将整个拳头大小的内丹包裹住了。

　　这毕竟是神王境巅峰，只差一步跨入神尊境的火焰魔鱼内丹，温度处于天神境七层巅峰的青炎，它要将这颗内丹吞噬且融合，这还是需要一定时间的。

　　从天神境到神王境有一个巨大的关卡。

　　青炎在逐步逐步的吸收着火焰魔鱼老祖的内丹，随着不断的吸收，它碧绿色的火焰也抖动的厉害，它体内的温度是在慢慢的攀升着，攀升着。

　　可距离突破到神王境初期的温度还有一大段距离呢！但青炎也没有消耗掉内丹里多少的能量呢！

　　随着青炎的温度不断上升，火焰魔鱼的内脏在快速的融化着，因为青炎的刻意控制，所以叶晨峰并没有受到青炎温度的影响。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　青炎不断的吞噬着火焰魔鱼老祖内丹里的火热能量。

　　直到某个瞬间，青炎那碧绿色火焰抖动的越发剧烈了，它身上的温度也提升到了临界点，应该只差临门一脚就可以进入神王境了。

　　而与此同时。

　　火焰魔鱼老祖的内丹也基本上要消耗完了，只差一点点内丹里的能量就要被完全吞噬掉了，在青炎把火焰魔鱼老祖内丹里的最后一点能量也吞噬完的瞬间。

　　“轰！”的一声。

　　火焰魔鱼的内丹粉碎了。

　　青炎的碧绿色火焰在火焰魔鱼身体之内爆炸了开来，将巨大的火焰魔鱼老祖的尸体，炸的四分五裂的。

　　叶晨峰仍旧是没有被伤到分毫，火焰魔鱼老祖的尸体四分五裂了，他自然是从尸体内出来了，经过了这么好一会的调息，狂暴所带给他的后遗症也消失了。

　　叶晨峰双眼看着突然爆炸的青炎，他真怕青炎出问题的，由于火焰魔鱼老祖的身体四分五裂，空气中瞬间被鲜血充斥着的。

　　待到空气中的血雾逐渐消散之后。

　　叶晨峰视线才算是没有继续受阻了，只见在他不远处，哪里还有什么青炎啊？

　　青炎竟然也变得四分五裂了，一簇簇的小火苗，布满了空气之中。

　　这一簇簇的小火苗不光有碧绿色的，还有红色和紫色的。

　　在叶晨峰皱眉之时。

　　这四散在空气中的一簇簇小火苗，在快速的聚拢在一起了，最后这些小火苗全部融合在了一起，形成了一种三色火焰。

　　这种绿色、红色和紫色的三色火焰，其中散发出了极致的高温，最起码可以焚烧死神王境初期的强者了。

　　在看到这种全新的三色火焰之后，叶晨峰动了动手掌，三色火焰随即飞回了他的手掌之中，看来这还真的是青炎了，只是青炎的颜色怎么多了两种？

　　在叶晨峰心中疑惑之时。

　　老黑江运天道：“三色火焰？青炎竟然变成了三色火焰？这是可遇而不可求的啊！这次青炎可真的机缘大了去了。”

　　“小子，你知道天地之火的排行吗？一般来说天地之火都只有一种颜色的，我们曾经也没有对你介绍过天地之火的真正排行，那是我们不认为你可以在短时间内，让青炎产生颜色上的变化。”

　　“从远古时代到如今，七色火焰是最为强悍的品种，一般来说同样温度的天地之火对抗。”

　　“其中一种天地之火只有一种颜色，另一种天地之多形成了两种颜色，那么两种颜色的天地之火，可以轻松碾压和吞噬只有一种颜色的天地之火的。”

　　“想要让天地之火的颜色不断增加，这是极度困难的，甚至我和老白也不太清楚培育的办法，在我们的那个时代，有人专门培育天地之火的，最快的也需要上千年才能够让天地之火多出一种颜色。”

　　“我和老白曾经见过颜色最多的天地之多，也只是五色火焰而已。”

　　“没想到青炎却一下子多出了两种火焰？而且加上它原本的颜色，一共有三种颜色了，这三色火焰已经算是难能可贵的了，如今青炎开始有了颜色的变化，我看青炎将来不止是三色火焰。”

　　“凡是和你这小子扯上关系的，到最后肯定都不会普通的。”


第2309章 追赶！灵火神体！

　　青炎不仅晋升为了三色火焰。

　　其温度也顺利的提升到了神王境初期。

　　叶晨峰听得品种最好的天地之火是七色火焰，他心中当然是想要把青炎培养成七色火焰的，但眼下不是考虑这些的时候了。

　　他离开曹云薇和曹小东有一段时间了，虽说只要这姐弟两不踏出阵法之内，他们两个应该就不会遇到危险，但他心中还是不放心的。

　　叶晨峰随即将青炎收回了丹田之内，看都没看一眼火焰魔鱼老祖的尸体。

　　这火焰魔鱼老祖完全是咎由自取，之前叶晨峰明明已经做出最大的让步了，可这火焰魔鱼老祖却要和他不死不休，这怪不得他最后对火焰魔鱼老祖下杀手了。

　　施展狂暴状态的不适感早已经消失的无影无踪了。

　　实力恢复到神王境初期的叶晨峰，他将自身的速度发挥到了极致，空气中立马吹起了一阵劲风。

　　叶晨峰的身影早就消失在了原地，一路快速的朝着曹云薇和曹小东的方向赶去了。

　　在发挥出神王境初期极致的速度后，叶晨峰以最快的速度来到了那条死路之中，可他的眼睛却突然之间一凝，只见地面上他布置的阵法已经消失不见了，四周的石壁也有很大的破损。

　　照理来说，一般人不可能发现叶晨峰布置的阵法，就算是神王境的强者也做不到的，这里的阵法到底是被谁破去的？曹云薇和曹小东这对姐弟去哪里了？

　　根据石壁上破损的痕迹，再有地面上没有曹云薇和曹小东的尸体，应该是有人将他们两个带走了，而且带走的时间绝对不会长。

　　叶晨峰立马朝着火焰魔鱼的老巢外掠去了，如今青炎提升到了神王境初期的温度，就算再吸收神王境的火焰魔鱼，恐怕对青炎的效果也不会太强了，除非青炎获得更逆天的机缘，它的温度才会又快速成长了。

　　这处火焰魔鱼老巢，其中四通八达的通道是满目疮痍的。

　　叶晨峰还隐隐感觉到这里还有不少的火焰魔鱼活着，其中就有一道神王境中期火焰魔鱼的气势，但他不想在这里拖延时间了，如果曹云薇和曹小东是被人带走的，那么只会是浮空城的修炼者了。

　　如果阵法是被火焰魔鱼破去的，那么火焰魔鱼可不会带走这对姐弟，而是会将这对姐弟直接杀死的。

　　为了节省时间，叶晨峰神念朝着四面八方扩散了出去，他避开着有火焰魔鱼的地方，如果曹云薇和曹小东真的是被浮空城的修炼者带走的，那他绝对要确保这对姐弟的安全。

　　再有。

　　叶晨峰也想要尽快的离开迷之空间，回到中州去，回到天元古城，他也不知道自己被卷入迷之空间的日子里，中州的形势到底如何了？

　　如今实力恢复到神王境初期的叶晨峰，他有底气和天元古城的三位神王境城主见面了，他不必再担忧太多了。

　　从火焰魔鱼的老巢内出来之后。

　　那艘属于浮空城的巨大灵船消失不见了，应该是被人控制的开走了，曹云薇和曹小东极有可能也是在那艘灵船之上的。

　　曹云薇和曹小东只是普通人而已，浮空城的修炼者怎么会带走两个普通人呢？在浮空城的修炼者眼里，垃圾场人的性命最不值钱了。

　　现在也容不得叶晨峰多想了，他还是记得回浮空城的路线的，他随即朝着浮空城的方向快速踏空而去了。

　　与此同时。

　　那艘浮空城的巨大灵船之上。

　　三城主程高荣灰头土脸的，甚至他的身上沾满了血污，衣衫也破裂了不少，哪里还有之前稳若泰山的风范？

　　程高荣全力催动着灵船飞驰。

　　在程高荣身旁躺着的赫然是曹云薇和曹小东这对姐弟。

　　之前程高荣等人在进入火焰魔鱼的老巢之后，他们没一会就受到了大批火焰魔鱼的攻击，所以进入老巢的浮空城修炼者全部被冲散了。

　　程高荣好歹也是神王境中期的实力，他一开始是在老巢中并没有遇到危险，直到与一条神王境中期和一条神王境初期的火焰魔鱼相遇，他的处境就危险了，幸好他身上的底牌也有不少，利用他身上的底牌，短时间内困在了那两条火焰魔鱼之后，他便想要第一时间逃离这处老巢了。

　　在程高荣逃离老巢的时候，他正好经过了曹云薇和曹小东所在的那条死路。

　　当时身处阵法中的曹云薇和曹小东，他们一直在等待叶晨峰回来，但在等待的过程中，不断有火热的能量，进入阵法之中，最后窜入他们两个身体之内，他们两个根本就是普通人，他们并没有发现这个异象。

　　这里是火焰魔鱼的老巢，很多地方都是充斥火属性能量的，而曹云薇和曹小东这对姐弟，他们的身体就像两块磁铁一般，不断吸引着火焰魔鱼老巢内火属性能量。

　　曹云薇和曹小东也感觉自己的身体越来越热了。

　　最后，从他们的身体内冲出了一股非凡的气势，直接将叶晨峰布置的阵法给冲散了，同时在他们两个的手背上出现了一片红色火焰的图案。

　　阵法被冲散的时候，正好是程高荣经过这里的时候。

　　没有阵法的阻挡，程高荣自然是看到曹云薇和曹小东了，当他看到这对姐弟手背上火焰图案之后，他立马变得兴奋了起来，这对没有丝毫实力的姐弟，竟然觉醒了灵火神体？

　　灵火神体是远古时代的一种体质。

　　应该是曹云薇和曹小东的祖上有人觉醒过灵火神体的，所以在他们的血液中也有一部分可以觉醒的力量，在火焰魔鱼的老巢之中，正好遇到了觉醒的契机。

　　这觉醒体质，根本和自身的实力无关的，甚至没有任何一丝实力，同样是可以觉醒的。

　　而曹云薇和曹小东的父母从来没有觉醒过这种灵火神体，他们应该是没有遇到觉醒的契机。

　　程高荣将这对姐弟带走，他可不是为了要培养这对姐弟，而是灵火神体的人，对其余修炼者也有着巨大的作用。

　　所以，程高荣这老头才会如此兴奋的。


第2310章 这还算走运？

　　凡是觉醒了灵火神体的人。

　　他们的血液和肉身之中会隐藏一种极为特殊的力量。

　　只是将拥有灵火神体的人，用某种特殊手段炼化成血水。

　　将炼化的血水喝进肚子里，修炼者在肉身上就可以取得一定的提升。

　　如果碰到运气好的人，那么在服用了血水后，甚至还可以觉醒灵火神体的。

　　毕竟这灵火神体可不单单是给人来炼化和服用的，凡是拥有灵火神体之人，在修炼的各方面都会比普通体质的人快速，最重要的是灵火神体的人，他们对控火能力极为的擅长，所以很多炼药师和炼器师，他们都希望自己能够觉醒灵火神体的。

　　操控火焰的能力，对于炼药师和炼器师来说是非常重要的。

　　这才是程高荣要将曹云薇和曹小东这对姐弟带出来的原因，将灵火神体炼化的手段非常复杂，光靠他一个人根本完不成的，他必须要借助浮空城另外两位城主的力量，要不然他才不会让人分走一杯羹的。

　　这次来火焰魔鱼的老巢，虽说是损失惨重，但对于程高荣来说曹云薇和曹小东，这是他最大的收获了，让他心中的那点不快完全无影无踪了。

　　程高荣是迫切的想要回到浮空城了，他将灵船的速度行驶到了最巅峰。

　　而另外一边。

　　正在后面不停追赶的叶晨峰，他的速度虽说也不慢，但程高荣比他要先行了很大段时间的，他想要在短时间内追赶到灵船是不太可能了。

　　叶晨峰心中还是比较担心曹云薇和曹小东的，这对姐弟还是给他非常好的印象的。

　　在他使出四星秘法千雷闪提升速度的时候，他丹田内的青炎突然变的躁动了起来。

　　叶晨峰的丹田顿时感觉一阵撕裂一般的剧痛。

　　感应着丹田内的情况，只见青炎的三色火焰在丹田内不断到处乱窜乱撞的，火焰将他整个丹田都弥漫了起来，仿佛要将他的丹田都燃烧毁了一般。

　　叶晨峰随即和青炎沟通了起来，可青炎没有任何的回复，火焰仍旧是在他的丹田内蔓延着。

　　老白吴风闲开口道：“小家伙，看来这次青炎的温度提升的太迅猛了，再加上它又跨入了三色火焰的行列，它那三种颜色的火焰之间，好像是产生了一种排斥，你尽量将灵气往自己的丹田内集中，试着去用你的力量让这三种颜色火焰彻底融合。”

　　叶晨峰没想到青炎会突然之间有这样的变化，这也太陡然了，他之前完全没有发现青炎有任何异样的。

　　叶晨峰不得不停止追赶了，如果放任丹田内的青炎不顾，那么他的丹田很有可能就要遭殃了。

　　利用自己的灵气不断融合着三色青炎，在叶晨峰灵气慢慢的撮合之下，三种颜色才逐渐的安稳了才来，最后在他的引导之下，三色青炎是彻底的安稳了。

　　感受着青炎的状态，叶晨峰总算是松了一口气，看来想要将青炎培育成七色火焰，肯定是不容易的，光光是三色火焰互相之间就会有这等排斥性了。

　　在青炎安稳下来之后。

　　叶晨峰继续朝着浮空城的方向踏空而去。

　　两天多的是时间转瞬即逝。

　　在经历了两天多的赶路之后，叶晨峰的身影来到了浮空城的结界外面。

　　在叶晨峰来到浮空城的结界外面时。

　　正好有两人从浮空城的结界内出来，这两个人站在了一艘小型的破烂灵船之上。

　　仔细一看，这两人还是叶晨峰的老熟人。

　　这不就是赵文池和王星火嘛！之前叶晨峰在迷之空间内，最先遇到的两个修炼者。

　　他们起先是想要将叶晨峰带回浮空城，以此来换取贡献点的。

　　最后贡献点没有换到，反而还浪费了一块上品灵石，这让他们当时将怒火全部集中到了叶晨峰身上，在将叶晨峰丢进垃圾场的时候，王星火还给叶晨峰胸口来了那么一掌，要不是叶晨峰有星空之石作为心脏，他的心脏肯定是会被这王星火给震出裂纹来的。

　　赵文池和王星火早就将叶晨峰抛之脑后了，在他们看来叶晨峰如今应该是死了。

　　当从结界内出来的王星火和赵文池看到叶晨峰的时候，他们两个眼神微微一顿，由于叶晨峰突破到神王境之后，一般情况下他的气势都是自然内敛的，除非也是神王境强者，这才能够感觉到他体内的气势，其余人只有在他将气势逼出体内的时候，这才能够感觉到的。

　　王星火和赵文池都只是地神境实力的人罢了，回过神来的王星火，他脱口而出：“你竟然还没有死？而且你断裂的骨头和筋脉全部恢复了？”

　　王星火的语气又变得戏谑了几分：“小子，怎么？你是来找我们报仇的吗？你的骨龄我早就测试过了，你这个区区三十岁的小子，你的实力就连涅槃境都不可能的抵达的，来啊！让爷爷我见识见识你的实力？别说爷爷我不给你机会。”

　　赵文池从容的看着这一切，很明显他也还是没有把叶晨峰放在眼里。

　　换做平时，叶晨峰还会和这两人玩一玩，但他现在不想耽误时间，他筋脉中的灵气河流奔腾了起来，内敛的滔天气势立马从他身体内飙升而起。

　　王星火只感觉眼前一花。

　　“砰！”的一声。

　　他的胸口就已经被叶晨峰给洞穿了，他连最后的遗言也没时间说就毙命了。

　　叶晨峰淡漠道：“当初我承受了你一掌，现在还给你一掌，这很公平。”

　　转而，他的目光看向了一旁呆滞的赵文池，道：“算你走运，今天我没时间陪你玩，就快些送你上路吧！”

　　赵文池是完全被吓傻了，他没想到叶晨峰区区三十岁，居然、居然是神王境初期强者？到底要不要这么夸张？

　　这算哪门子的走运啊！

　　赵文池想要立马跪地求饶了，可叶晨峰根本没有给他这个机会。

　　手臂一挥。

　　一道劲风快速从赵文池脖子上掠过，根本没有给他任何反应的时间，直接将他的脑袋给割了下来。

　　地神境的强者，在如今的叶晨峰面前，还不是等同于土鸡瓦狗一样嘛！

　　解决起来根本是毫不费力的。


第2311章 无声怒火

　　在将王星火和赵文池解决之后。

　　叶晨峰在他们身上试着施展了海纳百川。

　　果然在跨入神王境之后，海纳百川的功效大幅度下降了，以后要靠着海纳百川提升实力，可以说是非常的困难了。

　　这海纳百川只适用于神王境之前的修为，在跨入神王境之后，其自身的能量会产生一种变化，可以说跨入神王境之后，自身体内的能量有一种特性的，从别人体内抽取的能量，没有和自身能量那种特性的契合点的。

　　所以，在跨入神王境之后，利用海纳百川抽取其余修炼者的能量，因为其余修炼者的能量没有和自身能量一样的特性，所以就算抽取了，最后可以完全融合的也微乎其微了，甚至根本起不到任何作用，看来以后海纳百川对于叶晨峰来说是没有用处了。

　　叶晨峰随手从赵文池身上搜出了，打开笼罩浮空城结界的令牌。

　　在将自身灵气注入令牌之中，从令牌里爆发出了一道光芒，这道光芒在触碰到结界之后。

　　在结界上立马出现了一个缺口，叶晨峰随即进入了结界之内，来到了浮空城的城门口。

　　两名天神境的强者在城门口把守着，这两人并不是叶晨峰上次见过的了，把守城门应该是有人轮流交换的。

　　两名天神境强者没有注意到刚刚结界外的战斗，见气势自然内敛的叶晨峰，他们也无法感觉出叶晨峰的真实实力。

　　进入浮空城是要交纳灵石的，看到叶晨峰根本没有要交纳灵石的样子，这两名天神境强者，他们身上顿时煞气弥漫，准备随时将叶晨峰给击杀了。

　　叶晨峰现在一刻也不想耽误了，他的身影随即朝着城门内掠去。

　　那两名天神境的守门人，从他们体内散发出的煞气更浓郁了，在他们想要将叶晨峰击毙的时候。

　　叶晨峰的身影突然消失了？

　　等到叶晨峰再次出现的时候，他已经在城门内了，而那两名把守城门的天神境强者，他们的脖子上都多出了一根血线，他们的脖子是完全被切断了，眼睛瞪大，身子直直的站在了原地。

　　进入浮空城的叶晨峰。

　　浮空城街道上几乎没有实力过得去的修炼者。

　　在叶晨峰的神念在城内扩散开来之后，他立马感应到了很多天神境修炼者都集中在了北面。

　　在那里还有三道神王境的气势，这三道气势应该就是大城主、二城主和三城主了。

　　叶晨峰还感觉到了曹云薇和曹小东的气息，他这才算是放心了一点，只要曹云薇和曹小东还活着就好了。

　　只是曹云薇和曹小东的气息好像很微弱，他随即朝着浮空城的北面踏空而去。

　　而在浮空城北面一片巨大的空地之上。

　　在空地的中间构建着一个阵法，而曹云薇和曹小东就被绑在阵法中的两根石柱上。

　　从阵法之内还延伸出来一根根的细线，这些细线朝着空地的四面八方扩散。

　　在阵法之外。

　　三城主程高荣淡漠的看着曹云薇和曹小东，在程高荣回到浮空城之后，他立马和另外两位城主碰面了，另外两位城主在得知灵火神体之后，他们也极为的有兴趣，所以立马就动手要将曹云薇和曹小东炼化了。

　　在程高荣的身旁还有两个面容淡漠的老头，其中一个神王境巅峰的是大城主谭木涯，另一个神王境后期的是二城主楚光天。

　　在空地周围还站在很多天神境的修炼者，看来浮空城的大部分天神境修炼者全部集中到这里来了。

　　想要炼化灵火神体，过程是极为复杂的，经过三位城主商议之后，单单靠着他们三个还是极为不保险，所以他们才聚集到了这么多天神境的修炼者。

　　在空地中间构造的阵法，这乃是专门用于炼化曹云薇和曹小东的。

　　如今阵法已经逐渐开启。

　　只要等到阵法中有红色光芒冲起，谭木涯、楚光天、程高荣和在场其余天神境强者，他们会一起往阵法中注入能量，让阵法运转到最巅峰，这样经过大约半个小时之后，曹云薇和曹小东就会彻底被炼化成血水了。

　　如今处于阵法之内。

　　被绑在石柱上的曹云薇和曹小东，阵法已经开启了，他们两个只感觉体内一阵难受，仿佛身体之内的五脏六腑都在慢慢融化了。

　　曹云薇和曹小东鼻子和嘴巴里的气息虚弱无比，他们的嘴唇干裂了开来，他们两个眼眸中全部充满了绝望之色。

　　曹小东嘴唇动了动，从他喉咙里发出了虚弱的声音：“姐，你、你说叶大哥会安全离开火焰魔鱼的老巢吗？你说叶大哥会来救我们吗？”

　　曹云薇抿了抿干裂的嘴唇，她道：“我不希望他来找我们了，他只有地神境的实力，而且他的筋脉还没有恢复，就算他来到浮空城，他也根本进入不了这里的，别说是外面的结界了，就算是把守城门的人也是天神境强者。”

　　曹小东闻言，他点了点头，说道：“姐，你说的不错，叶大哥是地神境修为的人，以他的实力，他最起码可以在迷之空间内生存的，他还是不要回来救我们了，希望叶大哥可以好好活下去。”

　　曹云薇和曹小东是越来越虚弱了，他们现在连说话的力量也要没有了，鼻子和嘴巴里的气息是越发的气促了，仿佛随时都有可能会断过气去。

　　谭木涯、楚光天和程高荣这三位城主，他们在看到曹云薇和曹小东的变化之后，他们知道应该很快就会有红色光芒从其中冲起了，到时候他们就要全力的催动阵法了。

　　谭木涯对着周围的天神境修炼者，道：“各位，将你们的力量全部准备好。”

　　而就在谭木涯话音刚刚落下的时候。

　　天空之中一道劲风吹过。

　　衣衫猎猎的叶晨峰，他出现在了半空之中，当他看到地面上阵法之中的曹云薇和曹小东，感觉到这对姐弟的情况之后，他的眼眸瞬间冰冷一片，他脸上没有丝毫的表情，身体内的气势也没有疯狂涌出来，好像完全处于一种毫无波澜的状态。

　　有一种愤怒叫做无声的愤怒。

　　往往无声的愤怒比有声的愤怒更为的可怕。


第2312章 不过如此

　　叶晨峰在天空之中出现后。

　　在场所有人的目光全部集中到了半空中。

　　几乎所有人都在疑惑，这个突然出现在半空中的人到底是谁？

　　叶晨峰手臂朝着底下阵法中的石柱上一挥，两股柔和的力量顿时朝着下方掠去。

　　这两股柔和的力量随即将曹云薇和曹小东身上的束缚解开了，将他们两个推到了阵法之外，落到了阵法外的地面上。

　　以叶晨峰的阵法造诣，他一眼就洞穿了地面上阵法的漏洞，所以他才可以轻而易举的，用自己的力量将曹云薇和曹小东这对姐弟推出阵法之中。

　　在叶晨峰出现在半空之中的时候，老白吴风闲和老黑江运天这两人，他们也立马看出了曹云薇和曹小东觉醒了灵火神体，难怪他们两个会被程高荣带走了。

　　老白吴风闲和老黑江运天对叶晨峰解释了一遍灵火神体的作用。

　　谭木涯、楚光天和程高荣这三人，他们没想到叶晨峰随手一挥，他就能够看出这个阵法中的破绽，将曹云薇和曹小东推出阵法，这一切发生的太突然了。

　　被推出阵法的曹云薇和曹小东，他们两个当然也看到叶晨峰了，在看到叶晨峰到来之时，最开始他们是一阵感动，但感动之后却是无尽的担忧，他们身为普通人，他们感觉不出叶晨峰的实力，他们不知道身为地神境的叶晨峰，到底是如何潜入浮空城的？

　　在脱离了阵法之后，曹云薇和曹小东身体内的难受顿时减轻了，他们看着半空之中的叶晨峰，他们知道叶晨峰的筋脉应该是恢复了，可纵使如此，地神境的叶晨峰又怎么可能是神王境的三位城主的对手，其中曹云薇拼尽了力量，语气虚弱地喊道：“叶晨峰，你快走，你不要管我们。”

　　曹小东在愣了一下之后，他也随即吼道：“叶大哥，我姐说的不错，你快立马离开这里。”

　　谭木涯、楚光天和程高荣这三个老头，他们可都是神王境的强者，他们自然是可以感觉出叶晨峰体内的气势，其中程高荣还是记得叶晨峰的，这叶晨峰不就是之前和这对姐弟一起的鱼饵嘛！这叶晨峰应该也只是一个普通人，怎么转眼间就成了神王境初期强者了？

　　程高荣对谭木涯和楚光天简单阐述了一下叶晨峰的身份，他随即又对着天空中的叶晨峰，喝道：“没想法在垃圾场还隐藏着你这样的人物？堂堂神王境初期的修为，你到底有何目的？”

　　脱离阵法的曹云薇和曹小东，他们两个在听得程高荣的话后，他们不禁猛的一愣。

　　叶晨峰并不是地神境的强者？而是神王境初期的强者？

　　曹云薇和曹小东知道程高荣绝对不会胡言乱语的，也就是说叶晨峰真的是神王境初期的强者，而且是三十岁的神王境初期强者？

　　这完全颠覆了曹云薇和曹小东的认知，他们就算没有去过外面的世界，他们也知道就算在外面的世界，想要抵达神王境，肯定也需要漫长的岁月的，而叶晨峰却在三十岁就抵达神王境了，由此这对姐弟猜测，叶晨峰在外面的世界肯定也是一个风云人物。

　　可三位城主中，实力最低的也有神王境中期的，可叶晨峰只有神王境初期啊！他们知道在神王境之中，想要越级战胜对手，这几乎是不可能的。

　　虚弱无比的曹云薇和曹小东，他们心中为叶晨峰担忧着，曹云薇再次喊道：“叶晨峰，你快走，你快走。”

　　叶晨峰看向地面上的曹云薇和曹小东，他平静且坚定地说道：“我说过会保护你们姐弟的，我叶晨峰可不喜欢出尔反尔。”

　　曹云薇和曹小东心中都不禁一暖。

　　叶晨峰将目光定格在了三位城主的身上，在他从老白和老黑口中得住灵火神体，以及这三位城主在做的勾当之后，他心中的怒火是无限暴涨，如果他在晚来一会的话，那么恐怕这对姐弟就要变成血水，然后被这些混蛋给服用了。

　　筋脉中的灵气河流极致的运转了起来，滚滚的神王境初期气势四溢而出，叶晨峰此刻如同一座随时会爆发的火山。

　　底下空地上的天神境强者，他们在得知叶晨峰乃是神王境之后，他们可不敢去冲锋陷阵了，他们面对神王境的强者，最后只有是送死的份。

　　谭木涯、楚光天和程高荣这三人，说实话他们在感觉到叶晨峰是神王境初期后，他们还是没有太过的在意，毕竟他们三人中，任何一人的实力都在叶晨峰之上。

　　程高荣冷笑道：“老大、老二，就让我来动手解决这小子吧！以为自己是神王境初期，他就不知道天高地厚了吗？”

　　说话间。

　　程高荣随即踏空而起的同时。

　　他筋脉中的灵气河流也早就催动了起来，至于谭木涯和楚光天还真的不准备动手了，在他们看来程高荣的修为比叶晨峰要高，要解决叶晨峰应该不成问题的。

　　从程高荣的身体内散发出了一种黑色灵气。

　　在这种黑色灵气中充满了极致的煞气，如同来自于地狱的魔鬼气息。

　　一层层强悍的灵气波动，从他身体内荡漾而出。

　　从他背后浮现了尸山血海的虚影幻象，这使地面上除了谭木涯和楚光天之外，所有人全部陷入了一种惊恐的表情之中。

　　程高荣要施展的乃是他的最强秘法煞元鬼掌。

　　这煞元鬼掌乃是五星秘法的，在浮空城和垃圾场的人都是知道程高荣的这一招。

　　据说这一招的威力极其巨大，甚至可以秒杀同等级的修炼者，当然这些只是浮空城和垃圾场的人听说的事情而已。

　　地面上的曹云薇和曹小东在看到这一幕后，他们两个瞬间屏住了呼吸，他们虽然很希望叶晨峰可以挡下这一招，但这一招太强大了，他们两个从前也是有所耳闻的。

　　谭木涯和楚光天在看到程高荣直接施展煞元鬼掌，他们两个微微一笑，其中楚光天道：“老三一出手就是杀招，看来没有好戏看了，我们可以继续着手炼化这两个灵火神体的人了。”

　　踏空而起的程高荣，他手掌猛烈拍出了。

　　一只巨大无比的黑色手掌印凝聚而成，朝着叶晨峰迅猛的呼啸了过去，仿佛要将这片天地都吞噬了一般。

　　“小子，安心上路吧！”程高荣冷笑道。

　　面对巨大的黑色手掌印，叶晨峰脸色仍旧平静无比。

　　这煞元鬼掌虽说是五星秘法，但叶晨峰在跨入神王境初期之后，他的战力和防御力是大幅度提升了，在他眼里这程高荣的战力太差劲了，最多等同于一般的神王境中期强者，可能是由于在迷之空间内久了的缘故，这里资源缺乏，修炼者的修为和战力自然是不如外面的修炼者了。

　　所以，程高荣这一掌看似强大，但其中却给叶晨峰一种虚浮感。

　　叶晨峰将周身防护加持到了巅峰，况且他的肉身强度可是比拟神尊境中期强者的了。

　　“轰！”的一声。

　　他就这么站着直接让黑色的巨大手掌印给吞噬了。

　　在程高荣认为叶晨峰是必死了，在他想要再度开口冷笑的时候。

　　一道冷声传入他的耳朵里：“难道你就这点实力吗？看来神王境中期也不过如此！”


第2313章 想要讲和？

　　叶晨峰冰冷且淡漠的声音回荡在空气之中。

　　在场所有人的脸色全部都微微一变。

　　天空中恐怖且巨大的黑色手掌印散去了，叶晨峰的身影再度出现在了所有人的视线里。

　　只见承受了程高荣煞元鬼掌的叶晨峰，他全身上下没有丝毫的损伤，甚至连衣衫都没有破损，虽说长期在迷之空间内，程高荣等人的灵气有些虚浮了，实力比不得外面世界的神王境中期强者了，但这煞元鬼掌好歹也是五星秘法啊！

　　程高荣嘴角的冷笑刹那间僵硬住了，他不敢置信的瞪着天空中完好无损的叶晨峰。

　　叶晨峰之所以可以硬撑过煞元鬼掌，那是因为他的洞察力和感知力极为的敏锐。

　　在这一招煞元鬼掌攻击在叶晨峰身上的前一秒种，他的身影微微移动了一些，他直接洞穿了这一掌之中最虚浮的一个位置，再加上他本身的防御力和肉身强度等等因素，这才让他可以最终完全无损的挡下这煞元鬼掌的。

　　在叶晨峰承受煞元鬼掌的时候，他的右手手掌也早就翻转了起来。

　　如今叶晨峰的手掌之上已经是散发出了滔天的恐怖威能了，他周遭的空间也是不断的扭曲着，一层层强烈的气浪朝着四面八方扩散。

　　在所有人都陷入震惊之中的时候，叶晨峰已经朝着程高荣拍出了右手手掌。

　　“龙神翻天印，二印可撼地！”

　　这龙神翻天印的第二印，同样也是货真价实的五星秘法。

　　叶晨峰的这一掌拍出。

　　空气之中骤然响起了爆炸声，底下的空地上随即出现了，一道道密密麻麻的裂纹。

　　这些裂纹如同蜘蛛网一般，朝着四周不断扩散而去。

　　地面也抖动的厉害。

　　“轰！”的一声巨响。

　　一只巨大的青色能量手掌印瞬间凝聚而成，正朝着程高荣冲击而去。

　　巨大的青色能量手掌印的速度极快无比，以至于回过神来的程高荣，他想要躲避也来不及了，他可以感觉出这一掌之中的威力，他眼眸中泛起点点恐惧，他只能够在周身凝聚起了灵气防护。

　　同样身为五星秘法。

　　叶晨峰所施展的二印可撼地，要比煞元鬼掌强上很多倍的，这让地面上的大城主谭木涯和二城主楚光天脸色也有些发白。

　　“噗嗤！”一声。

　　在巨大的青色能量手掌印压迫向程高荣的时候。

　　只见程高荣周身的灵气防护瞬间被破去了，紧接着，整只巨大的青色能量手掌印，顿时拍在了程高荣的身上，将他整个人朝着地面上压迫了下去。

　　又是“轰！”的一声。

　　程高荣被这一掌狠狠的拍在了地面之上。

　　地面上顿时尘土飞扬，待到尘土逐渐散去之后。

　　只见在地面上出现了一个巨大无比的手掌印凹坑，而程高荣就身处这个凹坑之内。

　　此刻的程高荣哪里还有什么三城主的风范？他全身衣衫破烂，身上的皮肤上也出现了密密麻麻的细纹，他全身很多骨头全部碎裂了，整个人鲜血淋漓的，鼻子和嘴巴里气息时有时无，他丹田也被这一掌给震碎了。

　　可以说程高荣完全变成一个废人了，以他如今的情况，他根本撑不过一天，他就会彻底的断气而亡了。

　　原本在天空之中的叶晨峰，他在施展完这一掌之后，他的身影随即出现在了曹云薇和曹小东这对姐弟面前。

　　这对姐弟看着凹坑中苟延残喘的程高荣，他们两个迟迟无法回过神来。

　　要知道三城主城程高荣，在他们垃圾场的人眼里，可以说是神一般实力的存在了，况且神王境中期的实力，绝对是足够强悍的了。

　　曹云薇和曹小东这对姐弟，他们万万没想到最后居然会是这样的结果？

　　叶晨峰非但毫发无损的挡下了程高荣的煞元鬼掌，最后竟然还直接一掌将程高荣给废了？

　　这程高荣在叶晨峰面前居然连丝毫反抗之力也没有。

　　周围寂静一片。

　　那些天神境的修炼者，他们脚下的步子不禁退后，他们可不想被殃及池鱼了。

　　大城主谭木涯和二城主楚光天，他们两个也久久不语，他们不约而同的互相对视了一眼。

　　叶晨峰一招直接解决程高荣，虽说他们两个的实力在程高荣之上，但他们没有从刚刚战斗里，看出叶晨峰的实力深浅。

　　一般来说谭木涯和楚光天，一个是神王境巅峰，另一个是神王境后期，以他们两个的实力，他们绝对不会惧怕叶晨峰的，在神王境之内越级战胜对手少之又少的。

　　可叶晨峰已经越过一小级，一招直接秒了程高荣，这让谭木涯和楚光天心中摸不准了，他们感觉这叶晨峰诡异的很。

　　他们可以成为迷之空间浮空城的城主，除了他们实力强大之外，还有他们面对很多事情都是小心谨慎的，他们还真怕在叶晨峰面前阴沟里翻船了。

　　如今程高荣已经是废了，谭木涯和楚光天短时间内，他们也找不到离开迷之空间的办法，而在迷之空间内，还要面对很多未知的危险，现在少了一位神王境城主，这对于浮空城的安全来说，这是一大隐患了。

　　在考虑了一会之后，谭木涯和楚光天用传音交流了一番，他们觉得让叶晨峰成为三城主是最合适的了，他们心中虽然也立马想要杀了叶晨峰，但现在时机未到，他们还可以利用一番叶晨峰的，毕竟这么多年探索下来，他们掌握了不少迷之空间的事情，他们找到了一些离开这里的线索，但那些有线索的地方都是极为危险的，让叶晨峰去探索再好不过了。

　　谭木涯和楚光天在达成了一致之后，他们两个看向叶晨峰的时候，脸色佯作和善了起来，其中谭木涯道：“这位小兄弟，一切都是误会，我们并不知道这对姐弟是你的朋友，我想小兄弟你来到迷之空间应该不会太久的吧？我们认为你很适合成为浮空城的三城主，和我们一起来管理浮空城，不知道小兄弟你意下如何？”

　　在谭木涯和楚光天看来，叶晨峰应该不会拒绝的，毕竟他们两个是神王巅峰和后期的，难道叶晨峰会冒险和他们两个一战吗？

　　叶晨峰毕竟只是神王境初期啊！


第2314章 一山镇天下

　　“噗！”

　　凹坑内奄奄一息的程高荣，他在听得谭木涯的话后，从他嘴巴里猛的喷出了一口鲜血。

　　他没有想到谭木涯和楚光天如此绝情，他的脸色变得更加苍白了，眼眸中的生机也在快速散去，最后直接被气的提前一命呜呼了。

　　谭木涯和楚光天根本没有理会一命呜呼的程高荣。

　　躺在叶晨峰身后地面上曹云薇和曹小东，他们心里面松了一口气，他们知道这是最好的结果了，虽说叶晨峰秒杀了程高荣，但是谭木涯和楚光天的实力，可是比程高荣还要强大的，面对这两个人的联手，叶晨峰的胜算不大。

　　而出乎所有人预料的事情发生了，叶晨峰根本就没有考虑，他直接开口道：“怎么？你们这是在讲和吗？被我杀死的这老头，他可是浮空城的三城主，原本他还可以苟延残喘一会的，结果被你们的话给气死了，所谓人情冷漠，今天倒是让我见识了一番。”

　　“如果我再晚到一会，那么我的朋友就会被你们炼化成血水了，这一笔账必须要给我好好算一算，我只不过是神王境初期的实力罢了，而你们两个是神王境巅峰和后期，你们在担心什么？”

　　“让我来猜猜！恐怕你们是还没有看出我实力的深浅，但让你们决定不对我动手的原因，应该是你们看中了我的实力，想要利用我吧？这浮空城三城主的位子可不是那么好坐的啊！”

　　叶晨峰戏谑的看着谭木涯和楚光天。

　　这两个老头被叶晨峰道破了心里所想，他们脸上和善的神色瞬间荡然无存，他们没有对叶晨峰动手，也只是有些顾虑，还有想要利用叶晨峰罢了。

　　但叶晨峰刚刚表现出的战力，根本无法让他们两个惧怕的，谭木涯脸色阴沉，身体之内灵气流转：“小子，给你几分颜色，你还真给我们开染坊了？既然你如此不识趣，那么我们就立马送你上路。”

　　蓝色的灵气从楚光天身体里扩散而出，汹涌的灵气源源不断：“你的确是有些本事，但你的实力只有神王境初期，你就真的如此自信，可以战胜我们的联手？就让我们来见识一下吧！”

　　说话之间。

　　楚光天和谭木涯同时消失在了原地，他们两个的身影陡然出现了叶晨峰的身前，同时朝着叶晨峰轰出了一拳。

　　拳头所产生的劲气，让空间微微扭曲，呼啸而来的声音，刺痛着耳膜。

　　看似平凡的攻击，其中却蕴含了谭木涯和楚光天极致的力量了，他们两个的拳头如同下山的猛虎一般，仿佛要将叶晨峰给撕碎了一般。

　　拳头还没有临近。

　　叶晨峰已经感觉到撞击在自己身上的劲气了，他身上的衣衫出现了一道道的口子，他双手握拳，至尊十转发挥到了极致，灵气如洪水般，从他身体内狂涌出，他的两只拳头如同离弦的弓箭，迎上了谭木涯和楚光天的拳头。

　　“砰！砰！”两声。

　　叶晨峰脚下的步子退后了三步，谭木涯和楚光天同样是后退了三步。

　　双方纯粹力量上的攻击，最后竟然不相上下，叶晨峰可是面对谭木涯和楚光天的联手啊！

　　这谭木涯和楚光天同样是有着和程高荣相同的缺陷，他们体内的灵气也有些虚浮了，看来长期在迷之空间内生存，这对他们的战力造成了一定的影响，要不然面对神王境巅峰和后期的强者攻击，他应该不会如此的轻松了。

　　谭木涯和楚光天在试探性的攻击之后，他们心中是一个咯噔，他们没想到叶晨峰的力量如此强大，他们眼角的神色变得更加阴翳了。

　　如果在迷之空间内受了重伤，由于这里的资源缺乏，恐怕会对谭木涯和楚光天非常不利的，甚至他们的修为会倒退也不一定，再者虽说他们的秘术还没有施展，但他们也不清楚叶晨峰是不是也有底牌？

　　谭木涯和楚光天不想在赌一赌了，他们不想拿自己的修为开玩笑，他们两个同时往后退了好几十米。

　　在他们两个往后退的时候，他们的手臂已经在空气中挥舞了起来，在整个浮空城内的空气之中立马产生一圈圈的波纹。

　　紧接着，这些波纹是越来越剧烈了。

　　谭木涯和楚光天身体内浓郁的灵气冲天而起，在浮空城的上空被陡然撕开了一道巨大口子，从这道口子中冲出了一座黑色的巨大山岳虚影。

　　这巨大的高山从口子里冲出之后，在不断的快速凝实，从其中散发出了极致的镇压威力。

　　谭木涯和楚光天几乎同时喝道：“一山镇天下！”

　　这座威力巨大无比的山岳，快速的朝着叶晨峰镇压而去。

　　这一山镇天下乃是一种攻击型的机关，这乃是通过提前布置的能量和特殊奥义，所凝聚而成的攻击。

　　这一山镇天下当初布置，那是为了防止有强大的火焰魔鱼冲入城内的，一般情况下是不会开启一山镇天下的，因为其消耗的能量太多了。

　　一旦开启这一山镇天下，那么笼罩浮空城的结界就会变得薄弱很多，毕竟浮空城的结界也是需要强大的能量不断支撑的。

　　眼下谭木涯和楚光天开启一山镇天下，他们是不想有任何的意外发生了，他们不想在迷之空间内受伤的，所以在试探了叶晨峰的力量之后，他们才决定就算消耗浮空城内的能量，他们也要开始一山镇天下，将叶晨峰给镇压而死的。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　凝实的巨大黑色高山，迅猛的朝着叶晨峰盖了下来。

　　面对朝自己盖下来的黑色山岳，从其中散发出的镇压气势，竟然让叶晨峰的身体有些僵硬了。

　　看到行动僵硬的叶晨峰，谭木涯和楚光天顿时露出冷笑，他们可都是知道一山镇天下的威力，就算是他们两个一起联手，他们同样是直接会被一山镇天下给镇压而死的，在他们看来叶晨峰必死了。

　　谭木涯冷笑道：“小子，刚刚你有活着的机会，可惜你为什么要偏偏选择死亡呢？你的战力的确让我们震惊，但一切都到此为止了，你可以安心上路了。”


第2315章 凶残

　　天降的巨大黑色山岳。

　　有一种毁天灭地的强大气势。

　　在场其余人全部脸色剧变，这从天而降的黑色山岳，让他们有一种无法喘气的感觉，就算是在场天神境的强者，他们也全部冷汗涔涔，双腿之内如同被灌了铅，他们迈不开任何一小步了。

　　这布置在浮空城的一山镇天下，除了三位城主之外，只有极少数的人知道，所以此刻看到这一山镇天下的威力，这些天神境的强者心脏狂跳不已，这一山镇天下的威力实在是太强了，用这一山镇天下对付神王境初期的叶晨峰。

　　恐怕叶晨峰的实力再强悍，最后也要被镇压而死了。

　　身处叶晨峰背后地面上的曹云薇和曹小东，他们两个眼睛也瞪得巨大无比，感受到了巨大黑色山岳的极致镇压力后，他们两个脸色惨白如纸，从他们的嘴角不断溢出鲜血来，眼看着他们也要被镇压在黑色山岳内了。

　　身体僵硬，有些行动不便的叶晨峰，他的手掌朝这对姐弟一推，从他的手掌内立马涌出一股柔和的力量。

　　这股柔和的力量将这对姐弟往后推了出去，让他们两个离开了黑色山岳所覆盖的范围。

　　曹云薇和曹小东见叶晨峰将他们推了出来，他们两个不断摇着脑袋。

　　这一山镇天下的威力太强大了，就算是他们没有任何一点修为的普通人，他们也可以猜测出，这一山镇天下恐怕要比谭木涯和楚光天联合攻击都要强上很多倍的，叶晨峰在如此强大的镇压之力下，他还有活下来的可能吗？

　　所以，曹云薇和曹小东想要和叶晨峰一起死，可他们没想到在这种危急时刻，叶晨峰还想到了他们，将他们两个推出了巨大黑色山岳所覆盖的范围。

　　远处的谭木涯和楚光天在看到这一幕后，其中楚光天冷笑道：“还真没看出来，你倒是一个有情有义的人，可惜像你这样的是死的最快了。”

　　巨大无比的黑色山岳临近叶晨峰了，其中的镇压之力，让地面上出现了一道道巨大的裂纹。

　　叶晨峰如今所站的位置，那里的地面也全部凹陷了下去，恐怖的镇压之力疯狂爆发。

　　整个浮空城的地面全部颤动了起来。

　　叶晨峰身上的衣衫快速裂开，他身上的皮肤也撕裂着，这股镇压之力好像是专门针对他的，他根本来不及离开黑色山岳所覆盖的范畴了，他从黑色山岳上也感受到了极致强悍的力量，这股镇压力仿佛要将他给直接碾成肉泥。

　　以他神王境初期的实力，想要轰碎这凝实的黑色山岳，除非他施展狂暴。

　　可狂暴只有十秒钟的时间。

　　靠着十秒钟，他根本不可能杀死整个浮空城内的修炼者的，一旦十秒钟过了，他就会进入一种虚弱状态，到时候可就要危险了。

　　身上撕裂的皮肤之上，不断有鲜血流淌而出，叶晨峰脑中忽然灵光一闪，他脑海里可是早就浮现了龙神翻天印的第三印的，这第三印可是五星秘法之上的顶级秘法，他之前处于天神境的时候试着施展过一次的，可惜没有彻底施展成功。

　　如今跨入神王境了，他各方面全部大幅度提升了。

　　“轰！”的一声。

　　在叶晨峰心中思忖之际，黑色的巨大山岳完全盖了下来，将叶晨峰狠狠的压在了下面。

　　整个浮空城是剧烈的摇晃着。

　　从凝实的黑色山岳上还不断有镇压之力，再往下面冲击而去，看来是在不断粉碎叶晨峰。

　　谭木涯和楚光天这两人，他们在看到黑色山岳将叶晨峰镇压在底下之后，他们两个脸上露出一副理所当然的表情。

　　谭木涯摇头道：“可惜了，这一山镇天下最后居然用在了这小子身上，我们浮空城的结界要减弱不少了，看来要在迷之空间内收集能量，以此来填补这次的损耗了。”

　　楚光天也赞同的点了点头，他身上的气势也收敛起来了，看来他也认为叶晨峰是死了。

　　周围其余的天神境强者，他们全部心有余悸的松了一口气。

　　被叶晨峰推出巨大黑色山岳范围的曹云薇和曹小东，他们两个眼眸中充满了悲伤之色，他们的目光紧紧的注视着巨大的黑色山岳，看来他们也知道这一切应该是彻底尘埃落定了，最终叶晨峰面对浮空城的城主，还是没有创造出奇迹来。

　　虽说叶晨峰是已经死了，但谭木涯和楚光天一点也高兴不起来，这次不仅三城主程高荣死了，而且连一山镇天下也用了，这让他们觉得是亏大了。

　　他们两个将目光重新集中到了曹云薇和曹小东的身上，一切的源头都是这对姐弟引起的，他们自然还是要将这对姐弟炼化成血水，以此来弥补一些损失的。

　　在他们两个想要朝着曹云薇和曹小东掠去的时候。

　　只感觉从巨大的黑色山岳底下有一股恐怖的力量弥漫而出。

　　紧接着一声暴喝从底下响起：“龙神翻天印，三印可破天！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　天空之中陡然间出现了一道道的巨大裂痕，整个浮空城的上空如同蜘蛛网一般。

　　那凝实的巨大黑色山岳，原本是极为稳固的，其中的镇压之力，甚至不让任何人靠近。

　　此刻，这凝实的巨大黑色山岳快颤动了起来，在上面裂开了一条条密密麻麻的裂纹。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　凝实的整座巨大黑色山岳瞬间在空气中溃散了，一只无比巨大的火红色能量手掌印，从其底下冲天而起，在将黑色山岳给毁去之后，直接冲向了上空之中的结界。

　　又是“轰！”的一声。

　　在巨大的火红色能量手掌印撞击在结界之上的瞬间，整个笼罩浮空城的结界也瞬间被破开了。

　　在将结界也破开之后，这个火红色能量手掌印还是没有消散，朝着浮空城外面飞出去了，很快就消失在了所有人的视线之内。

　　这突如其来的能量手掌印也太凶残了吧？不但直接将一山镇天下给破了，而且还毁了笼罩浮空城的结界？


第2316章 离开的办法

　　谭木涯和楚光天脚下的步子一顿。

　　他们两个不敢置信的看着眼前这一切。

　　在场其余天神境强者瞬间也连大气都不敢喘一口了。

　　原本充满悲伤的曹云薇和曹小东，他们不约而同的张大了嘴巴。

　　那溃散的黑色山岳底下，衣衫无比破烂，浑身鲜血淋漓的叶晨峰，他的右手臂高高举起，手掌正对着天空之中，很明显刚刚那火红色的能量手掌印，就是叶晨峰所凝聚而成的。

　　谭木涯和楚光天心中多出了恐惧，这回他们真的是有些害怕了，一山镇天下他们两个联手也无法应付的，可叶晨峰却破开了一山镇天下，而且还将笼罩浮空城的结界给破开了，刚刚那一掌之中到底蕴含了多么强大的能量？

　　这绝对不是五星秘法可以展现出的破坏力了，既然不是五星秘法，那么难不成是传说中的顶级秘法？也只有顶级秘法才可以发挥出此等威力了。

　　谭木涯和楚光天的底牌可是没有叶晨峰这一招强悍的，可以说叶晨峰这一招是彻底的震慑住他们两个了。

　　龙神翻天印，第三印的威力可不是盖的。

　　在跨入神王境之后，施展第三印，果然是顺利了不少，竟然真的被叶晨峰成功施展了出来，但他身体内的消耗也是极为巨大的。

　　右手臂举起的叶晨峰，他并没有要将手臂放下来的意思，他体内的灵气已经急速消耗了，他必须要尽快解决了谭木涯和楚光天，要不然到时候体内灵气消耗殆尽，他就要危险了。

　　趁热打铁。

　　叶晨峰打算将身体内最后的所有灵气全部榨干，以此来再施展一次三印可破天。

　　口诀在身体你里运转了起来。

　　叶晨峰的脸上多出了一分苍白，他身体内的灵气快速的沸腾，一股骇人的能量波动，在他的手掌之上快速凝聚。

　　从他的手掌之内猛的冲出了一道道巨大的能量旋风，这些强大的能量旋风，使得浮空城上方满目疮痍的空间变得更加破损了，一道道黑色的空间口子，充斥在了浮空城的上方。

　　强大的毁灭之力在叶晨峰的手掌上快速凝聚，他脸色变得越来越苍白了，高高举起的右手手掌之上，可能是连续两次承受极致的力量，他右手手掌的皮肤在快速崩裂，只是一会时间，他整只右手手掌彻底变得鲜血淋漓的了。

　　他四周的空间不停的扭转着，让人有些看不分明了，手掌上的气势聚集到了最巅峰，他四周的地面也早就不成样子了，一直在不断的下沉崩裂着。

　　谭木涯和楚光天看到这一幕后，他们两个背后冷飕飕的，虽说他们乃是神王境巅峰和后期，但他们也知道一直身处迷之空间内，他们可以发挥出的战力早就大不如从前了，就算他们联合施展各自的底牌，恐怕他们所形成的破坏，也绝对不会超越叶晨峰的。

　　到了这一刻。

　　谭木涯和楚光天是彻底的认识到了叶晨峰的恐怖，只是一个区区神王境初期的小子罢了，不仅杀了神王境中期的程高荣，又将浮空城搞成这副模样，还将他们逼得如此境地，他们心里面是憋屈的厉害。

　　但他们知道现在根本来不及逃走了，在他们想要开口求饶的时候，叶晨峰嘴角冷笑浮现，道：“别告诉我你们想要求饶了？你们刚才还不是一副自己很了不起的样子吗？”

　　鲜血淋漓的右手手掌朝着谭木涯和楚光天拍出。

　　“轰！”的一声。

　　龙神翻天印，三印可破天！

　　从叶晨峰手掌之内爆发出了火红色的灵气，这些灵气如同奔腾的洪水，往谭木涯和楚光天冲击而去，在冲击而去的过程之中，奔腾无比的火红色灵气，在空气中快速凝聚成了，一个和刚刚一模一样的火红色能量手掌印。

　　谭木涯和楚光天见状，他们同时施展出了各自的五星秘法。

　　“凶兽开天！”

　　“一指必杀！”

　　谭木涯的灵气凝聚成了一头巨大无比的凶残黑色凶兽，这头凶兽张开血盆大口，有一种吞噬天地的霸气。

　　而楚光天一指点出，一根巨大的白色能量手指顿时凝聚而成。

　　黑色的凶兽和白色巨大手指，同时迎上了叶晨峰的火红色能量手掌印。

　　“轰！”的一声。

　　火红色的能量手掌印，直接将谭木涯和楚光天的五星秘法，轻而易举的就给吞噬了。

　　在将其吞噬之后，火红色巨大能量手掌印，冲击在了谭木涯和楚光天的身上，其速度抵达了巅峰，让这两人根本是躲无可躲的。

　　“啊！啊！”

　　两声惨叫从火红色能量手掌印里传出。

　　待到火红色能量手掌印散去之后，谭木涯和楚光天已经是倒地不起了，虽说丹田没有被震碎，但身体内受了无比严重的伤势。

　　连续施展顶级秘法，让叶晨峰身体内的灵气透支了，他现在必须要抓紧时间，他的身影直接出现在了谭木涯和楚光天的面前。

　　受了严重的内伤，无法动弹的谭木涯和楚光天，他们暂时没有性命之忧的，看到叶晨峰靠近，谭木涯眼眸中爆发出怒火，但怒火马上又熄灭了，他道：“小子，这次是我们看走眼了，你杀了我们，对你没有任何好处的，我们可是掌握了离开迷之空间的很多线索了，难道你不想听听吗？”

　　叶晨峰右手和左手毫不犹豫的分别按在了谭木涯和楚光天的脑袋之上，他不想再废话了，他随即对这两个人施展了搜魂，一旦施展搜魂，就可以立马得知对方的一切记忆，但被施展搜魂的人，在结束搜魂之后会变成弱智，甚至是识海溃散。

　　这个搜魂是老黑传授给叶晨峰的。

　　叶晨峰对谭木涯和楚光天没有任何好感，对他们两个施展搜魂，一点负面心理也不会产生的。

　　在叶晨峰查看着这两个人的记忆时，老白和老黑也在感觉着这两个人的记忆，很快老白吴风闲便开口道：“看来他们的记忆倒是有不少作用的，他们的确是找到了很多线索，看来你这小家伙离开这里是有办法了。”


第2317章 古怪卷轴

　　被叶晨峰搜魂之后。

　　受了严重伤势的谭木涯和楚光天，他们两个眼神变得呆滞了，他们眉心内的识海出现了一道道无法弥补的裂纹，俨然是不具备自己思考的能力了。

　　叶晨峰体内的灵气也几乎是枯竭了，可他身上仍旧是强行维持着庞大的气势，他双眸扫视着周围愣神的天神境强者，吼道：“不想死的话，在三个呼吸内，全部消失在我眼前。”

　　叶晨峰的吼声惊醒了，在场所有天神境的强者，他们此刻几乎失去了思考能力，他们知道浮空城是彻底变天了，他们将自身的速度发挥到了极致，只是一个呼吸间，所有天神境的强者全部离开了。

　　在所有人全部离开之后，叶晨峰身上的气势立马消散了，他双脚一软，身子在快要倒在地面上的时候，他的两只手掌撑在了地面之上，嘴巴里不断喘着气。

　　一旁躺在地上的曹云薇和曹小东，这对姐弟早已经是呆若木鸡了，他们根本没想到最后会是这个结果，他们迟迟无法回过神来。

　　回想起第一次在垃圾场和叶晨峰见面，当初曹云薇完全是对外面的世界感兴趣，她才会出手救治叶晨峰的。

　　对于当初叶晨峰说要报答他们的话，曹云薇和曹小东完全没有当回事情，但这对姐弟现在知道为什么叶晨峰当初说会报答他们的，叶晨峰绝对有报答他们的资本。

　　叶晨峰喘了几口气之后，他盘腿坐在了地面上，他不断调整着呼吸，刚刚他从谭木涯和楚光天脑中搜索到了很多有用的。

　　谭木涯和楚光天这么多年以来，他们从来没有放弃过，找到离开迷之空间的出口。

　　经过这么多年的努力，他们倒也的确发现了不少线索，在浮空城北面的方位，在那里有漂浮的巨大石块，形成了一座矮山，在矮山之上有一个山洞。

　　在山洞里面有一个巨大的黑洞，根据谭木涯和楚光天脑中的记忆，他们是多次进入那个黑洞之内的。

　　在那个黑洞里面单独形成了一片空间，其中空间法则非常特殊，甚至谭木涯和楚光天他们多次感应到了外面的气息的，所以他们断定那个黑洞就是离开迷之空间的关键所在，只是他们发现不了其中的奥秘。

　　在调息了数个小时后。

　　叶晨峰体内的灵气恢复了不少，在他调息的过程中，没有任何人靠近这里的。

　　如今叶晨峰战胜三位城主的事情，应该早已经在浮空城传开了。

　　恢复灵气的叶晨峰，他走到了曹云薇和曹小东的身旁，他们两个身体虽然虚弱，但并无性命之忧。

　　在用自己的灵气帮这对姐弟疗伤之后，这对姐弟可以从地面上站起来行走了。

　　曹云薇和曹小东全部眼睛一眨不眨的盯着叶晨峰，其中曹小东对叶晨峰的崇拜是到达了巅峰，而曹云薇则是脸颊微微泛红，这对姐弟还没有彻底，从之前的震惊中回神。

　　叶晨峰准备休息一天，再去往北面的那处矮山了，毕竟他体内的灵气没有恢复到巅峰状态，他准备在浮空城休息一天的时间。

　　因为对谭木涯和楚光天搜魂了，所以他也知道了浮空城的城主府在什么地方了，他带着曹云薇和曹霞东朝着城主府掠去了。

　　一路上倒是遇上了不少修炼者的，这些修炼者在看到叶晨峰之后，他们全部毕恭毕敬的低下了头，如今的浮空城霸主乃是叶晨峰了。

　　在叶晨峰等人来到城主府后，在城主府门口早就有人在等待迎接了，看来叶晨峰的事情在整个浮空城是无人不知了。

　　正所谓人走茶凉。

　　原本这些城主府的修炼者，自然而然的把叶晨峰，当做是新任城主了。

　　对此叶晨峰并无多言，虽说他不喜欢这种墙头草，但他很快就会离开迷之空间了，他犯不着在浮空城大开杀戒了。

　　在进入城主府的大厅之后，叶晨峰让迎接他们的人全部退下去了。

　　曹小东倒是极为的兴奋，他还是第一次体会到这种滋味，就算曾经他父母在世，他还住在浮空城的时候，他们也只能够算作是浮空城的底层居民罢了。

　　如今曹云薇和曹小东觉醒了灵火神体。

　　根据老白吴风闲和老黑江运天所说，灵火神体可以排出体内一切杂质的。

　　曹云薇和曹小东服用了迷之空间的长生草，他们体内无法凝聚灵气了，其实导致他们无法凝聚灵气的，应该乃是长生草内的杂质残留。

　　只要叶晨峰将自己的灵气注入他们两个体内，再加上他们乃是灵火神体，差不多在七个小时内，他们体内长生草残留的杂质就可以彻底去除了。

　　叶晨峰让曹云薇和曹小东先在大厅坐一会，他从谭木涯和楚光天的记忆中，知道在城主府有一个宝库的，他准备去宝库内看一看。

　　顺着之前搜素到的记忆。

　　叶晨峰顺利的进入城主府的宝库之内，在进入宝库后，他心里面是失望无比，因为迷之空间的资源缺乏，这所谓的宝库，在他眼里简直就是垃圾，在他要离开的时候，他的眼眸微微一凝，他的目光定格在了右下角的一个银色金属盒子之上。

　　因为当他的目光定格在这个盒子上的时候，他体内的寒冰剑意、雷之剑意、火之剑意和不屈剑意就变得跃跃欲试了起来。

　　由于好奇。

　　叶晨峰朝着那银白色的金属盒子走了过去，这个金属盒子极为的沉重，就连打开上面盖子，也让他费了好大一番力量的。

　　在将银白色的沉重盖子打开之后。

　　只见在金属盒子里面有一个紫色的卷轴，叶晨峰试图想要伸手，去将那紫色卷轴拿出来。

　　可他的手还没有碰到卷轴。

　　从卷轴内顿时有一道凌厉的剑气冲了出来，叶晨峰快速收手，可还是晚了一些，在他的右手手掌上顿时出现了一道很深的伤口，鲜血正从伤口内不停的流淌而出。

　　这让叶晨峰眉头紧紧一皱，眼眸中的神色变得凝重了起来，看来这银白色金属盒子内的紫色卷轴古怪的很啊！


第2318章 晋升！纯粹剑意！

　　将右手上的伤口止住之后。

　　叶晨峰的目光重新聚集到了紫色卷轴上。

　　他体内的四种剑意不停产生某种躁动，这四种剑意仿佛要从他的身体里冲出来一般。

　　看来这紫色卷轴对叶晨峰的剑意，有一种绝对巨大的吸引力。

　　紫色卷轴上泛起了淡淡的紫色光芒。

　　叶晨峰犹豫着是不是要再伸手的时候，老白吴风闲道：“小家伙，看来这紫色卷轴并不一般，从前应该是没有被人打开过，就连那三位神王境的城主，他们也没有打开过这卷轴。”

　　“这卷轴应该是有着某种限制的，既然你身体内的四种剑意跃跃欲试，那么你不要去阻拦这四种剑意了，让这四种剑意顺着你的手掌溢出来，然后你再试着去取出这紫色卷轴。”

　　听到老白吴风闲的提醒之后，叶晨峰不再抑制体内的四种剑意了，而是引导这四种剑意往他的右手集中而去。

　　很快。

　　从他的右手手掌之中，传出了四种剑意的气息。

　　他的右手手掌完全被四种剑意的气息包裹住的同时，他的手掌再度朝着银白色金属盒子内的紫色卷轴伸去了。

　　随着他的手掌慢慢一寸一寸的靠近，他注意力全部集中在了紫色卷轴之上，随时都准备收手，但随着手掌不停靠近，这次紫色卷轴上没有剑气冲出来。

　　在叶晨峰的手掌将紫色卷轴握在手中之后，从紫色卷轴内爆发出了一道璀璨的紫色光芒。

　　这紫色光芒让叶晨峰有些睁不开眼睛了。

　　将卷轴握在手里之后，他慢慢地将卷轴从盒子里拿了出来，从上面爆发出的紫色光芒渐渐内敛了。

　　在光芒完全内敛之后，叶晨峰才开始打量手中的紫色卷轴。

　　这紫色卷轴看上去古朴无比，在其表面刻画着一个个复杂的符文，从外面感觉不出卷轴内部的气息。

　　老白吴风闲继续开口道：“小家伙，看来我和老黑推测的没错了，这卷轴必须要领悟了剑意的人才可以拿起来的，而且要领悟两种或者两种以上的剑意，靠着剑意气息的包裹，最后才能够将这卷轴取出的。”

　　“而浮空城的那三位城主，他们应该没有一个人是领悟了两种剑意的，所以他们想要拿起这卷轴，立马就会受到卷轴内部的攻击，而且如果我和老黑没有猜测的话，如果是想要强行拿起卷轴并且打开，从卷轴内爆发出的攻击力会越来越巨大，恐怕那三位城主也无法抵挡，这卷轴才会到了如今也没有被打开的。”

　　在老白吴风闲的话音落下之后。

　　叶晨峰慢慢将手中的紫色卷轴给打开了。

　　打开的卷轴大约有一米多长，叶晨峰眉头微微一皱，因为他看到打开的卷轴内竟然是空白一片的，这只是一个空白卷轴？这怎么可能呢？

　　在叶晨峰不解之时。

　　被他打开的卷轴内爆发出了一股刺人的力量，这让他不禁将手松开了。

　　松开的卷轴掉落在了地面之上。

　　在叶晨峰想要将卷轴重新拿起来的时候，这空白的卷轴里不断有强大的能量波动冲出。

　　紧接着，一把把紫色的长剑虚影，从空白卷轴内飞了出来，目标赫然就是叶晨峰。

　　看到从空白卷轴内冲出的一把把紫色长剑虚影。

　　叶晨峰想要躲避，老白吴风闲急忙喝止道：“小家伙，这些长剑虚影对你没有坏处，让它们全部没入你的身体之内。”

　　听得老白吴风闲的话之后，叶晨峰终止了躲避的念头，任由着紫色长剑虚影不断没入自己的身体之内。

　　从空白卷轴之内最起码冲出了数万把紫色长剑虚影，这密密麻麻紫色长剑虚影，全部没入了叶晨峰的身体里。

　　被这紫色长剑虚影没入身体里，叶晨峰浑身有种说不出的感觉，身体里非常的难受，但又非常舒服，这是一种极为矛盾的体验。

　　在所有紫色长剑虚影全部没入叶晨峰身体里之后。

　　整个宝库内又恢复了风平浪静，好像刚刚什么也没有发生，地面上那紫色卷轴，如今早就已经碎成很多块了。

　　叶晨峰身上是完好无损，他脸上的神色呆滞了几秒钟。

　　随后，他嘴角浮现了一抹笑容，被这上万把紫色长剑虚影没入身体之内后，他原本身体内的寒冰剑意、雷之剑意和火之剑意竟然全部提升了。

　　寒冰剑意从八阶直接跨入了十阶！

　　雷之剑意从八阶直接跨入了十阶！

　　火之剑意从八阶直接跨入了十阶！

　　最后十阶不屈剑意虽说没有晋升为传说中的剑魂，但是距离晋升为剑魂是更进一步了。

　　这么轻轻松松的三种剑意全部飙升到了十阶。

　　就连原本就是十阶的不屈剑意，也缩短了跨入剑魂的时间，这对于叶晨峰来说绝对是巨大的收获了。

　　叶晨峰在心中问道：“老白、老黑，这到底是怎么回事？”

　　老白吴风闲道：“这卷轴内蕴含了很多对剑意的领悟，应该是从前某个宗门，或者是某个家族为弟子和后人准备的，只要吸收了这些领悟，剑意就会有所提升，你不是已经体会到了吗？”

　　“三种八阶剑意全部飙升到了十阶，就连不屈剑意也快要形成剑魂了，我看如果不出意外，不屈剑意形成剑魂的时间，将会在两个月以内。”

　　“形成剑魂之后的剑意就大不相同了。”

　　“小家伙，你之前一直将各种奥义附加在剑意之上，我看以后你还是不必如此了，虽说这样可以增加攻击力，但这不是纯粹的剑意了，以前你没有触碰到剑魂，那倒是无所谓的。”

　　“如今你的不屈剑意完全触碰到了剑魂，甚至要形成剑魂了，那么你还有三种剑意，也是有可能形成剑魂的。”

　　“想要尽快的形成剑魂，必须要纯粹的剑意才行的，在一次次施展纯粹的剑意之中，你可以体会到剑意的极致，这样才会加快你另外三种剑意也形成剑魂。”

　　“你自己好好体会体会吧！等你体内的灵气恢复到巅峰之后，我们也要着手离开迷之空间了。”


第2319章 血脉带来的变化

　　在三种寒冰剑意、雷之剑意和火之剑意全部晋升到十阶。

　　十阶不屈剑意又快要形成剑魂之后。

　　叶晨峰一边帮曹云薇和曹小东去除长生草所累积的杂质，一边恢复着体内严重消耗的灵气。

　　一天之后。

　　曹云薇和曹小东的身体全部恢复正常了，他们可以重新踏上修炼一途了，而叶晨峰身体之内的灵气也恢复到了最巅峰。

　　叶晨峰不想在迷之空间内久留了。

　　他直接控制着城主府内的一艘灵船，带着曹云薇和曹小东离开了浮空城，往北面快速行驶而去了。

　　在控制着灵船大约行驶了十来个小时之后。

　　叶晨峰终于是见到谭木涯和楚光天记忆中的那处矮山，将灵船停靠在矮山旁边之后。

　　叶晨峰、曹云薇和曹小东便从灵船上走了下来，在矮山上扫视了一圈之后，很快就发现了一个山洞。

　　走进山洞之后，其中幽深无比，四周是伸手不见五指的。

　　叶晨峰手掌一翻，他随即用青炎来照明了，毕竟曹云薇和曹小东都只是普通人，在这种环境之下，如果没有光源的话，那么对于他们来说非常的不方便。

　　这个山洞内的通道并不是很长。

　　大约行走了十分钟左右，他们就来到了山洞的尽头。

　　只见山洞尽头的石壁之上，有一个巨大的黑洞，这个黑洞可以直接容乃五个人一起进入。

　　从外面根本看不到黑洞里面的事物，也感觉不到黑洞之内的任何特殊。

　　既然谭木涯等人之前都踏入过这处黑洞了，那么最起码其中应该不会有太大的危险。

　　叶晨峰是想要尽快的回到中州了，他看了一眼曹云薇和曹小东。

　　他右手拉着曹云薇的手掌，左手搭在了曹小东的肩膀之上，他说道：“我们现在就进去。”

　　在来到这里的灵船之上，叶晨峰已经将黑洞的事情大致对这对姐弟说了一遍。

　　这对姐弟听说可以离开迷之空间，去往外面的世界了，他们都显得非兴奋。

　　被拉着手的曹云薇，她脸颊微微一红。

　　在曹云薇和曹小东相继点头之后，叶晨峰带着他们两个直接进入了黑洞之内。

　　“嚯！”的一声。

　　眼前视线转变。

　　在进入黑洞之内后，其中也是一片广阔的空间，但这片空间内的法则要稳定的多了，只是在这片空间内仿佛被某种力量给禁锢住了，难怪谭木涯等人之前一直无法依靠这里，最终彻底离开迷之空间了。

　　但让叶晨峰惊喜的，这黑洞内的空间，竟然对空间法则的限制完全消失了，也就是说他不光可以从混沌戒指里取东西，还可以进入混沌戒指的小世界里了。

　　带着曹云薇和曹小东也不是很方便，将他们带入混沌戒指的小世界里，这是最合适不过的了。

　　想到此处。

　　叶晨峰脑中随即意识一动。

　　下一秒钟。

　　叶晨峰便带着曹云薇和曹小东出现在了小世界里。

　　突然来到小世界的曹云薇和曹小东惊诧不已，叶晨峰随即对他们两个囫囵吞枣的解释了一遍，这才使得这对姐弟慢慢接受了，但他们心中的震惊是久久不散的。

　　这次叶晨峰实力不断提升，最后跨入了神王境。

　　混沌戒指的小世界里又发生一些巨大的变化，最明显的莫过于这里的灵气了。

　　如今小世界内的灵气，简直是甩开中州数百倍了。

　　小世界的面积也增加了很多很多，高山流水鸟语花香的，一切看起来真像一个世外桃源。

　　叶晨峰带着曹云薇和曹小东来到了小世界的住宅区域。

　　叶凡、叶风和叶玲这个三个小家伙，他们在看到自己的父亲回到小世界后，他们的身影随即扑进了叶晨峰的怀里，一个劲的喊着：“爸爸、爸爸、爸爸。”

　　曹云薇和曹小东微微一愣，他们没想到叶晨峰已经是三个孩子的父亲了？

　　叶晨峰看着怀里的三个小家伙，他脸上是出奇的柔和，随后，他神色微微一怔，他感觉到这三个小家伙如今的实力竟然已经在化神境一层了？

　　他又将这三个小家伙手臂上的衣袖卷起，当他看到这三个小家伙手臂上那根粗壮的红色血线之后，他是更加的惊讶了。

　　这三个小家伙不仅突破到了化神境，而且全部是至尊十转？

　　叶晨峰记得上回进入小世界中的时候，这三个小家伙才刚刚全部跨入涅槃境的。

　　老黑江运天略显不淡定的声音，在叶晨峰脑海中响起：“没想到啊！你小子的血脉影响力竟然会这么强大？虽说你觉醒的血脉非常厉害，但你这血脉对亲人的影响力太夸张了吧？你这三个孩子真是靠着大树好乘凉了。”

　　被老黑这么一提醒。

　　叶晨峰才想起了血脉这一回事情。

　　在叶晨峰的这一条血脉之中，他第一个开启血脉的人，所以他给身边的亲人，带去的影响力是最大的。

　　可在他开启血脉之后，叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们竟然全部经历了十转，并且跨入了化神境，这是老白和老黑之前完全没有想到的。

　　想当初叶晨峰经历十转，他可是花了不少时间的，而且经历了不少的痛苦，如今看到自己三个孩子，他心中唯有苦笑了。

　　在迷之空间的时候，叶晨峰也没有具体感应小世界内的一切变化。

　　叶凡稚嫩的开口道：“爸爸，我的实力已经在化神境了。”

　　叶风也迫不及待地说道：“爸爸，我也是。”

　　叶玲同样是争先恐后地说道：“爸爸、爸爸，人家也提升到了化神境。”

　　这三个小家伙是等不及在自己父亲面前表现了，他们身体内纷纷将化神境一层的气势提升了起来。

　　一旁的曹云薇和曹小东是普通人，他们是感觉不到修炼者体内的气势的，所以刚刚在叶凡他们开口之后，他们心中也只是一笑了之，他们只认为这三个小孩在胡言乱语。

　　可当叶凡、叶风和叶玲将体内的气势激发出来之后，身为普通人的曹云薇和曹小东，他们也可以清楚的感觉到了，他们也知道化神境一层气势的大概强度的。

　　这三个屁点大的小孩，竟然真的是化神境的强者？这瞬间让这对姐弟是哑口无言了。


第2320章 终于出来了

　　叶晨峰大肆夸奖了一番这三个小家伙。

　　小世界内的其余人也全部聚拢了过来，叶晨峰的父母和爷爷这些和他有血缘的人，他们的实力也得到了不小的提升，虽说没有叶凡、叶风和叶玲这般夸张，但他们也全部跨入涅槃境一重天了。

　　当然血脉不仅会影响到血缘的人，还会影响到和叶晨峰有关系的女人。

　　所以武晓菲等人的实力也大幅度的飙升，最终也全部跨入了涅槃境一重天的层次。

　　正所谓一人得道，鸡犬升天。

　　这大概也就是这个意思了，要知道在地玄界的时候，涅槃境就是老祖级别的强者了。

　　武晓菲等女人看到曹云薇之后，她们全部目光盯着叶晨峰，在得知曹云薇并不是叶晨峰的女人之后，她们才总算是松了一口气。

　　叶晨峰将他们快速飙升实力的原因解释了一遍后，武晓菲等人才算是知道了原因。

　　小叔叶东健无耻的拉着叶晨峰，走到了一旁，说道：“晨峰，没想到血脉还有这样巨大的作用啊！你小子可要好好的提升提升实力啊！让小叔我到外面的世界也好好的威风一把。”

　　对于这个一向非常无耻的小叔，叶晨峰是见怪不怪了，反而想起了曾经在俗世界的事情，心中充满了太多的感慨了。

　　叶晨峰只想要尽快的离开迷之空间，所以他也没有去查看小世界的变化了，打算等到离开迷之空间后，他再抽时间进来查看一番。

　　在将曹云薇和曹小东介绍给了小世界里的人认识之后，叶晨峰便又从小世界内消失了。

　　回到黑洞空间内的叶晨峰。

　　他重新感应起了这片好像被禁锢了的空间，他有时候的确隐隐的，可以从这里感觉到中州的气息，看来这里应该是可以通往中州的，只是要破解开这里的禁锢之力，或者是巧妙的躲过这里的禁锢之力，最终才能够真正的回到中州了。

　　大约仔细感应了数个小时。

　　叶晨峰脑中也没有任何的头绪，他根本不知道该如何离开这里？在这数个小时里，他也是想要撕裂虚空，在这片空间内撕开一道口子来的，可这片空间却稳固的离谱，靠着他如今的力量，根本是无法在这里撕裂虚空的。

　　在别无他法之后，叶晨峰在心里面问道：“老白、老黑，你们有感觉出什么来吗？”

　　老白吴风闲道：“我和老黑正在感应呢！已经有一点头绪了，再给我们一点时间，这里应该是离开迷之空间的关键，如果连这里也无法让你离开迷之空间，那么在迷之空间内想要再找出一个离开的地方，恐怕就不是那么的容易了。”

　　在听得老白和老黑已经有些头绪了，叶晨峰稍微的安心了一些，他一边等待着老白和老黑，一边也继续开始感应这片稳固的空间了。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　大约又过了三个小时之后，老白和老黑总算是开口了，其中老黑江运天道：“小子，我们察觉出了一些不同来，你往这片空间的右侧飞行。”

　　叶晨峰并没有问太多，他照着老黑的话往右边踏空而去。

　　在踏空而去了数十分钟之后，老黑的声音又骤然响起：“停！”

　　闻言，叶晨峰猛的停顿了下来，老黑继续说道：“小子，就你现在所站的位置，你试着仔细的感应一下，心中不要有任何的杂念。”

　　叶晨峰随即闭上了眼睛，他将所有一切都抛之脑后了，仔仔细细的感应着自己所站位置的变化。

　　片刻之后，叶晨峰猛然睁开了眼睛，他感觉出了他此刻所站的空间非常薄弱，完全不是其他地方可以比较的，其余地方的空间都是稳若泰山的。

　　就算集中所有精神感应，也很难感应出这里的空间非常薄弱，叶晨峰是在老黑的提醒之下，他单独去感应自己所站的空间，这才让他隐隐约约的感应出了一点变化来。

　　老白吴风闲开口了：“小家伙，怎么样？是不是感觉到了，你如今所站的位置，这里的空间是最薄弱的？这处最薄弱的地方，被其余稳固的气息全部隐藏掉了，就连我老黑都差点没有将这里感应出来，恐怕神王境的人靠着自己是感应不出这里的，所以那三位城主才迟迟不能离开迷之空间，你试着在这里撕裂虚空试试。”

　　叶晨峰在应了一声之后。

　　他将筋脉中的灵气河流运转到了极致，把神王境的力量发挥到了淋漓尽致。

　　在他所站位置再度尝试撕裂虚空。

　　“啵！”的一声。

　　只见叶晨峰所站的位子，陡然间出现了一道巨大的口子，在这条口子内有一条白色的通道。

　　这回真的被叶晨峰给撕裂虚空了。

　　叶晨峰看到面前巨大口子内的泛着白光的通道，只见撕裂的口子在快速的愈合着。

　　老黑江运天说道：“小子，赶紧进去，我看这口子愈合一次，这里的这处地方的空间就会稳固一些，到时候你想要在撕裂虚空就不那么容易了，不管这里是不是通往中州的，先进去看看再说。”

　　叶晨峰随即进入了口子之内，在踏上泛着白光的空间通道之后，他只感觉在空间通道内，双脚之下有些虚浮无力。

　　除此之外。

　　这空间通道并没有其他特殊的地方了。

　　叶晨峰沿着空间通道一路咬牙前行，克制着双腿之中的虚浮感。

　　在这空间通道内出奇的没有遇到任何的危险。

　　在大约行走了四个小时之后。

　　叶晨峰来到了这处空间通道的尽头，他想要感应一番的时候，从尽头之内爆发出了一股耀眼的光芒，这使得他的眼睛不由自主的闭上了，他的身体也感觉到了一股拉扯力，他根本无法控制自己的身体了。

　　待到叶晨峰感觉恢复平静的时候。

　　他逐渐睁开了眼睛，只见自己出现在了一片巨大的蓝色湖泊旁，感应着天地间的灵气。

　　这里的灵气和中州几乎相同。

　　在看着周围的花草树木，这里绝对不会是迷之空间了，他应该是彻底离开迷之空间，真正的回到中州了。

　　他终于是从迷之空间内走出来了。


第2321章 滚出来送死？

　　从迷之空间内出来之后。

　　叶晨峰也不知道自己具体所在的地方，他现在想要尽快的回到天元古城。

　　在随意确定了一个方位之后，他便往这个方位踏空而去了，他现在必须先要找个有人的地方，要知道自己如今大致在哪里才可以的。

　　在踏空而行了大约五个小时之后。

　　在叶晨峰的视线里终于是出现了一座城池，落在了城门口之后，只见城墙中间的最上方刻着三个大字“启天城”。

　　不断有行色匆匆的修炼者从城门内走出来。

　　在走进这座修炼者城池后。

　　街道上是急匆匆的修炼者，但大多数修炼者的实力都不高，基本在天神境之下的。

　　叶晨峰现在必须要利用一个大型传送阵，这样他才能够在最短的时间内回到天元古城。

　　如果他自己构造一个大型传送阵，这是比较花时间的，这里距离天元古城绝对不会近的，想要构造一个稳固的大型传送阵，可能需要两到三天左右的时间。

　　最快的就是借助修炼者城池内的传送阵传送。

　　在进入启天城之后，叶晨峰随意的拉了一个修炼者，问明了这座修炼者城池的情况。

　　从这修炼者口中得知。

　　启天城只是一座小型修炼者城池罢了，在这里没有什么大型传送阵的，而且启天城所在的位置，处于中州的偏僻地带，这里距离天元古城极为遥远的。

　　而且距离启天城最近的一座大型修炼者城池，恐怕也要连续赶路五天左右的时间才能够抵达的，只有大型修炼者城池内才会有大型传送阵的。

　　不过，在启天城的城主府内，倒是有私人的小型传送阵，虽说小型传送阵无法直接传送到天元古城，但传送到最近的那座大型修炼者城池还是可以的。

　　再靠着大型修炼者城池内的大型传送阵，叶晨峰就可以直接传送到天元古城周围了，这是如今回到天元古城最快的办法。

　　在叶晨峰得知了城主府的方位，想要立马往城主府赶去的时候。

　　那名好心给叶晨峰解说的修炼者，他继续道：“小兄弟，我看你还是不要去城主府的好，如今中州动荡无比，很多强者都赶去天元古城附近凑热闹了，这次逍遥宫、天剑宗和金家他们恐怕势必要将天元古城给扫平了。”

　　“在如此动荡的局势之下，每一座修炼者城池中都不平静，尤其是我们这样比较偏远的修炼者城池，统治启天城城主府内的老祖，也只是天神境七层中期的实力。”

　　“就在昨天，听说城主府内来了两名魔修，听说那两名魔修当年和城主府的老祖有过节，如今那两名魔修全部突破到神王境初期了，他们趁着现在中州动荡之际，他们控制了启天城的城主府。”

　　“从昨天的到现在城主府一直闭门不开，没有人敢去城主府一探究竟的，很多启天城的修炼者，他们也准备先暂时离开这里了，我也要先离开一段时间了。”

　　叶晨峰倒是正好问到了一名比较热情的修炼者，这名修炼者在给叶晨峰解说完之后，他便朝着城门的方向走去了。

　　叶晨峰可不管城主府内有什么神王境初期的魔修，他现在只想要尽快的回到天元古城，他的身影还是朝着城主府掠去了。

　　在叶晨峰不断靠近启天城的城主府时。

　　城主府的大门紧闭着。

　　在城主府内躺满了一具具的尸体。

　　城主府的大厅之内。

　　两名满脸皱纹的黑袍老者，他们坐在了大厅的椅子上。

　　这两名老者身上魔气森然，他们就是控制了城主府的魔修了，他们是两兄弟，实力全部跨入了神王境初期，哥哥叫乌顺言，弟弟叫乌顺木。

　　除了这两名老头之外，在大厅内还有三个活人。

　　只见一个身穿白衫的老头和一个中年男人身体无法动弹的躺在了地面之上，他们两个完全是失去战斗力了，白衫老头乃是城主府的老祖潘石学，实力在天神境七层中期；另一名中年男人乃是城主府的城主潘志义，实力在天神境三层后期。

　　最有一名活着的人，乃是一名模样秀丽的女子，她身上多处穴位被封住了，她同样是无法动弹分毫，她是潘志义的女儿潘思思，实力在灵神境一层。

　　如今城主府活着的人，只有他们三个了。

　　大厅内的地面上躺满了一具具女子的尸体，这些尸体全部没有穿衣服，死亡的表情好像非常的痛苦。

　　乌顺言和乌顺木这两个老头，他们所修炼的功法，可以吸收女人身体之内的生命精华，以此来强大自己的实力，而且吸收生命精华，是要通过那种男女之事的。

　　如今城主府内除了潘思思以外，所有女人全部被这两个老头给吸收了一遍。

　　失去战斗力的潘石学和潘志义，他们两个怒火奔腾，可他们现在连从地面上站起来都做不到，他们亲眼看着府内的女人，一个又一个的被乌顺言和乌顺木给……

　　乌顺言和乌顺木将目光集中到了潘思思的身上，如今的潘思思看到之前一幕幕，她早就是流泪满面了。

　　在注意到这两个老头的目光后，潘思思眼眸中充满了绝望。

　　乌顺言看着地面上无法动弹的潘石学，道：“当年你伤了我兄弟两，你没想到若干年后，我们的实力会超越你吧？”

　　无法站起身的潘石学拼尽了力量，吼道：“早知道当年，老夫我就不该对你们仁慈。”

　　乌顺木冷笑道：“谁让你放过我们的？知道什么叫做妇人之仁吗？这场游戏也该要结束了，等我们享用完你们府上最后一个女人。”

　　潘志义看到自己的女儿要被糟蹋了，他也吼道：“你们给我住手。”

　　而在乌顺言和乌顺木笑着朝潘思思走过去的时候，他们两个脚下的步子微微一顿，他们看着大厅外，乌顺言吼道：“什么人鬼鬼祟祟的？给我滚出来送死。”

　　一身黑色长衫的叶晨峰，他跨入了大厅之内，当他看到大厅内的场景时，他的眉头不禁微微一皱，他将自己体内的气势内敛了很多。

　　但，他没有故意收起自己的气息，所以这乌顺言和乌顺木才发现了他的到来。


第2322章 他就是天元之主

　　见走进大厅的只是一个年纪不大的小子。

　　乌顺言和乌顺木是根本没有把叶晨峰当回事情。

　　叶晨峰一眼就可以看着乌顺言和乌顺木乃是魔修，这两个老头好像没有感觉出他的气势来？虽说他将气势内敛了，但如果对方是神王境强者，应该仍旧是可以感觉出来的。

　　在发现这一奇怪的现象之后，老黑江运天的声音，在叶晨峰脑中响起：“小子，这两个老头，他们体内的灵气虚浮，他们虽说表面上好像跨入神王境了，但真正的实力要比神王境差的远了，甚至连真正半步神王都比不上，他们两个的实力最多只是比天神境七层巅峰强上一些罢了。”

　　“所以他们两个才感觉不出，你这个真正神王境实力的人，身体之内所内敛的气势，对付这两个人对你来说是手到擒来的，你不要在这里浪费时间了。”

　　叶晨峰目光从乌顺言和乌顺木身上移开了，这两个老头对他没有任何的威胁，他看向了地面上无法动弹的潘石学和潘志义，问道：“这城主府内是不是有一个传送阵？可以将我传送到最近的大型修炼者城池内吗？”

　　叶晨峰自顾自的说话，这让在场的人全部愣了一下，就连泪流满面的潘思思，她也暂时忘记了流泪，目光疑惑的盯着叶晨峰。

　　潘石学和潘志义自然是更加感觉不出叶晨峰内敛的气势了，他们只是天神境的强者，而且此刻还受了如此严重的伤势。

　　叶晨峰如此年轻。

　　实力会强大的哪里去的？潘石学和潘志义把叶晨峰当做是愣头青了，心中怒火燃烧的潘石学，他无奈的摇了摇头，他对着乌顺言和乌顺木，道：“这人不是我们城主府的，当年是我伤了你们，没必要牵连城主府以外的人。”

　　紧接着，脸色略显苍白的潘石学，他对着叶晨峰道：“小兄弟，你快离开这里吧！”

　　乌顺言和乌顺木也回过了神来，在他们眼里叶晨峰就是一个找死的家伙，他们两个眼眸中煞气弥漫，乌顺言冷喝道：“潘石学，你现在还是担心担心你自己吧！既然这小子不知死活的闯入这里，那么他的命就留在这里吧！”

　　在乌顺言话音落下的之际。

　　乌顺木他是迫不及待的想要拍死叶晨峰这只弱小的苍蝇了，他的身影快速朝着叶晨峰闪去，想要直接一拳将叶晨峰给毙命了。

　　虽说他感觉不出叶晨峰的实力在什么层次？但是在他的认知里，一个如此年纪的小子，实力会强到哪里去？

　　潘石学、潘志义和潘思思在看到乌顺木动手之后，他们三个不由自主叹了一口气，这莫名其妙出现的年轻人是死定了。

　　乌顺木凌厉的一拳直接朝着叶晨峰的脑袋轰击而去，俨然是要将叶晨峰的脑袋给轰爆了一般。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰手掌轻松的将乌顺木的拳头给挡了下来，他淡漠道：“就这点力量也想要杀人？”

　　神王境初期的强悍气势，从叶晨峰体内狂涌而出。

　　在乌顺木感觉不可思议的时候，叶晨峰还给了他一拳。

　　以牙还牙。

　　这一向是叶晨峰的习惯，乌顺木面对叶晨峰的拳头，他根本来不及躲避，他的脑袋瞬间如同西瓜一般爆裂了开来。

　　在将乌顺木解决之后。

　　叶晨峰平淡的目光转移到了乌顺言的身上，他的身影随即消失在了原地。

　　从震惊之中回过神来的乌顺言，他满脸的惊恐之色，他的感觉根本跟不上叶晨峰的速度，到了此刻，他终于是知道自己看走眼了。

　　乌顺言急忙说道：“小友，刚刚都是误会，我们和你无冤无仇的，还请……”

　　“噗嗤！”一声。

　　叶晨峰的手掌从乌顺言的心脏位置穿透了出来。

　　只见出现在乌顺言身后的叶晨峰，他直接从背后将手掌穿过了乌顺言的身体。

　　乌顺言的心脏直接被叶晨峰给轰碎了。

　　将手臂从乌顺言的身体之内抽出来之后，叶晨峰随即甩了一下手臂，沾满他手掌的鲜血，立马化作血滴洒落在了地面之上。

　　眼睛瞪得巨大的乌顺言，他的尸体朝着地面上缓缓倒去了。

　　直到发出“砰！”的一声。

　　这才将潘石学、潘志义和潘思思给惊醒了。

　　他们满脸不敢置信的看着乌顺木和乌顺言的尸体，两名神王境初期的强者，竟然被这个年轻人如此轻松的解决了？

　　对于乌顺言和乌顺木的死，叶晨峰根本没当回事情，这两个魔修绝对不是什么好货色，看看大厅内一具具女人的尸体就可以猜测出了。

　　在将乌顺言和乌顺木解决之后，叶晨峰重新看向了潘石学和潘志义，问道：“现在可以带我去你们城主府的传送阵了吗？帮你们解决这两个老头，这算是借用你们传送阵的报酬。”

　　城主府的老祖潘石学急忙点头道：“自然可以的。”

　　看到想要从地面上挣扎着站起来的潘石学，叶晨峰给潘石学和潘志义服用了一颗疗伤丹药，顺便将潘思思身上封住的穴道给解开了。

　　在服用了疗伤丹之后，潘石学和潘志义虽说战力不可能太快恢复，但他们最起码可以站起来行走了。

　　把叶晨峰带到了小型传送阵的地方。

　　帮叶晨峰开启传送阵之后，他们在叶晨峰面前是毕恭毕敬的。

　　在叶晨峰要踏入传送阵的时候。

　　潘思思忍不住问道：“不知恩公可以告诉我们你的名字吗？”

　　如今的叶晨峰没必要隐瞒自己的身份了，他随口道：“叶晨峰！”

　　叶晨峰？

　　潘志义第一个不禁反问道：“天元古城的叶晨峰？”

　　“不错。”再度回答了一句的叶晨峰，他已经踏入了传送阵内，身影随即消失在了阵法里。

　　潘石学、潘志义和潘思思看着消失在阵法内的叶晨峰，其中潘石学感叹道：“他就是天元之主？天元古城的主人？看来谣言不可信啊！谁说天元之主是十恶不赦的人了？我看完全是逍遥宫他们不想让这天元之主强大起来。”

　　潘志义也点头道：“老祖，如今的天元之主，他随手可以解决两名神王境初期的强者，恐怕这次天元古城那边真的要风起云涌了，说不定逍遥宫他们最后会阴沟里翻船也有可能。”

　　潘思思则是眼睛一眨不眨的盯着阵法，恐怕叶晨峰这个男人永远会印入她的心里面了，见识了如此强大的叶晨峰，她以后如何看的上其余那些所谓天才的？

　　启天城内那些所谓的天才，在叶晨峰面前就连一个屁都不是啊！


第2323章 岌岌可危

　　中州。

　　被一层厚重的青色结界所笼罩的一座巍峨古城。

　　这座曾经神秘的古城，在近段时间被推到了风口浪尖之上。

　　每天都有数不清的修炼者在古城外围徘徊着，他们都是来一睹如今这座古城的风采。

　　在城楼之上，每时每刻都有天神境的强者负责巡逻，观察着城外的风吹草动。

　　这座古城便是天元古城了。

　　不过，如今的天元古城被笼罩上一层阴影。

　　赵晋鹏、谭元武、白小柔、江采萱和吴凌香这五人，他们自从回到天元古城后，他们一直都在担忧叶晨峰的安危。

　　可以说叶晨峰才是整座天元古城内的凝聚力。

　　此刻。

　　天元古城的一处巨大院落之内。

　　凡是和叶晨峰比较熟悉的人全部都在场，除了赵晋鹏他们之外，云家老祖云荣和阵法阁的阁主赵星图等人，他们也一个不差的都在这里，他们眼神之中充满了忧虑之色。

　　只见九幽冰狮狮王一脉的老祖赵晋鹏，他的脸色有些苍白，整个人的气息极为的不稳定，很明显是受了不轻的伤势。

　　逍遥宫、天剑宗和金家的人在离开吞血族祖地之后。

　　因为不能够确定吞血族是不是还活着？所以他们也没有立马对天元古城动手，他们心里面更担心的是那些可怕的吞血族。

　　但迟迟等不到吞血族的动静，逍遥宫他们几乎可以确定吞血族是灭亡了。

　　他们一点都没有感激叶晨峰，毕竟当初是叶晨峰，他们最后才可以逃出吞血族祖地的。

　　在几乎确定了吞血族灭亡了之后，在数天前，逍遥宫、天剑宗和金家再度想要扫平天元古城了。

　　可天元古城有仙器天青罩的防护，还有远古妖藤的保护，在古城内还有神王境的强者坐镇，逍遥宫他们想要攻破如今的天元古城，这倒也并不是非常容易的事情。

　　而且如果双方真的火拼起来，逍遥宫他们肯定也会有所伤亡的。

　　最后逍遥宫等势力提出和天元古城来三场神王境的比斗，在这三场比斗之上，谁可以胜出，最后输的那一方必须要无条件服从胜者。

　　最重要的是逍遥宫等势力放话了，每次都让天元古城先派出比斗者，而逍遥宫他们派出比斗者的实力会和天元古城派出的人一模一样，毕竟逍遥宫等实力这边可是有神王境巅峰的强者的。

　　而在天元古城之内，就算是狮王一脉实力最强的老祖赵晋鹏也只有神王境后期的层次。

　　这个规则对天元古城非常有利，而且逍遥宫等实力都把话说到这个程度了，如果天元古城还不应战的话，那么天元古城将成为中州的一个笑柄。

　　最后天元古城还是答应了下来。

　　昨天就是第一场比斗。

　　天元古城派出的乃是赵晋鹏，而逍遥宫等势力派出的，同样是神王境后期的李元牧，天剑宗的老祖之一。

　　照理来说。

　　狮王一脉的赵晋鹏，他的战力绝对是非凡的。

　　可在比斗开始之后，赵晋鹏最终落得了重伤的下场，差一点还死在了李元牧的手里。

　　逍遥宫等势力好像掌握了一种极为特殊的东西，在比斗之中，赵晋鹏筋脉中的灵气河流莫名其妙的运转不顺畅了，这才是最终导致他败在李元牧手上的原因。

　　如今第一场比斗。

　　天元古城是败得彻底，这大大的打击了天元古城的气势。

　　院落之中是寂静无声。

　　云荣率先打破了沉默：“接下来两场比斗，我们绝对不能够输了，要不然等叶老弟回来，我们有什么脸面去见他？”

　　赵星图也点头道：“不错，接下来两场比斗，我们必须要赢啊！难怪逍遥宫等势力，他们会如此谦让我们，原来他们掌握了这种卑鄙手段。”

　　吴凌香清冷地说道：“我看逍遥宫他们是掌握了某种无色无味，就连神王境强者也无法抵挡的毒素，接下来两场比斗必须要小心谨慎才行，这是我们家族内的避毒珠，只要把这颗珠子佩戴在身上，基本可以做到万毒不侵。”

　　毕竟之前谁也没想到逍遥宫等势力会如此的无耻，所以吴凌香也没有拿出避毒珠。

　　见吴凌香拿出了万毒不侵的避毒珠，在场的人全部松了一口气，最起码不用担心逍遥宫他们所掌握的那种无色无味的毒素了。

　　脸色苍白的赵晋鹏，他说道：“接下来的一场比斗非常重要，我们必须要绝对胜利，不允许出现任何意外了。”

　　“老祖，接下来这场比斗就让我去吧！”九幽冰狮狮王一脉的族长赵文宇，他站出来说道。

　　赵文宇身为狮王一脉的族长，他的实力在神王境初期的层次，可以说他的战力绝对是强大无比的，一般的神王境初期强者根本不是他的对手，可以说他在神王境初期之内，很难遇到可以战胜他的人了，除非是遇到叶晨峰这样的牲口。

　　众人见赵文宇开口之后。

　　其中赵晋鹏是点了点头，他清楚赵文宇的战力的，只要赵文宇可以避免那种让他都着了道的毒素，那么赵文宇想要胜出下一场比斗，几率还是非常之高的。

　　赵晋鹏说道：“文宇的战力我非常清楚，我同意他代表天元古城进行下一场比斗，如今天元古城是岌岌可危了，我们要给晨峰争一口气，不能够让天元古城沦陷在我们手里啊！”

　　对于狮王一脉族长的实力。

　　在场没有人会去怀疑的，他们全部同意了让赵文宇进行下一场比斗。

　　站在院落角落之中白小柔，她始终是冰冷着脸没有开口，她心里面一直在想着她的叶大哥，而吴凌香和江采萱柳眉也时不时会皱一下，她们两个心中也在惦记着叶晨峰。

　　在吞血族祖地。

　　没有叶晨峰的话，她们两个早就死了很多次了，这份救命之恩，在她们心里面慢慢发酵成了某种情愫，她们两个心中也憋屈，她们都是各自家族内的天之骄女，可这里距离她们的家族很遥远，根本联系不到她们的家族，要不然她们根本不会把逍遥宫等势力看在眼里。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大。

　　虽说如今的吴家和江家没落了，但在逍遥宫等势力面前，仍旧属于是庞然大物的。


第2324章 让我来吧！

　　第二场比斗。

　　就是在今天进行的。

　　在天元古城的人决定第二场比斗让赵文宇进行之后。

　　天元古城之外。

　　聚集过来的修炼者是越来越多了，他们都是前来看热闹的。

　　在城门外的一处空地之上，搭建了一个巨大无比的擂台，如今有如此之多的修炼者一起来围观，所以天元古城的人也不怕逍遥宫等势力不守信用，逍遥宫他们这些所谓的正道宗门，他们最看中的就是所谓的信誉了。

　　在天元古城的城门外充满了各种嘈杂的议论声。

　　“昨天那场比斗，天元古城败得也太诡异了一点，我可听说昨天为天元古城出战的，他乃是九幽冰狮狮王一脉的老祖，据说狮王一脉都是最为擅长战斗的，绝对不可能这么容易落败的。”

　　“你还没有听说吗？天剑宗的李元牧，他之所以可以战胜狮王一脉的老祖，好像是他用了卑鄙手段，狮王一脉的人向来是直爽的，昨天狮王一脉的老祖虽然没说什么，但有心人还是看出狮王一脉的老祖好像是中了某种毒，在比斗中用毒，这绝对不是正道所为啊！”

　　“少在这里放屁，天剑宗、逍遥宫和金家向来都是光明磊落的，狮王一脉的老祖算个什么东西？这天元古城原本就是中州的一颗毒瘤，逍遥宫他们是在为中州除害。”

　　“不错，我也相信天剑宗、逍遥宫和金家，这次天元古城必败无疑了，我可听说那个叫叶晨峰的天元古城之主，他消失了好一段时间了，真不知道那个毛头小子凭什么在中州搅动风云的？我看那毛头小子的实力不会强大哪里去的，天元古城这些强者怎么甘愿听那小子的？我看这些强者脑袋全部被门给挤了。”

　　……

　　议论声在城门外不停的响起。

　　那巨大擂台的右侧。

　　逍遥宫、天剑宗和金家的老祖全部都在这里了。

　　天剑宗的老祖华万川和李元牧。

　　逍遥宫的老祖罗千江、赵万忠和罗千海。

　　还有金家的老祖金洪升。

　　逍遥宫等势力的确是得到一种凝灵草的天材地宝，这种凝灵草早就在天玄界灭绝了。

　　这是逍遥宫他们无意间获得的，只要将凝灵草磨成粉末，将这种粉末在战斗的过程中，洒在空气之中，一旦被对手吸入，那么对手筋脉中的灵气河流，就会随即变得不顺畅起来。

　　凝灵草的粉末无色无味，一般神王境强者也根本注意不到的。

　　凝灵草虽说在天玄界灭绝了，但制作凝灵草的解药，在天玄界还没有灭绝的。

　　而且就算不服用解药，凝灵草的作用也会在数个小时后，慢慢的消失的。

　　在和赵晋鹏的比斗之中，李元牧事先服用了凝灵草的解药。

　　华万川开口道：“上一场比斗，我们用了凝灵草才轻松获胜的，恐怕这次天元古城的人有所准备了，想要再用这凝灵草获胜是不可能了。”

　　罗千海笑着说道：“用不着太过的担心了，无论接下来天元古城派出在什么层次的神王境强者，我们不都是有应对之策了嘛！接下来不靠着凝灵草，我们一样可以获胜的，只要再胜一场，我们就是胜者了。”

　　金洪升也说道：“我想天元古城绝对不敢反悔的，他们可是当众答应了我们的比斗要求的，如果他们敢反悔，那么他们真的要成为众矢之的了。”

　　在金洪升的话音落下之际。

　　赵晋鹏和吴凌香等人的身影，全部出现在了城楼之上。

　　在笼罩天元古城的青色结界上，开出一道大口子，赵文宇从这道口子内掠了出去，最终稳稳的落在了巨大的擂台之上，他面无表情地说道：“这第二场比斗，由我赵文宇来进行。”

　　见神王境初期的赵文宇踏空了擂台。

　　华万川和罗千海等人相视一笑，看来他们认定了这第二场比斗，他们也是必胜了。

　　同样是神王境初期的罗千江，他的身影消失在了原地，随即出现在了擂台之上，他道：“那就让我来领教一下，狮王一脉族长的实力吧！”

　　在擂台的两侧都竖立着一块测试实力的石碑，在比斗之前都必须要确认一下实力，以免有人用特殊手段隐藏自己的修为。

　　赵文宇和罗千江各自测试了一下修为，石碑上显示的修为全部都是神王境初期。

　　在测试完毕之后。

　　赵文宇和罗千江相对而站。

　　罗千江摇头道：“可惜啊！叶晨峰那小子不在这里，他是看不到天元古城沦陷的场面了。”

　　赵文宇鼻子里冷哼了一声，他虽说没有去往吞血族祖地，但他从赵晋鹏等人口中，得知了吞血族祖地内的事情，在他看来逍遥宫等势力，简直就是忘恩负义，再怎么说要不是有叶晨峰，他们这些老头全部不可能从吞血族祖地内走出来的。

　　站在城楼上的赵晋鹏等人，他们将华万川等人的自信收入了眼底，他们心里面总有一种不好的预感，赵晋鹏叹气道：“哎，不知道这次逍遥宫他们还会不会耍什么手段？我们输不起了啊！”

　　在赵晋鹏叹气之际。

　　在擂台上的赵文宇和罗千江要动手之际。

　　“慢着！”

　　一道暴喝声突然回荡在了天地之间，紧接着，一抹身影出现在了擂台之上。

　　风尘仆仆的叶晨峰总算是姗姗来迟的出现了。

　　一袭黑色长衫的叶晨峰，他的身影落在了赵文宇的身旁，他在靠着大型传送阵，来到天元古城附近之后，他立马从一些修炼者口中，得知了如今天元古城的情况。

　　叶晨峰的突然到来，这让站在旁边的赵文宇微微一愣，在他刚想要说话之际。

　　叶晨峰拍了拍赵文宇的肩膀。

　　突然有一股柔和之力，在赵文宇的肩膀上爆发而出。

　　赵文宇被这股力量推下了擂台，在其他人眼里，好像是赵文宇自己退下擂台的。

　　刚刚还没有注意。

　　到了这一刻，赵文宇才注意到了，如今的叶晨峰也是神王境初期的实力了？而且刚刚在叶晨峰那柔和的力量面前，他根本没有反抗的余地？这让他心中是翻江倒海了起来。

　　而叶晨峰将目光看向了罗千江，道：“我们之间的账可以算一算了，这场比斗让我来进行吧！”


第2325章 现在还有自信吗？

　　叶晨峰突然出现在擂台之上。

　　这顿时在天元古城外引起了一场轩然大波。

　　尤其是在赵文宇退下擂台，叶晨峰说完一句话后，他便也在众目睽睽之下，测试了一下自己的实力，测试结果赫然也是神王境初期的层次。

　　这才是众人最为震惊的地方。

　　叶晨峰年纪轻轻，之前谁也不会想到他已经跨入了神王境的，尤其是吴凌香和江采萱等知道叶晨峰真实年纪的人，他们心里面波澜不断。

　　一个三十岁的神王境初期强者，这意味着什么？这绝对是旷古烁今的了。

　　在叶晨峰出现之后。

　　站在城楼上的赵晋鹏、白小柔和吴凌香等人，他们全部再度在笼罩天元古城的结界上，开出了一大巨大的口子，他们的身影全部朝着擂台这边踏空而来。

　　赵晋鹏等人全部没有想到，叶晨峰会以这种方式出现，这完全是出乎他们的预料了，他们没想到叶晨峰非但平安无事的回来了，而且实力居然还突破到了神王境初期？

　　另一边擂台下的逍遥宫等宗门的老祖，他们眼眸中的神色全部阴沉无比，他们原本以为叶晨峰铁定是死了，可没想到叶晨峰又出现了，实力还诡异的跨入了神王境初期，这让他们是有些无法接受了。

　　站在擂台上的逍遥宫老祖罗千江，他脸上的皮肤微微皱起，他目光紧紧的定格在了叶晨峰的身上，他清楚叶晨峰的战力应该不会弱的，但他现在已经站在了擂台上了，而且他有着自己的底牌，叶晨峰这只苍蝇三番两次的在他面前跳蹦，他根本无法忍受了，他要亲手了结了叶晨峰的性命。

　　当初叶晨峰和罗千江第一次见面的时候，叶晨峰连罗千江一掌都接不下的，当时的叶晨峰被罗千江随意的一掌，立马就口喷鲜血受了严重的内伤，最后不得不躲入混沌戒指的小世界里。

　　当初叶晨峰说过这个仇，他日会百倍千倍的奉还。

　　今天就是叶晨峰履行当初承诺的时候了，他向来是一个言出必行的人。

　　叶晨峰看了一眼踏空而来的赵晋鹏和白小柔等人，他道：“小柔，你们先在擂台下等着，等这场比斗结束了再说。”

　　原本想要不顾一切走上擂台的众人，他们在听到叶晨峰的话后，他们全部停顿了下来，包括白小柔、吴凌香和江采萱这三个出众的女人。

　　天元古城外前来观战的各大修炼者，他们在看到天元之主出现之后，他们再度议论了起来。

　　“没想到啊！天元之主竟然在这个时候回来了？还有这天元之主竟然已经跨入神王境了？他如今在什么年纪？应该不会超过三百岁的吧？这简直让人无法相信。”

　　“我看这什么天元之主根本是虚有其表罢了，不超过三百岁的神王境强者，你们说他的战力会强到哪里去？”

　　……

　　要是让这些修炼者知道，叶晨峰的年纪要在他们的猜测上缩减十倍，恐怕他们非得要吓尿不可。

　　站在叶晨峰对面的罗千江，他也慢慢冷静了下来，他声音低沉道：“小子，你以为跨入神王境，你就必定可以胜过我了吗？你这是在自寻死路，你的性命，老夫我要了。”

　　神色平静的叶晨峰，他背后挂着青云剑，一阵风吹过，使得他衣衫猎猎的。

　　他看着罗千江，他看着底下的罗千海和华万川等人，道：“这场比斗，我想要生死斗，就是不知你们敢不敢答应？在比斗过程中任何人都不得插手。”

　　面对叶晨峰的自信，罗千江冷喝道：“小子，老夫我有何不敢的？即便你不选择生死斗，老夫我也要将你的性命终结在擂台上。”

　　擂台下的华万川和罗千海等人，他们也相互点了点头，最后罗千海道：“我们同意了，这场比斗不死不休，谁也不能够插手。”

　　在罗千海答应之后。

　　现场又掀起了一番波澜，毕竟在场还有这么多的修炼者围观，如果哪一方敢在这种地方反悔，恐怕都会成为整个天玄界的笑柄的，逍遥宫等势力虽然强大，但他们还无法对抗整个天玄界的，他们敢答应下来，自然是有着自己的打算。

　　天元古城这边的人见叶晨峰提出生死斗，他们全部是一个个面露担忧，云荣说道：“放心吧！我认识的叶老弟可不会胡来的，他绝对是有必胜的把握，他才会这么选择的，我们就在底下安心的看着吧！”

　　在双方达成生死斗之后。

　　罗千江身体之内的气势猛然提升，他道：“小子，现在比斗可以开始了，你没有后悔的机会了。”

　　底下的华万川也宣布道：“比斗开始，谁也不得插手这场比斗，在场有如此多的见证人，如果谁敢违反，那么将会成为天玄界的公敌。”

　　在比斗宣布正式开始。

　　罗千江身上的气势便立马节节攀升，而且是越来越猛烈了，突然之间，他周遭的空间逐渐扭曲了，“轰！”的一声，他猛然间跨入了神王境中期的层次。

　　罗千江突然跨入神王境中期，这让所有人都为之一愣。

　　满脸笑容的罗千江，他说道：“各位，比赛的规则中，可没有说不允许让人在比斗的过程中突破，我在走上擂台的时候是神王境初期，在比斗开始之后，我才跨入神王境中期的，我可没有违反规则。”

　　之前双方确定三场比斗之后，设定的规则中的确没有这样的说明，逍遥宫他们完全是在钻空子，这等手段简直是耍无赖，但又让人无话可说，这让很多观战的修炼者都极为不耻，当然还有一部分修炼者仍旧是力挺逍遥宫等宗门的，他们认为对付天元古城这等毒瘤，就应该需要用一些特殊的手段。

　　实力在突破到神王境中期之后，罗千江阴沉地笑道：“小子，你现在还有自信吗？这只是一个开始罢了，我会让你慢慢绝望的，我会让你知道蝼蚁，不管如何都只是蝼蚁罢了。”

　　罗千江原本就有要突破的迹象了，这段时间他一直在压制，为的就是等到在比斗开始之后突破，这样就可以打对手一个措手不及了。


第2326章 抽成猪头！仙器宝甲！

　　在罗千江话音刚刚落下。

　　擂台下的赵晋鹏等人想要大骂逍遥宫等势力无耻的时候。

　　叶晨峰的身影陡然消失在了原地，他将自身的速度发挥到了淋漓尽致。

　　那刚刚阴沉着冷笑的罗千江，他发现自己的感应，根本是跟不上叶晨峰的速度。

　　这叶晨峰在跨入神王境初期之后，竟然可以发挥出如此速度来？

　　还不等罗千江反应过来。

　　“啪！”的一声脆响。

　　叶晨峰的身影出现了，他一巴掌直接抽在了罗千江的脸颊之上。

　　这一巴掌虽说无法将罗千江拍死，但却抽的他身体飞离了地面，他半边脸颊随即高高肿起，从他嘴巴里溢出了丝丝鲜血。

　　然而。

　　感觉着脸颊上火辣辣疼痛的罗千江，他心里面怒火中烧，想要将最后的底牌也施展出来的时候。

　　又是“啪！”的一声。

　　他另外一边脸颊也被叶晨峰抽了一巴掌。

　　这一巴掌是朝着地面上抽去的，所以身体飞离地面的罗千江，他顿时又往地面上栽倒了。

　　在罗千江还没有栽倒地面的时候。

　　叶晨峰的身影再度逼近了。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！——”

　　连续不断的脆响在罗千江两边脸颊上响起，他是不断被叶晨峰抽着巴掌，在叶晨峰面前他竟然连丝毫的反抗也做不到？每次他想要集中气势的时候，他的气势立马会被叶晨峰的巴掌给扇掉了。

　　嗯？

　　擂台上叶晨峰单方面不停抽着罗千江的巴掌，这一幕落在赵晋鹏等人眼里，他们也是微微瞪大眼睛，那罗千江和叶晨峰完全不是在同一个层次上的。

　　可罗千江再怎么说如今也是神王境中期的强者了啊！在叶晨峰面前怎么就如此的不堪一击呢？简直好像是大人和小孩在打架，双方的力量完全不是同一个级别的。

　　吴凌香和江采萱看到擂台上一边倒的形势，她们眼眸中异彩不断，她们嘴角不自觉的浮现了一抹笑容，江采萱没有选择直接开口，而是对吴凌香传音，道：“将这个男人让给我如何？他就是可以征服我的男人，我第一次对一个男人如此感兴趣。”

　　吴凌香清冷的声音也传入了江采萱的脑海之中：“你认为可能吗？叶晨峰如此年纪就已经抵达神王境初期了，你说他将来会抵达什么层次？再说这次回到我们那里，正好差不多是各大家族联手举办的比斗，我和你虽说实力不错，但还有几个家族的天才，他们的实力不比我们弱，如果叶晨峰可以打代表我们吴家参加，绝对可以横扫另外几个家族的那些所谓天才的。”

　　“江采萱，我吴凌香也看中这个男人了，他不止一次救了我的性命，我吴凌香这辈子非他不嫁。”

　　在江采萱和吴凌香用传音的方式为叶晨峰争执的时候。

　　逍遥宫、天剑宗和金家的老祖罗千海和华万川等人，他们脸色阴沉的要滴水了，他们知道罗千江还有底牌的，可每次罗千江要施展底牌，全部被叶晨峰的巴掌给打断了。

　　因为叶晨峰每次扇一巴掌，罗千江体内的灵气就会微微一顿，这让他根本无法将灵气集中起来。

　　“啪！”又一声脆响回荡在空气之中。

　　只见罗千江如同一个陀螺一般被抽飞了出去。

　　这次叶晨峰没有乘胜追击了，他当初说过要百倍千倍的向罗千江讨回当初的仇，他自然不想罗千江就这么死了，他也知道罗千江肯定还有底牌的，所以他想要在罗千江最得意的时候，将罗千江彻底一脚踩死，这样才是最痛快，最霸气的。

　　被抽飞出去的罗千江，他的身体最终倒在了地面之上，只见他两边脸颊早就不像样子了，完全是两片烂肉了，他的脸庞也是鲜血淋漓了的，他的鼻子完全凹陷了下去，整张脸上看不出任何表情了，完全是被鲜血给覆盖住了。

　　罗千江刚刚脸上的冷笑早就是荡然无存了，他被叶晨峰的巴掌抽成猪头了。

　　倒在地面上的罗千江，他气的要吐血了，他心中的怒火不断往上攀升，他感受着脸庞上的极致刺痛，他从地面上站了起来，他知道自己不能够再废话了，他心中对叶晨峰的战力充满了恐惧，他不能再让叶晨峰打断他施展底牌了。

　　罗千江干枯的手掌握成了拳头，他身体内气势四溢了出来。

　　“撕拉！撕拉！撕拉！”

　　罗千江身上的衣衫全部撕裂了开来，只见在他衣衫里面，他还穿着一件金光闪闪的宝甲。

　　在他将自身的灵气源源不断的注入这件宝甲之中，宝甲之上顿时金光绽放。

　　金光在绽放的瞬间。

　　从宝甲之中有一股奇特的能量进入了罗千江的身体里，这促使他身体里的气势再度往上攀升。

　　神王境后期！

　　神王境巅峰！

　　在气势提升到神王境巅峰之后，罗千江的气息才稳固下来，他满脸鲜血的脸庞狰狞无比，他疯狂地吼道：“叶晨峰，老夫我要你死，老夫我要将你碎尸万段。”

　　罗千江身上穿的宝甲，这乃是半步仙器金元宝甲。

　　金元宝甲是无限接近仙器的半步仙器，神王境的强者如果激发这金元宝甲，可以在短时间内实力突破两个小层次，并且可以为维持一个时辰的时间。

　　这就是罗千江最大的依仗了。

　　擂台下的赵晋鹏等人，看到罗千江使用了半步仙器，他们也随即想要给叶晨峰找一件仙器或者半步仙器的。

　　吴凌香开口道：“叶晨峰，我这里有家族内的一件仙器，可以借你一用。”

　　江采萱也毫不犹豫道：“我这里也有一件仙器。”

　　在吴凌香和江采萱要拿出仙器的时候，叶晨峰摆了摆手，道：“我不需要任何仙器。”

　　他将目光定格在了神色狰狞的罗千江身上，他平淡道：“你以为有了半步仙器提升实力，你就无敌了吗？老杂毛就是老杂毛罢了，对付你这样的老杂毛，我叶晨峰何须要用任何仙器的？想要将我碎尸万段？你以为自己现在还有这个能耐吗？”

　　“以为穿了一件马甲，你就是万年王八了？可惜你的性命在今天就要终止了。”


第2327章 强势镇压

　　面对实力暂时提升到神王境巅峰的罗千江。

　　叶晨峰却还是如此的自信，这让在场很多观战的修炼者是悱恻不已。

　　神王境初期和神王境巅峰。

　　这完完全全不是相同的概念，叶晨峰可以越级战胜神王境中期的罗千江，已经算是非常了不起了，想要以神王境初期的实力，战胜如今神王境巅峰的罗千江，这在众人眼里几乎是不可能的。

　　吴凌香和江采萱也没想到叶晨峰会如此自信，她们的柳眉微微一皱，虽说中州神王境强者的战力，根本不能够和她们那个地方的神王境强者相比的，但神王境巅峰毕竟是神王境巅峰啊！

　　罗千海和华万川等老祖，他们见叶晨峰如此托大，他们嘴角冷笑连连。

　　神王境不比之前的境界了，能够越过一个小层次战胜对手，这已经是万中无一的天才了。

　　擂台上的罗千江，他心里面早就想要将叶晨峰给拍死了，他对叶晨峰有着滔天怒火，看到叶晨峰到了这个时候还如此嚣张，他已经是忍无可忍了。

　　感受着体内神王境巅峰的气势，罗千江右手掌猛然朝着叶晨峰拍出。

　　“轮回掌！”

　　这一掌拍出。

　　他面前的空间立马扭曲了起来，一层层的黑色灵气，从他的手掌中狂涌而出。

　　一层层如同黑色海浪的能量，在空气中形成了一个巨大的旋转黑洞。

　　这个巨大黑洞朝着叶晨峰席卷而去，凡是被卷进黑洞内的地面上的石砖，顷刻间会被粉碎的连一点粉尘都没有剩下。

　　快速旋转着的巨大黑洞，如同一只张开血盆大口，想要吞噬天地的怪兽。

　　这轮回掌的威力巨大无比，这乃是逍遥宫老祖级别才可以修炼的秘法，可以说轮回掌是逍遥宫压箱底的招式了，货真价实的五星秘法。

　　轮回掌拍出。

　　随着巨大无比的旋转黑洞快速朝着叶晨峰掠去，整个擂台是急速的在被摧毁着。

　　隔着一大段距离围观的修炼者，他们在看到罗千江这轮回掌之后，他们一个个脸色剧变，虽然说隔了这么大一段距离，但他们仍旧可以感受到轮回掌的恐怖，他们感觉自己要控制不住自己的身体了，仿佛自己的身体要被吸进那旋转着的黑洞之中了。

　　还好有大一段距离的缓冲，这些围观的修炼者在急速后退，在退到了一定的安全距离之后，他们心中才缓缓的松了一口气。

　　面对朝自己席卷而来的旋转着的黑洞，叶晨峰早已经从混沌戒指里，将玄冰剑、木雷剑和火陨剑取出来了，同时施展三种剑意是他的极限了。

　　在迷之空间老白和老黑说过，想要将让剑意中形成剑魂，只有不断施展纯粹的剑意，这才能够让剑意在一次次的施展中得到提升。

　　这三种剑意也早就在迷之空间内全部提升到十阶的层次了。

　　玄冰剑上寒气大涨。

　　木雷剑上电弧交织。

　　火陨剑上火焰弥漫。

　　悬浮在叶晨峰面前的玄冰剑、木雷剑和火陨剑，其中全部充斥着极致强悍的剑气。

　　叶晨峰四周的地面全部结出了一层厚厚的冰。

　　他左侧的空气之中充斥着滔天的极致强大火焰。

　　他右侧的空气之中一道道雷电形状的剑气弥漫开来。

　　手臂一挥。

　　三把剑同时朝着席卷过来的旋转黑洞劈去了。

　　“十阶寒冰剑意！”

　　“十阶雷之剑意！”

　　“十阶火之剑意！”

　　三道仿佛可以开天辟地的强大剑气，从这三把剑内猛烈冲出。

　　“轰！”的一声。

　　在三道强大剑气的冲击下，那旋转着的巨大黑洞瞬间被劈成了很多块，顿时消散在了空气之中，但三道剑气还没有消散，仍旧是朝着罗千江劈去。

　　原本狰狞的罗千江，他见状，眼眸中神色一慌，他手掌随即在自己面前结印。

　　从他的手中内爆发出来一股青色的强大能量：“玄武盾！”

　　一只巨大的玄武虚影在他背后形成，他周身被一面青色灵气形成的巨大盾牌给包裹住了。

　　“砰！”的一声。

　　三种剑意在斩碎轮回掌的时候，已经是消耗了不少，如今无法将玄武盾给击毁了。

　　玄武盾将这三种剑意给抵挡了下来。

　　在三种剑意逐渐消散的时候，保护罗千江的玄武盾也消失了。

　　罗千江刚想要松一口气的时候，他只听见擂台下传来了罗千海的暴喝声：“小心！”

　　罗千江猛然将目光看向了叶晨峰。

　　只见叶晨峰右手臂高高举起，在他的手掌之上不断有强大的能量波动凝聚，他身体内的灵气完全是沸腾了起来。

　　从他的手掌中冲出了一道道巨大的能量旋风，这些强大的能量旋风朝着天空中冲去。

　　立马使得天空中是满目苍夷的。

　　一道道黑色的缺口布满了原本蔚蓝色的天空。

　　一股毁天灭地的恐怖威能从叶晨峰身体内散发而出。

　　在罗千江惊恐的目光之中，叶晨峰举起的手掌朝着他拍了出去。

　　龙神翻天印，三印可破天。

　　火红色的灵气从叶晨峰的手掌内喷涌而出，这源源不断的火红色灵气，如同火山爆发而出现的滚滚岩浆，在朝着罗千江冲击而去的过程中，所有火红色的灵气，最终凝聚成了一个巨大无比的火红色能量手掌印。

　　刚刚在施展完三种剑意的时候，叶晨峰就立马继续施展这顶级秘法了。

　　所以说，罗千江根本是猝不及防的，顶级秘法的威力和速度，那可不是吹的。

　　再有罗千江刚刚施展玄武盾，将三种十阶剑意抵挡下来，他来不及再次施展防护了。

　　“轰！”的一声。

　　巨大的火红色能量手掌印，直接拍在了罗千江的身体之上，将他直接拍出了擂台。

　　但是火红色的能量手掌印依旧是紧贴着罗千江。

　　又是“砰！”的一声。

　　紧贴着罗千江的火红色能量手掌印爆炸了开来，直接把罗千江吞噬在其中。

　　利用金元宝甲，将实力暂时提升到神王境巅峰。

　　可到头来，这罗千江还是被叶晨峰给强势镇压了。

　　实力就算是暂时处于神王境巅峰的罗千江，他在叶晨峰面前依旧是毫无反抗之力。

　　一时间，整个天元古城外静的针落可闻。


第2328章 狗急跳墙了

　　火红色的巨大能量手掌印消散了。

　　浑身鲜血淋漓的罗千江，他身体从半空中跌落到了地面上。

　　此刻的罗千江奄奄一息的，他身体内的灵气在快速散去了，他身上的金元宝甲上也出出现了一条条的裂纹。

　　当初在逍遥宫得到这件半步仙器的时候，这金元宝甲曾经已经是被人修补过的了，它的抗击肯定是不如从前没有被修补的时候了。

　　所以，这次在顶级秘法的冲击之下，金元宝甲再度出现了一条条的裂纹。

　　“砰！”的一声。

　　随着金元宝甲上的裂纹不断扩散，整件金元宝甲顿时变得四分五裂的。

　　在金元宝甲四分五裂之后，罗千江身上是一件衣服也没有了，他干枯的身体，完全不像是神王境的强者了。

　　每呼吸一次。

　　罗千江嘴巴里就会吐出大量的鲜血来，他鼻子里的呼吸也越来越急促了。

　　擂台上的叶晨峰，他看着地面上奄奄一息的罗千江，他平淡道：“当初我就说过了，那一掌之仇，他日我会百倍千倍的奉还的，你想要将如今的我碎尸万段，你已经不具备这样的资格了。”

　　罗千江听到叶晨峰的话后，他的呼吸是越发的急促了，眼眸中的生机也在快速消散，某个时刻，他的呼吸停止了，眼睛瞪得大大的，一动不动的躺着了，他是彻底去见阎王爷了。

　　从叶晨峰刚才施展三种剑意，再到他施展顶级秘法，最后罗千江毙命。

　　在场那些前来观战的修炼者，他们还不能够及时回过神来，原本他们在看到罗千江的轮回掌之后，他们已经是感觉到恐怖了，谁知道叶晨峰却同时施展了三种十阶剑意？这完全是把这些人给震傻了。

　　可在他们还没有从三种十阶剑意中反应过来的时候，叶晨峰又施展了一种恐怖的秘法，以这种秘法的威力，在场很多人都猜测，这绝对是传说中的顶级秘法了。

　　那些远远围观的修炼者，他们连大气都不敢喘一口了，他们喉咙里不停的吞咽着口水，叶晨峰的战力远远超出了他们的想象，简直就是牛掰到了极点。

　　赵晋鹏、吴凌香和江采萱等人，他们同样是嘴巴微微张开，他们也没有想到叶晨峰的战力居然妖孽到了如此地步，这让他们无法用任何言语来形容了。

　　而擂台另一边的逍遥宫、天剑宗和金家的老祖，他们脸色彻底的难看了起来，尤其是逍遥宫的罗千海，他可是罗千江的哥哥，他没想到实力暂时提升到神王境巅峰的罗千江，最后竟然还是死在了叶晨峰的手里？

　　突然之间。

　　罗千海脑中闪过一个念头，当初他们刚刚离开吞血族祖地没多久，便有无上血脉开启了。

　　那个时候罗千海他们完全没有想到叶晨峰，因为在他们踏出吞血族祖地的时候，叶晨峰距离神王境还有一大段距离的，而且叶晨峰正在和吞血族纠缠，所以在他们看来出现的异象，根本不可能是叶晨峰突破神王境所产生的。

　　叶晨峰根本不可能在他们离开吞血族的短短一小段时间内，直接将实力飙升到神王境的。

　　而眼下叶晨峰再次出现的时候，实力却已经在神王境初期了，而且根据叶晨峰如此强大的战力，他的开启的血脉绝对不会差的。

　　罗千海现在猜测当初的异象就是叶晨峰跨入神王所引起的，虽然他不知道叶晨峰到底是如何做到的，这样极致的飙升实力，但叶晨峰恐怖的战力摆在那里了，而且罗千海等宗门的人，这些日子一直没有寻找到任何关于引起那异象之人的线索。

　　罗千海随即给华万川等人传音：“各位，你们是不是也想到了？这小子恐怕就是开启无上血脉的人，根据时间上的推算，他当时应该是明明还可能和吞血族在纠缠的，真不知道他是如何提升实力的？”

　　被罗千海如此提醒。

　　天剑宗的华万川和李元牧。

　　金家的金洪升。

　　还有逍遥宫的赵万忠。

　　这些人也全部眼眸微微一凝，其中华万川传音道：“如果这小子真的是开启无上血脉的人，我们绝对不能够让他多活一天时间了，他多活一天时间，对我们来说就是一个未知的变数，他如今的实力在神王境初期，他就可以杀了把实力提升到神王境巅峰的罗千江，如果再放任下去，我们几个宗门联手，恐怕也制不住他了。”

　　金洪升也凝重的传音道：“对，不管如何，今天我们一定要将他的性命留下，现在顾不得什么所谓的信守承诺了，就算是被天玄界的其余宗门耻笑，就算是让天玄界的大部分宗门不满，我们也必须要联手除去这小子。”

　　李元牧传音道：“所谓的耻笑和不满，都是在一定情况下的，只要我们给中州的其余宗门足够的利益，他们还会耻笑我们吗？只是这次我们三个宗门势必要拿出大量的资源来了。”

　　在李元牧传音之后。

　　其余人全部点了点头，其中罗千海对着周围观战的修炼者，道：“各位，这小子如此年纪，他就有如此修为和战力，难道你们一点都不觉得奇怪吗？他的最终目的肯定是统治整个天玄界，难道你们想要最后落到那种局面吗？”

　　“现在的形势完全超出我们的预料了，不是我们想要违反之前的承诺，只是这小子必须要尽快诛杀。”

　　“我罗千海在这里代表逍遥宫、天剑宗和金家保证，只要将这小子捉拿击杀，他身上的各种秘法和功法，他的所有秘密将会对天玄界彻底公开，而且我们三个宗门，也将会拿出大量的资源，为了让天玄界的年轻一辈快速成长起来，拿出的大量资源将提供给各大宗门内的顶尖天才。”

　　逍遥宫他们完全是狗急跳墙了。

　　想要违反之前所说的承诺，他们必须要忍痛割肉了，将其余宗门都绑到他们这条船上来，这样在天玄界谁还会对他们不满？谁还对耻笑他们的行径？

　　可以说他们这次是绝对要将叶晨峰诛杀在这里了，他们再也不能够等了，叶晨峰成长的速度简直太快了。


第2329章 贪心的代价

　　在罗千海的话传入所有人的耳朵里之后。

　　那些原本在一旁观战的修炼者，其中不乏有神王境和天神境的强者。

　　罗千海的话让他们立马变得跃跃欲试了起来，光光是刚才叶晨峰施展的顶级秘法，对他们来说就有足够的吸引力了，况且罗千海他们三大宗门还保证，会拿出大量的修炼资源来，这无疑是天上掉馅饼的好事。

　　“我支持罗前辈你们的做法，天元古城就是中州的一颗毒瘤，叶晨峰这等狂妄之徒人人得而诛之，谁知道他有何等狼子野心？”

　　“不错，大家应该要联合起来，将整个天元古城扫平，对于天元古城这些凶恶之徒，我们用得着讲什么正义和承诺吗？”

　　……

　　围观的修炼者之中，那些原本就支持逍遥宫等势力的人，他们一个个相继为罗千海所说的话摇旗呐喊了起来。

　　赵晋鹏和吴凌香等人脸色微微一变，如果在场所有修炼者全部被罗千海鼓动了，这对于他们来说可不是一件好事情。

　　站在赵晋鹏身旁的云荣，他不屑的冷声道：“这就是你们所谓的正道吗？明明是伪君子，你们还装什么圣人？我真羞耻自己曾经也是正道的一员。”

　　罗千海和华万川等老祖，他们对于云荣的话无动于衷，他们在看到成功扇动起了，在场其余修炼者的贪婪，他们嘴角露出了满意的笑容，他们心里面无形的对叶晨峰产生了一种恐惧，要知道在前不久的天玄盛典，叶晨峰才只不过是一个化神境的小子而已，如今却一跃成为了神王境初期的强者，而且战力还如此的强悍，他们绝对不能够再容忍叶晨峰成长下去了。

　　华万川凌厉的眼眸盯着擂台上的叶晨峰，他阴沉道：“今天是时候做一个了断了，中州不需要你这种人来搅动风云。”

　　玄冰剑、木雷剑和火陨剑已经被收回混沌戒指里，叶晨峰脸上神色并没有太大的变化，他自语道：“不错，中州的事情的确需要一个结局了。”

　　如今实力提升到神王境初期的叶晨峰，他不想继续留在中州了，他是时候去往吴家和江家如今所在的地方了，除了要帮老白和老黑报仇之外，他还必须要解开龙族的诅咒，想要抵达永生必须要和这片天地作对，继续留在中州，在实力上肯定会有所限制的。

　　天剑宗的老祖华万川和李元牧。

　　逍遥宫的老祖罗千海和赵万忠。

　　金家的老祖金洪升。

　　这五个老头身上的气势同时激发了出来，一道道强悍的灵气冲天而起。

　　在这五个老头准备动手的时候，在四周围观的一些修炼者也蠢蠢欲动了起来，尤其是在东面观战的三名神王境初期老者，他们随即朝着罗千海等人这边掠过来了，想要和罗千海他们并肩作战。

　　在掠过来的同时，这三个老者口中还义正言辞的。

　　“叶晨峰，你作恶多端，你早该想到会有这样的结果了，想要统治我们天玄界？你少做白日梦了，你问问老夫的拳头同不同意。”

　　“真以为你的狼子野心，我们看不出来吗？今天就是你的死期。”

　　“罗兄，我来助你一臂之力。”

　　这三个神王境初期的老者，他们虽说见识到了叶晨峰的战力，但还有罗千海和华万川等人呢！他们只是从旁协助而已。

　　毕竟罗千海和华万川都是神王境巅峰的强者。

　　李元牧和赵万忠也是神王境后期的强者。

　　至于金洪升也在神王境中期的。

　　刚刚叶晨峰的确碾压了罗千江，可罗千江并不是真正意义上的神王境巅峰，他是靠着半步仙器才暂时提升到神王境巅峰的，他的战力肯定没有真正的神王境巅峰来的强。

　　纵使叶晨峰在如何强悍，难不成他还能够以一人之力，把联手的罗千海和华万川等人击败吗？这绝对是不可能的。

　　那三个神王境初期的老者，他们在心里面不断打着小算盘，他们想清楚了之后，他们才动身的，最先站到罗千海等人那边，最后获得的利益肯定可以多上一些的。

　　叶晨峰看了一眼快速掠向罗千海等人的三个老者，他手掌陡然一番，一朵三色火焰顿时从他的手掌之中冒出。

　　他的手指一弹。

　　青炎快速朝着那三个老者爆射而去。

　　晋阶为三色火焰的青炎，它的温度早已经是可以焚烧死神王境初期的了，它的速度自然也极快无比，甚至有些超越了那三个神王境初期的老者了。

　　那三个面带笑容的神王境初期老者，还没有等他们靠近罗千海等人。

　　青炎已经是靠近了。

　　在靠近之后。

　　“噗嗤！”一声。

　　青炎随即穿透了第一个老者的胸口，直接没入了他的心脏，随后从这第一个老者的背后冒出来，又穿透进了第二个老者的胸口，没入了他的心脏之中，最后从这第二个老者背后冒出来，穿透进了第三个老者的胸口，没入他的心脏，从他的背后冒出来之后，青炎重新回到了叶晨峰的手掌之中。

　　而那三个神王境初期的老者。

　　只见在他们的胸口全部出现了一个火焰燃烧后的血洞，透过血洞根本看不到他们的心脏，他们的心脏也全部被青炎给焚烧成灰烬了。

　　三名神王境初期的老者，只是一个刹那间，全部死在了青炎手里。

　　他们三个的尸体从半空之中摔落到了地面上。

　　这就是贪心的代价。

　　周围那些原本也跃跃欲试的修炼者，他们在看到三名神王境初期的强者，瞬间死在了叶晨峰的手上，这未免也太夸张了一点，有些人被吓得是浑身一个哆嗦，虽说他们也对叶晨峰的秘密很感兴趣，但他们还是更看重自己的性命。

　　罗千海等人也微微一愣，他们对叶晨峰手中的青炎充满了兴趣，他们可以看出那是天地之火，而且温度抵达神王境初期的天地之火，这简直是可遇而不可求的宝物啊！

　　罗千海和华万川等五人，他们身影随即出现在了叶晨峰的四周，将叶晨峰给包围在了其中。

　　看来一场真正的大战是在所难免的了。


第2330章 你们要玩，我奉陪

　　在将叶晨峰包围在其中之后。

　　华万川对着周围观战的修炼者吼道：“你们只要对付天元古城的人就可以了，待到我们将这小子拿下，就是我们扫平天元古城的时候。”

　　周围观战的修炼者，他们在听到华万川的话后，他们再度跃跃欲试了，在他们看来叶晨峰是天元古城所有人之中最可怕的，至于天元古城的其他人，实力最强的赵晋鹏，也早就在昨天的比斗中受伤了。

　　而他们这些观战的人之中，神王境强者还有一些的，只要他们联手起来，要拖延住天元古城的其余人，这应该是不成问题的。

　　在华万川的话音落下没多久。

　　终于有神王境的观战者是按耐不住了，如今叶晨峰被包围起来了，不必担心叶晨峰突然动手了，有了第一个人行动，就会有第二个、第三个，第四个……

　　很快在周围观战的神王境和天神境的修炼者，几乎所有的修炼者都朝着赵晋鹏和吴凌香等人掠去了，双方的人数实在是不在一个比例上。

　　就算吴凌香和江采萱的战力不错，就算她们手中有仙器可以使用，但她们两个毕竟也只是天神境的修为，面对如此之多强者的围攻，她们短时间也无法突围去相助叶晨峰的。

　　当然还有少部分的修炼者，到了最后他们也没有选择加入战斗，他们内心还是有一些良知的，他们知道这完全是逍遥宫等势力蛮横无理，他们只是在一旁继续观战，做出了两不相帮的选择。

　　赵晋鹏和吴凌香等人这边，他们已经是和掠过来的修炼者战成一团了，各种缤纷的战技和秘法在空气中频频施展。

　　吴凌香和江采萱虽说在天神境，但她们两个的战力绝对不弱的，她们各自拿出了从家族内带出来的仙器。

　　可以说仙器一出，她们两个的战力是大幅度的上升。

　　而将叶晨峰围住的华万川和罗千海等人。

　　其中华万川手中出现了一把红色大刀，这把红色大刀上泛着血红色的刀光，在他将灵气注入其中后，有浓郁刺鼻的血腥味从其中冒出，在刀身上仿佛有鲜血在流转着。

　　这乃是天剑宗的仙器斩天刃。

　　当初李元牧来到天元古城的时候，他使用过一次斩天刃的。

　　在华万川手中出现斩天刃，将体内汹涌的灵气注入到其中之后，从斩天刃之内散发出了极致的威压，一层层的威压朝着叶晨峰冲击而去。

　　面对华万川和罗千海等人的围攻，叶晨峰确实颇有压力的，他如今唯一拥有的仙器就是黑暗仙器死亡之棺了，可那黑暗仙器是杀敌一千自损八百的，而且死亡之棺一直处于封印状态，在没有必要的情况下，叶晨峰不想使用死亡之棺的，谁知道使用死亡之棺后会是什么后果？

　　仙器也是有等级之分的。

　　根据老白和老黑所说，死亡之棺在远古时代可是非常牛掰的，越是牛掰的黑暗仙器，恐怕使用之后的副作用也越大。

　　可仙器可以提升的攻击力也极为巨大的，叶晨峰面对罗千海和华万川等人的联手，他已经是胜算不大了，更别说对方手里还有仙器。

　　在叶晨峰心里面思索之际。

　　只见华万川的身影动了，他猛然间挥出了手中的斩天刃。

　　一刀朝着叶晨峰劈来。

　　空气中一道巨大的刀影快速凝聚而成，从天空之中向叶晨峰劈了过来。

　　血红色的巨大刀影好像将天空都染红了。

　　这一刀仿佛是来自于九天之上的。

　　巨大的刀影还没有临近地面，地面已经是变得四分五裂的了，极致的压迫感和刀气，让叶晨峰身上压力陡然剧增，他体内运转起了四星秘法千雷闪的法门。

　　千雷闪施展。

　　他的速度立马飙升，他快速的躲避着强大的一刀。

　　在他躲避华万川这一刀的时候。

　　只见罗千海手中出现了一根漆黑色的长长锁链，从这根锁链之上散发出了一种噬魂之力。

　　这乃是逍遥宫的真正仙器混天锁。

　　仙器在天玄界是极为少见的，看来这次逍遥宫和天剑宗真的把压箱底的全部拿出来了。

　　在叶晨峰险而又险的躲过华万川那一刀的同时。

　　罗千海早已经将灵气注入到混天锁之内，整条混天锁变得黑光闪闪，他将混天锁朝着叶晨峰一丢：“去吧！”

　　整条混天锁好像变成了一条黑色的长蛇，如同闪电般朝着叶晨峰冲击而去，好像能够将世间一切都锁住一样。

　　才躲过华万川那一刀的叶晨峰，他这次是来不及躲避了。

　　整条长长的混天锁立马将叶晨峰给缠绕住了，使得他无法动弹分毫。

　　被混天锁绕住的叶晨峰，他感觉只要身体一挣扎，这混天锁的缠绕力就会增加。

　　况且使用混天锁的罗千海是神王境巅峰的强者，他的战力要比之前暂时提升到神王境巅峰的罗千江强上很多的。

　　被混天锁困住之后。

　　只见那金洪升也有所行动了，他的手中出现了一根青色的金属棍子，在这根金属棍子上刻着一些如同蝌蚪一般的文字，在他将灵气注入棍子内之后，只见棍子上顿时青色光芒大涨。

　　这乃是金家的半步仙器通天棍。

　　金洪升随即朝着叶晨峰挥下了一棍。

　　一棍挥出。

　　棍影连连。

　　如同排山倒海一般，向叶晨峰扑面而来。

　　这排山倒海的棍影，给人一种躲无可躲的感觉。

　　更别说是被混天锁困住的叶晨峰，他根本无法躲避了，所有棍影瞬间轰击在了叶晨峰的身上。

　　“砰！砰！砰！”的闷响声不断。

　　身体之上遭受排山倒海的棍影，叶晨峰衣衫顿时破烂，他身上很多皮肤也全部裂开来了，甚至骨头也粉碎了不少，整个人立马被鲜血给弥漫了。

　　身体被混天锁缠绕，又遭受了通天棍的攻击，叶晨峰身体内顿时受了严重的内伤，逍遥宫他们所拿出来的仙器，充其量只是最下等的仙器而已。

　　叶晨峰布满鲜血的脸庞露出了疯狂的笑容，既然如此，那么他准备拿出黑暗仙器死亡之棺了，他声音冰冷的喝道：“你们想要玩，我奉陪到底。”


第2331章 封印解开

　　“小子，到了现在还嘴硬，纵使你开启了无上血脉又如何？纵使你的战力非凡又如何？你的修为只是神王境初期，难道集合我们几人之力，还灭不了你吗？”

　　控制着混天锁的罗千海，他听到此刻叶晨峰还敢口出狂言，他脸上是冷笑不已。

　　远处被一大群修炼者围住的赵晋鹏、吴凌香和白小柔等人，他们看到叶晨峰浑身皮开肉绽，甚至骨头都粉碎了很多的模样，他们纷纷心里面一紧，眼看着叶晨峰被仙器混天锁给困住了，在这样下去叶晨峰绝对会有性命之忧的。

　　可围住他们的修炼者太多了，大多全部是天神境和神王境的，这些修炼者一起联手起来的战力也不弱，蚂蚁多了还能够啃死大象呢！

　　赵晋鹏和吴凌香等人身上气势极致爆发，他们每出手一次都是杀招，他们想要尽快去援救叶晨峰。

　　挥出一棍的金洪升，他看到叶晨峰鲜血淋漓的样子，他的脸上露出满意的笑容，他终于是等到这一天了，他金家如今只剩下自己一位老祖了，其余老祖全部是因叶晨峰而死，还有金家的第一天才也是死在叶晨峰手上的，可以说他们金家的势力是大幅度缩减了，他如何能够不憎恨叶晨峰的。

　　在金洪升想要再度挥出通天棍的时候，华万川道：“留这小子一口气，我们还要对他进行搜魂，他身上的秘密可是非常吸引人的。”

　　金洪升点了点头，他同样对叶晨峰的秘密很感兴趣，体内汹涌的灵气注入到通天棍之内，他手中的通天棍顿时微颤了起来，喝道：“小子，你说承受了多少棍之后，你才会半死不活呢？你应该庆幸你身上的秘密我们感兴趣，要不然你会死的更加快的。”

　　罗千海极致的控制缠绕住叶晨峰的混天锁，而李元牧和赵万忠为了没有意外发生，他们两个也将灵气注入到了混天锁之内，使得混天锁的缠绕之力变得更加极致了。

　　浑身血淋淋的叶晨峰，他连不死金身也没有施展，他脸上的神色只是越来越冰冷了，对于罗千海等这些道貌岸然的老东西，他心里面是极为的鄙视，身上的痛感也让他怒火开始燃烧了起来。

　　而此时。

　　金洪升手中的通天棍再度挥出了。

　　通天棍上青色光芒猛烈爆发。

　　空气震动。

　　一股刺痛耳膜的呼啸声回荡开来，只见整根通天棍之内威压冲天，汹涌如洪水的青色灵气从其中冲出。

　　这回没有形成密密麻麻的棍影了，而是只形成了一根无比巨大的青色棍影。

　　巨大无比的青色棍影，向叶晨峰压迫而去，其中蕴含着极致的威力，甚至是空间也扭曲了起来，虽说通天棍只是半步仙器，但增加的战力也极为不错了。

　　巨大的青色棍影不断逼近叶晨峰。

　　如今叶晨峰已经是受伤了，纵使他的防御力再强悍，如果被这一棍击中，恐怕他也要奄奄一息了，当然叶晨峰是可以施展不死金身的，但此刻他早就将不死金身抛之脑后了，他脑中只有一个念头，他要将这几个老东西全部砸成肉饼。

　　远处的赵晋鹏、吴凌香和白小柔等人，他们看到那逼近叶晨峰的巨大青色棍影之后，他们心里面焦急万分，其中吴凌香和江采萱爆发出极致惊人的战力，靠着手中的仙器，她们两个终于是摆脱了纠缠，可她们已经是来不及赶过去相助叶晨峰了。

　　再有她们两个经过刚刚的战斗，灵气损耗不少，尤其是控制仙器，灵气就损耗的更加快速了，况且她们的修为只是天神境而已，面对神王境中期的金洪升，施展半步仙器所发挥出的招式，就算让她们赶过去，她们想要抵挡下来也很困难了。

　　巨大的青色棍影彻底的临近了，手中握着通天棍的金洪升，他满脸阴沉的冷笑。

　　罗千海和华万川等其余人，他们也是一副运筹帷幄的模样，这个结果早就在他们的预料之中了，他们可是连仙器都全部拿出来了，而且还是他们几人联手，难道还战胜不了神王境初期的叶晨峰吗？

　　在巨大的青色棍影要轰击在叶晨峰身上的时候，他冰冷的脸上露出了淡漠的冷笑，口中喝道：“光靠你们这些老匹夫，就想要让我叶晨峰半死不活了？你们还不够资格。”

　　“砰！”的一声。

　　一道黑影顿时挡在了叶晨峰的面前。

　　这道黑色的影子将巨大的青色棍影给抵挡了下来，待到在场的人看这黑影的时候，赫然发这是一口竖立着的漆黑无比的棺材，这口棺材给人一种诡异的感觉。

　　叶晨峰直接用意识，把黑暗仙器死亡之棺，从混沌戒指里取了出来。

　　因为青炎的温度只是神王境初期，罗千海等人的实力全部高于神王境初期的，所以青炎在这个时候是帮不上太大的忙了。

　　如今的死亡之棺被叶晨峰封印起来了，毕竟死亡之棺的气息太可怕了，还有之前遇到了老白和老黑的熟人鬼物老鬼。

　　因为老鬼属于是鬼物，只能够生存在死气和阴气极重的地方，而老鬼也执意要跟着老白和老黑了，所以最后叶晨峰将老鬼放入了死亡之棺内，死亡之棺内的死气正好是老鬼所需要的，这老鬼毕竟也有神尊境的实力的，只是一般情况下老鬼不能够从死亡之棺内出来，除非是再找到一处死气和阴气极重的地方。

　　死亡之棺早就是被叶晨峰给炼化了，他和死亡之棺之间有一种紧密的联系了。

　　在所有人还没有因为死亡之棺回过神来的时候。

　　叶晨峰体内疯狂涌动着灵气，他的灵气朝着死亡之棺涌去，因为封印是他设下的，所以他解开自己所设下的封印是最简单不过了。

　　罗千海率先反应了过来，感受着没有解开的封印的死亡之棺，他根本感觉不出任何气息来，无论如何感觉这应该只是一口特殊材质的棺材，所以才可以抵挡住半步仙器的一击。

　　罗千海喝道：“这口棺材是为你自己准备的吗？老夫我倒要看看你还能够耍出什么花样来？”

　　只是罗千海的话音刚落。

　　死亡之棺上封印就被叶晨峰给解开了。

　　封印被解开的瞬间，死气从死亡之棺里顿时弥漫出来。

　　一股滔天的黑色威压，从死亡之棺上冲天而起，使得天空也染上了一层黑色。

　　从死亡之棺内传出了一股跃跃欲试的感觉。

　　死亡之棺没有遇到叶晨峰之前，一直是处于海底深处的，在遇到叶晨峰之后，有了他这个主人，也一直处于封印之中，看来它是非常渴望鲜血和杀戮的滋味了。


第2332章 黑暗仙器之威

　　封印解开。

　　整个漆黑色的死亡之棺随即变得蠢蠢欲动了起来。

　　死亡之棺和叶晨峰之间有着一种紧密的联系，仿佛是感觉到自己的主人被困住了。

　　从死亡之棺内爆发出一股惊人力量，这股力量向叶晨峰冲击而去。

　　“啪啦！啪啦！啪啦！”

　　被这股力量冲击到的叶晨峰，他没有任何的事情，而缠绕住他的混天锁，瞬间被震断成了很多节，最后脱落在了地面之上。

　　混天锁直接被死亡之棺的力量给震断，往其中不断注入灵气的罗千海、李元牧和赵文忠这三人，他们立马受到了不小的反噬之力，喉咙口一甜，鲜血从他们三个的嘴巴里喷洒而出。

　　摆脱了混天锁的叶晨峰，他一只手撑在了死亡之棺上，身体依靠着死亡之棺。

　　可能是由于炼化了死亡之棺的原因。

　　这死亡之棺一解封，叶晨峰立马被死亡之棺影响到了，他脸上的神色冷若冰窟，眼眸中带着点点嗜血的目光。

　　在场谁也没想到金洪升这一棍挥出，最后会是这样的结果！

　　叶晨峰居然拿出了一口诡异的棺材，而且逍遥宫的仙器混天锁，在一个刹那间就被震碎了，要知道那可是仙器呢啊！怎么会如此的不堪一击？

　　死亡之棺来自于远古时代初期，如今这个时代知道死亡之棺的人几乎没有了。

　　逍遥宫他们的仙器顶多算得上是仙器中最下等的，而死亡之棺当年在远古时代初期也是横行过的，其品级肯定要超过这些最低等的仙器的，而且还不是超过一点两点的。

　　一抹声音传入了叶晨峰的脑海里：“你可要悠着点啊！我还在死亡之棺里呢！”

　　这传入叶晨峰脑海里的声音，应该是来自于死亡之棺内的老鬼。

　　感觉越来越嗜血的叶晨峰，他朝着死亡之棺内传音了一句：“放心，老鬼前辈，只要不打开死亡之棺的棺盖，你就不会有任何事情的。”

　　在叶晨峰给老鬼传音的时候。

　　手持仙器斩天刃的华万川，他眼看着情况不妙，他喝道：“不能够耽误时间了，必须要立马除去这小子，我们也不必留活口了，这小子实在太诡异了。”

　　嘴巴里喷出鲜血的罗千海、李元牧和赵万忠，他们三个随即回过了神来，其中罗千海心中肉痛不已，混天锁可是他们逍遥宫的仙器啊！如今却说毁就被毁掉了？他心中的怒火爆发到了极致。

　　在华万川和罗千海等人准备同时攻击的时候。

　　单手撑在死亡之棺上的叶晨峰，他体内的灵气陡然间灌入到了其中。

　　“轰！”的一声。

　　死亡之棺周遭的空间随即荡漾了开来，一层层黑色的浓郁死气，从死亡之棺内爆发而出，迅猛的朝着四面八方快速扩散。

　　原本想要接近叶晨峰的吴凌香和江采萱，她们突然听到了脑中叶晨峰的传音提醒，同时她们两个也随即感觉到了不妙，那从死亡之棺内爆发出来的死亡气息，好像连叶晨峰都无法彻底掌控，她们立马往后暴退而去，同时对着赵晋鹏等人喝道：“快退。”

　　吴凌香、江采萱和赵晋鹏等一众天元古城的人，他们急速暴退，在退开了数百米之后，他们才算是离开了死亡之棺死气所覆盖的范围。

　　这还是叶晨峰没有极致催发死亡之棺的原因，如果他极致的催发，那么死亡之棺所爆发出的死气覆盖范围肯定会更加广泛的。

　　一些没有及时退离的修炼者，他们进入死亡之棺浓郁死气覆盖的范围后。

　　死气在快速窜入他们的身体之内。

　　尤其实力只有天神境一层到五层的修炼者，他们的身体在快速发黑，身体之内的生机也在快速被吞噬，只是一会的时间，这些修炼者全部断气身亡了。

　　而向叶晨峰攻击的罗千海和华万川等人，他们可没有谁提醒，所以他们也瞬间进入了浓郁死气的范围内。

　　一层层黑色的浓郁死气，从死亡之棺内源源不断的冒出来。

　　地面上的植物全部瞬间枯萎死亡，就连泥土也变成了一种渗人的黑色，如同被染上了一层墨水一般。

　　虽说罗千海等人是神王境的强者，但是被这里死亡之棺内的死气侵入身体之内后，他们也感觉浑身极致的难受，甚至要连灵气也运转不顺畅了。

　　要知道死亡之棺内的浓郁死气可不是普普通通的死气。

　　这特殊死气也是死亡之棺威力最大的。

　　手持斩天刃的华万川，他随即喝道：“快些将灵气和我一起注入斩天刃。”

　　在华万川的喝声之下。

　　罗千海、赵万忠、李元牧和金洪升，他们同时将灵气注入斩天刃之内，最后由华万川控制着斩天刃。

　　斩天刃之上血光漫天。

　　一道可以开天辟地的血红色刀影从斩天刃之内冲出，从天空之上降下，向叶晨峰劈了下去。

　　这一刀的威力可是集合了华万川等几人的力量了，可以说是威力非凡的，天元古城外的整片地面，在这一刀的冲击之下，整片地面顿时下沉了十来米，地面上也布满了如同蜘蛛网一般的裂纹。

　　叶晨峰看到这一刀劈下。

　　他将死亡之棺给举了起来，将灵气不断注入其中的同时，他直接一掌推在了死亡之棺的官底，整个死亡之棺朝着天空中劈下来的血红色刀影冲去了。

　　临近血红色刀影的死亡之棺，其中极致的仙器威压弥漫而出，整个死亡之棺也被黑色死气给笼罩住了。

　　“轰！”的一声。

　　血红色刀影直接被死亡之棺给冲散了，而死亡之棺却是完好无损的。

　　仿佛早就猜到这个结果了。

　　满脸冰冷和嗜血的叶晨峰，他的身影瞬间踏空而起，他托住了天空中的死亡之棺，往其中再度注入灵气的同时，他的身影朝着底下的罗千海等人掠去。

　　浓郁无比的死气还在从死亡之棺内源源不断的冒出来。

　　罗千海等人身体也感觉越来越难受了，甚至他们的生机也在慢慢的被吞噬了。

　　其中实力最弱的金洪升反应是最慢的，其余人全部往旁边躲避了。

　　托着死亡之棺的叶晨峰，他直接将死亡之棺朝着金洪升砸了下去。

　　金洪升随即将手中的通天棍一顶，他想要撑住砸下来的死亡之棺。

　　可惜“咔蹦！”一声。

　　通天棍直接被死亡之棺撞击的断裂了，随着死亡之棺临近，其中浓郁的死气一层又一层的渗透进金洪升的体内，让他生机快速吞噬的同时，体内的灵气根本运转不起来了。

　　“砰！”

　　死亡之棺最终砸在了金洪升的身上。

　　金洪升直接被砸成了一块肉饼，鲜血从死亡之棺的底部溢了出来。


第2333章 绝命！死亡吞噬！

　　落到地面上的叶晨峰。

　　他将死亡之棺再度举起，金洪升的身体俨然变成一摊肉泥了。

　　从始至终他都没有去理会之前身上所受的伤，他此刻还是鲜血淋漓的。

　　身上扛着一口漆黑色的棺材，浑身鲜血淋漓，眼眸中充满嗜血的模样。

　　叶晨峰仿佛是来自于地狱的追魂使者一般。

　　当然这死亡之棺是杀敌一千自损八百的，叶晨峰的身体内同样是遭受了死气的侵袭。

　　但他的情况要好上不少，侵入他身体之内的死气，虽然吞噬生机的速度缓慢无比，可是这些死气更多的在影响他的心智，让他心中的嗜血在无限的扩大。

　　逃离出浓郁死气覆盖范围的赵晋鹏和吴凌香等人，他们看到叶晨峰面对华万川等人的联合攻击，居然也可以轻松的化解，最后还直接将金洪升给砸成了肉饼，他们是不由自主的深吸了一口气。

　　有一部分之前围攻赵晋鹏等人的修炼者，他们也是逃出了死气覆盖的范围，这些人在看到叶晨峰如此大发神威的样子后，他们顿时如同惊弓之鸟了。

　　而那些选择远远观战，两不相帮的修炼者，他们倒是缓缓的松了一口气。

　　华万川、罗千海、赵万忠和李元牧这四人，他们看到金洪升直接被砸成了肉饼，他们心里被蒙上了一层阴影，从死亡之棺内仍旧有源源不断的浓郁死气在冒出，这些死气就连他们这样的神王境强者也无法免疫的，他们知道在这样下去，他们极有可能会死在叶晨峰的手里，他们真没想到一个神王境初期的小子，竟然可以把他们逼到这个地步！

　　逍遥宫的罗千海和赵万忠互相对视了一眼，其中赵万忠对着罗千海点了点头。

　　在叶晨峰想要再度攻击的时候，只见神王境后期的赵万忠，他疯狂的爆发着体内的气势，他的手掌快速在空气中结印，一个复杂的印记在空气中凝聚而成，他将身体内爆发出的所有灵气全部推入了印记之中。

　　与此同时。

　　罗千海眼眸一凝，他周围的空气沸腾了起来，他额头上暴起了一根根青筋，他身体内的灵气席卷四周，在他周身形成了一个个的漩涡。

　　“砰！”的一声。

　　罗千海的肚子上猛然爆出了一个血洞，在血洞形成的瞬间，那个复杂的印记快速的涌入了他肚子上的血洞之内。

　　罗千海脸色变得狰狞了几分：“逍遥天诀！”

　　在赵万忠凝聚的复杂印记没入罗千海肚子上的血洞内之后，只见他肚子上的血洞快速愈合了，与此同时，他身上的气势陡然飙升，瞬间冲到了神王境巅峰的临界点了，只差一小步就可以跨入半步神尊了，而之前虽说他的实力也在神王巅峰，但距离半步神尊还差不少的，可以说他现在的实力比刚刚要提升了很多了。

　　这逍遥天诀乃是逍遥宫一种不轻易施展的秘术。

　　逍遥天诀可以将其余人的力量暂时先借助过来，可以调动其余人体内的灵气为己所用。

　　如今罗千海的气势陡然飙升，无限接近半步神尊，他完全是借助了赵万忠的灵气。

　　联手起来的攻击力，肯定是有所分散的，还不如将力量汇聚在一个人的身上。

　　但是逍遥天诀是有利有弊的。

　　赵万忠在将灵气借助给罗千海后，他在一年之内可能都要躺着站不起来了，而接受灵气的罗千海，在一年之内，实力也将得不到任何寸进。

　　可惜这只是逍遥宫的秘术，属于天剑宗的华万川和李元牧不会的，如果他们也能够将力量借助给罗千海，那么罗千海真说不定会暂时跨入半步神尊，或者是神尊境初期的。

　　在将力量借助给罗千海调动之后，赵万忠脸色苍白的倒在了地面之上，侵入他体内的死气吞噬他生机的速度更加快了。

　　罗千海见状，他知道不能够耽误时间了，他的手掌对准了冲击过来的叶晨峰，他身体内的灵气如同山洪暴发，周围的空间顿时裂开了一道道的黑色口子。

　　“死亡吞噬！”

　　一道黑色能量光束，从罗千海手掌内冲出。

　　在冲出之后，这道黑色光束在不断的扩大再扩大，凡是这巨大光束所掠过的地方，空间是快速崩裂着，迅猛的朝着叶晨峰冲击而去。

　　天元古城外的整片空间都震荡了起来。

　　这死亡吞噬是逍遥宫的禁术，一旦施展，那么施展者有极大的可能产生心魔。

　　看来罗千海是彻底豁出去了。

　　借助了赵万忠的力量，再加上施展禁术，这一招的威力居然比刚刚由华万川操控的那一刀都要强上不少。

　　刚才毕竟罗千海他们只是用的正常范围内的力量，而如今是秘术和禁术全部施展，虽说罗千海只借助了赵万忠一人的力量，但其攻击力却是大幅度的提升了。

　　而华万川和李元牧那一边。

　　在罗千海和赵万忠施展逍遥天诀的时候，他们两个也达成了共识。

　　仍旧是由华万川操控着斩天刃，李元牧负责从旁协助。

　　而这次华万川和李元牧身上爆发出了一股极为诡异的力量，这股诡异的力量使得他们身上的气势暴涨。

　　斩天刃之上所绽放的血红色光芒比刚刚更加耀眼了。

　　他们两个周围的空气变得躁动无比，空间快速的一圈一圈的扭曲了起来。

　　华万川和李元牧同时将全身灵气注入斩天刃，他们四周的空气都变成血红色了。

　　空气中仿佛不断有鲜血在流淌。

　　“绝命！”

　　华万川将斩天刃挥出。

　　十把无比巨大的血红色刀影，在天空之中凝聚而成，每一把刀影都要比刚刚那一道刀影来的强大，天空中不断有血滴散落，仿佛是天空也在流血了。

　　这十把巨大无比的刀影朝着叶晨峰斩了下去。

　　这绝命同样也是天剑宗的禁术。

　　这一招可以将施展者的攻击力成倍成倍的提升，但所付出的代价就是施展者一旦施展完，实力会倒退一个小层次。

　　这华万川和李元牧也完完全全是不顾一切了，看来他们是想要将叶晨峰一击必杀了，他们也清楚感受到了叶晨峰的诡异，他们耽误不起时间了。


第2334章 理智失去

　　仿佛可以击穿一切的巨大黑色能量光束。

　　十把仿似能够开天辟地的巨大血红色刀影。

　　一股脑的全部向扛着死亡之棺的叶晨峰席卷。

　　可以说这回不管是逍遥宫的罗千海和赵万忠，还是天剑宗的华万川和李元牧，他们全部是拼尽了所有力量，就连损耗自己的禁术也施展了。

　　逍遥宫和天剑宗这次攻击的威力，实在要比刚刚他们联合的攻击强大上很多很多倍的。

　　空气中充斥着一道道刺人的劲气，这些劲气朝着四面八方不断扩散而去。

　　光光是这些形成的劲气之中，也充斥着极致的威力，这些劲气恐怕就不是一般的天神境强者可以抵挡的了。

　　赵晋鹏和江采萱等人感受到此等攻击力之后，他们一个个眉头紧皱，可他们为了要躲避浓郁死气，他们的身影已经是远离了，想要立马过去援助也来不及。

　　刚刚那些如同惊弓之鸟的修炼者，他们看到罗千海等人不顾一起的攻击之后，他们紧绷的神经又放松了一些。

　　实在是逍遥宫和天剑宗这两招的攻击力太强大了，其中充斥着极致的毁灭之力，让他们这些离得远远的人，也有一种心惊肉跳的惊恐感。

　　白小柔身影想要冲过去，可被赵晋鹏给拦下来了，他道：“小柔，不要冲动，你现在过去只会是送死，我们现在根本帮不到晨峰了，如果晨峰败了，那么我们这里的所有人，今天肯定也必死无疑了。”

　　“轰！”的一声。

　　在赵晋鹏忧心忡忡的话音落下的同时。

　　那巨大的黑色能量光束。

　　那十把巨大的血红色刀影。

　　将叶晨峰瞬间吞噬了在了其中，刀影和光束冲在他身上的瞬间，全部爆炸了开来。

　　漫天的红色威压和黑色威压席卷一切，让人的视线根本看不分明了，叶晨峰的身体被红色和黑色的能量给掩盖住了。

　　一层层强大无比的余威朝着四周扩散，那站在远处的修炼者，他们的身影再次仓惶后退，光光是这些强悍的余威冲击在笼罩天元古城的结界之上。

　　只听见“砰！”的一声。

　　笼罩天元古城的结界瞬间溃散了，天元古城内的很多建筑也瞬间倒塌了下来。

　　赵晋鹏拉着白小柔一边往更高的天空之中踏空，一边往远处暴退。

　　吴凌香和江采萱等人也紧紧的跟上了赵晋鹏暴退的步伐。

　　幸好之前在天元古城的地底之下，用阵法建造了一处避难所，留在天元古城内的人，应该全部进入了那地底避难所之中，有阵法的保护，况且还在地底之下，这余威应该是伤不了天元古城内的人了。

　　赵晋鹏和吴凌香等人眼眸中的神色更加凝重了，逍遥宫和天剑宗攻击所产生的破坏力，这比他们预估的还要强大，虽说扛着黑色棺材的叶晨峰让人捉摸不透，但叶晨峰真的可以平安无事的挡下来吗？

　　如果叶晨峰死了。

　　那么赵晋鹏等人也不会苟活了，原本现在他们是有逃走的机会，可他们的目光只是紧紧的盯着红色和黑色能量所掩盖的地方，他们身体之内的气势也在快速飙升。

　　而地面之上。

　　华万川和李元牧施展了绝命之后，他们两个的修为顿时倒退了一个小层次。

　　华万川从神王境巅峰，倒退到了神王境后期。

　　而李元牧则是从神王境后期，倒退到了神王境中期。

　　他们两个的脸色极为难看，修为倒退一个小层次，他们想要重新回到原来的修为，还不知道要多长时间呢？这全部是叶晨峰所害，他们心中的怒火还是没有完全释放出来。

　　至于罗千海眼眸中的神色也阴沉无比，躺在地面上无法动弹的赵万忠，他总算是松了一口气，因为他感觉到四周的浓郁死气在快速收敛消失了，那叶晨峰应该是已经死了，面对如此强悍的两招，叶晨峰不可能还活着了。

　　华万川脸上的皮肤皱了起来，他声音低沉道：“那小子总算是已经死了，为了杀死这小子，我们可都付出了极大的代价，这小子简直是死一万次都不够。”

　　罗千海也点了点头，他也感觉不到叶晨峰的气息了，他的神色略显狰狞，他的弟弟罗千江死在了叶晨峰手上，仙器混天锁也被叶晨峰给毁了，如今为了杀死叶晨峰，他连秘术和禁术都施展了，这对他修为的前进带来了极大的负面影响。

　　罗千海心中充满了戾气，他喝道：“杀死这小子还远远不够，我要将整个天元古城给屠尽。”

　　在华万川、罗千海、赵万忠和李元牧这四人，他们想要冲着天元古城踏空而去的时候。

　　那红色能量和黑色能量所掩盖的地方，那红色和黑色能量在逐渐的散去了。

　　当红色能量和黑色能量全部散尽之时，众人的视线不再受阻了。

　　原本充满戾气的罗千海等人陡然一愣。

　　只见在红色和黑色能量之中，死亡之棺竖立着，叶晨峰单手撑在死亡之棺上。

　　叶晨峰整个人全部被浓郁的死气和一种黑色能量给笼罩住了。

　　在黑色的浓郁死气和能量的笼罩之下，只能够看到叶晨峰两只眼睛，此刻他的两只眼睛是血红色的。

　　刚刚四周的浓郁死气之所以会散去和收敛，原来是朝着叶晨峰这边汇聚回来了，而罗千海等人感受不到叶晨峰的气势和气息，也是黑色死气和能量将他的气势和气息完完全全的掩盖住了。

　　被浓郁死气和黑色能量笼罩的叶晨峰，他心中的杀戮暴涨到了最巅峰，他完全是控制不住这种念头了，他的理智在不断被吞噬。

　　刚刚死亡之棺也感受到了主人叶晨峰有性命之忧，所以死亡之棺爆发出了强大的能量，将叶晨峰给保护住了。

　　但这样一来，有无穷无尽的死气进入了叶晨峰的身体之内。

　　单手撑住死亡之棺的叶晨峰，他再次将死亡之棺给举了起来，他理智已经被吞噬的差不多了，他现在想要杀人，痛痛快快的杀人，无穷无尽的杀人，他喉咙里嘶哑的吐出了一个字：“死！”


第2335章 魔化！

　　“轰！”的一声。

　　将叶晨峰笼罩住的黑色浓郁死气和能量，向周围猛烈爆发而出。

　　无尽的浓郁死气朝着四周蔓延的更加快速了。

　　笼罩叶晨峰身上的黑色死气和能量消散了，但他的脸上仍旧是缭绕着黑色死气，让人根本看不分明他的那张脸，在黑色死气之下，他那血红色的眼眸，显得极为妖异。

　　冲天的煞气从叶晨峰身体里弥漫而出，他鼻子里的呼吸越来越急促了，他心里面实在太渴望杀戮了，他那妖异的眼眸紧紧盯住了华万川等人。

　　原本准备朝天元古城踏空而去的华万川等人，他们看到叶晨峰居然还是没有死？他们的呼吸瞬间屏住了，看着面前如此诡异的叶晨峰，他们终于是害怕了。

　　远离这边的赵晋鹏和吴凌香等人，他们远远看到叶晨峰真的没事之后，他们也稍微放松了一些，他们也觉察出了叶晨峰好像有点不太对劲，赵晋鹏低声道：“晨峰身上的煞气怎么会如此浓郁？而且他体内的生机，也在以一种缓慢的速度流逝，这口黑色棺材比逍遥宫他们的仙器威力都大，可这又不像是普通的仙器，难说是黑暗仙器吗？”

　　吴凌香和江采萱这两个女人，她们也赞同的点了点头，虽说死亡之棺她们没有听说过，但黑暗仙器她们还是知道的。

　　因为黑暗仙器也是仙器的一种。

　　那些围攻赵晋鹏等人的修炼者，他们原本是松了一口气，可在看到叶晨峰平安无事之后，他们的心再度提了起来。

　　华万川、李元牧、罗千海和赵万忠这四人，他们互相对视了一眼，如今华万川和李元牧修为倒退了，而赵万忠也无法从地面上站起来了，他们如今联手的战力是大幅度缩减了。

　　在他们犹豫着要不要攻击的时候。

　　肩膀上扛着死亡之棺，脸上被死气缭绕的叶晨峰，他将体内的灵气极致的灌入了死亡之棺内，整个死亡之棺上顿时散发出了一种乌黑色的光芒。

　　更加浓郁的死气从死亡之棺内爆涌而出，滚滚黑色的死气如海水急速蔓延，只是几个瞬间便又将华万川等人覆盖在其中了。

　　这回浓郁的死气侵入他们体内的速度更加快速了，尤其是躺在地上无法站起来的赵万忠，他被死气侵蚀的速度是最快的，他脸上的神色越来越苍白了，身体之内的生机在快速被吞没。

　　华万川、罗千海和李元牧他们连自己也顾不了，更被说是去帮助赵万忠了，只听见赵万忠喉咙里喊道：“救我，救我，快救救我！”

　　眼眸血红妖异的叶晨峰，他在听到赵万忠求救的声音后，这仿佛更加激发了他身体内的杀戮，他血红色的眼眸微微闪动，他将死亡之棺内的死气更加拼命的催发了，甚至他多多照顾了赵万忠一番。

　　所以。

　　赵万忠体内的生机很快被吞噬的一干二净了，他整个人眼睛瞪得大大的躺在地面上。

　　随即从死亡之棺内还暴射而出了一道强悍的黑色能量，这道黑色能量冲击在赵万忠的尸体之上。

　　“砰！”的一声。

　　赵万忠的尸体随即化为了血雾。

　　在赵万忠死了之后，华万川、罗千海和李元牧是更加心颤了，铺天盖地的浓郁死气比之前强大了无数倍，在这铺天盖地的死气之中，他们的状态又大不如之前，所以他们的战力下降的可怕，他们根本是不想继续战斗了，心里面顿时萌生了逃亡的念头。

　　华万川、罗千海和李元牧这三人，他们都没有各自招呼，他们身影同时往远处掠去，他们身体内的灵气运转也越发的不顺畅了，他们的速度自然是没有巅峰的时候快了。

　　肩膀上扛着死亡之棺的叶晨峰，他眼眸中的神色变得更加兴奋了，他身影立马踏空而起，他的生机虽然也在缓慢被吞噬，但他身为死亡之棺的主人，他灵气的运转自然是没有被影响到的。

　　他的身影追上了李元牧，他手中的死亡之棺朝着李元牧猛然砸了下去，同时他往死亡之棺内源源不断的注入着灵气。

　　“砰！”的一声。

　　李元牧被散发着黑色死气和能量的死亡之棺砸中，从死亡之棺内冲出了一股极致的力量。

　　被死亡之棺砸飞了出去的李元牧，他的身影在半空之中直接化为了无数碎肉和血雾。

　　华万川和罗千海见李元牧也死在了叶晨峰的手上，他们是拼了命的催动着不顺畅的筋脉。

　　他们两个原本都是神王境巅峰的强者，可以说是天玄界的巅峰存在，可如今却弄得狼狈逃窜了。

　　眼眸中闪动着血红色妖异光芒的叶晨峰，他看着不断往前逃窜的华万川和罗千海，他眼眸中的嗜血是越来越浓郁了，他喉咙里嘶哑的不断吼道：“死！死！死！”

　　随着灵气不断注入死亡之棺内，叶晨峰一掌拍在了死亡之棺上。

　　整口死亡之棺朝着逃窜的华万川和罗千海暴冲而去。

　　在暴冲而去的过程之中。

　　死亡之棺的居然在不断的变大再变大，最后足足比原来变大了有十几倍。

　　巨大无比的死亡之棺，朝着罗千海和华万川盖了下去。

　　华万川和罗千海感受到头顶之上的阴影，当他们抬头看到盖下来的巨大黑色棺材的时候，他们两个已经是逃不出死亡之棺的覆盖范围了。

　　看着迅猛落下的死亡之棺。

　　华万川和罗千海喉咙里不约而同地吼道：“不！不要！”

　　到了这一刻，他们两个才真的感到后悔，早知如此，他们绝对不会惹上叶晨峰这尊杀神的。

　　可事到如今一切都已经晚了，他们就算是后悔也没有任何用处了。

　　“砰！”

　　“噗嗤！”

　　在死亡之棺的镇压之下。

　　华万川和罗千海没有任何反抗之力了，他们的身体也被压成了肉泥。

　　而血红色的眼眸中闪动妖异光芒的叶晨峰，他眼神中的神色依旧是意犹未尽的，看来这一点点的杀戮还完全不够，他还需要更多的杀戮，他完全被死亡之棺带入了一种魔化状态。


第2336章 全灭！天玄第一人！

　　在华万川和罗千海也死在叶晨峰手上之后。

　　眼前的局势是彻底定了下来。

　　赵晋鹏和吴凌香等人看到叶晨峰挥动死亡之棺，如此轻松的将华万川等人拍死，他们心里面也是不断倒吸着冷气，更别说是在场其余的修炼者了。

　　那些选择两不相帮的修炼者，他们此刻非常庆幸自己之前的决定，看来今天过后，整个天玄界就要变天了。

　　而那些选择围攻赵晋鹏等人的天神境和神王境的修炼者，他们看到华万川等巅峰强者接连惨死的场景，他们的身体都在颤抖了，他们脸上充斥着惊恐之色。

　　将死亡之棺收回。

　　只见死亡之棺变回原来的大小了。

　　肩膀上扛着死亡之棺的叶晨峰，他血红色的妖异眼眸，看向了那些之前围攻赵晋鹏等人的修炼者。

　　虽说叶晨峰失去理智的陷入了魔化状态，但他潜意识里还是能够分的清楚谁是敌人的。

　　扛着死亡之棺的叶晨峰，他朝着那些之前围攻赵晋鹏等人的修炼者掠去。

　　死亡之棺中浓郁的死气，同样是朝着那里急速蔓延。

　　那些修炼者见叶晨峰朝这边掠过来，他们立马想要四散逃走，可浓郁死气蔓延的速度很快，尤其还是在叶晨峰刻意催发之下，这些浓郁死气瞬间就将那些聚在一起的修炼者给覆盖住了。

　　这些修炼者的战力完全不能够和华万川等人相比较的，况且他们现在全部被吓破了胆子，他们身体里连一丝一毫的战意也激发不出来了。

　　被死气快速进入体内，虽然他们在利用体内的灵气抵抗，但是他们筋脉中的灵气河流运转的越来越不顺畅了，以至于他们逃走的速度下降到了极点。

　　肩膀上扛着死亡之棺的叶晨峰，他如同狼入羊群，他瞬间临近了那些慌张的修炼者，他挥动着扛在肩膀上的死亡之棺，凡是被死亡之棺砸中了的修炼者，几乎全部是瞬间毙命的。

　　鲜血和惨叫声四散在空气之中，这使得叶晨峰血红色的眼眸变得更加闪亮了。

　　靠近一个又一个的修炼者，频频将死亡之棺挥出。

　　没一会的时间。

　　之前围攻赵晋鹏等人的修炼者，没有一个是能够逃出去的，最后全部被叶晨峰用死亡之棺硬生生给活活砸死了。

　　天元古城外瞬间变得寂静无比。

　　天空之中。

　　身上扛着死亡之棺的叶晨峰，他的脸庞被死气缭绕，身上的衣衫沾满了鲜血，可他心中渴望杀戮的感觉，并没有因为这么多的杀戮而减少，反而是在快速的暴涨。

　　赵晋鹏和吴凌香等人早就发现了叶晨峰的不对劲，他们脸上全部充满了担忧之色，再这样下去，一直维持这种状态，恐怕叶晨峰自己也要有危险了。

　　身体内无限扩大的杀戮，使得叶晨峰的目光转移到了那些两不相帮的修炼者身上。

　　当那些两不相帮的修炼者感受到叶晨峰充满杀意的目光后，他们的身体也陡然之间僵硬住了。

　　在叶晨峰完全控制不住自己，心中唯有无穷无尽的杀戮之时。

　　老白吴风闲和老黑江运天的喝斥声，在叶晨峰的脑海中猛烈响起。

　　老白在暴喝了一声之后，他道：“小家伙，你给我清醒清醒，你不能够继续被死亡之棺影响了。”

　　在脑中响起老白和老黑的暴喝之后，叶晨峰稍微清醒了一些。

　　在感觉到叶晨峰身体内的杀戮停顿了一下之后，老白继续喝道：“小家伙，现在不能够再使用死亡之棺了，必须要将死亡之棺重新封印起来，要不然你身体内的生机也会被吞噬干净的。”

　　“再有，如今进入你体内的煞气和死气太多了，你的心性已经受到影响，如果你再放任杀戮无限扩大，那么你将来在修为上会受到很大阻碍，甚至是无法跨入永生了。”

　　在老白的声音一次又一次的回荡在叶晨峰脑海之中后。

　　叶晨峰陡然一惊，抵达永生对他来说是最重要的事情，他坚定的信念在此刻发挥了作用。

　　他咬牙压制着身体内的杀戮，他甚至将自己的舌尖都咬破了。

　　舌尖上的疼痛，让他更加清醒了一些。

　　他的身影随即落到地面之上，趁着现在可以保持清醒，他将扛在肩膀之上的死亡之棺放在了地面上，他快速在死亡之棺上构造封印了。

　　死亡之棺应该是感觉到要被再次封印了，整口黑色棺材不断的颤动了起来，它在对叶晨峰表示自己的不满，但叶晨峰是它的主人，它最后还是无法反抗叶晨峰的封印。

　　将死亡之棺封印的同时。

　　散布在四周的浓郁死气，全部快速朝着死亡之棺内收拢。

　　直到死亡之棺彻底被封印住，在天元古城外再也没有一丝一毫的死亡气息了。

　　叶晨峰将被重新封印的死亡之棺放回了混沌戒指里。

　　可侵入他体内的死气根本没有消散，他身体内的杀戮只是被暂时克制了，只要他一不留神，那种极致杀戮的渴望，还是会瞬间遍布他全身。

　　同时。

　　一种疲乏感也在侵袭叶晨峰的脑袋，他只感觉全身在力量在一点一点的消失，脑中也开始昏昏沉沉的了。

　　趁着没有昏迷过去。

　　叶晨峰冲着那些两不相帮的修炼者，吼道：“各位，今天之事完全是逍遥宫他们逼人太甚，我叶晨峰并没有统治任何人的意思，天元古城还有很多善后的事情，等我们去处理，我就不留各位做客了，等天元古城整理好之后，随时欢迎各位来做客。”

　　那些两不相帮的修炼者，他们在看到叶晨峰恢复了正常，他们全部松了一口气，他们知道从此以后天玄界的第一人只会是叶晨峰了，他们也知道天元古城的确需要善后，他们纷纷恭敬的朝着叶晨峰拱了拱手之后，一个个全部踏空离去了。

　　叶晨峰在看到所有修炼者离去之后，他不再继续强撑了，他的眼皮也越来越重了，他的双眼不自觉的闭了起来，陷入了昏迷之中，眼看着身体要倒在地面上的时候。

　　三道身影顿时出现在了他的身旁，将他要摔倒在地的身体给扶住了。

　　这三道身影乃是吴凌香、江采萱和白小柔。

　　如今逍遥宫、天剑宗和金家老祖全灭，可以说在天玄界没有任何势力够资格做叶晨峰的敌人了。


第2337章 万宗朝拜

　　五天的时间转瞬即逝。

　　在这五天里。

　　叶晨峰在天元古城外，击杀逍遥宫等势力老祖的事情，在整个中州传开了。

　　甚至有一种愈演愈烈的趋势，在往玄州和灵州扩散。

　　一时间。

　　天元之主成为了所有修炼者议论的对象。

　　曾经有逍遥宫和天剑宗等势力把握风向，把叶晨峰丑化成了一个穷凶极恶的人。

　　如今罗千海和华万川等老祖全灭，逍遥宫等势力听说自己老祖全部死了之后。

　　第二天逍遥宫等势力内的长老和弟子，他们纷纷全部退出宗门，他们可不想惹祸上身。

　　前不久还是天玄界顶尖势力的逍遥宫等宗门，一下子宗门内变得颓败了起来，可以说几乎所有长老和弟子全部离开了宗门，这几个顶尖宗门完全是变成了过去式。

　　修炼者的世界。

　　向来是以实力为尊的，叶晨峰如此年轻就抵达神王境初期，而且以神王境初期的实力，杀了华万川等这些神王境巅峰、后期和中期的老牌强者，所以很多宗门的年轻修炼者，他们全部把叶晨峰当做了自己的偶像。

　　那些对叶晨峰原本不满的宗门，他们也全部改变了口风，毕竟天玄界的大局已定。

　　就连华万川和罗千海这样的神王境巅峰强者都死了，在天玄界还有谁会是叶晨峰的对手？

　　在中州一座座修炼者城池之内，全部都是关于叶晨峰的议论。

　　启天城。

　　叶晨峰从迷之空间出来之后，所经过的一座偏远的修炼者城池。

　　此刻的城主府内。

　　启天城城主府的老祖潘石学、城主潘志义和潘志义的女儿潘思思，这三人全部坐在了城主府的大厅里。

　　当初要不是叶晨峰正好因为要赶去天元古城，想要借助城主府的传送阵而来到这里，他们应该早就去见阎王爷了，可以说叶晨峰是他们的救命恩人啊！

　　当时叶晨峰轻易的解决了两名来城主府大开杀戒的神王境初期魔修之后，潘石学他们就感觉不可思议了，尤其是在得知叶晨峰乃是天元之主后，他们就在心里面猜测叶晨峰这次回到天元古城，恐怕会掀起一场巨大波澜的。

　　没想到这场波澜比他们猜测的还要巨大，如今连比较偏远的启天城，也得知了发生在天元古城外的事情了。

　　潘石学叹了口气，道：“没想到天元之主的实力强大到了这等地步，逍遥宫等势力算是彻底毁了，以后整个天玄界都是天元古城的天下了。”

　　“天元之主对我们有救命之恩，之前我们全部受了伤，无法去往天元古城援助，如今我们的伤势差不多恢复了，我们应该亲自去天元古城一趟了。”

　　潘志义赞同的点了点头，而潘思思美眸中泛着某种异彩，看来她对叶晨峰是越来越有兴趣了。

　　同样身为天玄界顶级势力的焚魔谷和慕容家，这两个势力之前还算是暗中相助过叶晨峰的，后来因为逍遥宫他们扇动形势，想要逼迫他们一起对付天元古城，所焚魔谷和慕容家选择闭山五十年。

　　一旦选择闭山。

　　那么在闭山的期间，宗门内的人不能够踏出宗门一步的，其宗门也不会再插手任何外界的事情了，当初焚魔谷和慕容家就是以这种方式躲过形势的逼迫的。

　　虽说焚魔谷和慕容家选择闭山，但他们还是可以第一时间了解到外面的消息的，毕竟他们可都是不弱于逍遥宫等实力的宗门。

　　此刻。

　　焚魔谷宗主牧诚通的房间里。

　　不光是牧诚通在场，慕容家的家主慕容江，还有他们两个的儿子牧云良和慕容苏雨都在。

　　焚魔谷和慕容家一直关系紧密，这两个势力之间是有互通的传送阵的。

　　慕容江和慕容苏雨是靠着传送阵来到这里的。

　　他们自然也是听说了发生在天元古城外的事情了，当他们第一次听说这件事情的时候，他们是瞬间呆若木鸡了，甚至还怀疑消息准不准确。

　　但当时发生在天元古城外的战斗，被某些两不相帮观战的修炼者，利用某种手段记录下了影像的。

　　焚魔谷和慕容家当然也是弄到了当初战斗的影像了，当他们真真切切的看到影像之后，他们是震惊的无话可说了。

　　在回过神来之后。

　　牧诚通和慕容江非常庆幸当时的选择，如果他们也跟着一起对付天元古城，那么恐怕如今他们两个势力也不复存在了。

　　到了如今。

　　牧诚通和慕容江还是不敢相信，叶晨峰居然跨入神王境了？而且战力强到让人崩溃，估计如今他们两个联手对付叶晨峰，他们也只有被叶晨峰瞬间秒杀的份啊！要知道第一次见到叶晨峰的时候，叶晨峰在他们眼里只是一个比较有趣的化神境小人物而已。

　　可随后叶晨峰一次又一次的崛起，彻底颠覆了他们原先的想法。

　　牧诚通笑道：“当初我们因为不想对付天元古城，选择闭山五十年，宗门内的有些老东西还非常不满的，我想现在他们的表情肯定非常精彩，虽然我们也猜到了叶晨峰有潜力，但我万万没想到，叶晨峰可以在这么短的时间内真正崛起，将逍遥宫他们全部给灭了，如今他一个人也完全是凌驾于我们两个势力之上了。”

　　慕容江点头道：“看来我们应该要去天元古城拜访一下了，我们当初选择闭山完全是因为逍遥宫他们的牵制，我们秘密去一趟天元古城应该是没问题的。”

　　牧云良和慕容苏雨曾经的中州五大公子，如今另外三大公子全部死在了叶晨峰手上，他们两个回想着第一次和叶晨峰遇见，他们没有太把叶晨峰的实力当回事情，可叶晨峰成长的速度太快了，好像他们还没有反应过来，就把他们甩的远远的了。

　　如今就连他们的老祖也不是叶晨峰的对手了，这让牧云良和慕容苏雨心里面除了苦笑就还是苦笑了。

　　在启天城的城主府和慕容江等人打算去拜访天元古城的时候，中州所有势全部在商议着如何去拜访天元古城？到时候应该送什么礼？

　　一时间，整个中州宗门都动身去往天元古城。

　　还真有一种万宗朝拜的意思。

　　叶晨峰无疑是成为了整个天玄界至高无上的帝王了。


第2338章 后遗症！无法清除！

　　在中州几乎所有宗门都要前来天元古城拜访的时候。

　　天元古城在云荣和赵星图等人的指挥下，有条不紊的在处理着善后的事情。

　　古城内。

　　一栋极为雅致的别院。

　　在别院里有一间古色古香的房间。

　　赵晋鹏、吴凌香、江采萱和白小柔等，凡是和叶晨峰比较熟悉的人，一个不差的全部都在这里，叶晨峰正闭眼安静的躺着，他已经足足昏迷了五天五夜了。

　　其中赵晋鹏、吴凌香和江采萱站在了叶晨峰的身旁，赵晋鹏算是在场实力最强的了，而吴凌香和江采萱的手段颇多，自从那一战，叶晨峰陷入昏迷之后，赵晋鹏他们帮叶晨峰检查了一遍身体状况。

　　叶晨峰身体内的很多骨头全部碎裂，可这并不是最严重的，毕竟骨头就算是粉碎了，还是有恢复的办法。

　　叶晨峰身体内最严重的地方，那是他体内充斥着浓郁的死气和杀戮气息。

　　无论赵晋鹏和吴凌香等人使出任何手段，他们也无法清除叶晨峰体内浓郁的死气和杀戮气息，不但如此，这些死气和杀戮气息，还有一种要在叶晨峰体内生根滋长的趋势。

　　如果让这些浓郁的死气和杀戮气息，就这样残留在叶晨峰的身体之内，赵晋鹏等人猜测肯定会对叶晨峰将来的实力突破造成不小的影响，可他们却是一筹莫展，只能顾干着急了。

　　目光一刻都没有离开叶晨峰的白小柔，她美眸突然一亮，她快速且温柔的握住了叶晨峰的手掌，只因为她看到叶晨峰的手指动了一下，她口中喃喃道：“叶大哥，你醒了吗？”

　　在白小柔轻轻的话音落下。

　　叶晨峰的眼皮也抖动了，这下在场所有人全部看到了，在他们的目光注视之下，叶晨峰慢慢的睁开了眼睛，他看着进入视线里的白小柔等人，他的脑袋里还是有些昏沉，过了好半晌之后，他才慢慢理清楚了昏迷之前的事情。

　　他随即感应了一下身体之内，当感应到身体里残留的浓郁死气和杀戮气息时，他的脸色微微有些难看，这些浓郁的死气和杀戮气息，不断在他身体内飘荡着，如今倒还是没有影响到他。

　　身体内伤势虽说经过了赵晋鹏等人的处理，但还是没有完全恢复，叶晨峰想要施展一次不死金身，以此来恢复身体剩余的伤势。

　　可在他要施展不死金身，筋脉中的灵气河流刚刚运转起来的时候。

　　“轰！”的一声。

　　那些原本飘荡在他身体内，暂时不影响他的浓郁死气和杀戮气息，猛然间在他身体里爆炸了开来。

　　一种极致渴望杀戮的念头，在叶晨峰的脑中快速滋长，他的两只眼眸时而变成妖异的血红色，时而又恢复成原本的颜色，如此不停周而复始着。

　　赵晋鹏和吴凌香等人看到叶晨峰如此模样，其中吴凌香清冷的喝道：“叶晨峰，不要被心魔影响到。”

　　而老白吴风闲的声音也在叶晨峰脑海中响起：“小家伙，停止运转灵气河流，不要施展不死金身了。”

　　叶晨峰的理智还没有被完全吞噬，在吴凌香和老白的喝斥下，他骤然停止了运转灵气河流，在灵气河流停止运转之后，他体内爆炸开来的浓郁死气和杀戮气息，再度恢复了平静，而在他脑中疯狂滋长的杀戮念头也逐渐的淡去了。

　　这种感觉让叶晨峰紧紧皱起了眉头来，他尝试着自己去驱逐体内浓郁死气和杀戮气息，可这些气息根本清除不了，也排除不出身体之内，他在心里面问道：“老白、老黑、这到底是怎么回事？”

　　老黑江运天回答道：“小子，你也不必心急了，这些死气和杀戮气息，在短时间内不会影响到你的寿命和修为，我和老白也感应过死气和杀戮气息了，你想要靠着自己将其排除出去，应该非常困难，甚至是几乎不可能的。”

　　老白吴风闲接过老黑的话，道：“小家伙，这应该就是你使用黑暗仙器死亡之棺的后遗症了，这死气和杀戮气息只是暂时影响不到你罢了，如果长此以往，你的寿命非但会缩减，而且实力可能也会止步不前的。”

　　“根据你刚刚运转灵气，体内的浓郁死气和杀戮气息就爆炸，以此来影响你的心性，如此看来，在不把死气和杀戮气息排除之前，你暂时不能够运转灵气河流了，要不然你又会进入那种渴望杀戮的魔化状态。”

　　“而且根据我和老黑观察，如果你再次进入魔化状态，那么你下一次陷入的将更加的深，到时候或许就连我和老黑都无法让你维持一会的清醒，所以你还是先不要催动灵气河流的好。”

　　老黑江运天点头道：“不错，暂时不运转灵气河流这是你必须要做到的，还有你体内的浓郁死气和杀戮气息飘荡的太分散了，虽说你无法将这些死气和杀戮气息排出去，但是将这些死气和杀戮气息，用你的神念引导，将它们集中在你身体的一个地方还是可以的。”

　　“在将它们集中起来之后，你可以用神念把它们简单的封印一下，当然用神念封印是非常脆弱的，这只是起到不让死气和杀戮气息在体内游荡扩散的作用，如果你运转灵气河流，那么到时候恐怕被神念封印的死气和杀戮气息会再次爆炸的。”

　　“当然想要去除你体内的浓郁死气和杀戮气息也不是没有办法，你现在先将浓郁死气和杀戮气息用神念封印起来。”

　　在老黑的话音落下之后。

　　叶晨峰立马用自己的神念去引导身体之内的浓郁死气和杀戮气息了，还好纯粹的利用神念，并不会让浓郁死气和杀戮气息在他体内爆炸的。

　　在神念的引导之下。

　　这些浓郁的死气和杀戮气息，全部被集中到了叶晨峰的丹田之内，最后利用神念将这些浓郁死气和杀戮气息简单的封印了一番。

　　在封印好之后，叶晨峰感觉整个人轻松了不少，他在心里面问道：“有什么办法可以清除这些死气和杀戮气息的？”


第2339章 百心草！太巧了！

　　老黑江运天回答道：“在远古时代有一种灵草，那是可以专门用来清除修炼者体内的死气的，只要你体内的死气被清除出来，那么伴随着死气生长的杀戮气息，也会慢慢一点一点的全部在你体内消散。”

　　“这种灵草名叫百心草，只是不知道如今这个时代还存不存百心草？现在你想要清除体内浓郁的死气和杀戮气息，找到大量的百心草才是最准确的办法。”

　　随后，老黑将百心草的样子，在叶晨峰脑海之中描述了一遍。

　　不管是在地玄界，还是在如今的天玄界，叶晨峰从来没有见过这所谓的百心草，他将目光看向了房间里的其余人。

　　赵晋鹏和吴凌香等人看到叶晨峰恢复正常了，他们只是在一旁等待着没有打扰。

　　叶晨峰将老黑所说的百心草复述了一遍之后，道：“你们谁听说过这种名为百心草的灵草？”

　　赵星图和云荣等人全部摇了摇头，倒是吴凌香和江采萱美眸一亮，其中江采萱抢先说道：“按照你的描述，看来你口中所说的百心草，和我们那里的百心草是同一种灵草了，只是百心草在我们那里也极为的少见，想要找到百心草必须要费上一番时间的。”

　　吴凌香也说道：“如果你想要获得百心草，那么你可以和我们一起回去，你如今的情况应该非常不妙，我可以请我们吴家的老祖为你出手治疗。”

　　江采萱和吴凌香也并不清楚百心草的作用，她们两个只是曾经见过一两次的百心草罢了。

　　叶晨峰如今体内的浓郁死气和杀戮气死，靠着其余人也几乎化解不了，除非是实力抵达神尊巅峰的强者出手。

　　只要知道这个世界上还有百心草，这对叶晨峰来说就好办了。

　　接下来，他原本就要去一趟吴凌香和江采萱她们家族所在的地方，他也是时候去老白和老黑的家族看一看了。

　　如今浓郁死气和杀戮气息，只是暂时被叶晨峰用神念封印在了丹田内，在不把死气和杀戮气息彻底清除前，他还是不能够运转筋脉中的灵气河流的，否则封印的死气和杀戮气息直接会破开神念封印，最后在他身体内爆炸，再次带他进入魔化状态。

　　现在事不宜迟。

　　他想要立马去一趟如今吴家和江家所在的地方了，之前实力突破之后，叶晨峰进入一次小世界的，因为急着赶回天元古城，他并没有仔细查看小世界内的一些其余变化，如今他又不能够运转灵气河流，看来仔细查看小世界内变化的事情，只能够再往后推移一些了。

　　毕竟他现在灵气也无法运转，小世界内出现了机缘，他也无法去获得。

　　叶晨峰看着吴凌香和江采萱，道：“我明天就和你们一起回去。”

　　听到叶晨峰的话后，吴凌香和江采萱心里面全部一喜，而白小柔则是紧紧握着叶晨峰的手，她美眸中的神色坚定无比，看来她是跟定叶晨峰了。

　　经过这好几天的休息，赵晋鹏之前所受的伤势几乎完全恢复了，他坚定道：“我也一起去一趟，多个人多分照应。”

　　赵星图等人也随即变得跃跃欲试了起来，叶晨峰随即打断，道：“中洲必须有人留下来坐镇，往后的天玄界就要以天元古城为主了，我看这次就赵老和小柔陪我一起去就可以了，其余人全部留在这里，将天元古城重新扩大起来。”

　　在叶晨峰拍板之后，其余人也只能够同意了。

　　一天的时间很快就过去了。

　　次日，一大早。

　　在吴凌香和江采萱的带领之下，叶晨峰、白小柔和赵晋鹏便秘密离开了天元古城。

　　实在是前来天元古城拜访的人太多了，如果叶晨峰从正门大摇大摆的离开，那么到时候他想要快速离开天元古城是不可能的了。

　　怕自己一不小心就运转灵气河流，所以叶晨峰将自己的筋脉也暂时封印住了，除非他自己主动解开封印，他才可以继续运转灵气河流了。

　　在将筋脉封印住之后。

　　其余人甚至是神王境的强者，也是无法感应出他体内的气息和气势的强度了，在其他人眼里，叶晨峰俨然就是一个普通人。

　　因为叶晨峰无法运转筋脉中的灵气河流，所以他自然也是无法踏空飞行的了。

　　这一路上，全部是赵晋鹏、白小柔、吴凌香和江采萱这四人，他们轮流带着叶晨峰赶路的。

　　当初在灵洲救出了龙族的龙文石。

　　后来龙文石又来找过一次叶晨峰的，他发现了龙族剩余血脉的一些线索。

　　他判断龙族的剩余血脉应该是在一个极为特殊的小世界里，因为当时叶晨峰要参加天玄界盛典的缘故，龙文石给叶晨峰留下了一块记录那片小世界路线图的玉牌。

　　而龙文石则是先去那里探探路了，看可不可以直接找到和他一样的龙族的剩余血脉。

　　当初龙文石还交给了叶晨峰一块紫色的龙形玉佩。

　　虽说叶晨峰身为龙族族长，他在一定范围内可以感觉到龙族成员的存在的，但是有了那块紫色龙形玉佩之后，他可以感觉到的范围将增大很多倍的。

　　转眼间。

　　吴凌香等人带着叶晨峰赶了三天的路了。

　　期间他们还不断利用修炼者城池中的传送阵赶路，就连那些大型修炼者城池内的大型传送阵，同样是无法将他们一下子传送到目的地的。

　　经过这三天赶路之后。

　　叶晨峰发现了一件事情。

　　吴凌香和江采萱带着他们赶往的路线，居然和龙文石留给他的玉牌中的路线一模一样。

　　起先他还以为是巧合，当他问明白了之后要赶路的方向后，他知道这不仅仅是一个巧合了，龙文石当初所说的那个极为特殊的小世界，几乎可以肯定就是吴家和江家如今所在的地方了，难道说龙族唯一的剩余血脉，也全部在那个地方吗？

　　这对于叶晨峰来说也是一件好事情，这也省去了他不少的麻烦，要不然等他体内的死气和杀戮气息清除了，他还要单独赶去一次龙文石所说的那个小世界。

　　如今倒是不必这么麻烦了，这倒的确是太巧了。


第2340章 远古界！大风暴！

　　又五天的时间一闪即逝。

　　在这五天时间里，吴凌香和江采萱她们还是一刻不停的踏空赶路。

　　当然在赶路的过程之中，叶晨峰也从吴凌香和江采萱口中了解到了她们所在的那个地方。

　　如今几乎可以肯定龙族的剩余血脉也在那里，叶晨峰必须要对吴凌香和江采萱她们所在的地方更加了解才行了。

　　根据吴凌香和江采萱所说，她们那个地方是凌驾于天玄界的一个世界。

　　不过，她们所在的小世界，其面积要比整个天玄界小上不少的，最多只有一个中洲大小。

　　她们那里的人把自己所在的那片世界称之为远古界。

　　虽说远古界的面积只有中洲一般大小，但其实也不算太小了，毕竟天玄界中单单一个中洲的面积已经不算小了，要知道整个中洲宗门无数，可以说容纳下如此之多的宗门，可以想象得到中洲的面积有多么的大了。

　　当然最重要的是远古界的修炼资源要远远的甩开天玄界很多倍的，当然远古界内的灵气同样是极为浓郁的，并不是天玄界可以与之相比的。

　　远古界也存在不少岁月了。

　　所以，在远古界内，大大小小的家族和宗门也有不少，其中同样是有各种修炼者城池的。

　　吴凌香和江采萱也只是大致的介绍了一番远古界，至于她们自己家族的事情，以及远古界内各大势力的分部，她们都是含糊其辞的带过了。

　　叶晨峰不由的想到了当初在玄洲仙月楼内遇到的月仙子。

　　根据当初老白吴风闲的感应，那月仙子乃是他的嫡系后辈。

　　当时在老白的示意下，叶晨峰并没有表明，吴家先祖的残魂就在他的丹田之内。

　　他只说和吴家先祖吴风闲有些渊源，机缘巧合的发现了吴风闲的一抹残魂。

　　他让月仙子给吴家之人带话的，让吴家人主动来找他。

　　原本叶晨峰以为用不了多久，吴家之人就会找过来的，可等到现在他也没有等到。

　　遇到吴凌香和江采萱完全是一件意外之事，这两个女人完全不知道她们的先祖就在叶晨峰的丹田内的。

　　既然月仙子乃是老白的嫡系后辈，那么她在家族内的地位应该不会太低的，照理来说，吴家应该早就派人来了，难道说月仙子出了什么事情吗？

　　在叶晨峰思忖着是不是向吴凌香打探一下月仙子的事情时。

　　吴凌香、江采萱、白小柔和赵晋鹏全部停了下来，只见他们来到了整个中洲的最南面，一座万丈高山之上，在他们前面就是一个深不见底的悬崖。

　　往悬崖底下看下去。

　　全部是黑漆漆的一片，这底下根本看不见尽头，这悬崖仿佛是通往地狱的。

　　吴凌香说道：“这悬崖之内就是通往远古界的通道，我们一起跳下去吧！”

　　听见来到了通往远古界的通道，叶晨峰暂时将想要问的话收住了，他打算进入远古界之后再问一问吴凌香吧！

　　吴凌香和江采萱随即跳入了深不见底的悬崖内。

　　随后，叶晨峰、白小柔和赵晋鹏也直接往悬崖底下跳去了。

　　只见率先跳入悬崖的吴凌香和江采萱，她们两个身体内灵气汹涌而出，手臂在空气中挥舞着，彩色光芒顿时在悬崖之内绽放而出。

　　“轰！”的一声。

　　刺眼的彩色光芒让叶晨峰他们有一种睁不开眼睛的感觉。

　　与此同时，叶晨峰他们感觉到了自己的身体不再下降了，双脚好像踏踏实实的踩在了地面上一样。

　　当他们的视线逐渐恢复之后，他们发现自己出现在了一片白茫茫的空间之内，他们脚底下是灵气形成的一条通道，这条通道一路往前延伸，江采萱说道：“只有走过这条通道，我们就可以抵达远古界了。”

　　说话间。

　　江采萱率先朝着通道前面走去，随后吴凌香和叶晨峰等人也紧紧的跟了上去。

　　这身处白茫茫空间内的通道很长。

　　大约在走了十来分钟之后。

　　陡然间。

　　由灵气形成的通道抖动了起来，在吴凌香和江采萱眉头一皱的时候。

　　“砰！”的一声。

　　整条通道瞬间全部溃散了，站在通道上的叶晨峰等人，他们的身体顿时往下一沉。

　　在吴凌香和江采萱想要拉住叶晨峰的时候。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大无比的风暴在这白茫茫的空间内形成了，在这些风暴之下就连赵晋鹏也无法控制自己的身体了。

　　而吴凌香和江采萱脸色极为的难看，在这强烈巨大的风暴之下，她们两个也根本无法控制自己的身体，她们在心里面不约而同的自语道：“怎么会这样？”

　　她们两个的身子处于风暴之中，完全是无法行动自如了，她们是知道通往远古界的通道之内会形成风暴的。

　　因为通往远古界的通道，每隔一百年都会不稳定一年的，可现在距离这次的一百年还相差整整五年的时间，曾经通道从来没有提前不稳定过，都是非常准时的在一百年的时候，不稳定一年时间的。

　　所以之前吴凌香和江采萱没有提到通往远古界的空间内会产生巨大风暴的事情。

　　谁知道这次的不稳定却诡异的提前了？

　　这空间内所产生的风暴，只有神尊境强者在其中才可以行动自如的。

　　神尊境之下修为的修炼者，他们的身体只能够任由着风暴的席卷而移动。

　　当然这些风暴倒至少也不会要了人的性命，只是被这风暴席卷之后，通道的空间会非常非常的不稳定。

　　叶晨峰、白小柔、赵晋鹏、吴凌香和江采萱，他们被风暴席卷的都在不同的位置了，最后在风暴的推动下，他们还是能够抵达远古界的，只是他们每个人抵达远古界地点恐怕都会不一样了，甚至他们抵达的地点之间会相距非常遥远。

　　吴凌香和江采萱在这等风暴之中，她们也完全是无可奈何的，尽管她们想要奋力的去拉一把叶晨峰，可就算她们将灵气飙升到最巅峰，她们在这风暴中也是寸步难行的。

　　赵晋鹏和白小柔也想要靠近叶晨峰，可惜他们两个也是徒劳无功的。


第2341章 失散！到达！

　　叶晨峰之前自行将筋脉封印住了。

　　虽说他可以轻易的解开自己筋脉的封印，将筋脉中的灵气河流运转起来，可一旦运转灵气河流，在他丹田内的浓郁死气和杀戮气息，恐怕会再次在他身体里爆炸，在这种大风暴之中进入魔化状态，这对于他来说可不是一件好事情。

　　所以，身体之内无法运转任何一丝灵气的叶晨峰，他的身体在风暴之中被席卷的，不断往这片白茫茫空间的右侧而去，在快速的远离着吴凌香和白小柔等人。

　　整片白茫茫空间内的风暴是越来越剧烈了，叶晨峰、吴凌香、白小柔、江采萱和赵晋鹏，他们之间各自的距离也分散的越来越开了，没一会，他们之间就互相看不到对方了。

　　在这个白茫茫空间内的巨大风暴有好多个的，身处某个巨大风暴内的叶晨峰，他只感觉自己的身体被某种吸力在拉扯着，他的眉头紧紧皱了起来，他没想到还没有进入远古界就遇到了这样的波折。

　　不断被巨大的风暴旋转，脑袋是越发的眩晕了，叶晨峰眼睛里的视线也有些模糊了。

　　最后在他身体的后方，出现了一个白色缺口，他身体直接被扯进了缺口之内。

　　在叶晨峰被扯进缺口之后。

　　吴凌香、江采萱、白小柔和赵晋鹏这四人，他们身体后方也出现了一个缺口，最终他们也各自被吸进了，出现在他们身后的一个缺口之中。

　　在叶晨峰等人全部被吸进不同的缺口之内时。

　　远古界。

　　某处天空之中。

　　一艘两层的白色灵船，在天空中快速行驶。

　　这远古界之内的灵气，果然要比天玄界浓郁上很多倍的，而且空气之中还残留了一些远古时代的气息。

　　在这艘快速行驶的白色灵船上。

　　两名老者、一名青年和一名少女站在了第二层的甲板上。

　　这两名老者的实力都在神王境初期的层次，其中一名脸上有些阴沉的老者，他的名字叫做朱志泽，另一名面色看上去和善不少的老者，他的名字叫做程远木。

　　朱志泽和程远木来自于两个不同的家族，他们算是家族内的老祖，但他们的家族在远古界可排不上任何的名号，甚至他们两个的家族还共同依附于一个更大的家族的。

　　在远古界没想到两个神王境初期的强者，他们也只是一个排不上名号家族内的老祖，换做是在天玄界的话，绝对是可以冲入一流势力上游的范畴了。

　　站在朱志泽身旁的青年，他身着一袭华丽的白色长衫，目光时不时瞟着另一名少女，从他的眼神之中露出了某种贪婪之色，他乃是朱志泽的晚辈朱天磊，算是朱家之内的天才了，一身实力在地神境五层后期。

　　这朱天磊的实力的确是不错了，如果换做是在天玄界，那些和他一样年纪的绝世天才，实力也只有灵神境到地神境一层左右，而他却拥有地神境五层后期的实力了。

　　看来天玄界的确无法和远古界相提并论的。

　　而站在程远木身旁的少女，她身穿蓝色丝质衣衫，黑色的长发披在肩头，模样极为的单纯且动人，她乃是程远木的晚辈程亦瑶，实力在地神境五层初期。

　　朱志泽和程远木所在的朱家和程家，共同依附于一个名叫周家的家族的。

　　据说周家的老祖乃是半步神尊的强者，只差一步就可以跨入神尊境了。

　　半步神尊在远古界也算得上是强者了，别看只是一只脚跨入了神尊境，但半步神尊的实力要远远的甩开神王境巅峰强者的。

　　况且在朱家和程家实力最强的就是朱志泽和程远木了，他们依附于一个更加强大的家族，这也是无可厚非的事情。

　　朱家和程家虽说都是依附于那叫周家的家族，但朱家和程家之间可是互相看对方不顺眼的，这次是因为周家又有一名老祖跨入半步神尊，周家要在十天后举行一场盛大的宴会，身为周家附属家族的朱家和程家，他们自然也是受到邀请了，他们必须要为周家准备一份拿得出手的贺礼。

　　正巧不巧的，在前几天朱家和程家的人共同发现了一处原本被阵法掩盖起来的山谷，在那处山谷内有不少的天材地宝。

　　朱家和程家都没有选择将这件事情上报给周家，朱志泽和程远木准备先去探查一番那处山谷，顺便在那处山谷内看看有没有什么当做贺礼的？等探查完了，将有些需要的天材地宝带走之后，他们才打算上报给周家了。

　　在利益面前。

　　朱家和程家暂时收起了对彼此的不满。

　　在朱志泽、程远木、朱天磊和程亦瑶全部默不吭声，他们脚下的灵船在快速前进的时候。

　　从前方不远处的天空之中，突然有一个黑点在快速下降。

　　当灵船行驶过去的时候，那个黑点正好落在了第二层的甲板之上。

　　于是乎朱志泽等人的目光全部集中在了这个黑点之上。

　　只见从天空之中掉落下来的黑点乃是一个人影。

　　这个掉落在灵船甲板上的人影不就是叶晨峰嘛！他此刻身上衣衫有些破烂，脑中还有些迷迷糊糊的呢！

　　他使劲的晃了晃脑袋，当他感觉到天地间比中洲更加浓郁的灵气后，他就确定自己来到了远古界，目光朝着四周扫视了一圈，根本没有白小柔他们的身影，他也知道白小柔他们应该是被传送到远古界的其余方位去了。

　　当叶晨峰的目光看向灵船上的朱志泽和程远木等人时。

　　朱志泽和程远木等人，他们也把目光集中在了叶晨峰身上，对于这个从天空之中突然掉落下来的人，他们心里面充满了警惕，当他们的感知扫过叶晨峰，发现叶晨峰身上一点气势也没有，应该就是一个普通人后，他们的警惕消散了一些。

　　回想着叶晨峰是从天空之中落下来的，朱志泽和程远木心里面若有所思，片刻之后，朱志泽冷声喝道：“你是从中洲来到我们远古界的？你是无意间被卷入了通往远古界的通道风暴之中？”


第2342章 躁动！暂且加入！

　　从以前到现在。

　　一些时候也会有中洲的修炼者，无意间闯入远古界来的。

　　不过，远古界的修炼者对中洲的修炼极为的不屑，在他们眼里中洲的修炼者的战力普遍低下，同样是一名普通的神王境强者，远古界的一名普通神王境初期强者，战力足以比拟三名左右的中洲普通神王境初期强者联手了。

　　面对朱志泽的冷喝声，叶晨峰只是微微皱了皱眉头，虽说他现在不想解开筋脉运转灵气河流，但他丹田内还有青炎的存在呢！

　　青炎的温度同样是可以焚烧死神王境初期强者的，叶晨峰同样是感觉出了朱志泽和程远木只有神王境初期的实力，估计以青炎的能力面对这两人应该是不成问题的。

　　可现在叶晨峰和吴凌香等人失散了，他必须要先适应一下远古界，他对远古界了解的还是太少了，眼前这些人无疑是可以加快他适应的，顺便可以找适当的时机，问一下这些人，他们知不知道哪里有百心草的？

　　所以，叶晨峰在思忖了片刻后，他最终还是没有将青炎释放出来，他点了点头道：“我的确是来自于中洲。”

　　朱志泽身影直接出现在了叶晨峰面前，他的手掌握住了叶晨峰的肩膀，他感受着叶晨峰体内的情况，由于叶晨峰筋脉封印的方式极为特殊，就算是神王境的强者也感应不出来。

　　这朱志泽感觉不出叶晨峰的筋脉有任何特殊的，他只能够感应出叶晨峰的筋脉中没有一丝的灵气，他随后又判断出了叶晨峰的骨龄只有三十，他顿时对叶晨峰失去了任何的兴趣，他判断叶晨峰可能是进入远古界的时候，身体出了某种问题，以至于筋脉中的灵气全部消散了，可就算不消散，他也不会认为叶晨峰的实力强大哪里去的。

　　在判断出叶晨峰的骨龄之后，朱志泽没有再感应叶晨峰的丹田和肉身强度了。

　　而被朱志泽握住肩膀的叶晨峰，他心里面已经升起了杀意，在他想要释放出青炎的时候，朱志泽松开了叶晨峰，他说道：“只是一个筋脉中没有一丝灵气小子罢了，而且骨龄也只有三十，这次我们要去的那处山谷，必须要保密，我看直接将这小子杀了吧！”

　　在朱志泽的话音落下之后。

　　朱天磊身体之内地神境五层后期的气势提升，他嘴角冷笑连连，气势在压迫向叶晨峰，或许在他眼里叶晨峰只是弱小的蚂蚁。

　　可在他要动手的时候，程亦瑶挡在了叶晨峰面前，她美眸厌恶的看着朱天磊，娇喝道：“山谷的事情绝对不会有其他人知道的，他只是来自于中洲的，而且就连一丝气势也没有，他肯定是无意间被卷到我们远古界来的，他也只是一个可怜人罢了，我们程家会收留他的，让他在程家度过今后的岁月。”

　　程远木显然很是疼爱自己这个晚辈，他也随即说道：“不错，只是一个中洲来的普通小子而已，他会影响到我们什么？以后他就是我们程家的人了。”

　　在看到程远木也开口了，朱天磊鼻子里冷哼了一声，他无法再对叶晨峰动手了。

　　朱志泽笑容阴沉地说道：“程远木，你要保这小子我没意见，只是一个从中洲卷到远古界来的废物罢了，只是你们恐怕再过不久，你们程家也要自身难保了，你们还是好好考虑考虑自己家族的命运吧！这小子加入你们程家，说不定最后的下场会更加凄惨。”

　　朱志泽的话让程远木和程亦瑶脸色瞬间难看了起来。

　　众所周知。

　　朱家和程家依附于周家。

　　在前不久。

　　周家的一名天赋不错的子弟，看中了程家的程亦瑶，想要娶程亦瑶为妻。

　　可程亦瑶一直想要和喜欢的人结合的，她根本不同意嫁给周家那名弟子，正好程家老祖程远木他的脾气也极为倔强，他对程亦瑶这个晚辈可以说是溺爱了，他是力挺程亦瑶。

　　虽说程家是周家的附属家族，但周家也不能够堂而皇之的逼婚吧？最终这件事情只能够不了了之。

　　可那名看上程亦瑶的周家子弟，他是彻底的恨上了程家，这次周家又一名跨入半步神尊的强者，就是这名周家子弟的嫡系老祖。

　　恐怕这件事情不会善终了，自己的嫡系老祖跨入半步神尊了，这名周家子弟肯定不会就此当做之前的事情没有发生的。

　　程家这次也想要送出一份足够大的礼，这样说不定那位刚刚跨入半步神尊的强者，他会对程家网开一面。

　　程远木冷哼道：“我程家的事情还轮不到你来指手画脚的。”

　　转而，他又看向了没有从甲板上站起来的叶晨峰，道：“小子，你愿意加入我程家吗？以后和我们程家同生共死？”

　　原本想要释放出青炎，将朱志泽杀死的叶晨峰，他在听到什么山谷之后，他就又暂时放弃了这个念头，看来朱志泽口中的那个山谷中绝对有好东西。

　　他看了一眼程亦瑶和程远木，他倒是感觉这两个人挺不错的，既然打算去那处山谷看看了，那么就暂时加入他们吧！

　　叶晨峰对着程远木点头道：“我愿意加入程家。”

　　见叶晨峰同意了，程远木笑着点了点头：“小子，你不错，等回到程家了，我好好在修炼上指导你一下。”

　　程亦瑶将叶晨峰从甲板上扶了起来，她说道：“你放心好了，留在我们程家，总比你在远古界自己游荡的好，以你的情况，你一个人在远古界，你活不了多长时间的。”

　　看来在程亦瑶眼里，叶晨峰完全是一个普通人了。

　　在程亦瑶将叶晨峰扶起来没多久之后，朱志泽根本没把叶晨峰当回事情，他说道：“我们到了。”

　　在朱志泽话音落下之后。

　　叶晨峰丹田内的青炎突然变得躁动了起来，好像是青炎感觉到了某种吸引它的东西。

　　青炎在叶晨峰的丹田内跳动的越来越剧烈了，以这样的情况来看，说不定朱志泽他们所说的那处山谷之中，对于青炎来说又会是一个不小的机缘。


第2343章 进入

　　灵船停顿在了一处广阔且茂密的山脉上方。

　　朱志泽和朱天磊直接跳下了灵船，他们两个朝着下方的山脉踏空而去。

　　程远木拉着叶晨峰也跳下了灵船，在他带着叶晨峰往下方而去的同时，他将这艘巨大的灵船直接收入了储物戒指里。

　　当然程亦瑶是紧跟在了程远木的身后。

　　越是靠近底下的茂密山脉，叶晨峰丹田内的青炎就越发的蠢蠢欲动，他也不知道白小柔他们被传送到了哪里？至于吴凌香和江采萱原本就是远古界的人，她们被传送到任何地方都能够游刃有余的。

　　不过，白小柔和赵晋鹏这两人，一个在天神境的实力，另一个在神王境的实力，他们遇到一般情况应该也是可以化解的，叶晨峰要等自己的实力恢复了，他才能够去找白小柔了。

　　程远木在带着叶晨峰抵达山脉的地面之后，他随即又往右侧的方向快速前进。

　　那处原本被阵法掩盖的山谷，正好是被朱家和程家的人一起发现的，如今在山谷那里有朱家和程家的天神境强者把守着，他们当初发现这处山谷，直接利用特殊方式传讯回到家族之内的。

　　在这处茂密的山脉之中，同样是有很多妖兽的，但一路上程远木遇到的妖兽都是在神王境之下的，所以他解决起来是极为的轻松。

　　程亦瑶也始终紧紧的跟着自己的老祖程远木，他们并没有把叶晨峰当做是一个累赘，看来他们两个真的算是善良的了，在修炼界这种弱肉强食的世界，这等善良之人是非常少见的。

　　大约在急速赶路了半个小时后。

　　穿过一处极为茂密的草丛，这里的草丛，每一棵草都有足足两米多高，而且这里的草全部都是漆黑色的，上面长着一根根锋利的刺。

　　程远木用灵气保护着叶晨峰，其实就算不用程远木的保护，以叶晨峰神尊境中期的肉身强度，这些刺扎在身上，根本无法给他任何感觉的，但程远木和程亦瑶显然是不知道叶晨峰的肉身强度的，他们也没有去探查。

　　因为刚刚朱志泽已经探查了一下，并且道出了叶晨峰的骨龄只有三十，而且筋脉中连一丝灵气也没有，他们也自然而然的认为一个三十岁的人，就算筋脉中有灵气，就算有修为，在远古界之内最多只能够算是蝼蚁一般的存在。

　　在穿过了这处茂密的草丛之后，映入叶晨峰视线里的是一处巨大无比的山谷入口。

　　朱志泽和朱天磊已经在入口前了。

　　除了朱志泽和朱天磊之外，在入口前还站着两名天神境的中年男人，他们便是发现这里的朱家和程家之人了。

　　程远木和程亦瑶在来到山谷口之后，他们立马向那名程家天神境中年男人询问了具体情况，这程家和朱家的中年男人之前是进入了几次山谷的。

　　整个山谷的入口非常大，从其中透出一种阴气森森的感觉，程家那天神境的中年男人，他将自己所知道的慢慢说了出来。

　　程远木和程亦瑶了解到，这山谷内的法则非常奇特，在里面是限制了灵气和识海的，也就是说修炼者进入山谷之内后，一身修为就无法施展出来了，在其中只能够运用肉身的力量。

　　之前程家的天神境中年男人进入其中探索，他并没有在里面遇到任何危险，可以说在山谷之内遍地都是各种天材地宝，只是这个山谷极为的幽深，甚至给人一种没有尽头的感觉。

　　程家和朱家的天神境中年男人，他们都不敢太过深入其中的，越是往山谷深处走，就越是有一种惶惶不安的感觉。

　　在大致的了解一下山谷之内的情况后，程远木看了一眼朱志泽，虽说他看朱志泽非常不顺眼，但这处山谷是程家和朱家一起发现的，他道：“现在我们可以进去了。”

　　因为程家和朱家的天神境中年男人，他们已经进入探索过了，他们对山谷要稍微的熟悉一点，所以这次还是要有他们两个带路的。

　　朱志泽看了一眼叶晨峰，他声音冰冷地说道：“这小子也不能够留在外面，万一趁着我们进入的时候，他离开了这里，那这处山谷的秘密就要泄露出去了，所以这小子也必须进入其中。”

　　朱天磊刚才没有将叶晨峰杀了，他心里面还念念不忘的，他眼眸中露出了杀意，他盯着叶晨峰道：“要不然现在就让我来解决这废物也可以。”

　　叶晨峰原本就想要进入这处山谷的，他自然是点头同意了：“我会一起进去的。”

　　程远木和程亦瑶之前打算将叶晨峰留在外面的，谁知道在山谷内有没有危险？在他们眼里叶晨峰的实力弱的和普通人几乎没有区别的，可现在见叶晨峰自己也同意了，而且朱志泽和朱天磊看来是绝对不会同意叶晨峰单独留在外面的，最终他们也只能够同意了。

　　长相单纯动人的程亦瑶，她低声在叶晨峰身旁道：“待会紧紧跟着姐姐我，不要到处乱走。”

　　看到叶晨峰一脸无语的模样，她继续道：“怎么？难道不对吗？你的年龄只有三十岁，让你叫我一声姐姐也是正常的。”

　　程亦瑶应该是一个比较活泼的可爱精灵类型的女人，之前她是有心事才没有说太多话的，此刻，她的心情稍微恢复了一些，她俏皮的对叶晨峰眨了眨眼睛。

　　叶晨峰只能够无奈的接受了。

　　在确定了叶晨峰也要进入山谷之后，朱志泽和朱天磊在朱家那名天神境中年男人的带领下，他们率先进入了山谷。

　　在他们三人进入山谷之后，程远木和程亦瑶又看了一眼叶晨峰，其中程远木说道：“小子，你自己要小心，里面可是限制了灵气的，就连老夫我在关键时刻，如果遇到巨大的危险，可能都无法援救你。”

　　程远木在叮嘱了叶晨峰几句之后，他和程家那名天神境的中年男人踏入了山谷。

　　叶晨峰和程亦瑶是紧紧的跟了进去。

　　叶晨峰丹田内的青炎越来越活跃了，甚至要不是叶晨峰不允许，它要直接从丹田内冲出来了。


第2344章 不够资格

　　在踏入这处山谷之后。

　　浓郁的灵气顿时扑面而来。

　　程远木和朱志泽等人身体内的灵气和识海完全被限制住了。

　　这处山谷内的光线有些昏暗，在地面上是一株株年份不低的灵草。

　　整个山谷的面积非常巨大，往前面望去根本看不到山谷的尽头。

　　跟在程亦瑶身旁的叶晨峰，他目光在山谷内扫视着，如果能够在这里找到百心草，那么就真的再好不过了。

　　这次程远木和朱志泽来这里，他们最主要的还是想要获得一份送得出手的贺礼，尤其是程远木，那名看中程亦瑶的周家子弟，他的嫡系老祖跨入半步神尊，那名周家子弟的身份在周家之内肯定是水涨船高了，或许送出一份足够满意的贺礼，说不定可以让这件事情尽量大事化小的。

　　虽说地面上的灵草年份都不低，但这还是根本拿不出手当贺礼的。

　　在朱家和程家的天神境中年男人带领之下，他们是一直往山谷的深处走去。

　　越往里面走，地面上灵草的年份也越高，但是程远木和朱志泽也越来越小心了，他们总有一种非常不好的预感。

　　他们如今深入的已经看不到山谷的入口了，在他们还要继续往其中前进的时候。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　在山谷内突然回荡起了一道道类似打雷的声音，这种声音在山谷内持久不散。

　　程远木和朱志泽的神经随即紧绷了起来，他们两个的目光不约而同的集中在了，自己家族的天神境中年男人身上，那两名天神境的中年男人随即纷纷开口。

　　“老祖，之前并没有这种情况发生的，我进入探查过了三次，没有一次这里是产生过动静的。”

　　“老祖，不错，这实在是太古怪了，我也不知道这次怎么会产生这样的变化？”

　　在这两名天神境的中年男人话音落下之后。

　　程远木和朱志泽都知道此地不宜久留了，他们打算先离开这里再说，可当他们想要离开的时候，山谷内的地面猛烈颤动了起来，一道道的黑色光芒笼罩住了他们。

　　在他们被这里的黑色光芒笼罩的瞬间，他们的身影随即消失在了原地，同样叶晨峰也消失在了原地。

　　叶晨峰只感觉眼前一黑，当他的视线再度恢复的时候，他出现在了一条笔直的通道内。

　　这里应该还是在山谷之内，只是刚刚的黑色光芒将他传送到了山谷某处秘密的打造的洞窟或者是建筑之内。

　　在叶晨峰后面朱志泽和朱天磊竟然也被传送到了这里，而程远木和程亦瑶等人应该是被传送到了其他地方。

　　在叶晨峰心里面思索之际。

　　朱志泽和朱天磊已经回过神来了，他们打量着这处笔直的通道，看到站在他们面前的叶晨峰，他们越发觉得这里古怪了，可现在山谷的出口也找不到了，想要离开这里是不可能了。

　　朱志泽和朱天磊目光集中在了叶晨峰身上，在这里无法使用灵气，只能够依靠肉身力量，他们必须要一个探路人，万一遇到生命危险，他们也可以有所准备，他们心里面探路人的人选自然是叶晨峰了。

　　从思索中脱离出来的叶晨峰，他转过身看到了朱志泽和朱天磊，之前没有对这两个人动手，完全是不想节外生枝了，如今在这里只能够使用肉身强度，那么他不释放出青炎，他可以将这两人轻松杀死了。

　　朱志泽和朱天磊对视了一眼后，朱天磊一副趾高气昂的语气：“小子，老老实实的给我们走在前面，我倒是可以先留你一命，像你这种来自于中洲的家伙，想要在远古界活下去，你就给我乖乖装孙子，况且你原本就是一个孙子，这里是以实力为尊的，以你的实力，你就是一个废物罢了。”

　　朱志泽在一旁没有开口，他从始至终都没有把叶晨峰当回事情，这里的事情交给朱天磊处理就好了。

　　叶晨峰脸上没有任何表情，如今这里只有他们三人，既然朱志泽和朱天磊这么急着送死，那么叶晨峰岂有不成全他们的道理？

　　见叶晨峰仍旧站着没动，朱天磊朝着叶晨峰走近了两步：“怎么？你是不打算乖乖听话了？”

　　叶晨峰嘴角划过冰冷的笑容，道：“我不乖乖听话又如何？就凭你，够资格指使我吗？”

　　朱天磊听到叶晨峰还敢顶嘴了，他心中的怒火顿时蒸腾了起来，留着一个不愿意帮他们探路的人也没用了。

　　虽说无法使用灵气，但朱天磊好歹也是地神境五层后期的实力，他的肉身强度也是地神境五层后期，一般的修炼者实力和肉身强度完全是相等的。

　　朱天磊的身影朝着叶晨峰冲了过去，右拳狠狠的往叶晨峰的胸口砸去。

　　这一拳中没有灵气，但威力也是不俗的，如果是普通人恐怕直接会被这一拳打穿胸口的。

　　一旁的朱志泽脸色依旧平静，他也认为不愿意听话的叶晨峰，没有任何留着的价值了，朱天磊解决叶晨峰是卓卓有余的。

　　叶晨峰见朱天磊挥过来的右拳，他只是漫不经心的将自己的右拳迎了上去，这一拳他根本没有使出自己所有的肉身力量，最多是等同于天神境七层巅峰强者，纯粹施展肉身力量的一拳罢了。

　　肉身力量是很难感觉出来的。

　　所以，见叶晨峰也挥出一拳的朱天磊，他根本感觉不出叶晨峰这一拳中的力量，他喉咙里不屑道：“还敢还手了？你以为自己的拳头挡得住吗？你这条手臂给我化成血雾吧！”

　　“砰！”的一声。

　　两拳相碰。

　　的确是有一条手臂化为了血雾。

　　只不过是朱天磊的手臂直接在空气中化为了血雾。

　　“啊！”

　　一道犀利的惨叫声回荡在了空气之中，猛烈的剧痛让朱天磊根本来不及思考了。

　　而叶晨峰却没有停止的意思，他一脚直接踢在了朱天磊的胸口之上。

　　又是“砰！”的一声。

　　朱天磊倒飞了出去，他的整个胸口也全部化为了血雾，心脏什么的全部被震碎成血滴了。

　　在朱天磊毙命之后，叶晨峰摇了摇头，道：“我早就说过了，你还不够资格来指使我，为什么就是不听话呢！”


第2345章 本王要吞了你

　　在朱天磊的尸体倒地之后。

　　朱志泽才猛然从震惊之中回过神来，他平静的脸色瞬间变得很难看，他之前明明感觉到叶晨峰的筋脉中没有丝毫灵气，而且叶晨峰只有三十岁罢了，所以他才没有继续探查叶晨峰的肉身强度之类的了。

　　纯粹的肉身力量是很难感觉出来的，但根据刚刚叶晨峰的攻击力，朱志泽大概可以猜测出叶晨峰的肉身强度最起码在天神境七层左右的，要不然根本不可能将朱天磊碾压到这种程度。

　　朱志泽心中充满了种种疑惑，可现在他不愿意多想了，朱天磊乃是他的嫡系后辈，而且是他后辈中最天才的一个，如今他却亲眼目睹朱天磊死在自己面前，他胸口的怒火瞬间炸膛了。

　　他好歹也是神王境初期的强者，肉身强度也抵达了神王境初期的，根据刚刚叶晨峰的攻击力，他可以断定叶晨峰的肉身强度还远远低于他的。

　　朱志泽干枯的手掌紧紧握成了拳头，他身体之内的肉身之力不断的被激发着，眼眸紧紧定格在了叶晨峰的身上，暴喝道：“小子，你竟然敢对我的后辈下杀手？你简直是罪该万死。”

　　叶晨峰嗤之以鼻的冷笑道：“真是够可笑的，难不成只有你们才可以杀我？我不可以杀你们吗？还真以为你们远古界的人高人一等了？”

　　朱志泽显然是不想和叶晨峰废话了，他的身影已经是朝着叶晨峰暴冲而去，浑身的肉身之力爆发到了极致，神王境初期强者的肉身力量绝对也是强悍的了。

　　叶晨峰面对暴冲而来的朱志泽，他脸上依旧显得平静无比，不过，他开始全力调动体内的肉身之力了，刚刚杀死朱天磊只是他随意的攻击而已。

　　不断逼近的朱志泽，他看到叶晨峰没有躲避的意思，而且叶晨峰的表情未免太过的平静了吧？他心中有一种不好的预感，可他随即又将这种预感抛之脑后了，叶晨峰三十岁可以发挥出天神境七层左右肉身强度已经是匪夷所思了，难道说叶晨峰的肉身强度还会在天神境七层之上吗？

　　朱志泽绝对不相信这种事情，他握紧的拳头化为了手掌，朝着叶晨峰的脑袋拍了过去。

　　从他手掌内爆发出的纯粹肉身之力，绝对是不容小觑的了。

　　可对于叶晨峰来说，这还差的远了，他的肉身可是足以比拟神尊境中期强者的了。

　　叶晨峰肉身之力也运转到了极点，朱志泽的速度在他看来也太慢了，他的身体微微一侧，他就避开了朱志泽的这一掌。

　　同时，叶晨峰一拳直接往朱志泽的肚子上攻击而去。

　　叶晨峰的肉身速度也完全凌驾于朱志泽之上的，所以朱志泽根本是来不及躲避了。

　　“砰！”的一声。

　　从朱志泽的肚子上爆发出了一大团血雾，叶晨峰的这一拳直接在他的肚子上开出了一个血洞，甚至是他肚子里的肠子和胃之类也瞬间被粉碎了。

　　朱志泽只感觉肚子上猛的一痛，紧接着，他就摔倒在地上无法站起来了，他的脸色瞬间煞白一片，他看着自己肚子上被开出的血洞，感觉着肚子内被粉碎的五脏六腑，他暗淡的眼眸中充满了不敢置信。

　　鼻子和嘴巴里的气息急促无比，朱志泽看着神色保持淡漠的叶晨峰，他口中说道：“你、你、你到底是谁？”

　　叶晨峰将拳头上的血渍甩落到了地面上，他嘴角浮现一抹平静的弧度：“我是谁？你不是很清楚吗？我不就是一个来自于中洲的废物吗？”

　　话音落下。

　　叶晨峰一脚直接踩在了朱志泽的胸口之上，将朱志泽的心脏也给直接踩爆了。

　　心脏爆裂，朱志泽直接毙命了。

　　叶晨峰没有再多看一眼朱志泽和朱天磊的尸体，他目光重新回到了面前的笔直通道内。

　　他丹田内的青炎跳动的越发剧烈了，甚至他脑中响起了一道声音：“父亲，快往前面走，我感觉到的了同类气息，如果我可吞噬对方，那么我的力量会往上增长的。”

　　青炎是在叶晨峰身体内诞生的，所以诞生了灵智的青炎，他一直把叶晨峰当做父亲看待的，如今青炎的温度也抵达神王境初期了，他的灵智和成年人没有太大的区别了。

　　听到青炎的催促之后，叶晨峰继续朝着笔直的通道前进了，难怪青炎之前一直会跃跃欲试了，原来这里应该是有强度不低的天地之火，如果是强度很低的天地之火，那么恐怕青炎吞噬也不会对它有太大的作用的。

　　这条笔直的通道非常的长。

　　一路往前走了大约一个小时之后，在叶晨峰面前出现了一扇巨大的石门。

　　手掌一推。

　　这看似巨大的石门，就直接被轻而易举的推开了，叶晨峰精神高度集中了起来，他小心翼翼的跨入了石门之内。

　　在石门之内是一个宽敞的大殿。

　　在这个大殿的地面上布满了一个个圆洞，每一个圆洞大约有成年人的拳头大小。

　　这里密密麻麻的圆洞足足有数万个之多。

　　除此之外。

　　叶晨峰并没有在这里感觉到其他特别的地方了。

　　在叶晨峰仔细打量着这个大殿的时候。

　　“轰！”的一声。

　　在大殿的正前方的中间，猛然出现了一团蓝色火焰，蓝色火焰快速的形成了一张宝座。

　　随后，在这蓝色火焰的宝座之上，出现了一个蓝色火焰人。

　　从这蓝色火焰人身上散发出的温度时而冰冷到极点，时而火热到极点的。

　　可以说是冰火两重天。

　　不管是那种冰冷的温度，还是那种火热的温度，叶晨峰都可以判断出，这种蓝色火焰的温度同样是抵达神王境初期了。

　　蓝色火焰人目光定格在了叶晨峰的身上，他身上的蓝色火焰蒸腾了起来，它喉咙里发出了一道兴奋的声音：“好，很好！”

　　蓝色火焰人从火焰宝座上站了起来，他继续自语道：“或许有晋升二色火焰的机会了。”

　　“本王要吞了你。”蓝色火焰人模糊不清的面容瞬间变得狰狞了起来，声嘶力竭声音回荡在整个大殿里。


第2346章 冰火蓝焰！蓝色火海！

　　叶晨峰丹田内的青炎是再也忍不住了。

　　它也从叶晨峰的丹田冲了出来，这回叶晨峰没有对青炎做任何的阻拦。

　　在迷之空间内的时候，青炎就晋升为三色火焰了，如今的青炎是由绿色、红色和紫色所组成的。

　　一般情况下。

　　相同温度的天地之火，其组成的颜色越多，实力也越强悍。

　　比如说同样是神王境初期的温度，一般来说三色火焰可以碾压只有一种颜色的火焰。

　　七色火焰是天地之火中最强悍的品种。

　　天地之火想要增多一种颜色，这同样是极为困难的，所以颜色越多的天地之火，就越是难能可贵。

　　老白吴风闲和老黑江运天在感觉到蓝色火焰人之后，他们两个的声音不约而同在叶晨峰脑中响起：“冰火蓝焰？”

　　叶晨峰眉头一皱：“你们知道这种天地之火？”

　　老白吴风闲回答道：“不错，在远古时代初期，有一名至尊炼药师拥有的就是冰火蓝焰，据说这种火焰同时有两种温度，一种是极致冰冷的温度，一种是极致火热的温度，这在炼药中是大有帮助的。”

　　“因为有了两种相反的温度之后，如果温度过高，那么其中冰冷的温度可以立马降温；如果温度过低，那么其中火热的温度可以立马升温，这大大的提高了丹药炼制而成的几率了。”

　　“当然因为这种冰火蓝焰的特殊，虽说它只有一种颜色，但它绝对是一种颜色中的顶尖存在，我看山谷内前几次没有产生变化，这次你走进来了才产生变化，恐怕这冰火蓝焰也感觉到青炎的存在了，青炎想要吞噬它，而它同样也想要吞噬青炎。”

　　“这里的冰火蓝焰，应该不是远古时代初期，那名至尊炼药师所拥有的冰火蓝焰了。”

　　从叶晨峰丹田内冲出来的青炎，它同样是化为了一个火焰人，它的目光紧紧定格在了蓝色火焰人的身上，它喝道：“想要吞了我？你够资格吗？”

　　因为晋升为三色火焰了，所以青炎面对一色火焰的时候，它与生俱来一种自傲。

　　蓝色火焰人它之前只感觉到了，有神王境初期的天地之火进入山谷，它才会让这处山谷产生变化的，如今它是这处山谷的主宰者。

　　只是蓝色火焰人没有想到，进入山谷的非但是神王境初期的天地之火，而且还是三色火焰？这完全出乎它的预料了。

　　不过，蓝色火焰人没有丝毫的恐惧，反而它身上的蓝色火焰暴涨的更加厉害了，它一直想要晋升为二色火焰，甚至是三色火焰的，只是之前这处山谷一直处于封锁状态，蓝色火焰人根本无法离开这里。

　　就算如今这处山谷解开封锁了，到了现在蓝色火焰人也无法离开这里的，虽说它掌控着这处山谷内的一切，但同样它也被某种力量给限制住了，除非它的温度可以突破神尊，那么它就可以用自己的力量离开这里的。

　　蓝色火焰人冷笑道：“三色火焰？真是没想到啊！原本还以为是普通的天地之火呢！换做是在其他地方，本王还真要惧怕你几分，可在这处宫殿内，本王又何须怕你，你就乖乖给本王吞噬，我或许还可以让你的主人安全离开这里，要不然你的主人就也留在这里给你陪葬吧！”

　　青炎看了一眼叶晨峰，他道：“父亲，你先到大殿外面，这是属于我的战斗，我想要靠自己吞噬了它。”

　　老黑江运天的声音也在叶晨峰脑中响起：“小子，听青炎的吧！这是属于天地之火的战斗，形成灵智的天地之火都有着自己的高傲，你要信心青炎可以吞噬对方的。”

　　听到老黑江运天也这么说了，叶晨峰暂时退到了大殿外，但他的目光依旧是紧紧的注视着大殿内的一举一动。

　　蓝色火焰人也料到了青炎不会乖乖让它吞噬了：“看来这就是你的选择了，本王吞噬了你，极有可能会晋升三色火焰，让你成为本王体内的一部分，这应该是你的荣幸，接下来我就让你见识见识本王的力量吧！”

　　蓝色火焰人身上的火焰快速的抖动着，它整个人开始变得越来越模糊了。

　　与此同时。

　　地面之上那一个个密密麻麻的圆洞，从其中冲出了一根根蓝色的火焰柱子。

　　这里足足有数万圆洞的，而且从圆洞内冲出的蓝色火焰柱子是源源不断的，这种蓝色火焰柱子和冰火蓝焰属于同源。

　　冲出的蓝色火焰柱子很快在大殿内化为了汪洋的蓝色火海，并且从一个个的圆洞内还有蓝色火焰在不断冲出。

　　蓝色火焰人也融入到了这汪洋的蓝色火海之中，不断有蓝色火焰补充进来，冰火蓝焰的温度在快速攀升。

　　靠着从密密麻麻圆洞内不断冒出的蓝色火焰，冰火蓝焰的冷笑回荡在了空气之中：“怎么样？这就是本王的底气，在这里我有不间断的本源力量支持我，而你什么也没有，你注定要被本王吞噬的。”

　　被包围在汪洋的蓝色火海中的青炎，它也不再维持人形了，它同样是化为了一大片绿色、红色和紫色共存的火焰。

　　可在这蓝色火海之中，青炎化作的火焰显得有些渺小。

　　站在大殿外的叶晨峰，他看到这一幕后，他的眉头皱的更加紧了，原本以为青炎如今是三色火焰，就算面对比较特殊的冰火蓝焰，这应该也不会有太大问题的。

　　如今冰火蓝焰有源源不断的本源支持，这对于青炎来说绝对是太不利了。

　　老白吴风闲道：“小家伙，你先不要着急，青炎毕竟是三色火焰，它不会那么容易被吞噬的，等到青炎真的无法战胜冰火蓝焰，我们再想办法动手也不迟。”

　　而大殿之内。

　　化为一大片火焰的青炎，它声音鄙夷地说道：“这就是你所谓的底气？靠着本源力量的支持？一色火焰就是一色火焰，只能够靠着这些外力，你才有底气？可惜就算你借助源源不断的本源之力，最后被吞噬的仍旧只会是你。”


第2347章 火焰神通

　　“不自量力，本王倒要看看你有什么本事了？”

　　冰火蓝焰的暴喝声回荡在大殿之内，那汪洋的蓝色火海瞬间朝着青炎聚拢而来。

　　只是一个眨眼间。

　　充斥大殿内的蓝色火焰将青炎完全包括在了其中，站在大殿外的叶晨峰，如今靠着双眼根本看不到青炎了。

　　从汪洋的蓝色火海之中，时而不断散发出极致的冰冷的温度，时而又不断散发出极致火热的温度，这个大殿应该是用极为特殊的材料打造而成的，因为在如此极致的温度下，大殿内的石砖几乎都没有任何损坏的。

　　被汪洋的蓝色火海包裹在其中的青炎，它火焰的体积在极速缩减，它不断被四面八方的蓝色火焰给压迫着，促使它不得不把自己的体积缩小。

　　照理来说。

　　身为三色火焰的青炎，它面对冰火蓝焰，绝对是有碾压的实力，可这里却是冰火蓝焰的主战场，有源源不断的本源之力支持，冰火蓝焰的温度和青炎旗鼓相当，甚至可以将青炎压制住了。

　　如果换做在其余地方战斗，冰火蓝焰没有本源之力的支持，身为三色火焰的青炎，它要吞噬冰火蓝焰应该不是太困难的事情，可以说现在战斗的地点对青炎是极为的不利。

　　青炎如同是困兽之斗。

　　四面八方全部是冰火蓝焰的火焰，它仿似被冰火蓝焰给囚禁住了。

　　绿色、红色和紫色在青炎身上不断流转着，它化为大片火焰的体积虽说是缩减了，但它可不会就这样乖乖放弃的，它不断冲撞着四周困住它的蓝色火焰，试图想要冲出冰火蓝焰的包围。

　　将整个大殿几乎都充斥满的冰火蓝焰，它在感觉到青炎的冲撞之后，它声音戏谑地说道：“放弃吧！在这大殿之内，只有本王可以吞噬了你，而你想要吞噬本王，这绝对是不可能的，你现在应该知道自己刚才的话有多可笑了吧？你最后只能够成为本王的一部分。”

　　冰火蓝焰的话音刚刚落下。

　　从地面上一个个密密麻麻的圆洞之内，涌出的蓝色火焰更加的多和迅猛了，这些本源之力在不断增强着冰火蓝焰。

　　整片汪洋火海的颜色变得更加蔚蓝了，熊熊的蓝色火焰在大殿内飞舞蒸腾。

　　被蓝色火焰包裹的青炎，它根本无法冲出蓝色火焰的包围，而且随着蓝色火焰的不断压迫，可以让青炎移动的空间越来越小了。

　　在青炎后方的蓝色火焰，猛然间形成了一张巨大无比的嘴巴，如同是张开了血盆大口的怪兽，这张嘴巴猛然将青炎吞进了其中。

　　在将青炎吞下之后。

　　大殿里的汪洋蓝色火海在快速收拢，只是几个呼吸间。

　　汪洋火海全部消失不见了。

　　这大片的蓝色火海再度形成了一个蓝色火焰人，而地面上一个个密密麻麻的圆洞之内，仍旧是有蓝色火焰溢出，最后流向了蓝色火焰人。

　　蓝色火焰拍了拍肚子，它自语道：“你就乖乖让本王消化吧！你的主人，我先送他上路了。”

　　蓝色火焰人的目光看向了大殿外的叶晨峰。

　　叶晨峰眸子微微一凝，青炎是从他身体里诞生的，所以他和青炎之间有一种微妙的联系，虽说冰火蓝焰暂时将青炎吞噬了，但冰火蓝焰还没有将青炎融合的。

　　在叶晨峰想着要如何帮助青炎。

　　在蓝色火焰人想要先将叶晨峰杀死的时候。

　　“噗嗤！”一声。

　　在蓝色火焰人的肚子上被开出了一个漩涡。

　　蓝色火焰人脚下的步子停顿了下来，它自语道：“看来你还不够听话，我早就说过了，在这大殿之内，只有本王吞噬你的份。”

　　蓝色火焰人身上的火焰腾飞了起来，地面上密密麻麻的圆洞之内，再度迅猛的冲出了蓝色火焰，这些本源之力快速朝着蓝色火焰人集中。

　　这蓝色火焰人想要靠着本源之力，将肚子上被开出的漩涡给重新堵上。

　　可这次不管它吸收多少的本源之力，它肚子上的漩涡非但没有变小，反而变得越来越大了，青炎的声音从漩涡之中传了出来：“我绝对不允许你伤害到我的父亲。”

　　青炎的声音之中含着怒火，叶晨峰属于它的逆鳞。

　　“轰！”的一声。

　　一朵三色火焰莲花从蓝色火焰人的肚子里冲了出来。

　　这朵由绿色、红色和紫色形成的火焰莲花，稳稳的悬浮在了半空之中。

　　在半空之中快速的旋转了起来。

　　这朵火焰莲花就是青炎所形成的，在这三色火焰莲花旋转起来之后，从其中传出了一股巨大无比的吸力，但这股吸力是针对冰火蓝焰的。

　　只见从圆洞内涌出的本源之力，源源不断的被吸进了三色火焰莲花之内，同时在这股吸力的影响之下，蓝色火焰人再度恢复成了大片的蓝色火海。

　　冰火蓝焰汹涌的火焰朝着三色火焰莲花吞没，可如今在三色火焰莲花四周，仿佛形成了一层阻隔，这层看不见的阻隔促使冰火蓝焰根本无法彻底靠近三色火焰莲花的。

　　不光是本源之力。

　　冰火蓝焰的火焰也在不断被吸收进三色火焰莲花之内。

　　面对变成了三色火焰莲花的青炎，冰火蓝焰根本没有丝毫抵抗之力了。

　　站在大殿外的叶晨峰，正当他疑惑之时，老白吴风闲笑道：“小家伙，你现在可以放心了，这场较量的结局已经出来了，天地之火也有属于自己的火焰神通，但火焰神通只有成为一色以上的火焰才能够被激发的，而且激发起来是非常困难的。”

　　“刚刚青炎被冰火蓝焰吞噬，而且冰火蓝焰还扬言要杀了你，这应该是让青炎彻底愤怒了，最后在那种愤怒状态之下，青炎激发了属于它自己的火焰神通。”

　　“火焰神通一出，没有火焰神通的冰火蓝焰就根本不是青炎的对手了。”

　　在听到老白吴风闲的话后，叶晨峰这回是彻底放松了下来，他看着大殿内在不断吞噬冰火蓝焰的青炎，其身上的温度在陡然攀升，看来青炎在吞噬了冰火蓝焰后，又会有不小的提升了。


第2348章 鬼尊的怒火

　　伴随着。

　　悬浮在半空中的三色火焰莲花不停旋转。

　　眼看着大殿内蓝色火焰是越来越少了，冰火蓝焰恐惧的声音响起：“住手，给我立马住手，你不能够吞噬本王，我可以立马放你们离开这里，只要你现在就住手。”

　　青炎面对冰火蓝焰的求饶，它根本是无动于衷的，三色火焰莲花仍旧是在旋转着。

　　冰火蓝焰快速的被青炎吞噬，眼看着冰火蓝焰要被青炎完全吞噬了，冰火蓝焰声嘶力竭地吼道：“你知道我的主人是谁吗？他绝对不会放过你们的，你……”

　　冰火蓝焰的声音戛然而止，它是彻底被青炎给吞噬了。

　　在冰火蓝焰被吞噬之后，地面上的圆洞内，不再冒出本源之力了。

　　悬浮在半空之中的三色火焰莲花青炎，它身上的温度剧烈攀升。

　　“轰！”的一声。

　　一层层极致的热浪朝着四周扩散，大殿内的空气仿佛都要被融化了。

　　青炎的温度骤然从神王境初期，跨入了神王境中期。

　　在跨入神王中期的温度之后，青炎身上的温度就不再攀升了，反而是三色火焰莲花上多出了一种颜色，原本是绿色、红色和紫色这三种颜色，如今是绿色、红色、紫色和蓝色这四种颜色，完全变成四色火焰莲花了。

　　“噗嗤！”一声。

　　四色火焰莲花溃散了，变回了火焰的形态。

　　绿色、红色、紫色和蓝色四种颜色混合的火焰，青炎看来是晋升为四色火焰了。

　　原本吞噬了神王境初期的冰火蓝焰，再加上吞噬了那么多冰火蓝焰的本源之力，青炎提升的温度绝对不止如此的。

　　青炎应该是跨入了四色火焰，这才消耗掉了大部分的能量，最后只提升了一个小层次的温度，但这绝对是一件好事，要知道想要让火焰的颜色多出一种，这是极度困难的，甚至是用足够的能量去培育，最后也不一定可以多出一种颜色的。

　　而青炎却又多出了一种颜色，这绝对是可遇而不可求的，要知道颜色数量越多，越往上就越难增加颜色了。

　　四色火焰青炎重新回到了叶晨峰的手掌之内。

　　叶晨峰手掌一握，他将青炎收回了丹田里，他刚刚也听到了冰火蓝焰声嘶力竭的吼声了。

　　看来那冰火蓝焰也是有主的。

　　恐怕冰火蓝焰主人的实力还不低，此地绝对不宜久留了，可想要离开这里，必须要找到出路的，脑中忽然灵光一闪，如今青炎融合了冰火蓝焰，那冰火蓝焰原本对这里应该是了如指掌的，现在青炎融合冰火蓝焰，这是不是说明青炎掌控这里了？

　　叶晨峰试着通过丹田内的青炎，慢慢去感应着这处地方，最后他果然是把这处山谷的一切都感应到了，他顺便还借助青炎感应了一下，在这里有没有百心草存在？可最后这里根本没有百心草。

　　同样叶晨峰还感觉到了程远木和程亦瑶等人，他们如今倒也还是平安无事的，他眉头紧紧一皱，他感觉到整片山谷内的所有灵草正在快速枯萎了，难道是冰火蓝焰被青炎吞噬的缘故？

　　之前还没有发现，如今叶晨峰才看出这里的各种灵草，全部是冰属性和火属性的，而冰火蓝焰是冰火同存的，看来这里的所有天材地宝的确和冰火蓝焰有着某种联系。

　　通过融合了冰火蓝焰的青炎，叶晨峰清楚的知道了，在大殿内有控制整片山谷的机关，他随即开启了两个机关。

　　立马有一道白色光芒笼罩住了叶晨峰。

　　当然叶晨峰开启的机关之中，还有处于另一处地方程远木和程亦瑶等人所在的机关。

　　在叶晨峰被白色光芒笼罩住的时候，程远木、程亦瑶和程家的天神境中年男人，他们也全部被一道白色光芒给笼罩住了，至于朱家那名天神境的中年男人，叶晨峰发现他应该不小心触碰了什么，如今在山谷的某处地方，全身发紫，很明显是中毒身亡了。

　　下一秒钟。

　　叶晨峰被重新传送回山谷的入口了。

　　而程远木、程亦瑶和程家的天神境中年男人，他们三个也随即出现在了入口。

　　程远木和程亦瑶看到叶晨峰没事，他们两个嘴角露出了真心的笑容。

　　程远木也发现山谷内的灵草全部枯萎了，他皱着眉头道：“有变数，看来此地不宜久留了，我们必须要立马离开这里，实在是有些诡异啊！”

　　程远木和程亦瑶他们还不知道朱志泽和朱天磊死在了叶晨峰手上，在他们眼里叶晨峰仍旧是之前那个没有一丝灵气的弱者。

　　所以，程远木和程亦瑶断定，朱志泽他们应该还是被困在山谷的某个地方。

　　程家和朱家原本就不对头的，这次是共同发现了这处山谷，他们两家才暂时合作的，如今朱志泽他们迟迟没有出来，程远木自然也不会在这里等待了。

　　在走出山谷之后。

　　程远木储物戒指一闪，之前那艘灵船顿时悬浮在了天空之中，程远木带着叶晨峰踏空走上了灵船，程亦瑶和那程家天神境中年男人，他们两个也是紧随其后。

　　在踏上了灵船之后。

　　程远木随即控制灵船往程家的方向飞行而去了，反正程远木有一种不好遇的预感，还有这处山谷内的变化实在有些诡异。

　　在程远木等人坐着灵船离开大约三个小时之后。

　　一道鬼魅般的黑影消无声息的出现在了山谷之内，从这鬼魅般的黑影之上，散发出了滚滚强大无比的气势。

　　这道黑影鼻子里的气息有些急促，这种急促是怒火爆发的急促，他喉咙里的声音如同地狱中的魔鬼：“是谁？是谁吞了我鬼尊的天地之火？”

　　伴随着喉咙里的喝斥声。

　　一层层的气势从黑影之上散发而出，这道黑影的实力应该是处于神尊境初期的。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！——”

　　在气势的冲击之下，山谷内周围的石壁全部快速爆裂着，最后完全化为了粉末。

　　气势和灵气还在不断蔓延而出。

　　只是几个呼吸间，整个山谷全部变成了一片废墟，看来神尊境强者果然不是神王境可以比拟的。


第2349章 有线索了

　　站立在废墟之中的鬼尊。

　　他在抵达山谷的瞬间，他便将整个山谷感应了一遍，冰火蓝焰的气息完全消失了，而山谷内也没有活人的气息了，冰火蓝焰早就认他为主了，所以冰火蓝焰绝对是不可能被人给带走的，肯定是被其余天地之火给吞噬了，或者直接被什么人给毁了。

　　鬼尊身上缭绕着一层又一层的黑色灵气，他的手臂微微一抖动，缭绕在他周身的黑色灵气顿时被震荡开了，他身穿一袭黑色长袍，头上戴着兜帽，将他的面容完全给遮挡住了。

　　一阵冷风吹过，将鬼尊头上的兜帽给吹了下来。

　　只见鬼尊整张脸阴气森森的，脸上布满了一块块凸起的黑色疙瘩，他的两只眼睛是绿色的，给人一种极为不舒服的感觉。

　　这鬼尊修炼了一种极为邪性的功法，他的相貌也是随着修炼这种功法，最后慢慢地变成了这副模样，他早在数百年前就跨入半步神尊了，从那时候起，他在远古界也闯出了一些名气，由于他的相貌，所以他被人称之为鬼尊。

　　冰火蓝焰也是鬼尊当年在跨入半步神尊之后收服的，他收服冰火蓝焰的时候，冰火蓝焰的温度才地神境的，他亲手将冰火蓝焰慢慢培养起来的。

　　但在三年前。

　　鬼尊感觉到自己有突破的迹象了，很有可能会跨入神尊境初期，他也找到了一个极为适合自己闭关的地方，可那个地方非常不适合天地之火的。

　　所以，鬼尊在这里单独给冰火蓝焰开辟打造出了一个山谷，还将这个山谷给封闭了起来，这山谷内的冰属性和火属性的灵草，也全部是他为冰火蓝焰所准备的。

　　冰火蓝焰虽说被鬼尊给收服了，但毕竟它并不是在鬼尊身体里诞生，不像叶晨峰的青炎，那是极为听叶晨峰的话。

　　冰火蓝焰经过三年的时间，它终于是靠着自己将这处山谷的隐匿阵法给去除了，因为鬼尊布置这处山谷极为的巧妙，就算隐匿阵法没有了，一般人走进山谷也不可能抵达冰火蓝焰所在的大殿的。

　　叶晨峰之所以可以抵达大殿，完全是冰火蓝焰故意为之的，它在感觉出青炎之后，它也想要将青炎给吞了，到头来它自己被青炎给吞了，这完全是它咎由自取。

　　鬼尊在远古界的口碑一向极差，为人心狠手辣，甚至是到了冷血无情的地步了，死在他手上的修炼者极多，如今他的冰火蓝焰没有了，他如何能够将这口气咽下去的？再者这鬼尊还是一名七品炼药师的，冰火蓝焰对他来说非常重要。

　　也正是因为炼药师这个身份，鬼尊虽说穷凶极恶，但他因炼药师的身份结交了一些强者的。

　　鬼尊绿色的眼睛望向了天空之中，他冰冷的自语道：“不管你是谁？我鬼尊一定要让你知道得罪我的后果。”

　　话音落下。

　　废墟之上只留下了一道鬼尊的残影。

　　片刻之后，这道残影也消失不见了，鬼尊本人早已经不知去向了。

　　而程远木控制的灵船之上。

　　整艘灵船平稳且快速的前进着，鬼尊就算经过这艘灵船这里，他也不会知道是叶晨峰的青炎吞噬了冰火蓝焰的，除非鬼尊亲眼看到如今的四色火焰青炎。

　　以现在灵船的速度，回到程家大约需要五到六天的时间。

　　控制灵船的程远木，自从踏上灵船之后，他的眉头就没有舒展开来过，他总有一些心神不宁的，或许是神王境强者的直觉，他总感觉这处山谷不一般。

　　到了现在朱志泽他们也没有追上来，应该还是没有从那处山谷内走出来的，程远木他们恐怕想破脑袋也不会想到，要不是有叶晨峰出手，他们想要离开那处山谷，也是极为困难，甚至几乎是不可能的。

　　这次程远木亲自来这处山谷，他是希望找到一份拿得出手的贺礼，毕竟之前那周家子弟看中了程亦瑶，在他的力挺之下，才直接回绝掉了。

　　程家作为依附于周家势力，周家也不好做的太过分，况且看中程亦瑶周家子弟，虽说有一定的天赋，但不是周家内最天才的，周家也没有因为这件小事，而对程家动手，这也是之前程远木早就预料到的了。

　　可让程远木没有想到的，那周家子弟的嫡系老祖，竟然在最近突破到了半步神尊。

　　在周家之内原本只有一名半步神尊，如今加上这名周家子弟的嫡系老祖，倒是有两名半步神尊了，可以说周家的势力是大大增长了。

　　半步神尊在远古界算得上是可以登上台面的强者了。

　　如今周家子弟有半步神尊的嫡系老祖撑腰，当初这件事情肯定会被重新翻出来的，跨入半步神尊，周家举行宴会的时候，那名跨入半步神尊的周家老祖，他肯定是需要立威，甚至是杀鸡儆猴的。

　　得罪了他嫡系后辈的程家，无疑是最好的立威对象了。

　　所以，程远木迫切的想要获得一份足够大的贺礼，可以让那名半步神尊足够满意的贺礼，这样事情或许就会有一点转机的。

　　可在山谷内一无所获，程远木心中是担忧的很。

　　时间一天一天的流逝。

　　很快三天时间过去了。

　　在这三天里，灵船一路前进，没有发生任何意外。

　　当然经过这三天的相处，叶晨峰和程亦瑶他们是更加的熟悉了。

　　心中一直惦记着百心草，昨天和程亦瑶在闲聊的时候，叶晨峰佯作随口问了一句。

　　程亦瑶对叶晨峰这没有灵气的人，不知道为什么总有一种莫名的信任和好感。

　　正好程亦瑶是听说过百心草，甚至是看到过百心草的。

　　根据程亦瑶所说，在周家的药园之内，好像就种植了几株百心草的，这百心草虽说极为罕见，但是用到的地方并不是很多。

　　周家当年可是无意间获得了六株百心草的，最后就移栽到了自己的药园里。

　　程亦瑶很久之前到过周家药园的，所以她正好是看到过的。

　　正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　叶晨峰原本也是随口问问程亦瑶，没想到还真的被他问到了百心草的线索，看来他必须要跟着程远木等人了，他还必须要去一趟周家，百心草是他必须要获得的。


第2350章 欺人太甚

　　到了第五天的时间。

　　程远木控制的灵船落在了一座宏伟的修炼者城池前。

　　这座修炼者城池名叫灵风城。

　　灵风城内最大的家族就是周家了，整座灵风城的占地面积非常的广，其中程家也是在灵风城之内的。

　　程远木带着叶晨峰走下了灵船，程亦瑶和那名程家天神境中年男人紧随其后。

　　在所有人都走下灵船之后，程远木又将灵船收入了储物戒指里。

　　还没有等程远木等人靠近城门口，一名穿着黑色长袍的老者，他神色匆匆的出现在了程远木的面前，看来他一直在城门口等待程远木等人。

　　这名老者乃是程家的老管家，实力在天神境六层初期，他对程远木是最为忠心耿耿的，他能够有今天这份实力，全部是程远木的帮助。

　　程远木在看到老管家竟然一直等在城门这边，他的眉头紧锁了起来，他知道肯定是程家发生了什么事情？

　　老管家急忙说道：“老祖，大事不好了，就在前两天，周家那小子仗着自己的嫡系老祖跨入半步神尊，他再次来到了我们程家，他还放话了，在宴会举行的那天，他要亦瑶小姐当众向他示爱，要不然他说程家将不会在灵风城存在了。”

　　听到了老管家的话后，程远木的老脸瞬间难看无比，周家那小子也太肆意妄为了吧？要程亦瑶当众对他示爱？

　　程远木知道程亦瑶性子极为执拗的，这比杀了她还要让她难以接受，再有让一个女人当众向一个男人示爱，这恐怕会成为灵风城的一个笑柄的。

　　站在程远木身后的程亦瑶，她在听到老管家的话后，她的脸色煞白一片，她知道程家根本无法和周家相提并论的，毕竟程家只是周家的附属家族罢了，在程家实力最强的也只是神王境初期的程远木。

　　程亦瑶口中银牙紧咬，她不想连累程家的，而站在她身旁的叶晨峰，在这几天里，他通过另外一名程家天神境的中年男人，他对程亦瑶的事情也有些了解了，看来不管走到哪里，人渣都是存在的。

　　程远木和程亦瑶的性子都很纯良，看来光靠他们想要度过这次难关非常困难了，而如今叶晨峰体内的死气和杀戮气息还没有去除，就算去除了，以他神王境初期的实力，要对付两名远古界的半步神尊，恐怕这也不容易的啊。

　　之前叶晨峰掉落在灵船上的时候，程远木和程亦瑶能够对他伸出援助之手，虽说就算他们没有伸出援助之手，叶晨峰有青炎在也绝对不会有问题的，但这也算是一份恩情了，毕竟他们不知道叶晨峰的情况，只以为他是一个没有灵气的人罢了。

　　在叶晨峰看来现在也只能够走一步看一步了，大不了他解开封印的筋脉，再次进入魔化状态，如果是以魔化状态对付半步神尊的话，那么最后胜的几率将大幅度的提升很多倍的。

　　程远木干枯的手掌紧紧握成了拳头，他怒火中烧的喝道：“欺人太甚，简直是欺人太甚了！如今程家其余人是什么样的态度？”

　　老管家在听到程远木的问话之后，他支支吾吾的不回答。

　　这让程远木是更加恼怒了，甚至他几乎猜测到了一些事情，他袖袍狠狠一甩，怒道：“还真是反了天了，老夫我现在就回程家。”

　　程远木直接进入了灵风城内，叶晨峰、程亦瑶和老管家他们也紧跟着进入城内。

　　程亦瑶带着叶晨峰紧紧跟在了，气呼呼的程远木身后。

　　老管家脸上充满了担忧，心里面是叹气连连的，目光时不时会看一眼程亦瑶。

　　在一路疾驰之下。

　　程远木等人很快就回到了程府。

　　程家虽说是依附于周家的家族，但在灵风城之内还是有些地位的，所以程家府邸自然不会差到哪里去了。

　　整座程府的面积也算是比较大的了，在程府门口把守的修炼者在看到程远木后，他们纷纷给程远木行礼，随后他们将程远木回来的消息，立马用传讯的方式通知程家的其余人了。

　　在程家的其余人得到传讯之后，程远木、叶晨峰和程亦瑶他们走进程府没多久，在他们面前就出现了一道道的人影。

　　这一道道的人影全部是程家之人，有程亦瑶的爷爷、有程亦瑶的大伯、二伯，还有程亦瑶的父母，当然程家年轻一辈的人也来了。

　　程家如今的家主乃是程亦瑶的大伯程通亮，他的实力在天神境七层初期。

　　程通亮给程远木行礼之后，他道：“老祖，其实我觉得周家的周洪景很不错，如今周洪景的嫡系老祖又跨入半步神尊了，难道这样的人还配不上亦瑶吗？”

　　程通亮口中的周洪景就是当初看中程亦瑶的周家子弟。

　　看来程家很多人是被周洪景所说的话给吓到了，他们程家可不敢和半步神尊作对的。

　　程远木听到程通亮的话后，他气的是吹胡子瞪眼的，他怒吼道：“你这是说的什么屁话？你的意思是要亦瑶在宴会上当众给那周家小杂碎示爱？你是亦瑶的大伯，作为长辈你就应该要有长辈的气度，瞧瞧你现在像什么样？你还是程家的家主吗？”

　　作为程亦瑶的二伯程通明，他站在了程通亮的身旁，他也开口道：“老祖，这件事情已经关系到我们程家的生死存亡了，亦瑶嫁给周洪景绝对是一件好事，当众对周洪景示爱又如何？我们不能够拿程家的生死开玩笑啊！”

　　站在程远木身后的程亦瑶，她在听到大伯和二伯的话后，她的身体有些紧绷，她的体温也越来越冰凉了。

　　叶晨峰看着眼前这一幕，他在心里面摇了摇头，正所谓人心冷暖，在远古界这种弱肉强食的地方，果然像程亦瑶和程远木这样心地纯良的人在少数。

　　程远木身体内神王境初期的气势奔腾了起来，他眼眸中肃穆的光芒绽放，他吼道：“周家就已经够欺人太甚的了，回到自己的家里，你们还要对亦瑶如此咄咄逼人吗？你们还把老头子我当做老祖吗？你们眼里还有没有我这个老祖？”

　　“亦瑶是程家人，她是你们的亲人，你们就是这样对待自己亲人的？”


第2351章 我也愿意

　　程远木的喝斥声回荡在空气之中。

　　所有程家人一时间都沉默不语了，最后程远木的目光定格在了程通寒的身上。

　　这程通寒乃是程亦瑶的父亲。

　　程通寒的实力在天神境六层初期，他在觉察到程远木的注视后，他目光中出现了闪躲的神色，而程远木显然没有要放过他意思，他质问道：“通寒，亦瑶是你的女儿，难道你不应该说句话吗？难道你也认为我们应该要牺牲亦瑶吗？”

　　程通寒在听到程远木的质问声后，他脸上没有犹豫之色，应该是他心里面早已经做出决定了，他深吸了一口气之后，他的目光迎向了程远木：“老祖，这怎么叫牺牲呢？亦瑶只要对周洪景当众示爱而已，这对亦瑶来说没有任何不妥的。”

　　“之后亦瑶还能够嫁给周洪景，而周洪景的嫡系老祖又跨入了半步神尊，这对我们程家来说是一件好事情，当初我们就不应该拒绝周洪景的。”

　　“所以，我也觉得亦瑶嫁给周洪景没什么不对的，而相反如果我们不答应周洪景的要求，我们程家肯定会遭遇雷霆报复的，到时候我们程家可能会遭遇满门屠杀，为了我们程家，亦瑶只是稍微为我们付出一点罢了，我们又不是要让她去死。”

　　程通寒这番话可谓是冷血到了极点，他作为程亦瑶的亲生父亲，他可以把话说到这个地步，他的心和石头还有区别吗？

　　程通寒可不止程亦瑶这么一个女儿，他还有两个儿子的，程亦瑶的天赋虽说程家最顶尖的，但是程家的未来和程亦瑶相比，当然是程家的未来更加重要了。

　　程通寒毕竟还有两个儿子呢！他不希望程家因为程亦瑶而灭绝了，所以在他看来牺牲程亦瑶是理所当然的一件事情。

　　程亦瑶在听到自己父亲程通寒的话后，她瞬间如遭雷劈，脑中是嗡嗡作响的，美眸呆滞的一动不动站在原地，平时她的父亲对她是疼爱有加的，她心里面也不想连累程家，她也已经做好牺牲自己的准备了。

　　可当她听到一个个亲人的冷言之后，她还是有一种绝望的伤心，尤其是听到她父亲如此冰冷，如此理所当然的话。

　　程远木眼眸中的神色变得更加凌厉了几分，他没想到程通寒也会选择牺牲程亦瑶，他心中的怒火燃烧的越发旺盛了，在程家之中程亦瑶是最得他喜爱的晚辈，而且程亦瑶的心性和他比较接近，他无论如何也不能够牺牲程亦瑶。

　　如果在场这些不是程家人话，那么恐怕以程远木的怒火，他早就是动手杀人了，程家其余人的态度也足够让他心寒的。

　　一名天神境七层后期的老者，他也从人群中跨出了两步，他是程亦瑶的爷爷程年江，他看着程远木，恭敬道：“老祖，不是我们要牺牲亦瑶，而是现在的形势如此，不能够为了亦瑶一个人，毁了整个程家的前程吧？”

　　程年江又把目光看向了程亦瑶：“亦瑶，你是一个懂事的孩子，我相信你知道如何选择的，你不要害了我们整个程家啊！”

　　一动不动的程亦瑶，她爷爷的一番话传入耳朵里，她的身体微微颤抖了起来，她感觉自己被所有人给抛弃了，她有一种要哭的冲动，可她在强忍着，强忍着不让眼泪，从眼眶里流淌而出。

　　程远木是再也忍无可忍了：“有我程远木在，没有谁可以牺牲亦瑶的，口口声声说你们也不想牺牲亦瑶，为了我们程家的将来，可现在还没有到我们程家生死存亡的关头，你们就要牺牲亦瑶了？你们坚持过？为亦瑶努力过了吗？”

　　“我会带着亦瑶去参加周家宴会的，周家那小子想要让亦瑶放下尊严，当众向他示爱，这绝对是不可能的，难道感情还能够强买强卖吗？难道周家就没有懂道理，辨是非的人了？”

　　“你们之中到时候谁愿意和我们一起去参加宴会的？”

　　程远木知道他现在想要带着程亦瑶离开灵风城是不可能了，在他们踏入灵风城的时候，应该就有周家的人注意到他们了，所以现在他只能够陪在程亦瑶身旁迎难而上了。

　　程年江第一个开口道：“老祖，不要怪我们太绝情，你这是在感情用事，我程年江从现在起退出程家，以后程家的事情和我没有任何一丝关系。”

　　“我程通亮也退出程家。”

　　“我程通明也退出程家。”

　　“我程通寒也退出程家。”

　　……

　　随着程亦瑶的爷爷程年江的开口，程亦瑶的大伯、二伯和父亲等人，全部纷纷开口了，他们无一例外的都要退出程家。

　　程远木气的胸口剧烈起伏，脸色涨红一片。

　　转而，他又叹了一口气，仿佛是一下子苍老了很多，他自语道：“感情用事？没有感情那还算是人吗？”

　　他挥了挥手，道：“走吧！你们都走吧！程家以后的事情和你们再无半点关系。”

　　“老祖，我愿意和你们一起。”老管家坚定不移的站在了程远木的身旁。

　　程远木知道老管家的坚定，他欣慰的点了点头。

　　一直在一旁看着程家冷血的叶晨峰，他的声音也响起了：“我也愿意，算我一个吧！我这个从中洲来的人，可还没有见识过远古界的宴会，正好可以开开眼界，去品尝一下远古界的美味。”

　　程家的程年江等人，他们听到叶晨峰的话后，他们也感觉了一番叶晨峰，发现叶晨峰是一个完全没有灵气的人，他们就没把叶晨峰当回事情了，现在又听到叶晨峰是从中洲来的，他们更是觉得可笑无比了。

　　程年江等人在程家整理了一下东西，他们一个个全部毫不犹豫的离开了程家。

　　最后在整个程家之内，只有程远木、程亦瑶、叶晨峰和老管家了，就连之前和他们一起回来的天神境中年男人，他也跟着其余程家人一起离开了，毕竟谁也不愿意死的，而程远木的选择，在其他人看来就是自寻死路。


第2352章 或许会有奇迹呢！

　　程家的府邸很快变得冷清了下来。

　　程亦瑶失魂落魄的站着，她迟迟回不过神来，直到好半晌之后，她眼眸中才有了一些神色，她看着身旁的程远木，道：“老祖，我是不该连累程家的，或许他们没有做错，事情是因我而起，我要为自己的事情负责的。”

　　程远木拍了拍程亦瑶的肩膀，安慰道：“亦瑶，别说这些没用的了，你是我看着长大的，程家那些冷血的东西，他们倒是一点都没有遗传我的性子，只有你和我的性子最像，所以我从小也最疼爱你。”

　　“这次无论如何，老祖我都会在你身旁的，周家又如何？大不了我们做好一死的准备，周家的宴会有很多人都会去参加的，难道周家还真的愿意不顾脸面，在宴会上就对我们大打出手吗？”

　　程亦瑶听着自己老祖的安慰，她在眼眶中打转的泪水，终于是忍不住从眼眶内流淌而出了，她有些哽咽地说道：“老祖，我不是不愿意为程家牺牲，我也不想连累程家的，可父亲他们为何要这样绝情？我都没有说我不愿意，他们就这样冷言相向。”

　　程远木看着不断流泪的程亦瑶，他也是对程家人心寒的很，他说道：“亦瑶，他们都抛下你，但老祖我不会的。”

　　程远木又将目光看向了叶晨峰，声音慈祥地说道：“小兄弟，你真愿意和我们一起吗？你要是现在离开还来得及。”

　　在叶晨峰说愿意留下来那一刻，程远木对叶晨峰是更加的有好感了，他认为这个年轻人非常的不错。

　　泪眼朦胧的程亦瑶，她也看着叶晨峰。

　　叶晨峰随意的点头道：“我真的愿意，之前你们愿意收留我回程家，这份恩情我铭记于心。”

　　叶晨峰要去周家，一来是因为程远木和程亦瑶的原因；二来是他惦记着周家的百心草呢！

　　他必须要尽快的去除体内浓郁的死气和杀戮气息，虽说靠着浓郁死气和杀戮气息进入魔化状态，他的战力会得到巨大的提升，但魔化状态会让他迷失，甚至到最后永远也无法跨入永生境。

　　不过，这次陪着程亦瑶去往周家，他心里面做好了一些魔化的准备了，可不到万不得已，他也不想再次进入魔化的，毕竟这次魔化之后，谁知道会发生什么事情？

　　虽说叶晨峰也可以带着程远木和程亦瑶躲进混沌戒指里，但该面对的事情始终要面对的，他想要获得周家的百心草，总有一天会和周家接触的。

　　听到叶晨峰再次肯定的回答，程远木笑道：“小兄弟，你要是不嫌弃，以后我们就是一家人了，你要比我的那些不肖子孙强上百倍千倍啊！”

　　程亦瑶心里面也一暖，她擦干了从眼眶里流出的泪水，她说道：“晨峰，谢谢你，你是第一个愿意陪我死的男人，如果我们可以逃过这一劫，或者如果有下辈子，我愿意做你的妻子，不管你的实力如何？就算你没有一丝灵气，我也照样愿意。”

　　在程亦瑶看来叶晨峰能够留下来，无疑等同于是陪她一起死了，在她最绝望的时候，能够有一个年轻的男人，愿意陪她一起死，这仿佛是让她灰暗的天空出现了一抹阳光，她自然而然的会对叶晨峰产生一些特殊的情愫了。

　　程亦瑶向来是一个有话直说的可爱女人，在如今这种情况下她自然是真情表露了，这算是对叶晨峰的一种示爱吧！但这种示爱是她心甘情愿的，是她发自内心的。

　　叶晨峰对于程亦瑶的话，他只能够在心里面苦笑了一声。

　　周家的宴会在五天后就要正式举行了。

　　时间匆匆，三天过去了。

　　距离周家宴会只剩下两天的时间了。

　　在这三天里。

　　程府大门始终紧闭着，叶晨峰和程亦瑶等人没有踏出程府一步。

　　但老管家偶尔会偷偷出去打探一下消息的，据说离开程家的程年江等人，他们自己也组建了一个程家，他们并且宣布和程远木的程家再也没有丝毫关系了。

　　不仅如此。

　　程年江他们成立的程家主动去讨好周洪景，根据老管家打探回来的消息，如今程年江他们成立的程家，完全成为了周洪景跟前的哈巴狗了，这让得知消息的程远木是更加暴跳如雷的。

　　又过了两天。

　　今天是周家宴会正式举行的日子。

　　整个灵风城内是极为的热闹，街道上来来往往的修炼者，他们全部在讨论这次周家的宴会，当然有些人也在讨论程家的事情，可以说灵风城是热闹非凡。

　　而此时的程家府邸内。

　　叶晨峰、程远木、程亦瑶和老管家他们四人全部都在程家的大厅里。

　　周家的宴会是正午时分举行的。

　　今天一大早就有周家天神境强者前来程家等候了，应该是周洪景特意安排的，他怕程远木他们最后不敢去宴会上。

　　当然他也不怕程远木敢对他派过来的天神境强者动手，一旦程远木动手的话，那事情可就更加不简单了，到时候整个周家都会出动将程远木给击杀的。

　　周家的两名天神境强者已经在程家的门外等着了。

　　程远木深深吸了一口气之后，他说道：“我们也是时候去了，该来的始终会来的。”

　　程远木率先往大厅外走去了，老管家是坚定不移的跟在了程远木的身旁。

　　在叶晨峰和程亦瑶眼里，程远木和老管家的背影有那么几分的萧瑟。

　　程亦瑶低声对着叶晨峰，说道：“晨峰，是我害了老祖和管家，我也害了你，你说我们还能够活着从周家离开吗？”

　　叶晨峰笑道：“或许会有奇迹呢！或许到最后我们非但可以安全离开周家，而且周家之人还会全部向你道歉，不要多想了，我们也走吧！”

　　程亦瑶没有把叶晨峰的话当真，在她认为这只是叶晨峰在安慰她，事情都发展到了这个地步，又怎么可能发生奇迹呢？更别说周家会向她道歉了，这就更加是无稽之谈了，但听到叶晨峰的安慰后，她原本慌乱的心竟然平静了几分。


第2353章 你们会后悔的

　　前来监视程远木等人的两位周家天神境强者，他们也没有给程远木等人什么好脸色看，一路上全部是冰冷着一张脸的。

　　程远木、程亦瑶和老管家心里面做好了最坏的打算，他们三人的眉头始终微微紧皱。

　　只有叶晨峰一脸的随意，他做好了兵来将挡，水来土掩的准备了。

　　周家在灵风城内属于最顶尖的大家族了。

　　其府邸当然是极为气派且宏伟的，整个周家的占地面积极为的广，在周家府邸之内伫立着一座座的宫殿和别院。

　　这次的宴会就在周家府邸内的真龙殿举行，以往每次有大型宴会，周家都会安排在真龙殿的，只因为真龙殿足够的大，可以容下非常之多的人。

　　程远木、叶晨峰、程亦瑶和老管家来到周家后，他们被那两名天神境的周家强者带到了真龙殿前，他们就自己离开了。

　　在走进周家之后，前来参加宴会的很多人，全部用怪异的目光注视着程远木和叶晨峰等人，程家分裂的事情如今在灵风城传的人尽皆知了，同样周洪景和程亦瑶的事情，也几乎所有人都知晓了，如今周洪景的嫡系老祖跨入半步神尊，周洪景不找回当初丢的面子才怪呢！

　　在程远木和叶晨峰等人要踏入真龙殿的时候。

　　程年江、程通亮、程通明和程通寒也正好走到了真龙殿外，如今他们算是彻底脱离程远木的程家了，他们对于这个选择一点都不后悔，他们可不想陪着一起送死。

　　程年江等人面对程远木，他们脸上不再有曾经的敬畏了，他们现在彻底投到周洪景手下了，他们可不相信程远木敢在这里对他们动手。

　　程亦瑶的爷爷程年江，他平静的看着程远木，道：“周少是一个宽宏大量的人，他已经给过你们机会了，为什么你们就是不愿意珍惜呢？我们退出程家，完全是为了程家好，这样最起码程家还可以保住一段香火。”

　　见程年江称呼周洪景为周少了，程远木眼眸中的冷漠明显了几分：“好一句周少啊！不要找这些冠冕堂皇的理由了，如果纯粹是退出程家，那么这还只能够说明你们冷血和贪生怕死，如今你们却还做了周洪景跟前的哈巴狗，我们程家是依附于周家的，但做人应该要有的尊严和骨气不能少，我很庆幸你们退出了程家，因为你们不配做程家的人。”

　　对于程远木的冷漠，程年江等人丝毫不以为然，其中程亦瑶的父亲程通寒，他看着程亦瑶，道：“亦瑶，周少还是愿意给你机会的，只要你好好把握住，周少可以纳你为妾，只要你待会当众向周少示爱，从前的事情周少都不会追究，还有你仍旧是我的女儿，这对于大家来说都是一件好事，周少有哪一点配不上你的？”

　　程亦瑶口中银牙紧咬，这就是她的爷爷和父亲啊，从前她怎么没有发现他们会是如此冷血无情的人呢？

　　老管家心里面也非常看不起程年江等人，他开口道：“你们连老头子我都不如啊！我们会陪着亦瑶小姐的，大不了是一死，我们来到这里就不会怕死了。”

　　见老管家开口，程年江等人都皱起了眉头，程亦瑶的大伯程通亮喝道：“老东西，这里有你说的话的份吗？你从前只是我们程家的一条看门狗，怎么？现在以为自己了不起了？你很快就会变成一条死狗了。”

　　程通亮又将目光看向了叶晨峰：“值得吗？到头来只有一条老狗和一个废物陪你们一起死，做周少的女人有什么不好的？”

　　程远木脸上弥漫起了杀气，这些程家之人完全是无药可救了：“以为老夫我在这里就不敢动手了？立马给我滚，要不然大不了临死前，拉你们几个做垫背的。”

　　感受到程远木身上的杀气，程年江等人知道程远木的性格，他们随即匆匆跨入了真龙殿，在跨入真龙殿之前，程年江还留了一句话：“你们会后悔的。”

　　在程年江等人离开之后，程远木拍了拍程亦瑶的肩膀，道：“亦瑶，走吧！不管如何，还有我们几个陪着你呢！”

　　真龙殿极为的宽敞。

　　在走进真龙殿之后，程远木和叶晨峰他们找了位子坐下来。

　　原本在他们四周的宾客立马远离了，他们在这真龙殿内好像被孤立了起来。

　　随着宾客越来越多。

　　在人差不多到齐了之后。

　　两名老者走入了真龙殿之内，他们慢步走到了真龙殿中间最前方的两张金碧辉煌的椅子上坐了下来，他们两个就是周家如今的两名半步神尊了。

　　其中左边一位半步神尊名叫周永望，他就是周洪景了的嫡系老祖了。

　　站在周永望身旁的一名青年就是周洪景了，这周洪景的实力在地神境七层中期，他的目光在大殿内扫视了一圈之后，很快就定格在了程远木和叶晨峰等人这边。

　　他刚刚已经收到程年江他们的消息了，他知道程亦瑶还是不愿意听从他的话，这就怪不得他了，他嘴角浮现一抹冰冷笑容。

　　右边的另一名半步神尊名叫周展德，站在周展德身旁的青年乃是他的嫡系后辈周天路。

　　这周天路乃是周家的第一天才，实力在天神境一层中期。

　　这场宴会是庆祝周永望跨入半步神尊的，如今主角都已经到了，宴会自然是开始了。

　　宴会一开始。

　　前来参加宴会的各大势力，他们依次给周永望送上了贺礼。

　　很快前来参加宴会的人，他们全部送上了贺礼，只有程远木他们这边没有送上贺礼了。

　　一时间，所有人的目光全部集中到了程远木这边。

　　程远木也准备了一份贺礼的，越是这种危急时刻，他就越不能够乱了方寸，他必须要把该有的礼数全部做全了，让对方找不出刁难的借口。

　　程远木整理了一下心情，他从座位上站了起来，朝着真龙殿前方的周永望走去了，同时在他的手里出现了一个精致的长方形木盒，里面放着这次他准备的贺礼。

　　虽说贺礼没有珍贵到可以让半步神尊满足，但这是他能够筹备到的最珍贵的贺礼了。


第2354章 你们还要脸吗？

　　在程远木一步一步走向周永望的时候。

　　周永望的目光也定格在了程远木的身上，还没有等程远木靠近，他声音阴沉地问道：“你就是程家的程远木？”

　　根本没有等程远木回答，周永望半步神尊的气势，从体内暴冲而出。

　　以一种极为快的速度压迫向了程远木。

　　程远木只有神王境初期的实力，面对半步神尊针对的气势，他如何能够抵抗的？

　　在气势暴冲在他身上的时候，他只感觉胸口发闷，脚下的步子退后了三步。

　　喉咙口一甜。

　　温热的鲜血从他的嘴巴里喷洒而出。

　　嘴角沾满鲜血的程远木，他没想到周永望会不顾脸面的，在大庭广众之下直接动手？

　　可接下来话让程远木知道对方也是早有准备了。

　　只见周永望冷哼了一声：“我听说你们程家有个叫程亦瑶的女人，一直纠缠洪景？尤其是在得知老夫我跨入半步神尊之后，那个女人就更加的变本加厉了，让洪景是烦恼不已，你们程家就是这样管教晚辈的？”

　　周永望突破到半步神尊，从闭关中出来之后，他就听说了自己嫡系晚辈周洪景，看中了程家的程亦瑶，最后竟然还遭到了程家的拒绝，尤其是程远木力挺程亦瑶，这让周永望也觉得脸上无光，这口气他当然要为周洪景讨回来了。

　　程远木没想到周永望竟然会颠倒是非，不远处回过神来的程亦瑶、叶晨峰和老管家，他们也都是微微一愣，其中程亦瑶第一个冲到了程远木的身旁，一脸担忧地问道：“老祖，您没事吧？”

　　程远木摆了摆手，他不甘心的喝道：“难道你们周家是灵风城的第一大家族，你们就可以如此污蔑我们程家吗？”

　　周永望冰冷道：“本尊需要污蔑你们一个小小的程家？”

　　周围的宾客之中。

　　程家的程年江、程通亮、程通明和程通寒再度走了出来，如今有两名周家的半步神尊在场，就算程远木想要对他们动手也没有机会了。

　　程年江义正言辞的喝道：“程远木，原本你是我程家的老祖，我不应该以下犯上的，但现在我们已经全部退出你的程家了，我们实在看不过去了，程亦瑶之前一直苦苦纠缠周少，可周少的宽宏大量却换来了程亦瑶的变本加厉，而你也一再纵容程亦瑶，周少根本不喜欢程亦瑶，这样纠缠有意思吗？”

　　“我们也一再劝过程亦瑶不要纠缠周少了，可你这个做老祖的却一再偏袒程亦瑶，甚至要对我们动手，程亦瑶不就是看中了周少的老祖跨入半步神尊，想要不断接近周少，这种势力的女人根本不配做我们程家之人。”

　　“你这个做老祖的，恐怕也是和这个势力女人一样的想法，我们最后才逼不得已退出程家的，这样的程家不是我们想要的。”

　　程年江这番话说的是大义凌然的，他身为程亦瑶的爷爷，他能够如此污蔑自己的孙女，他也是够铁石心肠的了。

　　站在程年江身旁的程通亮、程通明和程通寒，他们也冰冷着脸面无表情。

　　程亦瑶身体不断颤抖着，来自于亲人的这番污蔑，简直是瞬间把她打到了地狱之中。

　　嘴角沾染血迹的程远木，他自嘲的放声大笑了起来：“好一个局，好一番污蔑，难道你们以为别人都是瞎子吗？老夫我做事向来问心无愧，我们程家怎么会出现你们这种狗东西？”

　　周永望淡漠道：“在场各位来给老夫我贺喜的，大家应该都知道整件事情的来龙去脉了，洪景一直是我最看重的晚辈，近些日子他都被程亦瑶纠缠的没有时间修炼了，这全部是程家老祖程远木的放纵，这件事情程家的其余人都是知道的。”

　　在场的宾客他们虽说明白周永望他们是在说瞎话，但他们全部选择了迎合，就连程家自己人都站在周家那边去了，他们这些局外人还凑什么热闹？

　　坐在一旁的另一名半步神尊周展德，他只是平静的看着事态发展，程家在他看来无关紧要的，这个面子他还是要给周永望的。

　　周洪景站出来对着周永望，道：“老祖，我看这件事情就算了吧！我身边正好缺少一个婢女，就让程亦瑶来当我的婢女吧！这样也省的她再来纠缠我了。”

　　“周少果然是宽宏大量啊！”程亦瑶的父亲程通寒说道。

　　周永望点头道：“你就是心软，好吧，就让这不知廉耻的女人做你的婢女吧！不过，程远木身为程家的老祖，他管教无方，他的性命可以留下，但他这一身实力必须要废去，这是我的底线了，洪景你就不要再为他们求饶了。”

　　周洪景一脸无奈的叹了口气，表情倒是逼真无比。

　　这一唱一和好像说的还真有那么一回事情，完全是颠倒黑白。

　　周洪景将目光看向了程亦瑶。

　　程亦瑶在感受到周洪景的目光后，她从周洪景的目光里看到了一种自傲和一种渴望。

　　程亦瑶脑中空白一片，她脱口而出：“周洪景，我愿意做你女人，你放过我的老祖。”

　　周永望冷喝道：“满口胡言，我看你这丫头是得了失心疯吧？还想要做洪景的女人？把这丫头带下去。”

　　程亦瑶紧紧站在程远木的身旁，她绝望的目光看着程年江等人，可她的爷爷、大伯、二伯和父亲，脸上没有一丝痛苦和惭愧之色，反而嘴角还若有若无的浮现着冷笑。

　　程远木脸上带着惨然之后，他知道一切都要结束了，废了他的实力，等于是杀了他。

　　老管家的身影也一刻不离的站在了程远木的身旁。

　　程亦瑶见周洪景不愿意放过自己的老祖，她知道他们全部离不开周家了，与其之后被周洪景羞辱，倒不如痛痛快快的死亡呢！她心里面已经做好了自杀的准备，她的目光下意识的看了一眼叶晨峰。

　　只见端着酒杯的叶晨峰，他正好来到了程亦瑶的身旁，他的眼睛微微眯了起来，随意的喝了一口酒，道：“淡而无味，远古界的灵酒也不过如此。”

　　他的目光直视周永望等人：“你们这些人还要脸吗？”


第2355章 以势压人

　　叶晨峰晃动着手中的酒杯。

　　一脸轻松惬意，仿佛在自己家里闲逛。

　　原本要动手废了程远木的周永望，原本准备要将程亦瑶强行带下去的周家强者。

　　在叶晨峰充满嘲讽的声音响起之后，他们的动作全部停了下来，所有目光顷刻间集中到了叶晨峰的身上。

　　在场的人都注意到叶晨峰是和程远木他们一起来的，敢在这种时候，如此平静的嘲讽，这叶晨峰到底是何方神圣？难道是某个大势力或者大家族内的天才？是程远木找来的靠山？

　　众人心中是猜测纷纭。

　　他们不由的感应起了叶晨峰身上的气息，当他们感觉不到叶晨峰体内有一丝的灵气时，他们的模样变得古怪了起来，正当这时，程年江开口了：“这小子只是从中洲来的罢了，大家看可不要被这小子给骗了。”

　　之前。

　　程年江等人脱离程家的时候，他们当时得知了叶晨峰是来自于中洲的，如今看到一个中洲的小子在周家大放厥词，简直是可笑到了极点。

　　听到程年江的话后，在场的其余人一时间不知道该说什么了？

　　来自于中洲，而且叶晨峰看上去如此年轻，他的实力会强大到哪里去？在场有不少天神境和神王境强者的，在他们看来叶晨峰这个中洲的小子，不可能将灵气和气势隐藏的如此好的，就连他们这等实力的人也丝毫感觉不出来，除非叶晨峰身体内真的是连一丝灵气也没有的。

　　要知道老白和老黑传授给叶晨峰，那种封印筋脉的方法，传承与远古时代的，利用那种方法封印筋脉，除非是真正跨入神尊境的强者，才能够感觉出叶晨峰身体之内的古怪了，而在场实力最前的也只是伪神尊罢了，也就是半步神尊。

　　半步神尊可不能够称之为真正的神尊境的，这个境界只能够说是，神王境巅峰到神尊境初期之间的一个过渡。

　　半步神尊的实力远远高于神王境巅峰，却又远远低于神尊境初期。

　　一个来自于中洲的小子站出来搅局，这在周家眼里简直是在藐视他们。

　　坐在真龙殿首位上的周永望和周展德，他们身上的气势滚滚泛起，今天是周永望跨入半步神尊的庆祝宴会，他们倒也不想在真龙殿见血的。

　　站在周展德身旁的周家第一天才周天路，他开口道：“老祖，一个区区中洲来的小子罢了，怎么还能够劳烦你们动手，让他死在真龙殿，他根本不配，就让我来将他带出去解决吧！”

　　周洪景也说道：“没想到我对程家如此宽容，程家却一次一次的蛮不讲理，今天是我老祖的庆祝宴会，容不得任何人破坏。”

　　周天路和周洪景同时朝着叶晨峰走了过去，周展德和周永望都没有拦阻，他们在得知叶晨峰只是从中洲来的，他们心里面还有什么不放心的？况且他们从叶晨峰身上感觉不到任何一丝的灵气。

　　程远木、程亦瑶和老管家也没想到叶晨峰会突然说出这番话，但他们反正也离不开周家了，一切都无所谓了，程远木看了一眼叶晨峰，道：“小兄弟，黄泉路上我们一起做个伴，你对程家的这份情义，老夫铭记于心。”

　　程亦瑶看着手中拿着酒杯，仍旧是面不改色的叶晨峰，她咬了咬嘴唇，美眸看着走过来的周洪景，道：“你不放过我们无所谓，但他只是从中洲来的，只是我和老祖无意间遇到的一个人，他浑身连一丝灵气也没有，你放他离开吧！只要你放他离开，我什么都听你的。”

　　听到程亦瑶为叶晨峰求饶，周洪景眼眸中的冰冷浓郁了起来，周家除了有两名半步神尊的老祖，还有三名神王境初期的强者。

　　这三名神王境初期的强者，拦在了程远木、老管家和程亦瑶的面前，既然周天路和周洪景要解决叶晨峰，他们也不好动手了。

　　周洪景根本没有理睬程亦瑶的话，他还没有走近叶晨峰，他身体之内地神境七层中期的气势，如洪水一般朝着叶晨峰冲击而去了。

　　周天路身为周家的第一天才，他是不允许有任何人藐视周家的，况且还是一个中洲的小子，他体内天神境一层中期的气势，同样是撞击向了叶晨峰。

　　“轰！轰！”两股气势压迫在叶晨峰身上。

　　如今叶晨峰封印了筋脉，身体内没有气势和一丝灵气，只有肉身强度罢了。

　　但周天路和周洪景只是气势压迫，并不是真正的攻击，对于拥有神尊境中期肉身的叶晨峰，他还是能够挡下来的，但他握着酒杯的手掌却收紧了。

　　他喝道：“看来这灵风城没有一个愿意说实话的人了？明明是你们周家咄咄逼人，到头来还要反咬一口。”

　　“为什么你们就是不愿意讲道理呢？为什么你们就是要逼我呢？”

　　“以为有半步神尊，你们周家就可以为所欲为了？既然你们不愿意讲道理，那么我只能够用另一种方式让你们明白什么叫做道理了。”

　　叶晨峰的声音在真龙殿内回荡开来。

　　周天路和周洪景原本以为自己的气势压迫，至少可以让叶晨峰直接吐血受伤，甚至是直接死亡的，毕竟叶晨峰是一个连一丝灵气也没有的人，可如今叶晨峰却将他们的气势扛了下来，而且还放出了这番话，让他们两个眉头皱了起来。

　　虽然叶晨峰身上有古怪，但叶晨峰如此年纪，就算他隐藏了实力，他又会强到哪里去？

　　他们两个只是脚下的步子微微停顿了下来。

　　筋脉中的封印是叶晨峰自己设下的，他当然可以轻松的解开了，看来到了最后还是要进入魔化状态啊！

　　叶晨峰直接解开了筋脉中的封印。

　　灵气河流再度缓缓在他的筋脉中流淌起来。

　　坐在首位上的周永望和周展德第一个感觉到了叶晨峰体内的变化，他们两个脸色一变，顿时从首位上朝着叶晨峰掠了过去，同时他们两个口中也纷纷暴喝着。

　　“洪景，回来。”

　　“天路，回来。”


第2356章 一发不可收拾的魔化

　　面对自己老祖的暴喝。

　　周洪景和周天路有些不知所以然的，他们可感觉不出叶晨峰筋脉中的变化，待到他们想要听从自己老祖的话，往后面暴退的时候，一切都已经晚了。

　　封印筋脉被解开的叶晨峰，他瞬间催动起了灵气河流。

　　“轰！”的一声。

　　一股神王境初期的气势，从叶晨峰身体内爆发而出，他之前将浓郁死气和杀戮气息聚集到丹田内，利用神念暂时封固了起来。

　　用神念封固浓郁死气和杀戮气息，顶多是不让死气和杀戮气息，在叶晨峰体内生根，暂时不让死气和杀戮气息影响到他，但如果叶晨峰重新运转灵气，神念的封固恐怕用不了多久会溃散的。

　　浓郁死气和杀戮气息会再度爆炸，把他带入魔化状态之中。

　　此刻，叶晨峰丹田的神念封固变得摇摇欲坠了起来，浓郁死气和杀戮气息在封固之中无限膨胀。

　　既然选择解开了筋脉的封印，那么叶晨峰就顾不得那么多了。

　　身体内可以重新催动灵气之后，叶晨峰的身影瞬间逼近了周洪景和周天路。

　　他们两个只是地神境和天神境罢了，面对叶晨峰的速度，他们没有任何反应的机会。

　　他们只感觉脖子上一痛，叶晨峰左手扣住了周洪景的脖子，右手扣住了周天路的脖子，将这两个人直接提了起来。

　　神王境初期的气势压迫在周天路和周洪景身上，他们两个只感觉身体无法动弹，脸色是越来越涨红了，他们脸上的冷笑早已经化为恐惧了，双眼不敢置信的看着眼前的叶晨峰，这个看似如此年轻的家伙，怎么可能已经是神王境初期的强者了？

　　在他们眼里叶晨峰顶多也只有数百岁罢了，这简直是让他们瞠目结舌的。

　　同样目瞪口呆的还有程远木、程亦瑶和老管家，其中程远木和程亦瑶是知道叶晨峰的真实年龄的，当初朱志泽可是探查过叶晨峰的骨龄。

　　所以，程远木和程亦瑶在感觉到叶晨峰是神王境初期的强者之后，他们两个心里面是翻江倒海的，一个三十岁的神王境初期强者，在他们两个眼里实在太匪夷所思了。

　　程远木和程亦瑶的目光紧紧盯着叶晨峰，当初叶晨峰直接从天空中掉落到他们的灵船上的，他们可以断定叶晨峰应该就是来自于中洲的，什么时候中洲竟然诞生了如此妖孽级别的天才？

　　三十岁？

　　神王境初期？

　　就算在整个远古界，又有哪个年轻天才可以和叶晨峰相提并论的！

　　在场其余宾客也瞬间瞪大了眼睛，他们没想到叶晨峰竟然是神王境初期强者，而且刚刚他们却一点都没有觉察出来，这等人物会是来自于中洲的吗？简直是无稽之谈啊！中洲怎么可能诞生如此妖孽到让人无话可说的天才？

　　洋洋得意的程年江和程通亮等人也全部愣住了，周永望和周展德还是晚了一步，他们两个站在了距离叶晨峰两米远的地方，看着自己的嫡系后辈被叶晨峰扣住喉咙，提了起来，他们两个的脸色自然是不会好看到哪里去了。

　　周天路乃是周家的第一天才，作为周展德最疼爱的一个晚辈。

　　原本程家的事情和周展德没有丝毫关系的，如今事情却出乎预料的发生到了这个地步，他冷声道：“小友，有话可以好好说，我劝你还是冷静一点的为好，虽说你有神王境初期的实力，但周家还不是不能够撒野的地方。”

　　“只要你放下我周家的两个晚辈，你可以随时离开，程家是我们周家的附属家族，这是我们周家自己的事情，小友你插手进来恐怕不妥吧？”

　　在得知叶晨峰乃是神王境初期的实力后，周展德的语气变得和善了不少，他现在也不相信叶晨峰是中洲来的了，今天周家算是脸面丢大了，如果不能够处置了程远木，那么他们周家明天立马会成为整个灵风城的笑柄。

　　这是周展德唯一可以退步的了，让叶晨峰安全离开，但程远木和程亦瑶他们必须要留下。

　　周永望整张脸拉的很长，今天原本是他的开心日子，在他看来处理程远木等人也是小事一桩，谁知道会突然冒出叶晨峰这个变数，如今周天路和周洪景全别被叶晨峰扣住脖子了，他也只能够说道：“小友，难道你想要鱼死网破吗？陪程远木他们死？这值得吗？你可有大好的前途。”

　　程远木、程亦瑶和老管家听到周展德和周永望的话后，他们心里面也思绪万千，虽说叶晨峰是神王境初期的实力，但是周家有三名神王境初期和两名半步神尊的，他们这次真的不能够继续连累叶晨峰了。

　　程远木道：“小兄弟，你做的够多了，你自己离开吧！我程远木会记住这份恩情的。”

　　程亦瑶也说道：“晨峰，你快走吧！以你的天赋，你将来在修炼一途上的路还有很远的。”

　　在程远木和程亦瑶也开口劝说之后。

　　周展德和周永望认为叶晨峰应该要听从他们的意见了，毕竟一个神王境初期，如果和他们硬碰的话，最后也只有是死在这里，他们不相信叶晨峰会一点都不在乎自己的性命。

　　然而。

　　随着灵气的运转。

　　丹田内无限膨胀的浓郁死气和杀戮气死，终于是再度爆炸了，封固的神念也瞬间溃散。

　　浓郁的死气和杀戮气息顿时朝着叶晨峰全身弥漫而去。

　　因为被封固了一段时间，浓郁死气和杀戮气息变得更加汹涌了。

　　叶晨峰的眼眸瞬间染上了一层妖异的血红色。

　　根本没有任何的缓冲，这回叶晨峰的意识随即被吞噬，他直接进入了魔化状态。

　　可以说这次的魔化比上次更加猛烈，可以说是一发不可收拾了。

　　在进入魔化之后。

　　心中唯有一个“杀”字。

　　在周天路和周洪景惊恐的目光之下，叶晨峰扣住他们两个的手掌用力一捏。

　　鲜血爆射。

　　他们两个的脖子直接被捏成了一摊血雾，他们两个的脑袋滚落在了地面上。


第2357章 仙器天锁空间

　　真龙殿内。

　　空气仿佛静止了。

　　时间仿佛定格了。

　　谁也没想到叶晨峰会毫不犹豫的杀了周天路和周洪景。

　　在其余人看来，叶晨峰选择离开，这才是最正确的，他只是神王境初期罢了。

　　周家光光神王境初期的强者就有三人的。

　　刚刚还在劝叶晨峰离开的程远木和程亦瑶，他们看着地面上周天路和周洪景的头颅，他们眼神微微一定，不敢置信的神色爬满了他们的脸庞。

　　叶晨峰把周天路和周洪景杀的太干脆利落了吧？

　　周展德和周永望看到自己的嫡系后辈就这么死了，他们在微微愣了一下之后，眼眸中顿时燃起了无尽的怒火，半步神尊的气势骤然爆发，他们没想到叶晨峰竟然真的敢杀了周天路和周洪景。

　　眼眸完全变成血红色的叶晨峰，他脑中的意识几乎被吞噬了，身体之内汹涌的死气和杀戮气息，源源不断的充斥着他全身。

　　原本拦住程远木和程亦瑶他们的三位周家神王境初期强者，他们此时也顾不得程远木等人了，周天路和周洪景被杀，他们能够想象到此时的周展德和周永望有多么的愤怒了，他们三人身体内的气势也快速提升。

　　叶晨峰妖异的血红色眼眸，看向了周展德和周永望，那三名神王境初期的周家强者，他们身影率先朝着叶晨峰掠了过去，叶晨峰的实力也只是神王境初期而已，难道他们三个还拿不下一个神王境初期的叶晨峰吗？

　　周展德和周永望好歹也是半步神尊的强者，原本今天周家的喜事变成了丧事。

　　看到三名神王境初期周家强者动手，周展德怒喝道：“留下他一条命，不能够让他死的这么痛快。”

　　那三名冲向叶晨峰的神王境初期强者，他们自然是知晓这一点的。

　　人未到，他们的气势已经朝着叶晨峰压迫而去了。

　　此时的叶晨峰看上去虽然很诡异。

　　但他毕竟只是神王境初期的实力罢了，在其余人看来，面对三位周家神王境初期强者的围攻，叶晨峰肯定是要被擒拿下来了。

　　程远木、程亦瑶和老管家这三人，他们现在是帮不上忙了。

　　程远木虽说也有神王境初期的实力，但他之前被周永望的气势给震伤了。

　　眼看着三位周家神王境初期强者距离叶晨峰越来越近了，程远木低声道：“没想到叶小兄弟是神王境初期的强者，以他这等年纪，他将来或许登顶远古界也不一定的，是我们害了他啊！”

　　程亦瑶眼眸中带着某种温情，她坚定地说道：“老祖，只是晨峰一死，我也立马自我了断。”

　　在程亦瑶话音落下的时候。

　　周家三名神王境初期强者完全靠近叶晨峰了。

　　而意识已经被吞噬的叶晨峰，他筋脉中的灵气河流疯狂催动了起来。

　　黑色的死气和杀戮气息，从他身体里弥漫了出来。

　　身上缭绕着浓郁黑色死气的叶晨峰，在死气从他身体内喷发出来瞬间，他的身影随即消失在了三名周家神王境初期强者视线里。

　　下一秒钟。

　　叶晨峰的身影已经出现在了周家三名神王境初期强者的背后了。

　　面对叶晨峰的速度，那三名周家神王境初期强者，根本连一丝反应也做不出。

　　只见这三名周家神王境初期强者，他们的脖子上全部出现了一个手指大小的血洞。

　　他们眼睛瞪得大大的，温热的鲜血从血洞内不停流淌出来，身体已经僵硬了，身体内的生机也荡然无存了。

　　只是一个瞬间。

　　三名神王境初期强者直接被叶晨峰给秒杀了。

　　这一幕再次颠覆了所有人的认知，这等战力未免也太过的牲口了吧？

　　程远木、程亦瑶和老管家他们屏住了呼吸，他们原本是准备要自我了断了。

　　周展德和周永望脸色难看到了极点，在他看来三名神王境初期，要拿下叶晨峰一人，这绝对是没有问题的，可到头来他们周家的三名神王境初期被瞬间秒杀了？这叶晨峰到底是什么人？

　　周家的周天路和周洪景已经死了，如今周家的三名神王境初期强者也全部死了，在周家神王境的强者只有三人，这对周家来说无疑是一个打击。

　　周展德和周永望心里面讶异叶晨峰战力的同时，他们两个的身影完全逼近了叶晨峰，心中的怒火燃烧到了极致。

　　由于在真龙殿内。

　　在场又有如此多的宾客在场，周展德和周永望也无法施展强大的秘法和战技，要不然会波及到其余人的。

　　他们只是同时朝着叶晨峰拍出了一掌。

　　但半步神尊的全力一掌也绝对是不容小觑的。

　　周围的空气立马被震荡开了，空间不断的扭曲起来。

　　眼眸染上妖异血红色的叶晨峰，他此刻脑中唯有一个“杀”字，他毫不犹豫的迎上了周展德和周永望的手掌，他同样是将气势飙升到了最巅峰，身体内的死气也快速扩散而出，甚至浸入了周永望和周展德的体内。

　　因为被死气突然浸入，周展德和周永望的灵气一顿，他们这一掌的攻击力瞬间下降了一些。

　　“砰！砰！”两声。

　　叶晨峰退后了两步。

　　周展德和周永望也退后了两步。

　　在死气的帮助之下，魔化的叶晨峰和周展德、周永望不相上下。

　　退后了两步的周展德和周永望，他们眉头紧紧皱了起来，他们心中的震惊无限扩大。

　　叶晨峰身上的死气太诡异了。

　　如果就在真龙殿战斗下去，恐怕最后整个真龙殿都要毁了。

　　周展德和周永望对视了一眼之后，只见周展德拿出了一个手掌大小的圆环，他将圆环给扔向了半空之中的同时，他和周永望一起将灵气注入到了圆环之内，整个圆环在半空之中快速扩大。

　　从扩大的圆环之内散发出一种奇特的能量波动。

　　在场有识货的宾客随即说道：“周家的仙器天锁空间？一个神王境初期的人，让周家两名半步神尊连仙器也拿出来了？不过，天锁空间一出，这神王境初期的小子，他绝对没有活着离开这里的可能了。”


第2358章 死气生根

　　半空之中。

　　不断扩大的圆环之上。

　　散发出了七彩的夺目光芒。

　　整个圆环在半空之中旋转了起来。

　　从圆环内爆发出了一股针对叶晨峰的极致吸力。

　　进入魔化状态的叶晨峰，他同样是无法抵抗这股吸力的，他整个人瞬间被吸入了圆环之内，消失在了众人的视线里。

　　在叶晨峰被吸入天锁空间之后，周展德和周永望身体一跃，他们两个也随即进入了天锁空间内。

　　从圆环之内爆发出了一股极致的镇压力，这股这压力弥漫在了真龙殿的每一寸空间。

　　身处真龙殿的人，他们在承受到这股镇压之后，他们的身体立马无法动弹了，只能够一动不动的站在原地。

　　这是天锁空间的第一层锁，锁住空间外所有人的行动能力。

　　真龙殿内所有无法动弹的人，有很多都还没有回过神来，实在是刚刚的一切发生的太突然了，叶晨峰可以瞬间秒杀三名神王境初期强者，这已经是足够不可思议的了，没想到他面对两名半步神尊，最后竟然还可以保持不落下风？

　　程年江、程通亮、程通明和程通寒他们暗自吞咽口水，他们眼里的一个垃圾小子，竟然有如此强大的战斗力？

　　回想起刚才叶晨峰干脆利落的杀人，他们几个现在还是一阵后怕的，但他们还是不后悔退出程家。

　　天锁空间的威名他们是听说过的，如今周展德和周永望两名半步神尊，一起开启仙器天锁空间，难道还无法制住一个神王境初期的人吗？

　　程年江看着程远木，他道：“原本你们或许还可以活一命，现在全部被那小子给破坏了，你们该不会认为那小子还可以战胜两位开启仙器的半步神尊吧？你们少在这里做白日梦了，胜负很快就会见分晓的。”

　　程远木和程亦瑶他们对程年江等人完全是绝望了，他们已经不在乎程年江等人了，更加不会在乎对方说的话了，他们的目光一眨不眨的盯着半空中的圆环，他们心里面担忧的只有叶晨峰。

　　虽然他们也不认为叶晨峰可以战胜两名半步神尊，但之前叶晨峰连续出乎他们的预料，接下来到底还会不会再次让他们瞠目结舌？

　　程亦瑶突然想起了来周家之前，叶晨峰所对她说过的一句话。

　　或许会有奇迹呢！

　　现在程亦瑶终于明白那句话的意思了，那并不是叶晨峰在安慰她，而是叶晨峰要用自己的实力创造出一个奇迹，可叶晨峰真的可以创造出一个奇迹来吗？

　　一片灰蒙蒙的空间之内。

　　这里就是圆环内所形成的天锁空间，这是一片独立存在的空间。

　　被吸入这里的叶晨峰，他眼眸依旧血红，他四处在寻找要攻击的目标。

　　周展德和周永望突然出现在了距离叶晨峰二十来米远的地方。

　　叶晨峰在看到这两人的身影后，他身体内随即升起了无穷无尽的杀气，在他想要朝着周展德和周永望冲过去的时候。

　　周展德和周永望一脸冷笑的模样，其中周展德手臂一挥，道：“来到天锁空间，你还能够翻起什么浪花来？”

　　“跨啦！跨啦！跨啦！”的锁链摩擦声，突然回荡在了整个灰蒙蒙的空间之内。

　　只见从灰蒙蒙空间的四面八方，冲出了一根根极粗的黑色锁链，这些锁链全部朝着叶晨峰缠绕了过去。

　　两根锁链绕住了他的手臂，两根锁链绕住了他的双脚，还有一根锁链绕住了他的腰，他整个人瞬间被这冒出来的黑色锁链给限制住了。

　　处于魔化之中的叶晨峰，他拼命的催动着筋脉中的灵气河流，浓郁死气缭绕在他身上。

　　可他激发出来的灵气，全部被绑住他的黑色锁链给吸收了，他根本没用多余的灵气用来挣脱绑住自己的黑色锁链。

　　没有意识。

　　唯有杀念的叶晨峰，他只会用蛮力去挣脱，可不管他提升起多少的灵气，最后全部会被黑色锁链吸收，好像一颗石子投入了大海里面，根本是掀不起任何的波澜。

　　周展德和周永望看到叶晨峰不停挣扎的模样，他们两个嘴角的冷笑是更加旺盛了，其中周永望道：“这小子绝对不对劲，他现在好像根本没有意识了，而且从他体内怎么会冒出那种古怪的死气？就连我们刚刚也差点着了道。”

　　周展德神色略显狰狞：“不管他有什么古怪，在我们开启的天锁空间内，他只有被我们慢慢折磨致死的份了，我们绝对不能够让他死太轻松了。”

　　说话间。

　　周展德身上半步神尊的气势涌现，他的身影出现在了叶晨峰面前，他的手掌直接轰击在了叶晨峰左肩膀骨上。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　被黑色锁链绕住的叶晨峰，他现在根本没有反抗的余地，他的左肩膀骨被周展德给直接粉碎了。

　　黑色锁链是不能够吸收死气的，一靠近叶晨峰的周展德就感觉到有气死侵入他身体之内，他急忙退开了一些。

　　而进入魔化状态的叶晨峰，他只是意识被吞噬了，他的痛感还是存在的，他脸上闪过一抹痛苦之色，两只血红色的眼眸显得更加妖异了。

　　叶晨峰紧紧咬着牙齿，他拼命的不断催动着筋脉中的灵气河流，虽说灵气不断被黑色锁链吸收，但他体内的死气和杀戮气息越发的汹涌了起来。

　　甚至浓郁死气在叶晨峰右边胸口内的位置，在慢慢的生根了。

　　死气生根，这对于他来说绝对不是一件好事情，一旦死气在他体内生根，那么生根的死气内就有源源不断的死气补充进来。

　　老白吴风闲和老黑江运天他们也发现了这一点，其中老白道：“看来情况不妙啊！死气生根对这小家伙来说有些麻烦了，他如今这种状态，而且还面对两名半步神尊，如果将他唤醒，让他停止运转灵气，他还是会死在这两个半步神尊手里的。”

　　老黑江运天道：“死气已经在生根了，现在阻止也来不及了，还是让这小子先解决眼前的麻烦吧，死气生根虽说不是一件好事情，但至少这小子或许可以摆脱眼前的困境。”


第2359章 极致魔化

　　因为叶晨峰身上缭绕的死气在越来越多。

　　周展德和周永望同样不敢靠的叶晨峰太近，他们两个只能够进行远距离的攻击。

　　反正叶晨峰被天锁空间内的黑色锁链限制住了行动，根本无法躲开他们任何一次攻击的。

　　周展德和周永望对叶晨峰恨之入骨，经过刚刚那么一搅和，周家损失了三名神王境初期的强者，年轻一辈中的天才周天路和周洪景也死了，这对于周家来说，绝对是伤筋痛骨的了。

　　周展德和周永望可不会让叶晨峰死的太痛快的，要不然他们心里面的愤怒往哪里释放？

　　身体内半步神尊的灵气如同沸腾的开水，他们的脸色狰狞无比，在他们眼里如今的叶晨峰只能够任由他们宰割了。

　　远离了叶晨峰一段距离。

　　周永望肩膀一抖，右手臂朝着叶晨峰劈去，灵气在他四周扩散了开来，空气中泛起了一层层的波动，如同湖面的波纹一般。

　　一道灵气形成的利刃，向叶晨峰的身子席卷。

　　“砰！”的一声。

　　这道由灵气形成的利刃，劈在了叶晨峰的胸膛之上，他身上的衣衫瞬间破裂，他胸膛上也出现了一道深可见骨的伤口，温热的鲜血从伤口之内流淌而出。

　　周永望完全把握好了攻击的力度，那灵气形成的利刃只能够让叶晨峰受伤，还是无法将叶晨峰给杀死的。

　　看到叶晨峰身上伤口内不断流淌出的血液，周永望嘴角露出了满意的冰冷笑容。

　　在周永望刚刚攻击完，周展德右手手掌握成了拳头，他的右拳隔空朝着叶晨峰轰出。

　　灵气从他的拳头内喷薄而出。

　　一只由灵气形成的巨大拳影，朝着叶晨峰砸了过去。

　　周永望和周展德仍旧是没有施展强大的秘法，如果直接施展秘法和战技，那么他们怕叶晨峰会瞬间毙命，到时候岂不是太便宜他了？

　　巨大的拳影轰击在叶晨峰身上。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　密集的骨头碎裂声响起，叶晨峰身上出现了一道道的伤口，全身骨头也断裂了很多。

　　周永望道：“展德，不要用力太过了，要不然这小子经不起我们折腾几下的。”

　　周展德点头道：“放心好了，我会把握住分寸的，光光是这样攻击这小子，这还远远不够的，现在我就让他尝尝我们周家的噬筋噬骨掌。”

　　噬筋噬骨掌乃是周家一种独门秘法。

　　这种秘法的威力杀不了人的，专门是用来严刑逼供和折磨人的。

　　凡是中了噬筋噬骨掌的人，全身的筋脉和骨头会如同被虫咬了一般，而且这种感觉会越来越剧烈，到最后无法忍受，中掌之中极有可能会自我了断，曾经中了噬筋噬骨掌的人，几乎是百分之百会自尽的。

　　周展德话音落下之后。

　　他的手掌在空气中古怪的翻腾了起来，伴随着他手掌的翻腾，在他面前的空气中形成了一幅奇怪的图案。

　　从他的身体之内冲出了一股黑色灵气，他整只翻腾的手掌也被染上了一层黑色。

　　他的手掌骤然朝着叶晨峰拍出。

　　“噬筋噬骨掌！”

　　“轰！”的一声。

　　周展德面前的古怪图案爆裂了开来，一个个密密麻麻如同虫子般的黑点，疯狂的朝着叶晨峰吞噬而去。

　　这些密密麻麻的黑点全部冲击在了叶晨峰的身上，最后全部没入了他的身体之内。

　　这一掌表面上没有对他造成任何的伤势。

　　被黑色锁链完全限制住的叶晨峰，他完全没有自己的意识了，死气在他右边胸口内在快速生根。

　　被无数密密麻麻黑点没入身体内的叶晨峰，他冰冷嗜血的脸上突然出现了痛苦之色，他血红色眼眸中的光芒不停闪烁着。

　　筋脉和骨头被啃咬的痛感，席卷他的每一个细胞。

　　被黑色死气缭绕的叶晨峰，没有自己意识的叶晨峰，他只知道拼了命的催动筋脉中的灵气河流，越是拼命催动灵气河流，死气在他右边胸口内生根的就越是快速。

　　可提升起来的灵气，最后还是全部被绑住他的黑色锁链给吸收了。

　　魔化状态的叶晨峰，他脸上布满了狰狞之色。

　　周展德和周永望感觉着叶晨峰拼命催动灵气河流，看到叶晨峰无比痛苦的模样，他们嘴角的冷笑当然是越来越旺盛了。

　　渐渐的，渐渐的。

　　浓郁死气在叶晨峰右边胸口彻底的生根了。

　　在死气彻底生根之后。

　　生根的死气可以自主形成源源不断的全新死气了，从生根的死气内快速涌出了全新的死气。

　　叶晨峰身体内的死气是越来越多，在快速的暴涨着。

　　随着死气的暴涨，浓郁的杀戮气息也在他体内快速上升。

　　滚滚的黑色死气，从叶晨峰身体内弥漫而出。

　　很快，叶晨峰整个人被包裹在了死气之内，周展德和周永望根本看不到叶晨峰的身影了。

　　看到这一幕的周展德和周永望，他们的眉头立马皱了起来，突然被源源不断的浓郁死气包裹住的叶晨峰，在他们两个看来极为的诡异，甚至他们有一种非常不好的预感。

　　死气汹涌的在叶晨峰身上翻滚着。

　　在源源不断死气的笼罩之下，那绑住了叶晨峰的黑色锁链，竟然也在以一种肉眼可见的速度老化。

　　“咔蹦！咔蹦！咔蹦！”的声音不断响起。

　　只见绑住叶晨峰的一条条黑色锁链，在源源不断死气的笼罩下，最后纷纷断裂了开来。

　　笼罩在化不开的黑色死气内的叶晨峰，他身体微微弯曲着，两条手臂自然下垂，口中喘着急促的气息。

　　血红色的妖异眼眸，如同凶兽一般。

　　从他身体内的溢出来的灵气，也全部变成黑色了，甚至他的灵气中也夹杂着死气。

　　他的一举一动。

　　每一个呼吸，全部充斥着死气，他仿若是来自于地狱的死神。

　　周展德和周永望在看到天锁空间内的黑色锁链，竟然全部断裂了，他们眼眸中的神色微微一顿，嘴角越发旺盛的冰冷笑容也僵硬住了。

　　那黑色锁链可是天锁空间内最重要的，如果他们两个被天锁空间内的黑色锁链困住，他们想要将黑色锁链弄断，这几乎也是不可能的。


第2360章 三种能力

　　在天锁空间内的黑色锁链全部断裂的时候。

　　真龙殿内。

　　只见原本悬浮在半空中的圆环，陡然间剧烈晃动了起来。

　　在场被圆环天锁空间的镇压之力，压的无法行动的程远木和程亦瑶等所有人。

　　在圆环晃动起来的时候，他们立马感觉到身体内一阵血气上涌的，有一种要口喷鲜血的感觉，所有人都脸色难看的看着半空之中的圆环。

　　天锁空间之内。

　　被无穷无尽的浓郁黑色死气包裹住的叶晨峰。

　　只见死气在慢慢地收拢了，最后浓郁的黑色死气，在他身上形成了一件黑色死气长袍。

　　身穿由死气凝聚的黑色长袍，叶晨峰的头发也变得更加的漆黑了，他十指的指甲也全部变成了黑色，在他手中出现了一把黑色的长剑，这把黑色长剑也是由死气凝聚而成的。

　　这一系列事情完全是在叶晨峰无意识的状态下形成的。

　　眼眸血红色的叶晨峰，从他体内还在不断冒出死气，大部分死气全部灌注到了，他身上那件死气形成的黑色长袍里了，还有一小部分死气，则是若有若无的缭绕在他周身。

　　周展德和周永望眼眸一凝，他们不由自主的咽了一下口水，感受到叶晨峰身上让人心悸的诡异死气，他们现在有些后悔，之前没有立马将叶晨峰给杀了。

　　完全没有意识的叶晨峰。

　　他血红色的眼眸注视着周展德和周永望，他身上灵气和死气爆发，他的身影瞬间消失在了原地。

　　周展德和周永望见叶晨峰突然消失，他们讶异叶晨峰如今的速度，就连他们也要有些跟不上了，不过，他们好歹也是半步神尊的，他们两个手中快速出现了一把青色长剑和一把蓝色长剑。

　　他们的本能反应还是很强的，将灵气注入到长剑之内后，两把长剑上顿时剑芒爆发。

　　青色长剑和蓝色长剑朝着出现在他们右边的叶晨峰划去。

　　在空气中拖出了一道青色剑痕和一道蓝色剑痕，由于叶晨峰逼近的速度太快，以至于他们两个根本来不及施展任何战技和秘法了。

　　但这一剑。

　　周展德和周永望全力将灵气灌注到其中的，加上他们两个手中的两把剑都是半步仙器，还可以增加不俗的威力。

　　长剑未至。

　　两道凌厉的剑气率先接近了叶晨峰。

　　周展德的青色长剑是朝着叶晨峰的右肩膀划去的，周永望的蓝色长剑是朝着叶晨峰的左肩膀划去的。

　　两道剑气分别攻击在了叶晨峰的右肩膀和左肩膀之上。

　　可结果，就连黑色死气形成的长袍都没有破开。

　　在刚刚死气疯狂在叶晨峰体内翻腾的时候，他身体内的碎裂的骨头自主愈合了。

　　在剑气消失之后。

　　周展德和周永望手中的青色长剑和蓝色长剑，也紧接着砍下了叶晨峰两个肩膀之上。

　　处于魔化状态的叶晨峰，他完全没有要躲避的意思。

　　“砰！砰！”两声。

　　两把长剑砍在了叶晨峰的肩膀之上，根本也破不开他身上由死气形成的黑色长袍。

　　周展德和周永望看到这一幕后，他们两个瞬间心惊肉跳的，他们的身影极速暴退。

　　叶晨峰的身影自然是紧随其后的。

　　周展德和周永望对视了一眼，他们眼眸中充满了惊恐，面对叶晨峰的紧逼，他们两个根本没有时间施展强大的招式。

　　周展德道：“这小子现在的状态太匪夷所思了，要是我们不能够尽快解决他，恐怕我们两个真的要危险了。”

　　周永望也道：“不错，他刚刚被天锁空间的黑色锁链绑住的时候，他体内的灵气已经消耗了大半，只要我们能够耗死他就可以了。”

　　说话间。

　　周永望眉心突然闪烁起了光芒，从他眉心之内不断有神念之力扩散而出。

　　“轰！”的一声。

　　周永望施展了神域。

　　一条红色的识海从他眉心内冲了出来。

　　一旁的周展德也紧接着施展了神域，一条青色的识海从他的眉心内也冲出了。

　　红色识海和青色识海瞬间将叶晨峰覆盖在了其中。

　　在跨入神王境之后就可以释放神域了，但就算是神王境的强者，在释放了一次神域后，最起码要一个月之后，才能够释放第二次的神域。

　　而且每一个修炼者的神域都是有一些能力的。

　　一般情况下。

　　大部分修炼者神域的能力都是减弱对手的速度和力量的，只有少部分修炼者的神域才能够开启特殊的能力。

　　周展德和周永望的神域都属于普通的，他们的神域只能够减弱对手的速度和力量。

　　身处周展德和周永望神域内的叶晨峰，他靠近的速速果然是慢了下来，这让周展德和周永望终于是有了喘气的机会。

　　虽说叶晨峰进入魔化，他没有自己的意识了，但他眉心也本能的闪烁起了光芒。

　　之前在吞血族祖地时候。

　　叶晨峰还没有跨入神王境，他的神域被空明二老强行引出来一次的，那时的叶晨峰虽然也算是释放出了神域，但毕竟没有跨入神王境，他三条神域的能力没有彻底显示出来的。

　　叶晨峰眉心不断闪烁着金色、白色和黑色这三种不同的光芒，而且交替闪烁的速度在越来越快，到最后都要看不清楚了。

　　从他身体内传出了沸腾的神念之力，这让周展德和周永望再度觉得不太妙。

　　只听见“轰！轰！轰！”的三声。

　　金色、白色和黑色的三条识海从叶晨峰眉心内猛烈冲出。

　　跨入神王境释放的算是真正完整的神域了，叶晨峰三条神域的能力也瞬间显露了出来。

　　白色神域减弱对手的速度和力量的，黑色神域可以抵消对手任何招式的一半攻击力，金色神域可以为叶晨峰源源不断的补充灵气。

　　周展德和周永望毕竟是半步神尊，叶晨峰释放出的三条神域，没有将他们的神域给撞击毁了。

　　只不过，周展德和周永望在看到叶晨峰释放出的三条神域，以及感觉到叶晨峰三条神域各自不同的能力之后，他们两个是瞬间目瞪口呆的了。


第2361章 他真的做到了？

　　天锁空间内。

　　金色、白色和黑色神域释放出来之后。

　　身处三条神域内的叶晨峰，其中金色神域内有源源不断的灵气补充进了他体内。

　　让原本灵气消耗了一大半的叶晨峰，瞬间将身体内的灵气补充到了最巅峰。

　　身穿黑色死气长袍，手中握着黑色死气长剑，周身缭绕着模模糊糊死气，眼眸血红妖异的叶晨峰，他冰冷的脸上没有掀起任何一丝的波澜，在他的三条神域之内，慢慢的也有死气在泛出来了。

　　叶晨峰的三条神域冲击在周展德和周永望的神域之上后，他们两个的神域极具收缩，眼眸中的惊恐瞬间放大，想要形成三条神域，那么必须要修炼三种功法的，这绝对是前无古人，甚至是后无来者的。

　　周展德和周永望的神域，不断被叶晨峰的神域压迫，他们感觉到叶晨峰神域内泛起的死气，在快速侵入他们的神域之内，他们的神域恐怕坚持不了多久就会溃散了，到时候如果他两个被叶晨峰的三条神域覆盖，恐怕后果就不堪设想了。

　　周展德和周永望如今没有思考的余地了，一层层的灵气从他们身体内荡漾开来，他们身上的衣衫也微微鼓起，周围的空间有种在软化的趋势，他们两个的手臂同时挥舞了起来，他们两个面前的空间骤然间暴动了起来。

　　半步神尊巅峰的气势，从他们身体之内冲天而起，周围刮起了一阵阵的飓风。

　　周展德和周永望手掌同时朝着叶晨峰推出。

　　“万兽撕天！”

　　空间猛烈扭曲，一只只青色的凶残巨大猛兽，从扭曲的空间内快速形成。

　　这一只只青色凶兽张牙舞爪的，它们的爪子和牙齿极为的尖锐，呼啸般的朝着叶晨峰冲击而去。

　　凡是一只只张牙舞爪青色凶兽所经之地，空间被破开了一道道黑色的口子，还真有一种万兽撕天的感觉。

　　奔腾的巨大凶兽密密麻麻的，这一招乃是周家的四星秘法，威力可谓是极为巨大的，再有这可是两位半步神尊同时施展的。

　　不过，进入魔化状态的叶晨峰，他面对朝自己冲击而来的青色凶兽时，他脸上除了杀戮之意，就只剩下杀戮之意了。

　　一头头巨大的青色凶兽冲入叶晨峰的三条神域内后，白色神域可以减弱对手的速度和攻击力，所以青色凶兽的速度立马慢了一些，但速度也还算是比较快的，经过白色神域的作用之后，一头头青色凶兽的威力稍微减弱了一些。

　　而黑色神域是可以抵消任何招式的一半攻击力的，经过叶晨峰的黑色神域作用之后，一头头青色凶兽的威力瞬间大减。

　　“轰！”

　　最后所有青色凶兽才冲击在叶晨峰身上，有了黑色死气长袍的抵御，再加上白色和黑色神域的削弱，最后攻击到叶晨峰身上的力量微乎其微了。

　　待到所有青色凶兽散去之后。

　　叶晨峰完好无损的站在原地，但他身体之内渴望杀戮的心是越来越重了。

　　杀意在他身体里无限爆发。

　　他将筋脉中的灵气河流催发到了极致，身体朝着周展德和周永望闪去了。

　　周展德和周永望看到他们同时施展的万兽撕天，居然连叶晨峰的一根头发也没有伤到，他们两个心里面产生了浓郁的惧意。

　　随着叶晨峰的逼近。

　　他的三条神域不断挤压着周展德和周永望的神域，这迫使他们两个的神域上出现了一道道到了裂纹，但他们还在不断维持着，他们两个的神域有一种要爆炸的趋势了。

　　而此时的真龙殿内。

　　程远木和程亦瑶等人全部看着半空中的仙器圆环天锁空间。

　　只见天锁空间在半空之中晃动的越来越厉害了。

　　程年江和程通亮等程家之人，他们嘴角浮现着冷笑，他们可不会认为两名半步神尊使用了仙器，最后还解决不了一个神王境初期的小子。

　　看到天锁空间的反应越来越大，被天锁空间镇压的无法动弹的程年江，道：“看来马上就要见分晓了，两位周前辈应该是将那小子给解决了，一个区区神王境初期的小子，他也敢在周家撒野？他是嫌自己死的不够快。”

　　在场其余前来参加这次宴会的宾客，他们也非常认同程年江所说的话，虽然叶晨峰的确有些诡异，但神王境初期和半步神尊之间还是相差太多了。

　　程远木、程亦瑶和老管家完全没有理会程年江的意思，他们的目光仍旧是注视着悬浮在半空之中的圆环天锁空间。

　　半空之中圆环晃动的幅度，快要让人的肉眼无法分辨了。

　　某个瞬间。

　　半空之中的圆环突然停顿了下来，充斥在真龙殿内的镇压之力也全部消失了。

　　程年江笑道：“有结果了，看来两位周前辈要从天锁空间内出来了。”

　　“程远木，你们就等着送死吧！”

　　可是在程年江说话间。

　　只见半空之中的圆环上出现了一道道细密的裂纹，这些裂纹在圆环之上不断扩大。

　　最后“砰”的一声。

　　天锁空间直接在空气中粉碎了。

　　三道身影从粉碎的天锁空间内暴射而出，只见眼眸血红的叶晨峰，他左手扣着周展德的喉咙，右手扣着周永望的喉咙。

　　这一幕和之前叶晨峰扣着周天路、周洪景的喉咙差不多，只是对象换成是周天路和周洪景的老祖了。

　　之前在天锁空间内。

　　伴随着叶晨峰的三条神域不断挤压，最后周展德和周永望的神域爆炸了。

　　神域爆炸的威力促使天锁空间出现裂纹，最后整个天锁空间彻底毁了，而叶晨峰的三条神域在被弹出天锁空间的瞬间，自主收缩回了他的眉心之内。

　　程年江和程通亮等程家人看到叶晨峰扣着周展德和周永望喉咙之后，他们的淡定消失的无影无踪了，他们是瞬间哑火了，眼眸中的神色简直是活见鬼了。

　　程远木、程亦瑶和老管家他们也不敢置信眼前这一幕，程亦瑶美眸中光芒不停闪烁，她呆呆的自语道：“他、他真的做到了？”


第2362章 死气纹路

　　真龙殿内。

　　所有的目光全部集中在了叶晨峰身上。

　　在场所有人全部连大气都不敢喘一口。

　　被叶晨峰像条死狗一样扣住喉咙的，可是两名货真价实的半步神尊啊！

　　最重要的是叶晨峰的实力只有神王境初期，在天锁空间内到底发了什么事情？

　　为什么半步神尊周展德和周永望联手，最后竟然也败在了叶晨峰的手上？

　　被叶晨峰扣住喉咙的周展德和周永望，他们脸色涨红一片，他们可以清楚的感觉到死气在不断侵入自己体内，看到叶晨峰脸上化不开的杀意，他们更是心惊肉跳的，如果早知道会是这样的结果，就算再借给他们一百个胆子，他们也不敢对程远木他们动手啊！叶晨峰在他们眼里简直不能够算作是人了，叶晨峰的种种一切全部超乎常理。

　　周展德和周永望完全不敢提升灵气反抗，只要叶晨峰扣住他喉咙的手一动，他们肯定是必死无疑的，周展德声音嘶哑：“今天的事情我们周家认栽了，你有什么要求都可以提出来。”

　　然而。

　　处于魔化状态的叶晨峰，他根本听不懂周展德的话，他心中唯有越来越浓郁的杀念，他渴望鲜血，他渴望温热的鲜血，他脸上面无表情，但扣住周展德和周永望的手掌，从其中爆发出了一股极致的力量。

　　“砰！砰！”两声。

　　从脖子开始，周展德和周永望的整个脑袋全部爆裂，四散开来的鲜血瞬间洒满了叶晨峰的身子。

　　两名半步神尊就这样死在了叶晨峰手里。

　　在场所有人全部屏住了呼吸，程年江和程通亮等程家人，他们的喉咙瞬间变得干涩无比，不断的吞咽着口水，心脏跳动的速率不断提升，脸上充满了惊恐之色，他们差点就要被吓尿了，到了现在，他们才知道自己的选择是错的多么的离谱。

　　真龙殿内不少周家人，他们看到自己的老祖也死了，他们是第一个慌神了。

　　如今周家两名半步神尊和三名神王境初期强者全部死了，这也就是说在周家内连一名神王境强者也不存在了，原本周家乃是灵风城的霸主，现在的周家是彻底衰败下去了。

　　而且在之前。

　　周家压迫过灵风城的不少家族的，就算叶晨峰愿意放周家一马，恐怕周家剩余的人也会被其他家族给灭了的。

　　正所谓墙倒众人推，这个世界上落井下石的人往往占有大多数的。

　　周家之人纷纷想要往真龙殿外逃去。

　　眼眸血红一片的叶晨峰，他的目光被这些想要动身逃走的人吸引了。

　　身穿黑色死气长袍，他右手臂一挥，一把黑色的死气长剑再度从他手里形成了。

　　身影瞬间消失在了原地。

　　“噗嗤！”一声。

　　叶晨峰的身影出现在了真龙殿的门口，他手中的黑色死气长剑，直接没入了第一个刚刚一只脚踏出真龙殿的周家之人的身体之内。

　　从黑色死气长剑内有源源不断地死气，涌入那天神境周家之人的身体里。

　　只见那天神境的周家之人，他身上的皮肤在慢慢干瘪，整个人身上也出现了一道道裂纹。

　　“砰！”的一声。

　　最后这天神境的周家之人，他的身体直接爆裂了开来，他整个人全部为了血雾。

　　站在血雾中的叶晨峰，他眼眸中血红色闪烁不止，他的身影频频消失在原地，手中的死气长剑频频挥出。

　　一颗颗的头颅飞向半空之中。

　　一个个周家之人的身体纷纷爆裂。

　　真龙殿内的血腥味越来越浓郁了，没一会的时间，那些想要逃走的周家之人，全部成了叶晨峰手中的亡魂。

　　至于在场的宾客，其中也有神王境的强者的，他们全部是纷纷远离叶晨峰，他们也发现了叶晨峰的不对劲，如今的叶晨峰俨然是一个只知道杀人的恶魔了。

　　自从死气在叶晨峰右边胸口之内生根之后。

　　就不断有新的死气从生根的死气内冒出来，如今叶晨峰身体内的每一个细胞，全部被死气给包裹住了，虽说他的战斗力大幅提升，但他的生机也在以一种不断增加的速度减少。

　　老白吴风闲和老黑江运天知道不能够让叶晨峰这样下去了，他们的厉喝声在叶晨峰脑中回荡，可这次叶晨峰进入极致魔化状态，老白和老黑的声音完全无法让他清醒片刻的。

　　如果再让死气如此吞噬叶晨峰，那么叶晨峰也没有多久可以活了。

　　但如今的老白和老黑残魂还没有完全恢复，在他们恢复的这段过程中，他们很难控制自己的力量去影响到叶晨峰的。

　　程亦瑶见眼眸血红的叶晨峰，她咬了咬嘴唇之后，她直接朝着叶晨峰冲了过去，口中还在喊道：“晨峰，你清醒一下，你清醒一下。”

　　叶晨峰看到朝自己冲过来的程亦瑶，被杀戮充满的他，想要将程亦瑶也直接杀了。

　　但他后背上的龙族族长印记，微微自主运转了起来。

　　随着龙族族长印记的运转，叶晨峰身体内杀戮虽然没有减少，但他脑中却是恢复了一丝的清醒。

　　强忍着身体内的杀意。

　　叶晨峰紧紧咬着牙齿，鲜血从他的嘴角流出，他几乎是吼出来的：“周家的药园在哪里？”

　　之前程亦瑶说过在周家的药园内种植了六株百心草的。

　　程亦瑶下意识的指了药园所在的方向。

　　下一秒钟。

　　叶晨峰顿时消失在了真龙殿内。

　　来到周家的药园之后，叶晨峰在老白和老黑的告知下，他很快就看到了六株百心草，老白吴风闲说道：“小家伙，你现在体内的死气和杀戮气息太浓郁了，而且死气在你体内生根了，恐怕就算吸收了六株百心草，你体内的死气也无法完全去除了。”

　　龙族族长印记只是让叶晨峰恢复了一丝清醒，他是再也忍不住了，他直接将六株百心草拿在手里吸收。

　　随着吸收一株株的百心草。

　　在六株百心草全部吸收完之后。

　　叶晨峰身上的死气长袍瞬间收敛进了体内，他血红色的眼眸也恢复了正常颜色，身体内的死气也在急速消失。

　　身上穿着破烂衣衫的叶晨峰，他上半身露在了外面，感觉上去他体内的死气好像全部消失了，右边胸口生根的死气也不见，可在他右边胸口的地方，却出现了一个黑色的复杂纹路。

　　这应该就是死气构成的死气纹路。


第2363章 尸池

　　“呼！”

　　嘴巴里狠狠的吐出了一口气。

　　完全从魔化状态中脱离出来的叶晨峰，他浑身有一种极致的酸痛，之前在浓郁死气的充斥下，他身上被周展德他们轰碎的骨头全部恢复了。

　　可经过浓郁死气和杀戮气息的不断充斥，这次虽说叶晨峰没有进入昏迷，但他有一种说不出的无力感，整个人体内的灵气极为虚浮，脸色也显得有点苍白。

　　仔仔细细的感应着身体内的变化，他在自己的身体之内，根本感觉不到半点死气的存在了，最终他的目光定格在了自己右边胸口的位置，看着上面形成的黑色复杂纹路，隐隐的有一层黑光在纹路中流转。

　　叶晨峰将所有感应全部集中在了黑色纹路上，可他在黑色纹路上也感觉不出任何一丝的死气，这让他的眉头不禁皱了起来。

　　他试着将灵气朝黑色纹路上集中，可黑色纹路遇到灵气之后，其中还是没有任何一点反应，老白吴风闲道：“小家伙，不要想了，这黑色纹路肯定是由死气构成的死气纹路，以你之前那种极致的魔化状态，光光靠着六株百心草，绝对是无法去除你体内的死气和杀戮气息的。”

　　“六株百心草在压制和去除你体内死气的时候，促使死气在你身体之内产生了变异，最后在你右边胸口的地方形成了死气纹路。”

　　“我和老黑也感应过你身上形成的死气纹路了，我们丝毫感觉不出其中有死气渗透而出，这种变异太过的古怪了，你的身体目前是完全不受死气的影响了，就算你运转灵气河流，那死气纹路也不会产生变化，这实在是太古怪了。”

　　“你以后还要多多留意百心草，或许需要更多的百心草，才能够将你身上的死气纹路也去除掉，这死气纹路在你身上如同一颗随时会扩散的毒瘤，你自己也必须要一直注意死气纹路的变化。”

　　听到老白吴风闲的话后，叶晨峰暂时放心了不少，他整个人跨出去的步子，有些摇摇晃晃的，他看了一眼周家的药园，这片药园非常巨大，空气中充斥着浓郁灵草香味。

　　这种灵草香味太过浓郁了，让叶晨峰心里面有一种古怪的感觉，他道：“老白、老黑，你们有没有觉得这片药园有些古怪了？”

　　老白和老黑也仔细感应起了这片药园，没一会之后，老黑江运天道：“何止是古怪这么简单，这片药园有大问题，你所闻到的浓郁灵草香味，为的是掩盖另一种味道，要不然这片药园内的灵草绝对散发不出如此浓郁的灵草香味的。”

　　“在这药园底下不断有尸气在冒出，只不过被这里的灵草香味全部掩盖住了，你看到药园中间那座假山了吗？冒出尸气最为浓郁的地方就是那处假山那里。”

　　叶晨峰有些摇晃的身影朝着假山走去，在靠近假山之后，只见在假山之上勾画着一个隐匿阵法，就算是造诣极深的阵法师，恐怕也很难发现这个阵法。

　　不过，叶晨峰、老白和老黑他们的阵法造诣绝对是极为强悍的了，他们三个人联合的眼力要发现假山上的阵法，自然是不成问题的。

　　出于好奇和疑惑。

　　叶晨峰开始破解假山上的阵法了，随着他充斥灵气的手掌，不断在假山上移动。

　　从假山上依次冲起了红色、蓝色、黑色和白色这四道光芒。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！——”

　　细密的声音在空气中回荡，整座假山慢慢往右边移开了，在地面上出现了一个通往底下的洞口。

　　在假山移开之后。

　　叶晨峰也可以感受到尸气了，一股尸气直冲进他的鼻子里，在犹豫了片刻之后，他还是往通往底下的洞口内走去了。

　　一节节的阶梯通往底下。

　　在叶晨峰踏上阶梯之后，周围非常的昏暗，空气中非常的潮湿，一种腐烂和腐朽的味道充斥在空气之中。

　　“哒！哒！哒！”的声音在通道内响起。

　　这是叶晨峰踩在阶梯上，所发出的声音，只见在阶梯上布满了某种液体，每次踩下一脚，阶梯上就会溅起一些水花来。

　　叶晨峰右手掌一番。

　　青炎顿时出现在了他的手掌之中，有了青炎的照明之后，他瞬间看清楚了阶梯上的液体，这一节节的阶梯上分明是布满了鲜血。

　　叶晨峰的眼神越来越凝重了，他总有一种非常不好的预感，在周家之内怎么会有如此一个地方的？在这地底下到底有什么？

　　大约在行走了二十分钟左右。

　　叶晨峰终于是走完了长长的阶梯，他来到了一处极为广阔的空间之内。

　　在他踏入这片空间之后。

　　这片空间的石壁上顿时亮了起来，只见这片空间的石壁上镶嵌了一块块这白色晶石。

　　从这些白色晶石内散发出的光芒瞬间将这片空间给照亮了。

　　这片地底空间和地面上的巨大药园的面积一模一样的。

　　只见在这片空间内被打造出了一个个的池子。

　　在这里最起码有数百个池子之多，每一个池子内躺满了一具具不断在腐烂的尸体。

　　每一个池子内最起码可以容纳上百具尸体。

　　在踏入这个空间之后，浓郁无比的腥臭味，疯狂窜入叶晨峰的鼻子里。

　　一个个池子内的尸体全部在被某种力量给融化腐烂，最后在池子内化为血水。

　　周家药园底下怎么会有如此一个地方的？

　　叶晨峰和周家之人交手过的，假若他们是用这些尸体修炼某种邪恶功法，那么之前他应该可以感受到对方灵气的不同，可他之前根本就没有感觉出来。

　　放眼望去。

　　在这地底空间之内，除了数百个尸池之外，好像没有其余特殊的地方了。

　　身体有些摇晃的叶晨峰，他的目光定格在了这片空间最前方的一面石壁上，只见那面石壁上刻满了密密麻麻的字体，既然已经来到这里了，那么他肯定是要一探究竟的，他的身影随即出现在了那面石壁前，一字一句的看起了石壁上所刻下的字体。


第2364章 远古尸宗传承

　　越看越心惊。

　　石壁上所刻下的一个个字体。

　　记录的是一种极为邪恶的功法。

　　这种功法的名字叫做尸魔诀，乃是周家先祖无意间获得的一篇功法。

　　最后周家先祖靠着修炼这种功法，慢慢才组建起了如今灵风城霸主的周家。

　　这尸魔诀开始修炼起来和其余正道功法没什么特别之处的，所以之前叶晨峰没有感觉到周展德和周永望等人的灵气有什么不同的。

　　但凡是修炼了尸魔诀的，如果被对手杀死，并且在杀死的时候，心脏和脑袋还保持完整，那么修炼了尸魔诀的人就会死而复生，变成一种类似僵尸的东西。

　　不过，他们仍旧是有生前自己的意识和记忆的，一旦死而复生，那么就必须要靠着不断吞食尸体活下去了，虽说死而复生后，实力得不到任何的突破了，但他们的战力会大幅度提升，甚至只要有足够多的尸体吞食，死而复生的人可以活很长很长的岁月。

　　在整个周家知道这片药园底下另有乾坤的也只有寥寥几人，甚至周家子弟他都不知道自己所修炼的乃是尸魔诀的，毕竟在没有死过一次的时候，修炼尸魔诀的人和普通修炼者的气息没有任何区别的。

　　老白吴风闲和老黑江运天也感觉到了石壁上所刻下的字体，他们两个不约而同地说道：“远古尸宗的传承？”

　　远古尸宗传承？

　　叶晨峰在心里面问道：“老白、老黑，你们两个知道这种功法？”

　　老白吴风闲道：“在远古时代初期有一个宗门叫做尸宗的，他们所修炼的就是尸魔诀，最后尸宗是被龙族给灭了的，没想到这么久的岁月之后，尸宗的传承再现，而且是被你这个龙族第三任族长遇到了，这可真是命运啊！”

　　根据石壁上的记载，修炼了尸魔诀被杀死之后，每个人复活的时间都不同的，但最短的也需要大半小时才能够复活的，最长的则是需要两到三个小时复活。

　　叶晨峰心里面暗自叫了一声糟糕。

　　在周家的真龙殿内。

　　周展德和周永望这两个半步神尊，他们的脑袋直接是爆裂的，可周家三名神王境的强者，他们只是脖子上被叶晨峰给穿透了，既然周家之人修炼的全部是尸魔诀，那么在真龙殿很多被他杀死的周家之人全部会复活的。

　　与此同时。

　　叶晨峰也发现在这一个个尸池之内全部有一个凹槽的，最后那些尸体腐烂所化为的血水全部是流入，他面前这面墙壁之内的。

　　既然这种功法是周家先祖获得的，这里又有数百个尸池，那么周家先祖极有可能还活着的，只是以一种类似僵尸的形态活着了。

　　在叶晨峰担忧之际。

　　面前这石壁上突然出现了五个长方形的凹槽，从这五个长方形的凹槽之内，推出了五口漆黑的棺材。

　　在棺材被推出的瞬间。

　　叶晨峰立马感觉到了，其中两口棺材中是半步神尊的气势，另外三口棺材中是神王境中期的气势，这面墙壁是能够阻隔感觉的，所以之前老白和老黑也没有感觉出石壁内的古怪。

　　看来躺在棺木内的人就是周家曾经的先祖了。

　　只是尸魔诀太过的邪恶了，所以这些周家的先祖，他们常年待在这里的，要是被远古界的正道宗门知道周家修炼了这种功法，恐怕整个周家立马会成为众矢之的。

　　所以，周家这些可以说人不人鬼不鬼的先祖，他们根本是不适合出现在其他人面前的。

　　“咔咔咔！”

　　从五口棺材上发现了轻微的声响，只见棺材盖在从里面被慢慢移开了。

　　叶晨峰如今刚刚从魔化状态脱离出来，他的战力大幅下降，就算面对神王境的强者，他也玄乎的很，更别说是两名半步神尊了。

　　他的身影毫不犹豫的朝着地面上冲去了。

　　而此时的真龙殿内。

　　所有人还没有从叶晨峰带给他们的震惊之中回过神来。

　　周天路和周洪景这两个周家的年轻一辈，他们被叶晨峰把喉咙捏的化为血雾了，他们的头颅仍旧是滚落在地面上。

　　突然之间。

　　周天路和周洪景的头颅滚到了自己的尸体旁。

　　只见他们的两个的头颅和自己的身体连接了起来，只是一个瞬间，他们两个的头颅就重新回到了自己身上，只是他们的头颅直接连接在了胸口上方了，中间少了一段脖子。

　　周天路和周洪景突然睁开了眼睛，他们两个从地面上站了起来，从他们身上散发出了一股浓郁的尸气。

　　在周天路和周洪景突然复活之后。

　　身处真龙殿内的众人，他们一个个瞬间瞪大了眼睛，他们没想到周天路和周洪景会突然复活？

　　在周天路和周洪景复活之后。

　　之前被叶晨峰杀死的三名周家神王境初期强者，他们的脖子上只是被洞穿了一个手指粗的血洞，他们复活起来是更加的容易了。

　　只见周家这三名神王境初期的强者，他们脖子上的血洞在快速愈合，他们原本停止不动的眼睛，再度眨动了一下，身上神王境初期的气势再度升起，同时他们体内还散发出浓郁的尸气。

　　周展德和周永望他们的脑袋是爆裂成血雾的，爆裂的脑袋自然是不可能恢复的了，但他们两个没有脑袋的身体，却也诡异的动弹了起来。

　　地面上其余周家之人的尸体，全部在一个又一个的诡异复活了，这一幕让在场所有前来参加宴会的宾客，全部屏住了呼吸，甚至他们脑中有些空白了。

　　程亦瑶眼眸中充满了些许惊恐之色，她低声道：“老祖，这到底是怎么回事？周家这些人不是已经死了吗？他们怎么还能够复活的？他们到底修炼了什么功法？他们身上的尸气太浓郁了。”

　　程远木将程亦瑶挡在了自己的身子后面，他眼神凝重地说道：“亦瑶，看来周家的事情没有这么简单结束了，周家肯定是修来了某种被修炼界不耻的功法，不知道叶小兄弟现在如何了？难道到了最后，我们还是无法逃过一死的命运吗？”


第2365章 全部要死

　　周家之人依次在真龙殿内复活之后。

　　整个真龙殿是彻底混乱了。

　　这些复活的周家之人大部分都不知道自己修炼了尸魔诀的，就连周天路和周洪景也不知晓的，只有三名复活的周家神王境初期强者，他们是知道这一点的。

　　这三名复活的周家神王境初期强者，他们立马给在场所有周家之人传音，让周天路和周洪景等周家之人全部知道了尸魔诀的事情。

　　程年江和程通亮等程家之人，他们原本是陷入绝望之中了，认为自己之前的选择大错特错，如今看到死去的周家人全部诡异的复活，就连没有头颅的周永望和周展德的无头尸体也动了起来，他们是顾不得考虑那么多了，他们已经彻底投靠周家了，他们随即来到了周洪景等人的身旁。

　　由于才刚刚复活。

　　周洪景等人身上的尸气还不算太浓郁，只有在今后不断吞食一具具尸体之后，他们身上的尸气才会不断积累起来的。

　　程年江随即说道：“周少，你们没事，这真是太好了，那小子简直是无法无天，竟然敢在周家之内如此撒野，他之前的情况很不妙，他应该往周家的药园赶去了。”

　　可在程年江的话音刚刚落下的时候。

　　那三名复活的周家神王境初期强者，他们的灵气涌动，他们三个徒手直接将程年江的身体给活生生的撕碎了。

　　随后，他们旁若无人的吞食起了程年江的残肢。

　　周洪景和周天路闻到血腥味之后，他们两个也开始吞食程年江的残肢了，在场的其余复活的周家之人，他们也一个个全部吞咽着口水。

　　周永望和周展德的无头尸体，呆立的站在了地面上，从他们的无头尸体上仍旧是散发着半步神尊的气势。

　　程通亮、程通明和程通寒看到自己父亲直接被周家之人活生生的吞食，他们身体瞬间一个僵硬，整个人都开始有些颤抖了起来，他们脚下的步子根本是惊吓的迈不出任何一步了。

　　程年江的身体很快就被三名周家神王境初期强者、周天路和周洪景给吞食完了。

　　这三名周家神王境初期强者，他们毫不犹豫的对着程通亮等人动手，程通亮等三人口中一个劲地说道：“不、不要。”

　　可惜那三名神王境初期周家强者，他们根本就没有理睬程通亮等人的求饶，毫不犹豫的将程通亮他们的身体给撕碎了。

　　程远木、程亦瑶和老管家看到这一幕，他们心中还是有些难受的，虽说他们对程年江等人绝望了，但他们身体里毕竟流淌着程家的血液，他们做不到像程年江他们那般的绝情。

　　看着周家之人吞食程通亮等人的身体，在场的所有人全部心惊胆战的。

　　正当此时。

　　叶晨峰急促的身影回到了真龙殿内。

　　他看到真龙殿内复活的周家之人后，看到程远木和程亦瑶等人没事，他心里面是稍微的松了一口气。

　　他是以最快的速度赶回这里的，脸色苍白的厉害，以他现在的情况，要对付复活的三名周家神王境初期强者，恐怕也心有余而力不足了。

　　况且棺材里的那些周家先祖肯定也觉察到了周家内的变化，恐怕周家那些先祖也在过来了，现在叶晨峰只想要带着程远木、程亦瑶和老管家离开，实在不行把他们直接带入混沌戒指里先躲一躲。

　　可是在叶晨峰要往程亦瑶那边靠近的时候，那三名复活的周家神王境初期强者，他们停止了吞食，他们随即挡住了叶晨峰的去路，他们当然也能够感觉出叶晨峰的不对劲，如今的叶晨峰脸色苍白，身上的灵气也虚浮的很，恐怕早就没有之前那般强大的战力了。

　　周天路和周洪景满脸阴沉的盯着叶晨峰，他们也都看到了自己老祖的无头尸体了，其中周洪景喝道：“小子，没想到吧？你没想到我们还能够复活吧？我要将你的肉一块块的吞进肚子里，以你现在的状况，你有本事再嚣张一次啊！”

　　在叶晨峰眉头紧皱起来的时候。

　　浓郁的尸气飘入了整个真龙殿之内。

　　下一秒钟。

　　只见五道腥臭无比的身影进入了真龙殿，这五个进入真龙殿的身影，他们身上穿着一件湿哒哒的长衫，整张脸有些腐烂，但依稀还可以看出他们的面容。

　　“周家先祖周无锋？”

　　“周家先祖周念天？”

　　……

　　在这五道身影出现在真龙殿之后，有些修炼者随即脱口而出，他们的声音都有些发颤了。

　　这五道进入真龙殿的身影。

　　其中两道身上有半步神尊气势的就是周无锋和周念天了。

　　另外三人的实力都在神王境中期。

　　这五人就是刚刚那五口棺材内的周家先祖了，他们能够感觉到周家其余人的变化，他们觉察到很多周家人被杀死，他们才决定出来看一看的。

　　周家五名先祖出现。

　　那三名神王境初期的周家强者，他们立马恭敬的拜见了。

　　周无锋声音冰冷地问道：“周展德和周永望呢？”

　　那三名神王境初期的周家强者，他们立马把这里的事情说了一遍，还指了指周展德和周永望的无头尸体。

　　尸魔诀虽说可以让人复活，但必须要有完整的头颅和心脏的，周永望和周展德的头颅没有了，所以就算他们两个还可以复活，也只能够变成一具没有头颅，没有自己思维的傀儡了。

　　叶晨峰被包围在周家五名先祖和三名神王境初期强者的中间，现在他又无法靠近程远木和程亦瑶他们，要让他丢下程亦瑶他们，他是做不到的，可如今他的状况，在这种形势之下，简直是九死一生的。

　　周无锋和周念天将目光集中在了叶晨峰身上，他们又环视了一圈整个真龙殿内的人，其中周念天开口道：“真龙殿内的人全部要死，今天就让我们周家来举行一场血肉盛宴吧！”

　　周念天身上尸气大涨，他有些腐烂的脸上不断溢出一种绿色液体，模样看上去显得极为的渗人。


第2366章 你们也敢称尊？

　　周家先祖周念天此话一出。

　　前来参加周家宴会的修炼者，他们全部面容失色，真龙殿门口有周念天和周无锋站着，他们根本是无法从真龙殿内逃脱出去了，他们绝对不想被周家这些人不人鬼不鬼的东西吞食了的。

　　“周念天，你们周家到底想要干什么？你们周家修炼了如此邪恶的功法，你们还不回头是岸？难道你们想要成为整个远古界的敌人吗？”

　　“我们今天全部是来参加你们周家的宴会的，这就是你们周家的待客之道？只要你们放我离开，我绝对不会把今天所看到的事情说出去的。”

　　……

　　面对其余修炼者的质问，周念天和周无锋腐烂的脸上露出了一抹狰狞之色，周无锋道：“只有死人才不会把今天发生在这里的事情说出去。”

　　说话间。

　　周念天和周无锋两名半步神尊，他们率先对真龙殿内的修炼者动手了，他们随手一招就可以将一名修炼者撕碎，然后疯狂的吞食着被自己撕碎的修炼者的身体。

　　叶晨峰被复活的三名周家神王境初期强者围拢着，这是周天路和周洪景的吩咐，他们要把叶晨峰留到最后一个享用，他们先要让叶晨峰尝尝那种等待死亡的滋味。

　　而程远木、程亦瑶和老管家这三人，他们倒也没有被攻击，这同样也是周天路和周洪景叮嘱的，周家弄得如此境地，完全是程家的事情引起的，自然不能够让程远木和程亦瑶他们太快死了。

　　在不断吞食修炼者身体的周洪景，他满嘴沾满了鲜血，他张开嘴巴说话的时候，甚至可以看到卡在他牙齿缝里的碎肉条，他的目光看向了程亦瑶；“你既然不愿意成为我的女人，那么你就成为我的食物吧！我会好好品尝你身体每一个部位的血肉的。”

　　站在程远木身旁的程亦瑶，她看到周洪景恐怖的模样，听到周洪景此番话之后，她脸上瞬间没有一丝的血色了。

　　被三名周家神王境初期强者围住的叶晨峰，他看到真龙殿内的修炼者一个一个的死去，一个一个被周家之人吞食，他对于这些人的死活，完全没有放在心上，只要程远木和程亦瑶他们暂时安全就可以了。

　　一道道的惨叫声不断回荡在空气之中。

　　某种极致的阴气在整个周家不停的弥漫开来，由于周家药园那处掩盖地底下通道的假山没有关闭上，不断有浓郁的阴气从地面之下传上来。

　　要知道那处药园地底下，可是有数百个尸池的，死在尸池中的人肯定是不计其数了，其中聚集的阴气自然是不言而喻的了。

　　随着时间慢慢推移。

　　真龙殿内活着的修炼者越来越少了，而整个周家全部充斥在了一种浓郁阴气里了。

　　可以说周家变成一个极阴之地了。

　　灵风城那些没有来参加周家宴会的修炼者，他们一时间全部看向了周家府邸的方向，只见从周家府邸内有阴气冲天。

　　很快。

　　在真龙殿内除了周家之人，只有叶晨峰、程远木、程亦瑶和老管家活着了。

　　真龙殿内也布满了极致的阴气，浓郁的血腥味在空气中不断蔓延。

　　周念天和周无锋重新将目光聚集在了叶晨峰身上，他们已经通过周洪景等人，得知今天的罪魁祸首就是这个小子。

　　如今他们周家这么多人全部进入了这种不能见人的状态之中，周家肯定是无法继续在灵风城留下去了，这一切都是叶晨峰害的。

　　周念天腐烂的脸上不断溢出脓水，他道：“真没想到一个神王境初期的小子，就会把我们周家弄得如此天翻地覆。”

　　周念天身上半步神尊的气势和尸气同时朝着叶晨峰压迫而去。

　　周洪景道：“先祖，可否让这小子留一口气，我要让他亲眼看着自己的身体被我一口口的吞食。”

　　周天路也道：“先祖，我也想要如此，我也算是死在这小子手上一次了，要不是我们修炼的是尸魔诀，那么我们周家会彻底毁在他手上的。”

　　对于周洪景和周天路的请求，周念天随意的点了点头，而不远处的程远木、程亦瑶和老管家脑中的神经绷得紧紧的，他们也感觉出了叶晨峰现在的状态了，恐怕叶晨峰现在根本没有多少战力了，到了最后他们还是要死在周家人手上啊！甚至身体都要被周家人吞食掉。

　　而在周家内阴气越来越旺盛，甚至整个周家变成一个极阴之地后，叶晨峰心里面露出了一抹笑容。

　　早在天玄界的时候遇到老白和老黑曾经的熟人鬼物老鬼。

　　由于鬼物必须要生活在阴气和死气极重的地方，而当初老鬼也执意要跟着一起离开，所以最后叶晨峰将老鬼放在了死亡之棺内，正好死亡之棺内是适合老鬼生活的。

　　老鬼的实力乃是真正的跨入神尊境初期了，如今周家变成了一个极阴之地，而且经过刚刚的杀戮，真龙殿内又弥漫了一些普通的死气，老鬼应该勉勉强强的可以在这里出现了，这也是现在叶晨峰唯一的办法了。

　　他随即将死亡之棺从混沌戒指里拿出来，上次死亡之棺已经被叶晨峰重新封印起来了。

　　在看到叶晨峰拿出一口棺材，周念天冷喝道：“区区一个神王境小子，还敢在本尊面前故弄玄虚。”

　　周念天一掌直接朝着叶晨峰拍去。

　　一个血淋淋的巨大手掌印朝着叶晨峰盖了过去。

　　而叶晨峰则是快速解开死亡之棺的封印，将棺盖给推开了，道：“老鬼前辈，接下来看你的。”

　　一道戏谑的声音从死亡之棺内传出：“终于可以出来活动活动的了。”

　　“什么时候你们这些半步神尊也敢称尊了？”

　　一团黑雾从死亡之棺内飘荡而出，盖向叶晨峰的血淋淋手掌印直接消散的无影无踪。

　　在老鬼飘荡出来后，叶晨峰随即又将死亡之棺封印住，他如今右边胸口已经出现了一个古怪的死气纹路了，他可不想再被死亡之棺那种诡异的死气侵入身体之内了。


第2367章 强行突破

　　一股睥睨的气势在真龙殿内回荡开来。

　　在场的周家人看到周念天那血淋淋的巨大手掌印直接消散在了空气之中，又听到老鬼戏谑的声音之后，他们全部是脸色微变。

　　尤其是感觉到从老鬼身上散发出来的气势，其中周家先祖周念天和周无锋没有之前的盛气凌人了，只见老鬼的黑影飘荡在了叶晨峰的身前。

　　老鬼森然的目光看向了拍出一掌的周念天，他身上涌动起了滚滚黑气，神尊境初期的灵气蒸腾了起来，他的手掌朝着周念天探出。

　　一只巨大无比的黑色爪子朝着周念天抓了过去。

　　面对这巨大无比的黑色爪子，周念天想躲也躲不过了，从他身上爆发出了半步神尊的极致气势，他想要将老鬼的这巨大爪子给轰散。

　　可周念天爆发出极致气势的攻击，全部被这黑色爪子给吞噬了，根本无法将老鬼的巨大爪子动摇半分的。

　　巨大的黑色爪子，骤然间抓在了周念天的身上，随后整个黑色爪子猛然一握。

　　周念天直接被包裹在了巨大的黑色爪子之内。

　　在巨大的黑色爪子的握力之下。

　　“噗嗤！”一声。

　　只见从巨大的黑色爪子内出现了一抹血红色，堂堂半步神尊的周念天，直接被老鬼这巨大的黑色爪子握成了一摊血雾。

　　巨大的黑色爪子逐渐在空气中消散了，但细密的血雾仍旧是弥漫在空气之中。

　　就算修炼的是尸魔诀，也只是有一次复活的机会，再而周念天可是直接变成一摊血雾了。

　　原本士气高涨的周家之人，他们看到自己的先祖周念天，竟然直接被秒杀了，他们脸上的得意消散的无影无踪了。

　　半步神尊和真正的神尊境之间，还是有极为巨大的差距的，这两者的力量根本不是在同一个水平面上的。

　　想要将叶晨峰的血肉一口一口吞食的周洪景和周天路，他们脚下的步子不禁退后了数步，实在是老鬼的力量太可怕了，他们已经是死过一次的人了，再次复活过来，他们才感觉活着真好，他们绝对不想死第二次了，再者如果死第二次，他们就没有复活的可能了。

　　程远木、程亦瑶和老管家他们没想到叶晨峰手中还有底牌，他们也能够判断出鬼物老鬼的实力最起码在神尊境初期的，这可是真正的神尊境强者啊！绝对不是半步神尊这种伪神尊。

　　站在老鬼身旁的叶晨峰，他早就猜到会是这个结果了，以老鬼神尊境初期的实力，要对付这些周家之人，还不是手到擒来的嘛！

　　飘荡着的老鬼，他脸上充满了舒爽的神色，这段日子他在死亡之棺中是闷坏了，好不容易可以出来一次了，他的心情非常的不错。

　　半步神尊周无锋看到周念天就这么死了，他腐烂脸上的神色难看无比，他目光盯着飘荡着的老鬼，以他现在的实力绝对不会是老鬼的对手。

　　老鬼淡然地说道：“还真要好好感谢你们，给我提供了这个极阴之地，要不然我也无法出来透气了，为了好好感谢你们，我一定会让你们死的痛快的。”

　　在看到老鬼要继续展开攻击之后。

　　周无锋仿佛是做出了决定，他脸上腐烂的肌肉微微蠕动着，从他身体之内陡然间暴射出了一根根绿色的细线。

　　这一根根绿色的细线疯狂快速的朝着四面八方扩散，这些绿色细线很快就绕住了在场其余周家之人，包括之前和他一起在棺材内的三名神王境中期先祖。

　　被绿色的细线缠绕住之后，这些周家人的身体，在以一种肉眼可见的速度腐烂，他们身体内的灵气和尸气也在快速的消散。

　　周洪景和周天路同样是被绿色细线给绕住了，实力越是低的人，他们的身体腐烂的越是快速。

　　周洪景和周天路身上的肉在快速化为血水，他们两个眼眸中充满了惊恐和痛苦，不约而同地喊道：“先祖，你……”

　　话还没有说完。

　　周洪景和周天路的身体全部腐烂了，这回他们是彻底的死了。

　　在场其余实力比较低的周家之人，他们的身体也全部腐烂了。

　　而随着这些被绿线绕住的周家之人在快速腐烂，周无锋身上的气势不断的在往上攀升。

　　老鬼和叶晨峰看到这一幕后，叶晨峰眉头紧紧一皱，他道：“老鬼前辈，情况不妙，你还是快些解决了这周家先祖吧！”

　　老鬼自然也明白叶晨峰所说的话的，他的身影朝着周无锋快速飘荡而出，可从周无锋身体内爆发出的一根根绿色细线，疯狂的阻挠着老鬼的靠近。

　　此时的周峰已经是无限接近神尊境初期了，而且从他身体内爆发出的一根根绿色细线极为的难缠。

　　虽说老鬼可以轻易弄断这些绿色细线，但是被这些绿色细线所触碰到之后，老鬼就会感觉到一阵发麻，速度不自觉的就会减弱一些。

　　随着在场周家神王境的强者，他们的身体也全部腐烂。

　　周无锋身上的气势是急速暴涨，阻拦住他突破的瓶颈被瞬间冲开了，他身上的气势暴冲而起，浓郁无比的尸气也在真龙殿内快速弥漫，尸臭味让人有一种干呕的感觉。

　　周无锋整张脸腐烂的更加厉害了，根本看不到原来的相貌了，脓水不断从他腐烂的脸上溢出来，他全身也冒出了很多极大的脓包，这些脓包全部是呈现绿色的。

　　他的气势彻底的跨入了神尊境初期。

　　刚刚那些绿色细线应该是专门吸收其余周家之人的，对于叶晨峰等人来说，绿线是无法吸收他们的，让他们的身体腐烂的。

　　真龙殿的地面上布满了周家之人的血水，如今在整个真龙殿之内，只剩下叶晨峰、老鬼、周无锋、程远木、程亦瑶和老管家了。

　　感受到周无锋身上神尊境初期的气势，看来这周无锋是强行突破到了神尊境初期了，空气中的绿色细线也全部消失了，没有了绿色细线的阻扰之后，老鬼道：“竟然还可以吞噬自己人，以此来提升实力，你可比我们鬼物还更加的丧心病狂了。”


第2368章 落败

　　周家先祖周无锋。

　　他就是当年获得尸魔诀的人。

　　他当年获得尸魔诀的时候，他其实一共获得了两篇功法的。

　　完整的尸魔诀是由两篇功法所组成的，这两篇功法分别是主要功法和次要功法。

　　主要功法和次要功法大体是一样的，只是主要功法比次要功法更加完善一些。

　　获得尸魔诀的周无锋，他拿给周家之人修炼的乃是尸魔诀的次要功法，主要功法只有他一个人修炼，周家其余人，包括死去的先祖周念天，他也不知道尸魔诀还有一篇主要功法的。

　　修炼主要功法的人，可以炼化修炼了次要功法的人，这就是主要功法最特别的一个地方。

　　不过，一般情况下，修炼了主要功法的人也不会这么做，一旦大量炼化了修炼次要功法的人，实力虽说可以强行提升，但自己身体的腐烂程度也会加剧。

　　对于用尸魔诀复活的人，他们身上的腐烂是无法恢复的，所以如果不节制的一个劲吸收修炼了次要功法的人，到时候修炼主要功法的人，身体也会全部腐烂而死的。

　　实力强行提升到神尊境初期的周无锋，他对周家还是有感情的，毕竟这周家算是他创建起来的，如今周家人几乎全部死了，整个周家算是彻底的灭绝了。

　　对于利用尸魔诀复活的人，他们是不具备生育能力的。

　　从周无锋腐烂的脸上，不断有脓水滴落，他渗人的眼眸定格在了老鬼的身上。

　　老鬼自然是不惧周无锋的，毕竟他自己也是神尊境初期强者，空气中一阵黑雾刮起，老鬼的身影陡然逼近周无锋。

　　周无锋面对老鬼的逼近，他非常从容淡定，从他身体之内滚滚尸气爆发而出。

　　“尸气暴冲！”

　　从他身体内爆发而出的尸气，如滔天骇浪一般，一层一层的冲击在老鬼的身上。

　　老鬼靠近的身影猛的戛然而止，他的脸色多出了一抹愠怒，他被滚滚尸气冲击的退后了三步。

　　程远木、程亦瑶和老管家这三人，尸气虽然不是针对他们的，可他们在感受到空气中的尸气后，程远木和老管家脸色铁青，程亦瑶则是直接弯腰呕吐了起来。

　　叶晨峰眼眸中的神色带着些许的凝重，原本他以为周无锋就算强行突破到神尊境初期，最后应该也不是老鬼的对手，毕竟老鬼跨入神尊境初期很久了，可结果却出乎了叶晨峰的预料。

　　在周无锋滚滚尸气的冲击之下，老鬼竟然被直接震退了。

　　在老鬼后退的时候，周无锋再度展开了攻击，他的身影没有逼近老鬼，而是两条也有些腐烂且布满绿色脓包的手臂挥舞了起来，他四周的尸气飞涨，灵气也一层一层的往上攀升。

　　“尸横遍野！”

　　周无锋腐烂的手掌朝着老鬼猛然推出。

　　“轰！”

　　一具具干尸的影子，在空气中陡然形成。

　　周无锋身上绿色的脓包，其中有一些直接爆裂了开来，从其中溅出的绿色液体，直接进入了这一具具的干尸虚影之中。

　　随后，这些干尸虚影全部变成了绿色，朝着老鬼暴冲而去。

　　整个真龙殿在快速倒塌着，周无锋的这一招尸横遍野威力非常的大，但老鬼也不是吃素的，他身体内阴气和死气爆发。

　　他的两只手掌往前一伸。

　　“鬼物盾！”

　　在他面前瞬间形成了浓郁无比的黑色雾气，这些黑色雾气在他面前变成了一块黑色雾气盾牌。

　　“砰！”的一声。

　　那一具具绿色干尸虚影，全部冲击在了鬼物盾上。

　　鬼物盾消散了。

　　那一具具的干尸虚影也全部消散了。

　　这一次交锋，双方看起来是不相伯仲，但老鬼的身上被溅到了几滴干尸虚影内的绿色液体。

　　在老鬼想要主动攻击时候。

　　他突然感觉自己的身子开始有些僵硬住了，他这才发觉了肯定是被溅到的绿色液体的缘故，他身上的气势疯狂飙升，可身体却越来越僵直了，到最后根本是无法动弹了。

　　这绿色液体乃是周无锋爆裂的脓包之中的。

　　这种绿色液体中含有某种剧毒，就算是鬼物也无法避免这种剧毒的。

　　周无锋看到老鬼无法动弹之后，他嘴角露出了一抹笑容，腐烂脸上滴落的脓水更加快速了，他道：“不要白费力量了，在两个时辰内，你是无法行动自如了。”

　　老鬼面露狰狞。

　　没想到第一次从死亡之棺内出来援助叶晨峰，就遇到了这样的事情，他觉得丢脸到了极点，更为重要的是他绝对不能够让叶晨峰出事的，叶晨峰可是他恩人吴风闲和江运天的徒弟。

　　程远木、程亦瑶和老管家他们一直注意着这场战斗，从他们来到周家开始，可谓是波折不断，每次在他们以为要结束的时候，叶晨峰都能够来一个出乎预料。

　　可如今相助叶晨峰的神尊境初期鬼物都被制住了，叶晨峰手里面应该不会有底牌了吧？能够做到这一步，在他们眼里叶晨峰已经是创造了多次奇迹了，这已经是足够的了不起了。

　　叶晨峰看到老鬼竟然都落败了。

　　他的眉头皱的越发紧了，以他现在的情况，就算是之前的全盛时期，他也应该对付不了神尊境初期实力的强者的，更别说他是如今这种战力低迷的状态了。

　　为今之计。

　　最妥当的办法就是将程远木他们带入混沌戒指的小世界里。

　　叶晨峰刚想要跨出一步。

　　只见周无锋手臂陡然一挥，尸气和气势从他手臂内暴冲而出，最后狠狠的轰击在了叶晨峰的胸口。

　　叶晨峰身体倒飞了出去。

　　整个真龙殿已经倒塌了一半了，叶晨峰的身影撞击在了一根柱子上。

　　“砰！”的一声。

　　柱子断裂。

　　叶晨峰嘴巴里喷出一口鲜血，现在他根本不是神尊境初期强者的对手，况且周无锋还如此的诡异。

　　周无锋看着口喷鲜血的叶晨峰，他声音嘶哑道：“小子，从始至终，要不是有你插手我们周家的事情，我们周家根本不会落到如此境地，现在你还有什么招数？你还有什么底牌？你可以尽管让本尊看看。”


第2369章 纹路变化

　　脸色惨白的叶晨峰。

　　他鼻子和嘴巴里微微喘气，虽说他可以施展不死金身，但他如今的状态是之前的极致魔化所留下的后遗症，光光靠着不死金身是无法恢复的。

　　他看了一眼身体僵直的老鬼，又看了一眼程远木和程亦瑶他们，如果要进入混沌戒指的小世界里，他必须要带着这些人一起进入，必须要靠近他们，才可以将他们带入小世界的。

　　叶晨峰如此状态下施展狂暴，恐怕最后的结果也不会很理想，而且一旦施展狂暴，他只有十秒钟的时间，如果十秒钟内不能够杀了周无锋，他就只能够任人宰割了。

　　老白吴风闲和老黑江运天他们的残魂一直处于修复状态，在这种状态下，他们也无法控制好借助给叶晨峰的力量，如果强行将力量借助给叶晨峰，最后说不定反而会害了叶晨峰。

　　周无锋见叶晨峰沉默不语，他心中对叶晨峰的怒意攀升到了巅峰，单单是杀死叶晨峰，完全不能够化解他身体之内的怒火了，他要让叶晨峰每时每刻都活在痛苦之中。

　　周无锋修炼的尸魔诀内有一种手法，可以将对手炼制成一具尸体傀儡，还可以抽出对方的魂魄，将对方的魂魄制作成一盏灯的灯芯，只要点燃魂魄灯芯，就可以让对方永远的痛苦了，魂魄灯芯的燃烧速度非常缓慢的，神王境初期强者的魂魄灯芯，最起码可以燃烧数百年的。

　　周无锋腐烂脸颊不停抽搐着，他的身影瞬间消失在了原地。

　　叶晨峰突然感觉到有浓郁无比的尸臭味窜入自己的鼻子里，他知道是周无锋靠近了，以他现在的状态，他的感觉和身体的动作都慢了很多，在他要做出反应的时候，周无锋腐烂的脸颊已经出现在他的视线里了。

　　周无锋腐烂的手掌直接拍在了叶晨峰的胸口。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰的身子再度倒飞了出去，他口中鲜血不停喷洒而出，脸色更加苍白了几分。

　　他上半身的衣衫全部碎裂了，在他的胸口之上出现了一个绿色的手掌印，从这个手掌印上还散发出一种绿色气体。

　　可以说如今的周无锋，凡是他身上腐烂和冒出脓包的地方，全部是带有剧毒的。

　　还好叶晨峰体内拥有神血，他可以说是万毒不侵的。

　　这一掌只是让他身体内受了一些伤势。

　　身子又撞断了一根真龙殿内的柱子。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！——”

　　这回整个这龙殿是彻底倒塌了，安全是变成了一片废墟。

　　程远木、程亦瑶和老管家他们知道自己不会是周无锋的对手，可他们无法在一旁看着了，他们的身影朝着叶晨峰冲去，想要去助叶晨峰一臂之力。

　　周无锋完全没有把程远木等人当回事情，他的手掌朝着程远木等人拍出，一个巨大的绿色手掌印顿时浮现，最后准确的击中了程远木、程亦瑶和老管家，他们三个之中实力最强的也只不过是神王境初期的程远木，他们自然是无法承受周无锋这一掌的。

　　“砰！砰！砰！”三声。

　　程远木、程亦瑶和老管家全部倒飞倒地，这一手掌印中充满了尸气和毒气。

　　程远木到还是勉强能够抵御，只是他的衣襟全部被嘴巴里的鲜血给染红了，而程亦瑶和老管家的情况很不妙，尤其是实力最低的程亦瑶，她整个人已经是奄奄一息的，可以说只剩下一口气了，可她美眸中的目光却依旧注视着叶晨峰。

　　摇摇晃晃站起来的叶晨峰，他看到程亦瑶奄奄一息了，他对这心地善良的女人，还是非常有好感的，当初他掉落在灵船上的时候，还是这个女人第一个站出来保他的，他陪着程亦瑶他们回灵风城，一来是为了还掉这份恩情，二来是为了周家的百心草。

　　如今百心草已经被他给吸收了，可程远木和程亦瑶他却没有保护周全，他绝对不允许这样的这样发生，在他的骨子里有一种执拗的性子。

　　看到叶晨峰脸上布满怒火的表情，周无锋嘶哑地笑道：“很好，我很喜欢你这种表情，到了现在你还有时间去担心别人？你应该好好担心你自己。”

　　周无锋也不想太快将叶晨峰炼制成尸体傀儡，他先要在身体上好好的折磨一番叶晨峰。

　　他的身影再度靠近叶晨峰。

　　叶晨峰强行让自己保持冷静，他的目光最终定格在了重新封印起来的死亡之棺上，刚才拿出来之后，他就没有将死亡之棺放回混沌戒指里了。

　　此时的死亡之棺正安静的躺在老鬼身旁不远处。

　　事到如今。

　　他顾不得那么多了，大不了再被死气吞噬一次，大不了再进入一次魔化。

　　他右边胸口虽然形成了死气纹路，但他胸口的死气纹路没有任何一点反应的，甚至他感觉不出纹路中有死气的，所以想要靠着死气纹路进入魔化是不可能了，只有重新解开死亡之棺的封印，让死亡之棺带他进入魔化状态。

　　叶晨峰的身影一侧，将自己的身体转向了死亡之棺。

　　“砰！”

　　周无锋又一掌拍在了叶晨峰的身上，他的身体顿时朝着死亡之棺倒飞了过去。

　　在倒飞到死亡之棺旁的时候，叶晨峰手掌猛的拉住了死亡之棺，他快速的解开了死亡之棺上的封印。

　　由于他的手掌是拉在棺盖上的。

　　在封印被解开之后，死亡之棺的棺盖直接被他给拉开了，而且又承受了一掌他，脸色苍白的恐怖了，从他的嘴巴里不断冒出鲜血，现在他已经不想浪费时间施展不死金身了。

　　在棺材盖被拉开的同时。

　　叶晨峰的身体直接滚落进了死亡之棺内。

　　周无锋看到叶晨峰滚进了死亡之棺内，他冷笑道：“这口棺材原来是你为自己准备的，玩的也差不多了，是时候将你炼化成尸体傀儡了，是时候抽出你的魂魔，将你的魂魄炼制成灯芯了。”

　　而滚入死亡之棺内的叶晨峰。

　　如今死亡之棺的封印完全解开了，棺材内的死气和阴气全部渗透进他身体里，而且右边胸口原本注入灵气也没有反应的死气纹路，竟然在渗透进的死气引领下，在他右边的胸口慢慢蠕动了起来。


第2370章 清醒魔化

　　从死亡之棺上有一层又一层的死气在朝着四周扩散。

　　面容完全腐烂的周无锋，之前叶晨峰让老鬼出来，他解封了一次死亡之棺，可又随即封印起来的，所以周无锋没有感觉出死亡之棺太大的不同。

　　如今在感受到从死亡之棺上蔓延而出的死气之后，周无锋嘴角笑容弥漫：“这口棺材还是一件宝物？这该不会是传说中的黑暗仙器吧？竟然让我周无锋遇到了，这口棺材是我的了。”

　　周无锋快速的靠近死亡之棺。

　　而滚落棺材内的叶晨峰，只见在他右边胸口蠕动的黑色死气纹路，在他胸口之上一圈又一圈的荡漾了开来。

　　黑色复杂的死气纹路，在叶晨峰身上不断蔓延，他身上很快全部被一圈圈的死气纹路充斥了，接着他的两条手臂上也布满了一圈一圈的死气纹路，最后他的脸上也爬上了一圈圈的黑色死气纹路。

　　他身体内没有一丝的死气充斥，侵入他身体内的死气，完全被死气纹路给吸收了。

　　虽说他身体之内没有任何一丝的死气，但他一举一动和呼吸间，却全部有死气在流淌。

　　全身被黑色死气纹路布满的叶晨峰，他脑中的意识没有消失，只有渴望杀戮的念头在他身体里蔓延，他身上的气势也极度攀升，那种灵气的虚浮感消失的无影无踪了，渴望杀戮的强大念头，让他浑身的血液都要沸腾起来了。

　　而此时。

　　周无锋也正好来到死亡之棺前，一旁的老鬼没有注意到死亡之棺内的变化，他身上的气势不断涌动，可始终摆脱不了身体的这种僵直。

　　程远木、老管家和奄奄一息的程亦瑶，他们也绝望的叹了口气，但他们心里更多是愧疚，对叶晨峰的愧疚，如果不是他们，那么叶晨峰早晚有一天会在远古界一飞冲天的。

　　周无锋想要一把将叶晨峰从死亡之棺内抓出来，可当他看到躺在死亡之棺内的叶晨峰时，他的眸子微微一凝。

　　“轰！”的一声。

　　脑中仍旧有清醒意识的叶晨峰，布满他全身的死气纹路泛起了一层黑色光芒，一股浓郁到极致的死气和杀戮气息，从他身体内猛烈冲出。

　　有些猝不及防的周无锋，他被冲出的死气和杀戮气息撞击到之后，他的身体被撞退了五六步，在他身上被开出了一个血洞，从血洞中流出的不是血液，而是绿色的粘稠脓水。

　　他身上被开出血洞四周的烂肉蠕动着，这个被开出的血洞很快就愈合上了。

　　这一幕落入老鬼和程远木等人眼里，他们的目光里冒出了惊诧。

　　只见浑身布满死气纹路的叶晨峰，他从死亡之棺内站了起来，他脸上充斥着极致的杀戮，脑中全部被杀念给填满了。

　　脑中还留有意识的叶晨峰，他身体内的气势疯狂往上攀升，他脸上露出一抹疯狂笑容：“你喜欢这口棺材？看来你是急着想要死了？那么我就成全你。”

　　叶晨峰从死亡之棺内走了出来，他一脚踢在了死亡之棺上，整口死亡之棺直接飞向了天空之中。

　　浑身布满死气纹路的叶晨峰，他给人一种极为诡异的感觉，所有死气纹路上流动着黑色光芒，他实力虽然一直维持在神王境初期，但他的气势却显得强大无比，甚至可以和周无锋的气势争辉了。

　　周无锋眼眸中闪动着怒火，他喝道：“这就是你最后的底牌了吗？你以为这样就可以战胜我？神王境初期毕竟只是神王境初期罢了。”

　　“哦？是这样吗？”叶晨峰嗜血笑容浮现。

　　如今这种清醒的魔化状态，要比之前那种没有意识的魔化，更加的强大。

　　从他全身的纹路中也不停泛出滚滚死气，浓郁无比的死气在他周身翻腾。

　　同时死亡之棺也从天空中落了下来，在落到叶晨峰面前的时候，叶晨峰一掌直接拍在了死亡之棺的底部，他身体内的灵气也灌注到了死亡之棺内。

　　在这种清醒的魔化状态中，叶晨峰可以掌控从死亡之棺内溢出的死气，整个死亡之棺都在他的控制范围内。

　　在注入灵气的瞬间，整口死亡之棺立马不断放大，朝着周无锋暴冲了过去。

　　最后整口死亡之棺被放大了数十倍，周无锋直接被罩在了死亡之棺内。

　　不等周无锋从死亡之棺内出来，叶晨峰的身影紧跟在了死亡之棺的后面，他直接将死亡之棺反过来扣在了地面之上，周无锋完全被困在了死亡之棺内。

　　站在死亡之棺反面的叶晨峰，他的手掌直接按在了棺材上，从他的手掌之内源源不断的爆发出了灵气，他身上的死气纹路不断泛着黑色光芒。

　　整口放大的死亡之棺上没有死气往外溢出了，所有死气全部汹涌的在棺材内弥漫冲击了来开。

　　被罩在死亡之棺内周无锋。

　　棺材内的死气和杀戮气息全部是针对他的，属于死亡之棺的诡异死气，快速渗透进了他的身体里，使得他的身体开始无法动弹了。

　　在死气和杀戮气息的席卷之下，周无锋的身体在以一种肉眼可见的速度腐烂。

　　周无锋在浓郁死气和杀戮气息的席卷下，他根本无法挣脱，眼看着自己腐烂的地方越来越多了，一旦身体全部腐烂，那么他也就真正的死亡了，他疯狂的喝道：“小子，事情到此为止，你们可以随时离开，你和我们周家的恩怨一笔勾销。”

　　很快叶晨峰冷漠的声音也传进了死亡之棺内：“你不是说这口棺材是你的吗？让你死在这口棺材内，我算帮你完成一个心愿了吧？我一向喜欢成人之美的。”

　　周无锋模模糊糊的听到叶晨峰的声音之后，他疯狂的在死亡之棺内提升气势，死亡之棺内充斥的死气，乃是叶晨峰极致催发出来的，这等死气比死亡之棺单独溢出来的还要恐怖。

　　面对这等死气和杀戮气息的侵袭，周无锋根本是无可奈何的，他喉咙里疯狂的吼叫着，他只能够眼睁睁的看着自己的身体慢慢腐烂。

　　直到最后。

　　周无锋的身体在死亡之棺内彻底腐烂成了一摊血水。


第2371章 极具消耗的生机

　　在反扣过来的死亡之棺内，再也没有任何一丝动静之后。

　　叶晨峰将按在死亡之棺上的手掌移开了，不再往其中注入灵气。

　　布满全身的黑色死气纹络，丝毫没有褪去的趋势，脑中一直保持自己意识的叶晨峰，他身体内的杀念在不断快速增长，一双眼睛变得血红一片。

　　还好他现在有自己的意识，要不然以他现在这种状态，他肯定会对程远木等人动手的。

　　强行克制着心中暴涨的杀意，叶晨峰手掌紧紧握成了拳头，口中气喘如牛。

　　拳头轰击在了死亡之棺上。

　　整口反扣过来的死亡之棺正面朝上了，没有源源不断的灵气注入，死亡之棺也恢复了原来的大小，地面上只留下了一摊周无锋的血水。

　　老鬼和程远木等人过了好半晌才接受了这个事实，奄奄一息的程亦瑶，看到叶晨峰最后真的将神尊境初期的周无锋给解决了，她苍白的嘴角浮现一抹笑容，声音虚弱地说道：“他、他真的创造了一个奇迹。”

　　程亦瑶慢慢的闭上了眼睛，她终于可以安心的闭上眼睛了，她感觉意识在快速脱离，这是要死了吗？这是要死了的感觉吗？

　　而处于清醒魔化状态的叶晨峰，他一直在极力克制身体里愈演愈烈的杀气。

　　老白吴风闲的声音响起：“小家伙，你必须立马从这种状态中脱离出来，虽说你现在保持着清醒，但在这种状态之下，你体内的生机在急速消耗，从刚刚你进入这种状态到现在，你消耗的生机足够让人活三百多年了。”

　　老黑江运天也说道：“好在你如今的修为是神王境初期，你体内的生机浓郁的很，消耗这么多生机对你来说不算太夸张，但如果再这样下去，那么你就要有性命之忧了。”

　　“你先试着将死亡之棺封印起来，你身上的死气纹路之所以会扩散，是解开死亡之棺的封印之后，其中的死气引领你身上的死气纹络扩散的。”

　　叶晨峰随即将棺盖合在了死亡之棺上，他快速的对死亡之棺进行封印。

　　在将死亡之棺封印之后，没有死气再渗透进他的身体里了。

　　果然如同老黑江运天预料的那般，在将死亡之棺封印之后，布满叶晨峰全身的死气纹路在快速收缩，最后缩回了原来的大小，停留在了他右边的胸口之上。

　　在死气纹路恢复原样之后，叶晨峰身体内暴涨的杀气，顿时消散的无影无踪，他身上的气势也极具缩减，他的状态比之前进入清醒魔化还要差，他整个人摇摇晃晃的，脑中的意识也越来越模糊了。

　　他使劲的甩了甩脑袋，目光看向了气息越来越微弱的程亦瑶，他现在还不能够昏厥过去，他摇晃的身体来到了程亦瑶身旁。

　　程远木和老管家也心急如焚，可他们两个受了重伤，根本无法去救治程亦瑶的。

　　叶晨峰蹲在了程亦瑶的身旁。

　　周无锋刚刚那一手掌印除了让程远木、程亦瑶和老管家受伤之外，还让他们中了尸气和毒气。

　　程远木和老管家的实力比较强，他们暂时还没有性命之忧的，现在危及程亦瑶性命的就是尸气和毒气。

　　只要解开程亦瑶中的尸气和毒气，其余伤势应该就不会危及她的性命了。

　　叶晨峰直接将自己的手掌给划破了，身体内的神血诀运转了起来，一滴滴的神血从他手掌的伤口内滴落。

　　金色的神血滴落在程亦瑶的嘴唇之上。

　　神血乃是万毒不侵的，应该可以解开程亦瑶体内的尸气和毒气的。

　　感受的嘴唇上的湿润，处于半昏迷之中的程亦瑶，她不自觉的将滴落在嘴唇上的神血吞咽进了喉咙里。

　　在吞咽了神血之后。

　　程亦瑶原本越来越微弱的气息，稍微的恢复了一些，她从半昏迷之中清醒了过来，感受到嘴巴里的血腥味，看到叶晨峰在用自己的血喂她，心里面陡然升起一种异样的情绪。

　　看到程亦瑶苏醒了，叶晨峰探查了一下程亦瑶的身体，在确定对方体内的尸气和毒气全部去除了之后，他移开了对准程亦瑶嘴唇的手掌。

　　脸色也越发苍白的叶晨峰，他对着程亦瑶一笑道：“我早就说过了，或许会有奇迹发生的，现在我们都没事，我们可以活着离开周家了，这应该算是一个奇迹了吧？”

　　身上受了伤的程亦瑶，她低声道：“这个奇迹是你创造的，你改变了我和老祖的命运。”

　　叶晨峰缓缓舒了一口气，他也无法再坚持了，他的身体直接躺在了地面上。

　　身体内的灵气好像连一丝都调动不起来了。

　　右边胸口的黑色死气纹路，再度恢复了死气沉沉，根本从上面感觉不到任何动静。

　　闭着眼睛的叶晨峰，他脑中的意识在越来越迷糊，老白和老黑的声音让他的意识稍微清醒了一些。

　　“小家伙，以后尽量不要使用死亡之棺了，看来死亡之棺是解开你身上死气纹路的钥匙，你刚刚那种清醒的魔化状态很危险，一旦没控制好时间，你体内的生机极有可能会完全的消耗完毕。”

　　“还有你身上的死气纹路必须要尽快去除掉，如果一直让它存留在你的身上，恐怕会潜移默化的影响你的心性，甚至会让你连神尊境都无法跨入。”

　　“所以在神王境之内，你必须要将死气纹路去除。”

　　叶晨峰暗自点了点头，他也知道借助这种死气提升战斗力，这完全不是长久之计，也不是他真实的战力，说到底他现在的实力还是不够强，他到底要多久才能够抵达传说中的永生境？

　　“小子，接下来你一边感应龙族的气息，一边打探吴家和江家如今的所在地吧！龙族的剩余血脉既然也在远古界内，应该是不难找到的。”老黑江云天说道。

　　老白也点头道：“我和老黑的残魂很快就会彻底恢复过来了，应该用不了多久我们两个就可以重塑肉身复活了。”

　　“我们重塑肉身还需要做一些准备的，回到吴家和江家让他们去帮我们准备，我们应该可以复活的更加快速一点。”


第2372章 六大隐世宗门

　　周家内的动静。

　　早就引起了灵风城内很多修炼者的注意。

　　只是他们都不敢来周家一探究竟而已，毕竟周家一直是灵风城的霸主。

　　况且从周家内有浓郁的阴气冲天，灵风城的修炼者也不想去以身犯险。

　　这样倒也给叶晨峰他们省去了不少的麻烦。

　　叶晨峰躺在真龙殿的废墟之上，在之前老黑和老白话说完之后，他就进入了昏迷之中。

　　时间已经过去三个时辰了。

　　原本身子僵直无法动弹的老鬼，他恢复了行动能力，他帮程远木、程亦瑶和老管家治疗了伤势。

　　程远木和老管家因为实力要比程亦瑶强，所以他们体内的尸气和毒气还没有弥漫开来，在老鬼的帮助下，他们两个体内的尸气和毒气被排了出来。

　　面对神尊境初期的鬼物老鬼，程远木等人显得很是拘谨，他们体内的伤势也恢复了不少，站起来走动完全不成问题了。

　　程远木和程亦瑶他们看着变成一片废墟的真龙殿，看着整个死气沉沉的周家，原本今天是周永望突破半步神尊的庆祝宴会，最后这个宴会却葬送了整个周家，但这完全是周家咎由自取。

　　程远木和程亦瑶的目光又停留在了叶晨峰的身上，他们无法想象灭了周家的人是一个三十岁的青年？一个三十岁实力就抵达神王境初期，而且底牌层出不穷的青年！

　　遇到叶晨峰可以说是他们的幸运，要不然在之前那处拥有冰火蓝焰的山谷，恐怕他们就会葬送性命了。

　　叶晨峰这样一个充满神秘的人，真的会是从中洲来的吗？

　　在程远木和程亦瑶思索之际，陷入昏迷中的叶晨峰，慢慢的睁开了眼睛，他身体里还是虚浮无力，连续进入魔化，一次是无意识的魔化，一次是有意识的魔化，他的身体里不留下一些后遗症才怪呢！

　　叶晨峰从地面上站了起来，如今灵风城的事情算是办完了。

　　百心草获得了，还帮程远木和程亦瑶彻底解决了周家，他可以安心离开灵风城了。

　　叶晨峰看着老鬼，道：“老鬼前辈，你是要继续透一会气呢？还是现在就回到死亡之棺内？”

　　老鬼叹了口气，道：“我现在就进入死亡之棺吧！你帮我留意留意适合我生存的地方。”

　　虽说如今的周家变成了一个极阴之地，但让老鬼堂而皇之的留在这里，太招人眼球了。

　　这里可是远古界。

　　到时候万一有神尊境强者到来，这对老鬼来说绝对不是一件好事情。

　　老鬼在重新回到死亡之棺内后，叶晨峰随即将死亡之棺收入了混沌戒指里。

　　老鬼离开之后，程远木、程亦瑶和老管家更加放松了一些，其中程远木道：“叶小兄弟，这次多亏有你在，我实在不知该如何感谢你了？”

　　叶晨峰摆了摆手，道：“当初你们以为我只是一个没有一丝灵气的人，可你们仍旧愿意对我伸出援助之手，在你们有难之时，我又如何能够做到袖手旁观？”

　　不等程远木和程亦瑶再度开口，叶晨峰问道：“你们知道吴家和江家这两个家族吗？”

　　吴家和江家？

　　程远木、程亦瑶和老管家眉头微微一皱，片刻之后，程远木惊疑不定地说道：“叶小兄弟，你所说的吴家和江家，该不是我们远古界的两个隐世家族吧？”

　　叶晨峰点头道：“应该就是你口中所中的那两个隐世家族，你们知道吴家和江家的具体位置吗？”

　　程远木摇了摇头，道：“叶小兄弟，既然你是从中洲来到，那么你肯定不了解我远古界的事情了，在我们远古界一共有六大隐世宗门。”

　　“除了吴家和江家之外，还有神火宗、魔云圣地、千灵宗和血焰谷，这个六个势力被称之为远古界的六大隐世宗门。”

　　“在远古界很少有人知道这六个隐世宗门的具体位置的，可以说这六个隐世宗门是远古界至高无上的存在，每一个宗门内的底蕴都强大无比。”

　　听到程远木的介绍之后，老白和老黑不满的声音，在叶晨峰脑中响了起来。

　　“什么神火宗？魔云圣地？千灵宗？和血焰谷的？我当年可没有听说过这几个宗门，如今我吴家只能够和这些阿猫阿狗的宗门并列了？”老白吴风闲怒意满腔。

　　老黑江云天也喝道：“肯定是那混蛋，让我们同归于尽还不够，他故意扶持起了几个宗门，也不把吴家和江家彻底灭了，他要看着吴家和江家一直苟延残喘下去，看来那混蛋当年对我们恨之入骨，真不知道他表面上如何装出一副道貌岸然的模样，现在想起来简直是恶心至极。”

　　叶晨峰可以理解老白吴风闲和老黑江运天的心情，毕竟吴家和江家曾经乃是远古五大家族之一的，如今却落魄的和这些名不见经传的势力齐名，他们两个会甘心才怪呢！

　　“叶小兄弟，你打听吴家和江家干什么？难道你和吴家、江家有关系？”程远木疑惑的问道。

　　叶晨峰随口说道：“算是有些渊源吧！”

　　程远木一脸释然了，难怪叶晨峰如此不平凡了，原来是和六大隐世宗门内的吴家和江家有渊源？可他想不通叶晨峰为什么会从中洲来？见叶晨峰没有解释的意思，他也不好多问了。

　　“叶小兄弟，没有具体位置，你很难找到吴家和江家所在的地方。”

　　“吴家擅长炼药，是炼药师向往的地方；江家擅长炼器，是炼器师向往的地方。”

　　“在远古界的一些城池内有药圣堂和器圣堂这两个势力的，这药圣堂和器圣堂或许会有吴家和江家的具体位置，他们每年都会带一批炼药师和炼器师去往吴家和江家的，如果有吴家和江家看中的，就可直接留下来。”

　　总算从程远木口中了解到一些有用的消息了，如今他和白小柔、赵晋鹏、吴凌香、江采萱失散了，要在如此之大的远古界找到他们，这也不是一件容易的事情，看来只能够走一步看一步了。


第2373章 凝灵谷

　　灵风城外。

　　一处山脉的石壁上被开辟了一个洞口。

　　程远木、程亦瑶和老管家盘腿坐在山洞之内。

　　在山洞之内还被单独开辟出了一个封闭的小型石室，叶晨峰就在这封闭的小型石室里。

　　从周家出来之后，叶晨峰是打算离开灵风城了，而程远木也觉得他们不适合在灵风城久留了，如今周家彻底灭亡，他们程家也算溃散了，灵风城再也没有他们留恋的地方了。

　　叶晨峰想要去药圣堂或者器圣堂打探一下吴家和江家的消息，而灵风城内没有药圣堂和器圣堂的，不过，距离灵风城大概有两天路程的万火城，那座修炼者城池内倒是有这两个势力的分部。

　　正好程远木的妹妹，当年嫁到万火城的一个家族中去了，他们现在也需要一个安顿的地方，所以程远木决定去投奔他的妹妹。

　　既然万火城内有药圣堂和器圣堂，程远木和程亦瑶他们自然而然的提出和叶晨峰一起上路。

　　只是叶晨峰经历两次魔化的后遗症还没有彻底消失，所以他们在离开了灵风城之后，他们在这处山脉中开辟出了一个山洞。

　　叶晨峰在山洞内又单独开辟出一个封闭石室，程远木和程亦瑶他们也没有多想，他们是认为叶晨峰在疗伤的时候不想被打扰。

　　进入小型封闭石室的叶晨峰，他在石室内调息修养了一天后，他身体内的虚浮感终于是差不多消失了。

　　在身体内的虚浮感消失之后，他直接来到了混沌戒指的小世界里。

　　上次在突破到神王境初期之后，他虽然进入了一次小世界，但他还没有彻底查看小世界的变化，他只知道自己的血脉开启之后，让身边的人是实力大涨，尤其是叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们是一举飙升到了化神境一层初期。

　　当然叶晨峰的父母和小叔等人，他们的实力也飙升到涅槃境一重天初期。

　　在叶晨峰刚刚出现在小世界中的时候，他的耳边就响起了，叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙的声音：“爸爸、爸爸、爸爸。”

　　叶晨峰没有出现在小世界的住宅区域，但叶凡他们正好在叶晨峰出现的附近玩闹。

　　小叔叶东健负责看着这三个小家伙，毕竟小世界中有很多地方没有被探索，他可不能够让这三个小家伙出什么意外了。

　　但每次叶东健都是弄得灰头土脸的，他的实力才涅槃境一重天初期啊！这三个小家伙的实力远远超越了他，每次想到自己连几个孩童都不如，他就显得郁闷无比。

　　“晨峰，你小子每次都是神出鬼没的，下次出现可不可以给我提个醒？”叶东健没好气的走到了叶晨峰身旁。

　　叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们的身子吊在了叶晨峰的身上。

　　这次叶晨峰进入小世界，他是打算彻底探查一下，之前跨入神王境之后，小世界到底发生了多少变化的？

　　可无论叶晨峰怎么说，这三个小家伙都不愿意下来，这让他最后是无可奈何了。

　　叶东健说道：“晨峰，你这次又进来探索小世界的？既然这三个小家伙这么粘着你，那么你就让他们跟着得了，我也跟着你一起，到时候我帮你照看这三个小家伙。”

　　叶晨峰知道也只能够先这样了，他开始感应起了整个小世界，他的目光看向了小世界南面的方向，他让叶风、叶凡和叶玲抓紧自己，一只手掌则是搭在了叶东健的身上。

　　下一秒钟。

　　叶晨峰和叶东健他们就来到了小世界南面的一处山谷前。

　　这处山谷之前是没有的，肯定是叶晨峰突破到神王境初期之后，才在小世界内冒出来的。

　　整个山谷被一层白色光晕笼罩着。

　　叶东健道：“晨峰，之前我们闲着没事在小世界里闲逛的时候，我们也来过这处山谷的，可有这层白色光晕覆盖，我们也走不进山谷之中。”

　　叶晨峰点了点头，目光看向了笼罩山谷的白色光晕。

　　叶凡、叶风和叶玲看出自己的父亲要做事了，这回不用叶晨峰吩咐，他们自己从叶晨峰的身上跳了下来。

　　叶晨峰身为小世界的主宰。

　　在他的感应和灵气触碰到笼罩山谷的白色光晕后，整个白色光晕彻底在空气中化开了。

　　没一会的时间。

　　一层白色光晕就消失的无影无踪了。

　　看来笼罩住山谷的白色光晕，只有小世界的主宰才能够化解掉。

　　在一层白色光晕消失之后。

　　整个山谷口是清晰的印入了，叶晨峰和叶东健他们的视线里，只见在山谷口正上方的石壁上清晰的刻着“凝灵谷”这三个大字。

　　在山谷口处还竖立着一块石碑。

　　石碑上刻着：“神尊境之下皆可进入！”

　　在看到石壁上的字后，叶晨峰眉头微微一皱，他想要让叶东健和叶凡他们在外面等着，他先进入这所谓的凝灵谷去一探究竟。

　　可叶东健却道：“晨峰，我们也一起进去吧，不是石碑上刻着神尊境之下皆可进入嘛！里面应该不会有什么危险的，或许我们几个也能够提升提升实力呢！”

　　在听到叶东健的话后，又看到石碑上刻下的字，叶晨峰最终点了点头：“好，小叔，你们就跟着我一起进去吧！但如果发生什么事情，你们都要听我的，跟紧了我。”

　　在吩咐了叶东健一句之后。

　　叶晨峰率先往凝灵谷内走去，叶东健、叶风、叶凡和叶玲紧跟在了叶晨峰的身后。

　　进入凝灵谷后。

　　整个山谷很大，刚开始就连叶晨峰也没有感觉到任何奇怪的地方。

　　可当他们走到山谷中间的位置时，叶晨峰的眉头猛的一皱，他只感觉自己身体内所有灵气，在往他胸口处极具压缩和凝聚，他的胸膛仿佛都要炸开来了，这种感觉非常的难受。

　　正当他想要让叶东健他们立马退出凝灵谷的时候，只见在山谷的半空之中浮现了一句话：“一旦退出，前功尽弃！一生唯有一次踏入凝灵谷的机会！”


第2374章 以爆冲之力突破

　　在凝灵谷的半空中浮现这一句话之后。

　　叶晨峰迟疑了一下。

　　这凝灵谷应该是一个机缘，只是往他胸口处凝聚和压缩的灵气越来越多了。

　　一股极致的胸闷感产生。

　　叶东健的脸色也瞬间难看了起来，他的手掌紧紧按在了自己的胸口之上，嘴巴里是大口喘着粗气：“晨峰，这里到底怎么回事？”

　　叶晨峰回答道：“小叔，这处山谷内应该是一处机缘，你没看到半空中浮现的字吗？如果现在退出这处山谷，以后将没有再踏入这里的机会了，你还可以坚持吗？如果不行就带着叶凡他们退出去。”

　　叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们胸口的位置虽然也难受的厉害，但他们脸上的神色却异常的坚定。

　　叶凡稚嫩的声音响起：“爸爸，我要留在这里，我要变得更强。”

　　叶风也随即说道：“爸爸，我也是，这点痛苦不算什么的，妈妈经常说爸爸你在外面为我们努力，我想早一点和爸爸你一起并肩作战。”

　　叶玲也急忙说道：“小玲也是，我想要一直留在爸爸身边，我知道只有我们的实力足够强大了，爸爸你才可以放心的带我们出去，我们也想要出去见见外面的世界。”

　　见叶凡、叶风和叶玲都这么说了，叶东健这个作为长辈的，他也不能够太丢脸了，再而他也想要快点提升实力的，他笑骂道：“晨峰，你未免也太看不起你小叔我了吧？这一点点的难受，在你小叔眼里算个屁啊！”

　　天空中浮现的一句话慢慢消散了。

　　而叶晨峰和叶东健他们体内的灵气，往胸口凝聚和压缩的越来越快了，他们筋脉中的灵气河流自主快速运转了起来，凡是身体内提升起的任何一丝灵气，最终都往他们的胸口凝聚的。

　　凝聚在他们胸口处的所有灵气，在不断压缩再压缩，他们胸口内的骨头是吱咯吱咯的作响，有一种随时都要断了的趋势。

　　实力越强的人，身体之内的灵气也就越多。

　　胸口凝聚和压缩的灵气自然也是最多的了。

　　叶东健的脸色越发苍白了，他嘴巴里紧紧咬着牙齿，整个人蹲在了下来，两只手掌撑在了地面上，他的额头上爆出了一根根的青筋。

　　他嘴巴和鼻子里的气息越来越急促了，他胸闷的要透不过气来了，嘴唇有些颤抖地说道：“真他娘的难受，以我如今的实力，回到俗世界，足够横扫整个俗世界了，在俗世界的那些人眼里，我可足够称之为神仙了。”

　　叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们索性是直接躺在了地面上，身体紧紧的蜷缩了起来，只有叶晨峰还站着的了：“怎么？小叔你想念俗世界的生活了？”

　　叶晨峰也难受无比，整个胸腔仿佛被填满了火药，正处于一种随时都会引爆的状态。

　　叶东健颤颤巍巍地说道：“是有些想念了，在这里我就像一个废人。”

　　叶晨峰身体也摇晃了一下：“小叔，早晚有一天，我会带你们重新回到俗世界去的。”

　　“那可很好，以你小叔我如今的实力，在今后回去也算是衣锦还乡了吧？我可一定要让那些曾经的老熟人惊掉下巴。”叶东健的声音越来越有气无力了。

　　因为全身所有灵气在不断往胸口凝聚和压缩，所以不管是叶晨峰还是叶东健，他们身体里是越来越明显的一种无力感。

　　叶晨峰身体内的灵气全部聚集到了胸口，他四肢也变得弱弱无力了，整个人摇摇晃晃的摔倒在了地面上。

　　叶东健的胸口位置猛的响起了一道清脆的声音。

　　紧接着又是“轰！”的一声。

　　凝聚和压缩在他胸口的灵气，猛然朝着他全身暴冲而去。

　　在这爆冲之力的扩散下，叶东健全身筋脉也极致扩展，他全身的骨头也受到某种洗礼。

　　这股全身灵气凝聚且压缩后的爆冲之力，竟然冲破了叶东健的瓶颈，他原本的实力在涅槃境一重天初期。

　　如今在这股爆冲之力的影响之下，他的实力很快就跨入了涅槃境一重天中期，涅槃境一重天后期，涅槃境一重天巅峰，最后稳稳的定格在了涅槃境二重天初期。

　　在叶东健实力不断突破的时候。

　　叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们胸口凝聚且压缩的灵气，也在他们身体之内，朝着全身爆冲而出，他们身上也泛起了一层强上一层的灵气。

　　他们三个体内化神境一层初期的气势也节节攀升。

　　化神境一层中期、化神境一层后期、化神境一层巅峰，最后这三个小家伙的实力定格在了化神境二层初期。

　　叶东健、叶凡、叶风和叶玲的灵气朝着全身爆冲而去，然后实力得到了飙升之后，他们身体的难受感全部消失了，身体内的灵气也不再凝聚和压缩了。

　　感受到叶东健等人的突破之后。

　　老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中响起：“原来如此，我知道这处山谷的作用了，这是将全身的灵气凝聚和压缩在某个点，不断压缩再压缩，让其中形成一股极致的力量，一旦不再压缩自然会猛烈反弹，这是以你全身灵气的爆冲之力来突破实力。”

　　“一般情况下，根本不可能靠着自己将全身灵气凝聚和压缩到这个地步的，只有这凝灵谷才能够做到，以这种方式突破，应该也只有第一次才有效果的。”

　　在老白吴风闲解释的时候。

　　叶晨峰周围的空间瞬间扭曲了起来，他压缩和凝聚的灵气也在体内爆冲而出了。

　　极致的灵气和气势在他周身席卷，他四周的地面快速崩裂，空气中形成了一个个巨大的灵气漩涡。

　　他身上衣衫猎猎，爆冲的灵气在一次一次轰击着突破的瓶颈。

　　某个瞬间。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰身体之内顿时豁然开朗，他的实力从神王境初期，跨入了神王境中期。

　　叶东健和叶凡他们可以一次提升多个小层次，那是因为他们的实力太低了，而跨入神王境就不同了，在神王境提升一个小层次，那要比神王境之下的境界提升多个大层次都要困难，毕竟有些跨入神王境的强者，在神王境之内，可能一辈子也无法再跨出一个小层次了。

　　所以说，叶晨峰在神王境提升了一个小层次，这要比叶东健他们获得的更加多。


第2375章 对抗天道？

　　随着实力跨入神王境中期。

　　叶晨峰胸口极致的难受感消失了，他身体之内也再度恢复了力量。

　　凝灵谷不再对叶晨峰他们有影响了。

　　叶东健感受到体内极致飙升的实力，他脸上被嘚瑟的神色给填满了：“晨峰，这种快速提升实力的感觉真他娘的爽，如果能够再来几次，那么我也能够跨入化神境了，省的一直被这三个小家伙鄙视。”

　　叶凡、叶风和叶玲手舞足蹈了起来，这三个小屁孩如此年纪就跨入化神境二层初期了，简直是妖孽无比，但更重要的是他们有一个好父亲，要不然他们绝对不会在这样的年纪，就抵达化神境二层初期的。

　　叶晨峰感受了一下体内汹涌的神王境中期气势，他直接无视了叶东健的话，他看着叶凡等三个小家伙，心里面充满了喜悦，看到自己的孩子提升实力，他自然是会高兴的。

　　叶晨峰揉了揉三个小家伙的脑袋：“好了，我们先离开凝灵谷再说。”

　　走出凝灵谷之后。

　　叶晨峰对着叶东健，道：“小叔，这小世界内可不是每个地方都有这样的机缘，你带着小凡他们先回去，机缘都不会消失的，我先去彻底的探查一番其余地方。”

　　尝到了甜头的叶东健，他道：“晨峰，是这三个小家伙要跟着你，小叔我只是帮你照看这三个小家伙，你放心好了，你不是小世界的主宰嘛！有你在，根本不会有任何事情的。”

　　叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们也眼巴巴盯着叶晨峰。

　　最终叶晨峰只能够无奈的叹了口气：“好吧，你们就继续跟着我一起探索吧！”

　　三个小家伙闻言，他们再度跳到了叶晨峰怀里。

　　叶晨峰再次感应起了这片小世界，他将右手手掌按在了叶东健的身上。

　　下一个瞬间。

　　叶晨峰他们出现在了小世界北面的一处黑漆漆的山洞口。

　　之所以会来到这里，叶晨峰总感觉山洞里面有一种特殊的力量，可不走入山洞内，他又感觉的不是很分明。

　　如今小世界的面积早已经扩大的很多很多了。

　　这个山洞是在小世界极北之地的，叶东健他们之前也没有来过这里。

　　在山洞口没有任何的阻隔，叶晨峰想要将洞内的情况感应的清楚一些，可无论他站在洞口如何感应，却始终没能够感应出里面的具体情况。

　　只能够隐隐约约的感觉到里面有一种特殊的能量，而且在山洞口也没有竖立解释的石碑，在凝灵谷山谷口可是有石碑竖立的。

　　叶晨峰让叶凡他们从自己身上下来之后，他对着叶东健道：“小叔，你们要跟我进入山洞的话，你们自己要小心一点了，我看这处山洞里面有些古怪，或者你们先在洞外等我，让我确定了其中的情况，你们再进来。”

　　叶东健大手一挥道：“晨峰，你也太小瞧你小叔了吧？当年在俗世界的时候，小叔我也是天不怕地不怕的主，这三个小家伙就交给我照看了，我们一起进去。”

　　叶凡、叶风和叶玲纷纷给了叶东健一个白眼，好像在说我们需要你照看吗？

　　叶晨峰率先往山洞内走去，刚刚想让叶东健他们先留在洞外，也只是为了小心谨慎一些。

　　但叶东健他们要跟着的话，他也不阻拦了，在这小世界内出现的东西，应该不会让他们有性命之忧的。

　　山洞内很漆黑。

　　这种黑浓稠的和墨汁一样，甚至是叶晨峰这个神王境中期的人，他的视线在这里也受阻了，更别说是叶东健和叶凡他们几个了。

　　叶晨峰的感应也无法在这里彻底延伸出去，他道：“小叔，你们可要跟紧了。”

　　叶东健道：“晨峰，放心好了，我们走不丢。”

　　一路往前。

　　在漆黑的洞内走了十几分钟之后。

　　叶晨峰他们终于走过了视线受阻的黑色地带，他们出现在了一处宽敞的空间之内。

　　这处空间内空无一物。

　　四周的石壁上散发着淡淡的光芒。

　　叶晨峰和叶东健打量了一番四周后，这里根本没有任何特别的。

　　就连之前叶晨峰感觉到的那股特殊能量也消失不见了？

　　在叶晨峰心里面不解的时候，他的目光定格在了四周的石壁上，只见石壁上好像隐隐约约的有图案在浮现。

　　叶晨峰靠近了左边的一块石壁。

　　石壁上果然是有图案，但几乎是看不分明的，甚至看不清楚石壁上刻画的到底是什么？

　　叶东健和叶凡他们看到叶晨峰盯着石壁看，他们也走过来，将目光投到了石壁之上。

　　看了好半晌之后。

　　叶东健也不觉得这石壁有什么好看的，在他要开口问叶晨峰的时候。

　　突然之间。

　　石壁上陡然形成了一股吸力，仿佛要将叶晨峰他们的魂魄都吸出来一般。

　　叶晨峰和叶东健他们在这股吸力下，他们不自觉的闭上了一下眼睛，待到重新睁开的时候，他们发现周围的一切都改变了。

　　他们出现在了一片广阔的山脉之中。

　　一名身穿白色长衫的男人，站在他们远处一座山的山顶之上。

　　只见那白衫男人望着天空，声音平静却充满威严：“天道想欺我，那又如何？我定要逆流而上。”

　　白衫男人身上充满了恐怖的气势，他体内蓄势待发的气势，如同随时都会呼啸的龙卷风。

　　如果把叶晨峰如今的气势比喻成小溪的话，那么这白衫男人的气势最起码是大海了。

　　老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中回荡：“小家伙，你们现在应该进入了幻象之中，这幻象是第一任混沌戒指的主人留下的，你看到的那白衫男人，应该就是混沌戒指的第一任主人，这个幻象里发生的事情，应该是曾经第一任混沌戒指的主人经历的事情。”

　　在老白说话间。

　　原本平静的天空忽然变得四分五裂，从裂开的口子内四溢出了极致的威能。

　　老黑声音讶异地说道：“难道说要对抗天道？那白衫男人，也就是混沌戒指的第一任主人，他应该距离永生境只有最后一步之遥了。”


第2376章 恐怖天道！天道威压！

　　在老黑的声音落下之际。

　　只见天空中裂开的口子越来越多了。

　　云层也不停的在天空中翻腾了起来。

　　裂开口子内溢出的极致威能还不算汹涌，可这些威能的气势要比白衫男人身上的气势强上不止一星半点，白衫男人可是无限接近永生的人了。

　　从天空中裂开的口子内不断闪烁起了红橙黄绿青蓝紫这七种颜色。

　　整片支离破碎的天空压的更加低了。

　　骤然之间。

　　“轰！”的一声。

　　整片支离破碎的天空染上了一层极致的红色。

　　一股红色的威压从天空之中压迫了下来，在红色威压才刚刚形成的瞬间。

　　四周的地面瞬间碎裂了开来，周围的草木消失在了天地间，一座座的高山也粉碎了。

　　只有白衫男人所站的那座高山依旧完好无损。

　　白衫男人目光直视天空，他身上泛起了五彩宝光，他硬生生的将红色威压给扛了下来。

　　看到这一幕的叶晨峰等人。

　　他们虽然只是在幻象之中，可这幻象之中却保留了一丝真正的红色天道威压。

　　叶晨峰和叶东健他们都可以清楚的感觉到。

　　其中叶东健在感受到一丝红色天道威压之后，他直接口吐鲜血，整个人瞬间昏厥了过去。

　　叶凡、叶风和叶玲的情况也没有比叶东健好到哪里，他们三个小嘴里也不断溢出鲜血，最终也紧跟着叶东健昏厥了。

　　在叶东健和叶凡他们昏厥的瞬间，他们立马消失在了叶晨峰身旁。

　　叶晨峰倒还可以承受幻象中保留的一丝红色天道威压，他感觉到叶东健他们没有性命之忧，应该只是被传送出幻象之内了。

　　老白吴风闲声音凝重道：“小家伙，好好感受一下吧！这是一个不可多得的机会，将来你要跨入永生，势必要和这片老天作对的，你也肯定会经历天道的压迫，幻象之中竟然能够保存着一丝真正的天道之威，可见混沌戒指的第一任主人手段非凡。”

　　远处山顶的白衫男人，他指着支离破碎的天空，他长发飞舞：“你就这点能耐吗？我要跨入永生，你为何要阻我？难道只允许你这片贼老天永远存活下去吗？”

　　白衫男人身上的衣衫微微鼓起，泛起的五彩宝光更加的耀眼了，从他身上奔腾而出了如洪水般的蓝色灵气，他被包裹在了滚滚的蓝色灵气之中，他的眸子也变成了天蓝色。

　　头顶支离破碎的天空又染上了一层橙色。

　　一股橙色的天道威压，从天空中猛的压迫下来。

　　橙色威压之中的威能是刚刚红色威压的五倍，粉碎的地面极致沉陷了下去，空气变得暴乱无比，四周的空间全部裂开了一道道口子。

　　身处滚滚蓝色灵气中的白衫男人，他朝着天空中压迫下来的威压，点出了一指。

　　这一指点出。

　　从他的手指内爆出了惊人的蓝色光芒，一条如同蓝色银河的能量冲向了天空之中。

　　然而。

　　在橙色威压之下。

　　蓝色银河能量瞬间溃散的无影无踪。

　　最终橙色威压还是压迫在了白衫男人身上。

　　站在山顶的白衫男人，他的身体一个摇晃，他脚底下地面出现了一道道裂纹，脸色变得苍白了几分。

　　而看到这一幕的叶晨峰，同样是感受到了一丝保留下来的橙色威压。

　　这一丝橙色威压要比刚才一丝红色威压也强上五倍的。

　　在承受了这一丝保留下来的橙色天道威压之后，叶晨峰顿时感觉全身的灵气运转不顺畅了，他的眉头紧紧皱了起来，身体也不自觉的变得紧绷了。

　　在橙色威压降下来之后。

　　黄色威压。

　　绿色威压。

　　青色威压。

　　一道接着一道的威压从支离破碎的天空中落下来，黄色威压要比红色威压强上十倍，绿色威压要比红色威压强上十五倍，而青色威压只是要比红色威压强上二十倍。

　　面对一道道快速降下来的威压。

　　站在山顶的白衫男人，他衣襟已经被嘴巴里溢出的鲜血给染红了，整个人的气势也显得虚弱无比。

　　在天空中染上一层蓝色，要降下第六种威压的时候。

　　只见白衫男人他瞬间撕裂虚空，他将自己的气势极致掩盖了起来，甚至是融入了空气之中，他要躲避天道的探测，他的身影瞬间跃入了被自己撕裂的虚空之内，承受到青色威压应该是白衫男人的极限了。

　　而在幻象中看着一幕幕发生的叶晨峰，他同样是受到了保留下来的一丝黄色威压、一丝绿色威压和一丝青色威压的压迫。

　　他嘴巴里也大口大口的吐出鲜血，鼻子里的气息越来越急促，整个人脑中的意识模糊了起来，慢慢的他再也坚持不住了，直接昏厥了过去。

　　等再次清醒的时候。

　　叶晨峰发现自己从幻象中脱离了，回到了那处山洞的宽敞空间之内。

　　嘴巴里还残留着血腥味，身体内受了不轻的伤势，这都证明了之前在幻象中所经历的一切都是真的。

　　叶东健、叶凡、叶风和叶玲他们只承受了一道天道威压，但由于他们实力低的缘故，他们还没有从昏厥中醒过来。

　　叶晨峰帮叶东健和叶凡他们检查了一下身子，在确保了他们真的没有事情后，他才松了一口气。

　　“咳咳！咳咳！”

　　刚刚放松下来，叶晨峰就猛烈的咳嗽了起来。

　　“小子，品尝到了天道的威压，你现在应该知道想要跨入永生有多么的困难了吧？你承受的还只是一丝天道威压，你就弄得如此凄惨了，等你以后跨入神帝境，无限接近永生的时候，你就要承受真正的天道威压了。”

　　“再有，天道威压之后，这片老天是不是还有其他手段？就连混沌戒指的第一任主人，他也只能够承受到第五道天道威压。”

　　老黑江运天的话，让叶晨峰的神色变得凝重了一些，在真正感受到天道的威力之后，他才知道了想要跨入永生可能比他之前预想的还要艰难，但他眼眸中的神色却更加的坚定了：“老白、老黑，现在的我才神王境中期，我自然是无法承受天道威压的，但我跨入神帝境巅峰，我的战力绝对能够超越混度戒指的第一主人，我绝对要抵达永生。”


第2377章 轮回果！轮回水！

　　在叶晨峰醒来没多久之后。

　　叶凡、叶风、叶玲和叶东健也全部从昏厥中清醒了。

　　他们体内同样受了不轻的伤势，但最起码没有性命之忧的，只要服用一些疗伤丹药，再好好的修养上几天就可以恢复了。

　　叶东健擦了擦嘴角变干的鲜血，骂骂咧咧道：“真是亏大发了，晨峰，刚刚那幻象到底是什么？怎么在幻象中我们都会受伤的？你小子不是小世界的主宰嘛！”

　　很多事情小世界中的人都是不知道的，他们只知道到叶晨峰要抵达永生，但他们不知道抵达永生，必须要把老天爷给干掉。

　　如果他们知道叶晨峰心里面这个疯狂的想法，那么他们一定会阻止叶晨峰的，还会更加为他担心的，老天的威严又岂是一般人可以侵犯的？

　　脸色没有彻底恢复过来的叶晨峰，他自然不会将实话说出来，省的叶东健他们担心，他道：“小叔，我不是早就说过了，我自己先进来探探路，你们非要跟着我，刚刚那是磨练人的心智的，在小世界中可不光光只有提升实力的机缘。”

　　叶晨峰随口瞎掰着。

　　如今小世界内炼药师和炼器师都有了，叶东健和叶凡他们身上都有疗伤丹药的，他们在服用了丹药之后，身体内的伤势恢复了一些，气色变得好了不少。

　　叶晨峰没有选择施展不死金身，同样是服用了几颗疗伤丹，他不想在这种事情浪费神血了。

　　稍微的调息了片刻。

　　叶晨峰和叶东健他们就走出了这处山洞。

　　感知能力再度往小世界的四面八方扩散，叶晨峰的目光看向了西面，他对着叶东健，说道：“小叔，你们是要继续跟着我探索呢？还是我现在把你们送回去？”

　　叶东健原本是抱着一路提升实力的想法，结果弄得差点丢了半条老命，他是没有兴趣探索小世界了，他也知道这里的很多机缘都是为叶晨峰准备的，以他的实力遇到有些机缘，说不定反而会让他葬送了性命，最可怕的是性命没有葬送，最后弄得半身不遂的。

　　“晨峰，你小叔我可是天不怕地不怕的，但这三个小家伙可吓破了胆子，我带这三个小家伙回去。”叶东健脸不红心不跳地说道。

　　叶凡、叶风和叶玲还想要说话，可叶晨峰没有给这三个小家伙开口的机会了，毕竟小世界内的有些机缘还是带有危险性的，叶东健和叶凡他们的实力还是太低了。

　　作为小世界的主宰。

　　叶晨峰手快速的依次搭在了叶东健和叶凡等人身上，他们一个个随即消失在了面前。

　　叶晨峰直接把他们送到小世界的住宅区域了。

　　在将叶东健等人送走之后，叶晨峰的身影也立马消失在了原地。

　　等他再次出现的时候。

　　已经是来到了西面的一处湖泊前。

　　这处湖泊也是之前所没有的，只见湖泊中的水并不是清澈的，而是呈现一种漆黑色。

　　从漆黑色的湖泊中，泛起了阵阵热气。

　　一个个的气泡不断在湖面上泛起。

　　在湖泊右侧的岸边，生长着一颗光秃秃的黑色大树，在这棵黑色大树最顶端的枝干上，结出了一颗拳头大小的黑色果子。

　　叶晨峰靠近了那棵黑色大树，他能够感觉出这棵黑色大树的根茎，一路延生到了黑色的湖泊之中，好像这个湖泊中的黑水就是这棵大树的养分。

　　抬头看着顶端结出的黑色果子，在这颗拳头大小的黑色果子表面，有一圈又一圈的漩涡般的纹络，光凭借感觉，根本感受不出这颗黑果子有什么不同的？

　　叶晨峰在心里面问道：“老白、老黑，你们看出这黑色果子的来历了吗？”

　　“老黑，你是不是已经猜测到了？”老白吴风闲没有回答叶晨峰，而是问着老黑。

　　老黑江运天也道：“老白，看来你也猜测到了。”

　　叶晨峰道：“你们两个可以不要打哑谜了吗？”

　　老白吴风闲笑道：“小家伙，不用这么心急，如果我和老黑没有猜错的话，这是传说中的轮回果。”

　　“轮回果是混沌时代的产物，在远古时代早就消声灭迹了，但还是有一些关于轮回果的描述被记载了下来。”

　　“据说轮回果必须要生长在轮回水旁，靠着吸收轮回水内的养分生长，所谓的轮回水应该就是这湖泊内的黑水了。”

　　“据说轮回水不仅对轮回果的生长有作用，还可以用来炼药和炼器，可以大幅度的提升炼药和炼器的成功率，虽说在远古时代轮回果已经消声灭迹了，但轮回水还是出现过一次的，而且只是非常小量的几瓶而已。”

　　“当时在远古时代出现的几瓶轮回水，最后可是拍卖出了天价的，就算是炼制九品之上的至尊丹药，这轮回水也是能够提高丹药炼制成功的几率的，你应该可以想象得到这对于炼药师和炼器师有多么的重要了吧？”

　　老黑江运天也说道：“老白说的不错，对至尊炼药师有用，自然对至尊炼器师也有用的。”

　　“你应该可以想象到这整整一湖泊的轮回水有多少价值了吧？就算你在远古界拿出一小瓶的轮回水，恐怕也能够掀起不小的波澜了。”

　　叶晨峰没想到湖泊中黑色轮回水还有这样的作用，身为炼药师和炼器师的叶晨峰来说，轮回水对他绝对是有大作用的。

　　“那轮回果有什么作用？”叶晨峰问道。

　　老白吴风闲道：“小家伙，轮回果十万年结一颗，而且必须要在特定的环境下才可以结出轮回果并且成熟。”

　　“很明显，你所看到的这颗轮回果已经成熟，可以用来服用了。”

　　“轮回果对你的实力提升没有任何的帮助，但可以让眉心的识海之内多出一样东西，对你来说也是大有作用的。”

　　“没想到混沌戒指的第一任主人，他在这里留下了这么多的好东西，以后等你的实力跨入神尊境，或者是神帝境，真不知道这里还会冒出什么来？”

　　叶晨峰有些迫不及待了：“老白，这轮回果到底可以让我的识海中多出什么？”


第2378章 轮回漩涡

　　“服用轮回果，可以让你的识海内产生轮回漩涡。”

　　“只要轮回漩涡形成，那么永远也不会在你的识海内消失了。”

　　“不过，形成的轮轨漩涡，永远都只能够存在你的眉心之内，不会跟着你外放的神域一起出来的。”

　　“如果有强者的神魂进入你的识海之内，探查你的记忆和过往，那么轮回漩涡可以将对方的神魂给绞碎吸收了，虽说你有三条识海，也是有一定攻击力的，但如果是遇到绝对强者的神魂，恐怕你的三条识海根本无法将对方怎么样的。”

　　“根据古籍上记载的轮回果，只要服用轮回果，刚刚形成的轮回漩涡就可以绞碎神尊境中期强者的神魂，一旦神魂被毁灭，对于本尊也有着无比巨大的影响，轻则受到无比严重的内伤，重则直接一命呜呼。”

　　“而将神魂绞碎吸收的轮回漩涡，随着吸收越来越多的神魂，它的威力也会不断往上攀升的，这形成的轮回漩涡的威力不是一成不变的。”

　　老白吴风闲将轮回果的作用缓缓道来。

　　叶晨峰听到老白的解释之后，他目光紧紧盯着黑色大树顶端的轮回果。

　　虽说形成的轮回漩涡无法外放出来，无法直接用轮回漩涡攻击对手，但这好歹也可以成为他手里的一张底牌。

　　对于神王境中期的叶晨峰来说，想要探查他脑中的记忆，就必须要进入他的识海，他可以引对手进入他的识海内，最后让轮回漩涡将其绞杀。

　　叶晨峰问道：“老白、老黑，要如何服用轮回果？只直接吞食吗？”

　　老黑江运天道：“小子，切记，取轮回果的时候要小心，据说一旦轮回果接触到地气，就会立马分解的无影无踪，你拿到手之后，立马将其吞食完，至于在形成轮回漩涡的时候，身体会不会有什么变化，我们就不得而知了，毕竟轮回果在远古时代没有出现过，记载了轮回果的古籍上，也只是囫囵吞枣的描述了一些。”

　　既然知道了轮回果的作用，那么叶晨峰哪有不吞食的道理？至于吞食轮回果会不会很痛苦？这已经不在他的考虑范畴内了。

　　叶晨峰身影踏空而起。

　　停顿在了黑色大树的顶端，双手小心的将轮回果摘了下来。

　　拳头大小的轮回果分量挺重的，拿在手里还有点沉甸甸。

　　在将轮回果摘下之后，叶晨峰用手擦了一下轮回果的表面，上面一圈又一圈的漩涡纹路更加光彩熠熠了。

　　随后，叶晨峰便大口大口的吞食起了轮回果，咬下去很脆，在进入嘴巴里后，轮回果的果肉瞬间化为了汁液，一种甘甜刺激着他的味蕾。

　　拳头大小的轮回果，没一会的时间，全部被叶晨峰给吞入了肚子里。

　　叶晨峰重新回到了地面上，他并没有感觉到身体内有任何变化，正当他极为不解的时候。

　　一股暖融融的力量，在他的胃里面激荡了起来，让他整个人都非常的舒服。

　　可随着时间的推移。

　　这股暖融融的力量在不断的往上攀升，温度是越来越高，仿佛要将他的胃都融化了一般。

　　叶晨峰的眉头瞬间皱紧。

　　胃里顿时一阵阵刀绞般的疼痛，随后这股力量朝着他的五脏六腑蔓延。

　　他整个人的皮肤在慢慢变得红了，好像是被烧伤了一般。

　　他全身不断冒出汗水来，身子微微弯曲，他筋脉中不断运转着灵气河流，可惜他体内调动起来的灵气根本无法减轻一丝痛苦。

　　在叶晨峰咬牙坚持的时候。

　　“轰！”的一声。

　　他的识海之内也炸了开来，白色、黑色和金色三条识海翻腾不已，识海上方的变得弱了很多的九天玄雷也龟缩了起来。

　　在他识海的上方被破开了一道口子。

　　顿时脑中一股极致的疼痛产生，叶晨峰只感觉自己的整颗脑袋都要爆炸了一般，两只手掌紧紧握成了拳头，由于太过的用力，指尖都陷入了掌心之内，丝丝鲜血从他的手掌里流淌而出。

　　三条翻腾的识海。

　　翻腾的越来越迅猛了，它们竭尽全力的要将破开的口子给堵上，可从破开的口子散发出了一股力量，将这三条识海隔绝在了外面。

　　在他识海上方形成的口子，逐渐变成了黑色。

　　一圈又一圈的波纹在口子内荡漾开来。

　　慢慢地、慢慢地。

　　黑色口子变成了一个黑色漩涡，不断在叶晨峰三条识海的上方旋转了起来。

　　在黑色漩涡形成之后。

　　叶晨峰全身火烧的难受开始减退了，他眉心内那三条不停翻腾的识海也逐渐平静了下来。

　　浑身被汗水浸透，皮肤上的红色还没有完全褪去的叶晨峰，他嘴巴里微微喘着气，感受着三条识海上方那个多出来的黑色漩涡，他在心里面问道：“老白、老黑，这就是轮回漩涡吗？这个刚刚形成的轮回漩涡就可以绞碎神尊境中期强者的神魂了？”

　　老白和老黑感受着叶晨峰三条识海上方的黑色漩涡，光凭感觉，几乎觉察不出这个多出来的黑色漩涡有什么特殊之处的？

　　老白吴风闲说道：“应该要有神魂闯入你的识海内，这轮回漩涡才会产生作用的，我想我们曾经看到的记载绝对不会出错，等有机会，你可以让其他人的神魂故意闯入你的识海内试试看。”

　　叶晨峰知道也只能够如此了，他自己也感觉不出这轮回漩涡有什么不同的，就是一个不停在他三条识海上方旋转漩涡罢了，看来真的要找个来主动送死的人试验一下了。

　　老黑江运天也说道：“小子，别疑神疑鬼的了，我想轮回漩涡的作用绝对不会差的，你小子能够获得混沌戒指，这可让你的修炼之路平坦了不少，如果没有混沌戒指，就算有我和老白相助你，恐怕你要踏上永生还要更加困难的。”

　　待到彻底恢复之后，叶晨峰重新感应起了小世界的其余变化了，他的神识不断在小世界内扩散着，想要探查一下还没有其余机缘出现在这里。


第2379章 抵达！张家！

　　在一番探查之后。

　　混沌戒指的小世界内，虽说还出现了一些其他机缘，但对于神王境中期的叶晨峰来说是没有用处的了，倒是对小世界内的其余人有不小的帮助。

　　叶晨峰将这些探索到的机缘方位全部记录了下来，交给了叶东健等人，让他们可以去这些地方提升一下实力。

　　叶晨峰不能够在小世界内久留，对于现在的他而言，打探到吴家和江家的所在，这才是最为重要的事情，再有他还担心和他失散的白小柔和赵晋鹏呢！至于吴凌香和江采萱原本就是远古界的人，她们回到远古界应该不会有什么大问题的。

　　叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙缠着叶晨峰，想要让叶晨峰带他们出去。

　　可现在还不是时候，不过，叶晨峰也答应了他们，只要他们的实力跨入地神境，就一定会带他们出去看看的。

　　这让叶凡、叶风和叶玲有了更多的修炼动力，叶晨峰几乎可以预见到，下次进入小世界，这三个小家伙的实力恐怕比现在又会提高不少的。

　　和小世界内的人一起吃了顿饭，叶晨峰便匆匆忙忙的离开了。

　　当叶晨峰从开辟的封闭石室中走出来，再次出现在程远木、程亦瑶和老管家面前时。

　　其中实力在神王境初期的程远木，他第一个愣住了，他鼻子里深深的吸了一口气：“叶小兄弟，你、你的实力跨入神王境中期了？”

　　听到程远木的话后，程亦瑶和老管家眼睛也微微瞪大，在看到叶晨峰点了点头之后，他们心里面更是翻起了一阵阵的波浪。

　　“一不小心就突破了，可能是太久没有提升实力的缘故了，所以这次突破的比较水到渠成。”叶晨峰含糊其辞的解释了一句。

　　这叶晨峰不解释还好，一解释程远木差点一口老血喷出来。

　　一不小心就突破了？

　　是太久没有提升实力的缘故？

　　程远木真有种想要撞墙的冲动，他可是知道叶晨峰的骨龄的，一个三十岁的人，说太久没突破了？所以突破的水到渠成？

　　修炼一途。

　　三十年光景算什么？算很久了吗？

　　实力越是往上，可能数百年，乃是数千年都无法提升一个小层次的。

　　尤其是在跨入神王境之后。

　　程远木有多少年没有突破了？最起码有数百年了吧？他怎么没有因为太久没突破，实力来一个水到渠成的突破？

　　程远木的脸色憋得涨红无比，人比人真是气死人，想他在三十岁的时候还是什么实力？恐怕连现在叶晨峰的一根手指头都比不上。

　　程亦瑶和老管家也是惊叹连连的，自从遇见叶晨峰之后，他们才知道以往见识到的天才，在叶晨峰面前简直就是一个狗屁。

　　过了好半晌之后，程远木的心情才算是平复了下来：“叶小兄弟，老朽可以肯定你将来绝对可以站上远古界的巅峰。”

　　要是让程远木知道叶晨峰如今还嫌自己突破的不够快，那么恐怕他就要真的吐血了。

　　叶晨峰说道：“我们现在可以启程去万火城了。”

　　万火城距离灵风城有两天的路程，他们如今所在之地乃是灵风城外的一处山脉。

　　程远木的妹妹当年嫁到了万火城的张家，平时很少回灵风城来的了，上一次回来还是十年前吧！

　　张家在万火城也算是一个顶尖家族了。

　　不过，万火城可是比灵风城繁华不止一星半点的，毕竟在万火城内有药圣堂和器圣堂的分部，在远古界里，炼药师和炼器师同样是极为尊贵的存在，当然符师和阵法师的地位也不低。

　　这万火城之所以被称之为万火城。

　　那是因为在万火城的地底极深之处，有大片的火热熔岩。

　　炼药和炼器都是需要用到火的，后来药圣堂和器圣堂在这里建立了分部，将地底之下的熔岩集中引到了地面上，以此来让他们炼药和炼器，毕竟不是每个人都会有天地之火这种稀少火焰的。

　　原本万火城不叫万火城，是药圣堂和器圣堂在这里建立分部，这里也越来越繁华，最后才改名为万火城的。

　　万火城张家。

　　其家族内有神尊境初期的强者坐镇，在远古界算是可以排上号的一个家族了。

　　只要家族内有神尊境强者，那么在整个远古界不算末流家族了。

　　当年程远木的妹妹嫁给的是张家旁系的一个子弟。

　　程远木只有当年妹妹出嫁的时候，去过一次张家而已，后来都是他妹妹回来。

　　每次程远木的妹妹回来都是非常风光的。

　　程远木也从自己妹妹口中得知，她在张家过的很好。

　　不过，她嫁给的毕竟只是张家旁系的人，她帮不上程家什么忙了，给不了程家庞大的资源和支持。

　　两天的时间一闪即逝。

　　在经过了两天的赶路之后。

　　叶晨峰、程远木、程亦瑶和老管家他们顺利的抵达了万火城的雄伟城门口。

　　在叶晨峰要踏入万火城的时候。

　　程远木道：“叶小兄弟，万火城可不比灵风城了，来万火城的强者有不少，遇到一些麻烦之事，忍一忍就风平浪静了。”

　　叶晨峰知道程远木是一片好意，他将身体内的气势极致收敛了起来，身上维持着和程亦瑶一样的地神境的气势，以他神王境中期的气势，再加上他如此年轻的相貌，的确很容易就引起别人的注意了。

　　在跨入神王境中期之后。

　　叶晨峰收敛的气势，就算神尊境的强者也几乎感觉不出来了。

　　感觉到叶晨峰身上的气势变了，程远木笑着点了点头，木秀于林风必摧之。

　　适当的掩盖锋芒是一件好事。

　　程远木道：“叶小兄弟，等到了张家，就先委屈你了，你就以亦瑶朋友的身份吧！”

　　“你要去药圣堂和器圣堂打听吴家和江家的消息，或许有张家出面会更加容易一些。”

　　叶晨峰没有拒绝程远木的提议，如果张家能够帮他出面问到吴家和江家的所在地，那么他也省的麻烦了，毕竟药圣堂和器圣堂的人可不知道他叶晨峰这号人物的，到时候他自己去问恐怕还要费上一番时间的。


第2380章 相遇！处境！

　　就在叶晨峰和程远木他们要踏入万火城。

　　突然之间。

　　一阵阴风从远处掠了过来，一道强大无比的气势，将叶晨峰和程远木等人往两侧冲击开了，随后，一道鬼魅般的身影陡然出现在了城门口。

　　这道黑影身穿一袭黑色长袍，整张脸被掩盖在了兜帽之中，在兜帽之中散发着两个绿色的光点，应该是他的眼睛所发出的光芒，看来他的眼睛是绿色的。

　　被这道黑影的气势冲开的叶晨峰等人，其中程亦瑶和老管家脸色有些发白。

　　这黑影人身上的气势应该处于神尊境初期的层次。

　　无缘无故的被这黑影人的气势冲开，叶晨峰眉头紧紧一皱，程远木急忙拉了他一下，示意让他要冷静。

　　黑影人的感知在叶晨峰和程远木等人身上扫过，由于叶晨峰收敛了实力，他只能够感觉到在场实力最强的乃是神王境初期的程远木。

　　他鼻子里不屑的冷哼了一声：“几只弱小的蚂蚁，敢挡住本尊的路，简直是不知死活。”

　　袖袍一挥。

　　兴许是因为看不上叶晨峰等人的实力，黑影人直接掠入了万火城之内。

　　在黑影人彻底离开之后。

　　程远木才松了一口气，道：“叶小兄弟，如果我没有看错的话，那应该是鬼尊，这人可邪性的很，而且他的战力非常可怕，他还是一名七品炼药师。”

　　“我们才刚刚来到万火城，不适合立马惹事，虽说叶小兄弟你的战力也非凡，但这鬼尊手段多的很，据说当年鬼尊为了踏上修炼一途，斩断一切情感的时候，他亲手屠杀了自己所有家人，甚至连自己刚刚满月的儿子也没有放过。”

　　当初在程远木带叶晨峰去的那处山谷，其中的天地之火冰火蓝焰被青炎给吞噬了，这鬼尊不就是冰火蓝焰的主人嘛！

　　当时叶晨峰他们离开山谷没一会之后，鬼尊才姗姗来迟的赶到了山谷之内。

　　这些日子。

　　鬼尊心中怒火难掩，他一直在寻找收了他冰火蓝焰的人，可惜冰火蓝焰被青炎给吸收了，如果叶晨峰不将青炎释放出来，鬼尊是根本不会知道自己的冰火蓝焰是被叶晨峰给收了的。

　　叶晨峰和程远木他们自然也不会知道，鬼尊乃是他们当初去的那处山谷的主人。

　　叶晨峰在听到程远木的介绍之后，他对这鬼尊反感的很，但他这次来万火城的主要目的，那是为了得知吴家和江家的所在之地，只要鬼尊不来惹上他，那么他也不会去找麻烦了，毕竟多一事不如少一事。

　　程远木招呼着叶晨峰往万火城内走去。

　　一踏进万火城。

　　立马可以感受到空气中有一种炽热在蔓延，但这种炽热就连低阶修炼者也可以抵御的，对于修炼者来说根本是不足为惧的。

　　程远木根据记忆朝着张家所在的地方掠去。

　　万火城的面积极为巨大。

　　程远木给叶晨峰介绍着万火城的种种：“叶小兄弟，药圣堂和器圣堂那些人全部是眼高于顶的，希望我妹妹所在的张家可以帮到你一些忙吧！”

　　在万火城内急速前进了半个小时后。

　　程远木带着叶晨峰他们停在了一处恢弘的府邸前。

　　只见这府邸前的左右两侧分别摆放着一只巨大无比的石头雕刻而成的麒麟。

　　在府邸的门口还有两名天神境一层的人把守着。

　　正上方挂着的一块牌匾上赫然写着“张府”这两个大字。

　　程远木带领着叶晨峰他们往张府的大门走去，随即被把守门口的人给拦了下来：“闲杂人等不得踏入。”

　　程远木对于守门人的冰冷，他的神色没有变化，他说道：“两位，还请通报一声，我妹妹乃是程美珍，当年嫁到你们程府来的。”

　　其中一名守门人眼神古怪的看了眼程远木，他道：“你是程美珍的哥哥？程美珍现在没有资格从张家的正门进出了，要去见她从侧门进入。”

　　程远木这回脸色微微一变了，可他在张家也不敢如何！他忍着心中的怒气，直接往张家另一边的侧门走去了。

　　在侧门同样有张家人把守着，这回程远木在报出程美珍的名字后，其中一名把守的人立马进去通报了一声。

　　很快一名穿着灰色衣衫的老妇人，从侧门之内走了出来，她在看到程远木和程亦瑶后：“哥，你们怎么来这里了？”

　　这人就是程远木的妹妹程美珍了，从身上泛起的气势判断，她的实力应该在半步神尊的层次。

　　“此事说来话长，事情是这样的……”

　　程远木将程家其余人背叛程家的事情说了一遍，当然他并没有暴露出叶晨峰的信息，只是说后来他们得到了一位强者相助，最后才得以活着离开灵风城的。

　　在听完程远木的话后，程美珍也是连连叹气，她道：“哥，在张家是有多支旁系的，我家老头只是其中一支旁系中的一脉。”

　　“原本我们的日子在张家是过的不错，毕竟我家老头在神王境初期的层次，凡是旁系支脉中有人可以跨入神王境，这才可以住到张家的内院的，凡是没有神王境的旁系一脉，只能够住在张家的外院。”

　　“我家老头在一个月前出去了一趟，至今还没有回来，家族内他的本命玉牌爆裂了，这就说明他已经陨落了，在我们这一支旁系里，只有我家老头一人突破到了神王境初期。”

　　“在没有神王境初期之后，我们这一支的人全部被迁出了内院，搬到了张家的外院来了。”

　　“就连平时进出也只能够往侧门走。”

　　程远木没想到自己的妹夫死了，他妹妹程美珍如今在张家的地位也非常的低，看来想要让张家帮忙去药圣堂或者器圣堂打探吴家和江家的具体位置是不可能了。

　　程美珍并不清楚程远木心里面的想法，她继续道：“哥，虽然我在张家的处境不是很好，但外院也挺大的，你们住下是绰绰有余的，以后你们就安心留在张家，我们先进去再好好聊聊。”

　　程远木、叶晨峰、程亦瑶和老管家只能够先跟着程美珍从侧门进入张家的外院了。


第2381章 薄弱血脉

　　走进张家的侧门后。

　　程美珍带着程远木和叶晨峰他们来到了张家外院区域。

　　在张家外院内有一栋栋独立的院落。

　　程美珍领着程远木和叶晨峰走进了其中一栋院落之内。

　　这处院落倒也不小，其中有八个房间左右，这里是属于程美珍的住所。

　　“吱呀”一声。

　　院落左侧第一间房门被打开了，从其中走出了一名模样尚可的青年。

　　这青年身上的气势在地神境六层后期，程美珍的嫡系后辈张成文。

　　程美珍死去的丈夫是张家这一支脉的老祖，她作为老祖的妻子，自然同样算是这一支脉里的老祖了。

　　程美珍的天赋算不得出众，她能够抵达半步神王的实力，完全是张家内的资源非常丰厚。

　　张成文乃是这一个支脉中的天才。

　　走到程美珍面前，张成文脸上充满了不甘心，他说道：“老祖，我们完全成为张家内的一个笑话了，我一定会凭借自己的能力，让我们这一个支脉重返内院居住的。”

　　“抵达神王境短时间我是不可能了，但只要我能够踏上炼药一途，成为炼药师的话，我们还是能够回到内院的。”

　　想要住在张家内院。

　　可以是一个支脉中有神王境强者，也可以是一个支脉中有特殊人才诞生，所谓的特殊人才自然是炼药师、炼器师、符师和阵法师了。

　　其中炼药师和炼器师是最被看中的，假如张成文可以踏上炼药一途，并且在药圣堂的测试下，显示他有强大的炼药天赋，那么张家就会立马堆积资源培养他了。

　　但张成文一直从来没有接触过炼药，他想要靠着自己的摸索踏上炼药一途几乎是不可能的。

　　程美珍叹了口气，她拍了拍张成文的肩膀，她如今距离真正的神王还差一步，可这一步对于她来说无比的艰难。

　　虽说程远木是神王境初期，如今也来投靠她了，但是程远木不是张家之人，他抵达神王境初期是没有用的。

　　而程美珍嫁入了张家，再怎么说也算半个张家人了，她说道：“成文，这是老祖我的哥哥，要在我们这里住一段时间，这是……”

　　程美珍依次将程远木等人介绍给了张成文。

　　对于神王境初期的程远木，张成文还是非常恭敬的，认认真真的喊了一声老祖。

　　而程亦瑶和老管家也算是和程美珍有关系的，只有叶晨峰一个人和程家没有丝毫关系。

　　叶晨峰是以程亦瑶朋友的身份介绍的，所以张成文多看了两眼叶晨峰。

　　如今叶晨峰身上维持的气势和程亦瑶一模一样，也是在地神境五层初期，地神境六层后期的张成文，他没有太在意地神境五层初期的叶晨峰。

　　在拜见了程远木之后，他便又回到自己的房间里去研究炼药了。

　　对此程美珍是颇为无奈，她给程远木、程亦瑶、老管家和叶晨峰依次安排了房间。

　　从始至终叶晨峰都没有开口。

　　不过，他心里面是越发的凝重和疑惑了。

　　在真正踏入张家之后，他后背上的龙族族长印记居然有了一些反应。

　　接下来，他所感应到的一切就更加不可思议了，在来到这处院落的路上。

　　一路上遇到了不少张家支脉的人，通过龙族族长印记，叶晨峰可以在这些张家支脉人的血脉中，感觉到一丝微乎其微的龙族血脉。

　　虽然说这些人身体之内的龙族血脉微乎其微，但确确实实是存在的。

　　刚刚叶晨峰又仔细的感应了一下张成文，他可以感觉到张成文的体内也是有微弱的龙族血脉存在的。

　　这到底是怎么回事？

　　张家人身体之内怎么会有龙族血脉存在？尽管很多张家支脉的人，体内的龙族血脉薄弱的几乎可以忽略不计，可这的确是一件怪事。

　　叶晨峰来到了程远木的房间。

　　程亦瑶和老管家都在这里，而程美珍离开让人为程远木等人准备接风的菜肴了。

　　见叶晨峰走了进来，程远木一脸愧疚地说道：“叶小兄弟，我妹妹如今在张家这等境地，看来她是帮不上你什么忙了。”

　　“但我还是会帮你想办法的，尽可能的打探出吴家和江家的所在地。”

　　叶晨峰现在心里面考虑的不是吴家和江家的所在地了，找到龙族剩余的血脉，帮他们摆脱诅咒，这也是他的担子之一，毕竟他可是如今龙族的族长。

　　叶晨峰摆了摆手，道：“没事，吴家和江家的事情可以慢慢打探，我看这张家的府邸占地面积极广，这张家到底是什么来头？”

　　程远木以为叶晨峰只是好奇张家，他没有怀疑地说道：“叶小兄弟，这你可就有所不知了，真要说起来张家的崛起史还是有些诡异的。”

　　“张家是在近一千年多内崛起的，而且发展的速度极快无比，很快就成为了万火城内的顶尖之一，谁也不知道张家是如何崛起的？有些人说张家获得了一处秘境中的宝藏，有些人说张家获得了不得了的传承，反正各种谣言的版本都有。”

　　“在张家之内有两名神尊境初期强者坐镇，张家很少和其余势力有往来的，所以关于张家的事情外界也不是非常了解。”

　　听着程远木的叙述，叶晨峰心里面的疑惑越来越多了，张家不可能平白无故崛起的，而且最奇怪的是张家人的血脉中都有微弱的龙族血脉存在？这到底是什么原因造成的？

　　难道说张家和龙族剩余血脉有关系吗？

　　如今叶晨峰还并不知道龙族的剩余血脉在哪里？如果张家真的和龙族剩余血脉有关系，那么这岂不是说他很快就可以找到龙族的剩余血脉了？

　　在心里仔细的分析着这件事情，叶晨峰最后才断定这或许是一件好事，可他必须要见到张家老祖才可以知道整件事情的来龙去脉了。

　　他如今在外院。

　　想要去见到张家老祖，只有硬闯到内院去了，想要悄无声息的潜入过去，可并不知道张家老祖在什么地方？必须要抓一个张家之人来问一问路了。


第2382章 一路无阻

　　在从程远木口中大致了解到张家的事情后。

　　叶晨峰走出了程远木的房间，靠着龙族族长印记，虽说可以感应到龙族血脉的气息，但张家之内很多地方都设立了阻隔，他的感应在有些地方无法穿透的。

　　所以光靠着感应他无法确定张家老祖在什么地方的。

　　在这个院落之内除了程美珍，就只有张成文这个张家之人了。

　　张成文怎么说也是程美珍的嫡系后辈，而程美珍又是程远木的亲妹妹，对张成文，叶晨峰还真不好下手。

　　在自己的房间里等到夜幕彻底降下。

　　叶晨峰的身影消无声息的离开了院落，穿梭在了张家的外院之内。

　　在张家的外院内有巡逻之人的。

　　叶晨峰趁着一个地神境的巡逻之人落单，他随手就将其制住了，在想要从这巡逻的地神境人口中问出张家老祖所在的地方时。

　　突然之间。

　　“咚！咚！咚！”从张家的外院之内响起了巨大的锣鼓声，一道道的气势在往叶晨峰这边逼近。

　　眉头紧紧皱了起来，原本叶晨峰打算问出张家老祖所在的地方后，再悄悄潜入过去的，如今他竟然莫名其妙的被发现了？

　　其实每一位张家巡逻人的身上都有一块玉牌的。

　　巡逻之人可以通过玉牌感应到其余人的气势和气息，而在叶晨峰制住了这个落单的巡逻人之后，他身上的气势和气息都改变了，所以其余巡逻人立马发现了不对劲。

　　既然已经被发现了，那么叶晨峰只能够硬闯了，他运转着背后的龙族族长印记，将其中的气势压迫在了被他制住的这名巡逻人身上。

　　只要体内有龙族血脉，不管其血脉有多么的薄弱，叶晨峰就可以靠着龙族族长印记让对方完全俯首称臣，龙族族长印记的威能，没有任何一个拥有龙族血脉的人可以抵抗的。

　　巡逻人在感受到龙族族长印记中的威压后，他身为张家之人，体内自然也是有一丝龙族血脉的，他浑身立马冷汗涔涔，身体里不自觉的产生了一种害怕，整个人有些瑟瑟发抖。

　　“你们张家老祖在什么地方？”叶晨峰声音肃穆的质问道。

　　面对此刻的叶晨峰，巡逻之人根本做不到不回答，或者是回答假话，他老老实实的将张家老祖闭关的大概位置说了出来。

　　在这名巡逻之人说出张家老祖所在的地方后。

　　从四面八方围拢过来了一个个张家之人。

　　这些张家之人全部是外院内的，他们的实力都在神王境之下，而叶晨峰身上依旧维持着地神境的气势。

　　这些张家外院之人，在感觉到叶晨峰的气势后，他们一个个毫不犹豫的冲向了叶晨峰。

　　而叶晨峰只是催动着背后的龙族族长印记，将其中的龙族族长威压朝着四面八方扩散。

　　这些拥有一丝龙族血脉的张家之人，他们在感受到龙族族长印记所带来的威压后，他们的身体顿时僵直站在了原地，有些人甚至是直接跪了下来。

　　叶晨峰不想在这里耽误时间了，程美珍和程远木等人的院落，距离这里有段长度的，他们应该是还没有赶到这里来。

　　叶晨峰一路往内院掠去了。

　　在叶晨峰离开之后，这些身体僵直的外院之人，他们才恢复了一些，他们脸上充满了惊恐，随即拿起传讯玉牌通知内院之人，他们同时也朝着内院赶去了。

　　叶晨峰一路运转龙族族长印记，凡是拥有龙族血脉的张家之人，在龙族印记的威压下，根本是连站都要站不稳了。

　　在走进内院之后。

　　内院里也是变得灯火通明的了。

　　叶晨峰一路往张家老祖闭关的地方赶去。

　　从张家内院深处冲出了五道强大的气势，很快五道身影快速踏空而来。

　　其中一人在半步神尊，两人在神王境后期，还有两人在神王境巅峰，这五人也算是张家老祖了，不过，他们不是张家内实力最强的老祖。

　　叶晨峰不打算浪费时间了，肯定是实力最强的老祖，知道的事情越多。

　　“大胆小儿，竟然敢到我张家来撒野？”那半步神尊修为的张家老祖一声暴喝。

　　同时那些在外院的人也匆匆赶了过来，看到张家的半步神尊和四名神王老祖动手了，他们知道可以终止这场闹剧了。

　　谁知道下一秒钟。

　　张家的半步神尊和四名神王境老祖，他们脸色大变，一个个的从半空之中跌落了下来。

　　“砰！砰！砰！砰！”的声音响起。

　　张家的半步神尊和四名神王老祖，他们全部摔了一个狗啃泥，模样是狼狈无比，这让其余赶过来的张家之人是大跌眼镜。

　　叶晨峰完全没有理会从半空中掉落下来的张家半步神尊等人，他的身影继续往张家神尊境老祖闭关的地方赶去。

　　摔了一个狗啃泥的张家半步神尊。

　　在叶晨峰离开之后，他才能够从地面上站起来，他脸上充满了愤怒，刚刚那一瞬间，他感觉到自己的血脉好像被限制住了，筋脉中根本运转不起任何一丝灵气河流。

　　张家的半步神尊怒喝道：“闯入我们张家的人到底是什么来历？”

　　赶来这里的外院之人，其中有一些人站出来开口了。

　　“禀报老祖，那小子好像是外院的程美珍带入进来的，程美珍带那小子住到了自己的院落内。”

　　“的确如此，我也看到了，程美珍绝对和这小子脱不了关系。”

　　……

　　那张家半步神尊声音低沉道：“既然如此，那先将程美珍他们那一脉给控制起来。”

　　“那小子实在诡异的很，万一我们张家没有人可以制住他，我们手里也还有可以让他忌惮的人质。”

　　……

　　叶晨峰一路畅通无阻的来到了内院的一处巨大石室前。

　　这里应该就是那两名张家实力最强的老祖闭关的地方了。

　　不等叶晨峰推开石门。

　　巨大且厚重的石门自己打开了，从里面传出了一道威严的声音：“小友，前来我们张家闹事，我张家好像没有得罪你吧？是不是太过分了？”

　　看来在其中闭关的张家老祖感应到外面的事情了。

　　叶晨峰直接将龙族族长的威压朝着其中冲击，随后从石室内传出了两道异口同声的惊讶声：“你、你到底是什么人？”


第2383章 踪迹

　　叶晨峰没有回答。

　　他脚下的步子朝着石室内踏去，背后的龙族族长印记始终没有停止运转。

　　石室内的空间很大。

　　两名鹤发童颜的老者，他们眼眸中充满了凝重，由于龙族族长印记威压的冲击，他们的身体连动弹一下也做不到，从内心深处产生了一种本能的畏惧。

　　这两名老者乃是张家实力最强的两位老祖，其中左边一个叫张应年，右边一个叫张应水，他们是两兄弟，如今实力都处于神尊境初期。

　　张应年和张应水的目光紧紧集中在了叶晨峰身上，他们想不通自己的身体为何会突然变成这样？就连他们的血脉也完全被压制住了，全身筋脉中根本调动不起任何一丝灵气。

　　在他们眼里面前这个年轻人太古怪了。

　　“你到底是谁？”张应年再度暴喝道，额头上暴起了一条条的青筋。

　　对此叶晨峰面不改色，不急不缓的运转背后的龙族族长印记：“你们张家血脉中为何会参杂一丝龙血的血脉？”

　　叶晨峰可以感觉出面前的张应年和张应水，他们是整个张家内身体里龙族血脉最多的，虽然他们的龙族血脉也非常薄弱，但相比较其余张家人算是多的了。

　　在叶晨峰提到龙族血脉之后。

　　张应年和张应水瞬间脸色变得难看了起来，他们两个眉头紧紧的皱着，张应水喝道：“你到底有什么目的？你到底是什么人派来的？”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，道：“稍安勿躁，我和龙族算是有些渊源，你们身体之内有龙血脉，我自然要了解一番的，你们是否知道龙族剩余血脉如今的所在地？”

　　张应年和张应水脸上充满了不可思议，仿佛一切都被叶晨峰给洞穿了。

　　叶晨峰也不想多费唇舌了，他将后背对着张应年和张应水，身体里灵气一运转，他背后的衣衫瞬间崩裂，金光闪闪的龙族族长印记，顿时浮现在了张应年和张应水的视线里。

　　原本在琢磨着叶晨峰到底是谁的张应年和张应水，他们在看到叶晨峰后背上的龙族族长印记后。

　　直面龙族族长印记。

　　他们两个的心脏都开始颤抖了起来，只感觉身上承受了一股极致威压，他们两个的膝盖不由自主的越来越弯曲。

　　“噗通！噗通！”两声。

　　最后张应年和张应水全部朝着叶晨峰跪了下来，他们两个在龙族族长印记面前，根本是没有任何一丝抵抗之力的。

　　他们两个目光紧紧的定格在了龙族族长印记之上，其中张应年声音有些哆嗦地说道：“我、我好像见过这个图案。”

　　张应水也急忙说道：“我也见过，这、这好像是龙族族长的印记。”

　　说出这句话后。

　　张应水和张应年不由自主的深吸了一口气，在平复了好半晌之后，他们两个立马声音恭敬地喊道：“拜见族长，我们不知是族长您到来，刚刚多多有冒犯，还请族长您责罚。”

　　叶晨峰听到张应年和张应水的话后，他更加确定张家和龙族剩余血脉有关了，他点了点头，道：“我的确继承了龙族族长之位，我必须要找到龙族剩余血脉，你们张家应该和龙族有些牵扯吧？”

　　张应年和张应水闻言。

　　他们一改之前的态度，他们跪在地上一五一十的将张家的事情说了出来。

　　原来在一千多年前。

　　他们两兄弟有幸得到龙族的帮助，随后龙族在他们兄弟两体内植入了一丝龙族血脉。

　　他们靠着这一丝龙族血脉，还有龙族给予的帮助，很快就创建起了如今这个张家。

　　当然龙族不是白白给予他们帮助的，龙族让张家替他们收集所需要的资源，而龙族自己则是不适合出现在远古界各大宗门的视线里。

　　在整个张家之内。

　　除了张应年和张应水，就只有那几名半步神尊和神王境的老祖，知道一些张家和龙族的渊源。

　　每隔五年。

　　龙族就会秘密派人过来收取一次张家寻找到的资源，张应年和张应水也只去过一次龙族如今所在的地方，也正是那一次，他们曾经看到过龙族族长印记的图案。

　　再过十几天就又要到五年的时间了。

　　由于张家这些年勤勤恳恳的帮助龙族收集资源，这次龙族特许张家可以选出五名年轻子弟，交给他们龙族培养，这对于张家来说简直是天大的好事。

　　听到张应年和张应水的解释，看来张家还真的和龙族剩余血脉有关系。

　　叶晨峰问道：“你们两个知道龙族剩余血脉如今所在的具体位置吗？”

　　张应年和张应水不约而同的摇了摇头，张应年说道：“族长，您有所不知，如今龙族剩余血脉所在的地方名为回龙谷。”

　　“回龙谷的地形扑朔迷离，我们虽然去过一次，但从回龙谷出来之后，脑中关于回龙谷的路线，自主消失的一干二净了，根本是记都记不起来了。”

　　叶晨峰点了点头，虽说张应年和张应水他们不知道回龙谷的位置了，但再过十几天龙族就要秘密来张家了，等个十几天对于叶晨峰来说根本不算什么，只要能够找到龙族剩余血脉的踪迹就可以了。

　　在龙族族长印记的威压下。

　　身体之内有龙族血脉的张应年和张应水是根本说不了假话的，所以叶晨峰丝毫不会怀疑这两人所说的一切。

　　在知道了自己想要知道的事情后，叶晨峰停止催动了龙族族长印记，他说道：“你们两个站起来吧！既然你们张家是龙族剩余血脉培养起来的，那么我们也算是自己人了。”

　　张应年和张应水感觉到身体内的血脉压制消失之后，他们只感觉浑身一个轻松，嘴巴里缓缓的吐出了一口气，他们慢慢的从地上站了起来，张应年道：“族长，方才实在是老朽无礼了，族长您要是不怪罪的话，我真是心里难安啊！”

　　张应水也随即说道：“族长，请您赐罪！”

　　张家能够有今天全部是龙族的帮助，张应年和张应水对于龙族是极为恭敬的，更别说是叶晨峰这突然出现的龙族族长了。


第2384章 可知罪？

　　对于面前这两个战战兢兢的老头。

　　叶晨峰心里是有些哭笑不得的，他道：“你们可以从药圣堂或者器圣堂口中打探到吴家和江家的所在地吗？”

　　张应年和张应水一脸的为难。

　　其中张应水道：“族长，药圣堂和器圣堂的人虽说我们也认识，但那些家伙都是顽固不化的人，您所说的吴家和江家应该是六大隐世宗门之一吧？”

　　“吴家在药圣堂眼里可是圣地，而江家在器圣堂眼里同样是圣地，想要从他们口中得知吴家和江家消息，这几乎是不可能的，但我们会去试一试。”

　　张应年深深的鞠了一个躬：“族长，我们真是太惭愧了，您第一次吩咐我们办事，我们却无法保证百分之百的完成，还请您务必要赐罪。”

　　叶晨峰是拿这两个老头没办法了，张口闭口赐罪的，他眉头突然一皱，他想起了一件事情，他是硬闯到这里来的，有心之人应该是知道他住在程美珍的院子里的，他暗道了一声不好，他对着张应年和张应水，道：“你们两个立马和我去张家外院一趟。”

　　说完。

　　叶晨峰便朝着石室外掠去了。

　　张应年和张应水虽然不知道叶晨峰为什么事情着急，但他们还是紧紧的跟在了叶晨峰身后。

　　此刻张家外院。

　　程美珍所在的院落之内。

　　之前外院内因叶晨峰引起动静，程美珍他们这一支脉的人，被迁移出内院没多久，他们自然是没有心情去凑热闹了，谁知道没过一会的时间，张家内院和外院的人，将程美珍的院落围得水泄不通了。

　　程美珍这一支脉的人全部集中到了她的院落里。

　　程远木、程亦瑶和老管家站在了程美珍的身旁，而程美珍的嫡系后辈，他们这一支脉中的天才张成文，他满脸怒火的站在程美珍的右侧。

　　除了程美珍等人之外，之前摔了一个狗啃泥的五名张家老祖，他们也全部在此。

　　其中一名半步神尊的老祖站在最前方，他名叫张志行。

　　张志行自然也看到叶晨峰往张应年和张应水闭关的石室掠去了，可叶晨峰太古怪了，以他的实力追过去也帮不上任何忙。

　　在得知叶晨峰和程美珍有关系后，他便直接率领其余人来到了程美珍的院落之内。

　　万一张应年和张应水也拿叶晨峰束手无策，他还可以将程美珍等人作为人质的。

　　已经有张家之人义愤填膺的将叶晨峰的所作所为说了一遍。

　　这让程美珍和张成文充满了震惊，他们明明感觉到叶晨峰实力只有地神境的，怎么可能在张家之内搅动风云？

　　程远木、程亦瑶和老管家是一脸担忧，毕竟他们是见识过叶晨峰恐怖战斗力的，他们只是不知道叶晨峰为何要硬闯入张家内院之内？

　　张志行暴喝道：“程美珍，你们这一支脉可知罪？”

　　“胆敢带着包藏祸心之人进入我们张家，你居心叵测啊！那小子到底是什么来历？还不将他的底细全部交代出来？”

　　张志行体内半步神尊的气势在院落里弥漫了开来。

　　往程美珍和张成文等人一层层的压迫而去。

　　程美珍只有半步神王的实力，就算程远木也只有神王境初期，他们一行人的脸色瞬间苍白了起来。

　　程美珍目光看着程远木，叶晨峰是程远木带来的人，难道那叶晨峰真的是一个包藏祸心之人？

　　“程美珍，你们还不快些对老祖坦白？你们被迁移出内院，这是张家的规矩，难道你们就因为这件事情，想要做出对张家不利的事情来吗？”

　　“他们这一支脉完全不必存在了，程美珍是他们这一支脉内实力最强的人，可这程美珍根本不姓张，她不是我们张家之人。”

　　……

　　周围张家其余人一个个七嘴八舌的声音在空气中响起。

　　程美珍和张成文等人的脸色越发难看，原本他们这一支脉在张家的境地就不好了，如今却还……

　　张成文将目光看向了程远木、程亦瑶和老管家，他想要说这一切和自己支脉根本没有关系，可程远木毕竟是程美珍的亲哥哥，他这个做晚辈的不能够不考虑自己老祖的心情。

　　程远木虽然不知道叶晨峰为何要闯入张家内院，但他们的命是叶晨峰救的，他们知道叶晨峰一定有自己的原因，他们心里面不会去责备叶晨峰的。

　　程远木站了出来：“你们所说的人是和我一起的，这根本不关我妹妹程美珍的事情，更加不关他们这一支脉的事情。”

　　在程远木站出来之后。

　　程亦瑶和老管家也坚定不移的站了出来。

　　假若没有叶晨峰，他们现在根本没有呼吸空气的资格了，就算为了叶晨峰死一次又何妨？

　　张志行看到站出来的程远木等人，他冷笑道：“看不出来，还真是有情有义，你们肯定知道那小子是什么人吧？在我们张家如此肆意妄为，难道真以为我们张家是可以任人宰割的鱼肉了？”

　　“简直是岂有此理。”

　　张志行的身影直接朝着程远木暴冲而去，他心里面正憋着一肚子的怒火，之前信誓旦旦的要拿下叶晨峰，可结果却摔了一个狗啃泥，他的心情会好才怪呢！

　　当然张志行也不是要杀了程远木，毕竟他手里需要人质，叶晨峰实在太诡异了。

　　程美珍见张志行对自己的哥哥动手，以她的实力根本是阻止不了的。

　　在张志行身影鬼魅，手掌要抓在程远木的肩膀上时。

　　两道急促的叫喊声响起：“混账，给我住手。”

　　在声音响起的瞬间。

　　两股强大的力量直接冲击在了张志行的身体之上。

　　“砰！”的一声。

　　张志行的身体倒飞了出去，再度面朝地面，又摔了一个狗啃泥。

　　在所有人都没有反应过来之际，叶晨峰、张应年和张应水他们三人的身影陡然出现在了院落之中，刚刚是张应年和张应水动手的，他们可是吓了一身的冷汗，在赶来外院的路上，他们从叶晨峰口中知道了一些事情，要是把族长的朋友给伤了，他们真担待不起啊！


第2385章 差点吓尿

　　程美珍的院落之内。

　　静的针落可闻。

　　随着叶晨峰、张应年和张应水的出现，所有人全部是一头雾水。

　　在场的人都可以听出刚刚的叫喊声出自于张应年和张应水，将张志行拍飞出去的同样是张应年和张应水的力量，这到底是怎么一回事？

　　叶晨峰不是强闯张家内院的人吗？

　　张应年和张应水非但和叶晨峰一起出现，而且好像还站在叶晨峰那一边？

　　原本准备将这一切承担下来的程远木、程亦瑶和老管家，他们眼眸中也充满了惊疑不定的神色，他们根本弄不明白这到底是怎么回事？

　　程美珍和张成文这一支脉的人，他们越来越觉得事情古怪了，张应年和张应水是张家至高无上的存在，张志行等其余老祖在他们两个面前根本没有可比性的。

　　叶晨峰看到程远木等人没有丝毫损伤，他完全是放心了下来，如果张志行伤了程远木，他还真不知道该拿张志行怎么办？毕竟之前是他强闯张家的。

　　叶晨峰走到程远木等人身旁，问道：“你们都没事吧？”

　　程远木和程亦瑶等人机械化的摇了摇头，他们心里面根本理不清楚这件事情，为什么张家两位神尊境初期老祖，好像全部站在了叶晨峰这一边？这根本不符合常理，无论他们怎么想也想不通。

　　摔了一个狗啃泥。

　　脸上沾满了泥土的张志行，刚刚张应年和张应水的力量只是将他推开出去，他倒也没有受什么伤，从地上站起来之后，他心里面是又气又怒，他搞不懂张应年和张应水这是干什么？难道张应年和张应水被叶晨峰给控制了吗？

　　围拢在院落中的其余张家之人。

　　有些人原本是抱着幸灾乐祸的心态来看程美珍他们这一支脉的，可现在整件事情越来越扑朔迷离了。

　　张志行等其余几位老祖，他们比张应年和张应水小上一辈的。

　　在张志行要开口的时候，张应年呵斥道：“混账东西，既然从地上站起来了，还不快些立马过来赔礼道歉？就你这德性还做我们张家的老祖？平时张家的事情全部交给你们负责，我看你们把张家弄得越来越不成规矩了。”

　　张应水袖袍也狠狠一挥：“幸好今天你们没有酿成大错，要不然老夫我非得要亲手拆了你们的骨头。”

　　见所有张家之人不解，张志行和几位神王境的老祖，他们脸上的怒火也没减退，张应水看了一叶晨峰继续说道：“你们知道这位小友是什么人吗？他来自于我们恩人的家族之中，当年没有恩人，我们张家到了现在也只不过是一个名不见经传的家族，甚至连神王境强者也不会诞生。”

　　在场几乎所有张家之人，他们都不知道张家的恩人是龙族的，但他们知道张家的崛起是有人提携起来的。

　　可张志行和几位张家神王境的老祖，他们是知道一些事情的，他们知道张家和龙族有关，张家能够有今天，完全是龙族在暗中相助，要知道龙族可是远古时代初期的万族之首啊！

　　张应水既然说叶晨峰是来自于张家恩人的家族，这岂不是说明叶晨峰来自于龙族之中吗？

　　张志行等人没有去过回龙谷的，每次龙族来人也只联系张应年和张应水，他们连见龙族之人的资格也没有，谁都知道这次闯入张家内院的人是龙族内的人？

　　现在张志行想通了很多事情，难怪之前他们的身体会无法动弹了，应该是来自于血脉中的压制，他们脸上随即露出了惶恐之色。

　　张志行和几位神王境的老祖，他们随即来到叶晨峰面前，他们现在脸上哪里还敢有怒火，一个个的给叶晨峰鞠躬，其中张志行道：“刚刚多有冒犯，实在不知小友你的身份，我张志行在这里向你赔不是了。”

　　那几位神王境的老祖也跟着赔不是。

　　程远木、程亦瑶和老管家看到赔不是的张志行等人，他们是更加的目瞪口呆了，他们知道叶晨峰是从中洲来的，他们也知道叶晨峰或许和吴家、江家有些关系，但叶晨峰什么时候成为张家恩人家族之内的人了？难道说张家的恩人乃是吴家和江家吗？

　　这也完全说不通。

　　叶晨峰姓叶，而吴家和江家全部姓吴和江，叶晨峰应该不是吴家和江家的人，只是和这两个家族有些渊源，种种迹象表明，张家恩人的家族，应该不可能是吴家和江家。

　　程美珍和张成文也张大了眼睛，他们可都知道张志行的脾气的，这个张志行为人向来严肃和严格，性格也傲的很，一般情况下根本不会给人低头的。

　　张应年和张应水对张志行等人的道歉还是不满意，要知道叶晨峰可是龙族族长啊！这是对龙族族长应有的道歉态度吗？

　　张志行等人倒也知道龙族的事情的。

　　索性张应年和张应水将叶晨峰的身份告诉他们得了，于是乎，张应年给张志行等几位老祖单独传音了：“一帮混账东西，给我拿出一点道歉的态度来，你们知道他是谁吗？他是龙族的族长，我们体内的都有龙族的微弱血脉，只是族长一个念头，要灭掉你们这些混账根本是动动手指头的事情。”

　　脑中回荡着张应年的声音。

　　张志行等老祖有些不敢置信，他们瞬间是呆若木鸡，待到回过神来之后，他们的身体都开始颤抖起来了，他们知道张应年和张应水有多么的敬重龙族，绝对不会拿龙族的事情来开玩笑的。

　　也就是说面前的叶晨峰真的是龙族的族长？龙族传说中的族长？

　　张志行等人差点吓尿了。

　　龙族族长可不是开玩笑的啊！

　　“噗通！噗通！噗通！——”

　　张志行和几位神王境的老祖，他们一个个朝着叶晨峰跪了下来，张志行声音有些颤抖地说道：“还请您原谅我的冒失，还请您治罪，无论任何责罚，我都愿意接受。”

　　几名神王境老祖也期期艾艾，他们所的话和张志行几乎相同。

　　张志行等老祖愿意鞠躬道歉，已经是非常难得事情了。

　　怎么一眨眼间。

　　张志行等人全部下跪道歉了？

　　叶晨峰对此，他是苦笑连连，他根本不需要张志行他们下跪道歉的，这件事情上他也有错，毕竟是他硬闯了张家内院的。


第2386章 拒绝告知

　　在张志行和几位神王境老祖跪下来之后。

　　周围那些聚拢在院子里的张家外院和内院的人，他们之前也认为叶晨峰是包藏祸心之人。

　　一时间。

　　他们不知道该如何是好了？

　　突然之间。

　　有一名外院的张家之人也向叶晨峰跪了下来，有了这个一个开头之后。

　　“噗通！噗通！”的声音接二连三响起。

　　只见一个个张家之人全部向叶晨峰跪了下来。

　　叶晨峰知道肯定是张应年和张应水给张志行他们传音了，要不然张志行他们绝对不会跪下来的，至于周围那些张家之人，他们虽然不知道叶晨峰的身份，但是张志行等老祖都下跪了，在这种情况下，他们当然也只能够跟着下跪了。

　　程美珍和张成文这一支脉的人，他们一个个你看看我，我看看你的，完全不知道该怎么办了？他们是不是也要向叶晨峰下跪？

　　在程美珍不知如何是好的时候。

　　叶晨峰立马开口道：“大家都站起来吧！之前是我硬闯了张家内院，是我有错在先，所以你们不必向我道歉的，就当之前的事情过去了吧。”

　　张志行等人没有站起来的意思，叶晨峰目光看了一眼张应年和张应水。

　　张应年和张应水这两个老头心想龙族族长就是龙族族长，果然是够心胸宽广的啊！

　　张应年喝道：“你们还愣着干什么？听不懂话吗？都给我站起来吧！”

　　张志行等几位老祖，他们原本是不敢站起来的，龙族族长的名头实在太响亮了，他们甚至不知道等待自己的会是什么惩罚？可谁知道龙族族长竟然不计较了，他们心里同样出现了龙族族长宽宏大量的念头。

　　张志行等几位老祖，他们一个劲的向叶晨峰道谢，感谢叶晨峰的不怪罪。

　　叶晨峰龙族族长的身份，不宜让所有张家之人都知道。

　　张应水挥了挥手，道：“全部给我散去吧！今天这里的事情不准外传，要是哪个人敢在外面胡说八道，那么立马逐出张家。”

　　其余张家之人毕竟不知道叶晨峰是龙族族长，也不知道自己的家族和龙族有关的，在听到张应水的话后，这些张家之人很快散去了。

　　很快，只剩下张应年、张应水和张志行等人老祖、还有叶晨峰、程远木和程美珍等人了。

　　张应年给叶晨峰传音道：“族长，我们现在就联络药圣堂和器圣堂的那些老家伙，看可不可以从他们口中问出吴家和江家所在的地方。”

　　在看到叶晨峰微微点了点头之后。

　　张应年颇为客气的对着程美珍，道：“借你这里的房间一用。”

　　程美珍随即说道：“老祖请便。”

　　张应年和张应水随即走进了院落内的一间房间里，张志行等几位老祖也小心翼翼的跟了过去，院落里只剩下叶晨峰、程远木、程美珍和程亦瑶等人了。

　　一道道的目光全部集中在了叶晨峰的身上，程美珍和张成文不敢在叶晨峰面前造次了，没看到刚刚就连张志行等老祖，甚至是整个张家都向叶晨峰下跪道歉了嘛！

　　“叶小兄弟，你这又是弄得哪一出？”程远木语气中不乏有惊叹。

　　叶晨峰随口道：“之前就猜测和张家可能有些渊源，为了确定这件事情，我才闯入内院，为的是向张家两位神尊老祖确认一下。”

　　叶晨峰又看向了程美珍和张成文，道：“如果你们想住到内院去，你们随时都可以回去，我过会和你们张家两位老祖说一声。”

　　事到如今。

　　程美珍是知道叶晨峰大有来头了，反正叶晨峰是她哥哥程远木带来的，对他们这一支脉只有好处没有坏处，在她刚刚想要感谢叶晨峰的时候，张成文开口了：“多谢你的一番好意，可我不想靠着关系回到内院，我会用我的能力让我们这一支脉回到内院的，我早晚会踏上炼药一途，成为一名出色的炼药师。”

　　每个人都有自己的一些坚持。

　　既然张成文都这么说了，那么叶晨峰就不再勉强了。

　　叶晨峰笑道：“想要踏上炼药一途，必定会影响你的修为提升，你自己考虑清楚吧！靠着自己摸索就想要跨入炼药师的行列，这就更加困难了。”

　　叶晨峰身上的气势依旧维持在地神境。

　　被叶晨峰这番说教之后，张成文总感觉很不舒服，很别扭。

　　正当这时。

　　“砰！砰！”的两声。

　　之前张应年和张应水所进入的房间里，突然想起了两道爆裂声。

　　叶晨峰道：“我去看看。”

　　程美珍和程远木等人没有跟过去，毕竟房间里都是张家老祖。

　　张家老祖会对他们如此和善，完全是因为叶晨峰，他们还是留在院子里的好。

　　在叶晨峰推门走进房间里之后。

　　他看到张应年和张应水手掌中布满了粉末，脸上充满了怒气，胸口上下起伏着。

　　张应年和张应水也算是认识万火城药圣堂和器圣堂内的几个老家伙的。

　　在进入房间后。

　　他们就用传讯玉牌联络药圣堂和器圣堂的老家伙了，张应年负责联系药圣堂，张应水负责联系器圣堂。

　　可结果无论他们两个如何说，甚至是给药圣堂和器圣堂开出了丰厚的条件，这两个势力内的老家伙，他们根本死不松嘴，到最后直接单方面切断了传讯玉牌的联系，这让张应年和张应水是暴跳如雷的，之后直接将手中的传讯玉牌给捏成了粉末。

　　“可恶，那些顽固不化的老东西，不就是让他们说一下吴家和江家的所在地，简直好像要了他们的命似的。”张应年骂骂咧咧地说道。

　　张应水看到走进来的叶晨峰，他道：“族长，看来我们从药圣堂和器圣堂口中问不出吴家和江家的所在地了。”

　　张志行火冒三丈的喝道：“药圣堂和器圣堂他们还真把自己太当回事情了，他们以为自己是什么？这是我们族长要知道的消息，他们竟然也敢不告诉我们？简直是岂有此理。”

　　刚刚自认为得罪了叶晨峰的张志行，他趁着这个机会是大表决心。

　　叶晨峰眉头微微一皱，看来他必须要亲自去一趟药圣堂或者是器圣堂了。


第2387章 药塔

　　因为张应年和张应水无法问出吴家和江家的所在地，所以第二天一早，叶晨峰亲自去往药圣堂了。

　　原本张应年和张应水想要陪着叶晨峰一起去的。

　　但最后被叶晨峰拒绝了，既然药圣堂和器圣堂根本不给张应年和张应水的面子，那么他们陪着叶晨峰去也是无济于事的。

　　见叶晨峰已经做出了决定，张应年和张应水也不好强求了。

　　程美珍他们这一支脉的天才张成文，他正好也要去药圣堂溜达一圈，他如今迫切的想要跨入炼药师，可苦于没人指导，他每次都会抽时间去药圣堂附近转悠一下，看可不可以遇到愿意指导他的炼药师。

　　于是乎。

　　叶晨峰直接让张成文带路了，程远木、程亦瑶和老管家自然也跟着去了，最后连程美珍也一起了，就连张家老祖都如此重视叶晨峰，她不得不小心陪着。

　　在叶晨峰他们踏出张家的时候，张志行一早就在张家门口候着了，虽然叶晨峰昨天拒绝了张应年和张应水的陪同，但张志行总觉得不安心，他可是得罪了这位龙族族长了，他必须要找个机会弥补一下，所以他天还没亮就整装待发了。

　　在张家大门口停靠着一艘小型，却极为豪华的灵船，张志行陪笑着：“张家距离药圣堂和器圣堂有段距离的，让我来送你们过去吧！”

　　叶晨峰刚想要拒绝，可看到张志行惴惴不安的模样，他说道：“好，就麻烦你送我们一趟了。”

　　听到叶晨峰没有拒绝，张志行随即笑道：“不麻烦，不麻烦，一点都不麻烦。”

　　张志行笑呵呵的将叶晨峰迎上了灵船。

　　程美珍和张成文是叹气不已，张志行可是张家内最为不苟言笑的老祖了，如今却在为叶晨峰鞍前马后的，他们怎么感觉叶晨峰身上的气势也只有地神境的层次，看来叶晨峰真的来自于张家恩人的家族内了，可就算是来自于张家恩人的家族，叶晨峰最多也只是张家恩人家族内的晚辈，张志行还有昨晚的张应年和张应水根本不必如此恭敬，甚至是在叶晨峰面前，张志行等人心甘情愿的做仆人了。

　　心里面想不通。

　　程美珍和张成文也不再多想了，在程远木等人踏上灵船之后，他们两个也随即走了上去。

　　张志行控制着灵船一路往药圣堂的方位飞去。

　　叶晨峰只要得知吴家或者江家，其中一个的所在位置就可以了，毕竟吴家和江家在同一个地方的。

　　灵船平稳快速的在天空中飞行。

　　由于灵船的速度极快。

　　所以，没一会的时间，张志行就控制着灵船落在了地面上。

　　从灵船上走下来之后，映入叶晨峰视线里的一栋无比巨大的建筑。

　　在这建筑正上方的牌匾上赫然写着“药圣堂”这三个大字，药圣堂的门口是络绎不绝的人，这药圣堂内除了有炼药师外，其中还对外卖炼制的丹药等等的，可以说整个万火城最为热闹的地方就是药圣堂和器圣堂了。

　　在来到药圣堂门口之后，空气中的火热更加浓郁了。

　　在药圣堂的左侧有一个三层高的红塔，此刻，在红塔前围满了密密麻麻的人。

　　叶晨峰问道：“那里是干什么的？”

　　张志行刚想要回答，可却被张成文抢先了一步，这让张志行是气不打一处来，他可是想要在龙族族长面前好好表现表现的啊。

　　只见张成文一脸羡慕地说道：“那是药塔，凡是有药圣堂的地方，全部都会有一个药塔的。”

　　“药塔是为炼药师所准备的，如果你不是药圣堂的炼药师，那么你只要通过药塔的三个考验，最后登顶药塔，那么你可以向药圣堂提出一个要求，只要药圣堂可以做到的，那么他们就不会拒绝。”

　　“如果我能够登上药塔那该有多好啊！我就可以请求拜药圣堂内的炼药师为师了，可惜想要挑战药塔，最起码要五品炼药师的，如果是五品之下的炼药师踏入药塔，根本连药塔的第一层也通不过的。”

　　药塔？

　　叶晨峰嘴角划过一抹笑容，既然药圣堂有这种规矩，那么只要他通过药塔之后，当众向药圣堂提问，到时候药圣堂的人应该没有脸皮拒绝回答的吧？

　　昨晚张应年和张应水没有告诉叶晨峰药塔的事情，那是因为他们并不知道叶晨峰是炼药师，再者他们知道药塔的难度，甚至是六品或者是七品炼药师，想要通过药塔都极为困难的。

　　叶晨峰朝着药塔走了过去。

　　只见整个红色的药塔表面刻画满了各种灵草。

　　围拢在药塔周围的人是议论纷纷。

　　在叶晨峰他们刚刚走近药塔的时候，只见一道黑影被药塔弹飞了出来。

　　这道黑影身穿一袭黑色长衫，头戴兜帽，整张脸被隐藏在了兜帽之内。

　　这不是之前和叶晨峰他们在万火城城门口相遇的鬼尊嘛！这鬼尊是一名七品炼药师的。

　　在鬼尊被弹飞出来后。

　　周围的议论声更加多了。

　　“挑战药塔的好像是鬼尊吧？他可是七品炼药师了，就连他也通不过第二层？这药塔的难度也太强了吧？”

　　“鬼尊又不是药圣堂的人，他的炼药是野路子，很多方面都不稳固，他这七品炼药师，要比其余七品炼药师档次低了一些。”

　　“距离上次有人通过药塔好像还是三百多年前呢吧？当时是一名野路子的五品年轻炼药师通过了药塔的，之后万火城药圣堂的两位老祖就亲自收那人为徒弟了，那人如今在药圣堂内可是极为有名的炼药师之一了，据说他在三百年内连续跨出两级，如今也在七品炼药师的层次了。”

　　……

　　从药塔内被弹飞出来的鬼尊，从他身体之内散发出了浓郁的煞气，可他也不敢在这里造次的，虽说他有神尊境初期的实力，但是药圣堂的两位老祖都在神尊境初期的，而且药圣堂在远古界的地位不低。

　　鬼尊只能够强忍着心中的怒火，他来挑战药塔是听说在万火城内的药圣堂里获得了一种天地之火，如今他的天地之火不知被谁给收了？他迫切的需要重新获得一种天地之火，这就是他挑战药塔的目的，可是他太低估药塔的难度了。


第2388章 一个跳梁小丑罢了

　　在鬼尊被弹出药塔的时候。

　　药圣堂内。

　　一处幽深的石室里。

　　其中每一寸空气中都充满了火热的味道。

　　在石室的中间摆放着两个巨大的药鼎，两名老者坐在了这两个药鼎前，一名模样看上去三十岁左右的男人，站在了这两名老者的身旁。

　　在两个药鼎旁的虚空之中，凝聚了一幅画面，赫然是外面药塔的景象。

　　这两个老者就是万火城药圣堂的老祖常百武和余明松，他们两个不仅是神尊境初期强者，而且炼药品次全部抵达了八品。

　　虽说在中洲也有两名八品炼药师的，但远古界的八品炼药师，绝对是完爆中洲的八品炼药师的，两者完全不能够比较的。

　　站在常百武和余明松身旁的男子，他就是三百多年前通过药塔的人，他如今是常百武和余明松的徒弟，实力在天神境二层后期，炼药师品级在七品，他的名字叫做李无念，表面上虽然看上去只有三十岁左右，但他的实际年龄最起码有数百岁到上千岁之间了。

　　“区区一个鬼尊，还想要通过药塔？简直是不自量力，他的七品水准，连我百分之一也比不上。”李无念语气中充满了不屑。

　　常百武道：“无念，你是为师见过炼药天赋最强的，如今你已经是七品炼药师了，你早晚会超越我们的，吴家是炼药师的圣地，到时候我们推选你进入吴家，将来说不定跨入九品也不是不可能。”

　　余明松也点头道：“现在能够通过药塔的人是少之又少了，如果个个人都有徒儿你这等天赋，我们炼药师也不值钱了，不过，炼药师一界也有太多年没有诞生过天才了，这真是我们炼药师一界的悲哀。”

　　……

　　余明松等人在药圣堂内闲聊的时候。

　　叶晨峰和程远木等人彻底走到了药塔前，鬼尊缩在了角落里，他那在兜帽里发着绿光的眼睛渗人无比。

　　叶晨峰问道：“要如何才能够挑战药塔？”

　　闻言。

　　不仅张志行、张成文和程美珍一愣，就连程远木、程亦瑶和老管家也微微一顿，他们都不知道叶晨峰是炼药师的。

　　张成文不禁问道：“你是炼药师？想要挑战药塔最起码要五品炼药师的，如果是五品之下的炼药师，走进去坚持不了多久就会被弹飞出来的。”

　　“想要挑战药塔倒是没有任何限制，只要你直接走进药塔中就可以了。”

　　在张成文话音落下的时候。

　　叶晨峰不再对程远木等人做过多的解释了，他直接朝着药塔走去了，没一会的时间，他的身影就进入了药塔之内，甚至是张志行等人都来不及阻拦。

　　程美珍看着程远木，道：“哥，你这位叶小兄弟是炼药师？”

　　程远木摇了摇头：“这、这我也不知道。”

　　唯一知道叶晨峰是龙族族长的张志行，他在心里面自言自语的嘟囔道：“龙族族长绝对不是不平凡的，龙族族长应该对炼药也有一些了解吧？所以他应该是炼药师，不过，古籍上也没有记载龙族擅长炼药的。”

　　在场的其余人看到一个年轻小子进入了药塔之内，原本鬼尊被弹飞出来，他们准备散去了，现在他们又一脸调笑的留了下来。

　　“刚刚进入药塔的那小子是什么人？他也想要挑战药塔？这不是开玩笑嘛！他以为自己什么什么人？”

　　“我看他以为自己是三百多年前的李无念了，他身上的气势只有在地神境，从他的气息判断，他应该还很年轻，具体多少年龄必须要通过仪器测试才能知道。”

　　“我敢说这小子绝对不会超过五百岁的，这么年轻的一个小子，他又不是出自于药圣堂的，他顶多也是一个野路子，他的炼药水准能够高到哪里去？你们说他多久就会被弹出来了？”

　　……

　　在周围人议论纷纷的时候。

　　药塔前的半空之中出现了一副巨大的画面。

　　凡是有挑战者进入药塔。

　　药塔内发生的一切全部会显现的外面来的。

　　心中充满怒火的鬼尊，他看到叶晨峰进入了药塔内，他倒是对叶晨峰有点印象，他记得在万火城的城门口遇到的，在他眼里叶晨峰他们都只是蝼蚁，如今一只蝼蚁都去挑战药塔了，在他看来无比的可笑，他只等着叶晨峰被弹飞出来了，他几乎可以肯定叶晨峰连药塔的第一层都无法通过的。

　　所有人的目光全部集中在了显现在药塔外面的画面上。

　　而此时药圣堂的那处幽深石室内。

　　在看到叶晨峰走进药塔之后，常百武和余明松不自觉的摇了摇头。

　　自从三百多年前，李无念一举通过药塔，在远古界名声大噪之后，有不少野路子的炼药师都来挑战药塔，可最后全部是被弹飞出药塔的，根本没有一个人通过。

　　常百武和余明松都是感觉不出叶晨峰的炼药师品级的，在药塔里没有测试炼药师品级的机关。

　　“现在的年轻人都太浮躁了，不愿意专心研究炼药，只想要名动远古界，最后都只会变成一个笑话，看来以后我们药圣堂的药塔不能够随随便便的挑战了，最起码要设立一个门槛。”常百武平淡地说道。

　　余明松也非常的赞同：“那些野路子内炼药水准不错的炼药师，我们倒也都是见过的，可这小子我们是第一次见到，我看他八成是刚刚踏入炼药一途，想要进入药塔试试运气，在远古界哪有那么多个李无念，我们徒儿的炼药天赋比吴家炼药圣地内的天才也不会相差太多的。”

　　李无念冰冷地说道：“两位师父，踏入药塔内的小子，只不过是一个跳梁小丑罢了，我们没必要继续关注药塔了，吴家将会是我李无念炼药水准真正爆发的地方，我一定要成为最强的炼药师。”

　　余明松道：“无念，你说的虽然不错，但为师经常对你说要戒骄戒躁，保持一颗平常心对于我们炼药师来说很重要，在炼药的时候，你无法控制情绪，甚至只要情绪一个波动，有时候就会让你炼药失败了，多看看这些失败者的经历，你就不会愿意变成一个失败者了。”


第2389章 极限！控百火！

　　进入药塔第一层的叶晨峰。

　　他自然不知道众人对他的非议。

　　药塔的第一层很大，四周的墙壁上刻画满了一朵朵红色的火焰。

　　在叶晨峰打量四周之际。

　　只见虚空之中出现了五个大字：“控五火，可过！”

　　意思就是控制五种火焰就可以通过药塔的第一层了。

　　忽然之间。

　　刻画在药塔第一层四周墙壁的一朵朵红色火焰散发出了淡淡光芒，一朵红色火焰猛然朝着叶晨峰冲击而来。

　　这药塔的第一层就是考验炼药师的控火能力。

　　从药塔第一层四周墙壁上冲出的火焰，只是一种虚幻的火焰，但对于身处药塔内的人来说，冲出的虚幻火焰和真实火焰没有任何区别的。

　　叶晨峰可是货真价实的八品炼药师。

　　而且在老白吴风闲的教导之下，他这个八品炼药师的造诣非同凡响了。

　　身上仍旧是维持着地神境的气势，手掌一挥，神念和灵气迸发，那向他冲击而来的火焰，随即在他手掌里安稳的跳动了起来，他很顺利的就控制住第一朵火焰了。

　　在控制住第一朵火焰的瞬间。

　　第一层四周的墙壁上又冲出了第二朵红色火焰，从墙壁内冲出的虚幻火焰，颜色虽说相同，但都不是相同的火焰。

　　一般对于没有天赋的炼药师来说，能够控制一种火焰已经非常不错了。

　　就算是天赋强大，品级非常高的炼药师，控制火焰的数量也有限，比如说三百多年前通过药塔考核的李无念，他当年控制了五朵火焰后，他没有立马走上药塔的第二层，继续留在药塔第一层，那时四周的墙壁上仍旧会飞出火焰，直到控制了七朵火焰，当时的李无念坚持不住了，他才踏上了药塔的第二层。

　　同时操控五朵火焰，这是通往第二层的底线。

　　就算如今药圣堂的老祖常百武和余明松，他们身为八品炼药师，如果他们进入药塔内，那么他们最多也只能够同时操控十三朵到十五朵的火焰。

　　面对飞过来的第二朵火焰。

　　叶晨峰手掌随手一招，第二朵火焰也乖乖进入他的手掌之中了，他操控起火焰来根本是毫不费力的。

　　随后第三朵和第四朵火焰也飞出。

　　叶晨峰仍旧是极为轻松的操控住了，简直像喝水和吃饭这么简单。

　　在叶晨峰同时操控四朵不同的火焰时。

　　药圣堂。

　　那处幽深的石室之内。

　　常百武、余明松和李无念他们眼眸全部一凝，就算当初李无念也没有办法如此轻松的操控火焰的，常百武说道：“难道我们看走眼了？这小子有点本事？我倒要看看他能够一次操控几朵火焰？”

　　常百武和余明松身为药圣堂的老祖，他们随时都能够控制药塔的。

　　常百武身上灵气翻动了起来。

　　药塔第一层内墙壁上一朵朵的红色火焰闪动的更加厉害了。

　　常百武临时将通过第一层的要求给改了，就算能够操控五朵火焰，也不能够走上第二层了，原本的话如果能够同时操控五朵火焰，通往药塔第二层的阶梯会出现的。

　　现在常百武为了看看叶晨峰的控火能力有多强，他将叶晨峰限制在了第一层，也就是说除非常百武让通往第二层的阶梯出现，要不然通往第二层的阶梯不会自主出现了的。

　　在常百武改了药塔内规则的时候。

　　叶晨峰正好是同时控制了五朵火焰，可根本看不到通往第二层的阶梯出现，这让他的眉头是紧紧一皱。

　　药塔第一层四周墙壁上的一朵朵闪动的越来越厉害了。

　　一朵朵火焰从墙壁内飞出的也越来越快了。

　　叶晨峰有些生气了，他不懂药圣堂为何要为难他？药圣堂的人应该不认识他的吧？

　　可气归气。

　　面对从墙壁上暴冲而来的一朵朵火焰。

　　叶晨峰在心里面嘟囔道：“很久没炼药了，就当做是练习一下控火能力吧！我就把气势维持在地神境，如果用神王境的实力来控火，那么就更加没有意思了。”

　　叶晨峰手臂在空气中舞动着。

　　他游刃有余的操控着一朵又一朵的火焰。

　　很快，他控制火焰的数量就抵达十五朵了。

　　身处药圣堂石室内的常百武和余明松已经愣住了，而李无念眼眸中充满了阴沉和愤怒。

　　常百武已经忘了让通往第二层的阶梯出现。

　　所以从四周的墙壁上还是不断有一朵朵的火焰暴冲而出。

　　叶晨峰不断的控制着。

　　在同时控制三十朵火焰的时候，叶晨峰感觉有些吃力了。

　　但这还不是他的极限。

　　不断的控火。

　　不断的控制一朵朵的火焰。

　　又过了片刻后。

　　叶晨峰控制火焰的数量抵达五十朵之多了。

　　气势一直维持在地神境的叶晨峰，他额头上冒出了一颗颗的汗珠，他仍旧不打算显露出自己的真实气势，以地神境的气势，他不停的控火，再控火。

　　他控火的数量在不断上升。

　　浑身也被汗水给完全浸透了。

　　直到同时控制一百朵火焰的时候，墙壁上再也没有火焰暴冲而出了。

　　飞出一百朵火焰，这是药塔第一层的极限了。

　　常百武没有试出叶晨峰的控火极限，叶晨峰倒是把药塔第一层飞出火焰的极限给试出来了，这简直是讽刺无比。

　　常百武和余明松彻底的目瞪口呆了，他们脑中空白一片，思维根本不会转动了，他们万万没想到会是这样的结果？这简直是太不可思议了，或者说这根本就是奇迹，要不是他们亲眼看到，他们绝对会以为这是假的，这绝对是假的。

　　同时操控一百种火焰，这开什么天大的玩笑？

　　李无念脸上浮现了杀意，他可是药圣堂的天才，他绝对不能够容忍其余人夺走他的地位，而叶晨峰的出现让他看到了巨大的危机，同时控制一百种火焰，在控火能力上，叶晨峰简直是甩开了他几百条街。

　　可笑的是他刚刚还说叶晨峰只是一个跳梁小丑罢了。

　　如今这个跳梁小丑却让他大跌眼镜。

　　他嘴巴里牙齿紧紧的咬了起来，心里面已经在想着要如何将叶晨峰给杀死了。

　　但他还在抱着一丝希望，他希望叶晨峰只是控火能力妖孽到牲口而已，其余的炼药能力都极弱。


第2390章 最高难度的第二层

　　药塔外。

　　众人看着显现出来的画面。

　　现场安静的可以用诡异来形容了。

　　从以前到现在药塔的第一层全部是测试控火能力的，而第二层和第三层的考验每次都会有所变动，所以药塔外的人也全部知道，只要能够控制五朵火焰，就可以通过第一层了。

　　控制火焰对于炼药师来说非常重要，但想要同时通知多种火焰就很困难了，三百多年前的李无念在第一层也才控制了七朵火焰啊！

　　至于药圣堂的老祖常百武和余明松，他们的控火能力最多也只能控制十几朵。

　　可刚刚走进药塔的小子，却同时操控了一百朵火焰！

　　这是货真价实的控百火啊！

　　如果不是药塔内的画面会显示到外面来，恐怕没有人相信如此荒诞的事情。

　　有人能够控百火？简直是开玩笑。

　　可如今他们亲眼看到了眼前这一切，他们不得不相信这是真的，他们的目光一眨不眨的盯着显现在药塔外的画面。

　　叶晨峰的控火能力简直让他们是目瞪口呆的，就算药圣堂的老祖也只能够同时控制十几种火焰啊！

　　一百朵火焰同时操控，这种画面简直太让人震撼了。

　　“这小子到底是什么人？还有今天的药塔太奇怪了，怎么通往第二层的阶梯迟迟不出现？”

　　“看来我们都走眼了，当年的李无念才一次控制七朵火焰，就非常的了不起了，如今这小子同时控制一百朵火焰，李无念的控火能力连这小子的一个脚趾头都比不上，难道我们这次又要见证一位炼药天才的崛起了？”

　　“这等人物还叫天才吗？应该称之为万年也难得一见的炼药天才了，通往第二层的阶梯迟迟不出现，该不会是药圣堂的人故意而为之的吧？”

　　……

　　药塔前的议论声沸腾了起来，几乎所有人都来了兴致。

　　缩在人群角落里的鬼尊，他的脸掩藏在兜帽里，眼睛里冒出绿光，他身上泛起滚滚煞气，原本他根本不放在眼里的一只蝼蚁，竟然在第一层控百火？这让他有一种莫名的怒火。

　　鬼尊刚刚挑战药塔的时候，他在第一层也才勉强控制了五朵火焰，在控火能力方面，他在叶晨峰面前就是一坨狗屎。

　　这种感觉让鬼尊是越来越愤怒了，他身上神尊境的气势不断蒸腾而起。

　　程远木、程亦瑶、老管家、程美珍、张成文和张志行他们，在看到叶晨峰能够控百火之后，他们同样是惊讶的合不拢嘴巴，他们千想万想也没有想到会有这样的场景出现。

　　这可是控百火啊！

　　程远木等人也都听说三百多年前，通过药塔的绝世之才李无念，在第一层控火七朵的事情的，至于药圣堂老祖能够同时控制十几朵火焰，他们也知道了的。

　　可这些人的控火能力和叶晨峰简直无法相提并论的。

　　一直想要踏上炼药一途的张成文，他结结巴巴地说道：“控、控百火？他、他到底是怎么做到的？难道、难道他已经是一名品级极高的炼药师了吗？不可能吧？他这么年轻怎么可能炼药品级就极高了！”

　　程远木和程亦瑶他们是越来越看不透叶晨峰了，每次当他们以为要看透叶晨峰的时候，叶晨峰就会再次展露出一角，他们看到的好像永远是冰山一角罢了。

　　张家老祖张志行，他在压制了心中的震惊之后，他眼眸中泛起神采，心里面嘟囔道：“龙族族长果然是龙族族长，我们龙族族长的能力，又岂是你们这些凡夫俗子可以议论的，简直是不知所云。”

　　张志行心里面莫名其妙的升起了一种荣耀感，可能是他身体里也有一丝龙族血脉的缘故吧！

　　可刚刚张志行也不确定叶晨峰的炼药能力的，如今一下子又变得对叶晨峰自信满满了起来。

　　而此刻。

　　身处药塔第一层的叶晨峰。

　　他身上的气势一直维持在地神境，他不断操控着一百朵火焰。

　　在第一层四周的墙壁上再也没有火焰冒出来了，而通往第二层的阶梯也迟迟不出现。

　　叶晨峰百分之百的可以肯定，绝对是药圣堂的人在搞鬼，他喝道：“药圣堂难道就是这样对待来挑战药塔的人吗？明明控制五朵火焰就可以通过了，而我现在控百火，怎么也不见通往第二层的阶梯出现？”

　　药圣堂内。

　　那处幽深的石室里。

　　常百武、余明松和李无念通过面前显示的画面，他们也清楚听到了叶晨峰的声音。

　　这回。

　　常百武和余明松终于是回过神来了，只不过听到叶晨峰的话后，他们两个的眉头紧紧皱了起来，他们不自觉的认为叶晨峰太狂傲了，好像根本不把他们药圣堂放在眼里。

　　“控百火，好一个控百火，简直是老夫我也比不上他，如今我们已经将药塔第一层的难度提升到了极致，而且这小子话语间的嘲讽很明显，如果他在炼药的其余方面还过得去，他几乎肯定可以通过药塔了。”

　　“但让他这样通过药塔，恐怕对我们药圣堂的威严不利，我们将第二层的难度也提升到最高，到时候他通不过药塔，我们在出现，找个借口说药塔刚刚出问题了，再给予这小子丰厚的补偿，我们还可以收他为徒，到时候这小子绝对不会抱怨我们药圣堂针对他了。”

　　“这么多年过去，终于又出现了一个天才，希望这小子不要只有控火能力妖孽到没边。”

　　常百武缓缓的说着，他身上灵气泛动，他和药塔再次取得了联系，让通往第二层的阶梯出现。

　　“老常，你的这个想法不错，这小子在第一层就控百火，如果他顺利通过了药塔，之后又加入我们药圣堂，他还会把药圣堂的谁放在眼里。”余明松也点头同意了。

　　李无念从始至终都是默不吭声的。

　　而药塔之内。

　　通往第二层的阶梯终于是出现了，只是叶晨峰不知道，第二层考验的难度也被刻意提升到了最高。

　　第一层的火焰逐渐一朵朵的消失，叶晨峰踏上了通往第二层的阶梯。


第2391章 强势通过

　　来到药塔的第二层。

　　空间很宽阔，四周空无一物。

　　其中的空气突然变得暴动且扭曲了起来，这让叶晨峰有种天旋地转的感觉。

　　片刻后。

　　待到一切恢复平静。

　　在叶晨峰面前出现了一个蓝色药鼎，在药鼎之内有火焰在燃烧，淡淡的药香味从里面飘散而出。

　　袅袅烟气从药鼎内蒸腾而起，最后在虚空中构成了一个个字体。

　　“将七品紫元丹炼制成功，可过！”

　　此刻形成的场景，应该是在一种幻象之中，但这种幻象对于叶晨峰来说，和真实的没有任何区别的。

　　感受了一下蓝色药鼎内的情况。

　　其中的七品紫元丹已经炼制了一半，而且这炼制了一半的紫元丹，已经是几乎报废了。

　　想要将几乎报废的七品丹药，接着炼制下去，还要将其炼制成功，这是极度困难的。

　　毕竟已经是炼制了一半的丹药，每一位炼药师的炼制手法和细节都不同的，而炼药很多时候相差一丝一毫，就会让丹药直接报废了。

　　最为重要的是这七品紫元丹已经接近报废了。

　　就算是一般的八品炼药师出手，恐怕也很难将这快要报废的七品紫元丹，接着炼制成功。

　　在叶晨峰感应药鼎内的情况时，七品紫元丹的丹方印入了他的脑中。

　　在这幻象之中。

　　叶晨峰根本不能够利用青炎，只能够控制蓝色药鼎内的火焰炼制。

　　普通的八品炼药师很难做到。

　　可叶晨峰是普通的八品炼药师吗？

　　在叶晨峰进入药塔第二层。

　　药塔内的场景再次显现到了外面。

　　当众人看到药塔第二层的考验之后，他们全部是极度不解。

　　虽说第二层和第三层的考验每次都会有所变动，但是三百多年前通过药塔的李无念，他在第二层同样是要将一种炼制了一半，甚至几乎是报废的丹药，继续炼制成功。

　　当初进入药塔的李无念是五品炼药师，他要继续炼制成功的只是一颗三品丹药，以他当初五品炼药师的水准，他险而又险的将那种快要报废的三品丹药给继续炼制成功了。

　　要炼制被其余人炼制了一半，甚至是快要报废的丹药，其中的难度可不是一星半点的。

　　如今谁也不知道叶晨峰的炼药品级在什么层次？虽说他在药塔的第一层控百火了，但这只是控火能力，不代表他的炼药整体水准也极高的。

　　再者这次在第二层出现的可是七品紫元丹，想要将被炼制了一半，快要报废的七品丹药，继续炼制成功，恐怕炼药水准最起码抵达八品，而且一般的八品炼药师还做不到，必须要是八品炼药师中的最顶尖。

　　当年李无念通过第二层，只要继续炼制出三品丹药。

　　怎么如今轮到叶晨峰却要继续炼制出七品丹药了？要说其中没有一点猫腻，在场没有任何一个人相信，再说叶晨峰如此年轻，他的炼药水准会抵达八品吗？这根本就是不可能的。

　　“卑鄙，太卑鄙了，这就是所谓药圣堂吗？通过药塔的考验，什么时候变得这么难了？”张志行一脸不愤的喝道。

　　而处于药圣堂幽深石室内的常百武和余明松，他们嘴角微微带着笑容，他们仿佛已经可以看到结果了。

　　“想要将炼制了一半，几乎要报废的七品紫元丹，继续炼制成功，恐怕就连我也只有百分之三十的把握，我们准备对外面的人解释一下吧！必须要给他们一个理由，只能够把这一切说成是药塔出问题了。”常百武平淡道。

　　“我们也应该要想想，可以给这小子什么补偿了，让他可以心甘情愿的接受，不会怨恨我们。”余明松思忖着说道。

　　李无念从始至终都没有开口，不管最后的结局如何，他都要想办法将叶晨峰给铲除了。

　　而药塔的第二层内。

　　叶晨峰调整着呼吸。

　　老白吴风闲的声音在他脑中响起：“小家伙，想要挽救快要报废的丹药，还是被人炼制了一半的，这要比重新炼制一颗丹药难上十几倍，甚至是几十倍的，从前你也几乎没有遇到这样的情况。”

　　“所以，我也没有机会，将这套炼药手法传授给你，这套炼药手法是我自己创造的，就是专门用在这种情况上的。”

　　“你仔细看好了，我在你脑中演示一遍。”

　　……

　　伴随着老白吴风闲演示完毕。

　　叶晨峰手臂随即舞动了起来，灵气和神念涌入药鼎内，先将其中的火焰给控制住了。

　　他身上的气势依旧维持在地神境。

　　在将蓝色药鼎内的火焰掌控好之后，根据老白吴风闲演示的手法，叶晨峰熟练的炼制了起来。

　　火焰被控制的淋漓尽致。

　　药鼎内的每一丝空气，每一丝灵气，每一丝气流，全部精准到了极致。

　　叶晨峰的炼制手法行云流水，让人有一种赏心悦目的感觉。

　　随着时间的流逝。

　　从药鼎内飘散出的药香味越来越浓郁了。

　　忽然之间。

　　七色彩虹异象。

　　在药鼎之上形成。

　　这意味着七品丹药炼制成功。

　　只有炼制成功，才会出现七色彩虹异象的。

　　在七色彩虹异象出现之后，通往第三层的阶梯出现，叶晨峰是强势通过了。

　　第二层中的空气再度泛动了起来。

　　在七品丹药炼制成功后，幻象全部消失了，药鼎也消失了。

　　叶晨峰踏上了通往药塔第三层的阶梯。

　　药塔外寂静无声。

　　所有人全部瞪大了眼睛，他们不敢相信自己眼睛了，叶晨峰将快要报废的七品紫元丹继续炼制成功了？这代表了什么？就算叶晨峰是七品炼药师，也绝对不可能继续炼制成功七品丹药的，除非他是八品炼药师，他也最起码是八品炼药师才能够做到。

　　想要踏上炼药一途的张成文，他呆滞地说道：“他、他竟然最起码是八品炼药师？和、和药圣堂的老祖同一个品次？他才多少岁？应该和我差不多吧？”

　　张成文自己也有好几百岁了，他这个猜测是一点都不准。

　　张成文是后悔无比，如果早一点知道叶晨峰最起码是八品炼药师，那么就算是死皮赖脸，他也要拜叶晨峰为师的。


第2392章 天赋爆塔

　　无论谁也没有想到。

　　叶晨峰居然会是八品炼药师的。

　　就连知道叶晨峰真实实力的程远木、程亦瑶和老管家，他们也迟迟无法回过神来。

　　脸部掩藏在兜帽里的鬼尊，他眼眸中泛起的绿光更加明显了，被他视为蝼蚁的叶晨峰。

　　竟然最起码还是一名八品炼药师？

　　鬼尊生性凶残，他的心性极为狭窄，甚至于他对叶晨峰产生了杀念。

　　而药圣堂幽深石室内。

　　常百武和余明松是彻底傻眼了，他们将药塔提升到了最高难度，他们没有限制叶晨峰在第二层了，他们之前认为叶晨峰是必定通不过的。

　　所以，在叶晨峰炼制出七品紫元丹之后，通往第三层的阶梯自主出现了。

　　常百武和余明松原本的计划落空了，他们脸上的表情复杂无比，他们根本没想到会是这样的结果，他们有点无法接受，叶晨峰竟然和他们一样最起码是八品炼药师？

　　可笑的是之前他们还打算补偿叶晨峰，甚至收叶晨峰为徒。

　　同样最起码是八品炼药师的叶晨峰，他会稀罕这些？而且刚刚叶晨峰极为轻松的就继续炼制出了七品紫元丹，让他们两个继续炼制，他们绝对做不到如此轻松的。

　　换句话说。

　　通过叶晨峰将快要报废的七品紫元丹炼制出来，就可以说明常百武和余明松的炼药水准，恐怕要低于叶晨峰的。

　　常百武和余明松不能够淡定了，他们评头论足的小子，结果炼药水准还在他们之上，这让他们有一种自打耳光的感觉。

　　常百武皱着眉头，道：“这小子到底是从哪里冒出来的？他的炼药水准怎么可能这么高？他绝对不是驻容有术，他的气息是真正的年轻，他的年龄不会超过五百岁的，我们远古界什么时候冒出这样的一个怪物来了？恐怕就算是吴家那等炼药圣地中，也没有年轻一辈可以超越他的。”

　　余明松凝重道：“老常，这样下去，我们药圣堂要颜面扫地了，要是这种情况下，这小子都能够通过药塔，恐怕我们药圣堂要沦为一个笑话了，只要是有心之人，都可以看出药塔的难度被提高了。”

　　“如果这小子通不过药塔，那么我们还可以站出来说是药塔自己出问题了，我们可以给予这小子一定的补偿，可一旦这小子通过了药塔，我们何来补偿之说？”

　　默不吭声的李无念，他眼眸中要喷出怒火了，现在看来他在叶晨峰面前，才是一个跳梁小丑，一个无比可笑的跳梁小丑，他的两只手掌紧紧握成了拳头。

　　常百武说道：“现在我们还能够怎么办？药塔的难度已经提到最高了，恐怕第三层他也能够顺利通过。”

　　走上第三层的叶晨峰。

　　印入他视线里的是一根根白色的水晶柱子。

　　这里的水晶柱子有三十根，每一根上都泛着淡淡的光泽，一层能量在其中流转。

　　在第三层的正中间，有一张半人高的石桌，在石桌表面上有一个清晰的手掌印凹槽。

　　在虚空之中再度浮现了一个个的字体。

　　“将手掌按在凹槽之中，可以点亮十根水晶柱，可过！”

　　打量四周的叶晨峰。

　　他基本判断出这一层应该是测试炼药天赋的，他来到了石桌前，将手掌往凹槽内按去了。

　　当药塔外面的人，看到第三层内的画面时。

　　他们已经是见怪不怪了，药圣堂很明显是在为难叶晨峰。

　　好巧不巧的。

　　当年李无念在第三层同样是测试炼药天赋，而他当时只要点亮五根水晶柱子就算通过了，可如今叶晨峰却要点亮十根。

　　当然在见识到了叶晨峰通过前两层的利落之后，药塔外的人几乎可以肯定，十根水晶柱子应该难不倒叶晨峰的。

　　点亮的水晶柱子多一根，这证明你的炼药天赋好上一分。

　　可以点亮五根水晶柱子已经算是天才了。

　　这里之所以有三十根水晶柱子，只是当初打造第三层的时候，为了不让第三层太过的空旷，所以才竖立了三十根水晶柱子的。

　　“你们说他能够点亮多少根水晶柱子？”

　　“十根水晶柱子点亮是可以肯定的，能够点亮十根水晶柱子，这等天赋恐怕只有吴家炼药圣地的天才可以做到了，但他点亮的水晶柱子也不会太多了，越往上就越是难以点亮，应该在十五根以内。”

　　……

　　在药塔外的人议论纷纷的时候。

　　药圣堂幽深石室里。

　　常百武和余明松叹了一口气，他们也早就猜出叶晨峰必定可以通过第三层了。

　　“老常，你说这小子到底可以点亮多少根水晶柱子？”余明松问道。

　　“你也不是知道嘛！第三层三十根水晶柱子，当初因为太空旷，才竖立了这么多的，可以点亮十根，这已经是足够了不起了，依我看他最多点亮十二根到十三根吧！”常百武回答道。

　　而在常百武话音落下之际。

　　身处药塔第三层内的叶晨峰，他已经将手掌按在了凹槽之内。

　　“噔！噔！噔！”的声音忽然响起。

　　每响起一道声音，就有一根水晶柱子给点亮。

　　十根水晶柱子瞬间被点亮了，可水晶柱子点亮的趋势没有减弱。

　　“噔噔噔！”的声音不绝于耳。

　　点亮的水晶柱子不断增多，一下子就突破了二十根。

　　药塔外的人屏住了呼吸。

　　石室内的余明松和常百武眼角的肌肉不停抽动。

　　水晶柱子仍旧在不断被点亮，一根根的柱子内爆发出红色光芒。

　　很快，三十根水晶柱子全部被点亮了。

　　这三十根水晶柱子内的光芒越来越旺盛，越来越旺盛。

　　“咔！咔！咔！”的细碎声响起。

　　只见一根根水晶柱子上出现了一道道密密麻麻的裂纹。

　　最后“砰！砰！砰！”的爆裂声响起，三十根被点亮的水晶柱子依次不断爆裂。

　　伴随着三十根水晶柱子的快速爆裂。

　　整个药塔的第三层直接被掀起了，药塔第三层千疮百孔，甚至是满目疮痍的。

　　叶晨峰的炼药天赋，直接爆了测试天赋的三十根水晶柱子。


第2393章 干脆叫药屁堂

　　碎片不断从药塔顶部滚落下来。

　　由于三十根水晶柱子的爆裂，药塔的顶部直接被开出了一个巨大无比的窟窿口。

　　天空之中飘散着粉末和灰尘，空气中寂静无声，所有人无一例外的呆若木鸡。

　　要知道自从药塔建立以来。

　　测试天赋这一关，最多有人点亮十三根水晶柱子。

　　根本没有人认为谁可以点亮三十根水晶柱子的，就连药圣堂的人也非常肯定，因为他们知道当初竖立这么多的水晶柱子，完全是为了不让第三层显得太空旷，也可以说是起到装饰作用的。

　　而如今叶晨峰不仅点亮了三十根水晶柱子，而且三十根水晶柱子还无法真正测试出，叶晨峰最终的炼药天赋到底在什么层次？最后三十根水晶柱子，直接被叶晨峰可怕的天赋力量给撑爆了？这简直是让人不敢置信，这叶晨峰到底是什么妖孽？

　　这些人自然不知道叶晨峰只有三十岁的。

　　一个三十岁就抵达八品炼药师的人，可想而知他的炼药天赋有多么的牲口了。

　　时间缓缓流逝。

　　空气中回荡着此起彼伏的呼吸声，所有人的目光紧紧盯着药塔顶部，到了这一刻，还是有人不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　鬼尊冒着绿光的眼睛里，同样是散发着不可思议，原本在他眼里的这只蝼蚁，竟然一次又一次的超出了他的预料，他眼眸中浮现贪婪，他猜测叶晨峰或许得到了某位至尊炼药师的传承，如果他可以从叶晨峰手里获得这个传承，那么他的炼药水准岂不是可以大幅度提升了。

　　鬼尊身上的气势不断蔓延而出，可他不敢众目睽睽之下动手，他只能够极力的压制着心中这种想法。

　　程远木和程亦瑶在这些人之中，他们算是最为了解叶晨峰的，他们也知道叶晨峰的骨龄只有三十，面对叶晨峰一次又一次展现出来的能力，他们俨然是被惊讶的有些麻木了，他们不知道该如何来形容此刻的心情了。

　　叶晨峰拥有这等牛掰的炼药天赋，难怪叶晨峰要打探吴家和江家的消息了，看来叶晨峰真和吴家、江家有些渊源的。

　　不对。

　　吴家是炼药圣地。

　　江家是炼器圣地。

　　程远木和程亦瑶同时想到了这一点，如今叶晨峰八品炼药师的身份是板上钉钉的事情了，难道说叶晨峰还是炼器师不成吗？自古以来有谁可以药器同修的？他们不相信叶晨峰还是炼器师，毕竟想要将炼药提升到八品已经是无比艰难了，根本是没有精力炼器的了。

　　程远木和程亦瑶否定了这个可笑的想法。

　　程美珍、张志行和张成文久久不能平静，在叶晨峰八品炼药师的身份揭开，天赋爆了药塔的三十根水晶柱子后，张志行立马用传讯玉牌联系了张家内实力最强的两位老祖。

　　在沉寂了一段时间后。

　　药塔前的议论声鼎沸了起来。

　　而此时药圣堂那处幽深石室里。

　　常百武和余明松脸色铁青，他们有些接受不了这种巨大的反差，刚开始他们以为叶晨峰只是一个来碰运气的小子罢了，可随着叶晨峰控百火，继续炼制出七品丹药，这让他们两个自叹不如，而现在叶晨峰的炼药天赋又爆了三十根的水晶柱子，甚至把药塔的第三层给毁了，他们有一种无地自容的感觉。

　　三百多年前通过药塔的李无念，他的怒火在身体里游荡，恐怕今天过后，没有人会提到他李无念了，以后每次有人提到药塔，想到的肯定是叶晨峰。

　　原本这份荣耀一直是属于他李无念的，可如今却被叶晨峰给夺走了，他又如何能够甘心？

　　李无念声音低沉道：“两位师父，难道我们就任由着这小子如此嚣张吗？之前其余人肯定以为我们在为难这小子，可如今这小子还以如此强势的姿态通过了药塔的第三层，这件事情传出去，恐怕其余人会以为我们药圣堂连这么一个小子也压制不住的，这样会让我们药圣堂的威严一举扫地。”

　　常百武和余明松也认为李无念说的没错，对于他们来说药圣堂的威严是最为重要的。

　　余明松说道：“这小子看来是不太会加入我们药圣堂了，以他这种炼药水准和天赋，估计他连我们两个老头也不会放在眼里，为今之计，只能够先把他打发走，之后我们再想想其余办法。”

　　“也只能够先这样了。”常百武也说道。

　　下一秒钟。

　　余明松和常百武的身影消失在了石室内，他们应该是往药塔掠去了。

　　而李无念也随即跟上了余明松和常百武。

　　在药塔第三层的叶晨峰。

　　他的身影直接从药塔第三层顶部的巨大窟窿洞口内冲出，他身上的气势一直维持在地神境，身影稳稳的站在了药塔上方的天空之中。

　　在叶晨峰从药塔内出来的瞬间。

　　三道身影依次出现在了距离叶晨峰十几米远的天空之中，他们赫然是余明松、常百武和李无念。

　　常百武神色肃穆，道：“小友，既然你通过了药塔，那么你可以对我们药圣堂提出一个问题和要求，只要我们可以做到的，我们绝对不会拒绝。”

　　叶晨峰看着常百武，说道：“我提出的这个问题很简单，而且你们药圣堂肯定知道，告诉我吴家的具体位置在什么地方？”

　　面对叶晨峰提出的这个问题。

　　常百武和余明松不禁微微一愣，要知道吴家可是炼药圣地，那是药圣堂所有炼药师眼中最为神圣的地方。

　　远古界的六大隐世宗门的具体位置，只有极少数的人知道的，常百武和余明松作为药圣堂的炼药师，他们自然不愿意将自己心目中圣地的位置说出来的。

　　沉默了片刻后，常百武道：“你换一个问题吧！”

　　叶晨峰嘴角冷漠一笑：“让我换一个问题？你们药圣堂明明可以回答这个问题的，你们故意将药塔的难度提升，难道以为我看不出来吗？现在我通过了药塔，你们就想要对自己做出的承诺反悔了？”

　　“还什么药圣堂呢！我看你们干脆改名叫药屁堂得了。”


第2394章 自食恶果

　　此话一出。

　　常百武和余明松的脸色骤然一变。

　　而李无念嘴角闪过一抹笑容，他就是想要叶晨峰不配合，到时候他就有借口将叶晨峰给击杀了，他绝对不能够让叶晨峰继续活下去了，他的实力在天神境二层后期的，而叶晨峰的炼药天赋虽说强悍，但身上的气势只有地神境五层初期。

　　所以他认为以自己的实力要解决叶晨峰，这应该是轻而易举的事情。

　　站在药塔外的修炼者，他们也知道药圣堂和吴家有些关系的，药圣堂绝对是知道吴家的具体位置的，曾经药圣堂承诺过的，只要有人可以通过药塔，便可以对药圣堂提出一个问题或者一个要求，只要药圣堂能够做到的，那么就绝对不能够反悔，可如今常百武和余明松却在众目睽睽之下做出这等出尔反尔自打耳光的事情。

　　“药圣堂什么时候变得如此无耻了？刚刚药塔的难度提升到这么高，这位朋友也通过了药塔，这药圣堂怎么还能够反悔？不就是说出吴家的具体位置嘛！这对药圣堂来说是轻而易举可以回答上来的。”

　　“自己做出的承诺就要做到，尤其是药圣堂如此庞大的势力，他们更加应该要对自己的言行负责，而不是做出这些反悔的事情来。”

　　……

　　地面上修炼者的议论声传入常百武和余明松的耳朵里后，他们的脸色如同吞了大便一样，他们知道必须要尽快平息这件事情了，原本他们想要快些打发走叶晨峰，谁知道叶晨峰会问这样的问题。

　　他们作为药圣堂的炼药师，他们不能够将吴家的位置泄露出去，余明松皱着眉头，道：“小友，何必强人所难，凡是都可以商量，你可以换一个要求和问题，我们保证可以给你一个完美的答复。”

　　原本叶晨峰对于余明松和常百武还是挺欣赏的，毕竟他们不说出吴家位置，这等于是对吴家非常忠诚，可刚刚在药塔内，叶晨峰被连续刁难，这让他心中有怒火在蒸腾：“药屁堂就是药屁堂，你们说的话等于是放屁，既然如此，我没有任何要求和问题了，今天我也总算见识到了药屁堂的信用了。”

　　常百武和余明松脸色阴沉的要滴水了，他们心里面原本也窝火的很，炼药水准被一个年轻人给比下去，如今还受到此等刁难，可他们也不好好想想，一开始是谁先刁难谁的？

　　在叶晨峰要踏空回到地面上的时候。

　　站在常百武和余明松身旁的李无念，在所有人没有注意的情况下，他身体内天神境二层后期的气势飙升而起，身影朝着叶晨峰快速掠去，义正言辞的暴喝道：“小子，你也太得寸进尺了，药圣堂的威严岂是你可以污蔑的？给我先说清楚再走。”

　　李无念嘴上虽然这么说。

　　但他身体里却弥漫起杀机了，他已经为自己找好借口了，等他待会将叶晨峰给杀了之后，他会一脸歉意的说不小心下手太重了，他不知道叶晨峰的战力这么弱，到时候反正有药圣堂帮他顶着，绝对不会有任何问题的。

　　李无念突然杀气腾腾的动手，就连常百武和余明松也没有预料到，他们两个原本可以及时制止的，毕竟他们是神尊境初期的强者，可他们却迟疑了一下，最终没有阻拦，在他们看来或许叶晨峰死了，这也是一个不错的结果。

　　李无念有天神境二层后期的实力。

　　其余人全部感觉到叶晨峰只有地神境五层初期的实力。

　　天神境二层后期和地神境五层初期之间，两者相差的实在是太悬殊了。

　　当然知道叶晨峰真实战力和实力的程远木、程亦瑶和老管家，他们心里面没有太多的担心，他们为李无念的愚蠢摇了摇头，这李无念根本是自己去送死。

　　张志行也暴喝道：“给我住手。”

　　说话间，张志行朝着天空暴冲而去，之前叶晨峰在张家一路无阻，他利用的是龙族族长印记，他也根本没有表现出真正战力来，所以在张志行眼里叶晨峰也只是地神境的实力，他们被叶晨峰压制，完全是他们身体里有龙族血脉，而李无念体内可没有龙族血脉的。

　　可惜暴冲而起的张志行，以他的速度，他也来不及阻止了。

　　只见李无念陡然出现在了叶晨峰面前，张志行怒目圆瞪：“敢动他一个头发，我张家和你们势不两立，不死不休。”

　　李无念根本没有理会张志行的吼声，他嘴角冷笑连连，他目光看着面前毫无动作的叶晨峰，在他眼里叶晨峰是跟不上他的速度，来不及做出任何的反应。

　　拳头被浓郁的灵气包裹。

　　猛烈轰出。

　　空气破开，四散。

　　李无念的拳头犹如下山猛虎，朝着叶晨峰心脏的位置轰击而去，他声音极低，只有叶晨峰可以听到：“小子，死吧！纵使你炼药天赋强大，你也只有昙花一现的命了。”

　　底下的所有人看到李无念充满杀意的一拳，他们可惜的摇了摇头，他们知道叶晨峰要死了，死在李无念的手里，他们觉得药圣堂太不要脸了。

　　一直想踏上炼药师一途的张成文，他怒吼道：“什么狗屁药圣堂？他们到底还讲不讲理了？”

　　张成文完全是被叶晨峰的炼药水准和天赋给征服了。

　　拳头距离叶晨峰心脏的位置越来越近了。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰周身灵气防护陡然出现，身体内神王境中期的气势展现了出来。

　　李无念的拳头轰击在灵气防护上，根本连让灵气防护掀起波澜也做不到。

　　这一刻，李无念眼珠子都要从眼眶里瞪出来了：“你、你、你是神王境？这怎么可能？”

　　豆粒大小的汗珠从李无念的脸颊上不断冒出。

　　常百武和余明松在感觉到叶晨峰的气势后，他们两个不约而同地吼道：“小友，手下留情。”

　　现在知道手下留情了？

　　留你妹的情。

　　叶晨峰手臂一抖。

　　拳头陡然轰出。

　　神王境中期的气势淋漓尽致。

　　“砰！”

　　“噗嗤！”

　　叶晨峰的拳头轰入了李无念的心脏之内，最后他的整条手臂从李无念的背后穿透了出来。

　　什么叫做自食恶果。

　　李无念将这个词解释的非常完美。


第2395章 欺人太甚

　　李无念的眼睛瞪得巨大无比。

　　心脏被轰碎。

　　胸口直接被贯了一个对穿，他竟然没有第一时间死亡。

　　上下嘴唇张开，又合拢，他喉咙里连一个音节也发不出来。

　　他根本不愿去相信，自己最后竟然落得了这样的下场？他可是药圣堂的第一天才啊！他怎么能够就这样死了？他还要去往炼药圣地吴家，在那里继续一路崛起。

　　可现实就是现实。

　　李无念太过自以为是了，从始至终，叶晨峰都没有主动去招惹他，是他一而再再而三的妒忌叶晨峰，不断的想着杀死叶晨峰的办法，可以说是他自己将自己推入死亡深渊的。

　　叶晨峰贯穿李无念身体的手臂拔了出来。

　　胸口处出现一个血洞的李无念，从血洞中有源源不断的温热鲜血喷洒而出。

　　李无念眼眸中再无神采，身上连一丝生机也没有了。

　　“砰！”的一声。

　　他的身体从半空中跌落，最后重重的掉落在了地面上。

　　李无念好歹也是炼药天才，三百多年前通过药塔的人，这么多年，他一直是药圣堂重点培养的天才，如今就这样陨落在了叶晨峰的手里？

　　众人看着地面上李无念的尸体。

　　谁也没有想到叶晨峰隐藏了实力，叶晨峰不仅是八品炼药师，而且还是神王境中期的强者，区区一个天神境二层的李无念，他在叶晨峰面自然连个屁都不是了。

　　可笑的是李无念还主动的去送死，信心满满的去送气。

　　在大多数人眼里，李无念落得如此下场，完全是他咎由自取，根本怪不得别人。

　　暴冲而起的张志行，他终于是来到了叶晨峰身旁，看到叶晨峰平安无事后，他总算是松了一口气，要知道叶晨峰可是龙族族长啊！

　　人的名，树的影！

　　虽说龙族只是远古时代的万族之首，如今龙族算是退出这片世界的舞台了，甚至很多人都以为龙族灭绝了，但他们张家知道龙族还是存在的，而且他们张家完全是龙族扶持起来的，由此可见龙族还是很恐怖的。

　　所以，张志行绝对不能够让叶晨峰出事，再者他一直对之前冒犯叶晨峰的事情耿耿于怀。

　　他的身影站立在叶晨峰身旁后，他冲着常百武和余明松，吼道：“我今天也总算见识到你们药圣堂的气度了，一言不合就要动手杀人，难道你们以为在远古界，药圣堂可以一手遮天了吗？”

　　刚刚同时喊出手下留情的常百武和余明松，他们看着地面上自己徒儿李无念的尸体。

　　他们脸上被无穷无尽的怒火给填满了，李无念是他们的徒弟啊！是他们两个培养起来的徒弟，如今看到自己的徒弟死在面前，这要他们两个如何能够忍受的？

　　人就是如此自私。

　　刚刚明明是李无念要杀叶晨峰，他们两个也没有要阻止的意思，他们甚至认为叶晨峰被杀死，这也是一个不错的结果。

　　而如今，李无念没有杀死叶晨峰成功，反而叶晨峰将李无念杀死了。

　　这样常百武和余明松就无法接受了？还真是够可笑的。

　　在他们眼里自己徒儿李无念的命是命，难道叶晨峰的命就不是命了吗？

　　程远木、程亦瑶和老管家他们也随即踏空而起，虽说他们实力有限，但这种时候，他们绝对做不到袖手旁观了。

　　程美珍和张成文也随即跟了上去，现在张成文对叶晨峰有一种盲目的崇拜了，在叶晨峰一次次显露出他所没见到的一面后。

　　常百武和余明松身为神尊境初期强者，他们身为万火城药圣堂的老祖，他们两个咽不下这口气啊！

　　虽说一切好像理亏的是他们，但他们还是无法接受。

　　身上的气势不断沸腾。

　　常百武喝道：“此时与你们张家无关，你们张家最好少管闲事，这小子胆敢杀了我们的徒儿，他必须要交给我们药圣堂来处置。”

　　叶晨峰脸色平静。

　　程远木不服气地吼道：“你们药圣堂欺人太甚了，明明是你们的徒弟要对叶小兄弟下杀手的，如今他被杀了，这怨得了谁？”

　　“你们药圣堂无端提高药塔的难度，一次次的为难叶小兄弟，在叶小兄弟通过药塔后，你们又拒绝回答叶小兄弟的问题，最后你们的徒弟还对叶小兄弟下杀手，每一件事情错的都是你们药圣堂。”

　　余明松冷喝道：“少说废话了，既然你们不愿意袖手旁观，那么就让我们来先把你们给解决了，我们在拿下这该死的小子。”

　　地面上的鬼尊。

　　他原本还在想着要如何活捉叶晨峰，如今药圣堂的两位老祖动手，恐怕没有他的份了，他眼眸中戾气涌现，他非常渴望知道叶晨峰的炼药天赋，为什么会如此的高？是不是真的获得了某位至尊炼药师的传承？

　　其余修炼者他们心里面虽然不满药圣堂的做法，但他们也完全不敢出来说句公道话，实在是药圣堂在远古界的地位特殊，甚至和六大隐世宗门之一的吴家也有着密切的关系。

　　常百武和余明松身影消失在了空气中。

　　他们的气势压迫向了叶晨峰等人。

　　正当此时。

　　两道身影快速挡在了叶晨峰他们面前，这两人正是张家的神尊境初期老祖张应年和张应水，他们在接到张志行的传讯之后，他们立马赶来了这里。

　　手掌同时朝着面前拍出。

　　“轰！轰！”两声。

　　常百武和余明松再次从空气中出现，他们两人的脸色涨红一片，他们两个也只是神尊境初期，如今张应年和张应水出现，光靠他们两个想要拿下叶晨峰，这根本是不可能的事情了。

　　常百武和余明松身影在天空之中退后了两步。

　　事情到了这个地步。

　　他们已经是没有后退的余地了，要不然药圣堂颜面何存？

　　常百武冷声喝道：“好一个张家，既然你们想要欺人太甚，那么我们就好好玩玩，我们药圣堂会惧怕区区一个张家吗？”

　　从常百武口中吐出“欺人太甚”这个四个字。

　　不觉得有些可笑吗？

　　到底谁才是欺人太甚！


第2396章 最高指令

　　药圣堂。

　　在远古界作为一个特殊势力。

　　很多人都是需要用到丹药的，甚至不少强者因此欠了药圣堂的人情。

　　在常百武话音刚刚落下之际。

　　从药圣堂内。

　　有一灰一黑两道身影快速掠出，最后踏空站在了常百武和余明松的身旁。

　　这一灰一黑乃是一个灰袍老者和一个黑袍老者，这两人身上的气势同样在神尊境初期。

　　这两名老者曾经欠了常百武和余明松一个人情，所以他们答应来药圣堂做三年客卿长老，在需要的时候，帮助药圣堂动手。

　　灰袍老者和黑袍老者面容淡漠，现场的形势极为明朗，他们两个的目光定格在了叶晨峰等人身上，其中灰袍老者问道：“是要解决这些人吗？”

　　见常百武和余明松点头，黑袍老者说道：“我们负责拦住那两个神尊境初期的人。”

　　只要灰袍老者和灰袍老者能够拦住张应年和张应水，其余人在常百武和余明松看来根本是不足为惧的。

　　赶到这里的张应年和张应水，在看到灰袍老者和黑袍老者出现之后，他们两个眼眸中闪过了凝重之色，如此一来，双方神尊境的人数就不同了，光靠他们两个根本抵挡不住对方四名神尊境初期强者的。

　　张应年冷声道：“老常、老余，你们不要太过份了，做人还是留一线的好，整件事情完全都是你们药圣堂的错。”

　　刚刚张志行已经把整件事情的经过，对张应年和张应水说了一遍。

　　在张应年和张应水眼里，叶晨峰是无比重要的存在，谁也不能够伤到叶晨峰一根汗毛。

　　就算最后要和药圣堂火拼，他们两个也不在乎。

　　毕竟没有龙族剩余血脉的帮助，也就没有今天的张家，他们自然是要将龙族族长保护的完完整整的。

　　张应水也道：“老常、老余，我们也算相识一场，这件事情我看就此打住。”

　　常百武冷哼道：“难怪你们之前来打探吴家的所在地，看来你们是受到这小子所托？这小子到底是什么人？杀死我和老余的徒弟，我们能够就这样算了吗？你们张家现在退出还来得及，别说我们不念旧情。”

　　张应年和张应水见常百武把话说到这个地步了，他们知道这件事情没有商量的余地了，张应年传音给叶晨峰：“族长，待会你看到机会就先走，我们来拖住药圣堂的人。”

　　以叶晨峰的性格，他哪里会自己先离开？如今只有将这些人全部带入小世界里了，可要将人带入小世界，对方必须不能够反抗，他的手掌还必须要接触到对方的身体，所以他无法一下子把这么多人同时带入小世界。

　　正当叶晨峰思忖之际。

　　灰袍老者和黑袍老者动手了，他们两个的目标很明确，他们要拖住的只是张应年和张应水，他们两个的身影快速逼近。

　　同样是神尊境初期的张应年和张应水，在面对灰袍老者和黑袍老者的时候，他们短时间内根本摆脱不了。

　　常百武和余明松的身影一前一后，将叶晨峰等人包围在了其中。

　　虽说今天这件事情他们药圣堂霸道了，但他们更加不想药圣堂变成一个笑话。

　　张志行一步不离的站在叶晨峰身侧，他身上半步神尊的气势飙升。

　　常百武和余明松根本没有把张志行放在眼里，余明松摇头道：“愚不可及，你们张家要参与到这件事情中来，最后只会葬送了你们整个张家。”

　　话音落下。

　　常百武和余明松的身影快速逼近，滚滚气势肆无忌惮的冲击向张志行和叶晨峰等人。

　　地面上的所有人全部认为这次叶晨峰要完蛋了。

　　在叶晨峰也想要暂时先迎战的时候。

　　一名药圣堂的长老踏空而起：“老祖，吴家传来了最高指令。”

　　这让常百武和余明松的身子一顿，吴家的最高指令那是极度重要的。

　　常百武和余明松眉头同时一皱，但他们还是选择了先暂时放下攻击。

　　常百武和余明松身影靠拢了，那名长老将一块玉简递给了他们：“这是玉简内刚刚传来的指令。”

　　常百武问道：“你有没有看过了？吴家传来的是什么最高指令？”

　　这名长老之前也一直在留意这里的事情，他的目光有意无意的看向了叶晨峰。

　　常百武和余明松现在可不想浪费时间了，见这名长老迟迟不回答，他们两个自己探查起玉简内传来的信息了。

　　在他们的神念进入玉简之后。

　　只见在他们脑中浮现了一张画像，这画像中的人非常熟悉，仔细一看不就是面前的叶晨峰嘛！

　　凡是见到此人，必须要礼遇有加，要以最高规则接待，不得怠慢！

　　画像浮现之后，在他们两个脑中又浮现了这么一句话。

　　这回常百武和余明松是彻底的愣住了，他们万万没想到吴家的最高指令竟然和叶晨峰有关？而且吴家好像非常看重叶晨峰？

　　当初在进入远古界后。

　　叶晨峰和吴凌香、江采萱他们失散后。

　　吴凌香和江采萱一直在找寻叶晨峰的踪迹，在找了很久也没有结果后。

　　吴凌香和江采萱突然想到了一个办法。

　　药圣堂和吴家有着千丝万缕的关系，而器圣堂和江家有着千丝万缕的关系。

　　她们两个作为吴家和江家天之骄女，她们是有权利对药圣堂和器圣堂发布最高指令的。

　　于是乎。

　　她们立马对整个远古界所有的药圣堂和器圣堂分部，把她们的最高指令传讯了过去。

　　看完吴家最高指令的常百武和余明松。

　　他们两个身体有些发抖，吴家的恐怖不是他们能够想象的，既然吴家为了叶晨峰发布了最高指令，那么叶晨峰对于吴家来说肯定非常重要。

　　除开六大隐世宗门，药圣堂在其余势力眼里或许是一个极为特别的存在。

　　但在吴家眼里，药圣堂最多只是他们的一个附属，吴家想要灭掉药圣堂，这应该是动动手指头的事情。

　　毕竟整个吴家可是远古界的炼药圣地，灭了一个药圣堂，他们还能够重新建立起另一个药圣堂的。


第2397章 大反转

　　天空之中。

　　灰袍老者和黑袍老者不断的拖住张应年和张应水。

　　纵使张应年和张应水使出浑身解数，他们仍旧是分身乏术的。

　　地面上鬼尊等修炼者，他们抬头紧盯着天空之中。

　　原本他们以为叶晨峰很快就要被擒拿了，谁知道药圣堂内突然冲出了一位长老，据说是接到了吴家的最高指令。

　　吴家。

　　在场的众人都知道，肯定是那个炼药圣地，要不然绝对不会让药圣堂如此重视。

　　他们认为常百武和余明松，在看了一眼最高指令后，仍旧是会对叶晨峰立马动手的。

　　可常百武和余明松的脸色貌似有些不正常。

　　停留在天空中的叶晨峰和程远木等人。

　　叶晨峰的眉头一刻都没有松开，如今张应年和张应水又被灰袍老者和黑袍老者给拖延住了，如果他将程远木等人先带入小世界里，恐怕张应年和张应水要受到四名神尊境初期强者的围攻了。

　　叶晨峰现在还并不知道常百武和余明松所看到的吴家最高指令，他要自保倒是极为的简单，可他还要确保程远木和张应年等人的安全。

　　常百武和余明松在愣了片刻后，他们终于是回过了神来，看到战成一团的灰袍老者、黑袍老者、张应年和张应水，他们两个同时暴喝道：“停手，先停手。”

　　暴喝声响彻天际。

　　常百武和余明松真的害怕了，他们曾经也是去过吴家的。

　　吴家内的人全部傲气的很，就连吴家内的年轻一辈对他们两个也是不屑一顾的。

　　最重要的是吴家不仅是炼药圣地，而还是远古界六大隐世宗门之一，这代表了吴家的整体战力也是位列远古界顶端的。

　　灰袍老者和黑袍老者只是药圣堂的客卿长老，既然常百武和余明松都说停手了，他们两个的身影随即远离了张应年和张应水，直接退到了常百武和余明松的身旁。

　　不再被拖延住的张应年和张应水，他们两个有些感觉莫名其妙的，这常百武和余明松到底想要搞什么鬼？他们可不会认为常百武和余明松打算不追究下去了。

　　张应年和张应水踏空回到了叶晨峰身旁。

　　叶晨峰知道这是一个机会，他必须要尽快的将所有人全部带入小世界里，这件事情是因他而起的，他不能够连累了张应年等人。

　　处于地面上的修炼者也越来越疑惑了。

　　原本很快就可以擒拿下叶晨峰的，怎么常百武和余明松突然停止了？这根本不合常理。

　　“药圣堂想要做什么？这次完全是他们理亏在先，他们这种做法不厚道，难道他们还真一点道理也不讲吗？”

　　“别说这些废话了，我们都只是小人物而已，看看热闹就好了，这个层面上的事情，轮不到我们来说三道四的，万一被药圣堂的老祖听到，恐怕你今天也离不开这里了。”

　　……

　　地面上的修炼者是议论纷纷，大部分人都是明白事理的，并没有因为药圣堂的强大，而偏向药圣堂那一边。

　　鬼尊的目光始终定格在叶晨峰身上，他对叶晨峰实在太感兴趣了，要是让他知道他的天地之火，乃是被叶晨峰的青炎给吞噬的，恐怕他现在也无法如此镇定的看热闹了。

　　在叶晨峰想要将程远木等人依次的送入小世界的时候。

　　只见常百武和余明松面带憋屈，可转而，憋屈之色很快被他们收敛了起来，他们同时朝着叶晨峰深深鞠躬：“小友，之前是我们药圣堂霸道了，还请小友你原谅，吴家的所在地，我们可以单独告诉你。”

　　“既然来得到了万火城，小友你不妨在我们药圣堂住上一段时间，一个月后，我们药圣堂要带一批年轻弟子去往吴家，到时候小友可以和我们一起同行。”

　　常百武和余明松的徒弟死在了叶晨峰手上，他们两个心里面自然是很想将叶晨峰给杀了。

　　可吴家他们得罪不起，也不能够得罪啊！

　　最终他们只能够选择低头了，叶晨峰竟然能够让吴家直传达最高指令，这就说明叶晨峰对吴家非常的重要，如果敢无视吴家的最高指令，纸是包不住火的，最后吴家肯定会知道发生在这里的事情。

　　不仅他们两个要完蛋，说不定整个药圣堂都要完蛋。

　　在常百武和余明松弯腰道歉之后。

　　原本想要将程远木等人送入小世界的叶晨峰，他的动作微微一顿，而张应年和张应水也满脸的不解，以他们对常百武和余明松的了解，这两个老头完全是不到黄河不死心的主。

　　地面上的修炼者，他们不断掏着耳朵，他们还以为是自己听错了，刚刚常百武和余明松还信誓旦旦的要亲手处置叶晨峰的，怎么转眼间就对叶晨峰弯腰道歉了？

　　在场有心之人还是不少的。

　　他们都看出常百武和余明松是在看到吴家的最高指令后，他们的举动才变得古怪的，也就是说他们这种态度的改变，这种形势的大反转，极有可能是和吴家最高指令有关。

　　张应年等人都知道以常百武他们那边的战力，他们完全没有必要弄虚作假的假装道歉，也就是说常百武和余明松就算心里不是真心想道歉，但他们也是因为某种不得已，不得不向叶晨峰道歉了。

　　叶晨峰很快就联想到了之前和他失散的吴凌香，恐怕那传达给药圣堂的吴家最高指令，肯定和吴凌香多多少少有些关系。

　　张应年和张应水刚才心里面可憋屈的很，常百武和余明松竟然一点面子也不给他们，而且整件事情都是药圣堂理亏，如今看到常百武和余明松愿意服软了，其中张应年喝道：“怎么？这样就想要算了吗？刚才要打的是你们，现在要不打的也是你们，难道你们药圣堂不应该要拿出一些补偿来？”

　　“听说你药圣堂之前获得了一种天地之火，就先拿出那种天地之火作为补偿吧！我想你们应该不会不愿意的吧？只是一种天地之火而已，像你们这样财大气粗的药圣堂，又怎么会在意呢！”


第2398章 圣火深渊

　　听到张应年的话后。

　　常百武和余明松脸色一阵变换，一个月后他们就要带着一批药圣堂的弟子去往吴家了。

　　他们药圣堂获得的天地之火乃是要献给吴家的，到时候如果他们拿不出像样的见面礼，绝对会被吴家之人给耻笑的，纵使叶晨峰和吴家有着关系，他们也不能够拿出获得的天地之火。

　　常百武和余明松心里面憋屈无比，他们的徒儿李无念死在了叶晨峰手上，他们现在还必须要给叶晨峰一个满意的补偿，这让他们两个如何能够甘心的？

　　但他们有憋屈的资格吗？他们有不甘心的资格吗？

　　如果叶晨峰不是炼药天赋极高，那么在常百武和余明松的为难下，他会在药塔内变成一个笑话；如果叶晨峰不是神王境中期的实力，那么在面对李无念的杀招之时，他会直接死在李无念的手上。

　　常百武和余明松对视了一眼。

　　常百武对着底下的一众修炼者拱手道：“各位，还请你们先回吧！这里没有热闹可看了。”

　　接着，又对叶晨峰道：“不知小友愿不愿意进入药圣堂一坐？我们一定给你一个满意的结果。”

　　叶晨峰已经猜测到常百武和余明松的改变，可能是因为吴凌香的关系，他基本可以确定常百武和余明松应该不会对他们动手了。

　　于是乎，他点了点头，直接朝着药圣堂内踏空而去。

　　张应年和张应水等人紧跟在了叶晨峰身后。

　　在他们进入药圣堂后，常百武和余明松也立马进去了。

　　在外面看热闹的鬼尊等修炼者，他们虽然想要知道最后药圣堂会给叶晨峰什么补偿，但他们也不敢闯入药圣堂的。

　　在常百武和余明松的领路下。

　　叶晨峰等人进入了药圣堂内一处古色古香的房间。

　　在进入房间后。

　　常百武和余明松又给叶晨峰弯腰鞠躬，其中余明松道：“小友，天地之火我们恐怕无法给你了，但我们可以给你另一种补偿，不知道你愿不愿意？”

　　张应年随即喝道：“常老头、余老头，你们可不要在这里唬人，对于一名炼药师来说，拥有一种天地之火非常重要，你们两个一把年纪才八品炼药师，你们留着天地之火有什么屁用？”

　　常百武和余明松脸色涨红，可他们也不敢发作，常百武陪笑道：“小友，不知你听说过远古时代初期的圣火宗吗？”

　　“这圣火宗是专门培育天地之火的，据说在远古时代初期的时候，圣火宗自行研究出了一套培育天地之火的方法，靠着这套方法，圣火宗培育出了不少天地之火的种子。”

　　“当初这些天地之火的种子全部被放置在圣火深渊，在远古时代初期，圣火宗也只是昙花一现，后来莫名其妙的消失在了这片天地间，甚至连一点蛛丝马迹也没有留下，那圣火深渊也完全不见了。”

　　“如今过了如此之久的岁月，如果圣火深渊真的存在，那么放置在里面的天地之火种子，应该大部分都形成真正的天地之火了。”

　　“根据古籍上记载，圣火宗培育天地之火的方法是极为奥妙的，圣火深渊内早已经被圣火宗的人安排好了一切，所以不需要人打理，里面的天地之火种子也会慢慢蜕变成天地之火的。”

　　常百武在停顿了一下之后，他从储物戒指里拿出了一个长方形的木盒，将木盒打开之后，里面有一张残缺的地图，他说道：“这样的地图一共有四张，只要凑齐这四张地图就可以知道圣火深渊的位置了，我们药圣堂有这一张，还有三种如今还不知道在哪里？”

　　“这一张地图一直是我们药圣堂的宝物，我们以这一张地图补偿给小友，不知道小友愿不愿意接受？”

　　常百武和余明松他们的如意算盘打得不错，虽说古籍上的确记载过圣火宗这么一个宗门，但天知道有没有圣火深渊？在圣火深渊内有没有天地之火？

　　而且要凑齐四张地图，才能够知道圣火深渊的具体位置。

　　药圣堂获得这张地图也有好久了，他们根本找不到另外三张地图的，可以说这张地图对于药圣堂来说就是鸡肋，要不然他们绝对不会拿出来送给叶晨峰当做补偿的。

　　叶晨峰在听完常百武的话后，他在心里面问道：“老白、老黑，你们说真的有圣火深渊吗？”

　　老白吴风闲道：“据我所知，圣火深渊应该绝对是存在的，远古时代初期的圣火宗，可以说是培育天地之火的行家，谁也不知道圣火宗从哪里来？是谁组建的？好像一夜间就存在了。”

　　“在当时的所有人开始慢慢知道圣火宗的时候，这个宗门又在一夜间消失了，正如当初出现一样消无声息。”

　　“如果真的能够找到圣火深渊，对于你丹田内的青炎，绝对是一件好事情，说不定青炎可以得到一个质的飞跃。”

　　在听到老白吴风闲的肯定之后，叶晨峰心里已经有了打算，他可以看出要让常百武和余明松交出药圣堂的天地之火，恐怕是不太可能的了。

　　他接过了常百武手中的地图：“既然如此，这份地图我就收下了。”

　　张应年和张应水等人认为叶晨峰的选择太不明智了，所谓的圣火深渊太虚无缥缈了，想要找到圣火深渊是何其的艰难，可看到叶晨峰做出了决定，他们也不好再多说什么了。

　　见叶晨峰接受了地图，常百武和余明松才算是松了一口气。

　　常百武道：“不知小友要不要在药圣堂住上一段时间，我们绝对会好好招待小友你的。”

　　叶晨峰看着面带笑容的常百武和余明松，笑容太过的虚假了，这两个老头真的想让他留下来才怪呢！

　　随意的摆了摆手：“等到去往吴家的日子，你们再来张家通知我。”

　　说完，叶晨峰便跨出了房间。

　　张应年和张应水等人冰冷看了一眼余明松和常百武后，他们也跟着走了出去。

　　看着逐渐消失在视线里的叶晨峰等人，常百武和余明松脸皮抽动，干枯的手掌紧紧握成了拳头，眼底闪过一抹阴霾，到了现在他们还是不甘心啊！


第2399章 龙族来人

　　叶晨峰等一行人回到张家的时候。

　　张应年腰间一块红色的龙形玉佩突然闪烁了起来。

　　在觉察到这一点后，张应年和张应水突然眼眸一凝。

　　其中张应年将红色的龙形玉佩握在手里，仔仔细细的感应了一下。

　　从前每次龙族剩余血脉要来张家之前，全部都会通过这块红色的龙形玉佩传讯息给张家的，在感应到红色龙形玉佩中的信息之后，张应年随即传音给叶晨峰：“族长，龙族来讯了，在明天他们就会抵达我们张家。”

　　“照理来说，应该还有十几天时间的，这次他们是提前到来了，您的身份要直接告诉龙族派来的人吗？”

　　叶晨峰也利用传音的方式：“暂时不要将我的身份告诉他们，等我去了龙族剩余血脉的所在地后，我会找机会告诉他们我的身份。”

　　如今叶晨峰还不知道龙族剩余血脉内的情况，他必须要将如今龙族的情况了解一遍的。

　　张应年继续传音道：“这次我们两个也会一起去的，龙族特许我们可以选出五名弟子交给他们培养，族长您就暂时委屈一下，作为我们张家的弟子去往龙族吧！”

　　事情也只能够暂时这样安排了。

　　叶晨峰传音道：“恐怕去往龙族的弟子人选，你们早就选好了，既然我顶替掉了一人，那名被我顶替掉的人，我将来绝对会百倍补偿给他的，等之后我在龙族内身份公开了，被我顶替掉的那名张家弟子，他仍旧随时都可以让龙族的人培养。”

　　叶晨峰和张应年是利用传音的方式交谈的。

　　所以除了张应水之外，在场其余人全部没有觉察到。

　　走进张家之后。

　　叶晨峰仍旧是住在程美珍的院落里，而张应年、张应水和张志行这三位老祖，他们在对叶晨峰打了一声招呼后，他们便各自离开了。

　　在三位老祖离开之后。

　　一心想要踏上炼药师一途的张成文。

　　“噗通！”一声。

　　他直接朝着叶晨峰跪了下来，脸上没有丝毫的不情愿，一脸真挚地说道：“还请你收我为徒，我想要成为炼药师。”

　　叶晨峰看着突然朝自己下跪的张成文，他说道：“之前早就对你说过了，想要踏上炼药一途非常困难，况且成为炼药师，不单单是要有一名出色的师父，还要有足够的炼药天赋，你之前想要成为炼药师，你不就是想要得到张家的重视，然后让你们这一脉重新住到内院去。”

　　“专心在修炼一途上努力，我也可以做到的，当然如果你执意想要踏上炼药一途，那么我可以引领你一番，最后会是什么结果，只能够看你自己了。”

　　朝着叶晨峰跪下的张成文，他在思忖了片刻后，他道：“请你收我为徒，我还是想要试着踏上炼药一途看看，如果我真的没有太大的炼药天赋，那么我会放弃，从此专心修炼的。”

　　看到张成文如此决心，叶晨峰也不再拒绝了：“你先站起来吧！师父就不必喊了，传授你一些炼药基础，这对于我来说只是举手之劳的事情。”

　　“砰！砰！砰！”

　　可张成文还是狠狠的给叶晨峰磕了三个响头，毕恭毕敬地喊道：“师父，以后您就是我的师父。”

　　对此。

　　叶晨峰只能够无奈的摇了摇头。

　　花了一晚上的时间将跨入炼药师的各种基础对张成文解说了一遍。

　　待到次日天色还没有亮透的时候。

　　张应年和张应水亲自来找叶晨峰了，顺便让张成文也跟着一起走。

　　他们来到了张应年和张应水闭关的石室里。

　　除了张应年、张应水、叶晨峰和张成文，在石室里还有三名张家的年轻一辈。

　　叶晨峰自然已经知道是龙族要来人了。

　　而张成文等张家年轻一辈，他们可不知道张家还和龙族有关联的。

　　张应年和张应水将张家和龙族之间的关系，大致对张成文等张家年轻一辈解释了一遍。

　　听得张成文等人瞪大了眼睛，他们没想到张家还会和龙族有关联？

　　龙族可是传说中的万族之首啊！

　　尤其是听到他们自己身体内也有一丝龙族血脉后，他们瞬间是热血澎湃的。

　　那可是龙族的血脉啊！他们竟然也能够拥有？

　　张成文等人激动的浑身都哆嗦了起来，尤其是听到他们接下来有可能要接受龙族的培养，他们兴奋的脸色涨红无比。

　　对于叶晨峰也能够去龙族所在地，难道叶晨峰和龙族有关？之前张应年和张应水说过叶晨峰来自于他们恩人的家族，难道叶晨峰是来自于龙族的？

　　可这也说不通啊！

　　刚刚张应年和张应水也说了，这次有五个去往龙族的名额。

　　这么说叶晨峰占去了一个张家的名额。

　　如果叶晨峰真的和龙族有关系，那么去往龙族根本不必占了张家的名额了。

　　叶晨峰龙族族长的身份。

　　张应年和张应水没有告诉张成文等人，他怕这四个张家年轻一辈不小心说漏了嘴。

　　张成文等四个张家年轻一辈，在心里面理清楚了一遍之后，他们可以确定叶晨峰应该和龙族没有关系了。

　　张家的恩人可能不止龙族一个。

　　毕竟张成文他们到现在才知道张家和龙族的关系，谁知道张应年和张应水他们还有没有隐瞒其他的。

　　张应年和张应水不断叮嘱张成文等人的时候。

　　石室内的空气猛的泛起了波动。

　　一道淡淡的人影在空气中浮现，最后整个人影不断的凝实，再凝实。

　　很快。

　　一名身穿金色长袍的老者，出现在了石室内。

　　只见老者面容枯槁，身上有些死气沉沉的，金色长袍上绣着一条巨大的青龙。

　　老者身上的气势维持在神尊境初期。

　　虽说张应年和张应水的气势也在神尊境初期，但这名老者的气势要比他们两个强大上很多，由此可以判断，同样是神尊境初期，这名老者的战力要比张应年和张应水强上不少的。

　　在这名老者出现之后，张应年和张应水连忙恭敬的行礼，虽然对方表面上的实力和他们两个相同，但他们知道自己完全不会是这名老者的对手。


第2400章 异象！九龙迎主！

　　身穿金色长袍的老者名叫龙林成，龙族派他来过张家有很多次了，所以张应年和张应水也认识他的。

　　在张应年和张应水给龙林成行礼的时候，张成文等人也急忙恭敬的行礼，只有叶晨峰是随意的行了一个礼。

　　张成文紧挨着叶晨峰，他知道自己这次能够去往龙族所在地，应该是老祖看在叶晨峰的面子上，所以他对自己这位刚刚认的师父，心里面也是充满了感激的。

　　叶晨峰眉头微微皱起。

　　他之前去过一趟龙族祖地的，他也知道龙族所谓诅咒的根源在哪里了。

　　当初他在龙族祖地内发现了混沌死气。

　　在远古之前的混沌时代，这混沌死气也是极少的，甚至是罕见到几乎绝迹的。

　　混沌死气无色无味，就算进入修炼者体内，也根本发现不了，当初叶晨峰在龙族祖地内之所以能够发现混沌死气，那是因为代替了他心脏的星空之石，正好可以让混沌死气显现。

　　混沌死气进入修炼者身体之内后，不会立马让其死亡，天赋越高，修为越高的人，他们被混沌死气侵入体内后，他们就死的越快。

　　就算天赋不算高，修为也不算高的人，他们在被混沌死气入侵之后，如果还想要提升实力的话，那么也只会加快死亡。

　　龙族当年就是中了混沌死气，他们身体里又没有星空之石，所以到最后他们也发现不了族内的人为什么会一个接着一个的陨落。

　　以至于最后当年称之为万族之首的龙族，慢慢地没落，甚至退出了这片世界的舞台。

　　当初将混沌死气放入龙族祖地的，应该就是这片老天了。

　　龙族当初要逆天而行，要与天同寿，这违背了天道。

　　有违天道。

　　那么天道岂能容你？

　　一般混沌死气旁边会伴随有混沌生气，只有混沌生气才可以化解混沌死气。

　　之前叶晨峰在龙族祖地内也发现了混沌生气，并且用青炎将混沌生气凝聚成了一块块的结晶，足足凝聚了一千块混沌生气的结晶，靠着这一千块混沌生气的结晶，应该足够让龙族剩余血脉的人恢复了。

　　眼前这名叫龙林成的老者，他体内也蔓延着混沌死气，但应该是利用了某种秘法，他身体内的混沌死气流动的很慢，但也还是在一点一点的吞噬他的性命。

　　众所周知。

　　龙族的寿命是很长的，就算龙族之人不修炼，他们也可以活上几千年到上万年不等的，更别说是修炼了之后的龙族之人了。

　　龙林成看了一眼张成文和叶晨峰等人：“这五个就是你们张家要交给我们龙族培养的人？”

　　“我们让你们搜罗的东西应该已经准备好了吧？”

　　张应年和张应水急忙连续点头。

　　龙林成没有再多说什么了，他手臂一挥，叶晨峰和张成文等人有一种天旋地转的感觉。

　　眼睛根本也睁不开。

　　等可以张开眼睛的时候，他们发现自己身处一艘灵船的甲板上了。

　　这艘巨大的灵船正在天空之中快速的行驶着。

　　龙林成控制着这艘灵船的飞行。

　　张成文等人自己打量着灵船的四周，由于速度太快，他们根本看不清楚四周的景色了。

　　张成文小心翼翼的问着张应年和张应水：“老祖，这灵船的速度这么快，我们岂不是很容易引起其他人的注意？”

　　张应年笑着解释道：“这一点你就放心好了，这艘灵船外有一层光幕的，外面的人看不到灵船，只有我们站在灵船上的人可以看到外面，这艘灵船等于是隐形在天地间的。”

　　在听到张应年的解释之后，张成文等人才释怀了，而叶晨峰从始至终目光都有意无意的看着龙林成。

　　在到了灵船上之后。

　　龙林成没有再开口说过话了。

　　张应年和张应水应该知道龙林成的脾气，他们自己安排起了住宿的房间。

　　从张家以这艘灵船极快的速度，要抵达龙族的所在地，也最起码要十天左右的时间。

　　日子飞快。

　　十天的时间一闪即逝。

　　张应年、张应水和叶晨峰等人全部站在了灵船最高层的甲板上。

　　张应年和张应水也算是去过龙族的所在地的，龙族的所在地名为回龙谷，那个地方极为的古怪，当初张应年和张应水在离开回龙谷后，他们脑中根本记不得一点回龙谷的大概位置在哪里了。

　　站在叶晨峰身旁的张成文，他这十天里，一直跟着叶晨峰学习炼药，可以说十天时间，他是进步迅猛，对于叶晨峰这个师父也是更加恭敬了。

　　看到陷入沉思里的叶晨峰，张成文低声道：“师父，其实你也不必多想什么，身体里没有龙族血脉也没什么的，你到的龙族之后，也肯定能够获得不错的提升，一点龙族血脉不算什么的。”

　　张成文见叶晨峰自从踏上灵船之后，好像就一直有心事，他还以为叶晨峰是苦恼自己体内没有龙族血脉。

　　快速行驶在天空之中的灵船。

　　原本面前的天空是极为完整的。

　　突然之间。

　　周围开始升起了迷雾，浓郁到化不开的迷雾。

　　天空之中陡然撕开了一条巨大的口子，整艘灵船直冲入了巨大口子内。

　　周围的迷雾越来越浓郁了。

　　张应年道：“我们应该是进入回龙谷的边缘了。”

　　只是在张应年话音刚落之际。

　　只见在浓郁的迷雾中冲出了一条条金色巨龙的虚影。

　　空气颤动的厉害，迷雾不断散开又聚拢。

　　这一条条金色巨龙的虚影足足有九条，全部围绕着灵船欢呼雀跃的飞舞着，好像在欢迎这艘灵船的回归。

　　可以说声势浩大。

　　让张成文等人直接看傻眼了，就连来过的张应年和张应水也愣住了，他们之前可没有见过这等阵仗啊！

　　龙林成不知何时出现在了甲板之上，他枯槁的脸上充满了震惊，眼眸中的神色不再古井不波了：“这是怎么回事？九龙迎主？怎么会产生这等异象？”

　　他的目光依次扫过叶晨峰等人，口中嘟囔道：“不可能啊！绝对不可能，九龙迎主，这是只有在族长出现的时候，才会产生的天地异象。”


第2401章 寿元将尽

　　九条金色巨龙环绕着灵船持久不散。

　　这九条金色巨龙虚影极为的真实，甚至可以看到龙身上波光粼粼的龙鳞。

　　灵船在浓郁的迷雾中行驶。

　　龙啸声回荡在四周。

　　站在甲板上的龙林成眉头越皱越紧。

　　九龙迎主。

　　此等天地异象出现，实在是太过的诡异了，这里哪来的什么龙族族长？

　　龙林成的嘟囔声很低，可还是被其余人给听到了。

　　知道叶晨峰龙族族长身份的张应年和张应水，他们是瞬间释怀了，张成文等几个张家年轻一辈，他们还是沉浸在震惊之中。

　　一道白色虚影在迷雾中陡然浮现。

　　只见一名穿着白色长袍，衣衫绣着一条青色巨龙的老头，他随即踏空而来，稳稳的站到了灵船的甲板之上，他看了一眼九条金色巨龙虚影，他对着龙林成，问道：“老三，这到底是怎么回事？怎么会出现九龙迎主？我刚刚在回龙谷内感觉到不对劲，我才出来看一看的。”

　　身穿白色长袍的老头，他乃是龙族剩余血脉中的二长老龙景安，实力在神尊境中期的层次。

　　这龙景安同样是死气沉沉的，他的实力要比龙林成高，恐怕浸入他体内的混沌死气弥漫的更加厉害了。

　　而被唤作老三的龙林成，他自然是龙族剩余血脉中的三长老了。

　　龙林成摇了摇头：“我也不清楚这是怎么回事？在我控制的灵船进入回龙谷的范围时，这九龙迎主的异象就突然出现了，照理来说这绝对是不可能出现的。”

　　龙景安目光看向了张应水和张应年等人。

　　他怀疑问题会不会是出在这些人身上？张应年和张应水曾经是来过回龙谷的，当初也没有产生九龙迎主的异象，所以这两个人可以排除了。

　　难道说张家内有后辈体内的一丝龙族血脉变异，甚至变异的可以比拟龙族族长的血脉了？

　　这只是龙景安的推测，他的身影随即出现在了张成文和叶晨峰等身旁。

　　手掌依次按在张成文等人的肩膀上。

　　快速的探查着张成文和叶晨峰他们的血脉，由于叶晨峰只是继承了龙族族长之位，他体内开启的血脉，只是属于他自己的血脉。

　　所以。

　　龙景安在叶晨峰体内根本感觉不出任何一丝龙族血脉气息的，至于张成文等人体内也只有一丝普通的龙族血脉罢了。

　　叶晨峰没有随即揭开自己龙族族长的身份，他必须要找个恰当的时机，谁知道龙族这些剩余血脉会不会接受且承认他这个族长？

　　当初叶晨峰在灵洲救出的龙族龙文石，他应该也是来到远古界的，只是不知道如今在不在这回龙谷内呢？

　　如果龙文石回来了。

　　那么龙族之人应该知道他的存在了。

　　龙景安在探查了一下叶晨峰和张成文等人之后，没有发现任何特殊的，他看着张应年和张应水，喝道：“这小子是什么人？也是你们张家的晚辈吗？他体内怎么连一丝龙族血脉也没有继承？”

　　张应年和张应水看了眼叶晨峰，再把叶晨峰说成是张家的晚辈，龙景安肯定不会相信的。

　　所以，张应年解释道：“前辈，他的确不是我们张家之人，他是我们一位故友之后，那位故友和我们的关系匪浅，所以我们才把一个名额给了他。”

　　龙景安冰冷且不容拒绝的喝道：“龙族之内不留没有龙族血脉的人，你们张家其余四个可以留下，但这小子不行，等你们两个离开的时候，将这小子一起带走。”

　　对于这点叶晨峰完全无所谓，他现在只要能够进入回龙谷就可以了。

　　极为隐晦的朝着张应年和张应水点了点头，张应年道：“这是自然，我们一切都听你们的安排。”

　　龙景安鼻子里冷哼了一声，这龙族倒是高傲的很，如今没落到这等地步，他们高傲的毛病还是没有改变。

　　龙景安不再理会张应年和张应水了。

　　灵船行驶出了迷雾。

　　可以看到一处巨大无比的山谷印入视线里。

　　整个山谷犹如两条围绕起来的巨龙，这处山谷就是所谓的回龙谷了。

　　站在叶晨峰身旁的张成文，他低声道：“师父，你放心，如果你到时候离开回龙谷，那么我也和你一起离开。”

　　另外三名张家年轻一辈，他们和叶晨峰没有任何关系，他们可不想放弃这次的机遇，当然他们心里面挺可怜叶晨峰的，就算占了一个张家的名额，最后竟然也不能够留在回龙谷，接受龙族的培养。

　　站在甲板最前面的龙林成和龙景安，他们两个沉默不语，尤其是龙景安。

　　灵船在行驶出迷雾之后，环绕在灵船四周的九条金色巨龙消散了。

　　龙景安缓缓叹了口气，道：“老三，老大恐怕在这两天就要去了，他的状况越来越差。”

　　龙林成眼眸一凝：“老二，我们最终还是摆脱不了上天的诅咒啊！我龙族想当年是何其风光无限？如今却要躲在这里苟延残喘，这样活着，和死了有什么区别？”

　　“老大走了之后，恐怕以我们两个的状态也坚持不了多少年了，要不是我们龙族的寿命足够长，而且老大创造出了一种秘法，可以暂时压制我们身体内诅咒的秘法，我们早就不会存在这片天地间了。”龙景安摇头道。

　　龙景安和龙林成语气中充满了落寞，哪里还有之前的自傲啊！

　　叶晨峰将他们的对话听得一清二楚，幸好这次来到了回龙谷，要是晚来一段时间，恐怕他们口中的老大要没得救了。

　　他放在混沌戒指里的混沌生气结晶，绝对能够将龙族剩余血脉的大长老救回来的。

　　灵船平稳的落到了回龙谷的入口。

　　在叶晨峰他们走下灵船之后，龙景安对着张应年和张应水，道：“让他们不要在回龙谷内乱走，如果去了不该去的地方，那么到时候会有性命之忧，这一点你们应该清楚的。”

　　张应年和张应水连连点头，作为来过回龙谷的他们，自然是知道回龙谷内的有些地方是极其危险的，一个不小心就会丧失了性命。


第2402章 凭什么？凭这个！

　　踏入回龙谷。

　　迎面而来的是源源不断的龙之气息。

　　整个回龙谷的面积极为巨大，谷内犹如一片独立形成的天地。

　　叶晨峰和张应年等人，他们紧跟在了龙景安和龙林成的身后。

　　一路踏空而行。

　　来到了一处用石头打造的精美房屋前。

　　在房屋前聚集满了一个个龙族之人，有老有少，有男有女，他们身上都是死气沉沉的，只是有些人死气沉沉的比较严重，而有些人则是死气沉沉的比较轻罢了。

　　叶晨峰并没有在这些人里看到龙文石的身影。

　　龙景安和龙林成在来到房屋前后，他们对张应年和张应水道：“你们留在这里不要到处乱走。”

　　说完，他们两人不再理会张应年和叶晨峰等人，直接往房屋内走去了。

　　站在屋外的龙族之人，他们也完全没有要理会叶晨峰等人的意思，他们脸上全部充满了悲伤之色，看来屋内之人应该就是龙族剩余血脉的大长老了。

　　“族长，我们现在要怎么办？”在龙景安和龙林成离开之后，张应年才敢给叶晨峰传音。

　　“先看看再说。”叶晨峰回了一句。

　　张应年和叶晨峰等人在屋外站到了天黑，也始终没有人过来给他们安排住处，甚至没有人过来和他们说一句话，他们简直和空气没有两样。

　　而走进屋子里的龙景安和龙林成，他们也始终没有再走出屋子了。

　　天空中繁星点点。

　　龙景安和龙林成终于是从屋子里走出来了，在他们身旁还跟着一名青年。

　　这名满脸悲伤的青年，他乃是龙族大长老的嫡系后辈龙飞言，实力在天神境五层初期。

　　从屋子里走出的龙景安和龙林成，他们还是没有看向叶晨峰等人。

　　其中龙景安道：“各位，大长老不行了，恐怕明天到后天，他就会走了，我们是受到诅咒的种族，面对上天的诅咒，我们根本无能为力，我们苟延残喘了这么多岁月，可丝毫找不出解开诅咒的办法，我们龙族为何会落得如此下场？”

　　龙林成也说道：“大长老说可以给他着手准备后事了，只可惜他到现在也无法见到族长，不知我们龙族的族长是否还存在？”

　　“各位先散了吧！”

　　龙景安和龙林成还是没有理会张应年和张应水等人，他们打算再次往屋子里走去了。

　　叶晨峰看到这一幕后，他心里面隐隐有些怒气。

　　这些龙族血脉未免高傲的太过份了吧？

　　他身为如今的龙族族长，他应该为龙族考虑的，只是龙族这种态度让他无法接受。

　　“你们要让我们在这里等到什么时候？”叶晨峰开口了，声音在黑夜之中回荡。

　　龙景安、龙林成和龙飞言，还有其余准备离开的龙族之人，他们的目光瞬间集中到了叶晨峰的身上。

　　龙景安和龙林成的眉头紧皱，脸上浮现了一抹怒容。

　　张成文等几位张家年轻一辈，他们不敢相信自己的耳朵，叶晨峰竟然敢质问龙族？

　　这可是远古时代初期的万族之首啊！

　　张成文等人担惊受怕。

　　但张应年和张应水的脸色没有太大的改变，他们知道身为龙族族长的叶晨峰，要压制住这里的龙族之人，简直是轻而易举的事情。

　　叶晨峰没有理会龙景安和龙林成的神色变化，他继续道：“这就是龙族的待客之道吗？龙族身为远古时代初期的万族之首，应该很注重礼仪的，而不会如此的傲慢，况且龙族如今隐居在此，已经不再有曾经的辉煌了。”

　　叶晨峰的话重重的敲击在了所有龙族之人的心脏上。

　　一道道怒火冲天的目光瞪着叶晨峰，他们都知道这些人是来自于张家的。

　　“张家是我们龙族扶持起来的，现在居然敢以下犯上了？你们是怎么管教晚辈的？”

　　“应该把他们直接轰出回龙谷，抽回张家所有人身体内的龙族血脉。”

　　……

　　同时一道道的气势也朝着叶晨峰等人压迫而去。

　　龙景安深吸了一口气，他对着张应年，道：“你们张家之人全部离开回龙谷吧！剩余四个张家年轻一辈也不必留在回龙谷修炼了，从此以后，你们张家和我们龙族再也没有任何一丝关系，至于你们张家体内的一丝龙族血脉，就当做是这些年，你们为我们做事的报酬。”

　　龙景安要动手带着张应年等人离开回龙谷的时候。

　　叶晨峰再度开口了：“这就是龙族的气量吗？你们会后悔的，难道你们不想让大长老继续好好的活下去了？我有办法可以让他活着。”

　　此话一出。

　　所有人都觉得叶晨峰可笑无比。

　　这可是让龙族落寞的诅咒，他们龙族经历了这么久岁月，也根本找不出根源。

　　如今一个毛头小子说可以化解？这不是天大的笑话吗？

　　龙景安和龙林成怒容更加旺盛了，他们已经不想在看到叶晨峰了，也不想再听到叶晨峰大放厥词了，他们两个的身影朝着叶晨峰掠去，他们要直接把叶晨峰丢出回龙谷。

　　“怎么？难道你们真的不想救大长老了？”叶晨峰面不改色。

　　“小子，你凭什么？你凭什么在这里大放厥词？”逼近的龙林成怒吼道。

　　而站在房屋门口的龙飞言，他对叶晨峰也完全没有一点好感，他毕竟是大长老的嫡系后辈，他眼眸中也充满了怒火。

　　在龙林成和龙景安手掌要抓住叶晨峰的肩膀时。

　　叶晨峰平淡道：“凭什么？不知道凭这个可不可以？”

　　背后的龙族族长印记随即催动到了极致。

　　滚滚龙气从叶晨峰体内四溢而出，一条巨大无比的金色巨龙虚影，在他的头顶上方浮现。

　　强大无比的威压朝着四周扩散。

　　靠近叶晨峰的龙景安和龙林成，他们是第一个受到龙族族长威压的冲击。

　　于是乎。

　　“噗通！噗通！”两声。

　　龙景安和龙林成只感觉血脉被瞬间给压制住了，筋脉中的灵气河流瞬间运转不起来了，眼眸中带着惊恐，他们的膝盖忍不住弯曲，再弯曲，最后不禁朝着叶晨峰跪了下来。


第2403章 不认同！不接受！

　　在龙景安和龙林成受到龙族族长印记的威压，不自觉的朝着叶晨峰跪下来之后。

　　强大无比的族长威压，还在朝着周围扩散。

　　在场一个个龙族之人，接二连三不受控制的下跪，场面是极为的壮观。

　　而张应年、张应水和张成文等人，由于叶晨峰控制威压的原因，族长威压没有波及到他们，所以他们还能够安然的站在叶晨峰身旁。

　　张应年和张应水心里面已经有所准备了，而张成文等几个张家年轻一辈，他们是瞬间傻眼了，目瞪口呆的看着龙族之人一个个下跪，这到底是要闹哪样？

　　龙景安和龙林成脸上的皮肤全部皱了起来，跪在地上的他们，目光紧紧盯着叶晨峰，身为龙族之人，他们自然知道自己是受到了族长威压，回想起之前九龙迎主的异象，他们根本不敢相信，因为叶晨峰体内没有龙族血脉，可他却继承了龙族族长之位？这开什么玩笑？龙族族长之位竟然被一个外人给继承了？

　　龙景安愤怒的瞪着叶晨峰，吼道：“你、你竟然继承了龙族族长之位？你何德何能？你根本和我们龙族连一丝关系也没有。”

　　张成文等张家的年轻一辈，他们在听到龙景安的话后，他们更加是浑身颤抖。

　　叶、叶晨峰是龙族族长？

　　这、这、这对于他们来说太晴天霹雳了。

　　尤其是张成文他之前还安慰叶晨峰没有龙族血脉也没什么关系的，现在他真有种想要狠狠抽自己耳光的冲动。

　　安慰龙族族长说没有龙族血脉也没什么关系的，这不是瞎扯淡嘛。

　　张成文他们终于知道叶晨峰刚刚敢质问龙族的原因了。

　　叶晨峰扫了眼跪下的龙族之人，他最后看着龙景安和龙林成，道：“龙族族长之位乃是你们龙族上一任族长亲自传给我的，看来你们是不认同我这个族长了？”

　　同样跪在地上的龙飞言，他吼道：“就凭你也想要成为我们龙族的族长？你只不过是凭借族长印记压制住我们而已，你别想要让我们真心实意的接受你这个族长，靠着你能够带领我们龙族重新崛起吗？靠着你能够摆脱龙族所受到的诅咒吗？这些都不可能，所以你必须要将龙族族长印记还给我龙族。”

　　龙林成也说道：“小子，你的确没有资格成为我们龙族的族长，你体内连我们龙族的血脉也没有，你如何让我们信服？当年我们龙族耗尽全力，到了如今也无法化解受到的诅咒，靠你这外人就更加不可能了，你有什么要求可以尽管提出来，我们都可以满足你，只要你将龙族族长印记交还给我们龙族。”

　　叶晨峰看着这些冥顽不灵的家伙，要不是他当初答应了上一任族长，会尽全力让龙族摆脱诅咒，带领龙族重新崛起，他早就无法忍受这些家伙了。

　　“看来你们真的不想救大长老了？我说了我能够化解龙族的诅咒，恐怕在这个世界上也只有我一个人能够化解了，你们这是在亲手杀了你们自己的大长老啊！”叶晨峰盯着龙景安和龙成林说道。

　　见叶晨峰说的煞有其事。

　　龙景安和龙林成犹豫了，他们自然是不想看到大长老死去的，可他们又不相信叶晨峰可以化解龙族的诅咒。

　　片刻之后，龙林成道：“你真的可以救治大长老？但如果你无法化解大长老身上的诅咒，你必须要将龙族族长印记交还给我们龙族。”

　　叶晨峰眉头微微一皱：“现在是我在求你们吗？你们在我手中根本没有任何反抗之力，我要在这里做什么事情，你们管得了吗？你们拦得住吗？”

　　“都沦落到这种地步了，是时候把你们的高傲收一收了，现在的不是龙族的时代了，你们看看你们龙族还剩下多少人？你们看看自己现在的模样？你们现在还有和我谈条件的资格吗？”

　　叶晨峰冷哼一声继续说道：“你们上一任族长既然都将族长之位传给我了，那么这说明他相信我，就连你们上一任族长都相信我，你们有什么不相信的道理？难道你们的上一任族长会将你们龙族推进深渊里吗？”

　　叶晨峰慢慢将龙族族长印记中散发出的威压收起来了。

　　跪下地上的龙景安、龙林成和龙飞言等人，在没有了威压的压制之后，他们浑身顿时陡然一轻，他们可以从地面上站起来了。

　　张成文等几个张家年轻一辈，他们看到叶晨峰如此训斥传说中的龙族，他们心里面是崇拜不已，这简直是牛掰的没边了。

　　叶晨峰直接朝着屋子里走去。

　　张应水和张应年等人紧跟在身后。

　　在叶晨峰经过龙飞言身旁时。

　　龙飞言低声说了一句：“小子，不管如何我都不会承认你这个族长的，除非你真的可以化解我老祖体内的诅咒，如果在你出手之后，你让我老祖加快死亡了，那么我就算不要这条命，我也不会放过你。”

　　对此叶晨峰只是一笑了之。

　　这倒也证明了龙飞言是一个极为重感情的人。

　　在走进屋子之后。

　　只见一名满头白发的老者躺着。

　　老者身上的气息非常微弱，仿佛随时随地都会消失一般。

　　老者脸上布满了深深的皱纹，整个人看上去极度的苍老，他的眼睛已经睁不开了。

　　可能是听到有人走进来，想要张开嘴巴说话，可用尽全力喉咙里也发不出声音，只看到他的嘴唇上下张开又合拢。

　　这名老者就是剩余血脉的大长老龙高元，一身实力在神尊境后期，这么久的岁月，这支龙族剩余血脉一直是他在带领，在他的带领之下，这支血脉才能够苟延残喘到如今，可以说他是这支血脉内的支柱，如果他倒下了，那么对于这支血脉来说，可谓是一个巨大的打击。

　　叶晨峰感应了一番。

　　龙高元体内的生机几乎消耗殆尽了，就算帮他去除体内的混沌死气，还必须要帮他延长寿命，但这对于叶晨峰来说都不是难事了，他走到了龙高元的身旁，准备动手化解龙高元体内所谓的诅咒了。


第2404章 化解！摄魂！

　　站在一旁的龙景安和龙林成欲言又止。

　　龙高元反正也没有多少时间了，他们不能够放过这最后一个机会了。

　　叶晨峰从混沌戒指里拿出了一块混沌生气结晶。

　　他没有过多的犹豫，将龙高元身上的衣衫解开后。

　　直接将混沌生气的结晶按在了龙高元的胸口，随着将自己体内的灵气，源源不断地注入。

　　整块混沌生气的结晶在慢慢溶解了，最后全部进入了龙高元的身体之内。

　　在混沌生气进入龙高元身体之内后。

　　快速的化解着他身体里肆意的混沌死气，由于龙高元体内的混沌死气极为浓郁，光靠一块混沌生气的结晶是化解不了的。

　　不过，纵使如此。

　　在一块混沌生气结晶的作用下，原本气息断断续续的龙高元，他身上的气息竟然平稳了一些，能够慢慢的睁开眼睛了，这让一旁的龙景安、龙林成和龙飞言是喜出望外，他们刚想要走上前问一问情况。

　　叶晨峰便呵斥道：“给我在一旁呆着，他身体之内的所谓诅咒还没有彻底化解。”

　　如今听到叶晨峰这么说，他们是彻底不敢动了，因为他们亲眼看到了叶晨峰真的有办法，或许叶晨峰真的有可能化解龙高元身体之内的诅咒。

　　叶晨峰又一连拿出了二十块混沌生气结晶。

　　在这二十块的混沌生气结晶全部进入龙高元的身体之内后。

　　龙高元身上的气息是彻底平稳了下来，脸上恢复了一些的红润，他根本没有任何一点死气沉沉了，他体内的混沌死气应该全部是被混沌生气给化解了。

　　在龙高元身体之内的混沌死气化解之后，他周围空间猛的剧烈抖动了起来，空气是极具的不断压缩且旋转，气浪一层又一层的朝着四面八方冲击。

　　“轰！”

　　“砰！砰！砰！”

　　龙高元身上气势猛烈冲起，阻拦住他突破的瓶颈被冲开了，整座房屋直接被气势冲击成了碎片。

　　身体之内的混沌死气才刚刚化解，龙高元的实力便从神尊境后期，突破到了神尊境巅峰。

　　原本就算恢复过来。

　　龙高元的寿元也不会有多少了。

　　如今实力跨入神尊境巅峰，所以龙高元的寿元陡然快速往上增长，这倒也省的叶晨峰帮他延长寿元了。

　　感受着身体内的实力。

　　龙高元从来没有如此轻松过，可他还不知道到底是怎么回事？这个救他的人是谁？他几乎可以确定自己身上的诅咒应该是被化解了。

　　龙景安、龙林成和龙飞言等龙族之人，他们脸上布满了兴奋，面对龙高元的疑惑，龙景安将整件事情随即解释了一遍，在叶晨峰化解龙高元体内诅咒的那一刻，他们就真心认同叶晨峰这位族长了。

　　在听完龙景安的解释后。

　　龙高元直接带头真诚的对叶晨峰叩拜了：“族长，感谢您的救命之恩，没想到老夫在有生之年还能够见到族长您。”

　　龙景安、龙林成和龙飞言等人，这回他们是彻底真心下跪了，他们全部为之前的事情道歉。

　　“族长，之前多有冒犯，无论你要如何处罚，我都不会有任何怨言。”龙景安真挚道。

　　“族长，您刚刚教训的很对，我们没有傲气的资格了，真是越活越回去了。”龙林成羞愧的低下了头。

　　龙飞言吸了一口气后：“我的这条命以后都是族长您的，您什么时候想要都可以拿走。”

　　叶晨峰毕竟继承了族长之位，他也不打算和龙族之人计较了：“你们都起来吧！我有事情要问你们。”

　　在龙高元等人全部站起来之后，叶晨峰问道：“之前有没有一个叫龙文石的龙族之人找到这里？”

　　龙高元随即回答道：“族长，您说的龙文石是很久之前和我们失散的那小子吧？在一个月前，他的确来到了我们回龙谷的附近。”

　　“不过，在我们发现龙文石的时候，他的魂魄已经被人给摄去了，他是被人给摄魂了。”

　　“在摄魂之前，龙文石应该是施展了龙族的秘法，强行保留了一丝魂魄记忆，才使得他最后还能够来到我们回龙谷的附近。”

　　“在他来到我们回龙谷附近的时候，他之前强行保留的一丝魂魄记忆，应该是消散了，所以我们发现他的时候，他只剩下一具躯体了，他的躯体被我们保存着呢！”

　　“当时我正处于寿命枯竭的阶段，我无法施展秘法找到龙文石的魂魄在哪里？而在整个龙族如今剩余的血脉中，也只有我会施展这种秘法，所以我们才迟迟没有去找龙文石的魂魄。”

　　龙文石被摄魂了？

　　叶晨峰皱着眉头问道：“找回他的魂魄，他应该还能够活过来的吧？”

　　“这一点还请族长您不必担心，只要可以找到龙文石的魂魄，我们就会有办法让魂魄归位。”龙高元肯定地说道。

　　接着，龙高元喜极而泣的继续说道：“族长，您的出现，终于让我们又看到了希望，只要我们身体之内的诅咒可以化解，那么我们龙族早晚有一天会重新崛起的。”

　　“我们所有龙族成员，以后全部会誓死效忠族长您。”

　　叶晨峰现在心里面比较担心龙文石的安危，毕竟龙文石被摄去魂魄了，如果他的魂魄出现了意外，那么龙文石就无法魂魄归位了，他说道：“我先帮你们其余人全部化解体内的所谓诅咒，在化解了诅咒之后，我要立马去找龙文石的魂魄。”

　　龙高元点头道：“好，族长，到时候我和你一起去，我现在就利用秘法先将龙文石魂魄所在的方位确定下来。”

　　龙景安也说道：“族长，我也陪你一起。”

　　龙林成迫不及待地说道：“族长，还有我，您连上天的诅咒都可以化解，我现在百分之百的肯定，在您的带领下，我们龙族必定可以重新崛起。”

　　接下来。

　　叶晨峰开始快速的帮在场所有龙族之人化解身体之内的混沌死气了。

　　如今龙族剩余血脉总共也才几百人了。

　　实力强的，需要用的混沌生气结晶就多，反之实力弱的，用的混沌生气结晶就少。

　　不过，叶晨峰混沌戒指里的混沌生气结晶也足够用的了。


第2405章 正气宗！神尊四境！

　　一艘快速在天空中行驶的灵船上。

　　叶晨峰、龙高元、龙景安和龙林成一起站在了甲板上。

　　在叶晨峰帮所有龙族之人化解身体之内的混沌死气之后，龙高元也利用秘法将龙文石魂魄的所在方位确定了下来。

　　一行四人随即离开回龙谷。

　　张应年等人原本也想要跟着的，最后叶晨峰让他们留在回龙谷内了。

　　如今叶晨峰的龙族族长身份得到了所有龙族剩余血脉的认同，张应年等人在回龙谷内的待遇是大大提升，甚至龙族直接把他们看做是自己人了。

　　龙景安和龙林成体内的混沌死气化解的时候，他们两个的实力也往上提升了一层。

　　由于这么久的岁月一直压制不突破，在化解混沌死气后，提升一个小层次是理所当然的。

　　如今的龙景安从神尊境中期，提升到了神尊境后期；而龙林成从神尊境初期，提升到了神尊境中期。

　　诅咒化解。

　　实力又提升。

　　这让整个龙族剩余血脉充满了期望，他们重新变得雄心壮志了起来，那些龙族剩余血脉想要跟着一起出来的，他们龙族的人被摄去了魂魄，如今他们龙族有重回巅峰的希望了，心中的怒火自然是不想忍受了。

　　现在龙族体内的混沌死气才刚刚化解，如果所有龙族之人全部出发，到时候说不定会引起别人的注意，如今的龙族可不是巅峰时代的龙族了，还是小心谨慎一些为好。

　　龙高元、龙景安和龙林成毕恭毕敬的站在了叶晨峰两侧。

　　叶晨峰眺望远方。

　　老白和老黑心里正在与他交谈。

　　龙高元跨入了神尊境巅峰，照理来说距离神帝境也不太远了。

　　但老白和老黑一起否定了叶晨峰这个想法，其中老白吴风闲解释道：“小家伙，当初我们对你说过神尊境也分为初期、中期、后期和巅峰，当时你连神王境也没有跨入，你的实力还太低了，我们并没有对你详细解释。”

　　“其实在神尊境巅峰之内，还被分为了四个小境界的。”

　　“刚刚跨入神尊境巅峰的被称为初入巅峰，然后是小圆满巅峰、再然后是大圆满巅峰，最后是极境巅峰。”

　　“只有抵达神尊极境巅峰，这才是距离跨入神帝境不远了。”

　　“在跨入初入巅峰之后，想要跨入小圆满巅峰，所需要力量是神尊境初期到后期力量总和的十倍；而要跨入大圆满巅峰，所需要的力量是神尊境初期到后期力量总和的二十倍；最后要跨入极境巅峰，所需要的力量是神尊境初期到后期力量总和的三十倍。”

　　“可以说在神尊境巅峰之内踏入初入巅峰后，每往上提升一个小境界，力量会发生天翻地覆的变化，可以说同样是神尊境巅峰，初入巅峰和极境巅峰的强者相遇，极境巅峰的强者甚至一招可以秒杀了初入巅峰的人。”

　　“跨入神尊境巅峰之后的初入巅峰、小圆满巅峰、大圆满巅峰和极境巅峰这四个层次，从前被称之为神尊四境。”

　　“龙高元最多只能够算是初入巅峰。”

　　叶晨峰没想到在神尊境巅峰里面还被细分为了四个小层次，而且每提升一个小层次，修炼者都会发生天翻地覆的变化。

　　叶晨峰在心里面问道：“老白、老黑，你们当初在神尊境巅峰的时候处于四境中哪一境？”

　　老黑江运天哼了一声道：“这还用说吗？当然是极境巅峰，当初我们距离跨入神帝境只有一步之遥，如果我们活到如今这个时代，我们如今早就是神帝境强者了，而且不是刚刚跨入神帝境的强者，最起码是神帝境中期以上的强者。”

　　叶晨峰如今的实力在神王境中期，距离跨入神尊境初期都远着呢！更别是神尊四境了。

　　龙高元控制的灵船一路往南快速飞行。

　　由于龙族的灵船极为特殊，是带有隐形效果的，所以一路上没有遇到任何麻烦。

　　离开回龙谷后。

　　飞行了五天的时间。

　　灵船停在了半空之中。

　　龙高元道：“族长，根据我施展秘法的显示，龙文石的魂魄应该在这下面，我必须要到地面上去再感应一下。”

　　叶晨峰点了点头，他率先离开灵船，朝着地面踏空而去。

　　龙高元、龙景安和龙林成随即跟了上去，其中龙高元随手将灵船收了起来。

　　在来到地面上之后。

　　叶晨峰他们站在一座巍峨高山脚下，在高山顶上好像建立了一个宗门。

　　虽说龙族偏居一偶，但他们在远古界有张家做眼线，他们对远古界的很多宗门有些了解的。

　　龙高元等三人思忖了一下之后，将高山顶上的宗门对叶晨峰介绍了一下。

　　建立在这座山顶上的宗门名为正气宗。

　　在远古界算是一个名门正派了，其宗门内有三名神尊境初期的老祖坐镇，在整个远古界的口碑一向很好。

　　龙高元开始细细的施展秘法，他的眉头越皱越紧，最后对着叶晨峰道：“族长，根据我施展秘法的感应，龙文石的魂魄极有可能在正气宗内。”

　　龙景安道：“正气宗不是名门正派吗？龙文石是被摄魂的，一般来说名门正派不会施展如此狠毒的手段。”

　　叶晨峰嗤之以鼻道：“有些所谓的名门正派，要比魔道都要狠毒，只是表面上一副正人君子的模样罢了。”

　　“既然可以基本确定龙文石的魂魄在正气宗内，那么我们就必须要到正气宗内去走一趟了。”

　　龙高元点头道：“族长，我们从正气宗的后山上去，我感觉龙文石的魂魄比较靠近后山，我们从后山上去可以避开不少耳目，到时候也省的麻烦，现在是找到龙文石的魂魄要紧，他们摄我们龙族之人魂魄的这笔账，等之后老夫定要好好和他们算上一算。”

　　龙景安也冷声道：“我们龙族虽说没落到如此地步了，但也不是什么小猫小狗可以欺负的，区区一个三名神尊境初期老祖坐镇的宗门，我们还并不放在眼里。”

　　话音落下。

　　一行四人消失在了原地。

　　身影往正气宗的后山掠去了。


第2406章 鬼魂阵

　　以龙高元等人的实力。

　　要避开正气宗后山把守的弟子，根本是轻而易举的事情。

　　进入后山之内后。

　　龙高元的感应是越来越强烈了，在进入后山一处密林后，他的脚步停顿了下来。

　　叶晨峰、龙景安和龙林成是跟在了龙高元的身侧。

　　密林里的地面上堆满了枯黄的树叶，踩在上面不断有“吱嘎！吱嘎！”的声音响起。

　　龙高元将脚底枯黄的树叶扫开。

　　在地面上出现了一个红色的血脸图案。

　　龙高元眼眸凝重道：“族长，龙文石的魂魄气息是从这个血脸内散发而出的。”

　　龙高元手掌按在地面上的血脸图案上，灵气试着慢慢注入其中。

　　地面上的整个血脸图案一阵闪烁。

　　叶晨峰和龙高元等人只感觉脚下一个不稳，待到重新站稳之后。

　　叶晨峰等人俨然不在密林里了。

　　他们在一处奇特空间之中，周围都是黑漆漆的一片，充满了一种诡异的阴森。

　　这片空间仿佛没有尽头，只是无穷无尽的黑暗。

　　叶晨峰看了眼身旁的龙高元等人，道：“这里是什么地方？我们先找到离开这里的出口吧！”

　　龙高元等人点了点头，他们也觉得此地不宜久留，虽说他们都说神尊境强者，但神尊境强者也不是万能的。

　　一路往这处黑暗空间的正前方走去。

　　所有人的目光都看着前方，叶晨峰突然觉得有些不太对劲，当他转头看向旁边的时候，他的眼睛微微一眯，只见原本在他身边的龙高元、龙景安和龙林成竟然不见了？

　　龙高元、龙景安和龙林成消失的无影无踪。

　　甚至是消无声息。

　　叶晨峰刚刚连一丝都没有觉察出来。

　　到底是怎么回事？

　　目光扫视四周，除了漆黑就只剩下漆黑了，根本看不到龙高元、龙景安和龙林成的踪影。

　　在叶晨峰心里面思忖之际。

　　在这处黑暗空间之内忽然刮起了一阵阴风，一种冰冷直袭叶晨峰的脊梁骨，冷飕飕的。

　　慢慢地。

　　慢慢地。

　　逐渐有鬼哭狼嚎的声音在空间内回荡，一个个血红色的恐怖鬼脸，映入了叶晨峰的视线里。

　　血红色的鬼脸越来越多，越来越多。

　　密集无比。

　　最后一股脑的朝着叶晨峰冲击而来，整片黑暗空间内仿佛不断有鲜血在蔓延。

　　整片空间全部变成了血红色。

　　一个个惨不忍睹的血红色鬼脸张牙舞爪。

　　这些血红色鬼脸中气势非凡，如果天神境的人被吞没其中，恐怕会直接丧命。

　　好在叶晨峰乃是神王境中期的实力，他周身随即出现了灵气防护，后背上的青云剑握在了手中，一边运转各种不同剑意开路，一边在心里面问道：“老白、老黑，这里到底是怎么回事？”

　　老黑江运天道：“这里恐怕是一处极为特殊的阵法，表面上根本没有阵法的痕迹，之前我和老白也没有看出来，但如今我们可以确定这里就是一处阵法，一处名为鬼魂阵的阵法。”

　　“鬼魂阵乃是远古时代初期的阵法，主要作用是困住进入其中的修炼者的，一旦进入鬼魂阵，想要从其中走出来就极为的困难了。”

　　面对一个个冲击而来的血红色鬼脸。

　　对付这些鬼脸倒不成问题，可问题是这些鬼脸无穷无尽，根本是灭不完。

　　叶晨峰感应着四周，他还是感觉不出任何阵法的痕迹存在，他的眉头皱的越来越紧了。

　　这正气宗还称之为名门正派呢！

　　这就是所谓的名门正派嘛！

　　老白吴风闲说道：“小家伙，想要离开这处鬼魂阵，除非你找到这处阵法的阵眼所在，可要在这里找出阵眼，恐怕集合我们三人之力，短时间内也做不到，实在是这鬼魂阵不一般，我和老黑也从来没有接触过。”

　　“当然还有另一个办法，这个办法我是在一本古籍上看到的，知道这个办法的人为数不多，只是没有人验证过这个办法到底是不是真的？”

　　“那就是你闭上眼睛，怀着一颗无惧之心，一路往前。”

　　“正所谓心中有鬼，才会出现鬼；心中无鬼，自然鬼就消失了。”

　　叶晨峰在听了老白这个办法之后，他现在也没有其他选择了，他只能够试一试尽快离开这处鬼魂阵了。

　　深吸了一口气。

　　闭上眼睛。

　　尽量让自己心平气和。

　　一个个血红色的鬼脸从叶晨峰身旁掠过。

　　鲜血四溅。

　　叶晨峰身上的衣衫被破开了，一道道的伤口出现，一切都是真的。

　　“小家伙，做到心无杂念，心中无鬼，你心中仍旧杂念。”老白的声音响起。

　　强忍着身上痛疼的叶晨峰。

　　他不断调整着呼吸，不断放空自己的脑袋，关闭自己的听觉。

　　渐渐的。

　　耳朵里的鬼哭狼嚎声消失了。

　　闭着眼的叶晨峰一步步往前走去，心平静了下来，脑袋彻底的放空了，把自己身处的环境忘记了，如同一具只知道行走的傀儡，身上感觉不到痛了。

　　一直走、一直走。

　　“小家伙，醒醒吧！”老白吴风闲的声音在脑中回荡。

　　叶晨峰脚下的步子猛的停顿了下来。

　　当他睁开眼睛的时候，他发现自己周围环境改变了，他来到了一处昏暗的大殿之内。

　　身上的伤口依旧存在。

　　看来必须要做到心如止水，才能够真的离开鬼魂阵。

　　只要心里面还有一丝杂念，你就无法离开阵法之内的。

　　在这种环境之下，有谁能够做到心如止水的？面对一个个血红色鬼脸的攻击，感受着身上无时无刻的痛疼，一般人就算知道这种方法能够离开鬼魂阵，恐怕也几乎没有人可以做到。

　　龙高元、龙景安和龙林成应该还没有从鬼魂阵里走出来，对于神尊境的龙高元等人来说，最起码鬼魂阵要不了他们的性命的。

　　叶晨峰目光打量起了这个昏暗的大殿。

　　大殿内的环境比鬼魂阵内更加的阴森，让叶晨峰有一种不舒服的感觉。

　　踏步在大殿之内，两边竖立着一根根的石柱。

　　在这一根根的石柱上雕刻满了漆黑的骷髅头，最后叶晨峰的目光定格在了大殿正前方，他的眼睛微微瞪大，眼眸中充满了凝重之色。


第2407章 点魂台

　　只见在大殿的正前方。

　　摆放着一个巨大无比的祭祀台。

　　整个祭祀台呈现一种幽深的暗红色。

　　在祭祀台下勾画着一个极为复杂的阵法。

　　让叶晨峰眼眸中出现凝重之色的，不是这个暗中色的祭祀台，而是在祭祀台上方悬浮着的一个个魂魄。

　　这些魂魄全部被禁锢在了祭祀台上方，其中大约有数千个魂魄。

　　根据这些魂魄透露出的气息，叶晨峰判断出里面实力最弱的魂魄，应该最起码也是天神境一层修炼者的。

　　在祭祀台的台面上，有一个类似于嘴巴的洞口，从这个洞口内不断吞吐出黑色雾气，好像在不停的吸收着数千魂魄中的力量。

　　叶晨峰的目光集中在了这些魂魄的正中间，只见一条巨龙形状的魂魄进入他的视线里。

　　龙族的魂魄从身体之内抽取出来之后，就会变成他们的本体，所以这条巨龙形状的魂魄，应该就是龙文石的了。

　　正气宗摄取这么多的魂魄到底要干什么？

　　叶晨峰身影往祭祀台走去，可在他走到祭祀台前，想要用手触碰祭祀台的时候，下面勾画的阵法中光芒迸发，一股力量陡然冲出，直接冲击在了他的身上，使得他脚下的步子退后了三步，胸口是一阵的发闷。

　　叶晨峰将目光集中到了祭祀台下的阵法上，这个勾画的阵法极为的完美，甚至完美到根本找不出破开的办法。

　　老白和老黑在看到这个祭祀台后，他们一直处于沉默之中。

　　老黑江云天终于是开口了：“点魂台？这难道是传说中的点魂台？难道说点魂台还真的存在？”

　　老白吴风闲也声音凝重道：“这应该就是点魂台了，和传说中描述的一模一样，这种邪恶之法怎么会出现在如今这个时代？”

　　叶晨峰在听到老白和老黑的话后，他随即在心里疑惑道：“老白、老黑，什么是点魂台？”

　　老黑江云天语气幽幽的解释道：“小子，这点魂台的来历可要追溯到混沌时代了，在混沌时代各种绝世大能诞生，在那个时代出现了很多不可思议的东西，虽说远古时代初期是最为璀璨的一个时代，但混沌时代是一个最为神秘的时代。”

　　“据说在混沌时代有一名绝世大魔，他费尽心血构造出了一个点魂台。”

　　“这点魂台能够将千千万万的魂魄凝聚起来，最后这千千万万的魂魄会凝聚成一个魂魄，被凝聚成的一个魂魄称之为鬼煞魂。”

　　“鬼煞魂是一种完全没有自己意识的傀儡魂魄，在开启点魂台的时候，开启者会在点魂台内滴入自己的鲜血，凝聚出的鬼煞魂只会听从开启者的命令。”

　　“只要凝聚的魂魄够多，据说就连神帝境的鬼煞魂都能够凝聚出来，不过想要凝聚出神帝境的鬼煞魂，需要的魂魄就不止千万这么简单了，根据我们的推测，以这点魂台上如今的魂魄数量，应该可以凝聚出神尊境巅峰的鬼煞魂，但也只不过是初入巅峰的鬼煞魂而已。”

　　“那龙文石的魂魄在点魂台的正中间，应该是为作为主魂来使用的，虽说龙文石的实力弱了一些，但他毕竟是龙魂，他的魂魄作为点魂台的主魂倒也绰绰有余了。”

　　“只是点魂台应该早已经消失的了，就算在远古时代，我们也没有听说过点魂台出现过的。”

　　“当初混沌时期的那名绝世大魔，他可是凝聚出了神尊极境巅峰的鬼煞魂的。”

　　“最后混沌时代的绝世大能联手讨伐，将那绝世大魔诛灭，从那以后点魂台就消失了。”

　　“在进入远古时代之前，混沌时代的绝世大能不知为何纷纷陨落，进入远古时代初期，龙族就崛起了，统治了这片世界一段时间。”

　　听到老黑的解释之后。

　　叶晨峰皱眉问道：“现在要如何将龙文石的魂魄救出来？”

　　老白回答道：“点魂台底下的阵法，是开启点魂台后，从点魂台内部渗透而出，这是混沌时代那位绝世大魔勾画的，想要破开这个阵法，以我们三人之力，恐怕难以办到。”

　　“如今只剩下最后一个办法了，你运转背后的龙族族长印记，用族长印记的力量召唤龙文石的魂魄，让龙魂石的魂魄从点魂台内自主飞出来。”

　　“我和老黑可以看出，点魂台下的阵法是防止外面的力量侵入的，而点魂台上虚浮的魂魄，只是被一股力量禁锢住而已，只要你能够通过龙族族长印记，帮龙文石的魂魄摆脱禁锢，点魂台下的阵法不会阻止魂魄飞出来的。”

　　闻言。

　　叶晨峰没有过多的犹豫了。

　　他开始催动起背后的龙族族长印记了。

　　试着用龙族族长印记去召唤龙文石的魂魄。

　　从龙族族长印记内散发出的不是力量，而是一股气息，点魂台下的阵法不会阻拦气息的。

　　龙文石被禁锢住的魂魄。

　　处于一种没有意识的状态，但在感受到龙族族长印记的召唤后，他本能的在其中挣扎了起来。

　　叶晨峰不断加快催动龙族族长印记，从族长印记内散发出的召唤之力，可以增强龙文石魂魄的力量。

　　龙文石的魂魄挣扎的越来越剧烈了。

　　叶晨峰将背后的龙族族长印记催动到了最巅峰。

　　一般来说外人根本是无法影响到点魂台上的魂魄的，因为有点魂台下的阵法阻隔外界力量，但叶晨峰也算是一个特例了，再有点魂台上禁锢的是龙族之人的魂魄，如果换做是其余人的魂魄，叶晨峰恐怕也无能为力了，他是靠着龙族族长印记，才强行对龙文石的魂魄进行召唤的。

　　随着龙文石的魂魄不停的挣扎。

　　禁锢之力在越来越小了。

　　叶晨峰是拼尽了全身力量运转龙族族长印记，他把精神全部集中在了印记之内，这对于他来说也是一件极为耗神的事情。

　　随着时间的推移。

　　龙文石魂魄上的很多禁锢之力都消失了，他那巨龙形状的魂魄，其中从龙头开始，有一半的身体飞出了点魂台。


第2408章 提前凝聚

　　在叶晨峰用龙族族长印记召唤龙文石魂魄的时候。

　　正气宗的一间密室内。

　　三位头发花白的老者，他们坐在了石椅上，脸上布满了笑容。

　　他们便是正气宗的三位神尊境初期老祖韩宾白、赵有寿和王立荣了。

　　点魂台乃是他们在一处古老的遗迹内发现的，当时他们还并不知道点魂台的作用。

　　在查阅了无数古籍，又研究了数年之后，他们最终才真正开启了点魂台的。

　　他们在一本残缺的古籍上，找到了关于点魂台的模糊介绍，他们对点魂台寄予了厚望。

　　虽说他们正气宗乃是名门正派，但这个世界是以实力为尊的，有了实力才有说话的权利。

　　所以点魂台虽然邪恶，但他们还是开启了。

　　如今的点魂台上有了数千魂魄，如果将这些魂魄全部凝聚，他们也知道最起码可以形成神尊境巅峰的鬼煞魂了。

　　虽然只是初入巅峰的鬼煞魂，但是在整个远古界拥有神尊境巅峰强者的，恐怕只有那六大隐世宗门了，到时候他们正气宗多凝聚几个神尊境巅峰的鬼煞魂，他们统一远古界的日子就指日可待了，甚至是六大隐世宗门也阻止不了他们。

　　韩宾白笑着说道：“这次我们运气不错，居然能够摄取到传说中龙族之人的魂魄，我看距离鬼煞魂凝聚的日子不远了。”

　　可在韩宾白话音刚刚落下的时候。

　　赵有寿和王立荣神色陡然一变，其中王立荣道：“不好，点魂台好像出问题了。”

　　当初开启点魂台的时候，韩宾白、赵有寿和王立荣一起将自己的鲜血滴入其中的，所以他们三人之间和点魂台有一种微妙的联系。

　　三人不再多废话了。

　　身影随即消失在了密室之内。

　　而另一边。

　　昏暗大殿内的叶晨峰。

　　在龙族族长印记不断的运转之下。

　　龙文石魂魄上的禁锢消失的越来越快了，他的整个龙形魂魄全部从点魂台内飞了出来。

　　作为龙族族长的叶晨峰，他要暂时保存龙文石的魂魄非常简单。

　　龙文石的魂魄朝着叶晨峰飞来。

　　最后直接冲入了叶晨峰的后背之内，进入了龙族族长印记里。

　　在龙族族长印记之内，龙文石的魂魄可以得到蕴养和完整的保存。

　　将龙文石的魂魄强行从点魂台上召唤出来，叶晨峰有些气喘，脸颊上布满了汗珠。

　　刚刚想要喘一口气的时候。

　　只见三道黑影陡然出现在了大殿里，这三道黑影就是正气宗的韩宾白、赵有寿和王立荣。

　　他们来到大殿之内后，他们目光随即看向了点魂台，在看到点魂台上的主魂消失之后，他们脸上立马升起了无穷无尽的怒火。

　　要知道想要凝聚鬼煞魂，主魂是极为重要的，一旦主魂确定了是不能够更改的，如今主魂从点魂台上消失不见，如果再这样下去，那么其余数千魂魄也会在点魂台上溃散的。

　　除非在没有主魂的情况下提前凝聚鬼煞魂，但提前凝聚会使得鬼煞魂的威力大幅度下降。

　　可不提前凝聚的话，会使得所有魂魄全部溃散，到最后岂不是功亏一篑了？

　　韩宾白、赵有寿和王立荣怒火中烧的瞪着叶晨峰，可他们现在没有多余的时间耽误了，只见他们三个身上气势涌动，从他们身体内各自透出了一抹灵气，这抹灵气和点魂台形成了一种微妙的联系。

　　他们三人的手臂也在空气中挥舞了起来。

　　点魂台上的数千魂魄开始不由自主的颤动了起来，整个大殿中刮起了一阵阵的阴风。

　　点魂台台面上那类似于嘴巴的洞口，其中吞吐的黑雾越来越剧烈了。

　　老白吴风闲凝重的声音响起：“小家伙，看来他们在提前凝聚鬼煞魂了，以你的实力你也没办法阻止。”

　　在老白吴风闲话音落下的时候。

　　只见点魂台上的数千魂魄，全部在快速的凝聚起来，所有魂魄不断的凝聚，再凝聚。

　　韩宾白、赵有寿和王立荣他们在空气中挥舞的手臂是越来越快速了。

　　整个点魂台上冲起了一股极为浓郁的煞气。

　　从其中不断有呜呜咽咽的恐怖声音传出。

　　所有魂魄最后全部凝聚在了一起，形成了一个巨大无比的全新魂魄。

　　这个魂魄足足有五米高，模样类似人，不过整张脸显得恐怖无比，身上泛起一种神尊境后期的气势。

　　这就是所谓的鬼煞魂了。

　　提前凝聚而成的鬼煞魂，从点魂台上飘荡了下来，恭恭敬敬的来到了韩宾白等三人的面前。

　　韩宾白、赵有寿和王立荣他们看到面前凝聚成的鬼煞魂，他们脸上没有一丝的喜悦之色，原本形成的鬼煞魂能够抵达神尊巅峰的，如今却只是神尊后期，这如何能够让他们高兴的起来？

　　在神尊境后期的鬼煞魂凝聚而成之后。

　　韩宾白、赵有寿和王立荣他们终于是有时间将目光定格在叶晨峰的身上了。

　　鬼魂阵也是从那处古老的遗迹里发现的。

　　他们可是亲自试验过鬼魂阵的，就连他们也无法闯过鬼魂阵，至于鬼魂阵的破解之法，他们更加是不知道了，他们只是得到了鬼魂阵的布置方法。

　　而且点魂台上的主魂怎么会无缘无故消失？

　　肯定也是这小子所为。

　　照理来说，没人可以触碰到点魂台的，这小子是如何让主魂消失的？

　　消失的主魂去哪里了？

　　韩宾白、赵有寿和王立荣心中充满了很多疑惑，他们神念扫过叶晨峰，可以清楚的感觉到叶晨峰只是一个神王境中期实力的人。

　　面对一只神尊后期的鬼煞魂和三位神尊初期的强者，以叶晨峰的实力根本不是他们的对手，在他想要进入混沌戒指内的小世界中时。

　　韩宾白、赵有寿和王立荣成三角之势包围住了叶晨峰。

　　而那只鬼煞魂同样是释放出了一种极为特殊的力量，在这种特殊的力量之内。

　　叶晨峰竟然发现空间力量被禁锢住了，他根本无法打开混沌戒指。

　　眉头紧紧一皱。

　　叶晨峰有一种前所未有的危机感，光光一只神尊后期的鬼煞魂就可以击败他了，除非龙高元等人立马出现，或许这场危机才能够化解。


第2409章 噬主

　　对于叶晨峰。

　　韩宾白、赵有寿和王立荣他们眼眸里怒火不断涌现。

　　收集了这么多强者的魂魄，对于他们来说也不是一件容易的事情。

　　况且万一他们的所作所为引起了其余宗门注意，到时候他们手中又没有足够强大的鬼煞魂，恐怕他们正气宗会成为众矢之的，这绝对不是他们想要看到的结果。

　　所以他们才会如此的怒火中烧。

　　虽说神尊后期的鬼煞魂实力也不错了，但肯定是无法和神尊巅峰的鬼煞魂相提并论的。

　　他们现在顾不得叶晨峰是什么人了？

　　他们只想要亲手将叶晨峰的身体给撕碎，他们身体内的气势不断涌出。

　　可转而又觉得不能够让叶晨峰死的那么容易，他们三人互相对视了一眼，其中韩宾白看向了鬼煞魂，道：“你去将这小子身上的肉，给我一片一片的撕咬下来，在我们没有下达命令之前，绝对不能够让他死了。”

　　韩宾白等三人也想要看看鬼煞魂的能力，虽然他们心中充满了很多疑惑，但叶晨峰只是一个神王境中期实力的人罢了，或许这小子有一些诡异的手段，可在真正的实力面前，任何诡异的手段都会被摧毁的。

　　再说鬼煞魂的实力有神尊境后期的，在他们眼里叶晨峰只是一只实验的小白鼠，用来测试一下鬼煞魂的能力。

　　说实话他们还真没有把叶晨峰太放在眼里，要不是叶晨峰破坏了他们的计划，他们根本不会在这么一个小子身上浪费太多时间的。

　　鬼煞魂散发的特殊力量将空间给禁锢住了，无法进入混沌戒指小世界里的叶晨峰，他的眉头皱的越来越紧了，或许进入魔化状态，还会有一丝生机的，可他胸口的死气纹路，必须要死亡之棺力量的牵引，他才能够进入清醒魔化的。

　　如今死亡之棺也在混沌戒指里，他根本无法将死亡之棺给取出来。

　　在这种情况下，叶晨峰只能够尽全力的拼死一搏了。

　　那只巨大的神尊境后期的鬼煞魂，他在听到了韩宾白的命令之后，他喉咙里发出了呜咽一声，好像是在做出回应一样。

　　正当这只鬼煞魂要朝着叶晨峰冲去的时候。

　　只见整个点魂台上陡然泛起了一阵阵的能量波动。

　　这一阵阵的能量波动出现的太突然了，而在能量波动泛起的瞬间，原本要冲向叶晨峰的鬼煞魂停顿了下来。

　　神尊境后期的鬼煞魂就这么呆滞的站在原地，一动也不动了。

　　而点魂台上泛起的能量波动愈来愈剧烈了，浓郁无比的血红色光芒，从点魂台上绽放开来。

　　最后血红色光芒凝聚成了一道光束，冲击在了神尊境后期的鬼煞魂身上。

　　很明显。

　　韩宾白、赵有寿和王立荣也没有想到会产生这样的变化，他们在微微愣了一下之后，其中韩宾白再度喝道：“还站着干什么？难道没听懂我的命令吗？”

　　在韩宾白这道喝声落下的时候。

　　只见那只神尊境后期的鬼煞魂，他呆滞的眼眸中亮起了血红色的光点，他的目光看向了韩宾白等三人，目光之中充满了杀戮之意。

　　照理来说。

　　点魂台形成的鬼煞魂是没有自己思想的傀儡，而此刻的鬼煞魂脸上的表情丰富，根本不是傀儡应该有的。

　　被神尊境后期的鬼煞魂盯着，韩宾白他们三人有一种极度不好的预感。

　　赵有寿不自觉的咽了一下口水后，道：“我们是你的主人，你到底想要干什么？难道听不懂我们的命令吗？”

　　点魂台上的血红色光芒消失了。

　　从其中泛起的一阵阵能量波动也消失了。

　　那只神尊境后期的鬼煞魂，他根本没有理会赵有寿的意思，他扭动了一下身子，自言自语道：“重见天日的感觉真好。”

　　身为傀儡的鬼煞魂怎么会自己开口说话？

　　这回韩宾白、赵有寿和王立荣彻底可以确定绝对是这只鬼煞魂出问题了，他们三个顿时有些慌乱了，万一这只鬼煞魂不再听从他们的命令，他们该怎么办？他们才神尊境初期的实力啊，完全不会是这只鬼煞魂的对手。

　　他们思忖了数秒钟，想要先离开这处大殿。

　　可神尊境后期的鬼煞魂，完全没有给他们离开的机会，口中喝道：“还没有人能够命令得了我，凡是敢命令我的人，全部被我送到阎王殿上去了，你们三个也不例外，就你们这样的人还想要做我的主人？”

　　鬼煞魂身影随即出现在了韩宾白的身前。

　　韩宾白瞬间面带惊恐。

　　神尊初期和神尊后期相差很多的，慌乱中的韩宾白他们三人根本不是鬼煞魂的对手，他们现在自身难保，根本顾不得叶晨峰了。

　　“你不能够这样，我们是你的主人。”韩宾白疯狂地吼道。

　　神尊境后期的鬼煞魂，他不予理会，他直接将自身力量压迫在韩宾白的身上，随后将韩宾白体内的魂魄摄取了出来，最后一脸享受的吞入了自己的身体之内。

　　当然他也不会放过赵有寿和王立荣的，这两人也被鬼煞魂摄取了魂魄。

　　这只鬼煞魂在一连吞噬了韩宾白、赵有寿和王立荣的魂魄力量后，他身上气势竟然一举跨入了神尊境巅峰。

　　虽说只是初入巅峰，但战力绝对要比神尊境后期强上很多、很多的。

　　原本没有想到要如何化解这场危机的叶晨峰，他不敢置信的看着眼前发生的这一幕。

　　鬼煞魂竟然吞了韩宾白、赵有寿和王立荣的魂魄？这三个不是鬼煞魂的主人吗？

　　鬼煞魂怎么会噬主呢？

　　周围对空间的禁锢力量还没有消失，叶晨峰心中是越来越凝重了，他知道这鬼煞魂绝对不是善男信女啊！连自己的主人都能够吞噬，更别说是他了。

　　在将韩宾白、赵有寿和王立荣的魂魄吞噬之后，气势提升到神尊巅峰的鬼煞魂，他的目光终于是集中到了叶晨峰的身上，他的眼眸中带着不屑，好像根本没有把叶晨峰太当回事情。

　　“老白、老黑，这到底是怎么回事？”叶晨峰在心里面急忙凝重的问道。


第2410章 逃离！又获得一张！

　　“小子，现在不是问这些的时候，必须要尽快想办法离开这里，这家伙不是真正的鬼煞魂，他可要比鬼煞魂恐怖的多了。”老黑江运天的声音响起。

　　闻言。

　　叶晨峰脚下步子退后了一步，现在他能够往哪里走？

　　他只能够先暂时稳住对方：“你不是鬼煞魂？你到底是什么东西？”

　　“看来我风无极早已经被世人遗忘了，看在我重见天日，心情不错的份上，我就让你多活一会，我风无极乃是创造了点魂台的人，就凭刚刚那几个东西，也想要做我的主人，简直是可笑无比。”风无极冷声说道。

　　面前这类似鬼煞魂的东西乃是风无极，创造了点魂台的人？

　　那可是混沌时代的人物啊！如今这个时代哪还存在什么混沌时代的大能？

　　那些混沌时代的大能早已经全部陨落了。

　　风无极在说了这么一句后，他的身影随即朝着叶晨峰掠了过去，可他眼眸猛的一凝。

　　脚下的步子一顿。

　　手掌连连朝着叶晨峰拍了出去：“小子，你的魂魄还不够我塞牙缝的，我就不陪你在这里玩了，早点去死吧！”

　　两股如飓风般的能量朝着叶晨峰席卷而去。

　　虽说不是风无极的全力攻击，但初入巅峰强者的随意一击，也绝对是非同小可的了。

　　在手掌连连拍出之后。

　　风无极的身影随即朝着通往大殿外的出口掠去了。

　　面对风无极的攻击，而且空间禁锢还没有完全消失，叶晨峰根本是来不及躲避了。

　　“轰！轰！”两声。

　　被两股飓风般的能量席卷在身体之上，叶晨峰身上顿时裂开了一道道的伤口，全身骨头也在快速的碎裂着，只是一个瞬间，他就被鲜血给浸透了。

　　飓风般的能量还在肆虐叶晨峰的身体，眼看着要将他的身体全部给粉碎。

　　叶晨峰体内随即运转起了神血诀。

　　身体之内的神血快速流动。

　　“不死金身！”

　　一层金色光芒将叶晨峰给瞬间笼罩，从叶晨峰体内猛的涌出一股能量波动。

　　他身上的伤口在快速愈合，断裂的骨头也在快速重新拼凑。

　　最后两股飓风般的能量消失了，只施展了一次不死金身，叶晨峰身上的伤势没有彻底恢复，毕竟在施展不死金身的时候，两股飓风般的能量还在不断肆虐着他的身体，但至少现在没有性命之忧了。

　　身影掠到大殿出口的风无极，他在看到叶晨峰没有死，他眉头紧紧一皱：“小子，我记住你了，我想杀的人，还没有可以逃脱的，你的命是我的，我早晚会来亲自取走。”

　　说完。

　　风无极彻底离开了。

　　而在风无极刚刚离开没多久。

　　龙高元、龙景安和龙林成这三人也出现在了大殿之内。

　　龙高元他们之前也被困在了鬼魂阵内，他们三人的阵法造诣极为强悍的，甚至在老白和老黑之上，毕竟他们是来自于龙族的。

　　他们并不知道要破解鬼魂阵的快速办法，他们只能够在鬼魂阵内找到阵眼。

　　最后他们三人在阵眼的地方相遇了，一起从鬼魂阵内走了出来。

　　刚刚风无极之所以这么急着逃离，肯定是感应到了龙高元他们三人的存在，毕竟龙高元也是初入巅峰的强者，而风无极目前的状态估计非常不稳定，所以他才没有冒险留下来的。

　　在看到身上布满伤口的叶晨峰后，他们立马走了过来，龙高元问道：“族长，您没事吧？这里到底发生了什么事情？”

　　叶晨峰回了一句：“我没事，你们不必担心。”

　　他又在心里面问道：“老白、老黑，难道说当年那绝世大魔风无极其实没死？他保留了一丝魂魄在点魂台内？然后将点魂台封印了起来？只要有人重新将点魂台开启，并且利用点魂台想要凝聚出鬼煞魂。”

　　“他这一丝藏在点魂台内的魂魄就会苏醒，随后他可以取代形成的鬼煞魂，让自己以鬼煞魂的形态重生？”

　　老白吴风闲说道：“小家伙，你猜测的基本不会有错，没想到那创造了点魂台的绝世大魔还活着？如今风无极出现了，恐怕远古界要不得安宁了。”

　　老黑江运天也说道：“小子，风无极毕竟来自于混沌时代，谁知道他手里有多少手段？万一被他恢复过来，那么恐怕这片天地非得要生灵涂炭。”

　　“必须要在风无极还没有恢复的时候，就将他铲除。”

　　叶晨峰默然的点了点头，他心里面也开始担心起和他失散的白小柔和赵晋鹏了，他们必须要尽快的找到这两人。

　　地面上韩宾白、赵有寿和王立荣的尸体安静躺着，他们只是被摄取了魂魄，所以他们的尸体不会消失的。

　　叶晨峰走过去，将韩宾白他们手指上的储物戒指取了下来，依次将他们三人的储物戒指探查了一遍，在韩宾白的储物戒指里，叶晨峰发现了一张残缺的地图。

　　这张残缺的地图有些熟悉。

　　之前叶晨峰从药圣堂获得了一张地图。

　　一张关于圣火深渊的地图。

　　不过，要凑齐四张地图，才能够拼凑成一张完整的地图。

　　在风无极离开之后。

　　空间内的禁锢已经完全消失了。

　　叶晨峰从混沌戒指里拿出了当初在药圣堂获得的一张地图，竟然完全可以和从韩宾白储物戒指里的这张地图拼凑起来。

　　也就是说只差两张地图，叶晨峰就可以知道传说中圣火深渊的具体位置了。

　　药圣堂找了这么久也没有找到第二张地图的，而叶晨峰却一下子获得了，这就是机遇了。

　　叶晨峰看了眼身旁的龙高元他们三人，道：“龙文石的魂魄，已经暂时纳入我的族长印记之内了，我现在就将龙文石的魂魄交给你们保管，你们带着魂魄回去将龙文石救治回来，我就不跟着一起回去了，我还有一些事情要办。”

　　药圣堂的人应该再过不就要去往吴家了，他必须要一起去吴家，现在让老白和老黑彻底复活也是非常重要的一件事情，再有他想要借助吴家和江家的力量，将白小柔和赵晋鹏找出来，靠着他自己实在是大海捞针。


第2411章 剑谷！剑谷老人！

　　龙高元他们虽说一开始不同意叶晨峰一个人离开，但在叶晨峰的再三坚持下，他们也只能够妥协了，带着龙文石的魂魄先回去。

　　以龙族之内的一些秘法，之后龙高元他们要找到叶晨峰并不是什么难事。

　　和龙高元等人分别之后，叶晨峰一路往最近的修炼者城池赶去。

　　想要借助城内的传送阵回到万火城，距离药圣堂的人去往吴家的日子不远了。

　　在快速的踏空而行了五个小时之后。

　　叶晨峰脚下的步子忽然停顿了下来，他感觉到在他右侧传来了浓郁的剑意和剑气，让他身体里的各种剑意躁动不已。

　　出于好奇和疑惑。

　　叶晨峰往右侧踏空而去。

　　很快，一处类似山谷的东西映入了他的视线里，刚刚感觉到的剑意和剑气就来自于这里。

　　底下的地面上有不少人。

　　叶晨峰身子落地。

　　对于远古界的很多地方，他都不是很了解，他听着周围人的议论。

　　有些人也是第一次来到这里，而有些人则是来了很多次了，听着他们的谈话，叶晨峰开始逐渐了解这是什么地方了。

　　这处类似山谷地方名为剑谷。

　　据说在远古时代。

　　一位剑道大能。

　　随意的一道剑意将这处山谷一劈为二，将这座山分为了两半，两半山之间就形成了一个类似于山谷的空间了。

　　那位剑道大能的剑气在这里持久不散，后来有越来越多痴迷剑道的人来这里感悟剑气。

　　有不少修炼者通过感悟这里的剑气提升了自己的剑意，他们的剑意也留在了这处山谷内。

　　其中不乏有一些剑道的绝世之才，后来也全部在远古时代的时候绽放过光芒的。

　　所以，这山谷内不知道被多少位剑道天才留下剑意了，这些剑意和剑气随着时间的流逝没有消散，反而变得越来越浓郁了。

　　到了如今这个时代。

　　某一天。

　　一位道风仙骨的老者，来到了这处山谷，把这里命名为剑谷，并且自称为剑谷的守护人。

　　利用手段将剑谷用结界封锁了起来，从那以后凡是要进入剑谷的人，全部必须要通过这位老者的同意，而且每次进入剑谷都会有一定的时间限制。

　　谁也不知道这名老者从哪里来？远古界的数个一流宗门也派人找过这位老者，后来全部是不了了之，久而久之这名老者被人称之为剑谷老人。

　　据说剑谷老人的实力深不可测。

　　虽然几乎没有人看到剑谷老人动手，因为数个一流宗门派出的人也没有让剑谷老人离开，所以一般来这里的修炼者不会去得罪剑谷老人。

　　凡是进入剑谷。

　　必须要从剑谷老人手中领取一块玉牌，靠着这块玉牌才能够进入剑谷之内。

　　一块玉牌只能够在剑谷内停留三个时辰，在三个时辰的时间到了之后，就被弹飞出来。

　　当然如果身上没有玉牌，根本是走不进剑谷的，会被笼罩剑谷的结界阻挡在外面。

　　叶晨峰听到周围修炼者的谈论后。

　　他大致的了解到了剑谷的来历。

　　他的寒冰剑意、雷之剑意、火之剑意和不屈剑意全部处于十阶的层次。

　　其中不屈剑意已经快触碰到剑魂的层次了。

　　照理来说，上次在寒冰剑意、雷之剑意和火之剑意提升到十阶的时候，不屈剑意只差一步就可以形成剑魂了，过去了这么一段时间，不屈剑意应该要形成剑魂了。

　　感受着身体之内的十阶不屈剑意。

　　可以大致的感觉出如今距离不屈剑意形成剑魂，还是差了一小步。

　　或许进入剑谷内感悟一番，倒是可以加快不屈剑意形成剑魂。

　　进入剑谷应该耽误不了太长时间的。

　　心里有所打算之后。

　　叶晨峰便朝着剑谷的入口走去了。

　　只见在剑谷的入口处有一块巨大的石头，一个头发花白，胡子花白的老者，他盘腿坐在了石头上，眼睛微微闭了起来。

　　这名老头就是剑谷老人了。

　　闭着眼睛的剑谷老人，他时不时会弹出一块玉牌，落到排队到他面前的修炼者手里。

　　从始至终他都没有要睁开眼睛的意思。

　　随着一个个的人进入剑谷之内。

　　在快要轮到叶晨峰的时候。

　　忽然之间。

　　从天空之中落下了一名白袍老者，这白袍老者的实力在神尊境初期的层次。

　　他脸上充满了怒火，目光紧紧的定格在了剑谷老人的身上。

　　白袍老者手指指着剑谷老人，喝道：“剑谷老贼，你杀我孙儿，这笔账我定要和你好好算一算。”

　　神尊境初期的白袍老者乃是附近一个宗门的老祖，他的孙子三天前在剑谷口和人动手。

　　剑谷老人当时让他们停手，可他们非但没有停手的意思，还开口出言不逊，随后那几人全部被剑谷老人给解决了。

　　白袍老者虽然也知道剑谷老人的神秘，甚至一流宗门也找过剑谷老人的，可杀孙之仇之大，他实在是咽不下这口气，所以他最终还是来到了这里，就算不是剑谷老人的对手，他还可以逃走的，他做好了两手准备。

　　然而。

　　在这神尊境初期的白袍老者话音刚刚落下的时候。

　　从剑谷老人身上陡然爆射而出一道强大无比的剑气。

　　这道剑气的速度很快，朝着白袍老者冲击而去，让白袍老者根本没有躲避的机会。

　　白袍老者脸色大变。

　　“唰！”的一声。

　　纵使在周身凝聚起了灵气防护，可也丝毫没有任何作用。

　　剑气直接破开了防护。

　　从头顶的脑门开始，一道血红的细线一路往下延伸。

　　只是一个瞬间。

　　白袍老者的身体被直接分成了两半。

　　剑谷老人仍旧盘腿坐着没动弹一下，眼睛还是没有睁开。

　　白袍老者可是神尊境初期的强者啊！剑谷老人竟然动也没动，直接将白袍老者一劈为二了？

　　这剑谷老人的实力到底有多强？

　　那些原本没有见过剑谷老人真正实力的修炼者，他们在看到这一幕后，他们一个个是吞咽着口水，他们被剑谷老人的实力震慑住了，难怪当初数个一流宗门派人来找剑谷老人，也没有让剑谷老人离开这里。


第2412章 滚

　　叶晨峰心里也惊叹剑谷老人的实力。

　　轮到他的时候。

　　那原本闭着眼睛盘坐着的剑谷老人，甚至是在杀死神尊境初期强者也没有睁开一下眼睛的剑谷老者，他竟然微微睁开了眼睛，目光看了一眼叶晨峰。

　　一块玉牌飞到了叶晨峰手里，声音极低的说了一句：“不错。”

　　之后，剑谷老人便又闭上了眼睛，好像从来没有睁开过一样。

　　由于剑谷老人的声音极低，其余人刚刚又被震惊到了，他们根本没有听到剑谷老人对叶晨峰吐出的这个两个字。

　　在拿到进入剑谷的玉牌之后。

　　叶晨峰手握玉佩，踏步朝着剑谷内走去了。

　　有了玉牌之后，叶晨峰顺利的通过了结界，进入到了剑谷里面。

　　在玉牌上有一条红线的，每过一段时间就会缩减一点，待到红线在玉牌上完全消失。

　　那就说明时间已经到了，你就会被弹飞出剑谷里了。

　　在走进剑谷里后。

　　叶晨峰感觉到一道道浓郁的锋利感，这些锋利全部来自于这里的剑意和剑气。

　　而他的实力也被强行压制到化神境一层初期了。

　　每一个进入剑谷的人，他们的实力都会被剑谷内的法则强行压制到化神境一层初期。

　　这里的法则应该是剑谷老人布置下的。

　　也就是说，无论什么人在剑谷内都只能够发挥出化神境一层初期的实力。

　　只见这剑谷被分为了三层，越往上剑意就越浓郁。

　　这一到三层之上都分布着一个个密密麻麻的房间，这些房间应该就是让进入者参悟剑意的。

　　这些房间全部是剑谷老人打造的，因为在剑谷老人没有出现之前。

　　剑谷内杂乱不堪的，更别说是有什么房间了。

　　叶晨峰并没有往剑意最浓郁的第三层走去，他打算现在第一层选个房间感悟一下这里的剑气和剑意。

　　反正有三个时辰的时间。

　　他在每一层上都停留一个时辰，那么时间就刚刚好了。

　　第一层的很多房间都被沾满了人，在叶晨峰挑选房间的时候。

　　从第一层正数第二十个房间内，走出了一名蓝衣青年，只见他手中玉牌上的红线很快就要消失了。

　　见有人从房间里出来，叶晨峰自然是想要走进去的了。

　　可那名蓝衣青年，他在看到叶晨峰时候，尤其是看到叶晨峰手中玉牌上的红线几乎没有缩短，他伸手拦住了叶晨峰的去路，道：“朋友，在下江离，我乃是风剑宫的弟子，不知朋友可不可以将你手中的玉牌和我做个交换？他日我江离一定会报答你的。”

　　因为在进入一次剑谷之后，想要第二次进入，必须要等上两天时间的。

　　风剑宫在远古界也算得上是一个一流宗门了。

　　还不等叶晨峰回答。

　　江离的手掌就朝着叶晨峰伸了过去，要拿走他手中的玉牌了。

　　叶晨峰身子一侧，他的眉头微微皱了起来，怎么到了哪里都会遇到这种不长眼睛的苍蝇？

　　进入剑谷的时间非常有限，他可不想耽误了：“恐怕这个要求我不能够答应了，你去找别人吧！我要进去参悟剑意了。”

　　见叶晨峰躲开之后又拒绝。

　　江离的脸色阴沉了下来，他好歹也算是风剑宫的天才弟子了，一身实力在天神境二层初期，不过，剑谷内他的实力也被压制到了化神境一层初期。

　　在剑谷内没规定不能够动手。

　　但在剑谷外，剑谷老人是有明确规定了不能动手的，之前也有人在剑谷内动过手的，大部分是为了抢夺对方手里的玉牌，或者是参悟剑意的房间不够，为了争抢参悟的房间。

　　剑谷老人只是规定了在剑谷内不能死人。

　　江离嘴角冷漠一笑道：“小子，你这是敬酒不吃吃罚酒了？我和你交换玉牌是给你一个认识我的机会，你老老实实的和我交换不是很好吗？这样你也能够认识我江离了，我也算是欠你一份人情，到时候我得要还你这份人情。”

　　“如果我将你手中的玉牌强行夺过来，那么我们就不是什么朋友了，我也不会欠你什么人情，做事情之前先动动脑子吧！”

　　“不过，现在你就算后悔也没有用了。”

　　江离手握一把银色长剑，身体内的剑意在不断弥漫起来。

　　四周经过的修炼者全部驻足。

　　有些在房间里参悟的人也暂时走了出来。

　　“这小子真是够倒霉的，这江离可是领悟了一种八阶剑意，据说是八阶水之剑意，他也算得上是一个剑道天才了。”

　　“被江离盯上玉牌，还是乖乖交出来的好，在这里大家都是化神境一层初期的实力，这小子根本不够江离塞牙缝的。”

　　……

　　在周围的修炼者议论纷纷的时候。

　　只见江离周围的水元素快速凝聚，他那银色长剑上被一层厚厚的水汽给笼罩了。

　　一剑挥出。

　　“八阶水之剑意。”

　　一道巨大的白色剑气朝着叶晨峰冲击而去。

　　江离嘴角带着笑容。

　　叶晨峰没有动弹。

　　周身凝聚起了灵气防护。

　　“轰！”的一声。

　　白色剑气消散。

　　叶晨峰完好无损。

　　要知道在同等实力之下，他的战力和防御力要远远超越其余人的，再说这里又不压制肉身强度的，他的肉身强度可是神尊的。

　　区区一个实力被压制化神境一层的江离，他施展的八阶剑意又如何能够伤害的了叶晨峰？

　　在所有人还不知所以的情况下。

　　叶晨峰动了。

　　他的身影陡然出现在了江离的面前，一只手扣住了江离的脖子。

　　把江离直接从地面上提了起来，手臂一甩：“滚！”

　　江离的身子直接被甩飞了出去。

　　叶晨峰不想在这里惹太大的麻烦了，谁知道他在这里杀人，外面的剑谷老人会不会出手？

　　在众人惊诧的目光下，叶晨峰直接走入了房间之内。

　　至于被叶晨峰给甩飞出去的江离，他的身体在重重的落在地面上后，他玉牌上的红线正好全部消失了，他在剑谷内的时间到了，他被传送出了剑谷，身影顿时消失在了其余人的视线里。

　　坐在剑谷口石头上的剑谷老人。

　　他的眼睛再度睁开了，从他的眼睛里闪过了一抹光芒，他不禁自言自语道：“真是个有意思的小家伙。”


第2413章 剑魂世界

　　剑谷第一层。

　　那些修炼者不禁吞咽着口水。

　　在踏入剑谷后，所有人的实力全部被压制在化神境一层初期的。

　　江离可是施展了八阶水之剑意的。

　　而叶晨峰却站在原地，没有施展任何招式，就将八阶水之剑意给抵挡了下来？

　　这到底是一个什么样的怪胎？

　　更为重要的。

　　两人的实力同样被压制到了化神境一层初期，江离在叶晨峰面前简直弱的可怜，甚至连一丝反抗之力也没有。

　　进入第一层房间的叶晨峰。

　　对于别人的想法，他一点兴趣也没有。

　　在进入房间后。

　　在房间的墙壁上有一个凹槽，正好可以将玉牌放在其中。

　　在将玉牌放入之后。

　　“砰！”的一声。

　　房间口的一扇厚重石门瞬间关上了，外面的人是无法加入其中了，只有将墙壁凹槽内的玉牌去除，厚重的石门才会再次打开。

　　房间内的摆设很简单。

　　只有一张石桌和一张石椅。

　　在石桌和石椅上布满了一道道的剑痕，应该是进入房间领悟剑意的人留下的。

　　石桌和石椅上的剑痕非常之多，如果是一般的石头制成的，被这么多剑痕布满，肯定早已经化为粉碎了。

　　在房间内墙壁上也充斥了数道深深的剑痕，墙壁上的剑痕完全不是石桌上的剑痕可以比拟的。

　　从这墙壁上的深深剑痕之内，散发出了浓郁的剑气和剑意。

　　这墙壁上的剑痕应该是远古时代的剑道天才所留下的。

　　叶晨峰随意的将背后的青云剑握在手中。

　　身体之内的十阶不屈剑意运转了起来。

　　青云剑上剑意大涨。

　　一道道锋利从叶晨峰身体内四溢了出来，空气中不断有剑意流转。

　　朝着房间内的石桌和石椅挥去。

　　“十阶不屈剑意！”

　　一道巨大的棕色剑气向石桌和石椅劈了过去。

　　“砰！”的一声。

　　石桌和石椅没有粉碎，只是在上面留下了一道比较深的剑痕而已。

　　就连十阶剑意都无法将房间内的石桌和石椅粉碎，可见这石桌和石椅有多的坚固了。

　　打造这石桌和石椅的材质肯定非凡。

　　在剑谷外盘腿而坐的剑谷老人。

　　他对剑谷内的一切是了如指掌。

　　之前他之所以会对叶晨峰吐出不错两个字，因为他从叶晨峰身上感受到了极致的剑意。

　　以他判断叶晨峰领悟的剑意最起码抵达了十阶的层次。

　　当然剑谷老人虽说可以大致判断出叶晨峰领悟了十阶剑意，但他感受不出叶晨峰领悟了多少种剑意的，在他心里认为叶晨峰应该只领悟了一种剑意，能够将一种剑意提升到十阶已经是极为不容易的了。

　　剑谷老人心里面点了点头，暗自道：“不错的一个小家伙，以他的气息，他的年龄应该不会大，能够在如此年轻就将剑意提升到十阶，看来他算是一个真正的剑道天才了。”

　　“他的这种十阶剑意已经无限接近剑魂了，能不能够在剑谷内将这种剑意彻底蜕变成剑魂，这要看他自己的造化了喽！”

　　而剑谷房间里的叶晨峰。

　　在十阶不屈剑意也无法毁了石桌和石椅后。

　　他将目光集中到了墙壁的深深剑痕上，他手中握着青云剑，慢慢的闭上了眼睛。

　　开始仔细感悟起从墙壁上的剑痕内散发出的剑意和剑气了。

　　他感受到的非常仔细，非常细致。

　　每一寸空气中的剑意和剑气全部被他给捕捉到了。

　　他体内也不断的催动着十阶不屈剑意，疯狂的将感悟到的剑意和剑气纳入十阶不屈剑意之内。

　　渐渐的。

　　渐渐的。

　　叶晨峰进入了一种很玄妙的状态，甚至他不催动体内的不屈剑意。

　　他的十阶不屈剑意也自主运转的飞快无比。

　　整个人完全被浓郁无比的剑气给包裹在其中了。

　　忽然之间。

　　叶晨峰只感觉自己的意识进入了一个玄妙的漆黑世界之内。

　　这个漆黑世界没有地面和天空，上下都是无穷无尽的黑暗。

　　在这无穷无尽的黑暗之中，飘荡着一个个被能量包裹的东西，根本看不清楚被能量包裹住的是什么东西？

　　意识进入这个玄妙世界的叶晨峰，他有些不知所措。

　　老白吴风闲和老黑江运天倒是还能够和他沟通，只听见老白吴风闲说道：“小家伙，这里应该就是所谓的剑魂世界了，只有马上要领悟剑魂的人，才能够踏入这个世界。”

　　“你看到那一个个被能量包裹住的东西了吧？其中每一个被能量包裹住的都是一种剑魂，你必须要在如此多的剑魂之中，找到属于不屈剑意的剑魂。”

　　“要记住，机会只有一次，如果你选错了剑魂，那么你的不屈剑意将永远也无法跨入剑魂的层次了。”

　　听到老白吴风闲的话后。

　　意识进入剑魂世界的叶晨峰。

　　他开始仔细的感应起了周遭的一切。

　　感受着每一个被能量包裹住的剑魂，想要找出和不屈剑意最为匹配的剑魂。

　　一个个被能量包裹的剑魂在这片无尽的漆黑世界内飘荡着。

　　意识站在剑魂世界内的叶晨峰，他缓缓的吐出了一口气，用心感应着这片剑魂世界。

　　不屈剑意。

　　其中包含的就是不屈的意志。

　　所以，不屈剑意的剑魂肯定也含有不屈意志的。

　　在叶晨峰不断在剑魂世界内感应的时候。

　　整个剑谷内发生了异常的变化。

　　第一层每一个房间内的剑意和剑气全部朝着叶晨峰的房间汇聚。

　　接着，第二层和第三层房间内的剑意和剑气也全部朝着叶晨峰所在的房间汹涌而至。

　　伴随着此等异常现象。

　　第一层房间内正在参悟剑意的修炼者，他们全部一个个的走出了房间。

　　第二层和第三层的修炼者也全部走到了第一层来。

　　当他们感觉到剑意和剑气全部在朝着叶晨峰所在的房间汇聚时，他们全部集中到了叶晨峰的房间门口。

　　他们的脸色全部是惊疑不定的，他们不知道房间内发生了什么事情？

　　不过，他们的眼眸中之中露出了渴望，如果他们能够在这样的房间里参悟剑意，那么恐怕剑意提升速度会加快很多的。


第2414章 剑魂黑锁

　　盘腿坐在剑谷口巨大石头上的剑谷老人。

　　他在觉察到剑谷内的异变后，他含笑着点了点头，自语道：“看来这小家伙对剑道的领悟很强，不知道他会领悟什么样的剑魂呢？”

　　而之前被叶晨峰甩飞出去，最后被传送出剑谷的江离。

　　他脸色很难看的站在距离剑谷挺远的一个地方，他根本没想到自己会是这样的结果，自己会变成一个彻彻底底的笑话，他咬牙切齿着，心中藏满了无穷无尽的怒火，他好歹也算是风剑宫的天才弟子，他实在咽不下这口气。

　　他的爷爷江百耀也在剑谷之内。

　　不过，在剑谷的第三层参悟剑意，他爷爷的实力在半步神王的层次，领悟了九阶土之剑意，他们这一脉在风剑宫也算有些地位的，他们的一位嫡系老祖，同样也是风剑宫的老祖，实力抵达了神尊境初期的。

　　剑谷内的结界是不会阻隔传讯玉牌的。

　　在思忖了片刻之后。

　　江离还是拿出了传讯玉牌给身在剑谷内的爷爷江百耀传讯了。

　　而此刻的剑谷之内。

　　叶晨峰所在的房间里。

　　意识处于剑魂世界。

　　周围一个个被能量所包裹的剑魂，在这里流转的越来越快了。

　　如同在夜空中快速划过的流星一般。

　　忽然之间。

　　叶晨峰的目光定格在了右侧一个快速飞行的能量之上，他身影朝着那边急速掠去。

　　在追上了那个快速飞行的能量之后。

　　他的右手手掌直接探入了那个能量之中，口中说道：“就是你了。”

　　在手掌探入能量之中的瞬间。

　　叶晨峰顿时感觉自己的右手手掌有一种极致撕裂的剧痛，他的整只手掌仿佛要被分割开来了。

　　正所谓十指连心，这种剧痛让他眉头紧锁。

　　片刻之后。

　　能量终于溃散了。

　　被能量包裹的剑魂立马显现了出来。

　　“跨啦！跨啦！跨啦！——”的声音响起。

　　一根手臂一样粗的黑色锁链，开始缠绕上了叶晨峰的右手手臂。

　　从这根锁链内散发出了一种不屈的意志，和叶晨峰有一种血脉相连的感觉。

　　在黑色锁链缠绕住叶晨峰的右手手臂后，锁链还在不断的蔓延，最后叶晨峰整个人全部被黑色锁链给缠绕住了。

　　老白吴风闲道：“小家伙，看来你的剑魂应该没有选择错了，给你的剑魂取个名字吧！从此以后这就是你不屈剑意的剑魂了。”

　　思忖了数秒之后。

　　叶晨峰自语了一句：“以后你就叫黑锁吧！”

　　剑魂黑锁！

　　在给不屈剑意的剑魂取了名字之后，缠绕住他身体的黑色锁链瞬间隐去了。

　　叶晨峰的意识自主退出了剑魂世界。

　　站在房间里闭着眼睛的叶晨峰，他右手中握着锈迹斑斑的青云剑。

　　他的眼睛忽然之间睁开了。

　　从他的眼眸内闪过了两道黑色剑芒。

　　体内的不屈剑意运转。

　　在整把青云剑上瞬间浮现了黑色锁链的淡淡虚影，空气之中感觉不到任何的一丝剑气和剑意存在了。

　　叶晨峰手中的青云剑再度朝着房间里的石桌和石椅挥去。

　　“剑魂黑锁！”

　　空气中陡然浮现了五十到六十条的黑色锁链，这些黑色锁链迅猛的朝着石桌和石椅呼啸而去。

　　只是一个瞬间。

　　石桌和石椅就被这几十条黑色锁链给缠绕住了。

　　“砰！”的一声。

　　从黑色锁链内陡然释放出了无穷无尽的剑意和剑气。

　　石桌和石椅立马化为了粉末。

　　刚刚施展十阶不屈剑意，根本无法毁了这石桌和石椅的，只能够在石桌和石椅上留在一道深深的剑痕。

　　而如今十阶不屈剑意跨入了剑魂的层次，竟然瞬间可以将这石桌和石椅化为粉末。

　　可见跨入剑魂的不屈剑意，要比十阶不屈剑意强大上太多太多了。

　　刚刚在施展剑魂黑锁的时候，空气中之所以没有剑意和剑气浮现，那是因为剑意和剑气全部极致内敛在了黑锁之中，只有在剑魂黑锁缠绕住目标的瞬间，其中的剑意和剑气才会猛然爆发。

　　坐在剑谷入口巨大石头上的剑谷老人。

　　他在感应到叶晨峰房间的场景之后，他眼眸中的神色呆滞了一下。

　　叶晨峰领悟的剑魂非常特别，而且这种剑魂的威力极为巨大，他可非常清楚房间的石桌和石椅是用什么材质制作而成的，就算是领悟了剑魂，一般情况下也无法将石桌和石椅直接化为粉末的。

　　从这一点上就足以说明叶晨峰所领悟剑魂的强大了。

　　“果然是一个能够给人带来惊喜的小家伙，能够领悟如此剑魂，完全是他的造化啊！”剑谷老人不禁微微感叹道。

　　而领悟了剑魂黑锁的叶晨峰。

　　他感应着身体内的不屈剑意。

　　至于寒冰剑意、雷之剑意和火之剑意仍旧是处于十阶的层次，没有要跨入剑魂的预兆。

　　毕竟跨入剑魂不是那么简单就可以做到的。

　　叶晨峰所在的房间外。

　　在聚拢过来的修炼者之中，有一名老头紧紧盯着房间的厚重石门。

　　他就是江离的爷爷江百耀了，领悟了九阶土之剑意。

　　剑意越往上就越难以提升。

　　尤其是在抵达六阶剑意之后，有些人甚至穷其一生也无法突破六阶剑意的瓶颈。

　　至于要从九阶剑意跨入十阶剑意就更加的难上加难了。

　　当然叶晨峰是一个特例。

　　毕竟在这个世界上没有第二个叶晨峰了。

　　江百耀已经接到自己孙子江离的传讯了，他没想到自己的孙子在剑谷的第一层还会吃亏，毕竟在剑谷内大家的实力都被压制到化神境一层初期的，而他的孙子江离可是领悟了八阶水之剑意的。

　　更让他没想到的是让他孙子吃亏的人，就来自于面前这个产生异变的房间。

　　如今剑谷内的所有人都盯上了叶晨峰的房间，他们想要把这个房间占有下来。

　　正当所有人思绪万千的时候。

　　叶晨峰所在房间的石门缓缓打开了，领悟了剑魂黑锁的叶晨峰，他继续在房间里呆下去也没有什么意义了。

　　在石门完全打开。

　　手持青云剑的叶晨峰踏出房间的时候。

　　房间外的所有目光瞬间全部集中到了他的身上。


第2415章 你可以动手了

　　对于房间外聚拢的这些修炼者。

　　叶晨峰脸上的表情没有任何一丝的变化。

　　其中有人见叶晨峰踏出了房间，他们连忙想要进入其中一探究竟。

　　当他们进入房间的时候，里面早已经恢复平静了，没有剑意和剑气再聚拢过来了。

　　他们几乎可以肯定问题一定出在叶晨峰的身上。

　　于是乎，一道道的质问声响起。

　　“小子，刚刚你用了什么方法，让剑意和剑气往你的房间里集中的？赶紧给我们如实交代。”

　　“不错，把你将剑气和剑意汇聚的方法说出来。”

　　……

　　进入剑谷参悟剑意的人，一般实力不会太高的，毕竟一个势力内老祖级别的人物，他们哪里有空过来参悟剑意？有时间参悟剑意，还不如多提升一下实力，对于那些老祖级别的人物，提升实力就等于是提升了寿命。

　　实力越强的人，他们就越怕死，好不容易抵达了这个层次，如果就这么死了，那么岂不是太可惜了！

　　所以。

　　聚拢在叶晨峰房间门口的修炼者，其中要数江离的爷爷江百耀实力最强了。

　　不过，江百耀也只有半步神王的实力而已。

　　当然在场还有几位老者的实力也在半步神王的层次。

　　接到自己孙子江离传讯的江百耀，他站出来说道：“各位，先静一静，刚刚这小子在剑谷内胆敢对我的孙子动手，这一笔账我要亲自和他算一算。”

　　“大家放心好了，我绝对不会要了这小子的性命，我会让他乖乖将汇聚剑气和剑意的方法交出来。”

　　由于在剑谷内。

　　大家的实力全部被压制到了化神境一层初期，所以在场没有人可以感觉出叶晨峰真正的实力，再而刚刚在剑谷外也没有人去注意叶晨峰的。

　　江百耀可以感觉出叶晨峰的气息非常年轻，靠着这一点，他断定叶晨峰就算是一个天才，实力也绝对不会超过他的。

　　在江百耀开口之后。

　　在场其余几名半步神王的强者，他们都给了江百耀一个面子。

　　刚刚的传讯之中，江离把叶晨峰战力的可怕说了一遍的，如今大家都被压制在了化神境一层，如果在这里战斗，那么他江百耀兴许还真会阴沟里翻船了。

　　江百耀身影恭敬的冲着剑谷口，说道：“剑谷前辈，不知我们能否在剑谷外进行一场公平的战斗？”

　　坐在剑谷口的剑谷老人，他可以轻松的猜出江百耀的心思，他之前可是感觉出了叶晨峰的真实实力的，虽说他不能够判断出叶晨峰的具体年龄，但能够如此年轻就抵达神王境中期，叶晨峰不仅是一个剑道天才，他还是一个修炼天才。

　　剑谷老人对于江百耀是嗤之以鼻的，这江百耀纯粹是嫌自己死的不够快。

　　剑谷老人平淡的声音传入剑谷内：“今天破例让你们可以在剑谷外战斗一次。”

　　听到剑谷老人同意之后。

　　江百耀看向了叶晨峰：“怎么样？你敢不敢和我到外面一决高下？在剑谷内限制太多了，你既然敢对我的孙儿江离动手，那么你的实力肯定很强的吧？你该不会是害怕了吧？”

　　江百耀这番话说的是冠冕堂皇的。

　　那些之前见过叶晨峰秒了江离的修炼者，他们一个个全部觉得江百耀有些无耻。

　　但他们也没有开口说什么，他们也非常想要知道叶晨峰是如何汇聚剑意和剑气的。

　　叶晨峰看了眼江百耀，道：“我无所谓，你要战，我便战，可让我出手之后，你肯定会后悔的。”

　　见叶晨峰答应了下来。

　　江百耀完全忽略了叶晨峰的后半句话，他完全以为叶晨峰是在虚张声势，就连在场的其余修炼者也都认为叶晨峰是在虚张声势。

　　只要身上有玉牌。

　　就算没有到被弹飞出剑谷的时间。

　　如果你想要离开了，只要直接往剑谷外走，笼罩剑谷的结界是不会阻拦你的。

　　江百耀随即往剑谷外走去。

　　在江百耀离开之后，其余人也顾不得参悟剑意了，他们可不想错过这个闹热，再说叶晨峰身上还有汇聚剑气和剑意的秘密呢！

　　他们也一个个紧跟在了江百耀的身后。

　　在江百耀等剑谷内的所有人全部走出剑谷的时候。

　　叶晨峰还没有走出剑谷，他从容淡定的踏上了剑谷第二层的房间，虽说他答应了和江百耀一战，可他没有说要马上出去和江百耀战斗。

　　他想要试着看看在剑谷第二层和第三层的房间内，会不会对他的另外几种剑意有一定的提升作用。

　　踏出剑谷的江百耀等人见叶晨峰迟迟不出来。

　　而之前被弹出剑谷的江离，他也站在了江百耀的身旁，他已经得知剑谷内刚刚发生的事情了。

　　江离笃定道：“爷爷，这小子肯定是不敢出来了，他是想要躲在剑谷之内，他只是战力强悍点罢了，在同等级的情况下，这小子是占有优势的，可他的真实实力层次绝对不会高到哪里去的。”

　　江百耀淡然地说道：“等一会就等一会吧！等到他玉牌的时间到了，他自然会被弹飞出来的，如今剑谷前辈已经同意我们在剑谷外战斗了，只要那小子被弹出剑谷，我会让他明白，让我们在这里等待，他会付出更加惨痛的代价。”

　　其余修炼者目光全部集中在剑谷口，他们几乎可以想象到待会叶晨峰跪地求饶的画面了。

　　而在剑谷第二层和第三层走了一圈的叶晨峰。

　　他在第二层和第三层的房间里，感觉不到太浓郁的剑意和剑气了。

　　这个剑谷内的剑气和剑意，在他刚刚领悟剑魂黑锁的时候，绝大部分全部被他给吸收了。

　　可以说如今这个剑谷对于叶晨峰来说几乎没有任何作用了。

　　在确定了这一点之后。

　　叶晨峰直接往剑谷外掠去了。

　　当剑谷外的人看到笼罩的结界开始产生波纹之后，他们立马知道是叶晨峰走出来了。

　　在看到叶晨峰之后。

　　江离喝道：“小子，在剑谷内你不是很得意吗？我希望你可以一直得意和狂妄下去，待会可不要给我跪地求饶。”

　　而原本也想要开口的江百耀，他的身体瞬间僵硬住了。

　　在叶晨峰出来的瞬间，他身上的气势已经恢复到了神王境中期了。

　　只听见叶晨峰毫无感情的声音传入他的耳朵里：“你可以动手了。”


第2416章 只是一道分身

　　坑。

　　简直是太坑了。

　　江百耀忽然感觉自己给自己挖了一个坑，最后他还要自己往坑里面跳。

　　他的实力只有半步神王而已，他和一个神王境中期的强者叫板，这不是自寻死路嘛。

　　叶晨峰的气息明明如此年轻，他的实力怎么会抵达神王境中期的？

　　江百耀脸色涨得通红，他差点憋出一口老血来。

　　江离在见到自己爷爷的变化后，他终于也觉察到了不对劲，他的实力比叶晨峰低太多了，他感觉不出叶晨峰的具体实力，可叶晨峰身上的气势比他爷爷强上太多了。

　　怎么会这样？

　　这完全不是江离预计的结果。

　　叶晨峰身体内的气势肆无忌惮的释放了出来，他看着江百耀再次开口道：“你可以动手了。”

　　江百耀老脸抽搐，他硬着头皮道：“这位小友，刚刚完全是误会，我还要感谢你帮我教训了这个不成器的孙子。”

　　战斗是对方提出来的。

　　现在又想要取消了？哪有这么容易的事情？

　　如果叶晨峰的实力不是在神王境中期，而是在天神境或者是地神境的。

　　江百耀会放过他吗？

　　所以，叶晨峰也不是一个心慈手软的人：“我再说最后一遍，动手吧！”

　　目光扫过周围的修炼者。

　　那些修炼者全部退后了数步，他们心里面暗自庆幸，刚刚江百耀站出来帮他抵灾了。

　　要不然恐怕他们也会对叶晨峰动手的，他们之中根本没有人想到叶晨峰会是神王境中期的强者。

　　江百耀被叶晨峰再三逼迫，他心中充满了慌张，而江离则是更加不堪了，他已经退到了江百耀的身后了。

　　江百耀冲着坐在剑谷口巨大石头上的剑谷老人，急忙道：“剑谷前辈，这一切都是误会，这位小友想以实力来压迫我，我和他根本不在一个层次上，所以这场战斗不公平，还请您主持公道。”

　　剑谷老人连眼皮都不曾抬一下：“之前你提出在剑谷外战斗，这就公平了？你之前肯定以为这小子的实力比你低上很多的吧？如今在得知对方的真正实力后，你就想要反悔了？这个世界上哪有这么便宜的事情？”

　　在听到剑谷老人的话后。

　　江百耀别无他法了，他一边提升气势的同时，一边说道：“小友，何必要逼人太甚呢？我们风剑宫也不是好惹的，我劝小友你……”

　　只见叶晨峰的身影陡然消失在了原地。

　　而江百耀的声音忽然在空气中戛然而止。

　　江百耀的身体直直的站在了原地，叶晨峰则是出现在了江百耀的右后方，淡淡道：“你太燥舌了。”

　　江百耀胸口出现了一个血洞。

　　温热的鲜血正“咕嘟！咕嘟！”的从血洞内冒出来，他的心脏也直接被洞穿了。

　　面对叶晨峰展现出来的速度，江百耀完全没有反应的机会，他的眼睛瞪得大大的，喉咙里不断的说着：“你、你、你……”

　　右手臂想要抬起来指着叶晨峰。

　　可惜最后又无力的落下了，喉咙里的话还是没有说完，身体朝着地面上倒去。

　　江离看到自己的爷爷就这么死了，他眼眸中充满了惊恐。

　　在他还没来得及求饶的时候，叶晨峰手中的青云剑已经贯穿了他的脑袋。

　　对于敌人，叶晨峰向来不会心慈手软的。

　　在叶晨峰把江百耀和江离给杀了之后，在场其余修炼者早已经四窜而逃了，他们害怕叶晨峰也对他们下杀手。

　　见一个个往不同方向逃走的修炼者，叶晨峰也没有去追赶了。

　　剑谷老人眼睛盯着叶晨峰：“小家伙，挺不错的，杀伐果断，天赋出众。”

　　“怎么样？想不想做老夫我的徒弟？老夫我在剑谷口等待了这么多年，就是想要找到一个可以继承我衣钵的人。”

　　“老夫的弟子有几十人，可惜没有一个是满意的，你这小家伙倒是勉强够资格了。”

　　面对神秘的剑谷老人，叶晨峰的语气缓和了几分：“不好意思，这位前辈，我已经有师父了，所以多谢你的一番好意了。”

　　闻言。

　　剑谷老人微微一愣：“小家伙，你知道有多少人想要拜我为师吗？你知道有多少人想要继承我的衣钵吗？你竟然敢拒绝我？”

　　“我从来不会热脸贴在冷屁股上，你这小家伙让我好生恼火。”

　　“也罢，也罢，你不想做我徒儿，我还不做你的师父了呢！”

　　“小子，你给我记住了，如果你的实力有一天可以抵达一个新的高度，或许我们还会有见面的机会，到时候你可能会求着拜我为师了。”

　　“你好自为之吧！你错过了一个一飞冲天的机会。”

　　“留在这里也没意义了，老夫走也。”

　　坐在石头上的剑谷老人，他的身影渐渐在石头上变得虚幻了起来。

　　在他的虚影要完全消失的时候，他脸上还是充满了不甘心，从他的虚影内透出了一股力量，直接笼罩住叶晨峰，让叶晨峰根本没有躲避的机会。

　　剑谷老人的声音立马变了语调：“你、你的骨龄只有三十？你、你竟然只有三十岁？”

　　“怎么可能？你怎么不早告诉我，要不然老夫我求着你，也要让你拜我为师，我……”

　　话还没有说话。

　　剑谷老人最后模模糊糊的虚影也消失在了巨大石头上。

　　老白吴风闲的道：“小家伙，刚刚应该只是他的一道分身罢了，他应该是利用某种办法将分身留在这里的，刚刚他的分身应该是回到他的本体中去了。”

　　“他的这种分身，应该是一旦处于回到本体的过程中，就不能够停下来了，所以他最后也没有把话说完就消失了。”

　　这只是剑谷老人的一道分身？

　　那剑谷老人本体的实力在什么层次？

　　要知道之前剑谷老人这道分身，解决一名神尊初期强者，他也是没有动弹一下，甚至连眼睛也没有睁开。

　　到最后才知道这只是剑谷老人的一道分身。

　　叶晨峰心中对剑谷老人充满了疑惑：“老白、老黑，这剑谷老人到底是何方神圣？他本体的实力会抵达什么层次？”


第2417章 冤家路窄

　　某处如同世外仙境的地方。

　　高山流水。

　　鸟语花香。

　　天地间的灵气居然比远古界都要浓郁数十倍到数百倍不等。

　　一名闭着眼睛的白袍老者安详的坐着。

　　这名老者的模样和剑谷老人丝毫不差。

　　一道虚影忽然飘入了这名老者的身体之内。

　　随后，这名白袍老者猛的睁开了眼睛，他便是剑谷老人的本体了，分身已经回到他的身体之内了，他脸上充满了懊恼：“怎么会这样？怎么可能这样？有人竟然在三十岁就可以抵达神王境中期，领悟一种剑魂？这样的绝世之才怎么会诞生在远古界？”

　　剑谷老人心中后悔无比，他不断自语道：“可惜我的本体无法去往远古界，下次能够施展分身最起码要一年之后了，凭借那小子的成长速度，他或许真的可以来到这里，老夫我一定要收他为徒才可以，他最适合继承我的衣钵了。”

　　……

　　而此时。

　　远古界剑谷口。

　　叶晨峰在问出了心中的疑惑后，老黑江运天道：“小子，那剑谷老人本体的实力绝对不弱，甚至有可能超越当年的我和老白了。”

　　闻言。

　　叶晨峰心中更加的震惊了：“如果那剑谷老人的实力超越了你们，那么他的本体应该是神帝境的强者了？如今这个时代神帝境的强者应该很少见，甚至是凤毛麟角的。”

　　老白吴风闲回答道：“谁知道呢！我和老黑变成残魂的岁月非常久了，谁知道这片天地中到底变得如何了？我吴家还有老黑的江家，如今所在的地方肯定不是最强的，那剑谷老人或许是来自我们仇人的那片天地里。”

　　叶晨峰也不再多问了。

　　毕竟老白和老黑对如今这片天地也不太了解了，这次进入剑谷对于叶晨峰来说还是有收获的，最起码从不屈剑意中领悟了剑魂黑锁。

　　这剑魂黑锁的威力绝对是强大的，只是没有机会在修炼者身上施展一下。

　　现在对于叶晨峰来说，最重要的是去往吴家和江家，还有找到白小柔和赵晋鹏。

　　不再过多的耽误时间了。

　　继续踏空而起往最近的修炼者城池赶去。

　　身上气势内敛。

　　将所有一切都转化为速度了。

　　在一路踏空了三个多小时之后，叶晨峰脚下的步子微微一顿，他低头看向了地面上。

　　他的视觉极为的敏锐。

　　他看到了一道熟悉的身影，在地面上一棵参天大树之下，有三人，其中一人不就是赵晋鹏嘛！

　　没想到会在这里遇到赵晋鹏，还真是够巧合的。

　　叶晨峰身体立马往地面上俯冲，最后稳稳的落在了赵晋鹏面前。

　　和赵晋鹏在一起的是一男一女，这一男一女的年龄都不大，男的在地神境三层初期，女的在地神境一层初期。

　　在叶晨峰忽然出现之后。

　　这一男一女随即提高了警惕，目光紧紧的盯着叶晨峰。

　　而赵晋鹏在看到叶晨峰之后，他在微微一愣之后，他喊道：“族长？真的是您？”

　　叶晨峰点了点头：“赵老，当初在进入远古界和你们失散之后，我也一直试图想要打探你们消息，你也没有小柔的消息吗？”

　　赵晋鹏急忙说道：“族长，我知道小柔在哪里。”

　　在感觉到叶晨峰如今的气势处于神王境中期后，赵晋鹏心里面是一阵感叹。

　　身旁的一男一女，他们不禁问道：“赵爷爷，这个人是谁？难道他是小柔姐日思夜想的人吗？”

　　这一男一女的实力太低了，叶晨峰的气势又内敛，他们根本感觉不出叶晨峰的实力的，只是根据叶晨峰表面上的年纪判断，叶晨峰的实力也应该不会太高的。

　　只是他们不明白神王境后期的赵爷爷为什么要称呼叶晨峰为族长？

　　这一男一女乃是悬剑山庄庄主的儿子和女儿，他们分别叫宁龙和宁雨。

　　宁龙对叶晨峰充满了丝丝敌意，而宁雨则是嘟着嘴巴盯着叶晨峰。

　　当初赵晋鹏和白小柔来到远古界的时候，他们的落脚地相差不远，在经过两天之后，他们两个就相遇了。

　　后来。

　　赵晋鹏和白小柔在远古界内到处寻找叶晨峰，一次意外赵晋鹏和白小柔遇到了宁龙和宁雨，并且帮他们两个解决了一些麻烦。

　　宁龙和宁雨热情的邀请赵晋鹏和白小柔去悬剑山庄做客，答应白小柔会帮着寻找叶晨峰的下落。

　　然而。

　　在两天前。

　　风剑宫的一名老祖亲自前来悬剑山庄，原来风剑宫的那名老祖得知悬剑山庄获得了两张古老的地图。

　　悬剑山庄在远古界只是一个微不足道的小势力，其老祖也只不过是半步神王的强者罢了。

　　对于风剑宫。

　　悬剑山庄的人自然不敢怠慢了，他们将地图双手奉上。

　　可在看到地图后，那名风剑宫的老祖对悬剑山庄大开杀戒。

　　当时在杀戮和混乱之中，悬剑山庄的老祖拼死抢回了一张地图，让赵晋鹏和白小柔带着宁龙和宁雨离开。

　　可最后为了保护宁龙和宁雨，虽说九幽冰狮的狮王一脉有些手段，但是白小柔还是被悬剑山庄的人给留下了。

　　而赵晋鹏则是利用狮王一脉的逃遁手段先带着宁龙和宁雨离开。

　　风剑宫的老祖见留不下赵晋鹏了，他吼了一句：“想要保住这女娃的性命，在六天内乖乖来我们风剑宫，将你们手里的地图交给我。”

　　赵晋鹏带着宁龙和宁雨是往风剑宫赶路，他们不能够丢下白小柔不管。

　　在听了赵晋鹏的叙述之后。

　　叶晨峰眉头紧皱。

　　白小柔对于他来说有着重要的地位，曾经多次白小柔救了他的性命。

　　之前他在剑谷的时候才刚刚杀了两个风剑宫的人，如今白小柔又在风剑宫的手里，看来还真是冤家路窄了。

　　他必须要立马去一趟风剑宫，他绝对不能够让白小柔有任何意外。

　　见叶晨峰怒火燃烧，赵晋鹏语气凝重道：“族长，要将小柔从风剑宫的手里救出来，恐怕不是那么容易的，带走小柔的风剑宫老祖有神尊境中期的实力，据说他乃是风剑宫内实力最强的老祖。”


第2418章 硬闯

　　叶晨峰现在可顾不得那么多了。

　　眼下确保白小柔的安全才是最重要的。

　　他问了一句：“风剑宫看到的是什么古老地图？”

　　当初悬剑山庄老祖拼死夺回的一张地图，如今一直在赵晋鹏的身上保管。

　　赵晋鹏直接将地图拿给了叶晨峰。

　　在看到地图之后。

　　叶晨峰的眼睛微微一眯。

　　之前叶晨峰在药圣堂获得了一张地图。

　　这张地图是关于传说中的圣火深渊的。

　　不过，要凑齐四张地图才能够知道圣火深渊的具体位置。

　　后来又在正气宗的老祖手里获得了一张地图。

　　从正气宗老祖手里获得的地图，能够和从药圣堂手里获得的地图拼凑起来。

　　如今看到赵晋鹏递过来的这张地图，他随即拿出了之前获得的两张地图，他发现这张地图也可以拼凑在一起，也就是说只差最后一张地图，这就彻底的完整了，他就可以知道圣火深渊的具体位置了。

　　最重要的是叶晨峰如今知道还有一张地图在风剑宫的手里，看来是不管要救出白小柔，还是要获得风剑宫老祖手里的最后一张地图，他都要和风剑宫对上了。

　　风剑宫的老祖极有可能也猜到了这地图的来历，所以他想要杀人灭口，为的是不让悬剑山庄走漏风声。

　　悬剑山庄手里的两张地图，乃是他们机缘巧合下获得的。

　　只是他们没想到两张小小的地图，却给他们悬剑山庄带来了杀身之祸。

　　叶晨峰看向了宁龙和宁雨，道：“这张地图给我怎么样？你们可以提出条件来，我愿意和你们交换。”

　　宁龙瞪着叶晨峰，道：“我和妹妹的命是赵爷爷和小柔姐救的，这张地图我已经送给赵爷爷了。”

　　自从见到白小柔之后，宁龙就一直对白小柔有种好感，他在知道叶晨峰就是白小柔要找的人后，他自然是会对叶晨峰有排斥的了。

　　宁雨也鼓着嘴巴站在自己哥哥身旁：“小柔姐喜欢的人也不怎么样嘛！也没有比我哥好到哪里去。”

　　“喂，你的实力在什么层次？我怎么感觉不出你的实力？难道说你也抵达天神境了？”

　　宁雨倒也是一个直性子的女人。

　　叶晨峰也不会和这对兄妹计较，既然地图送给了赵晋鹏，那么他也不再多说什么了，大不了等之后好好的补偿一下这对兄妹。

　　将三张地图重新收好。

　　叶晨峰让赵晋鹏带路，他们一行人快速的往风剑宫赶去了。

　　此地距离风剑宫没有多少路程了。

　　在踏空而行了六个小时后。

　　叶晨峰、赵晋鹏、宁龙和宁雨来到了风剑宫的山脚下。

　　如今没有时间制定什么计划了，晚将白小柔救出来一秒，白小柔就会多一秒的危险。

　　在山脚底下有三名天神境五层的风剑宫之人把守着。

　　在看到叶晨峰他们想要直接往风剑宫之上走去后，他们三个随即拦住了叶晨峰等人的去路。

　　身上天神境五层的气势瞬间飙升，口中冷漠地吼道：“擅闯风剑宫者，死！”

　　“你们是收到谁的邀请来风剑宫的？身上是否有我们风剑宫的请帖？”

　　叶晨峰毫不理会把守者的冷漠声音，他一步步的继续走着，而赵晋鹏是紧跟在了叶晨峰的身侧，至于宁龙和宁雨则是跟在了他们两人的身后。

　　叶晨峰看了一眼赵晋鹏。

　　实力处于神王境后期的赵晋鹏，他随后直接对三名把守者动手了。

　　手段极为的凌厉且快速。

　　只是几个瞬间。

　　三名把守山脚的风剑宫的人就倒地不起了。

　　叶晨峰和赵晋鹏他们继续快速往山顶的风剑宫掠去。

　　在来到半山腰上的时候。

　　只见有两道身影从山顶上踏空而来。

　　在看到半山腰的叶晨峰等人之后，这两道身影微微停顿了下来。

　　这两道身影之中，其中一个老头乃是之前在剑谷内参悟剑意的，他的实力在天神境七层巅峰。

　　之前在叶晨峰杀死了江百耀和江离之后，那些修炼者全部四散而逃，这名天神境七层巅峰的老头，他和风剑宫有些关系，他立马来风剑宫通风报信了，毕竟江百耀和江离的老祖乃是神尊境初期的强者，同样也是风剑宫的老祖。

　　站在这名老头身旁的一名黑衣老者，他就是江百耀和江离的老祖江安雄。

　　天神境七层巅峰的老头，他指着叶晨峰，道：“前辈，就是这小子，就是他杀了江百耀和江离。”

　　江安雄在听到这老头的话后，他的身影随即落到了地面上，目光定格在了叶晨峰的身上。

　　他身体内神尊境初期的气势随即弥漫开来，他这一脉的人数原本就少，在得知江百耀和江离死了之后，他如何能够不愤怒的？

　　江安雄神尊境初期的气势一层又一层的压迫过来之后，赵晋鹏的脸色瞬间难了起来，而宁龙和宁雨是更加的不堪了，他们两个只感觉喉咙口一甜，有丝丝鲜血从他们的嘴角流出。

　　倒是叶晨峰勉强可以保持原样。

　　江安雄紧紧盯着叶晨峰：“没想到你还会来自投罗网，这倒也省的老夫我费时间找你了，胆敢杀我江安雄的后辈，我倒要看看你有多大的本事了？”

　　前来给江安雄通风报信的老头，他冷声道：“小子，凭你区区神王境中期的实力，你也敢和风剑宫叫板！以为神王境的实力，你就可以横行无忌了吗？简直太天真了。”

　　站在赵晋鹏身后的宁龙和宁雨，在听到叶晨峰的实力竟然在神王境中期，他们两个的眼眸之中闪过震惊之色，他们没想到看似如此年轻的叶晨峰，实力竟然在神王境中期了？

　　只是震惊归震惊。

　　他们也早已经想到来风剑宫的后果了。

　　可他们没想到叶晨峰竟然也得罪了一名风剑宫的老祖。

　　对方可是神尊境初期的强者。

　　叶晨峰就算有神王境中期的实力，也根本无济于事的。

　　就算在加上神王境后期的赵晋鹏，应该也不会是江安雄的对手。

　　宁龙鼓足勇气吼道：“我们是来和你们风剑宫的另外一名老祖谈判的，我们手中有他想要的东西，所以劝你最好还是不要先对我们动手。”


第2419章 剑魂之威

　　江安雄在听到宁龙的话后。

　　他身上的气势微微一顿，他倒也是听说了这件事情的。

　　在整个风剑宫内一共才两位老祖。

　　另一位神尊境中期的老祖名叫仇康荣，他之前找过江安雄的，将从悬剑山庄获得地图的事情告诉了江安雄。

　　仇康荣在悬剑山庄看到地图的时候，他就隐约猜到了地图很可能和传说中的圣火深渊有关，后来他在将获得的一张地图和江安雄一起研究了一番后，他们两个几乎一致认为这就是圣火深渊的地图。

　　江安雄眼眸中怒火涌动，江离和江百耀的仇不得不报，可他也想要获得对方手里另外一张圣火深渊的地图，在他心里面犹豫的时候。

　　那名前来通风报信的老头，他又开口道：“前辈，在剑谷的时候，只有这小子一个人在场，杀死江离和江百耀的也只是这小子。”

　　闻言。

　　江安雄身上的气势再度快速蒸腾了起来。

　　也对。

　　在这些人中只要有人还活着，难道还会不知道另外一张地图吗？以他的手段，他有太多办法让人乖乖开口了。

　　江安雄手中陡然出现了一把黑色长剑。

　　身影随即消失在了原地。

　　叶晨峰凝眉对着赵晋鹏等人，说道：“你们退后。”

　　话音落下。

　　叶晨峰立马踏空而起，他知道江安雄的目标是他，所以赵晋鹏等人暂时是安全的。

　　刚刚踏空而起的叶晨峰，他便感觉到有一股强烈的气势压迫而来。

　　他快速抽出背后的青云剑，体内神王境中期的气势飙升到了极致。

　　将青云剑挡在自己身前。

　　“当！”的一声。

　　火光四溅。

　　叶晨峰的身影在天空之中暴退，而手持黑色长剑的江安雄，他的身子也在天空之中浮现了，他眼眸中充满了讶异，叶晨峰明明只有神王境中期的实力，战力和速度却如此强悍？

　　如果是一般的神王境中期强者，那么根本挡不住他刚刚那一剑的。

　　身影暴退了一段距离的叶晨峰，他稳稳的站在了天空之中，握着青云剑的手臂有些发麻，果然神尊境强者到底还是神尊境强者。

　　底下的人望着天空之中的战斗。

　　赵晋鹏眼眸中始终充满了凝重，他知道叶晨峰的战力强大，可神王境和神尊境之间，毕竟相差太多了，光光是看刚刚那第一招的交锋，叶晨峰倒叶不差江安雄多少了。

　　站在赵晋鹏身后的宁龙和宁雨，他们眼眸瞪大的望着天空之中，在他们的认知里就算是神王境巅峰的强者，也无法和神尊境初期的强者相比的。

　　所以，他们以为叶晨峰在面对神尊境初期的江安雄时，极有可能会被瞬间秒杀的，谁知道叶晨峰不但跟上了江安雄的速度，并且把江安雄的第一剑给抵达了下来。

　　那名通风报信的老头，他脸上毫无担忧之色，虽说第一次交锋，叶晨峰勉强的抵挡住了，但江安雄可还没有发挥出真正的实力来。

　　站立在天空之中的江安雄，他手中黑色长剑上剑气暴涨。

　　一股股黑色的剑气四溢开来。

　　他周围的空间都被剑气分割出了一道道黑色的口子。

　　手中的黑色长剑直接朝着叶晨峰斩去。

　　“剑雨漫天！”

　　周围的空间瞬间扭曲了起来。

　　“咻咻咻咻——”

　　一把把黑色长剑虚影从天空之中朝着叶晨峰猛然冲击。

　　破空而来的一把把黑色长剑虚影最起码有数万把之多，密密麻麻的根本让人的眼睛应接不暇。

　　面对冲击而来的剑雨。

　　叶晨峰双脚之上红色雷光乍现。

　　他随即施展了四星秘法千雷闪，他的速度立马猛然提升。

　　同时他还在不断抽取识海中的九天玄雷附加在双腿之上，有了九天玄雷的附加之后，他的速度还在不停的加快。

　　身影在数万剑雨之中急速穿梭，底下的赵晋鹏等人完全捕捉不到叶晨峰的影子了。

　　剑雨消失。

　　叶晨峰身影显现，身上没有受任何一丝伤势。

　　在江安雄皱眉之际。

　　叶晨峰冰冷的声音响起：“你玩够了吧？接下来轮到我了。”

　　青云剑放回了后背之上。

　　白骨剑在他手中出现，在施展不屈剑意的时候，白骨剑可以增加不屈剑意的威力，应该同样也可以增加剑魂的威力的。

　　白骨剑握在手中。

　　身体之内不屈剑意运转。

　　在白骨剑上瞬间浮现了黑色锁链的淡淡虚影。

　　猛的催动不屈剑意，将全身灵气注入白骨剑内，在叶晨峰的背后也浮现了一根根黑色锁链的虚影。

　　一根根黑色锁链的虚影不断摆动着，其余人根本感觉不出，这一招内的气势，其中任何一丝的剑意、剑气和气势都没有渗透而出。

　　叶晨峰手中的白骨剑朝着江安雄挥出。

　　“剑魂黑锁！”

　　空气中陡然浮现了七十到八十根的黑色锁链。

　　之前用青云剑施展的时候，只能够浮现五十到六十根的黑色锁链。

　　这些黑色锁链如同闪电，在空气中拖出一道道黑影，朝着江安雄迅猛而至。

　　一根根的黑色锁链仿若快速游动着的黑蛇。

　　速度极快。

　　只是一个眨眼间就逼近了。

　　江安雄面对逼近的黑色锁链，周身凝聚灵气防护的同时，他想要破开这些黑色锁链。

　　可这些黑色锁链灵活无比。

　　瞬间就从不同的方向缠绕住了江安雄。

　　在绕住江安雄身体的瞬间。

　　从一根根黑色锁链内，猛然爆发了极致的剑意、极致的剑气和极致的气势。

　　江安雄周身的灵气防护瞬间溃散。

　　黑色锁链不断收紧。

　　江安雄根本挣脱不了，他脸上充满了惊恐，在锁链内的剑气和剑意的肆虐下，他身上瞬间是皮开肉绽的，他声音颤抖道：“你、你竟然领悟了剑魂？这怎么可能？”

　　江安雄发了疯似得挣扎，可一根根的黑色锁链如同死神的镰刀，一旦架在你脖子上，就再无移开的道理了。

　　随后又是“砰！”的一声。

　　满脸惊恐的江安雄，只感觉自己的身体被挤压的越来越疼痛，最后他直接在天空之中化为了许许多多的血雾。

　　堂堂神尊境初期的江安雄就这么死了！


第2420章 异变的地图

　　与此同时。

　　风剑宫的一间密室内。

　　一名老者手里捧着一张地图，正仔仔细细的参详着。

　　在距离这名老者不远处，有一名模样清美的白衣女人站立着。

　　女人的身体无法动弹，应该是被某种力量给限制住了行动。

　　这名老者便是风剑宫的另一名老祖仇康荣了，而这名无法动弹的女人自然是白小柔。

　　突然之间。

　　正在参详手中地图的仇康荣，他的眼眸猛的一凝，他和江安雄同为风剑宫的老祖。

　　在一定的范围内，他们两个可以清楚的感觉到对方的存在，可眼下江安雄的气息忽然消失的无影无踪了，这让他有一种非常不好的预感。

　　随手将地图拿在了手里。

　　仇康荣的身影随即离开了密室，至于无法动弹的白小柔，把她一个人留在这里，根本就不用担心会发生什么意外的。

　　在仇康荣出现风剑宫大殿内的时候。

　　一个个长老和弟子全部汇聚了过来。

　　“仇老祖，大事不好了，江老祖的本命玉牌在刚刚爆裂了。”

　　“江老祖在之前才离开风剑宫没多久。”

　　……

　　在听到周围长老和弟子的话后，仇康荣不再耽搁了，他的身影朝着山下快速掠去。

　　而风剑宫的半山腰处。

　　在江安雄死了之后，手握白骨剑的叶晨峰，脸色平淡的落到了地面上。

　　他的目光看向了那名通风报信的天神境七层巅峰老头。

　　那老头在觉察到叶晨峰的目光后，他全身一个哆嗦，脸色早已经是僵硬住了。

　　他来向江安雄通风报信，完全是想要让江安雄欠他一个人情，在他看来江安雄要解决一名神王境中期的小子，这还不是手到擒来的嘛。

　　可谁知道叶晨峰的战力居然强悍到了这种地步，江安雄在他手里根本是不够看的。

　　此刻这老头是后悔的肠子都青了，如果早知道叶晨峰这么牲口，再借给他几百个胆子，他也不敢来这里通风报信的。

　　这老头声音颤抖地说道：“我、我，这、这位前辈，一切都是我的错，求您绕我一命，我以后再也不敢了，我只是一个小人物而已，对于您来说无关痛痒。”

　　叶晨峰面无表情的右脚弯曲、弹起。

　　身影立马出现在了那老头的身前，白骨剑划过他的脖子，他的头颅直接滚落到了地面上。

　　一个区区天神境实力的人，在叶晨峰展现出的速度面前，自然是没有任何一丝反抗之力的。

　　赵晋鹏略显呆滞的看着叶晨峰，他根本没想到叶晨峰的战力居然变得如此强悍了。

　　虽说如今他表面上的实力要比叶晨峰高，但如果他和叶晨峰战斗的话，恐怕还真的不够叶晨峰塞牙缝的呢！

　　至于宁龙和宁雨早已经是傻了眼睛。

　　叶晨峰的战力完全超出了的他们的想象，他们不自觉的吞咽着口水。

　　叶晨峰可是能够轻松杀死神尊境初期强者的人啊！

　　这等强者就算是他们悬剑山庄的老祖还活着，也必须要恭恭敬敬的对待的。

　　他们之前却冒犯了叶晨峰，他们瞬间觉得口干舌燥的，以他们的实力，在叶晨峰面前简直是如同一只蚂蚁罢了，而且还是非常非常弱小的蚂蚁。

　　宁龙和宁雨再次看向叶晨峰的时候，他们的眼眸中充满了恭敬和一丝丝的害怕。

　　在叶晨峰继续想要招呼赵晋鹏他们往风剑宫的山顶赶去的时候。

　　又有一道极致强悍的气势在冲击过来了。

　　只是几个呼吸间。

　　仇康荣便出现在了叶晨峰他们面前。

　　当仇康荣看到赵晋鹏和宁龙等人时，他的眉头不禁微微一皱，他可以感觉出江安雄应该就是死在这里，难道江安雄是被赵晋鹏等人所杀吗？这也不能啊！

　　当然仇康荣也注意到了叶晨峰，同样感觉出了叶晨峰的实力在神王境中期的层次。

　　可纵使神王境中期的叶晨峰和神王境后期的赵晋鹏联手，想要杀死神尊境初期的江安雄也不可能的，仇康荣现在可还不知道叶晨峰的恐怖战力的。

　　在仇康荣出现在叶晨峰面前之后，他手中握着的一张地图，从上面自主的闪烁起了一道绿色光芒，而且绿色光芒在闪动的越来越快了。

　　这让仇康荣的眼眸中充满了不解。

　　而同时。

　　之前叶晨峰放在怀里的三张地图也开始闪烁起了绿色光芒来。

　　突然之间。

　　从仇康荣手中的地图内冲出了一道巨大的能量，使得他根本抓不住了，手掌不自觉的松开，他手中的一张地图直接朝着天空之中飞去。

　　见状。

　　叶晨峰连忙想要将怀里的三张地图收入混沌戒指里，可还是晚了一步。

　　那三张地图同样是从叶晨峰的怀里冲了出去，朝着天空中快速暴冲。

　　仇康荣的一张地图。

　　叶晨峰的三张地图。

　　在冲向天空之中后，这四张地图内散发出的绿色光芒相互映衬着，在天空之中不断飘荡。

　　最后这四张地图在慢慢拼凑起来。

　　当这四张地图完全拼凑起来之后。

　　这四张地图融合成了一张，从上面根本看不出任何的细缝了。

　　融合成一张地图之后。

　　整张地图不断在天空之中旋转。

　　从其中不断有一股股强大的能量渗透而出，地图表面上的路线图案全部消失不见了。

　　整张地图在不断的变大，再变大。

　　在天空中的地图上出现了一个两人大小的缺口，这个缺口好像是通往另一个空间的。

　　出现的这一幕。

　　不仅叶晨峰等人愣住了，就连仇康荣同样是呆滞的看着天空之中的异变的地图。

　　如今四张地图融合成了一张，应该是能够知道圣火深渊的具体位置了。

　　可完整的地图却又产生了如此异变。

　　难道说想要去往圣火深渊，必须要进入地图上出现的那个缺口之中？

　　在叶晨峰思忖之际。

　　仇康荣的想法和叶晨峰如出一辙，只是他也不敢直接冲入地图上出现的缺口内，谁知道里面有什么？进入其中后会发生什么？地图里面的空间充满了太多的未知了，他不敢贸然行动。

　　而在他们各有所思的时候。

　　天空中变大的地图，旋转的速度是越来越快了。


第2421章 谜团

　　圣火宗。

　　培育天地之火的行家。

　　当年圣火宗将培育出的很多天地之火的种子，全部放置于圣火深渊之中了。

　　经过如此之久的岁月，恐怕圣火深渊内的天地之火种子，如今已经是全部变成真正的天地之火了。

　　对于拥有天地之火青炎的叶晨峰来说，这圣火深渊对于青炎来说绝对是一个大机缘。

　　地图上散发出的动静越来越大，恐怕用不了多久会引起很多人的注意，然后前来这里。

　　如果地图内真的有机缘和宝物存在，那么到时候瓜分的人肯定就多了。

　　仇康荣虽说心中有所担忧，但是在犹豫了片刻之后，他最终还是直接飞入了地图上出现的缺口之内。

　　就连叶晨峰等人也不管不顾了，他抓住白小柔是为了得到一张地图，如今四张地图却全部凑齐了，眼看着巨大动静会引来各大宗门的强者，在可能出现的巨大利益面前，他忘了其他的事情了。

　　在仇康荣选择飞入地图之内后。

　　叶晨峰没有立马进入。

　　他心里面还在担心着白小柔，虽说圣火深渊内的机缘也很重要，但绝对没有白小柔来的重要，他对着赵晋鹏、宁龙、宁雨说道：“我们先找到小柔。”

　　叶晨峰等人一路继续往风剑宫上掠去。

　　如今风剑宫的一位老祖死了，另一位老祖进入地图中了。

　　在整个风剑宫内还有谁可以阻挡得了叶晨峰的。

　　在来到风剑宫后，靠着强大的感知能力，叶晨峰很快就确定白小柔所在的密室。

　　把白小柔顺利的救出来了。

　　白小柔自然免不了和叶晨峰一阵温存。

　　随后，叶晨峰让白小柔等人先离开风剑宫，而他则是要进入地图内一探究竟。

　　白小柔他们知道自己的实力太弱了，跟着叶晨峰只会成为累赘，他们可不想拖累叶晨峰。

　　看着白小柔等人的身影消失在视线里之后。

　　叶晨峰看向了天空中变得巨大的地图。

　　他的身影也随即踏空进入了地图上的缺口之内。

　　在进入缺口之后。

　　叶晨峰只感觉到一阵天旋地转，整个人仿佛身处一个巨大的漩涡之中，身体在不断的被一股力量推着旋转。

　　大约数分钟之后。

　　天旋地转的感觉消失了，叶晨峰感知力全部恢复了，他看到自己的身体处于半空之中，正在快速的往下落。

　　体内灵气随即运转。

　　最后稳稳的站在了地面之上。

　　站稳之后的叶晨峰，他开始打量起了四周，他如今应该在地图内的空间里了。

　　这里是一方小世界。

　　空气中充满极致的炎热，仿佛每一丝空气都要燃烧起来了。

　　天空中没有太阳。

　　这片小世界的天空是呈现一种火红色的，如同是燃烧着的炉火一般。

　　叶晨峰此刻正站在一片巨大的广场之上。

　　他没有看到比他先进来的仇康荣。

　　广场很大。

　　在广场的中间竖立着一块巨大的石碑，这可能不能够叫做石碑了。

　　因为这块石碑足足有上百米高。

　　重见光芒之日，统一天下之时。

　　在这块上百米高的石碑上刻着这么一句话。

　　叶晨峰微微皱眉。

　　除了这块巨大无比的石碑，整片广场没有任何其他特别的地方了。

　　叶晨峰的目光看向了广场背后。

　　在广场背后是一栋栋古老的建筑屹立着。

　　这里应该就是当年的圣火宗的宗门了。

　　当年据说圣火宗是一夜之间出现的，后来在各大势力慢慢知道圣火宗的时候，这个宗门又是在一夜之间悄无声息的消失的。

　　当初谁也不知道圣火宗是怎么出现的？最后又是怎么无声无息的消失的，这一直是一个谜团。

　　如今看到圣火宗在这地图之内的空间里。

　　叶晨峰开始明白些什么了。

　　这圣火宗当年可能最初是建立在这片空间里的，后来圣火宗的人直接将整个圣火宗移出了空间，所以造成了一夜之间圣火宗出现的假象。

　　后来，圣火宗一夜之间消失也是这个道理。

　　可能当年的圣火宗遇到了什么事情，他们又将整个圣火宗转移到了地图内的空间之中了。

　　只是当年的圣火宗为什么要这么做？

　　当年圣火宗内的老祖、宗主、长老和弟子都还活着吗？如果还活着的话，那么他们应该还在这片空间之内的。

　　在进入这片空间之后。

　　叶晨峰丹田内的青炎就开始变得跃跃欲试了起来。

　　叶晨峰没有立马放出青炎，他总觉得这里有些古怪，可以说是处处都透露着古怪。

　　当年圣火宗又转移到这处空间就极为的古怪了。

　　从远古时代圣火宗一夜间消失后。

　　就再也没有圣火宗的人出现过了，也就是说圣火宗的人，当年应该是一起进入这里的。

　　而四张地图又是从何而来？

　　这四张地图拼凑在一起是开启来这里的钥匙。

　　种种谜团全部在叶晨峰脑中流转。

　　这片空间太过的炎热了，纵使叶晨峰有神王中期的实力，他也是热的满头大汗。

　　身上不断冒出的汗水，将衣衫也给浸透了。

　　叶晨峰可以肯定这里绝对不会简单了，他隐隐的觉得这其中很有可能隐藏了一个陷阱，隐藏了一个阴谋。

　　如果当年圣火宗有意要转移到这里，那么他们为什么要制造开启这里的地图？并且流落了出去？这一切都无法用常理来解释的通。

　　现在对于圣火深渊的机缘，叶晨峰是不抱有期待了，他的眉头紧紧的皱了起来。

　　老白吴风闲和老黑江运天在感受到叶晨峰心中的想法后。

　　其中老白吴风闲说道：“小家伙，你考虑的这些的确很奇怪，看来这里可能充满了危险，你自己可以要小心谨慎一些了。”

　　叶晨峰点了点头，望着天空之中，根本没有离开这里的出口，既然暂时无法来开这里，那么眼下只能够走一步算一步了，他的目光看向了广场背后的一个大殿。

　　在大殿的牌匾上写着“真火殿”这三个大字。

　　没有太过的犹豫了。

　　现在也没什么好犹豫的了，反正暂时也没有离开这里的出口，倒不如先探索一番。

　　所以，叶晨峰朝着真火殿内走去了。


第2422章 烧成灰烬

　　在叶晨峰朝着真火殿走去的时候。

　　远古界。

　　悬浮在风剑宫上空的地图产生的动静是越来越大了。

　　很快引起了很多附近修炼者的注意，附近的修炼者马上利用各种办法传讯出去。

　　以一种极快的速度在整个远古界开始蔓延了开来。

　　其中。

　　万火城的药圣堂内。

　　老祖常百武和余明松原本在准备去往吴家的事情了。

　　这些日子他们的心情非常的不好，之前叶晨峰不仅杀了他们的徒儿，最后他们却还要对叶晨峰道歉，将一张圣火深渊的地图给了叶晨峰。

　　不过，圣火深渊的地图在他们看来完全是鸡肋，他们找了这么多年也没有找到另外三张地图，可以说如果找不到另外三张地图，他们给叶晨峰的那一张地图，等于是一件废物。

　　突然之间。

　　常百武身上的玉牌闪烁了起来，应该是有人给他传讯了。

　　在听到传讯的内容后，常百武的脸色变得有些难看了，在玉牌中还传来了一幅图案。

　　常百武随即将传讯的内容外放了出来，传讯过来的一幅图案也悬浮在了空气中。

　　只见这幅图案赫然是风剑宫上空的场景。

　　如今四张拼凑起来的地图虽然大变样了，但是从前常百武和余明松研究其中一张地图这么多年了，他们还是可以依稀判断出，这就是他们交给叶晨峰的地图。

　　只是现在四张地图应该凑齐了，产生了某一种异变。

　　在听到传讯内容和看到传过来的画面后。

　　常百武和余明松是越发的咬牙切齿了，他们当初给叶晨峰圣火深渊的地图，完全是想要将叶晨峰糊弄过去的，谁知道才没有过去多少时间，四张圣火深渊的地图就拼凑在一起了？他们几乎可以肯定绝对是叶晨峰找到了另外三张地图。

　　他们找了这么多年也没有找到，如今却被叶晨峰一下子找到了，他们真有一种被狠狠打脸的感觉。

　　常百武和余明松眼眸中要喷出火焰来了，脸色阴沉的要滴水了，他们有一种要吐血的冲动，原本只是想要打发了叶晨峰，最后却意外的成全了叶晨峰。

　　常百武声音中充满了怒火：“老余，你说如今我们该怎么办？”

　　余明松道：“如今四张地图全部凑齐，地图又产生了如此异变，我们必须要去一探究竟，说不定可以多获得几种天地之火。”

　　常百武点头道：“不错，吴家他们的所在地，有一层对外界的阻隔，所以那六大隐世宗门肯定是无法得知这里的异变的，我们必须要亲自去一趟。”

　　……

　　而在药圣堂得知风剑宫上空异变的消息时。

　　远古界的其余很多宗门也纷纷得知了这个消息，一时间各大宗门的老祖纷纷朝着风剑宫赶来。

　　鬼尊这些天所在的地方，正好距离风剑宫不远。

　　他在得到消息之后。

　　他第一时间赶到了风剑宫。

　　在犹豫了片刻之后，他的身影直接进入了天空中巨大地图中的缺口之内。

　　他同样是出现在了叶晨峰之前来到的巨大广场，感受着天地间的极致炎热。

　　看着周围的环境。

　　他陷入了短暂的思考之中，与此同时，一道道不同气势的身影也开始不停的出现在了广场之上。

　　片刻之后。

　　整张脸掩藏在兜帽里的鬼尊，他心里面一喜，他隐隐的猜测出了这里极有可能是远古时代的圣火宗，他对圣火宗正好有一些了解的，在一本古籍上看到过不少圣火宗的传说。

　　他之前的天地之火被人给吞噬了。

　　如果这里真的是圣火宗的话，那么这里会不会有天地之火呢？

　　鬼尊心里面充满了一种前所未有的期待。

　　在一个个各大宗门的修炼者出现广场上的时候，走进真火殿的叶晨峰，他早已经进入了真火殿右侧的一个暗门之中。

　　刚刚在进入真火殿之后。

　　整个真火殿内没有太特别的地方，两侧竖立着十根火红色的柱子，除此之外，整个真火殿内空荡荡的一片。

　　叶晨峰很快就感觉到了在真火殿的右侧有一道暗门。

　　在暗门内有一条笔直的通道。

　　叶晨峰顺着通道一路往前行走，他隐隐的可以感觉到修炼者的气息，应该是仇康荣的，毕竟仇康荣比他先进入一步。

　　走到通道的尽头。

　　叶晨峰看到了仇康荣的身影。

　　只见通道尽头有一扇特殊材质的石门，根本无法强行破开，在石门上勾画着阵法。

　　仇康荣正在全力破开阵法。

　　在叶晨峰看到仇康荣的时候，这仇康荣倒也正好破开了石门上的阵法，整扇石门缓缓的打开了，仇康荣直接走进了石门之内。

　　叶晨峰也紧跟着走进了石门内。

　　只见石门背后是一间比较宽敞的石室。

　　在石室的两侧竖立着一个个的石人，左右两侧分别有十个石人。

　　每一个石人都是活灵活现的。

　　在每一个石人的手里都有一块火红色的能量晶体，从能量晶体内不断散发出吸引人的力量，这种力量对修炼者也是有巨大作用的。

　　走进石室内的仇康荣在看到石人手中的火红色能量晶体后，他感应了一遍四周，没有感觉出异常，他也没有回头，但他知道叶晨峰进入了这里：“小子，我劝你最好乖乖站着不要动，这样你或许还可以多活一会。”

　　说完。

　　仇康荣伸手想要将石人手中的火红色晶体拿下来。

　　叶晨峰眉头始终没有松开，老黑的声音在他脑中响起：“小子，这里绝对不对劲，这是我的一种直觉，这里也太过的平静了，你先退出这个石室再说。”

　　在叶晨峰退出石室的时候。

　　仇康荣的手掌正好触碰到了其中一个石人手里的火红色晶体。

　　不等他将火红色晶体拿下来。

　　只见两侧竖立的石人，他们的眼睛突然亮起了红色光芒。

　　从他们的身体里顿时迸发出了熊熊火焰和极致的火红色能量，这些熊熊火焰和极致的火红色能量，一股脑的朝着仇康荣蜂拥而至。

　　只是一个眨眼间。

　　仇康荣根本连惨叫也没有来得及发出，他的身体直接化为了灰烬。


第2423章 从天而降的石人

　　退出石室的叶晨峰。

　　他看到仇康荣的身体竟然直接变成了灰烬？

　　这未免也太夸张了一点吧？

　　仇康荣好歹也是神尊境中期的强者啊！

　　这一个个石人内迸发而出的火焰和能量也太强悍了吧？甚至让仇康荣连一点挣扎的机会也没有！

　　叶晨峰深吸了一口气，如果他刚刚也在石室内，如果他刚刚也遭受到了熊熊火焰和极致能量的攻击，恐怕他也无法承受下来的，就算他体内有天地之火青炎，可青炎如今的温度还没有强大到可以抵御这等火焰和极致能量。

　　说不定在这等攻击之下，青炎也会瞬间消失在这片天地间的。

　　幸好刚刚老黑提醒了他一下，在那么突然的情况下，他恐怕连进入混沌戒指小世界的时间也没有。

　　在仇康荣变成灰烬之后。

　　整个石室再度恢复了平静，两侧一个个石人亮起红色光芒的眼睛暗淡了下去。

　　站在石室门口的叶晨峰，他仔细打量着石室内部。

　　很快。

　　他发现石室地面上被分隔成了一个个的格子，整个石室如同是一张巨大的棋盘一般。

　　老白吴风闲和老黑江运天也发现了这一点。

　　老白说道：“小家伙，这间石室内暗藏了机关，只要你不去触碰石人手里的火红色晶体，两侧的石人应该不会有太大的变化。”

　　这一点刚刚在仇康荣身上已经验证过来。

　　仇康荣完全是触碰到了石人手中的火红色晶体，最后两侧的石人才产生这种异变的。

　　叶晨峰再度的走进了石室内，尽量避开了石室内两侧的石人，没有站在石人的正面。

　　他看着地面上一个个的格子。

　　这左右两侧的石人全部站在了格子里。

　　老白和老黑在观察了一阵之后，老黑说道：“小子，这里极有可能是一个棋局机关。”

　　“你试着从背后推动石人试试看，不要去触碰到石人手里的火红色晶体就可以了，另外你随时准备进入小世界里。”

　　在听了老黑的话后。

　　叶晨峰来到了右侧石人的背后，他从背后将其中一个石人慢慢往前推动。

　　这里的石人还真的能够被推得动。

　　脑中的神经一直处于紧绷状态，时刻都注意着其余石人的变化，随时都准备进入小世界里。

　　终于将石人往前推出了一格。

　　在将右侧的一个石人往前推出一格之后。

　　整个石室忽然之间颤动了起来。

　　感觉到这一点的叶晨峰，他第一时间进入了小世界。

　　不过，他仍旧在感应着石室里的变化。

　　只见在右侧的一个石人被叶晨峰往前推出一格后，左侧的石人保持着原来的颜色，而右侧的石人全部变成了黑色。

　　两侧变得不同颜色的石人，在整个石室内快速自主移动。

　　这一个个石人仿佛是变成棋盘上的一个个棋子，很快一个个石人在石室里重新站位。

　　在石室内巨大的地面棋盘上形成了一个残局。

　　除了这个变化外，其余再无任何的变化了。

　　在小世界内觉察到这一点的叶晨峰，他又回到了石室之内，他看着两边石人摆出的残局。

　　老白吴风闲说道：“在这个石室里应该隐藏了一些什么，如今看来只有你破了这残局，才能够开启这里的机关，只是不知道破开这个机关后，到底会出现什么情况？”

　　“刚才你推动右侧的石人，现在全部变成了黑色，你应该是持黑子，这个残局对于如今这个时代的很多人来说，或许是极为难以破解的，但对于我来说没有太大的难度，我曾经见过这个残局并且破解开的。”

　　“只是你现在要破解这个残局，开启这里隐藏的机关吗？”

　　叶晨峰沉默了两秒后，他说道：“老白，既然来到这里了，那么就破解一下试试吧！我会随时准备进入小世界里的。”

　　在听到叶晨峰的回答之后。

　　老白吴风闲道：“小家伙，你右边第二个黑色石人往前移动一格。”

　　在叶晨峰推动右边第二个黑色石人后。

　　另一种颜色的石人也自主动了一步。

　　“左侧第三个黑色石人往右边推动一格。”

　　“你正前方的黑色石人往前推动一格。”

　　……

　　随着老白吴风闲说出破解残局之法，叶晨峰完全是照做了。

　　最后叶晨峰所持的黑色石人胜利了，这个残局瞬间被破开了。

　　在残局被破开之后。

　　石室中间的地面上。

　　出现了一个通往底下的缺口。

　　同时。

　　外面。

　　进入这里。

　　所有修炼者停留的那片广场。

　　在叶晨峰破开石室内的残局时。

　　一个个在不断进入这里的修炼者，他们在来到广场上之后，他们没有立马去往其他地方，而是仔细打量起这片广场和这片天地了。

　　当然整张脸掩藏在兜帽里的鬼尊，他也还没有离开这片广场的。

　　由于风剑宫上方巨大地图的动静越来越大了，所有知道这个消息，还有被吸引过来的修炼者是越来越多了。

　　忽然之间。

　　火红色的天空之中，泛起了一层层的波动，如同有鲜血在天空之中流动。

　　火红色的天空不断的扭曲了起来。

　　从天空中不停出现一个个的光点，这些光点在快速的往地面上落下来。

　　随着距离越来越近。

　　光点在广场上修炼者的视线里不断变大，慢慢的他们看清楚了光点的面目。

　　从天空中落下来的光点，乃是一个个火红色的巨大石人。

　　这些火红色的巨大石人，不同于叶晨峰在石室内看到的石人，这些火红色的石人每一个都是面容狰狞的，如同地狱中的厉鬼一般。

　　“砰！砰！砰！”的声音不断响起。

　　一个个从天空中落下的火红色石人，最后全部降到了地面之上。

　　整片广场的地面是不断出现裂纹和凹坑。

　　那些原本想要离开这片广场的修炼者，他们在看到这一变化后，他们又全部停顿驻足了，他们看着这一个个火红色的石人，除了样子狰狞一些以外，好像也没有任何特别之处的。

　　其中有修炼者出于好奇，他们开始靠近火红色石人，想要仔细的探查一下这些从天而降的火红色石人。


第2424章 惨烈

　　在石室中间的地面上出现通往底下的缺口之后。

　　叶晨峰便小心翼翼的往缺口内走下去了。

　　随着踏上缺口内的阶梯。

　　阶梯两边墙壁上全部亮起了发光的晶石，只见一块块白色用作照明的晶石，全部镶嵌在了两边的石壁之上。

　　叶晨峰顺着阶梯不断往下行走。

　　一路上没有遇到任何危险。

　　在来到阶梯底部后，叶晨峰出现在了一个房间之内。

　　这个房间内的摆设一应俱全。

　　只是除了上面通下来的阶梯之外，在这里根本看不到其余出口了。

　　房间内的摆设全部是用石头雕制而成的。

　　在其中一张石桌上，有一个凸起的地方。

　　石桌的其余地方全部很平整的，这个凸起的地方非常的显眼，所以叶晨峰一眼就看到了。

　　来到石桌前。

　　将手掌小心翼翼的按在凸起的地方，发现这个凸起的地方是可以往下按的。

　　脑中神经高度紧绷，手掌慢慢将石桌上凸起的地方按下去。

　　一道光幕猛的从石桌内弹了出来，悬浮在了空气之中，使得叶晨峰脚下的步子不禁退后。

　　从石桌内弹出来的光幕没有危险的气息，只是在光幕中呈现了一幅景象。

　　叶晨峰看出了光幕中呈现的景象赫然是刚刚的广场。

　　只是如今的广场多出了不少的修炼者，看来风剑宫上空的地图已经引起了很多修炼者的注意了，随着时间的推移，恐怕进入这里的修炼者会越来越多的。

　　当然叶晨峰也从光幕中看到了广场的变化，一个个火红色的石人全部是从天而降。

　　这些从天而降的石人应该是刚刚才出现的，之前叶晨峰在广场上的时候，整片广场没有任何怪异动静的。

　　难道说是他破解了上面的残局，才使得广场上出现了如此动静的？

　　叶晨峰的目光紧紧盯着光幕中的画面。

　　有些出于好奇在不断靠近落下的火红色石人的修炼者，他们在完全靠近了火红色石人之后，他们试图伸出手想要按在石人身上感应一下。

　　然而。

　　在他们的手掌还没有触碰到火红色石人，只见这一个个火红色石人，他们的身体猛地动弹了起来，狰狞的脸色变得更加可怕了，从他们的喉咙里不停的发出渗人的呜咽声。

　　面对那些想要用手来感应的修炼者，这些动弹起来的火红色石人，他们陡然间发动了攻击，这使得那些靠近的修炼者全部是措手不及的。

　　实力抵达半步神尊的强者还好，至于在半步神尊之下的修炼者，他们的身体全部猝不及防都被火红色石头人的手掌给拍中了。

　　在手掌拍中修炼者的同时。

　　从火红色石人的手掌里猛的爆发出了一道刺眼的红色光芒。

　　伴随着刺眼的红色光芒绽放。

　　那些被火红色石人手掌拍中的修炼者，他们被拍中的部位，竟然开始在融化了。

　　而且融化的范围在快速往他们身体的四周扩散。

　　“啊！啊！啊！——”

　　一道道痛苦的惨叫声在空气中不停回荡着。

　　凡是抵达半步神尊的强者，他们还可以应付这些火红色石人，但是半步神尊以下实力的修炼者，他们在这些火红色石头人手里几乎是根本不够看的。

　　最重要的是天空中落下的火红色石人不在缩减，反而在不停的增加。

　　一个个密集的光点从高空中不断的落下，在底下修炼者的视线里快速的变大。

　　整片广场上的火红色石人是越来越多了。

　　面对很多很多火红色石人的联手攻击，就算是抵达半步神尊的强者，他们也开始手忙脚乱了起来。

　　在这个过程之中。

　　还是不停有修炼者出现在这片广场之上。

　　那些被火红色石人拍中之后，身体快速融化的修炼者，他们最后整个人全部融化成了一摊血水。

　　融化成的血水没有留在广场表面的石砖上，而是渗透进了石砖之内。

　　在广场上没有留下任何一丝的血迹，空气中也没有残留任何一丝的血腥味，这实在是太不正常了。

　　身处地底房间内的叶晨峰。

　　他通过光幕中的画面，将广场上发生事情看得一清二楚的。

　　进入这里的修炼者大部分全部是死在了火红色石人手里，只有小部分半步神尊以上的修炼者才活了下来，以他们的实力，他们倒是可以对付这些火红色石人了，将火红色石人给轰击的粉碎。

　　只是这里的火红色石人太多了，而且还在不断的增多，再这样下去就算实力再强的人也会被耗死的。

　　还有在这里踏空而行逃离也不行，这些石人全部会踏空而行的，只能够硬生生的开出一条路来才能够离开。

　　于是乎。

　　那些实力在半步神尊以上的强者，他们快速在广场上开道，往广场外，或者是广场周围古色古香的建筑掠去了。

　　说来也怪。

　　这些火红色的石人，他们好像被限制在了广场上，只要修炼者一脱离广场的范围，这些火红色石人立马会放弃追击的。

　　叶晨峰看着光幕内惨烈的画面，这人的死活倒是和他没有太大的关系。

　　才进入这里没多久。

　　叶晨峰就看到了神尊境中期的仇康荣直接化为灰烬。

　　如今又看到一个个修炼者在广场上融化，甚至最后连血水也没有留下。

　　要知道这些身体融化的修炼者，很多都是神王境实力的人啊。

　　神王境实力的人绝对不算是弱者了。

　　可在广场上那些火红色石人手里，神王境实力的修炼者还真的一点都不够看的。

　　面对光幕中的惨烈画面。

　　叶晨峰转移了目光，看向了房间的其余地方，他不能够在这里久留了，他必须要尽快的离开这里，这里有个狗屁的机缘，简直是处处都充满了极致的杀机。

　　目光扫视房间的四周，想要看看有没有离开这里的其余出口，如果实在找不到的话，那么叶晨峰只能够选择原路返回了。

　　这处房间里也充满了古怪，当初圣火宗的人为什么要在这里设立这么一个地下房间？这个房间肯定有所用意的。


第2425章 噬心虫

　　将感应全部外放。

　　房间内的每一个地方都没有放过。

　　这里的一切好像没有任何特殊的。

　　叶晨峰在房间四周的墙壁上轻轻的按着，想要看看在墙壁上是否暗藏了机关。

　　在房间内走了一圈，也没有太大的发现。

　　在他想要原路返回的时候。

　　他的目光看向了石桌周围的四张石椅。

　　心中若有所思。

　　走到石椅前，试图想要将石椅搬离地面，但石椅紧紧的贴着地面，根本无法搬起来。

　　想要往右转动石椅，发现无法转动。

　　再往左转动石椅的时候，石椅被转动了，将石椅转动的无法再转动之后。

　　叶晨峰又将另外三种石椅往左转动到了极致。

　　在四张石椅全部被转动了极致后。

　　叶晨峰右侧的墙壁上出现了一条细缝。

　　“咔！咔！咔！”的声音不断响起。

　　右侧墙壁上的细缝在不停的扩大，从中间开始，墙壁在往两边慢慢的移开。

　　最后一个暗道出现在了叶晨峰的视线里。

　　暗道中很黑，根本根本看不清楚里面的情况。

　　如果原路返回的话，要离开真火殿肯定要经过广场的，在广场有那么多的火红色石人。

　　受到那么多石人的攻击肯定也不好受。

　　要不要进入这暗道内一探究竟呢？这暗道内会有多大的危险呢？

　　在犹豫了片刻之后。

　　叶晨峰还是进入了暗道内。

　　在走进暗道之后。

　　其中是一条宽敞的笔直通道，顺着通道一路往前行走。

　　越往前。

　　通道就越宽敞，四周寂静无比，连任何一丝的声音也没有。

　　突然之间。

　　空气中回荡起了连续不断的“嘶嘶”声。

　　由此同时。

　　整个通道内瞬间变得明亮了起来，通道四周的墙壁全部是特殊石材制成的。

　　通体呈现一种银白色，从墙壁内散发出了柔和的光芒。

　　叶晨峰已经走了通道的尽头了，前路再度被封死了，耳边不断回荡的嘶嘶声，让他有一种不太好的预感。

　　目光扫视四周，最终抬头看向了上方，嘶嘶声是来自于头顶上方的。

　　只见在通道的顶部，布满了一个个手指粗的小洞口，密密麻麻的，让人的眼睛很不适应，这些嘶嘶声全部是来自于一个个的小洞口里。

　　在顶部之上。

　　有一块明显不一样的石砖，叶晨峰猜测那块石砖应该是开启机关的，要不然他现在已经是走到尽头了，无路可走了。

　　在叶晨峰想要踏空而起，去按一下顶部的那块石砖的时候。

　　一阵阵的脚步声回荡在空气中，很快就有一个个的修炼者来到了叶晨峰这里。

　　刚刚广场上的修炼者往不同方向逃离，有一些修炼者进入的就是真火殿，他们自然是也发现了真火殿内的暗门。

　　在通过暗门进入那个石室后。

　　石室内的残局又被叶晨峰给破解了，他们自然是能够顺利一路走下来了。

　　这些来到这里的修炼者，实力最差的也是半步神尊的强者。

　　整张脸部掩藏在兜帽里的鬼尊，赫然也在这些人之中。

　　鬼尊在看到叶晨峰之后，他身上泛起了阴森的气息，之前在药圣堂的时候，叶晨峰表现出了强大的炼药天赋，所以他猜测叶晨峰得到了某位至尊炼药师的传承。

　　之后。

　　药圣堂的老祖莫名其妙的讨好叶晨峰，这让鬼尊根本没有动手的机会。

　　如今再次看到叶晨峰，鬼尊自然是心中欢喜的。

　　然而。

　　在鬼尊想要毫不犹豫的拿下叶晨峰的时候。

　　头顶传来的嘶嘶声更加密集了。

　　忽然之间。

　　一个个紫色光点不断从顶部的小洞口内落下来，密密麻麻的不计其数。

　　很快。

　　叶晨峰和鬼尊等人全部看清楚了这些紫色光点的真实面目。

　　这些紫色光点乃是一条条如同毛毛虫的东西，但这些东西绝对不是毛毛虫，只是和毛毛虫有些像而已。

　　在这些虫子不断落下来的时候。

　　老白吴风闲急忙说道：“小家伙，这是噬心虫，它们可以钻入修炼者的体内，最喜欢吞食修炼者的心脏了，如果是遇到少量的噬心虫，神王境的强者也可以将其杀死的，可这里的噬心虫太多了，恐怕神尊境强者也够呛。”

　　“快些让青炎将你包裹在其中，噬心虫最害怕的就是天地之火，只要一遇到天地之火，它们的身体就会快速融化。”

　　闻言。

　　叶晨峰连忙让青炎包裹住了自己。

　　如今青炎已经是四色火焰了，温度也提升到了可以焚烧死神王境中期。

　　在叶晨峰被青炎的四色火焰给包裹住的同时。

　　鬼尊忽然感觉到了一种熟悉的气息，一种原本属于他的天地之火的气息，他兜帽内渗人的目光死死定格在了叶晨峰身上。

　　他从叶晨峰身上的火焰内感觉到了一丝冰火蓝焰的气息。

　　他的冰火蓝焰是被叶晨峰的天地之火给吞噬的？

　　他看着叶晨峰身上的四色火焰，鬼尊心中是有怒有喜，他现在对叶晨峰的杀意不断快速攀升，叶晨峰的这种天地之火可比他的冰火蓝焰等级高，这可是货真价实的四色火焰呢！

　　“小子，我的冰火蓝焰，原来是被你给吞噬的？”鬼尊怒吼道。

　　在鬼尊怒吼的时候。

　　从小洞口内落下的噬心虫，在不断接近底下的修炼者。

　　叶晨峰有了青炎的笼罩，那些掉下来的噬心虫在尽可能的远离叶晨峰。

　　但这里的虫子实在太密集了，如同虫子雨一般，还是有不少虫子往叶晨峰的身上落去。

　　可想要落到叶晨峰身上的噬心虫，它们在遇到青炎之后，很快在空气中消融了，根本连叶晨峰的身体也无法碰到的。

　　至于其他的修炼者就没这么的好运了。

　　一条条的噬心虫在落到修炼者身上之后，它们疯狂钻入修炼者的体内，它们有一种极度锋利的牙齿，可以轻松的破开神尊巅峰以下的修炼者肉身。

　　被一条条密密麻麻的噬心虫钻入身体之内，在场的修炼者喉咙里不断的发出痛苦的惨叫声，他们疯狂的运转着体内的灵气，想要将噬心虫逼出身体，或者直接将噬心虫给绞杀了。


第2426章 互杀殿

　　修炼者体内的灵气虽说可以绞杀，钻入他们身体里的噬心虫，但是钻入他们身体之内的噬心虫太多了，足足有上百条到上千条之多，而且还在前赴后继的不断钻入。

　　在场这些修炼者实力最低的也在半步神尊，可他们根本来不及杀死钻入体内的噬心虫了。

　　噬心虫在疯狂的往修炼者的心脏爬行而去。

　　在爬到修炼者心脏上的时候，它们利用锋利的牙齿，疯狂的吞食着修炼者的心脏。

　　在将修炼者的心脏吞食完毕后。

　　噬心虫从内部破开了修炼者胸口的血肉和皮肤，从他们的胸口之内快速钻了出来。

　　在钻出他们的胸口之后，这些噬心虫跳跃了起来，朝着其余修炼者的身体里再度钻入。

　　鬼尊浑身冒出一种血红色的灵气，这股血红色的灵气在他身上喷薄，在他身上缭绕。

　　血红色的灵气内充满了无尽的杀气和血腥气息，从上方落下的噬心虫倒也不敢靠近，它们也在尽量的远离鬼尊，只有少量的噬心虫避不开，鬼尊也可以从容应对了。

　　这鬼尊倒是真的有几分本事。

　　被青炎包裹住身体的叶晨峰，他没想到冰火蓝焰是鬼尊的。

　　他现在也顾不得太多了，有青炎的保护，噬心虫根本连他的一根头发也伤不了。

　　不想在这里久留了。

　　叶晨峰随即朝着顶部踏空而去，从顶部落下的噬心虫快速被笼罩叶晨峰的青炎消融。

　　直接按下顶部的那块石砖。

　　在按下石砖之后。

　　底下通道左侧的石壁移开了。

　　叶晨峰快速了掠入了移开的石壁之内，被青炎笼罩的他完全无视了密密麻麻的噬心虫。

　　在进入移开的石壁内后。

　　叶晨峰来到了一个煞气森森的大殿之内。

　　这个大殿不同于之前的真火殿，整个大殿给人一种非常不舒服的感觉。

　　在大殿四周的石壁和地面上，勾画着一幅幅恐怖血腥的图案，让人仿佛是置身于地狱内。

　　在大殿中间最前方的上面，挂着一块牌匾，在牌匾之上写着“互杀殿”这三个大字。

　　在叶晨峰踏入大殿没多久之后。

　　鬼尊也有些狼狈的进入了这里，他的目光随即又定格在了叶晨峰身上。

　　虽然叶晨峰身上的气势在神王境中期，但他鬼尊可是堂堂神尊境初期的实力，在他眼里叶晨峰还完全不够看的。

　　鬼尊阴沉的声音响起：“小子，我们之间的账应该要算一算了吧？乖乖把你的天地之火交给我，或许我可以让你死的轻松一点。”

　　叶晨峰没有太把鬼尊当回事，以他如今的实力，他又领悟了剑魂黑锁，他要战胜鬼尊应该不是太大的问题。

　　鬼尊看到叶晨峰完全无视了他，心中的怒火燃烧的更加旺盛了。

　　忽然之间。

　　互杀殿内的地面毫无征兆的晃动了起来。

　　而且晃动的频率在越来越猛烈，叶晨峰和鬼尊的眸子同时一凝，他们感觉整个互杀殿在移动，好像在往上移动，这互杀殿原本应该是在地面之下的。

　　殿内不断地震动。

　　光线从大门和窗户内照射了进来。

　　叶晨峰和鬼尊通过互杀殿没有关上的大门，他们可以看到外面的场景了，之前大门外是黑漆漆的一片，如今大门外是一片广场。

　　不少的修炼者在广场上挣扎，一个个的火红色石头，仍旧在从天空中落下来。

　　这里是之前进入的那片广场。

　　互杀殿竟然是从广场的底下冒出来的。

　　不过，广场上的火红色石人，他们好像看不到互杀殿一样，没有一个石人会踏入互杀殿内的。

　　那些苦苦挣扎的修炼者，还有在不断进入这里的修炼者，他们在发现这一点后，身影快速的往互杀殿内掠过来了。

　　互杀殿内的修炼者是越聚越多。

　　叶晨峰还在其中看到了两个熟悉的身影，他们便是药圣堂的老祖常百武和余明松。

　　他们在得知风剑宫这边的变化后，他们利用传送阵直接来到了这里，所以他们才能够这么快的出现。

　　在叶晨峰看到常百武和余明松的时候，他们自然也是看到了叶晨峰，心中虽然对叶晨峰充满了愤怒，甚至想要直接杀了叶晨峰，但他们可是接到了吴家的最高指令，他们不敢对叶晨峰动手的，相反还要对叶晨峰恭敬有加。

　　常百武和余明松来到叶晨峰面前，常百武表面笑呵呵地说道：“叶小友，你也在这里啊！”

　　原本要对叶晨峰动手的鬼尊，看到这么多修炼者进入互杀殿，又看到常百武和余明松来到了叶晨峰身旁，他的身影随即缩在了角落之中。

　　随着进入互杀殿的修炼者越来越多。

　　突然之间。

　　有一道白色的光芒把两个修炼者笼罩其中，这两个修炼者的实力都在半步神尊的层次，他们是一对兄弟。

　　这两个半步神尊的老头被白色光芒笼罩之后。

　　从互杀殿内响起了一道声音：“互杀殿，只进不出。”

　　“凡是被圣光笼罩的两人，只有一人可以活着离开，圣光维持的时间为一炷香，在一炷香内无法有结果，两人全部死在圣光里。”

　　这道声音应该早就留在互杀殿内的，因为进入了这么多人，触发了这里的某种机关，才使得留下的声音在这里响起。

　　被白色光芒笼罩的两个半步神尊老头，他们可是亲兄弟，只有一个人可以活着离开圣光？而且在一炷香内必须要有结果？这不是要让他们互相残杀吗？他们根本做不到。

　　在互杀殿内的声音响起之后，所有修炼者都沉默了下来。

　　处于圣光内的两名半步神尊的老头，他们在对视了一眼后，他们想要一起破开笼罩他们的圣光。

　　可他们无论如何也无法破开。

　　随着时间慢慢地流逝。

　　一炷香的时间到了。

　　白色圣光内涌动起了汹涌无比的能量，这些能量瞬间席卷圣光内的两个半步神尊老头。

　　“砰！砰！”两声。

　　他们两个的身体在圣光内随即爆裂成了两团血雾。

　　互杀殿。

　　这是要让人互相残杀的意思吗？

　　难怪这里要取名为互杀殿了。


第2427章 巧合

　　在两名半步神尊的老头身体纷纷在圣光内爆裂之后。

　　互杀殿内的修炼者，他们眼眸中露出了惊恐，留在这互杀殿内，还不如在外面的广场上对付火红色的石人呢！

　　于是乎。

　　回过神来的很多修炼者，身影快速往互杀殿外掠去。

　　“砰！”的一声。

　　冲在第一位的一名神尊境中期强者，在他的身影要冲出门口的瞬间，他好像是撞在了一股无形的能量之上，这股能量直接把他的身体弹回了互杀殿内。

　　其余修炼者也纷纷尝试，但互杀殿的大门处，就是被一股无形的力量给封闭住了，想要破开这股力量，最起码需要神尊境巅峰的强者，然而在场根本没有一人是抵达神尊境巅峰的。

　　在很多人想要离开互杀殿的时候。

　　只见白色的圣光又笼罩住了两个人。

　　这次笼罩住的两个人，实力分别在神尊境初期和中期，这两人乃是交往颇深的老友，他们是各自宗门内的老祖。

　　互杀殿门口的无形力量也破不开，见圣光再度笼罩住了两人，所有人的目光全部集中到了圣光之内。

　　被笼罩住的这两人，其中身穿蓝衣的老头实力在神尊境初期，身穿青衣的老头实力在神尊境中期。

　　被笼罩在圣光之内后。

　　蓝衣老者和青衣老者互相对视了一眼，其中蓝衣老者道：“王兄，我们曾经可是一起生死与共，不知道患难过多少次的，要让我们互相残杀，简直是荒谬无比，我们一起来试着破开这所谓的圣光。”

　　青衣老者自然也是点了点头：“不错，姜兄，我们一起来破开这圣光。”

　　说话间。

　　蓝衣老者和青衣老者拼尽全力攻击着笼罩他们的圣光，可随着时间慢慢地推移，纵使他们使出所有招数，他们也只能够让圣光泛起一点波澜罢了。

　　眼看着时间一分一秒的流逝。

　　一炷香的限定时间就要到了。

　　蓝衣老者叹了口气，道：“王兄，看来我们是无法破开这圣光了。”

　　青衣老者说道：“不到最后一刻，我们不能够轻易放弃。”

　　“王兄说的不错，我继续来破开这圣光。”在蓝衣老者转身继续要尝试破开圣光的时候。

　　青衣老者将体内的气势提升到了极致，一掌直接拍在了蓝衣老者的脑袋之上。

　　“砰！”的一声。

　　蓝衣老者只感觉脑袋一痛，还不等他将头转过来，他的整个脑袋就在空气中爆裂了。

　　在蓝衣老者死了之后。

　　笼罩的圣光果然是消失了。

　　青衣老者平安无事的从圣光内走了出来。

　　生死关头。

　　曾经所谓的交情算什么？这恐怕就是人的本性。

　　在看到青衣老者在圣光内杀了蓝衣老者后，在场其余人的神经瞬间紧绷了起来。

　　叶晨峰的眉头是越皱越紧。

　　很快，圣光再度又将两名修炼者笼罩其中，接下来的圣光内是厮杀不断。

　　根据叶晨峰的观察。

　　圣光笼罩的两人都是随机的，在被圣光笼罩之后，两人会被圣光内的力量推到一起，而圣光也会合并起来。

　　凡是在圣光内将另外一人给杀死，最后果然都可以平安的从圣光内走出来的。

　　一对对的修炼者在圣光内互相残杀着。

　　忽然之间一道圣光将叶晨峰和鬼尊给笼罩住了，其中的力量将他们两个推到了一起。

　　被笼罩在圣光之中。

　　鬼尊看到他要杀死的乃是叶晨峰后，他掩藏在兜帽里的嘴角露出了一抹冷笑。

　　这一切太巧合了，简直是为他准备的。

　　刚刚在一个个修炼者进入互杀殿后，他不敢对叶晨峰动手，反而缩进了互杀殿的角落里，完全是因为药圣堂的老祖常百武和余明松，他没有弄清楚叶晨峰和这两个老头的关系，他可对付不了常百武和余明松的联手。

　　如今他和叶晨峰单独笼罩在圣光之内，没有人可以插手他和叶晨峰之间的事情了，就算叶晨峰真的和药圣堂的两位老祖有隐藏的巨大关系，但被笼罩在圣光之内不是叶晨峰死，就是他死，他自然是不想死的了。

　　常百武和余明松看到叶晨峰和鬼尊笼罩在了一起，他们心里面是冷笑连连，他们一直迫不及待的要叶晨峰死，只是出于吴家最高指令的约束，他们根本不敢对叶晨峰有所不敬，更别说是对叶晨峰动手了。

　　现在叶晨峰和鬼尊被笼罩在了圣光之中，在场又有这么多修炼者作证，就算叶晨峰死了，最后也怪不到他们头上去了。

　　常百武和余明松互相看了一眼，从他们的眼眸中可以看出欣喜。

　　这圣光是不阻隔传音的。

　　常百武单独给叶晨峰传音：“小子，这就是你的报应，今天没有人可以救得了你，到地下去陪着我的徒儿吧！”

　　余明松也给叶晨峰传音：“可不要在鬼尊手里死的太快了，我们还想要看你苟延残喘的挣扎，我们会在一旁好好欣赏的。”

　　他们两个可一点都不知道叶晨峰的具体战力抵达什么地步的。

　　脑中响起常百武和余明松的传音，叶晨峰的眉头微微一皱，他早就知道这两个老头一直不甘心的，看来早晚要找个机会，将这两个老头给彻底解决了。

　　鬼尊同样是不清楚叶晨峰和药圣堂两位老祖的微妙关系，所以他没有直接开口，他也是选择了传音的方式，将自己的声音直接传入了叶晨峰的脑中：“看来就连老天爷都站在我这一边，你注定要死在我鬼尊的手里。”

　　“我可以给你最后一次机会，只要你乖乖让你的天地之火重新认我为主，再将你所知道的炼药经验全部传送给我，那么可以让你活一炷香。”

　　“在一炷香的时间快要到的时候，我再直接给你一个痛快，怎么样？”

　　圣光之内限制了空间法则，叶晨峰无法沟通混沌戒指了，之前施展剑魂黑锁的白骨剑，也放入了混沌戒指里了，他如今只能够用背后锈迹斑斑的青云剑应付了，虽说青云剑施展剑魂黑锁的威力要低一些，但也绝对是不容小觑的了。


第2428章 蜕变！移形换影！

　　叶晨峰将后背上的青云剑握在了手中。

　　身上神王境中期的气势蒸腾而起。

　　鬼尊再度传音给叶晨峰：“真是个自不量力的小子，既然你不想痛痛快快的死，那么本尊就成全你。”

　　一层又一层的黑色灵气在鬼尊身上缭绕。

　　互杀殿内的修炼者，那些通过厮杀活下来的人，他们是稍微的松了一口气，至于那些还没有经历厮杀的，他们的神经一直处于紧绷状态，不过，眼下所有人暂时是被圣光内的厮杀给吸引了，在他们看来这场厮杀结果很明显了。

　　一个神王境中期和一个神尊境初期，这种实力相差悬殊的厮杀，他们自认为就算用屁股想都可以想到结果了。

　　被白色圣光笼罩的叶晨峰和鬼尊，笼罩的面积还算比较大，所以他们有足够的战斗空间。

　　叶晨峰不想耽误时间，他想要速战速决。

　　体内不屈剑意随即运转了起来。

　　黑色锁链虚影在青云剑和他的背后浮现。

　　旁人无法感觉到这一招内的任何气势，就算是对剑意精通的人，在没有领悟剑魂的情况下，他们也无法肯定叶晨峰施展的就是十阶剑意之上的剑魂。

　　然而。

　　在互杀殿的右侧角落之中，有一名身穿白色长袍的青年。

　　这名青年长相俊朗，肤色白皙，身上有一种藐视天下的气势，和周围显得有些格格不入。

　　他那波澜不禁的眼眸中泛起了一层涟漪，嘴巴里轻声嘟囔道：“剑魂？没想到这里还有领悟了剑魂的人，以他身上的气息，他的年纪应该不会太大，真是有点意思，但他的对手恐怕也不简单，虽说是神尊境初期，但身上的气息邪性的很。”

　　在场谁也没有去注意这青年，毕竟这青年也只有半步神尊的实力，至于这青年的具体年龄有多大？那就不得而知了。

　　叶晨峰手中的青云剑已经朝着鬼尊快速挥了出去。

　　“剑魂黑锁！”

　　五十到六十根的黑色锁链浮现，朝着鬼尊暴冲而起，在空气中肆意飞舞，将鬼尊可以躲避的方向全部封锁住了。

　　鬼尊手掌也频频施展各种招式，可始终无法毁掉袭来的这一根根黑色锁链。

　　“轰！”的一声。

　　这一根根的黑色锁链从四面八方猛的将鬼尊给缠绕住了。

　　在将鬼尊缠绕住的瞬间，从一根根黑色锁链内，爆发出了极致的剑意、极致的剑气和极致的气势。

　　鬼尊身上的衣衫快速被粉碎，一道道触目惊心的伤口随即出现。

　　剑魂黑锁的绞杀之力，眼看着要将鬼尊绞杀成一摊血雾了。

　　圣光外的修炼者看到这一幕，他们脸色各不相同，这一幕完全超出了他们的预料，尤其是利用传音和叶晨峰摊牌的常百武和余明松，他们两个的脸色别提有难看了。

　　在剑魂黑锁内要爆发出极致的力量时。

　　鬼尊身上泛起了一股奇特的波动，从他身上散发出的黑色灵气更加的多和浓郁了。

　　“移形换影！”

　　“砰！”的一声。

　　在剑魂黑锁的绞杀之下，被缠绕住的鬼尊，直接在空气中爆裂了开来，可没有血雾弥漫在空气中。

　　剑魂黑锁所绞杀的只是鬼尊的一道灵气幻影。

　　而真正的鬼尊，他的身体转移到了右侧，完全脱离了剑魂黑锁的缠绕。

　　这移形换影乃是鬼尊在关键时刻保命的招式，在被某种杀招攻击到时，无法抵挡或者无法及时逃脱，那么就只能施展移形换影了。

　　这一招可以将他的本体转移出来，在原来的地方只留下一道灵气幻影。

　　只不过，这一招移形换影，在一天内只能够施展六次，一旦施展满了，就要到第二天才可以继续施展了。

　　这一招移形换影虽说可以转移本体，但刚刚鬼尊也感觉过了，圣光极为的特殊，他的身体无法靠着移形换影被转移出圣光所笼罩的范围。

　　虽说本体被转移了出来，但鬼尊身上的衣衫粉碎了不少，掩藏住他脸部的兜帽也被之前的剑气和剑意粉碎了。

　　脸部没有了兜帽的掩藏。

　　只见鬼尊整张脸恐怖无比，脸上布满了一块块凸起的黑色疙瘩，两只眼睛呈现渗人的绿色，根本就不像是一个人类修炼者了。

　　利用移形换影将自己的本体转移出来的鬼尊，他没有做任何一丝的停留，他心中的怒火俨然是燃烧到了极致，如果他不会移形换影的话，那么他刚刚绝对是已经死在叶晨峰的手上了，他还是太小看了叶晨峰，这小子的战力居然也如此的强悍。

　　鬼尊眼下没有心情慢慢折磨叶晨峰，到头来如果阴沟里翻船了，那么就真的要让人笑掉大牙了。

　　所以。

　　在施展移形换影脱离剑魂黑锁的缠绕后，他的身影快速朝着叶晨峰掠去。

　　叶晨峰明显也没有想到鬼尊还有这么一招。

　　面对鬼尊的快速攻击。

　　叶晨峰的反应慢了一秒钟，他下意识的将用青云剑去抵挡鬼尊的攻击。

　　“砰！”的一声。

　　一只黑色的手掌印直接轰击在了青云剑上。

　　叶晨峰脚下的步子猛的退后了五步，握着青云剑的手掌瞬间崩裂出了一道道的伤口。

　　温热的鲜血从伤口内流淌而出，很快浸透了青云剑的剑柄，并且在朝着青云剑的剑身流淌而去。

　　接下来。

　　鬼尊根本不给叶晨峰施展剑魂黑锁的时间。

　　不停的对叶晨峰展开迅猛的攻击。

　　而在这个过程之中，叶晨峰握着青云剑的右手手掌上，崩裂的伤口是越来越多，也越来越大了，鲜血一直不停的流出来。

　　在场谁也没有发现，甚至是叶晨峰也没有，只见原本锈迹斑斑的青云剑，其上的锈迹在慢慢的一点点的脱落。

　　自从当初获得青云剑后，这青云剑一直处于锈迹斑斑的状态，没有发生过任何的改变，也无法判断出青云剑抵达了什么品次？

　　如今青云剑终于在产生一种蜕变了。

　　剑身上的锈迹斑斑脱落的越来越快了，整把青云剑快要露出它原本的面露来了。

　　丝丝锋利。

　　逐渐缓慢的在空气中蔓延。


第2429章 一剑！恶人有恶报！

　　当初获得青云剑的时候。

　　老白和老黑猜测青云剑最多只是宝器而已。

　　如今这么多日子过去了，青云剑的剑身一直处于锈迹斑斑的状态。

　　始终没有露出它的本来面目。

　　此刻，青云剑上的锈迹斑斑竟然在如此快速的脱落了。

　　随着剑身上锈迹越脱落越多，叶晨峰逐渐感觉到了手中青云剑的变化。

　　锈迹慢慢脱落之后。

　　剑身呈现一种浓郁的青色，在剑身上刻画着一道道红色的符文。

　　青云剑整个在恢复原貌的剑身，给人一种极为诡异的感觉，从其上散发出了冰冷刺骨的寒意，同时在场其余人也终于注意到了叶晨峰手中青云剑的变化。

　　站在互杀殿右侧角落之中的白袍青年，他的眼睛微微一眯，目光紧紧的定格在了青云剑之上，他的眼眸中闪动着某种光芒。

　　圣光之内。

　　鬼尊攻击的速度越来越快了。

　　叶晨峰握着青云剑的手掌流淌出的鲜血也越来越多，鲜血不断浸透着青云剑的剑身。

　　终于剑身上的锈迹全部脱落了。

　　在这一瞬间。

　　叶晨峰和青云剑之间有一种血脉贯通的感觉，仿佛青云剑成为了他身体的一部分。

　　剑身上红色符文闪动。

　　青色光芒和红色光芒同时在青云剑上绽放。

　　青色和红色相互映衬着。

　　露出原本面貌的青云剑，其内的气势还没有散发出来，但老黑江运天的声音忽然在他脑中响起了：“小子，当初我是看走眼了，这青云剑根本不是宝器，是货真价实的仙器，而且不是最低等的仙器。”

　　在老黑江运天的声音在叶晨峰脑中响起的时候，鬼尊的攻击仍旧是没有停止，甚至是变得更加的密集了。

　　叶晨峰在听到老黑的话后，他毫不犹豫的将灵气注入到了青云剑之内。

　　在将灵气注入青云剑的瞬间。

　　整把青云剑如同一个无底洞，不停的抽取着叶晨峰身体之内的灵气。

　　随着灵气注入完全蜕变的青云剑之内。

　　“轰！”的一声。

　　整把青云剑里爆发出的青色光芒和红色光芒，完全将整个圣光内的空间给充斥满了。

　　无穷无尽的锋利。

　　从青云剑内迸发而出，圣光内的空间被割开了一条条的口子，甚至是笼罩的圣光上也出现了头发丝一样的细纹。

　　整个笼罩的圣光是不停的荡漾着。

　　正不停对叶晨峰展开密集攻击的鬼尊，在青云剑内的无穷无尽锋利爆发的瞬间，他的身子只能够暴退而去。

　　视线里全部是青色和红色光芒，圣光内的一切场景全部看不分明了。

　　待到浓郁的青色光芒和和红色光芒慢慢退去。

　　只见圣光内。

　　叶晨峰身体内的不屈剑意重新运转了起来，他身体内灵气一股脑的全部灌注到了青云剑里，一根无比巨大粗壮的黑色锁链虚影，在青云剑上陡然浮现。

　　同时叶晨峰背后也浮现了一根根巨大的黑色锁链虚影。

　　叶晨峰周遭变得平静了下来，青云剑内散发出的无穷无尽锋利，也内敛进了剑身之中。

　　这平静的一幕着实的诡异。

　　“剑魂黑锁！”

　　“轰！轰！轰！——”

　　青云剑朝着鬼尊挥出。

　　一条条巨大的黑色锁链凭空凝聚，以如今的青云剑施展剑魂黑锁。

　　这锁链的长度和粗度全部是大幅度的提升。

　　一根根的黑色锁链足足有五百根和六百根左右。

　　用之前锈迹斑斑的青云剑施展剑魂黑锁，只能够凭空浮现五十根到六十根的黑色锁链。

　　如今用褪去锈迹的青云剑施展，浮现的黑色锁链的数量足足提升了十倍有余，而且锁链的威力也提升了不少。

　　这数百根黑色锁链朝着鬼尊快速袭去。

　　整个圣光之内，除了叶晨峰所站在的地方，全部被黑色锁链给布满了。

　　鬼尊就连施展移形换影的空间也没有了。

　　眼睁睁的看着一根根黑色锁链掠了过来，这些黑色锁链没有在缠绕住鬼尊了。

　　在每一根黑色锁链的顶端出现了一个锋利的尖刺。

　　一根根的黑色锁链快速往鬼尊身上穿透，几乎是毫无阻隔的破开了鬼尊的灵气防护。

　　“噗嗤！噗嗤！”的声音不断响起。

　　鬼尊身上被洞穿了一个个的血洞，他随即连续施展移形换影。

　　可惜。

　　如今圣光内都被黑色锁链给充斥了，就算他想要靠着移形换影接近叶晨峰，这也几乎是不可能的了。

　　在一天内只能施展六次的移形换影。

　　很快，六次移形换影全部消耗完了。

　　在没有移形换影之后。

　　黑色锁链是疯狂的穿透鬼尊的身体，惨叫声不断从他的喉咙里发出。

　　鬼尊的眼眸死死盯着叶晨峰，嘴巴里想要说话，可只能够发出惨叫来了。

　　只是几个瞬间。

　　伴随着黑色锁链不断穿透鬼尊，他的脑袋自然也是被穿透的了。

　　一次次的穿透。

　　直接让鬼尊在空气中化为了一摊血雾。

　　鬼尊死了。

　　笼罩叶晨峰的圣光消失了。

　　不断穿透鬼尊的黑色锁链也慢慢的消失了。

　　老黑江运天的声音随即又在叶晨峰脑中响起：“小子，看来这青云剑最起码是中等仙器了，很大限度的接近高等仙器了。”

　　在场的所有人全部愣愣的盯着叶晨峰，他们之前完全没有想到会是这样的结果。

　　药圣堂的老祖常百武和余明松，他们两个眉头紧紧皱了起来，他们之前可是用传音和叶晨峰摊牌的了，谁知道鬼尊没有杀死叶晨峰，反而被叶晨峰给杀死了。

　　在他们两个心绪不宁之际。

　　忽然之间。

　　他们两个同时被圣光给笼罩住了。

　　被圣光笼罩的瞬间。

　　他们的脸色陡然剧变，目光互相对视着，这意味着他们只有一个人可以活着离开圣光之内。

　　正所谓恶人有恶报。

　　常百武和余明松只是沉默的互相看着对方，这个世界上有谁是喜欢死的？在生死面前，人性的真面目就会露出来了，有时候就算是至亲之人，在面对生死的时候，全部是自私无比的，更何况常百武和余明松根本没有任何一丝血缘关系的，他们只是同时身为万火城药圣堂的老祖罢了。


第2430章 拒绝！神秘青年！

　　手握青云剑的叶晨峰。

　　用蜕变后的青云剑施展剑魂黑锁。

　　威力虽说非常的强大，但对灵气的消耗也绝对是巨大的。

　　尽量保持着脸不改色，很大限度接近高等仙器的青云剑，对在场的修炼者来说绝对是有着非常巨大的吸引力的。

　　或许是刚刚用青云剑施展剑魂黑锁，起到了绝对的震慑作用，在场的强者暂时不敢对叶晨峰轻举妄动的。

　　在常百武和余明松被圣光笼罩其中的时候。

　　突然之间。

　　互杀殿内不断有圣光爆射而出，让人根本是应接不暇。

　　除了已经在圣光内经历过厮杀的人，在场的其余修炼者全部两个两个的，被笼罩在了圣光之中。

　　这圣光竟然不再等待常百武和余明松分出结果之后，再重新笼罩住两个人了，而是同时将剩下没有经历过厮杀的人，两个两个的同时笼罩在不同的圣光之中。

　　那些经历过厮杀的修炼者，他们也被这一幕给吸引了，暂时将目光移开了叶晨峰的身上。

　　谁知道在这互杀殿内，所有人都经历了厮杀后，到底会发生什么事情？还会不会有第二轮，甚至是第三轮、第四轮的厮杀？

　　互杀殿门口有无形的力量阻隔，根本无法强行走出去的，叶晨峰目前只能够见机行事了。

　　而被圣光笼罩的修炼者。

　　其中并不是每一对修炼者互相之间都有交情的，这些人自然是不会顾虑那么多了。

　　在生与死面前，他们毫不犹豫的在圣光之内展开厮杀了。

　　常百武和余明松这两个老头，他们也不再保持沉默了。

　　叶晨峰的目光是集中在了这两个老头身上，他倒要看看这两个老头要如何撕破脸皮？

　　常百武和余明松也看到了圣光外叶晨峰戏谑的眼神了。

　　他们两个心中的怒火爆发到了极致，可丝毫无法拿叶晨峰怎么办。

　　不过，就算他们在圣光外，恐怕他们也不敢众目睽睽之下对叶晨峰动手的，毕竟有着吴家的最高指令呢！如果吴家调查到他们对叶晨峰动手，那么他们铁定会吃不了兜着走的。

　　常百武看着余明松，道：“老余，没想到我们会落得这步田地，你说我们之间谁能够活着走出圣光之内？”

　　余明松笑着说道：“两个人一起死在这里岂不是也很好？多年的老朋友了，在黄泉路上也能有个相伴吧！”

　　常百武也哈哈大笑：“也好、也好，老余你这个提议不错，我们就一起共赴黄泉吧！”

　　余明松和常百武笑呵呵的一起慢慢靠近，俨然是一副同生共死的模样。

　　可谁知。

　　在他们两个越来越靠近的时候，他们两个身上的气势同时提升，毫不犹豫的使出了狠辣的招式，互相展开了攻击。

　　刚刚的交谈等于是一个笑话。

　　什么黄泉路上有个伴？

　　什么一起共赴黄泉？

　　常百武和余明松的实力相当，又都是药圣堂的老祖，他们自然是非常了解互相的底牌和招式的，在短时间内，这两人应该是难以分出胜负的。

　　在常百武和余明松展开激烈战斗的时候。

　　互杀殿内右侧一处圣光内的战斗已经结束了，叶晨峰甚至没来得及看到战斗是如何结束的？

　　只见右侧圣光内的是一个白袍青年，他随手将杀死的一名修炼者的头颅扔在了地面上。

　　叶晨峰可以清楚的感觉到白袍青年的实力在半步神尊的层次，而被他杀死的那名修炼者，虽然气息已断，但从残留在空气中的气息，仍旧可以判断出，他的实力应该在神尊境中期。

　　一个半步神尊如此轻松的就将一名神尊境中期强者给杀了？这白袍青年的战力绝对不俗。

　　叶晨峰的眉头微微一皱。

　　只见笼罩白袍青年的圣光消失之后，他直接朝着叶晨峰一步一步的走了过来。

　　最后停顿在了叶晨峰的面前。

　　白袍青年目光饶有意味的打量着叶晨峰，片刻之后，他说道：“把你手中的剑给我，我可以答应你一个要求。”

　　白袍青年的姿态极为的居高临下，仿佛根本不把叶晨峰当回事情，仿佛叶晨峰手中青云剑本该是属于他的。

　　叶晨峰眉头紧锁，脑中神经紧绷，面前这个白袍青年绝对是一个危险人物。

　　见叶晨峰没有任何表现，白袍青年继续道：“怎么？不愿意？我想要你手中的剑，这对你来说是一场大机缘，不知道有多少人巴不得有你这样的际遇，你应该要好好的懂得珍惜。”

　　面前这个白袍青年简直是太自以为是了。

　　从圣光内出来之后，空间法则不再限制了。

　　叶晨峰随时都可以进入混沌戒指的小世界里了。

　　再者，自己在使出所有底牌之后，他认为自己不一定就战胜不了这神秘的白袍青年。

　　叶晨峰淡漠的说了一句：“一个要求就想要换一把接近高等仙器的剑？你的脑子没问题吧？你以为你是谁？”

　　白袍青年的脸色瞬间难看了起来，他如冰窟般的眼眸盯着叶晨峰：“很久没有人敢拒绝我的要求了，你知道拒绝我的后果是什么吗？”

　　叶晨峰将手中的青云剑握紧了几分，在他准备要迎接白袍青年的攻击时。

　　白袍青年笑道：“敢拒绝我的要求，我不会让你死的这么轻松。”

　　“放心，非但如此，我还会让你好好的活着，让你活到最后，最起码比在场的其余人活的要久，等离开这处空间之前，我才会送你去阎王殿报道。”

　　白袍青年应该是想要给叶晨峰一种恐惧的感觉，让他一直活在担心和恐惧之中，但他完全是大错特错了，叶晨峰会恐惧吗？他会担心吗？光光小世界就足以保命了，再者他还可以进入魔化状态。

　　在白袍青年和叶晨峰交谈之际。

　　圣光内的很多厮杀全部结束了。

　　包括常百武和余明松之间的厮杀，只见常百武浑身伤痕累累，身上的衣衫变得破烂无比，从破烂衣衫内可以看到他的皮肤上沾满了血污，而余明松心脏直接被他给轰碎了，最终还是常百武活了下来，余明松则是眼睛瞪大，完全是一副死不瞑目的模样。


第2431章 突破！星辰藤蔓！

　　随着时间的推移。

　　在互杀殿内所有人都经历了一轮厮杀之后。

　　白色的圣光消失的无影无踪了。

　　整个互杀殿的地面上泛起了黑色的光芒。

　　在这黑色光芒泛起的瞬间。

　　一股股力量立马将在场的所有人包裹在了其中，在这一股股力量之中，他们只感觉自己的身体不受控制了，整个人是天旋地转的，眼前突然一黑，视线暂时受阻了。

　　待到眼前的视线恢复之后。

　　只见原本在互杀殿内的人，他们已经是离开了互杀殿，来到了一处悬崖边上。

　　在悬崖右侧的边缘竖立着一块石碑，上面刻画着火红色的四个字“圣火深渊”。

　　这里就是传说中的圣火深渊了？

　　叶晨峰等人的目光全部集中在了石碑之上。

　　老黑江运天的声音在叶晨峰脑中响起：“小子，那穿着白袍的家伙，我和老白总感觉他身上有一种熟悉的气息，你现在是被他盯上了，你自己要小心一些为好。”

　　叶晨峰暗自点了点头。

　　脸色倨傲的白袍青年，他的目光时不时会看向叶晨峰，看来他真的打算在离开这处空间之前，再对叶晨峰动手了，只是不断想要给叶晨峰制造恐惧。

　　出现在这里的修炼者，他们走到了悬崖边，往底下望去，根本是望不到尽头的。

　　一根根绿色的藤蔓从悬崖边缘一路往下延伸。

　　这些藤蔓的长度也绝对不一般，极有可能是延伸到悬崖底部了。

　　感觉着这好像没有尽头的悬崖，其中竟然限制了踏空飞行的能力，也就是说想要去往悬崖的底部，如今唯一的办法是靠着绿色的藤蔓爬下去了。

　　传说中的圣火深渊。

　　对于在场修炼者的吸引力非常巨大。

　　据说圣火深渊内有很多当年圣火宗培育出来的天地之火种子的，如今这些天地之火种子应该完全进化成天地之火了。

　　虽说天地之火对于炼药师和炼器师的作用最大，但是对于一般的修炼者也是有不少用处的，至少对于一般的修炼者来说，足够强大的天地之火可以用来对敌。

　　在犹豫了片刻之后。

　　有修炼者再也忍不住了，开始拉着绿色的藤蔓往下攀爬了。

　　有了第一个人带头。

　　自然会有第二个、第三个和第四个……

　　叶晨峰思忖了片刻后，他是最后第二个爬下去的，而白袍青年在看到叶晨峰爬下去之后，他也随即选了一根藤蔓往下攀爬。

　　白袍青年往下爬的速度非常之快，只是一个眨眼睛便超过了叶晨峰。

　　而叶晨峰只是不紧不慢拉着绿色藤蔓往下攀爬，是老白和老黑让他不要太着急的。

　　因为在他拉着绿色藤蔓的时候，他左边胸口被星空之石代替的心脏，有了一丝微妙的反应，而且这种反应在逐渐越来越强烈。

　　所有修炼者不断拉着绿色藤蔓往下攀爬。

　　在攀爬了大约一个小时后。

　　从绿色藤蔓内开始渗透出了一种青色的液体，这种青色液体附着在了藤蔓的表面。

　　这种液体非常滑。

　　甚至让人的手开始要抓不住这绿色藤蔓了。

　　青色液体从藤蔓内渗透出的是越来越多了。

　　虽说在这悬崖之内，只是限制了踏空飞行的能力，但是这些强者不断将灵气聚拢在手掌之上，他们也开始无法牢牢的抓住绿色藤蔓了。

　　这一根根绿色藤蔓是从悬崖内生长出来的，所以从悬崖的石壁上也开始在冒出这种青色的液体了。

　　终于。

　　有神尊境强者开始抓不住绿色藤蔓了，身体直接快速往下滑落，想要在悬崖的石壁上轰开一个洞口，暂时躲进洞口之内。

　　可惜。

　　悬崖的石壁极为的坚硬，不是一般的神尊境强者可以破开的，最起码要神尊巅峰的人，应该才可以破开这悬崖上的石壁。

　　于是乎。

　　一个又一个的修炼者全部快速往悬崖底部滑落，就连神秘的白袍青年也在快速朝着底部滑落了，他也根本抓不住绿色的藤蔓了。

　　只有攀爬最慢的叶晨峰，他此刻仍旧可以牢牢的抓住这绿色藤蔓，完全无视了从藤蔓内冒出的青色液体。

　　而他左边胸口的心脏星空之石，其中的意动是越来越剧烈了。

　　在这种渗透出的青色液体面前，他还能够牢牢的抓住藤蔓，这应该完全是星空之石的功劳。

　　老白吴风闲道：“果然没错了，小家伙，这绿色藤蔓应该是星辰藤蔓，是由吸收日月之精华的力量所生长起来的，难怪星空之石会有反应了。”

　　在老白吴风闲说话的时候。

　　星空之石开始在不断的吸收星辰藤蔓内的力量了。

　　叶晨峰左边胸口的心脏星空之石陡然散发出了七彩光芒。

　　往悬崖下蔓延而去的星辰藤蔓，其中的能量全部朝着叶晨峰这边汇聚了过来。

　　大部分能量是被星空之石给吸收的，还有小部分的能量是流淌进叶晨峰的身体里的。

　　虽说只有小部分能量流淌进他的身体里，在慢慢的被他所吸收，但是这里的星辰藤蔓数量非常之多，就算是只有小部分的能量，对于叶晨峰来说也绝对是受益匪浅的了。

　　随着星辰藤蔓内的能量不断快速流入叶晨峰的身体里。

　　只见这一根根的星辰藤蔓有在枯萎的迹象了。

　　叶晨峰的心脏跳动的越来越快速了。

　　他身体内的灵气波动也是节节攀升，俨然是有一种要突破的迹象了。

　　那些不断在快速往悬崖底部落下去的强者，他们也发现了往下延伸的星辰藤蔓有枯萎的迹象，可他们的视线已经看不到叶晨峰的地方了，他们下落的深度太多了，可还是没有落到最底部呢！

　　而叶晨峰神王境中期的瓶颈在越来越松动了。

　　他周遭的空气变得暴动了起来，一层层的灵气从他体内荡漾而出。

　　忽然之间。

　　“轰！”的一声。

　　神王境中期的瓶颈陡然被冲开了。

　　从叶晨峰身上蔓延出的灵气如同洪水一般一发不可收拾。

　　他的实力瞬间从神王境中期跨入了神王境后期。

　　周围的星辰藤蔓完全变得干瘪了，不再有青色液体从其中渗透而出，但这星辰藤蔓不是一般的牢固，纵使变得干瘪了，每一根藤蔓支撑一个人的重量还是卓卓有余的。


第2432章 夺舍

　　叶晨峰左边胸口的心脏星空之石。

　　在将蔓延到下方的星辰藤蔓内的能量全部吸收干净之后，他的整颗心脏再度恢复了平静，但其心脏上被一层绿色的光晕给笼罩住了。

　　感受到实力从神王境中期提升到了神王境后期。

　　叶晨峰心里面还是比较满意的，之前在这里遇到重重危险之后，他已经不奢求在这里遇到机缘了，如今实力可以提升一个小层次，已经是极为不错的了。

　　要知道在跨入神王境之后，每提升一个小层次都是极度困难的。

　　顺着完全干瘪的星辰藤蔓往下攀爬。

　　白袍青年和常百武等身体不断往下掉落的强者，他们在看到星辰藤蔓干瘪，其上再也没有青色液体之后，他们急忙伸出手抓住了干瘪的星辰藤蔓。

　　他们往悬崖底部坠落的身子立马停顿了下来，抓着干瘪的星辰藤蔓继续往下攀爬。

　　毕竟在悬崖之内无法踏空飞行，如果他们就这样坠落在悬崖的最底部，恐怕就算是神尊境强者也绝对不会好受的。

　　虽说他们并不知道星辰藤蔓为何会产生这种变化？但他们也无暇去想这些事情了。

　　为今之计，只能够先到达悬崖底部，也就是这圣火深渊的底部再说了。

　　比白袍青年等人都慢了很多的叶晨峰，他的身体毕竟没有往下坠落，所以他距离白袍青年等人已经很远了。

　　拉着干瘪的星辰藤蔓。

　　叶晨峰继续一路往下攀爬，这无尽的圣火深渊仿佛真的没有尽头一般。

　　一天过去了。

　　没有到达底部。

　　两天过去了。

　　还是没有达到底部。

　　直到第三天。

　　叶晨峰终于是看到地面了，在他来到圣火深渊底部的时候。

　　只见整个圣火深渊的底部面积非常巨大，这里如同一个地底山谷一般。

　　叶晨峰没有看到白袍青年等人的身影，他们应该已经是去探索这片山谷了。

　　既然来到了圣火深渊的底部。

　　叶晨峰没有理由不探索一番的，毕竟他丹田内有天地之火青炎的，如果可以在这里遇到天地之火给青炎吸收，那么这对于青炎来说绝对是一场机缘。

　　虽说从进入到这片空间开始，这里就像是一个陷阱和一场阴谋，但传说圣火宗将培育好的天地之火种子放在圣火深渊内的，这样的传说应该不会空穴来风的，至少是存在一点真实性的。

　　叶晨峰朝着这地底山谷的前方走了过去。

　　这处地底山谷内被打造出了房屋等建筑物的。

　　当然葱葱郁郁的树木也是随处可见的。

　　在穿过了一片小丛林之后。

　　叶晨峰的脚步停顿了下来，比他先一步下来的白袍青年等人，他们全部是在这片小丛林后面，只见这片小丛林的后面，乃是一片空旷的地面。

　　在地面上竖立着一根根的红色石柱，在每一个红色石柱下面都冒出了不同颜色的火焰，在不断燃烧着红色的石柱。

　　这些火焰的温度虽然高，但一根根红色石柱的材质也不一般，在如此高温度的火焰之下，石柱完全没有烧毁的迹象。

　　在感觉到叶晨峰到来之后。

　　白袍青年和常百武等人的目光全部集中在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰事先早就做好准备了，他身上的气势极致收敛在神王境中期的层次，有老白和老黑的帮助，在场应该没有人可以感觉出他收敛了实力的。

　　毕竟白袍青年已经盯上他了，这里又有很多神尊境强者，在关键时刻隐藏的一小层实力爆发出来，绝对能够起到意想不到的效果。

　　虽说叶晨峰来的慢了一点，但感觉到叶晨峰没有什么特殊的变化，他们纷纷收回了目光，重新看向了一根根被火焰燃烧的红色石柱，在他们看来或许叶晨峰只是在星辰藤蔓上耽误了一点时间罢了。

　　感受着燃烧红色石柱的不同颜色火焰，这些火焰的温度远远超越寻常的火焰，难道燃烧这红色石柱的火焰就是天地之火吗？

　　白袍青年和常百武等人已经在这里观察了一段时间了，他们都无法确定这里的火焰是不是天地之火？因为感觉上去很像，但又有点不像，所以在场的强者才没有轻举妄动的。

　　终于。

　　一名神尊境中期的老者忍不住了，他率先朝着其中一根红色石柱走了过去，口中道：“富贵险中求，我们要在这里等到什么时候？想要知道这里的火焰是不是天地之火，我们走近亲自试一试不就好了。”

　　这名神尊境中期的老者，他乃是远古界一个宗门内的老祖，修炼的是火属性的功法，所以天地之火对他来说有着极为巨大的作用。

　　在他来到其中一根红色石柱面前，想要取一些燃烧石柱的火焰时。

　　叶晨峰和白袍青年等人的目光全部集中在了他的身上。

　　叶晨峰体内的青炎，如今算是四色火焰了，品级不算低了。

　　所以通过青炎，他几乎可以断定燃烧石柱的火焰绝对不是天地之火了。

　　只见那名神尊境中期的老者，他的手还没有触碰到火焰。

　　忽然从他面前的石柱上传来了一股吸力。

　　冷不丁防。

　　神尊境中期老者的身子直接朝着面前的红色石柱被吸去了。

　　“砰！”的一声。

　　身体撞击在了石柱之上。

　　原本燃烧着的火焰化为了一根根的火焰绳索，将这神尊境中期的老者绑在了石柱上。

　　在老者想要挣扎之际。

　　从这根红色的石柱内浮现了一道模模糊糊的人影，这道人影瞬间进入神尊境中期老者的体内。

　　这老者的挣扎陡然停止了，脸上充满了极致痛苦的神色，喉咙里发出了一种渗人的声音。

　　在场有些强者的目光立马变得凝重了起来。

　　而叶晨峰的眉头也紧紧的皱着。

　　老白的声音再度从他脑中响起：“小家伙，恐怕这里的每一根红色石柱内都有一道修炼者的魂魄在其中，这里的魂魄恐怕就是曾经圣火宗的人了，那神尊境中期的家伙正在被红色石柱内的魂魄夺舍。”

　　“如果我和老黑猜测的不错，这神尊境中期的家伙必定会被那魂魄夺舍成功的。”


第2433章 看来你是想提前死了？

　　夺舍？

　　这所谓的圣火宗和圣火深渊，其中果然是隐藏了一些阴谋的。

　　“赶紧些离开这里再说，一旦被红色石柱内的魂魄夺舍，那就无比的麻烦了。”

　　听到老白的催促后。

　　叶晨峰不在这里做过多的停留了。

　　这处地底山谷的面积极为巨大，隐隐可以看到在右方的远处有山脉耸立。

　　如今完全不清楚这圣火深渊内到底有什么？进入一处山脉之中慢慢了解一番，眼下这也是一个不错的选择。

　　叶晨峰的身影毫不犹豫的朝着右方的山脉掠去了。

　　在他的身影冲出去的时候。

　　那正在被夺舍的神尊境中期老者，隐隐的可以看到他身上有两个魂魄在争斗。

　　与此同时。

　　其余的一根根红色石柱上，全部散发出一股吸力，而且吸力在变得越来越剧烈。

　　甚至神尊境初期的强者，他们也无法抗拒这股极致吸力的影响了。

　　白袍青年和常百武所站的位置比较靠后，所以红色石柱上所产生的吸力，大部分全部集中到了站在他们身前的修炼者身上了。

　　这一根根红色石柱内忽然之间全部产生了极致的吸力，让在场的很多修炼者是措手不及。

　　白袍青年和常百武等一些站的比较靠后的人，他们在回过神来之后，也纷纷朝着叶晨峰离去的方向掠去了，他们应该也是看中了远处的山脉，毕竟在山脉中可以暂时进行躲避，有时间可以好好的弄清楚这里的情况。

　　在白袍青年和常百武等人在快速往右侧的山脉掠去的时候。

　　先行一步的叶晨峰，他将自身的速度发挥到了极致，他的身影是越来越靠近山脉了。

　　随着越发靠近山脉，周围的温度也在不断快速往上攀升。

　　在可以看清楚整个山脉的面貌后。

　　只见这巨大的山脉并不是普通的山脉，在山脉上有一个个巨大的火山口，从火山口里面不断有蒸腾的热气冒出。

　　之前在远处看向这里的时候，只能够看出是一个山脉的轮廓，根本看不清楚这里的场景的。

　　而且这处山脉的树木也绝对不普通，一棵棵的树木全部是呈现红色的，从这一棵棵的红色树木内全部散发出了火热之气。

　　叶晨峰在出现在山脉的入口之后，纵使他体内有青炎护着，纵使他在周身形成了灵气防护，可他总感觉整个人有要融化的迹象，全身的毛细孔内不断有汗水溢出，整个人要进入一种脱水状态了。

　　喉咙里变得干涩无比，嘴唇都有点干裂了，身体里的血液仿佛都要被煮沸了。

　　这里的温度怎么可以如此之高的？

　　叶晨峰甚至感觉脑中昏昏沉沉的，可他丹田内的青炎却跃跃欲试，他的眼眸微微一凝，能够让青炎跃跃欲试，这处山脉中肯定是有对青炎有用的东西了。

　　在山脉的入口处有一块火红色的不规则巨大石头，在石头的表面有着龙飞凤舞的四个字“圣火山脉”。

　　眼下都已经来到这里了，没有理由不进入一探究竟的，强忍着周围极致的温度，叶晨峰掠入了圣火山脉之中。

　　随着叶晨峰不断深入圣火山脉，他丹田内的青炎是越发的躁动了。

　　忽然之间。

　　一朵紫色的火焰从叶晨峰头顶快速掠过。

　　脚下的步子猛的一停，叶晨峰几乎可以肯定，刚刚从头顶掠过的紫色火焰，绝对是天地之火，根据刚刚粗略的感应，这紫色的火焰，其温度应该可以在神王境初期左右。

　　在叶晨峰思索之际，又有一朵蓝色火焰，从他的头顶快速掠过，这朵蓝色火焰应该同样是天地之火，只不过其温度略微的低了一点，只有天神境六层初期左右。

　　接连出现两种不同的天地之火，叶晨峰心中开始有了自己的猜测。

　　老黑江运天说道：“小子，这圣火山脉应该就是当年圣火宗培育天地之火的地方了，如今经历了这么多的岁月，天地之火的种子，果然全部是进化成真正的天地之火了。”

　　“恐怕这处圣火山脉中，天地之火的数量不再少数，果然传说不一定全部是假的，最起码这里的确是有数量非常多的天地之火。”

　　叶晨峰没有将丹田内的青炎放出来，让青炎自己去寻找目标吞噬，毕竟对圣火山脉还并不了解，谁知道这里是否会有其他危险？万一不留神，青炎被更加强大的天地之火吞噬，这可就赔了夫人又折兵了。

　　叶晨峰继续在圣火山脉内行走，他体内的水分严重被蒸发，忽然之间看到一朵橙色的火焰在往这边冲击过来。

　　根据感应。

　　这朵橙色火焰大致温度在神王境初期左右。

　　叶晨峰身上的气势一直保持在神王境中期的，对付一朵神王境初期的天地之火是绰绰有余了。

　　身上灵气快速爆发。

　　在那朵橙色火焰快速接近之时，叶晨峰的右手手掌猛烈的一探，直接将橙色火焰控制在了手掌之内，浑身的灵气全部往手掌内集中，将这朵橙色火焰完全禁锢住了。

　　在这朵橙色火焰被叶晨峰禁锢在右手手掌之中的时候。

　　一道白色身影陡然出现在了距离叶晨峰十来米远的地方。

　　这道白色身影便是白袍青年了。

　　白袍青年和常百武等人也全部进入了圣火山脉。

　　在进入山脉后，他们就各自分散了，毕竟圣火山脉的面积也极为宽广的。

　　之前白袍青年一直在追赶这朵橙色火焰，如今看到橙色火焰被叶晨峰禁锢在了手掌之上，他眉头一皱，冷声道：“这天地之火是属于我的，难道你不想乖乖交出来吗？之前你已经拒绝我了一次，我不想再有第二次。”

　　叶晨峰右手手掌一握。

　　手掌内的橙色火焰直进入了他的丹田之内，青炎随即快速将橙色火焰包裹住，开始快速的吞噬了。

　　“很抱歉，恐怕又要让你失望了。”叶晨峰淡淡地说道。

　　白袍青年脸色彻底冷了下来：“看来你是想要提前死了？乖乖的听话不好吗？为什么非要我违反之前的承诺呢！”


第2434章 何家之人？

　　白袍青年右手中出现了一把银白色的扇子。

　　这把银白色的折扇是耀耀生辉的。

　　一看便可以看出打造这把银白色折扇的材质绝对不一般。

　　在白袍青年手中出现这把银白色的扇子之后，老白吴风闲道：“乾坤扇？这不是当年老黑亲手打造的吗？”

　　老黑江运天也说道：“不错，这就是我当年炼制出的仙器乾坤扇，也是我的得意作品之一，其品级大限度的接近高等仙器，和你小子的青云剑有的一比。”

　　“可我从这家伙身上感觉不出任何一丝我们江家的血脉，他绝对不是我江家之人，但他身上又有一种熟悉的气息，这种气息难道说是……”

　　在老黑还没有把话说完。

　　只见手持乾坤扇的白袍青年，他的身影随即消失在了原地，不断有破空声在空气中响起。

　　白袍青年的实力在半步神尊。

　　而如今叶晨峰的实力在神王境后期，可他身上只维持着神王境中期的气势。

　　毕竟这白袍青年不是一般的半步神尊强者，而且谁知道对方有多少底牌？保留的一小层实力，叶晨峰打算在关键时刻才发挥出来。

　　叶晨峰手握青云剑。

　　使用仙器施展越强大的招式，灵气消耗的就迅猛，当然只是用于普通战斗，不用仙器施展各种强大的招式，灵气倒也不会消耗的太多的。

　　白袍青年的身影在叶晨峰面前陡然浮现，他一开始同样没有选择用乾坤扇施展强大的招式，只是将灵气灌注到了乾坤扇之内。

　　整把乾坤扇上顿时银色光芒绽放。

　　乾坤扇直接叶晨峰刺了过去，扇子的顶部虽说是平的，但这一刺的威力绝对不一般。

　　空间都被刺开了一道黑色口子，如果直接被刺中的话，那么身体几乎会被乾坤扇刺一个对穿的。

　　叶晨峰将青云剑横在了自己的身前，用剑身去阻挡乾坤扇的这一刺。

　　灵气同样是注入到了青云剑之内。

　　剑身呈现青色，其上布满红色符文的青云剑，从其中爆发出了锋利的剑气。

　　“当！”的一声。

　　叶晨峰脚下的步子退后了一步，而白袍青年被反震之力也退后了一步。

　　叶晨峰只感觉握着青云剑的手臂一阵发麻，换做是普通的半步神尊，在如今的叶晨峰面前完全是不够看的了。

　　被反震之力震退了一步的白袍青年，他握着乾坤扇的手掌也酸麻无比，他的目光凝重了几分：“你比我想象的要强。”

　　叶晨峰淡漠回答道：“你比我想象的要弱。”

　　“希望你待会还可以保持这种心态，刚刚只是试一试你实力的深浅罢了。”

　　白袍青年肩膀一耸。

　　汹涌的气势从他体内爆发而出。

　　一道道青色的电弧瞬间充斥满了白袍青年全身。

　　浑身全部被电弧缭绕的白袍青年，他手中的乾坤扇上也被电弧给布满了。

　　老白吴风闲和老黑江运天在感觉到白袍青年施展的这种招式之后，其中老黑江运天声音中带着怒气：“果然如此，果然如此，惊雷，这一招真是久违了。”

　　叶晨峰目光凝重的看着白袍青年，心中问道：“老白、老黑，你们知道这家伙的来历了？”

　　老白吴风闲道：“之前一直感觉熟悉，我们心里已经隐隐的有猜测了，只是还不能够彻底肯定，他现在施展出这一招后，我们可以彻底肯定他的来历了。”

　　“惊雷乃是远古五大家族何家的不外传秘术之一，这人应该是来自于何家之内的。”

　　曾经吴家和江家同样位列远古五大家族之内的。

　　后来，老白和老黑中了何家内当时绝世天才的挑破和算计，让老白和老黑反目成仇，互相同归于尽而死。

　　没想到这白袍青年来自于老白和老黑仇人的家族？

　　在白袍青年施展出惊雷的时候。

　　之前那竖立着一根根红色石柱的空地之上。

　　有一部分站的比较靠近的强者，他们最终还是没能够逃脱，被从石柱上散发出的吸力，最终身子撞击在了红色石柱上，被石柱内的魂魄进行夺舍了。

　　那第一个被夺舍的神尊境中期老者，他原本的魂魄被挤压了出来，最后被封存在了石柱之内，而石柱内原本的魂魄完全占据了这神尊境中期老者的身体。

　　这神尊境中期老者，他活动着夺舍后的身体，口中喃喃自语：“我们圣火宗筹备了这么多岁月，等待了这么多岁月，属于我们圣火宗的时代来临了。”

　　其余一根根红色石柱之上。

　　燃烧石柱熊熊火焰，也全部化为了一根根的火焰绳索，将修炼给绑在了石柱之上。

　　石柱内的魂魄全部在快速的进行夺舍。

　　随着时间一分一秒的推移。

　　一个个被绑在石柱上的修炼者全部被夺舍了，他们的魂魄被圣火宗之人的魂魄代替了，最终全部被困在了石柱里。

　　在场的石柱有很多，还有不少石柱内的圣火宗人魂魄没有进行夺舍的，毕竟叶晨峰和白袍青年等人已经离开这里了。

　　那第一个夺舍的神尊境中期老者，他对着石柱内圣火宗人的魂魄，道：“大家放心，你们再等一等，所有圣火宗的人，全部可以夺取到肉身的，我们现在就去找一些肉身过来。”

　　在神尊境中期老者的带领下。

　　所有夺舍成功的圣火宗人，他们的身影全部朝着圣火山脉快速掠去了。

　　而此时的圣火山脉中。

　　叶晨峰和白袍青年所在的地方。

　　见满身被电弧缭绕住的白袍青年，这一招倒是和千雷闪有些相同，但威力绝对在千雷闪之上。

　　四星秘法千雷闪。

　　作用于双腿之上的，让脚上的速度加快。

　　而何家的不外传秘术惊雷。

　　这是一种作用于全身的招数，不仅可以提升脚部的速度，全身每一个部位的速度都可以提升，而且还可以大大提高施展者的敏锐性和反应能力。

　　空气中电弧爆发。

　　只见浑身被电弧缭绕的白袍青年，他的身影瞬间消失了，一道道的电弧在空气中猛烈交织，一股刺痛耳膜的声音，猛烈传入叶晨峰的耳朵里。


第2435章 等待时机

　　四星秘法。

　　千雷闪也随即施展。

　　叶晨峰双脚之上雷光乍现。

　　同时不断抽取识海中的九天玄雷附加在双腿之上。

　　有了九天玄雷的辅助，叶晨峰双腿之上的雷光是更加猛烈了，双脚所展现出来的速度也在不停的往上攀升。

　　施展了惊雷的白袍青年，在惊雷的帮助下，他浑身每一个细胞的速度都加快了。

　　被电弧缭绕着的手掌猛的朝着叶晨峰的胸口拍了过来。

　　千雷闪只能够提升叶晨峰两条腿的速度，他手臂等其余地方发挥出的速度，仍旧是保持在原样的，而且惊雷的威力比千雷闪高出不止一星半点的。

　　好在。

　　叶晨峰一刻都没有停止抽取九天玄雷，附加在自己的两条大腿上，他两只脚所能够展现出的速度也在每时每刻的提升。

　　猛的一侧身子。

　　白袍青年的手掌从叶晨峰的胸口迅猛擦过。

　　叶晨峰胸口的衣衫瞬间碎裂，在他胸口之上随即裂开了一道道的伤口，温热的鲜血从其中流淌而出。

　　如今叶晨峰的气势和实力一直维持在神王境中期，他还并没有将神王境后期的实力展现出来，现在已经得知这白袍青年应该来自于远古五大家族的何家，他不能够掉以轻心半分，身为何家之内的子弟，身上又岂会没有其余底牌？

　　如果叶晨峰现在就将神王境后期的实力展现出来，那么虽说可以更加轻松的应对，但这样就无法给白袍青年一个措手不及了。

　　至于魔化状态。

　　那是在别无办法的情况下，他才会选择施展的，毕竟施展魔化状态，对于叶晨峰的心性非常不利，而且还会很大程度的影响到他的寿元。

　　现在叶晨峰必须要等待一个时机，一个可以将白袍青年一举击败的时机。

　　浑身被电弧交织的白袍青年，他见叶晨峰勉强躲过了他的攻击，他看到叶晨峰双脚之上的雷光：“四星秘法？不对，难道说是五星秘法？也不对，你的速度无时无刻都在提升，这倒是有趣啊！”

　　白袍青年再度对叶晨峰展开了攻击。

　　随着时间的推移。

　　由于在不断往双腿之上附加九天玄雷，叶晨峰的速度是越来越快了，至少他两条腿上的速度可以和白袍青年不相上下了。

　　青云剑和乾坤扇不断发出刺耳的撞击声。

　　两人都没有用手中的仙器施展威力强大的招式，实在是使用仙器的消耗太大了，而且他们两个手中的全部不是最低等的仙器，而是极大限度接近高等仙器了。

　　千雷闪维持的时间有限。

　　在没有彻底的把握前，叶晨峰还不准备用青云剑，施展剑魂黑锁的，可以说如今用青云剑施展的剑魂黑锁，是叶晨峰所有招式内威力最强的，当然其中最主要还是有仙器青云剑。

　　叶晨峰脚下的步子在急速暴退的同时。

　　青云剑放回了后背上，右手手掌内有磅礴的气势在凝聚。

　　周围的空气快速扭曲了起来，一层层的能量浪潮在空气中不断叠加。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”的声音响起。

　　头顶的天空之中陡然出现了一条条的细缝，如同蜘蛛网一般不断扩散。

　　叶晨峰的右手手掌上能量极具收缩，将整只极为沉重的手掌，朝着白袍青年猛烈拍出：“龙神翻天印，三印可破天！”

　　一只巨大的火红色能量手掌印，在空气之中猛然凝聚，以席卷之势朝着白袍青年盖了过去。

　　龙神翻天印的第三印，可是五星秘法之上的顶级秘法。

　　威力虽说比剑魂黑锁弱了，但也绝对是不俗的了。

　　白袍青年明显没有想到叶晨峰除了剑魂黑锁之外，竟然还能够施展出如此威力的招式，他可能够感觉得出，这一招最起码抵达了顶级秘法的层次了。

　　在这远古界里怎么会存在顶级秘法的？从始至终白袍青年只是在留意叶晨峰要不要施展剑魂黑锁，在他眼里或许只有这剑魂黑锁才能够对他构成威胁。

　　如今陡然看到叶晨峰施展出了顶级秘法，这让白袍青年有些措手不及了。

　　当然叶晨峰同样只是用神王境中期的实力，将这龙神翻天印的第三印施展出来的，他可以断定这一招绝对是无法战胜白袍青年的。

　　面对席卷而来的火红色能量手掌印。

　　白袍青年急忙将紧握着的乾坤扇横在了自己面前，身体之内的灵气快速注入乾坤扇内。

　　“龙蛇九天！”

　　乾坤扇上光芒爆发。

　　在白袍青年四周顿时凝聚了一层厚厚的能量防护，在他背后九条龙蛇混杂的虚影猛烈浮现。

　　这龙蛇九天乃是何家的一种防护手段。

　　只是白袍青年施展的太仓促了，纵使有仙器的加持，他背后的龙蛇虚影也不够凝实的。

　　“轰！”的一声。

　　火红色的能量手掌印撞击在了厚厚的能量防护上。

　　一时间火光漫天。

　　白袍青年将叶晨峰施展的顶级秘法给抵挡了下来，但由于太过仓促，他整个人显得有些狼狈，握着乾坤扇的手掌，其虎口被震裂了，丝丝鲜血从其中溢出来。

　　头发被余波冲击的有些散乱。

　　白袍青年眼眸中的神色彻底的阴沉了下来，虽说只是虎口被震裂了，但这也是受伤了，这让他完全是无法忍受的。

　　心中的怒火肆意滋长。

　　眼眸紧紧的盯着叶晨峰，被一个远古界的小子伤到了，这简直是对他的一种侮辱。

　　叶晨峰看着怒火中烧的白袍青年，这就是他想要的结果。

　　一个人处于愤怒状态。

　　虽说攻击力量可能会增加，但脑子同样会处于一种不理智的状态。

　　叶晨峰一直在等待一个时机，看来这个时机马上就要来临了。

　　在施展完龙神翻天印的第三印后，叶晨峰再度将背后的青云剑握在了手中。

　　“小子，很久没有人让我受伤了，恭喜你，成功惹怒我了，但你会为此付出代价的。”

　　“你只是远古界的一条爬虫而已，你有什么资格可以伤到我的？”

　　“简直是无法饶恕。”

　　“啪”的一声。

　　白袍青年体内半步神尊的气势极具提升，他将手中的折扇乾坤扇给打开了。


第2436章 九命分身术

　　乾坤扇上勾画着一副绚丽的山水图。

　　体内的灵气不停往乾坤扇内注入，整把乾坤扇如同一个无底洞一般，无尽的吸收着白袍青年体内的灵气。

　　绽放光芒的乾坤扇陡然飞出了白袍青年的掌心，高高的悬浮在了半空之中。

　　悬在半空中的乾坤扇，在不断的变大又变大。

　　几乎是一个呼吸间。

　　整把乾坤扇变大的有种要遮蔽天地的感觉了。

　　白袍青年手臂一挥：“逆转乾坤！”

　　悬浮在天空之中的巨大乾坤扇，往地面上缓缓一扇。

　　一股极致劲气轰然而至，地面瞬间变得四分五裂，但这还不最重要的，只见原本勾画在乾坤扇内的山水，猛然从乾坤扇内冲击了出来。

　　巨大的山岳和流水朝着叶晨峰压迫而去。

　　白袍青年冷声道：“小子，去死吧！”

　　白袍青年之前见过叶晨峰施展剑魂黑锁的，他早已经估计出剑魂黑锁的威力了。

　　他激发仙器乾坤扇的这一招逆转乾坤，绝对要比叶晨峰用青云剑施展出来的剑魂黑锁强上一筹的，所以在使出逆转乾坤之后，他几乎断定了叶晨峰是必死无疑了，可他却不知道如今的叶晨峰可不是之前的叶晨峰，最起码实力从神王境中期跨入了后期。

　　虽说只是提升了一个小层次，但在跨入神王境之后，每提升一个小层次，体内的力量会有大幅度的改变。

　　现在就是叶晨峰等待的时机。

　　施展了逆转乾坤的白袍青年，他认为叶晨峰必死了，所以神经放松了一些，防备也比之前少了一点。

　　在白袍青年准备看着叶晨峰死在逆转乾坤之下的时候。

　　叶晨峰身体之内神王境后期的实力陡然爆发，一根巨大的黑色锁链虚影在青云剑上浮现。

　　同时叶晨峰背后也浮现了一根根张牙舞爪的黑色锁链虚影。

　　“剑魂黑锁！”

　　吸收了叶晨峰体内大部分灵气的青云剑，朝着冲击而来的山岳和流水挥出。

　　一根根的黑色锁链如雨点般贯穿而出。

　　在神王境中期的时候，用青云剑施展剑魂黑锁，产生的黑色锁链在五百到六百根之间。

　　如今实力提升到神王境后期之后，再度用青云剑施展剑魂黑锁。

　　所产生的黑色锁链数量，猛然增加到了六百根到七百根之间了，威力提升了不少。

　　随着自己实力的提升，激发出仙器内部的威能也就越多。

　　六百根到七百根的黑色锁链猛的朝着压迫而来的山岳和流水冲击而去。

　　“砰！”的一声。

　　山岳和流水被弹回了乾坤扇内，原本悬浮在天空中的乾坤扇，其大小极具缩减，很快就恢复了原本的大小，直接从天空中掉在了地面上。

　　然而。

　　数百根黑色锁链还没有消失，继续猛然朝着白袍青年冲击而去。

　　白袍青年完全没有想到会是这样的结果，叶晨峰居然隐藏了实力？叶晨峰居然是神王境后期的实力？

　　强者对战。

　　失之毫厘，差之千里。

　　看着快速冲击而来的一根根黑色锁链，白袍青年之前放松了下来，所以他反应满了一秒，他身上电弧再度交织着，他来不及施展其余招数抵挡了，身影只能够快速在黑色锁链内穿梭，试图想要靠着速度将这些黑色锁链全部躲避过去。

　　可是白袍青年还是太高估自己的速度了，或者是太低估这些黑色锁链的速度了。

　　纵使施展了惊雷，他最终还是没有可以完全躲过，只是保住了自己的性命。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”的声音响起。

　　白袍青年的两条腿和一条左手臂全部化为了血雾。

　　黑色锁链全部消失了。

　　只剩下一条右手臂的白袍青年，他脸色苍白的倒在了地面上，他满脸不甘心的看着叶晨峰，他眼眸中充满了无尽的杀意。

　　用仙器施展了剑魂黑锁，叶晨峰的状态也极为的不佳，但他至少身体之内还保留了一部分灵气的，他一步步的朝着白袍青年走了过去：“可惜你到最后还是没有可以杀死我，现在我要杀死你轻而易举。”

　　听到叶晨峰的话后。

　　白袍青年在地面上挣扎着，可惜只剩下一条手臂的他，根本是无法站起身子了。

　　白袍青年语气中带着威胁：“我劝你现在马上停手，我是你惹不起的人，我是整个远古界都惹不起的人。”

　　叶晨峰嗤之以鼻道：“不就是远古五大家族何家的人嘛！”

　　闻言，白袍青年眼眸一凝，声音中带着惊讶：“你竟然知道我的来历？我们何家如今远远不止远古五大家族的名头了，看来你没有去过我们那里，要不然在知道我是何家之人后，你根本不敢动我一根头发了。”

　　叶晨峰不想和白袍青年废话了，谁知道这家伙会不会突然冒出一张底牌，或者被他给逃脱了。

　　叶晨峰手中的青云剑一甩。

　　“噗嗤！”一声。

　　整把青云剑直接贯穿了白袍青年的喉咙。

　　白袍青年眼睛瞪得巨大无比，他俨然是没有想到，他把话说到这个地步了，叶晨峰居然还敢对他下杀手？

　　在青云剑贯穿白袍青年喉咙，使其断了生机之后。

　　“砰！”的一声。

　　这白袍青年的身子竟然自主在空气中爆裂成一团血雾，这到底是怎么回事？

　　老白吴风闲和老黑江运天在感觉到这一变化后，他们瞬间变得凝重了起来，其中老黑江云天说道：“没想到啊！这家伙是何家的嫡系，这九命分身术只有何家嫡系子弟才可以修炼，并且还必须要是嫡系中的天才，看来这家伙在何家内的地位不低。”

　　老白吴风闲说道：“小家伙，之前你见到的剑谷老人只是一道分身，被你杀死的这家伙也只是一道分身罢了，不过，两者的分身有很大程度的不同。”

　　“九命分身术乃是何家的一种特殊功法，一旦将九命分身术练到巅峰，可以一次产生九道分身，何家的嫡系一辈怎么会用分身出现在这里？恐怕你这次斩了一道这家伙的分身后，不说整个何家会注意到你，最起码这家伙绝对会注意到你了。”


第2437章 提升！何家少主！

　　在叶晨峰斩了白袍青年的一道分身之后。

　　某处密室之内。

　　一名青年脸色陡然一变，煞白在他脸上浮现。

　　“噗！”的一声。

　　一大口温热的鲜血从他嘴巴里喷洒而出，他眼角阴翳无比，眼眸中闪动着极致的阴沉之色，胸口上下剧烈起伏着，此人便是白袍青年的本体了。

　　他本体身上散发出的气势远远不止半步神尊，额头上暴起了一根根的青筋，眼角的肌肉不停跳动着，手掌慢慢握紧成了拳头。

　　在白袍青年身旁陡然浮现了一名老者。

　　这名老者就这么消无声息的出现了，他身体内内敛了一股极为恐怖的气势。

　　恐怕抵达神尊境巅峰中的初入巅峰的强者，也无法有这等恐怖气势的。

　　这名消无声息出现的老者的实力，绝对在神尊境巅峰中的小圆满巅峰到大圆满巅峰之间。

　　老者对白袍青年很是恭敬，他的声音有些干哑，这种声音和喉咙喊破了的类似，但这就是他原本的声音：“少主，你没事吧？”

　　实力在小圆满巅峰到大圆满巅峰之间的老者，他居然恭敬的称呼了白袍青年一声少主。

　　这白袍青年名叫何元天，他乃是远古五大家族何家如今家主的儿子，同样也是何家内的第一天才，将来势必要继承家主之位的人。

　　何元天鼻子和嘴巴里的气息有些紊乱，被叶晨峰斩去了一道分身，这让他元气大伤，体内的气势也下降了不少，想要恢复过来恐怕要有一段时间了。

　　何元天声音阴沉地说道：“王老，我的一道分身在远古界被一个小子给斩了，幸好这只是我最弱的一道分身。”

　　不难听出。

　　何元天吐出的每一个字中，全部夹杂着深深的怒火，他恨不得现在就将叶晨峰挫骨扬灰。

　　王老眉头皱了皱：“少主，斩去你分身的到底是什么人？”

　　何元天回答道：“我不清楚他的身份，但他的气息很年轻，应该不会超过五百岁，如此年纪就抵达了神王境后期，这简直是不可思议，况且还是在远古界内。”

　　王老的眉头皱的更加紧了：“如此看来，斩去少主一道分身的那小子，他绝对不简单了，只是如今远古界和我们这里被阻隔了，最多只能够让分身去往远古界，我们的本体是无法去往那里的。”

　　“不过，这片天地很快就要变了，远古界和我们这里阻隔的屏障在越来越薄弱了，各大家族的老祖也没有要重新一起联手加固的意思，照这样下去，远古界的人很快就可以来到我们这里了。”

　　何元天嘴角浮现嗜血的笑容：“这样最好，以他的能力应该不会死在远古界的，敢斩去我何元天一道分身，我定要将他碎尸万段。”

　　与此同时。

　　圣火深渊。

　　圣火山脉之中。

　　叶晨峰将掉落在地面上的仙器乾坤扇给捡了起来，这乾坤扇还是当年老黑所炼制的。

　　老黑江运天感应着叶晨峰拿在手里的乾坤扇，他感慨颇多：“看来当年何家肯定将吴家和我江家搜刮了一遍，要不然乾坤扇绝对不会出现在何家之人手里。”

　　叶晨峰将乾坤扇摆弄了一番之后，他在心里面问道：“老白、老黑，何家的九命分身术很强大吗？”

　　老白吴风闲解释道：“所谓九命分身术，不止可以分出九道分身这么简单，修炼出的每一道分身实力都不同的，越往后修炼出的分身，实力就越强大。”

　　“在对敌的过程中，施展出分身，并不会影响到本体的实力，除非要将分身给斩杀了，这才会对本体造成不小的影响。”

　　“这九命分身术意思就是有九条命，我们没看过九命分身术的功法，其中的玄妙，我们了解的并不是很多，只是粗略的知道一些而已。”

　　老黑江运天说道：“小子，这次你算是彻底接触到何家的人了，努力提升实力吧！恐怕距离你和何家真正对碰的时间不会太远了，而我和老白也必须要尽快复活了，等这次回到吴家和江家的所在地，我们两个必须要尽量的快速重新复活。”

　　叶晨峰在心里面点了点头，他也知道时间紧迫了。

　　恐怕如今的何家在他面前就是一个庞然大物一般的存在，想要撼动这个庞然大物不是那么简单的。

　　探查了一下丹田内的青炎。

　　之前将一朵神王境初期的橙色火焰收入丹田内，让青炎自己去吸收且融合的。

　　在叶晨峰和何元天的一道分身战斗的时候。

　　青炎已经是将橙色火焰给吞噬吸收了。

　　这橙色火焰的温度在神王境初期，而青炎身为四色火焰，而且温度在神王境中期了。

　　要吞噬一朵神王境初期的一色火焰，这完全是轻而易举的事情。

　　只是吞噬一朵神王境初期的一色火焰，对于如今的青炎好像是没有任何变化。

　　温度只是稍微提升了一点，但还是没有突破神王境中期，同样也没有进化成五色火焰。

　　对此。

　　叶晨峰只能够来一个积少成多了。

　　好在圣火山脉中的天地之火不再少数，吸收了大量的天地之火总会有所突破的。

　　于是。

　　叶晨峰继续在圣火山脉中游荡了起来，还真别说越往深处走，遇到的天地之火就越多。

　　但几乎全部是天神境到神王境初期之间的天地之火，到了现在叶晨峰连一朵神王境初期以上的天地之火也没有遇到，就连二色火焰也没有遇到一朵。

　　不过。

　　好在吸收了大量天神境的天地之火，外加吸收了不少的神王境初期的天地之火。

　　处于叶晨峰丹田内的青炎终于是蒸腾了起来，其温度是节节攀升。

　　在温度提升到神王境后期之后，没多久温度又提升到了神王境巅峰。

　　感受着温度提升到神王境巅峰的青炎，叶晨峰嘴角露出了一抹笑意，虽说还是停留在四色火焰，但想要增多一种颜色，那是极为困难的，尤其是越往上就越难，如今青炎的温度可以如此连续提升已经是一件极为不错的事情了。


第2438章 得知！自己找死！

　　越往圣火山脉深处走。

　　周围的温度也在快速往上攀升。

　　还好叶晨峰丹田内的青炎提升到了神王境巅峰了，从青炎内散发出了一层保护，将周围的温度阻隔了不少，这让他是变得轻松了不少。

　　如今青炎的温度已经提升到神王境巅峰了，想要从神王境巅峰跨入神尊境初期，这就更加的困难了，靠着吸收比自己温度低的天地之火，想要跨入神尊境初期的温度，恐怕是要吸收无比巨量的天地之火才可以的。

　　而且之前那一根根红色石柱内的圣火宗人魂魄，如今恐怕有不少已经夺舍成功了，他之后势必会和那些夺舍成功的圣火宗人对上的。

　　如今叶晨峰的实力在神王境后期，而青炎的温度在神王境巅峰，他们两个就算联合，战力也是有限的，谁知道在这里圣火宗人还布置了什么？

　　现在对于叶晨峰来说只能够走一步算一步了。

　　叶晨峰的身影继续往圣火山脉深处掠去，突然一朵蓝色的天神境七层巅峰的天地之火，在右侧朝着这边迅猛冲击而来。

　　在这蓝色的天地之后面，还紧紧的跟着一道人影，叶晨峰很快就看清楚了这道人影，不就是药圣堂的老祖常百武嘛！

　　叶晨峰手掌一探。

　　那朵蓝色的天地之火随即被他给握在了手掌之内，随后直接将蓝色火焰收入了丹田里，让青炎继续吞噬，虽说如今神王境初期的天地之火对于青炎来说用处不大，但蚊子肉也是肉啊，不能就这么放过了。

　　紧追在蓝色天地之火后面的常百武，他在看到叶晨峰之后，他的身影猛的停顿了下来，脸色是一阵的难看，尤其是感觉到叶晨峰身上神王境后期的实力。

　　之前在斩了何元天的一道分身之后，叶晨峰就没有再收敛气势了。

　　在互杀殿内。

　　常百武见识过叶晨峰的战力了，那时候叶晨峰才神王境中期，就可以杀了神尊境初期的鬼尊。

　　如今叶晨峰的实力怎么就提升到了神王境后期了，这才过去多长时间？这简直是不可思议。要知道有谁在神王境不是很艰难的才跨出一步的？还是叶晨峰之前一直在隐藏实力？

　　常百武自己也就神尊境初期的实力，他的战力还不一定比鬼尊强多少的，如今的他面对叶晨峰，胜算是微乎其微的，甚至是胜算等于零。

　　吞噬完了蓝色天地之火的青炎，它不自觉的从叶晨峰的手掌里冒了出来，这次叶晨峰没有阻拦青炎。

　　常百武看到叶晨峰手掌里的四色火焰，而且是神王境巅峰的四色火焰，他眼眸中的神色微微一顿，心里面充满了贪婪，他脸上浮现了和善的笑容：“小友，之前的事情，我万分抱歉，还请你原来我一次。”

　　“你应该可以理解我的心情，我的徒儿死在了你手上，我对你自然是有恨意的，但现在我也想通了，再说小友你还需要我带你去吴家的所在地，而且有吴家的最高指令，我绝对不敢对你小友你动手的。”

　　叶晨峰对于常百武的话是不置可否的点了点头，他手中握着青云剑：“等离开这里之后，你就带我去吴家所在的地方。”

　　常百武立马说道：“这是自然的，我绝对会带着小友你抵达吴家的。”

　　叶晨峰将身体背对着了常百武，他说道：“那么我先一起在这里探索一番。”

　　常百武笑着说道：“好，我帮小友你多寻找一些天地之火。”

　　常百武看着背对着自己的叶晨峰，他眼眸中不断闪动着阴沉之色，口中的语气虽然很和善，但他眼眸中却充满了杀意。

　　一步步的靠近。

　　忽然之间。

　　常百武手中出现了一把锋利的匕首，这把匕首上寒光绽放，最起码是半步仙器了。

　　将灵气全部注入匕首之中。

　　直接快速的朝着叶晨峰背后刺去，仿佛要从背后将叶晨峰的心脏给刺个对穿。

　　眼看着匕首要刺到叶晨峰身上了。

　　“当！”的。

　　叶晨峰手中的青云剑随意的挡在了背后，匕首撞击在了青云剑的剑身之上，迸发出了一阵阵的火光。

　　叶晨峰平淡的转过身：“怎么？刚刚还不是说要帮我找天地之火的吗？转眼间就变卦了？”

　　常百武脸色骤然剧变：“你、你早就知道我会对你动手的？你就是在等待？你个狠毒的小子。”

　　叶晨峰微微一笑：“狠毒？是谁在背后偷袭我？说真的我给过你一次机会了，为什么你就不懂得珍惜呢？原本看在吴家的面子上，我真的想留你一条狗命的，是你自己太不知足了。”

　　叶晨峰故意让青炎显露出来。

　　故意把后背留给常百武。

　　目的就是为了让常百武动手，在他心里常百武已经是一个死人了。

　　不过，他刚刚不打算直截了当的杀了常百武，而是选择先戏耍他一番。

　　叶晨峰握着青云剑的手臂一挥。

　　常百武抵着青云剑的匕首直接脱手飞向了天空之中。

　　“把吴家的具体方位告诉我，这样我可以给你一个痛快。”叶晨峰面无表情。

　　常百武身体内神尊境初期气势提升，他想要先逃离这里再说，可如今的叶晨峰在神王境后期的实力了，而且常百武虽说是神尊境初期，但比之前的半步神尊的白袍青年何元天要弱上很多的。

　　只是一个瞬间。

　　叶晨峰就拦住了常百武的去路：“不必这么急着走，我可以送你一程。”

　　“这完全是你自己找死，如果你刚刚不对我动手，那么说不定我真的会饶你一命了。”

　　手中的青云剑挥出。

　　常百武已经是慌了神，毕竟他之前见识过叶晨峰的战力了，甚至他连反击都忘了。

　　这让叶晨峰更加的轻松了。

　　一剑。

　　直接将常百武的下半身给腰斩了，在常百武还没有死之前。

　　叶晨峰手掌按在了常百武的脑门之上，对常百武进行了搜魂，很快从常百武的记忆中得知了吴家的具体方位。

　　随后将常百武的尸体扔在地上，对于这种人，叶晨峰心里面连一点怜悯之心也没有。


第2439章 虎头、牛身、龙尾

　　常百武死了之后。

　　利用搜魂从他记忆中得知了吴家所在的方位。

　　现在叶晨峰必须要想办法尽快离开这处空间了，如今去往吴家和江家的所在地才是最重要的，已经算是和何家之人接触到了，心中的紧迫感陡然加剧。

　　如今龙族的诅咒解除了，剩下要做的事情便是帮老白和老黑复活，然后和老白、老黑一起向何家把当年的那一笔账给讨回来，当然之后想要抵达永生，还必须要和这片天地斗上一斗。

　　叶晨峰心里面一直很想停下来缓口气，可从俗世界开始，一件又一件事情接连不断，他根本连喘气的机会也没有，可以说叶晨峰是不断的逼迫着自己前进的，他也想要陪一陪自己的家人。

　　缓缓的叹了口气。

　　简单了收拾了一下心中的情绪。

　　叶晨峰继续在圣火山脉中行走起来了，原本以为还会遇到不少天地之火的。

　　然而。

　　在杀死了常百武后，他在圣火山脉中就没有再看到过任何一朵的天地之火了，这根本就不合常理。

　　丹田内的青炎跳动的欢快无比，它让叶晨峰往山脉的顶部掠去。

　　现在反正暂时也找不到离开这里的出口，叶晨峰就听从了青炎，往圣火山脉的顶部快速掠去了。

　　在圣火山脉的顶部有一个个巨大的火山口，从其中不断有极致的热气蒸腾而起。

　　在来到圣火山脉的顶部之后。

　　只见在圣火山脉顶部总共有是九个巨大的火山口，每一个火山口附近的温度都极致的高，如果是普通人靠近的话，就连空气中残留的温度，也能够瞬间将他们给烤熟了。

　　在这九个火山口之中，位于正中间的一个火山口，其洞口是最为巨大的。

　　青炎就是要让叶晨峰往最大的那个火山口走去。

　　虽说有神王境巅峰的青炎护着，叶晨峰自己的实力也有神王境后期，但在靠近那个最大的火山口时。

　　叶晨峰身上的衣衫都有一种在融化的趋势了，那个最大的火山口，周围的温度也是最高的，恐怕一般的神王境巅峰强者也受不了的。

　　在忍着极致的温度，靠近那个最大的火山口后。

　　往火山口内看下去。

　　映入视线里的是大片大片的火红色，只见在火山口之内，有不断翻腾着的火红色岩浆。

　　在其中的火红色岩浆的表面，还不断有一个个的气泡冒出来，从其中冲起的温度，使得叶晨峰往下看的眼睛，也有一种被火焚烧的灼烧感。

　　除此之外。

　　叶晨峰没有在其中看到任何特殊之处，可青炎的感觉应该是不会出错的，在他考虑着是不是要进入其中一探究竟的时候。

　　忽然之间。

　　原本在火山口内翻腾的不是非常剧烈的火红色岩浆，猛的从其中暴冲而起，如同是大海中卷起的巨大海浪一般，从这火红色的岩浆海浪之中，还有一股极致的吸力。

　　这火红色的岩浆海浪一个瞬间，就直接冲出了火山口，而原本想要退后的叶晨峰，因为火红色岩浆海浪中的极致吸力，他的动作慢了下来，根本是来不及退后了。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰身体直接被卷入了火红色的岩浆海浪之内。

　　在被卷入其中之后。

　　丹田内的青炎随即将叶晨峰给包裹住了，可就算有青炎的包裹。

　　叶晨峰也非常的炎热，极为的炎热。

　　身上的皮肤也在慢慢的变红了，被席卷在火红色的岩浆海浪之中，叶晨峰的身体根本无法行动自如了，他只感觉自己在不断被火红色的岩浆海浪往底下拖去。

　　这火山内的深度应该非常的深。

　　一路被往下拖行，叶晨峰非常的难受，整个人也看上去极为的狼狈。

　　也不知道过了多久。

　　“砰”的一声。

　　应该是到底了。

　　叶晨峰的身体重重的掉落在了地面上，喉咙里是一阵猛烈的咳嗽“咳咳！咳咳！”。

　　在咳了一阵后，他终于是缓过气来了。

　　他的眉头紧紧的皱了起来，这里的温度比在之前岩浆里更加的高，他有种全身细胞都在燃烧起来的感觉。

　　只见他此刻身处一个地底洞窟内。

　　这个洞窟里的地面和每一块石头，全部是呈现这一种极致的红色，使得叶晨峰的眼睛非常不舒服。

　　上面的岩浆没有流到这个地底洞窟内，应该是被某种力量给阻隔住了。

　　这个地底洞窟没有太特殊的地方，除了温度比在岩浆中还要高以外。

　　叶晨峰身上的各部位都有不同程度的灼伤了，他的目光看向了这个地底洞窟的右侧。

　　在右侧有一个水池。

　　但水池内没有水，而是只有岩浆，这水池内的岩浆要比上面岩浆的温度高出很多倍的。

　　四色火焰青炎依旧是缭绕着叶晨峰全身。

　　既然青炎对这里有反应，那么这里绝对有什么东西存在的。

　　忽然之间。

　　池子里原本平静的岩浆，其表面开始荡漾起了一圈圈的波纹，荡漾的波纹在不断的扩大。

　　逐渐的。

　　其中的岩浆也开始沸腾了其中。

　　“砰！砰！砰！”的声音响起。

　　只见一根根火红色的岩浆柱子，从水池里猛烈暴冲而起。

　　紧接着。

　　一个脑袋从岩浆内慢慢冒了出来，这个脑袋和老虎的脑袋差不多，只是脑袋呈现的是红色，一双血红的嗜血眼眸紧紧的注视着叶晨峰。

　　慢慢的。

　　这古怪生物从池子里走了出来。

　　只见这生物足足有三米多高，身子和牛的身体差不多，尾巴和龙尾差不多。

　　可以说是虎头、牛身和龙尾了。

　　这古怪生物身上缭绕着极致火焰，从它身上不断有一层层的热浪扑面而来。

　　根据叶晨峰感应。

　　这古怪生物是由天地之火幻化而来的，而且是温度抵达神尊境中期的天地之火。

　　这天地之火也是够奇葩的，竟然将自己幻化成了这副模样。

　　难怪青炎会对这里有那么强大的反应了，原来这里有神尊境中期天地之火啊！

　　如果青炎能够融合这种天地之火，对于它来说绝对有无比巨大的作用。

　　这神尊境中期的天地之火，它的目光也一刻不离叶晨峰的身子。


第2440章 晋阶

　　这虎头、牛身、龙尾，形态奇特的天地之火。

　　叶晨峰在打着它的脑筋；而它又何尝不是在打着叶晨峰身上青炎的脑筋呢！

　　如今青炎虽说有神王境巅峰的温度了，同样也是四色火焰，但神王境巅峰和神尊境中期毕竟还是有不小的差距的。

　　靠着青炎自己想要吞噬形态奇特的天地之火，这几乎是不太可能的事情。

　　神尊境中期的天地之火，其实力也绝对不是开玩笑到的了，现在就算叶晨峰想要离开这里，恐怕这神尊境中期的天地之火也不会放过他的。

　　如今只能够和青炎联手，将这天地之火给制住，然后让青炎把它给吞噬。

　　还好，这神尊境中期的天地之火只是一色火焰而已，要是多出几种颜色来，恐怕就算叶晨峰和青炎联手也不一定可以制住它的。

　　在叶晨峰心里面思忖之际。

　　那形态奇特的天地之火，它身上火焰极致爆发，从它的喉咙里发出了一声嘶吼。

　　速度如流星。

　　极快的朝着叶晨峰扑了过来。

　　叶晨峰肩膀一抖让缭绕在自己身上的青炎离去了。

　　那形状奇特的神尊境中期天地之火，在看到青炎从叶晨峰身上脱离之后，它毫不犹豫的转身朝着青炎扑了过去，看来在他眼里青炎要比叶晨峰有吸引力。

　　神尊境中期的天地之火，它猛然张开了血盆大口，从它的嘴巴里喷出了一条条的橙色火焰。

　　这一条条的橙色火焰快速在空气中编制成了一张火网，直接将青炎给兜在了火网之中。

　　虽说青炎只有神王境巅峰，但它好歹也是四色火焰，它身上四种火焰的颜色快速流转，在火网内横冲直撞的，只是几个呼吸间，就被它在火网上撞出一个洞口来了。

　　而好像完全被忽略的叶晨峰，他手掌紧紧握着青云剑，如果要让青炎吸收这神尊境中期的天地之火，还不能够将这天地之火给直接消灭了，要不然青炎到哪里去吸收这天地之火。

　　叶晨峰的身影快速朝着神尊境中期的天地之火掠去，手中的青云剑上寒气暴涨，体内的灵气不断注入剑身之内。

　　踏空而起的叶晨峰，他身影快速落下。

　　“噗嗤！”一声。

　　手中的青云剑直接朝着神尊境中期天地之火的天灵盖刺了下去。

　　瞬间将这神尊境中期天地之火的虎脑袋给刺了一个对穿，可这只是天地之火而已，换句话说，天地之火是没有肉身的。

　　所以虎脑袋被刺了一个对穿的神尊境中期天地之火，它几乎是没有受到任何影响，它的龙尾直接朝着叶晨峰抽了过去。

　　叶晨峰急忙用青云剑挡在了自己身前。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰的身影暴退了五六步，极致的火热被他吸入了鼻子里，仿佛他的气管都燃烧起来了。

　　那神尊境中期的天地之火重新凝聚了虎脑袋，继续朝着青炎扑了过去。

　　在看到这一幕后，叶晨峰现在管不了这么多了，看来普通的招式根本无法对神尊境中期的天地之火造成什么影响。

　　身体之内不屈剑意运转了起来。

　　体内的灵气急速被青云剑给吸收着，抽干着。

　　在青云剑上陡然浮现一根黑色锁链虚影，随即在叶晨峰的背后也浮现了一根根的黑色锁链。

　　青云剑朝着神尊境中期的天地之火挥出。

　　“剑魂黑锁！”

　　数百根黑色锁链猛然朝着神尊境中期的天地之火冲去。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”的声音不断响起。

　　只见在数百根黑色锁链的冲击和缠绕之下，那神尊境中期的天地之火，它瞬间溃散了，在空气中化为了无数小火苗。

　　但这些小火苗很快在重新凝聚了，相信用不了多久就能够恢复原本的形态。

　　而青炎没有放过这次机会。

　　在神尊境中期的天地之火化为无数小火苗的时候，它快速的吞噬着空气中的小火苗。

　　在神尊境的天地之火重新凝聚之后，只见它的龙尾消失了，只有虎头和牛身了，看来是被青炎给吸收掉了。

　　这神尊境中期的天地之火，它喉咙里发出了愤怒的吼声。

　　可在这时。

　　叶晨峰再次施展出了剑魂黑锁。

　　他在看到青炎可以吸收溃散出来的小火苗之后，他就知道应该要如何帮助青炎吸收这神尊境中期的天地之火了。

　　“轰！”的一声。

　　在数百根黑色锁链的攻击下，神尊境中期的天地之火再度溃散了。

　　青炎又猛烈的吸收了起来。

　　青炎身上的温度节节攀升，这回在空气中的火苗重新凝聚的时候，只剩下最后一个虎头了。

　　然而。

　　叶晨峰依旧没有停顿的意思，剑魂黑锁第三次施展，他的脸色变得惨白无比，体内的灵气几乎消耗干净了。

　　虎头再度溃散成了很多小火苗。

　　空气中充斥着那神尊境中期天地之火憋屈的吼叫声。

　　如果没有青炎趁机吸收它溃散的火苗，那么光光凭借叶晨峰的攻击，根本无法将它如何的，它很快就能够重新凝聚起来的。

　　青炎将最后溃散的虎头也全部吸收之后。

　　这神尊境中期的天地之火就这么被叶晨峰和青炎联手给解决了。

　　将这神尊境中期的天地之火完全吸收的青炎，它身上的温度开始极致爆发了。

　　四种不同颜色的火焰猛烈抖动着，只是一个瞬间，青炎便从神王境巅峰的温度跨入了神尊境初期之内。

　　与此同时。

　　青炎四种不同颜色的火焰，互相开始旋转了起来。

　　如今的青炎由绿色、红色、紫色和蓝色这四种颜色的火焰构成的。

　　突然之间。

　　在四种颜色不同互相旋转的起来的火焰之中。

　　“噗嗤！”一声。

　　一种橙色火焰也骤然间在其中形成，也就是说如今的青炎由绿色、红色、紫色、蓝色和橙色这五种火焰构成了。

　　青炎不但从神王境巅峰，跨入了神尊境初期之中，并且还从四色火焰跨入了五色火焰的行列。

　　吸收一种神尊境中期的天地之火果然不是盖的。

　　再说之前青炎已经吸收了不少天地之火了，它的四色火焰应该一直处于进化到五色火焰的过程中，这神尊境中期的天地之火，让它得到了彻底的蜕变。


第2441章 死亡火海

　　在青炎的温度从神王境巅峰跨入神尊境初期。

　　由四色火焰晋升为五色火焰。

　　而这里的那神尊境中期天地之火也消失之后。

　　周围的温度随即大幅度的下降。

　　这个地底洞窟内没有其余特殊的地方了。

　　头顶之上火山内的火红色岩浆原本被某种力量阻隔住的，可在那神尊境中期的天地之火被青炎给吞噬之后，阻隔的力量随即消失的无影无踪了，火红色的岩浆猛的冲入了这个地底洞窟里。

　　晋升为五色火焰的青炎，它随即护在了叶晨峰周身。

　　叶晨峰两条腿的膝盖微微弯曲，身体猛然朝着从上面倾泻下来的火红色岩浆冲去。

　　身体之内的气势飙升到了极致。

　　青炎的力量也提升到了极致。

　　倾泻下来的火红色岩浆的冲击力不小，但叶晨峰好歹也是神王境后期的强者，再加上青炎如今的温度乃是神尊境初期了。

　　虽说叶晨峰的身子上升的比较缓慢，但他的身体还是在行动的，慢慢一点一点的在往上，不断的靠近着火山口。

　　也不知道顶着压力往上冲刺了多久。

　　叶晨峰的身影猛然从火山口内快速掠了出来。

　　一道火红色的岩浆柱子，随着他冲起的身体迸发到了天空之中。

　　在身体冲出火山口之后。

　　叶晨峰稳稳的站在了火山口，现在必须要找到离开这里的办法，这次青炎已经是收获颇丰了，他自己的实力也得到了一些提升，不宜在这里太过久留。

　　可忽然之间。

　　叶晨峰只感觉自己的身上猛的产生了一股吸力，在他脚底下也有光芒开始闪烁不停。

　　他的身影陡然消失在了火山口。

　　等再次出现的时候，他发现自己回到了圣火山脉的中间地段。

　　只见之前柱子内夺舍成功的圣火宗人，他们全部在这里，他们一个个口中振振有词的念着某种咒语，在周围不断出现着一个又一个进入这里的强者，好像是圣火宗人口中的咒语将所有进入这里的修炼者转移到这变来的。

　　毕竟这里是圣火宗的地盘，圣火宗人肯定是在这里布置了一些东西的。

　　很快。

　　那些通过夺舍复活过来的圣火宗人，他们停止了口中的某种咒语，他们应该是把圣火山脉中的所有修炼者全部集中到了这里。

　　之前那第一个夺舍了一名神尊境中期老者的圣火宗人，他声音低沉的开口道：“来到这里就不要想离开了，我们圣火宗还有很多魂魄需要身体，只要你们愿意将身体交出来，我们可以让你们的魂魄继续活下去。”

　　叶晨峰只是皱眉站在人群之中，进入这里的修炼者，大部分全部都是宗门内的老祖。

　　这些修炼者的实力加起来也绝对是非凡的。

　　他们又如何会甘心让圣火宗人夺舍？这简直是开玩笑了。

　　其中一名神尊境初期的修炼者喝道：“大家联手将这些圣火宗人解决了，就凭他们这些人的实力，他们还不够资格压制住我们的。”

　　随着这名神尊境初期的修炼者开口。

　　在场的其余修炼者也纷纷快速提升实力。

　　而圣火宗人看到这一幕后，他们脸上浮现了一抹冷笑。

　　那神尊境中期的圣火宗老者：“来到了圣火深渊，你们的性命就不是自己能够掌控的了。”

　　只见那一个个圣火宗人，在其余修炼者要攻击的时候，他们的手臂快速挥舞了起来。

　　周遭的空间有一点点儿的扭曲。

　　“咻咻咻咻！”

　　一道道的破空声在空气中不断响起，周围的温度快速不停的攀升。

　　只见一个个的光点从四面八方快速掠了过来。

　　随着这些光点的不断靠近，众人全部可以看清楚，这一个个的光点乃是一朵朵的天地之火。

　　数以百计。

　　数以千计。

　　甚至是数以万计的天地之火。

　　这些天地之火猛的朝着这里暴冲过来，其中夹杂着二色火焰。

　　这些暴冲而来的天地之火，在靠近之后，全部快速的融合在了一起。

　　只是几个瞬间。

　　周围便形成一片汪洋火海，是以数万天地之火形成的火海，其中的温度自然是非凡的。

　　这片汪洋火海将所有人全部包围在了其中。

　　其中所散发出的温度，恐怕就连如今的青炎也无法承受的。

　　那神尊境中期的圣火宗老者，他冷笑道：“你们现在还认为可以压制住我们吗？还是乖乖听我们的话比较好。”

　　这片巨大的汪洋火海将四周，甚至是头顶之上也全部封锁掉了。

　　身在火海之中的人根本是无法冲出去的。

　　可以一下子将数以万计的天地之火给凝聚起来，这圣火宗人果然是有些手段，对于天地之火有着自己独特的掌控。

　　最起码要让如今的叶晨峰，在这么短时间内将数以万计的天地之火给凝聚在一起，形成一片巨大的汪洋火海，这几乎是不太可能的事情。

　　之前最先开口的那名神尊境初期的修炼者，他眼眸中充满了愤怒，身体之内的气势极致攀升，身影快速踏空而起，想要冲出头顶上的火焰包围。

　　然而。

　　那神尊境中期的圣火宗老者，他的手指朝着这名神尊境初期的修炼者一点。

　　一条由火焰凝聚而成的巨大火龙，骤然之间将这名神尊境初期的修炼者给吞噬了。

　　“轰！”的一声。

　　这名神尊境初期的修炼者直接在空气中化为了灰烬。

　　这火海中的温度也太高了吧？只是一条冲出来的由火焰凝聚而成的火龙，就直接将一名神尊境初期的修炼者焚烧成了灰烬？

　　其余修炼者之中，虽说也有神尊境初期之上的强者，但没有抵达神尊境巅峰的，他们在看到这一幕后，身上的气势随即微微一顿。

　　那神尊境中期的圣火宗老者，他笑道：“这乃是我们圣火宗的死亡火海，就凭你们这些人的实力也想要冲出死亡火海？”

　　身在人群中的叶晨峰，他的眼眸中也充满了凝重之色，以他的实力就算再加上青炎，想要冲出这死亡火海也是不太可能的事情。

　　尤其是在这死亡火海的包围之中，空间法则也被限制住了，就算想要进入混沌戒指里也不可能了。


第2442章 意外

　　圣火宗人凝聚而成的死亡火海。

　　其中不断蒸腾而起的火焰恐怖无比，那些被死亡火海包围的修炼者，他们全部是陷入了无尽的沉默之中，面对如此恐怖的死亡火海，他们根本是没有任何一点胜算的，而且这大片的死亡火海，完全是在圣火宗人的掌控之中。

　　神尊境中期的圣火宗老者，他应该是夺舍的圣火宗人中地位最高的，他平淡地说道：“现在你们愿意听话了吗？被死亡火海的火焰吞噬，你们就连魂魄也不会剩下了。”

　　“保留住魂魄，将来说不定，我们找到了更适合自己的肉身，我们会将你们的肉身还给你们的，到时候只要你们愿意臣服于我们圣火宗。”

　　“这是你们现在唯一的选择了。”

　　被死亡火海包围住的各大宗门内的老祖，他们能够有今天的实力，这乃是辛辛苦苦一步步走过来的，保留住魂魄兴许还有一丝希望，如果魂魄都被灭了，那么他们的一切都全部白费了。

　　面对这死亡火海，除非是神尊境巅峰的人，或许可以破开，他们这里可是没有任何一名神尊境巅峰的强者的。

　　犹豫了再三之后。

　　一名神尊境中期的修炼者，他说道：“我愿意将肉身给你们，但也希望你们可以信守承诺。”

　　神尊境中期的圣火宗老者，他道：“这是自然，我们圣火宗一向很遵守承诺的。”

　　随着这名神尊境中期的修炼者愿意低头听话，在场其余修炼者在思索了片刻后，他们也纷纷表示愿意交出自己的肉身，毕竟这个世界上软骨头还是比较多的，而且圣火宗人也给了他们希望，他们心里面期待将来希望能够成真。

　　当然在这些修炼者之中，也有想要反抗的硬骨头，可惜死亡火海的威力绝对不一般。

　　那些试图想要反抗的修炼者，他们全部被死亡火海给焚烧成了灰烬。

　　随着时间慢慢推移。

　　大部分的修炼者全部愿意交出自己的肉身，不愿意的修炼者也全部死了，只剩下叶晨峰一个人没有表态了。

　　圣火宗人将目光集中到了叶晨峰身上，感觉到叶晨峰只有神王境后期的实力。

　　不过，叶晨峰胜在气息还比较年轻，圣火宗人对他的肉身也是非常感兴趣的，有谁不喜欢一具年轻一点的身体呢？

　　不光圣火宗的人的目光集中在了叶晨峰身上，在场那些选择听从圣火宗人的修炼者，他们的目光也定格在了叶晨峰身上。

　　如今在这死亡火海之内，空间法则都被限制住了。

　　如果叶晨峰想要反抗，他不仅要对付死亡火海，还有那么多圣火宗人，甚至他还要对付那些听从了圣火宗人的修炼者，以他的现在的实力根本是做不到。

　　在叶晨峰想要先答应下来，然后再走一步看一步的时候。

　　忽然之间。

　　“轰！”的一声。

　　封住顶部的死亡火海不断的颤动着，一道巨大的口子猛的出现了，随后，一抹黑影进入了死亡火海之内。

　　从这抹黑影身上散发出了神尊境巅峰的气势，虽说只是初入巅峰，但实力绝对是强悍的。

　　叶晨峰在看到这抹黑影之后，他的眼眸微微一凝。

　　之前在正气宗内。

　　叶晨峰看到了传说中混沌时代的点魂台。

　　那点魂台乃是能够凝聚鬼煞魂的，正气宗的几位老祖想要利用点魂台凝聚鬼煞魂。

　　可最后被叶晨峰给破坏了。

　　虽说鬼煞魂提前凝聚了，但实力是下降了不少。

　　然而。

　　最重要的是当初点魂台凝聚出的不是真正意义上的鬼煞魂。

　　照理来说，鬼煞魂只是一种没有自己思想的魂魄傀儡，而当初凝聚出的鬼煞魂有自己的思想。

　　当初创造了点魂台的人乃是混沌时代的一位绝世大魔，他将自己的一丝魂魄封存在了点魂台之内，等待后人将他给释放出来。

　　所以，那被点魂台凝聚出来的鬼煞魂，被那绝世大魔的魂魄给控制了，可以说那鬼煞魂就变成了那绝世大魔。

　　那绝世大魔当初直接将正气宗的几位老祖的魂魄给吞噬了，其实力恢复到了神尊境巅峰的初入巅峰。

　　这绝世大魔名叫风无极。

　　当初还想要杀了叶晨峰的，幸好叶晨峰施展了不死金身，还有龙族的龙高元等人及时赶到，这才让风无极没有杀得了叶晨峰的。

　　不过，在离开前风无极也说过了，叶晨峰的命是他的，他早晚会亲自取走的。

　　没想到这风无极也进入这里了？并且在这个时候破开了死亡火海的包围，以他神尊境巅峰中的初入巅峰的实力，要破开死亡火海这倒也不是非难困难的事情。

　　圣火宗人也没有想到死亡火海会从外面被破开，他们微微的一个愣神。

　　而就在他们愣神的时候。

　　风无极的黑影已经朝着在场的修炼者快速掠去了，快速的吞噬着在场其余修炼者的魂魄。

　　神尊境中期的圣火宗老者，他控制着死亡火海想要将风无极一举绞杀，可风无极的速度很快，而且他能够挡下死亡火海的火焰，所以这死亡火海内，没有任何可以威胁到他的。

　　不断的吞噬着在场的修炼者和圣火宗人的魂魄，毕竟在场几乎全部是远古界各大宗门的老祖，他吞噬的是酣畅淋漓的。

　　在吞噬了在场大部分修炼者的魂魄后。

　　“轰！”的一声。

　　风无极周围的死亡火海全部爆裂了开来，最后在空气中化为了虚无。

　　周围的空间扭曲到了极点，一层层的灵气不断在空气中荡漾着。

　　风无极终于是从初入巅峰跨入了小圆满巅峰。

　　感受着风无极身上的气势，圣火宗的人再也不能够淡定了，他们夺舍的身体实力都没有超过神尊境中期的，最多也是在神尊境中期罢了，而且死亡火海也困不住神尊境巅峰的，况且如今的风无极实力提升到了小圆满巅峰了，并不是初入巅峰这么简单了。

　　可以说风无极的突然出现，这给了在场所有人一个意外，谁也没有想到事情会如此发展。


第2443章 要尽快铲除

　　实力提升到小圆满巅峰之后。

　　风无极露出了一抹舒爽的神色，他们没有在继续吞噬了，今天他已经吞噬了这么多的魂魄了，如果一下子吞噬太多，会对他的灵魂造成影响的。

　　刚刚在破开死亡火海的时候，风无极就注意到了叶晨峰，只是他迫不及待的想要吞噬魂魄提升实力了，所以他才没有第一时间对叶晨峰动手。

　　眼下对于风无极来说算是酒足饭饱了，他的目光看向了叶晨峰。

　　在场圣火宗的人和剩余的一些修炼者，他们连大气也不敢喘一口。

　　神尊境巅峰之中的小圆满巅峰，恐怕只有远古界的六大隐世宗门中才拥有吧？

　　虽说这里是圣火宗的地盘，在这里圣火宗也留了不少的底牌，但如今圣火宗人还没有全部夺舍成功，有些隐藏的底牌，必须要更多的圣火宗人一起开启的。

　　换句话说。

　　如今的圣火宗人夺舍成功的太少了。

　　在风无极破开了死亡火海之后，原本大片大片的死亡火海，在空气中慢慢的消失了。

　　被风无极的目光注视着的叶晨峰，他心里面一点担忧的情绪也没有，反而之前心里面的一抹凝重消失不见了。

　　刚刚被死亡火海笼罩，周围的空间法则被限制住，以至于叶晨峰根本无法进入混沌戒指的小世界里。

　　如今死亡火海被风无极破开，大片大片的死亡火海在不断分解，被限制住的空间法则也在一点一点的恢复了。

　　只要空间法则可以恢复过来，叶晨峰随时都可以进入混沌戒指的小世界里，他还用得着担忧什么？

　　就算面对小圆满巅峰的风无极，叶晨峰需要害怕吗？他的实力虽说远远不如风无极，但他最起码有了自保的手段。

　　风无极暂时将其余人撇下了一边，他看着叶晨峰，声音冷漠地说道：“小子，我们终于又见面了，我说过你的命是属于我的，我向来是一个说话算话的人，这次你可不会有那么好的运气了。”

　　风无极嘴角浮现冰冷的笑容，身上的气势陡然爆发。

　　而正当这时。

　　空间法则完全恢复了。

　　叶晨峰平淡的回了一句：“哦？是吗？恐怕你又要失望了。”

　　话音落下。

　　叶晨峰整个人消失在了原地，而风无极还没有来得及施展攻击，他眉头微微一皱，仔仔细细的感应着周遭的一切，可他却丝毫感觉出叶晨峰的气息，这到底是怎么回事？叶晨峰怎么可能凭空消失的？

　　风无极最后将目光定格在了圣火宗人之上，这里是圣火宗人的地盘，兴许圣火宗人知道这是怎么回事：“谁能够给我一个解释？如果你们不能够给我一个满意的答案，我不介意现在就送你们所有人上路。”

　　谁也不会怀疑风无极的话。

　　那名神尊境中期的圣火宗老者，他收起了之前的高傲，他恭敬地说道：“前辈，或许那小子身上带着一片空间，或者是一片小世界，他躲入了自己的小世界里。”

　　风无极嗤之以鼻：“你以为我是三岁小孩吗？一般的空间法宝根本是无法收纳活人的，活人一旦被收纳入其中是必死无疑。”

　　“更别说是他身上带着一方小世界了，你以为他是神帝境强者吗？只有跨入神帝境的强者，他们才能够开辟出属于自己的小世界并且随身带着。”

　　“当然在混沌时代之初，出现的混沌戒指，据说里面也有一片小世界的。”

　　“这小子绝对不可能开辟出属于自己的小世界，至于混沌戒指他更不可能拥有了，混沌戒指早就消失在这片天地间了。”

　　“所以，这个答案，我很不满意。”

　　风无极鼻子里冷哼了一声，从他身体内暴冲出了一股强悍的气势。

　　这股气势如天罗地网一般，将神尊境中期的圣火宗老者包围。

　　那神尊境中期的圣火宗老者，顷刻间，他全身筋脉都被割断了。

　　与此同时。

　　风无极手掌一招。

　　从神尊境中期的圣火宗老者身体之内，有一道挣扎的魂魄飞了出来，最后被风无极给牢牢的禁锢住了。

　　风无极手中出现了一个玉瓶，直接将魂魄收入了瓶子之内。

　　今天他不宜在吸收魂魄了，不然就会适得其反，而这魂魄他也不想浪费，所以便将其收入了瓶子之内，等明天在吸收了。

　　如今以鬼煞魂形态活着的风无极。

　　他毕竟不是真的鬼煞魂，如今他的实力已经处于小圆满巅峰了，恐怕靠着吸收魂魄，他最多提升到大圆满巅峰。

　　如果在跨入大圆满巅峰之后，他还靠着吸收魂魄提升实力，恐怕会对他的自己的魂魄造成严重的影响，甚至他魂魄中的意识也会慢慢消失，最后变成一个真正的鬼煞魂，所以在实力提升到大圆满巅峰之后，他也必须要找一具合适的肉身占为己有了。

　　他看着在场剩余的圣火宗人和修炼者，他独来独往习惯了，根本不需要任何人跟着。

　　他毫不犹豫的再度对这些人展开杀戮，将一个个修炼者的魂魄，暂时全部收入了瓶子之内。

　　在将所有圣火宗人和修炼者全部杀了之后，风无极又感应了一遍四周，他还是没有能够感觉到叶晨峰的气息。

　　最终他只能够暂时选择离开了。

　　而进入混沌戒指小世界的叶晨峰，他一直在注意着外面的一举一动。

　　如今的风无极实力在小圆满巅峰了，恐怕以他这种吸收魂魄的速度，他用不了多久就会跨入大圆满巅峰的，而叶晨峰如今却只有神王境后期的实力呢！

　　老白吴风闲说道：“小家伙，必须要尽快想办法将风无极给铲除了，他现在是盯上你了，将来你们遇到，他绝对不会放过你的。”

　　“这风无极毕竟是混沌时代的绝世大魔，如果放任他如此恢复下去，恐怕将来他的实力绝对会极为可怕的，就算是现在他的实力也不俗了。”

　　叶晨峰非常赞同老白的话，他感觉到小世界外面风无极去而复返了五次，看来风无极想要杀死他的念头很重。


第2444章 恢复！寄魂手镯！

　　这次风无极真的离去了。

　　身为混沌时代的绝世大魔，他应该也有着独到的本领，要在这里找到离开的出口，对于他来说或许不是一件非常困难的事情。

　　说不定在离开这处空间之后，风无极会在出口的地方守株待兔。

　　叶晨峰没有从小世界里立马出来。

　　他如今身处小世界中一处幽静的山顶之上。

　　这回他的实力又得到了一点提升，小世界内当然也发生了一些变化的。

　　老黑江运天开口道：“小子，在小世界的南面，有一种非常吸引我和老白的东西，你现在立马过去看一看。”

　　闻言。

　　叶晨峰脑中意识一动。

　　他的身影出现在了小世界的南面，只见在这里出现了一条溪流。

　　这溪流内的水非常清澈，最重要的是从这溪流内的水中散发出了一股柔和的力量，一股能够让灵魂感觉很出舒服的力量。

　　老黑江运天继续说道：“净灵水？”

　　“小子，立马进入这净灵水之中，把其中的能量往你的丹田内汇聚。”

　　听到老黑的吩咐之后，叶晨峰没有过多的疑问，他随即进入了溪流之中。

　　将溪流内的能量不断往自己的丹田内汇聚。

　　寄居在叶晨峰丹田内的老白和老黑，他们喉咙里发出了一道舒爽的声音，他们两个心里面充满了欣喜，老白自言自语道：“没想到传说中的净灵水还有这等作用？”

　　在自言自语之后，老白又说道：“小家伙，这净灵水顾名思义是净化灵魂，对灵魂有着不错的作用的，我和老黑之前吸收了复灵液，灵魂一直处于修复的状态，按照之前的估计，还要一些日子，我们受损的灵魂才能够彻底恢复的。”

　　“但是，在你将净灵水中的能量不断汇聚进丹田，我和老黑在吸收这些能量之后，我们两个受损的灵魂居然在快速恢复，如果照这样下去，在今天之内，我们两个的灵魂就可以彻底恢复了。”

　　老白吴风闲言语中是掩饰不住的激动，只有将受损的灵魂恢复过来，他们才可以着手凝聚肉身的。

　　虽说就算没有净灵水，他们的灵魂再过些日子也会恢复的，但他们两个太渴望快些复活了，从远古时代到如今，他们以这种状态生存了多久了？久到他们都记不清楚时间了。

　　叶晨峰在听到老白吴风闲的解释之后，他心中也随即一喜，他自然也希望老白和老黑早日凝聚肉身的了，如果在今天就可以恢复灵魂，那么这绝对是一件值得高兴的事情。

　　随着时间一点点的推移。

　　忽然之间。

　　“轰！轰！”两声。

　　两股强大的灵魂波动从叶晨峰的身体之内爆发而出。

　　紧接着。

　　一白一黑两道灵魂状态的身影，悬浮了叶晨峰面前，这两道身影自然是老白和老黑了。

　　他们两个身上的灵魂之力，或者是说魂魄之力，抵达了一个难以想象的强悍程度。

　　他们的灵魂恢复到了当年最完美的时候了。

　　也就是说他们如今的灵魂强度乃是神尊境巅峰之中的极境巅峰，只差一步就可以跨入神帝境了。

　　老白和老黑的灵魂悬浮在叶晨峰的面前，他们两个脸上充满了喜悦。

　　老黑声音激动的发颤：“不容易啊！多少岁月了？我们的灵魂终于恢复到了当年的完美状态，可惜我们错过了太多的岁月。”

　　老白也感叹道：“是啊！我们错过了太多的事情，当年的我们是不可一世的天才，如今的我们就算重新凝聚了肉身，在这片天地之中，还会有我们的一席之地吗？”

　　叶晨峰感受着老白和老黑身上的灵魂力量。

　　灵魂恢复到了完美状态，老白和老黑可以单独出来战斗了，这对于叶晨峰来说无疑是一股巨大的助力。

　　可老白和老黑毕竟只是灵魂状态，虽说他们的灵魂力量在极境巅峰，但他们毕竟是没有了肉身，要比真正的极境巅峰强者弱上一些的。

　　不过，老白和老黑再怎么说当年也是万中无一的绝世天才，他们自身的战力也绝对非凡的，以他们这种灵魂状态，如果遇到普通的极境巅峰强者，或许他们还是能够战胜对方的，光靠着这种灵魂状态。

　　在调整了一番心情之后。

　　老白吴风闲继续道：“小家伙，如今我们的灵魂恢复到了完美状态，恐怕不适合继续寄居在你的丹田之内了，我们完美的灵魂会和你自己的灵魂产生一点冲突。”

　　老黑江运天也说道：“不过，我们现在也不适合这么堂而皇之的出现，毕竟缺少了肉身的我们，身上还是有不少破绽的。”

　　“既然我们无法寄居在你的丹田内了，那么你就给我们炼制一个寄魂手镯吧！”

　　“这寄魂手镯对于你如今的炼器师水准，炼制起来并没有太大的困难。”

　　“在炼制出寄魂手镯之后，只要你将手镯戴在手腕上，我们就可以暂时寄居在手镯之内了，在手镯之内，我们随时可以感应外面的一切，可以自由进出的。”

　　“再而，炼制寄魂手镯的材料，在你的混沌戒指里都有，你现在就可以炼制了。”

　　“要不是我还处于灵魂状态，我就自己动手炼制了，以灵魂状态炼制，失败几率非常之高的。”

　　在解释了一番之后。

　　老黑将炼制寄魂手镯的方法告诉了叶晨峰，并且将每一步骤都说的非常仔细。

　　在听完之后。

　　叶晨峰先在自己的脑中自行演练了很多遍，在几乎确定了可以炼制出寄魂手镯后。

　　他脑中的意识一动。

　　炼制寄魂手镯的材料立马出现在了他的面前，他可是小世界的主宰，在这里要取什么东西，还不是一个念头的事情。

　　炼制寄魂手镯的过程非常顺利。

　　毕竟这寄魂手镯不是宝器也不是仙器，只是一种比较特殊的工具，炼制的过程虽然繁琐，但对于如今此等炼器造诣的叶晨峰来说，一切都是那么的简单，只要认真和仔细一些，一般不会出错的。

　　一口气将寄魂手镯给炼制完毕了。


第2445章 抵达目的地

　　寄魂手镯炼制成功。

　　整个手镯通体呈现一种漆黑色。

　　说是手镯。

　　其实模样和一个铁圈差不多，其中有一定的空间，只要是灵魂状态，全部可以在其中生存的。

　　如今老白吴风闲和老黑江云天恢复到了完美的灵魂状态，以他们两个现在的实力，要对付风无极应该是没有任何问题了。

　　之前实力提升。

　　小世界内又有了一些变化，原本叶晨峰想要仔细查看一下的。

　　可他的眉头猛的一皱，他一直留意着小世界外的空间呢！

　　此刻小世界外的空间动荡不已，整片空间仿佛要坍塌了一般。

　　正如叶晨峰之前所猜测的那般。

　　风无极果然找到了离开这里的出口，在离开之后，他在出口处一直等待。

　　在迟迟不见叶晨峰出来之后，他的耐心全部消耗完了，动手想要直接把这片空间给毁了，空间一毁，恐怕叶晨峰永远也无法从其中走出来了。

　　在觉察到外面动荡的叶晨峰。

　　他现在是顾不得查看小世界的其余变化了，老白和老黑随即进入了寄魂手镯之内。

　　下一秒钟。

　　叶晨峰的身影再度出现在了圣火山脉之中。

　　地面不断的颤动着，而且颤动的幅度在越来越剧烈，一条条巨大的裂纹在地面上产生。

　　整片天空也在开始变得支离破碎的了。

　　这风无极果然是混沌时代的绝世大魔，他还是有一些手段的，要不然不可能在这么短的时间内，就能够逐渐摧毁这片空间的。

　　如今有老白和老黑在，就算遇到风无极也没有可担心的了，但现在时间紧迫，想要立马找到离开的出口，并且赶往出口处，恐怕时间上根本是来不及了。

　　“砰！砰！砰！”的声音不断响起。

　　这片空间内各种石块、建筑和树木等等全部在快速爆裂着。

　　四周的空间也裂开了。

　　裂开的空间之内，其中散发出了极为紊乱的空间法则，就这么冒冒失失的进入裂开的空间之内，绝对不是很好的选择。

　　老白和老黑恢复的灵魂从寄魂手镯里飘荡了出来，其中老白吴风闲说道：“小家伙，这里的事情就交给我们吧！我们很久没有真正意义上的动手了，让我们来给你开出一条通道来。”

　　话音落下。

　　老白和老黑身上极致的灵魂波动猛然爆发，他们两个联手在一处还没有裂开的空间之上，撕开了一道巨大的口子，他们所撕开的口子内，其中的空间非常的稳定。

　　老黑江运天说道：“进入我们帮你撕开的空间之中吧！”

　　在叶晨峰进入其中之后，老白和老黑也紧跟着进入了，随后他们从里面将撕开的口子给重新合上了。

　　老白和老黑所撕开的空间内，平稳的如同正常的空间了，他们又在这处空间内撕开了一道通往别处的口子，老白说道：“出去吧！空间是非常玄妙的，在这种情况下，我们也不能准确的让你回到风剑宫，我们只能够确定，从这出口出去，你就可以回到远古界了。”

　　说完。

　　老白和老黑的灵魂再度飘入了叶晨峰手腕上的寄魂手镯内了。

　　在叶晨峰的身影冲出老白和老黑撕裂的口子时。

　　如今整个圣火深渊，整个圣火宗所在的空间，全部在快速毁灭倒塌了。

　　而风剑宫的半山腰处。

　　风无极看着天空中悬浮着的地图，此刻天空中的地图上出现了一道道的裂痕。

　　“撕拉！撕拉！撕拉！”的声音不停响起。

　　悬浮在天空之中，通往圣火深渊的地图，在天空之中化为碎片，这也意味着其中的空间彻底毁灭了。

　　在看到这一幕后。

　　风无极嘴角露出了一抹笑容，他可不认为在这种情况下，叶晨峰还能够从其中活着逃出来，就算是他被困在毁灭的空间之中，最后顺利走出来的几率也是非常低的。

　　风无极说过要亲手杀了叶晨峰的，在他看来应该这也算是他亲手杀了叶晨峰了。

　　在确定了地图所通往的空间毁灭之后，风无极这才踏空离去了。

　　而此时距离风剑宫有数百里的一处山林之中。

　　在山林中的某处空间，突然莫名其妙的出现了一个巨大的黑色口子。

　　紧接着。

　　一道身影从口子内掠了出来，此人不就是叶晨峰嘛。

　　从其中走出来之后，那巨大的黑色口子在快速的愈合起来了。

　　叶晨峰大致的判断了一下自己如今所在的位置。

　　数百里。

　　距离风剑宫倒也不算太远。

　　他现在要立马和白小柔他们会合，然后他就要立马去往老白和老黑家族如今的所在地了。

　　虽说老白和老黑的灵魂恢复到了完美状态，但想要帮他们凝聚肉身，还需要做很多准备，如果吴家和江家可以助他一臂之力，绝对可以加快老白和老黑凝聚肉身的。

　　所以。

　　去往吴家和江家对于叶晨峰来说是刻不容缓的事情了，反正之前他已经从常百武的记忆中得知吴家的具体所在地了。

　　在和白小柔他们会合之后，叶晨峰直接让他们进入了混沌戒指的小世界里。

　　如今让白小柔他们留在外面，也几乎帮不上叶晨峰什么忙了，现在他还必须要赶路，所以让他们暂时留在小世界里是最妥当的办法。

　　在让白小柔他们进入小世界中之后。

　　靠着从常百武记忆中得知的方位，叶晨峰随即没日没夜的开始赶路了。

　　十天的时间一闪即逝。

　　算是抵达目的地了。

　　叶晨峰出现在了一座巍峨的高山前，根据从常百武记忆中得知的，吴家和江家他们所在的地方，就是要通过这里进入的，可以说入口就隐藏在这座高山之内。

　　当初常百武他们进入的时候，全部是由吴家之人带领的，所以连常百武也不知道应该要如何让入口显现出来。

　　叶晨峰感应着面前这座巍峨的高山，试图想要感应出一些不同之处。

　　然而。

　　或许是因为叶晨峰的实力太低了，当初布置入口的人实力要比他高出太多太多，所以他感应不出太多的特别来。

　　正当这时。

　　老白和老黑又从寄魂手镯内飘荡了出来。


第2446章 惊喜发现

　　“入口被某种手段给封锁了起来，必须要实力在神尊境后期的修炼者才可以感觉出来。这点程度的封锁，对我和老黑来说，根本就是简单无比的事情。”老白吴风闲自信满满。

　　老白和老黑开始着手解开封锁了。

　　一连串动作是行云流水的。

　　很快。

　　“轰！”的一声。

　　在面前巍峨高山的山壁上，出现了一个散发着白色光芒的能量入口。

　　这个入口应该就是通往老白和老黑家族所在地方的。

　　在踏入这个入口之前，叶晨峰在心里面问道：“老白、老黑，到时候我去往了吴家和江家，还需要隐瞒你们的事情吗？”

　　当初叶晨峰在玄洲仙月楼内遇到的月仙子。

　　根据老白当初的感应，那月仙子乃是他的嫡系后辈。

　　当时在老白的吩咐下，叶晨峰并没有表明吴家先祖的残魂就在他的丹田之内。

　　他只说了和吴家先祖有些渊源，机缘巧合下发现了吴风闲的一抹残魂而已。

　　当初他让月仙子给吴家人带话，让吴家人主动来找他。

　　如今距离当时遇到月仙子，时间已经过去那么久了，可始终没有吴家人来找他。

　　至于吴凌香和江采萱也是他在巧合下遇到的。

　　难道说月仙子出了什么事情吗？

　　照理来说。

　　如果吴家知道吴风闲的事情，绝对会立马来找叶晨峰的，毕竟吴风闲乃是吴家当年鼎盛时期的天才。

　　脑中有太多的疑惑了。

　　叶晨峰能够想到的事情，老白和老黑自然也能够想到了。

　　老白吴风闲沉吟了片刻后：“就算你到了吴家和江家，我和老黑的事情也暂时不宜暴。露出去，先看看情况再说，或许如今的吴家和江家内也不太平。”

　　叶晨峰心里也是这样的打算，他只是开口问一问老白和老黑的想法。

　　在得到老白的答复之后。

　　叶晨峰的身影猛的冲入了能量入口之内。

　　在他进入其中之后，能量入口陡然消失在了山壁之上。

　　叶晨峰来到了一条笔直的能量通道中，四周都散发着白色的光芒。

　　在这处能量通道内并没有什么太特别的地方，空间法则也非常的稳定。

　　叶晨峰一步步往笔直通道的前方走去，只要走到笔直通道的尽头，他应该就可以真正抵达吴家和江家如今的所在地了。

　　在笔直的能量通道内一步一步的往前行走，虽说这里好像没有任何特殊的地方，但叶晨峰右边胸口处的死气纹路，竟然不安分的自主的扭曲了起来。

　　这死气纹路可以让叶晨峰进入魔化状态。

　　但一般情况下就算将灵气注入死气纹路之中，这死气纹路也不会有任何一点的反应。

　　只有用死亡之棺内的死气牵引，这死气纹路才会发生变化。

　　当然进入魔化状态会消耗叶晨峰的寿元，所以说维持魔化状态的时间越久，他所消耗的寿元也就越多。

　　死气纹路一直留在叶晨峰的身上，对于他来说也是一种潜在的隐患。

　　当初老白和老黑说过，死气纹路留在叶晨峰的身上，会在潜移默化间改变他的心性，甚至让他连神尊境也无法跨入。

　　必须要在神王境之中将死气纹路给去除的。

　　虽说死气纹路激发的魔化状态，可以让叶晨峰的战力飙升，但是其中的弊大于利。

　　这能量通道之内所隐含的能量，好像对死气纹路有一种特殊的作用。

　　叶晨峰一步步不停的往前走，他发现自己只要在能量通道内行走，右边胸口处的死气纹路就会扭曲的越来越厉害。

　　慢慢的。

　　叶晨峰发现右边胸口的死气纹路有一种在化解的趋势了，其中的死气在他身体里竟然开始一点一点的蒸发了。

　　而且这死气纹路中不仅仅只有死气，在死气被蒸发之后，留下来的是纯正的能量，是可以让修炼者吸收的能量，这纯正的能量强大无比。

　　发现这一点的叶晨峰，他心里面隐隐有一种惊喜。

　　这对于他来说绝对是一件好事情，如今他的实力已经提升到神王境后期了，距离跨入神尊境初期也不是太过的遥远了，让死气纹路一直停留在他身上，这也不是一件好事情，现在这通道内隐含的能量，可以蒸发死气纹路中的死气，留下最纯正的能量，这绝对是叶晨峰之前没有想到的。

　　很快便走到了能连通道的尽头。

　　在能量通道的尽头同样是有一个白色光芒的出口，应该只要通过这个出口，他便可以抵达吴家和江家如今所在的地方了。

　　但叶晨峰没有急着离开。

　　他右边胸口之上的死气纹路内的死气还没有全部被蒸发干净，他转身继续朝着原路返回，就这么一遍一遍的在能量通道内行走。

　　这处能量通道内隐含的能量，在不断钻入叶晨峰身上的死气纹路内。

　　叶晨峰死气纹路内的气死是越来越少了。

　　随着时间慢慢推移。

　　可能是能量通道内的能量消耗太多了，整个能量通道开始不稳定了起来。

　　周围的空间距离的抖动着。

　　而与此同时。

　　叶晨峰右边胸口处的死气纹路完全被溶解了，其中死气被蒸发的一干二净了，留下的只是最纯正的能量。

　　这所留下的最纯正的能量，开始快速融入叶晨峰身体内的筋脉之中。

　　叶晨峰快速的吸收着这股纯正的能量。

　　这股能量庞大无比。

　　能量越纯正对于修炼者来说越有好处。

　　随着叶晨峰不断将这股庞大的纯正能量吸收，他身上的气势再度节节攀升。

　　身体内如洪水般汹涌的能量，不断的冲击着神王境后期的瓶颈。

　　随着一次又一次的冲击。

　　阻碍他突破的瓶颈越来越松了。

　　某个瞬间。

　　“轰！”的一声。

　　狂暴的气势陡然从叶晨峰身上爆发出来，瓶颈彻底被冲开了，他的实力瞬间从神王境后期跨入了神王境巅峰。

　　这次不仅右边胸口的死气纹路消失了，没想到实力还从神王境后期，一举跨入了神王境巅峰，这对于叶晨峰来说无疑是一个惊喜。

　　要知道一般修炼者要从神王境后期跨入神王境巅峰，不知道要花去多少时间的，而叶晨峰跨入神王境后期才多久？现在就再次跨入神王境巅峰了。


第2447章 吴归！分支！

　　能量通道是越来越不稳定了。

　　在右边胸口处的死气纹路全部化解，实力一鼓作气突破到神王境巅峰之后。

　　叶晨峰的身影快速朝着出口掠去。

　　然而。

　　随着这处能量通道的越来越不稳定，只见原本通道的尽头只有一个白色光芒的出口，如今却分裂成了六个白色光芒的出口，这应该是空间不稳定造成的，六个出口通往的位置肯定也不同，可最起码应该都是通往吴家和江家所在的地方的。

　　但现在叶晨峰顾不得那么多了，他选择了右边第二个出口，身影快速的掠入了其中。

　　他的身影在掠进了右边第二个出口之内后。

　　叶晨峰只感觉眼睛里的视线一花，等到恢复过来的时候，他发现自己身处某个湖底，他周围全部都是水，神念不断感应着四周，他发现在湖面上有气息存在。

　　不过，这道气息并不是很强，大约只有地神境左右，叶晨峰必须要找人打探一下这里的情况，把身体内的气势极致收敛，来到一个人生地不熟的地方，隐藏实力是非常必要的，这样就算遇到对手，也可以给对方一个措手不及。

　　将身体内的气势压制到了地神境五层后期，老白和老黑如今寄居在叶晨峰手腕上的寄魂手镯内了，以叶晨峰收敛的程度，恐怕必须要神尊境巅峰的人，大概才可以感觉出他是隐藏了实力的。

　　身子不断的往湖面上游去。

　　“砰！”的一声。

　　猛然间从湖水里冒了出来，只见一个胖子原本在湖水里洗澡，见叶晨峰冒出来之后，这个胖子愣是吓了一跳，脸上充满了惊恐之色，可在感觉到叶晨峰只有地神境五层后期的实力后，胖子随即镇定了下来，毕竟他可是地神境七层初期的实力。

　　胖子表面上的模样倒是和叶晨峰差不多年纪，但他最起码有好几百岁的。

　　胖子狐疑的盯着叶晨峰，他想不通怎么会有一个人从湖底冒出来，他敢肯定这湖底绝对是没人的，他道：“小子，你是什么人？”

　　叶晨峰只想要尽快的了解这里的情况，他含糊的解释道：“我来自远古界，不小心闯入了一个空间之内，然后就稀里糊涂的来到了这里。”

　　听到叶晨峰的解释之后，胖子终于是恍然大悟了，他说道：“你原来是从远古界来的啊！居然被你误打误撞的来到了这里，你的运气可不是一般的好，你知道这是哪里吗？”

　　胖子心高气傲。

　　叶晨峰配合的摇了摇头。

　　胖子则是更加的得意了：“这里乃是六大隐世宗门的所在地，你来到这里还想要出去的话，靠着你自己的力量是非常困难了。”

　　“你闯入的那个空间应该是连通这里的，所以在你通过那个空间之后，你就被随机的传送到了这里。”

　　“幸好你遇到的是我，看在你小子还算顺眼的份上，你就跟着我混吧！我保证你可以在这里安安全全的活下去。”

　　叶晨峰没有开口，只是目光盯着这个颇为有趣的胖子。

　　胖子脸上肥肉抖动：“你这是什么眼神？我先自我介绍一下吧，我叫吴归。”

　　乌龟？

　　竟然有人取这么奇怪的名字？

　　或许是知道叶晨峰听岔了，吴归继续道：“我姓吴，单名一个归字，归是归来的归，我乃是吴家之人。”

　　吴家人？

　　老白吴风闲家族的人？

　　吴家没想到还有这样的奇葩？不过，叶晨峰可以看出这个胖子应该是没有心计之人。

　　“你是六大隐世宗门中吴家家族的人？”叶晨峰问道。

　　吴归说道：“那是自然，我用得着骗你吗？”

　　“你对我们这里是一点都不了解，既然你选择做了我的小弟，那么我就来给你解释一下。”

　　“六大隐世宗门你应该知道吧？分别是吴家、江家、神火宗、魔云圣地、千灵宗和血焰谷。”

　　“我们这里所处的地方，乃是一片脱离远古界的小世界，但也算是和远古界连接起来的，我们这里的灵气和资源要比外面的远古界强大的多了。”

　　“经过这么多年，在我们这里其实不止六大隐世宗门了，多多少少还有一些其他的势力，但远比六大隐世宗门的实力要差。”

　　“这方小世界的面积也算是比较辽阔的了，六大隐世宗门都是有分支，分部在这里的各个区域，分支存在的作用是为宗门或者家族寻找资源，或者是开采资源的。”

　　“吴家、江家、神火宗、魔云圣地、千灵宗和血焰谷，在这里的不同区域总共有数十个分支的，也可以称之为是旁系。”

　　“我乃是吴家其中一个分支内的子弟，我在自己那个分支中，有着不俗的地位，你跟着我加入我们的分支，对你来说绝对是天大的喜事，你从前有想过自己可以加入吴家吗？现在这个机会就摆在你面前了，你的运气真是太好了。”

　　吴归一个人自言自语着，说的是唾沫轰飞。

　　叶晨峰倒也从吴归口中了解了不少，没想到六大隐世宗门在这里还分出了数十个分支来的，没想到这里除了六大隐世宗门，还繁衍出了一些其余势力的。

　　在这六大隐世宗门之内神火宗和圣火宗的名字倒是差不多，不过，叶晨峰几乎可以肯定这两个宗门应该绝对没有什么关联的。

　　眼下叶晨峰要去往吴家的所在地，他也需要一个人带带路，他虽说之前从常百武脑中获得了记忆，但是眼下不能够暴。露老白和老黑，如果有人可以带他进入吴家，那么就再好不过了。

　　吴归再次说道：“怎么样？愿不愿意加入我们这个支脉？跟着我吴归混？”

　　叶晨峰点了点头，他并没有说太多。

　　吴归一脸的理解，他以为叶晨峰是被这个惊喜给冲昏头脑了，一时间不知道该如何表达此刻的情绪了。

　　吴归大手一挥，掀起了不少的水花：“跟着我吴归，我保准你有吃有喝，还可以提升实力，以后咱们就是兄弟了，虽然你的实力低了一些，但我吴归可不会介意这些。”


第2448章 资源争夺赛

　　看着面前这有趣的胖子。

　　叶晨峰心里面只是一笑了之。

　　吴归纵身一跃，身子猛然从湖水里冲了出来，肥肉不停在他身上颤动着，他随手穿好了衣衫，而叶晨峰也随即离开了湖泊之内，身上灵气微微流转，湿透了的衣衫立马被变干了。

　　吴归也已经知道了叶晨峰的名字，他搭着叶晨峰的肩膀，说道：“叶兄弟，这次你可来的真是太巧了，再有十五天便是六大隐世宗门的资源争夺赛了。”

　　“你第一次来这里，肯定不会知道这资源争夺赛的，由于我们这一方小世界里，资源都是有限的，但我们这里的资源要比外面远古界的资源好上不知道多少倍的。”

　　“如今这方小世界内的资源，几乎都掌握在六大隐世宗门手里，每隔数百年都会举行一次资源争夺赛。”

　　“因为六大隐世宗门的实力都差不多，所以宗门与宗门之间直接对碰的话，最后很可能会落得两败俱伤，后来慢慢的就有了这资源争夺赛。”

　　“每个势力内都会派出年轻一辈参赛，在资源争夺赛最后的名次定下来之后，资源就会重新打乱分配，获得第一名的分配的资源自然是最多的，以此类推下去。”

　　“这资源争夺赛可以避免大规模的死伤。”

　　吴归停顿了一下之后，他接着说道：“叶兄弟，据说这次的资源争夺赛会增加一个项目，算是正式比赛前的开胃小菜。”

　　“这次在正式比赛开始之前，六大隐世宗门的分支先会较量一番，由分支内的年轻一辈互相对战，最后谁可以在六大隐世宗门的分支比赛中获得第一名，将有资格加入到正式的比赛中，这对于六大隐世宗门的各自分支中的弟子来说，绝对是一个不可错过的绝佳机会。”

　　“一旦可以参加正式比赛，最后不管可不可以得到名次，分支的人应该都可以脱离分支，加入的核心之中去。”

　　听着吴归一连串的话语，叶晨峰说道：“你也要参加六大隐世宗门分支之间的比赛？”

　　吴归拍着胸脯说道：“那是自然的，这次我必定要在分支的比赛中获得一个名次，就算得不到的第一名，我也要让吴家嫡系的人知道在分支中有一个人叫吴归。”

　　叶晨峰倒是对这个肥头大耳的“乌龟”越来越有好感了，如果在能力范围内，那么他倒是不介意帮一把吴归。

　　如今距离六大隐世宗门的资源争夺赛还有十五天的时间。

　　在资源争夺赛上肯定可以见到吴家和江家之人的，现在他倒也并不着急了，只是他不知道吴凌香和江采萱有没有回到这里了？

　　在吴归的带领之下。

　　叶晨峰先跟着一起去往吴归所在的吴家分支了。

　　而此时。

　　这方小世界内某处僻静的山谷之中。

　　一道靓丽的白色身影和一道靓丽的黑色身影遥遥对立而站，她们两个的容貌是两种美丽，前者是出水芙蓉，后者是鲜艳玫瑰。

　　出水芙蓉的白色身影乃是吴凌香，鲜艳玫瑰的黑色身影的乃是江采萱。

　　她们两个之前和叶晨峰等人失散后，她们一直苦苦打探叶晨峰等人的踪迹，最后接到家族的传讯，要让她们立马回去，因为资源争夺赛再过不久要开始了。

　　被逼无奈之下。

　　吴凌香和江采萱只能够先回家族之内了，当然她们也没有放弃寻找叶晨峰等人。

　　吴家擅长炼药、江家擅长炼器，所以药圣堂和吴家有着千丝万缕的关系，而器圣堂和江家有着千丝万缕的关系，她们两个同时对药圣堂和器圣堂发布了最高指令，在发布了指令后，她们才回到各自家族内的。

　　常百武他们当初和叶晨峰发生冲突之时，他们虽说接到了吴家的最高指令，但由于叶晨峰杀了常百武他们的徒弟，常百武他们并没有将遇到叶晨峰的事情，立马反馈回去。

　　所以，如今吴凌香和江采萱并不知道叶晨峰出现的事情。

　　沉默了好久之后。

　　江采萱开口说道：“吴凌香，这次的资源争夺赛，另外几个宗门可是准备的很充分了，他们宗门内的第一天才，实力恐怕不比我们弱上多少，你有做好准备了吗？”

　　吴凌香声音清冷地说道：“都是些鸡鸣狗盗之徒，他们也就只会耍一些见不得人的手段，这次资源争夺赛的第一名是我的。”

　　“这恐怕不见得吧？我江采萱已经预定了第一名了。”江采萱毫不相让地说道。

　　转而，她又感叹道：“如果叶晨峰在这里就好了，如果他能够代替我们江家出战，另外几个宗门的天才，恐怕连给他提鞋的资格也没有，以他的实力绝对可以横扫了，不知道他如今的实力在什么层次了？”

　　吴凌香也点头道：“叶晨峰的确是一个让人猜不透的家伙。”

　　“不过，在跨入神王境之后，想要提升一个小层次也极为艰难的，我们和他失散也没有多久，恐怕他的实力不会那么快提升的。”

　　江采萱也认同了吴凌香的话，毕竟一旦跨入神王境，提升实力就和以前大不相同了，就算是绝世天才，在神王境应该也不可能迅猛的提升实力的。

　　江采萱说道：“以叶晨峰的本事，他绝对不会出事的，我们都见过他创造了很多次奇迹了，只是估计他赶不上我们这里的资源争夺赛了。”

　　“吴凌香，叶晨峰注定是我的男人。”

　　吴凌香毫不示弱：“江采萱，叶晨峰是我的男人，他是我看中的男人，如果错过了他，那么恐怕我不会在遇到一个让我心甘情愿低头的男人了。”

　　“我也一样，那我们各凭本事吧！”

　　“不过，在此之前，我先会在资源争夺赛中胜过你的，我们都不得不承认叶晨峰的天赋无人能及，想要成为他的女人，必须要是最优秀的，而我才是和他最般配的。”

　　江采萱嘴角露出美。艳的笑容。

　　要是让这方小世界的年轻一辈，知道江采萱和吴凌香在争夺一个男人，恐怕他们非得要被自己的口水呛死，在这里有谁不知道这两个女人心高气傲的？根本看不上任何一个男人。


第2449章 支脉选拔

　　天色渐渐暗了下来。

　　叶晨峰跟着吴归一路踏空而行了六个小时后。

　　在一座占地面积非常广的庄园面前停了下来。

　　叶晨峰可不知道吴凌香和江采萱为了他是毫不让步。

　　在这座占地面积非常广的庄园门口上方悬挂着一块牌匾。

　　在牌匾之上写着一个十分潦草的“吴”字。

　　整座庄园十分的气派，在庄园门口有两名天神境的强者把守着，在看到吴归之后，他们两个喊了一声：“吴归少爷。”

　　这让胖的如同一个圆球一般的吴归是乐滋滋的，他大手一挥让叶晨峰跟着他进入吴府：“叶兄弟，见识到了吧？我可没有骗你，在这个分支之中，我还是有些地位的。”

　　“这里还只是吴家的一个分支，如果你可以见到真正的吴家，那你绝对会大吃一惊的。”

　　“可惜我从来没有能够踏入过真正的吴家，每次我们分支的人去往吴家的总部，我们年轻一辈都没有资格踏入其中的，只有分支内的老祖才有资格踏入，我们都被安排住在吴家总部旁边的一些单独的院落之中。”

　　看着吴归一脸感叹的模样，只要叶晨峰能够见到吴凌香，要让吴归真正进入一次吴家总部，这还不是轻而易举的事情。

　　再者。

　　只要他可以见到吴家总部如今的老祖，只要等到吴风闲的事情一揭开，他要让吴归直接加入到吴家的核心弟子内，这应该也是一句话的事情。

　　吴归可不知道叶晨峰的心里面的想法，他只认为叶晨峰是从外面的远古界来的，他在叶晨峰面前有足够的自信。

　　一路带着叶晨峰走进了一栋院子里。

　　在刚刚踏入院子的时候，一道人影便拦住了他们两个的去路。

　　通过月光。

　　只见面前这道人影身穿一袭白衣，模样绝对算得上是秀气了，脸色有几分的冰冷。

　　可以称得上是一位美女了。

　　“吴归，明天就是选拔参赛者的日子了，你今天还敢出去？要是让爹娘知道，非得要把你禁足不可。”

　　吴归笑呵呵地说道：“这是妹妹对哥哥说话的语气吗？我来给你介绍一下，这位是叶晨峰叶兄弟，他来自于外面的远古界，我和叶兄弟是一见如故，以后叶兄弟跟着我混了，这次我要带他一起去资源争夺赛见见世面，让他看看你哥哥我在资源争夺赛上大放光芒。”

　　这白衣小美女乃是吴归的亲妹妹吴灵雨，她身上的气势在地神境七层后期。

　　而身为哥哥的吴归也只有地神境七层初期的实力。

　　吴灵雨打量着叶晨峰，在感觉到叶晨峰只有地神境五层后期的实力，又听到叶晨峰来自于外面的远古界，她便对叶晨峰失去了兴趣，只是淡淡的说了一句：“实力还行，你的年纪应该和我们不会相差太多。”

　　冷冰冰的对叶晨峰评价了一番后。

　　吴灵雨继续看着吴归：“要获得六大隐世宗门分支比赛的第一名，才可以参加正式的比赛，所以我们的希望都不大，这次凌香姐一定可以在争夺赛中光芒绽放的。”

　　说完。

　　吴灵雨不再理会叶晨峰和吴归了，她的身影往院子的一个房间走去了。

　　在赶来这个吴家分支的时候。

　　叶晨峰对这次的资源争夺赛有了更多的了解。

　　六大隐世宗门各自的分支都有数十个的，首先每个隐世宗门的不同分支会选出三名分支内实力最强的年轻一辈。

　　在每个隐世宗门的不同分支各自选出三人后，所有分支会带着选出的三人赶往总部。

　　毕竟六大隐世宗门分支之间的比赛，只是正式比赛之前的开胃菜，不可能花去太多时间的，每个隐世宗门都有数十个分支的，就算每个分支只选出三人，这人数也太多了，这些人都要参加比赛的话，时间上肯定会消耗很多。

　　所以在每个隐世宗门的不同分支选出三人后，先要在内部进行一场淘汰赛，最后每个隐世宗门的数十个分支之中，总共只能够有三人可以参加真正的六大隐世宗门分支的比赛。

　　吴归看着吴灵雨走进房间的背影，他笑道：“叶兄弟，我这妹妹心中的目标可是吴凌香。”

　　“这吴凌香是吴家公认的第一美女和第一天才，可以说吴凌香是心比天高的女人，恐怕在这方小世界中，没有一个天才可以进入她的眼睛里的。”

　　“等之后到了资源争夺赛的时候，你一定可以一堵吴凌香的真面目的。”

　　对此。

　　叶晨峰心里面只是一再的苦笑摇头。

　　随后，吴归便帮叶晨峰安排了住所。

　　一夜无话。

　　次日天蒙蒙亮的时候。

　　吴归就来叫叶晨峰了，今天乃是分支内选拔三名参赛者的日子，虽说三名参赛者的名额几乎确定了下来，但为了公平起见还是需要走一个过场的。

　　选拔三名参赛者的地点是在吴家分支内的一片巨大练武场上。

　　吴家分支内的所有人全部到场了。

　　吴归和叶晨峰是有说有笑的，他实在是太满意自己这个小弟了，在叶晨峰面前他的优越感爆棚。

　　叶晨峰毕竟不是吴家这个分支内的人，所以昨晚吴归安排叶晨峰住下之后，他去了吴家的管事处报备了一下，将叶晨峰的大致身份全部说了一遍，这是必要的过程。

　　吴归也算是吴家这个分支中年轻一辈的翘楚了，所以很快就有人知道吴归带了一名来自于外面远古界的小弟回来。

　　吴家分支内的人很快便到齐了。

　　随后。

　　一道黑影陡然出现在了练武场最前方的一个高台之上。

　　出现的黑影乃是一名老者。

　　身上的气势在神尊境初期的层次，吴家的数十个分支之内，都是有一名神尊境初期实力的人坐镇的。

　　这名老者算是这个分支内的老祖了，名叫吴仁。

　　吴仁的感知扫过了整片练武场，在叶晨峰身上停顿了一下。

　　凡是吴家分支的事情全部隐瞒不过他。

　　叶晨峰隐藏的实力，只有神尊境巅峰的人才可以感应的出，所以这吴仁也只能够感觉出叶晨峰只有地神境五层后期的实力。

　　在收回感知之后。

　　吴仁声音严肃：“吴灵雨、吴鸣和吴归是我们这一支脉内实力最强的年轻一辈，初定由他们三人替我们这一支脉出战，有谁认为可以战胜他们，比他们更加强的，可以站出来挑战。”

　　“只要可以将他们三人中的任何一人战胜，你就可以取代他的出战名额。”


第2450章 参赛！你输了！

　　吴仁话音落下。

　　吴灵雨、吴鸣和吴归便走上了练武场中间三个不同的擂台上。

　　其中吴鸣的实力和吴灵雨一样在地神境七层后期。

　　叶晨峰站在人群中面无表情，他只是在等待选拔结束，一起跟着去往吴家总部。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　只是偶尔有吴家弟子上去挑战，最后全部是落败了。

　　吴鸣长得有点尖嘴猴腮的，他的目光看着另外一个擂台上的吴归，嘴角浮现着冰冷的笑容，在吴家这个支脉之中，他和吴归一直是互相看不顺眼的。

　　有吴灵雨帮着吴归，从前吴鸣也吃了不少亏，他一直在找机会狠狠甩一次吴归的面子，这次倒是一个不错的机会，虽说他们都是预定人选，不能够互相挑战了，但是他的目光有意无意的看向了叶晨峰的方向。

　　来自于外面的远古界。

　　这个身份吴鸣同样是知道的。

　　既然叶晨峰是吴归带回来的，那么教训一下叶晨峰，不就等于是扇了吴归的耳光嘛！

　　吴鸣目光定格在了叶晨峰身上，他戏谑地说道：“你是跟着吴归回来的？听说你是来自于外面的远古界？”

　　“既然你跟着吴归了，那么也算是我们吴家的人了吧？敢不敢到擂台上来和我一战？让我试一试你的实力，当然如果你能够战胜我，虽然你没有我们吴家的血脉，但我这个名额也可以让给你。”

　　“你敢不敢上来？”

　　吴灵雨柳眉微微一皱。

　　吴归随即脸红脖子粗地吼道：“吴鸣，你少在这里放狗屁，这里的事情是你能够决定的吗？老祖还没有发话呢！”

　　吴灵雨和吴归都是知道吴鸣的战力的，最起码不比吴灵雨弱。

　　吴鸣立马朝着老祖吴仁鞠了一个躬：“老祖，请您答应我的这个请求，既然他加入了我们吴家支脉，难道连这点胆量也没有吗？我们吴家支脉不需要缩头乌龟的。”

　　吴鸣将缩头乌龟这几个字咬得重了一点。

　　吴归。

　　乌龟。

　　他是在嘲讽吴归呢！

　　坐在练武场首位上的吴仁，他一直闭着眼睛，他对自己支脉中的选拔没有太大兴趣，他知道今天的选拔只是走一个过场。

　　吴灵雨、吴鸣和吴归是支脉中实力最强的三人了。

　　对于吴鸣的请求，闭着眼睛的吴仁淡淡的吐出两个字：“随你。”

　　意思就是同意吴鸣的请求了。

　　在得到老祖的同意后，吴鸣目光之中充满了兴奋之色，他的眼睛一眨不眨的盯着叶晨峰。

　　原本只想平平静静的跟着去往吴家总部，如今一双双的目光全部定格在他的身上，让叶晨峰的眼眸中有一种不耐烦之色。

　　事情到了这个地步。

　　如果他不答应的话，那么恐怕吴鸣不会善罢甘休的，说不定吴归也会变成一个笑话，他对吴归这个胖子挺有好感的。

　　事已至此。

　　叶晨峰波澜不禁的跨出了一步。

　　他如今的实力突破到神王境巅峰了，在这个吴家支脉中，实力最强的也只是神尊境初期的吴仁罢了。

　　他要对付吴鸣。

　　根本不需要展露真正的实力的，只需要将实力继续维持在如今，到时候如果吴仁他们说话算话，那么就再好不过了，实在不行叶晨峰不介意施展出所有的实力来。

　　叶晨峰看着首位上闭着眼睛的吴仁，他声音洪亮地问道：“我想你们应该不是说话不算话的人吧？”

　　吴仁缓缓睁开了眼睛，似乎是不满的冷哼了一声：“老夫我向来遵守承诺。”

　　闻言。

　　叶晨峰的身影随即出现在了吴鸣的擂台之上，他身上的气势仍旧维持在地神境五层后期。

　　见叶晨峰踏上了擂台。

　　吴归他脸上充满焦急，他喊道：“叶兄弟，你这是做什么？他明显是在欺负你的实力，你只有地神境五层后期，他可是地神境七层后期的，你怎么可能是他的对手？你赶紧下去，我保证没有人会笑话你的。”

　　对吴凌香极为崇拜。

　　性情完全是吴凌香翻版的吴灵雨，她也说道：“这是一场不公平的战斗，根本不用进行。”

　　吴归和吴灵雨不认为叶晨峰可以战胜吴鸣，毕竟叶晨峰只有地神境五层后期的实力，两人之间相差太多了。

　　不仅吴归和吴灵雨如此认为，在场的所有吴家这一支脉的人全部是这样认为的。

　　吴鸣对于吴归和吴灵雨的话只当没听见，他看着面前的叶晨峰笑道：“你很有胆量，我承认你不是缩头乌龟了，但你是一个蠢。货，一个蠢到无药可救的人，难道你以为自己还真的能够战胜我？”

　　叶晨峰面前无表情。

　　他对吴鸣实在提不起任何兴趣了，他可是堂堂神王境巅峰的强者。

　　吴鸣在他眼里顶多只是一只弱小的蚂蚁罢了。

　　不想给叶晨峰后悔的机会，吴鸣身上地神境七层后期的气势提升，他说道：“你可以动手了，愚。蠢的小子，这是我给你的奖励。”

　　叶晨峰动了。

　　身上的气息一直保持在地神境五层后期。

　　但就算是地神境五层后期，他各方面的实力也绝对在吴鸣之上的。

　　他的速度很快，非常快，甚至是吴鸣都来不及反应。

　　眼前一花。

　　吴鸣只感觉自己的脖子一凉。

　　下一秒。

　　他眼眸中充满了无尽的惊恐，眼睛瞪得大大的，他只看见叶晨峰的手掌死死的扣住了他的脖子，只要叶晨峰一用力，他的脖子绝对会被立马捏碎的。

　　喉咙里干涩无比。

　　额头上冒出了一颗颗豆粒大小的汗珠，吴鸣鼻子里的呼吸都屏住了，他不敢喘一口气。

　　他怔怔的看着面前平静的叶晨峰。

　　整片练武场寂静无声。

　　坐在首位上的吴仁，他眼眸中闪过了一道精光。

　　吴灵雨美眸也呆滞了，嘴巴微微张开，目光重新打量起了叶晨峰。

　　一直把叶晨峰当做小弟的吴归，他脸上的肥肉不停抖动，满脸的不可思议。

　　叶晨峰平静的声音在空气中回荡了开来：“你输了！”

　　松开了吴鸣的脖子，往擂台下走去。

　　吴鸣身体僵直，还是连动弹一下也不敢，只是愣愣的看着叶晨峰走下擂台的背影。


第2451章 狂妄自大

　　地神境七层后期的吴鸣竟然被叶晨峰给一招秒了？

　　最重要的是叶晨峰还只有地神境五层后期的实力！

　　这个从外面远古界来的家伙，战力未免也太强悍了一点吧？

　　吴归在回过神来之后，他的身影随即朝着叶晨峰掠了过去。

　　在来到叶晨峰身旁之后，他眼眸中的神色惊疑不定，他心中是翻江倒海的，他一直以为自己的战力绝对在叶晨峰之上的，可现在他才知道自己的想法有多么的可笑，恐怕他和叶晨峰对战，最后也只会落得一招秒杀的下场。

　　在深呼吸了两下之后，吴归才逐渐接受了这个事实：“叶兄弟，你可真是深藏不露啊！看来我是没资格让你跟着我混了，以后大家就是好兄弟了，这次我们兄弟两一起去参加六大隐世宗门资源争夺赛的分支比赛，就算拿不了分支比赛的第一名，我们兄弟两拿个前十总可以吧！”

　　还真别说。

　　吴归是被叶晨峰给震惊到了。

　　刚刚只是一个眨眼间，叶晨峰的手掌就扣住了吴鸣的脖子，让吴鸣连一丝反应能力也没有，这简直是帅到没边，如果吴归是个女人，那么说不定会为叶晨峰尖叫了，可惜他不是，他也是一个正常的男人。

　　身子僵直站在擂台上的吴鸣，他终于从呆滞中回过了神来，他脸上布满了阴沉之色，参加六大隐世宗门分支比赛，这一直是他期待的事情，他的目标是从比赛中脱引而出，引起吴家总部的注意。

　　原本叶晨峰在他眼里只是一个微不足道的小人物，以他的实力要解决这么一个小人物，应该是手到擒来的事情，可结果却完全超出了他的预料。

　　吴鸣怒吼道：“你根本不是我们吴家的子弟，你没有资格取代我的名额。”

　　叶晨峰对于参不参加什么所谓的六大隐世宗门分支比赛，他一点意见也没有，他根本对这资源争夺赛没有任何的兴趣。

　　吴灵雨的身影飘然出现在了叶晨峰的身旁，她美眸中的目光直视吴鸣：“现在想要反悔了吗？刚刚是谁说战胜你，你就要让出名额的？”

　　吴归也随即附和道：“吴鸣，做人不要太无耻了，你是我们吴家子弟，不要给我们吴家丢人。”

　　坐在首位上的老祖吴仁，他终于开口了：“就由他代替吴鸣参加比赛。”

　　吴仁一开口，等于是拍板了。

　　吴鸣心中纵使有极致的怒火，他也无处释放了，只能够眼眸阴沉的盯着叶晨峰。

　　内部选拔算是结束了，在吴家之人要逐渐离开练武场的时候。

　　吴仁的声音再度响起：“你是叫叶晨峰吧？你跟我来一趟。”

　　“老祖。”吴灵雨和吴归同时喊出口。

　　吴仁声音肃穆地说道：“放心，我对这小家伙没有恶意，我向来不会违背承诺，留他下来，只是对他说一些关于资源争夺赛的事情，毕竟他表面上的实力不如你们，但是他的战力远远超出你们，或许他可以让我们这一支脉在资源争夺赛中展露光芒。”

　　在听到吴仁的话后。

　　吴灵雨和吴归算是放心下来了，他们也知道自己这位老祖的品性。

　　叶晨峰眼眸微微一顿，他跟上了吴仁的步伐，离开了练武场之后，进入了一间房间。

　　在进入房间之后。

　　吴仁自顾自的坐在了椅子上，他仔细的打量着叶晨峰，细致的感应着叶晨峰的气息，可始终只能够感觉出叶晨峰的实力在地神境五层后期。

　　片刻之后。

　　吴仁说道：“不管你是什么人，但我相信你是来自于外面的远古界，六大隐世宗门内的其余几个宗门，他们不会把人安插到吴家分支来的，安插到我们分支来根本派不上任何用处的。”

　　“我吴家这一支脉也需要一个战力强大的年轻一辈，你安心留下来参加接下来的比赛，只要你不是包藏祸心之人，我吴家这一支脉绝对不会亏待你。”

　　毕竟吴家的支脉有数十个之多。

　　吴仁想要靠着这次的资源争夺赛，让自己这一支脉崭露头角，之前他就有这样的想法，但以吴灵雨他们的实力还是有些困难，如今叶晨峰出现了，倒是让他看到希望了。

　　在进入房间之后，叶晨峰一直保持沉默。

　　老白吴风闲和老黑江运天虽说如今寄居在寄魂手镯内了，但他们还是可以轻松利用传音和叶晨峰沟通的，其余人根本无法发现的。

　　老白吴风闲的声音在叶晨峰脑中响起：“小家伙，我现在倒是想要多了解一番吴家如今的状况，这人身为分支的老祖，他知道的事情肯定比较多，而且他的实力只有神尊境初期，我们也比较好掌控。”

　　“只是不知道他是否知晓我吴风闲？再怎么说我也应该算是他的老祖一辈了。”

　　在吴风闲话音落下之后。

　　叶晨峰是明白吴风闲的意思了，他说道：“敢问你们吴家是否有位先祖叫吴风闲？”

　　虽说吴仁只是吴家支脉的一位老祖，但他好歹掌控着一个支脉，他对吴家的事情还是了解很多的，那位吴家曾经的天纵之才，他会没有听说过吗？

　　吴仁的脸色猛的一变，吴风闲乃是吴家最为敬仰的人，在吴家有谁没有听说过吴风闲的事迹的？他声音中充满了丝丝怒火：“小子，现在我开始怀疑你的身份了，你出现在这里到底有何目的？”

　　叶晨峰平淡的回答道：“我说我和你们吴家先祖有些渊源，你相信吗？”

　　闻言。

　　吴仁顿时暴怒：“狂妄自大的小子，我们吴家先祖离开人世不知多少年了，你竟然敢说和我们吴家先祖有渊源？你以为我会相信你的鬼话？”

　　吴仁身上神尊级初期的气势陡然飙升，在吴家之内，吴风闲是非常神圣的，虽说吴风闲早已经离世了，但吴风闲代表着吴家最鼎盛的一段时期，是容不得任何人侮辱和诋毁的。

　　“看来我不需要你代替吴鸣参加接下来的比赛了。”

　　吴仁身影陡然朝着叶晨峰闪了过去，想要直接将叶晨峰给拿下。


第2452章 时来运转

　　在吴仁快速逼近叶晨峰的时候。

　　老白吴风闲的身影从寄魂手镯内飘荡了出来，直接挡在了叶晨峰的面前，从他身上散发出神尊境巅峰中极境巅峰的灵魂波动。

　　感受到极境巅峰的灵魂波动之后，吴仁的身影猛的停顿了下来，他脸上瞬间染上了一层苍白之色，脚下的步子无法在往前行走半步了。

　　老白吴风闲的声音平淡的响起：“他的话你应该要相信。”

　　脸色惨白如纸的吴仁，看着面前的老白吴风闲，心中充满了惊恐，他可以感觉出这可是极境巅峰的灵魂波动，如果对方要杀死他，那么简直是动动手指头的事情。

　　忽然之间。

　　吴仁感觉面前的老白吴风闲有点儿熟悉，好像是在什么地方见过一样，脑中仔细的回想着，他的眼睛陡然瞪得巨大无比，脸上充满了不可思议的神色。

　　他终于想起来了。

　　在吴家的总部之内，有一尊吴风闲的雕像，还有一幅吴风闲的画像。

　　那雕像和画像和眼前的人简直是一模一样。

　　想着刚刚叶晨峰说和吴家先祖有些渊源，吴仁开始感觉有点口干舌燥了，难道说面前这个虚影人便是吴家的先祖吴风闲？

　　吴仁双脚有点发软了，他强行镇定：“凭什么我要相信你们的话？”

　　其实吴仁心里面已经开始相信了，毕竟六大隐世宗门内的其余几个宗门，他们可指派不了极境巅峰的强者，虽说这极境巅峰的强者只是灵魂状态。

　　吴风闲脸色不变，他平静的将神血诀的功法一字一字的念了出来。

　　神血诀乃是吴家的无上功法。

　　吴仁虽说也有资格修炼神血诀，但他修炼的不是完整的神血诀，如今听到吴风闲将神血诀完全的念完，他的一颗心脏颤了又颤，身体抖了又抖。

　　他神色呆滞的站在原地，他几乎完全相信面前这人便是吴家先祖吴风闲，他一时间不知道该说什么了，片刻后，他急忙对吴风跪拜了下来：“先祖。”

　　吴风闲点了点头，道：“起来吧！我有话要问你。”

　　“这小子算是老夫的徒弟，也不是什么外人。”

　　听到叶晨峰竟然是吴风闲的徒弟，吴仁的神色有点不自然，如果论辈分的话，他也要喊一声叶晨峰为老祖的，可喊一个毛头小子为老祖，他有点喊不出口，再说叶晨峰只有地神境五层后期实力，到现在他还知道叶晨峰真正的实力呢！

　　处于寄魂手镯内的老黑江运天，他在感觉到犹豫不决的吴仁后，他的身影也从手镯内飘荡了出来，同样从他身上散发出了极境巅峰的灵魂波动。

　　吴仁又看到一个虚影飘出，而且也是极境巅峰的灵魂状态强者，他的一颗心脏都差点从胸口跳了出来，额头上不断冒出冷汗，这位灵魂状态的强者又是谁？

　　老黑江运天冷哼了一声：“老白，你们吴家的人可太不懂规矩了，辈分这事情是不能乱的，这小子好歹也是我们两个的徒弟。”

　　听到老黑的话。

　　吴仁连大气也不敢喘一口，叶晨峰不仅是吴风闲的徒弟，还是这人的徒弟？这人到底是谁？

　　吴仁小心翼翼的打量着老黑江运天，他突然觉得老黑也有点熟悉。

　　吴家和江家一直是死对头。

　　死对头之间自然是非常了解的，想了又想之后，吴仁差点吓昏了过去。

　　他终于想起来了，他在一本记录江家的书籍上看到过一幅画像。

　　画像中的人乃是当年和吴风闲并列天才之位的江家先祖江运天，而画像中的人和面前这人简直是一模一样。

　　这人竟然是江家的先祖江运天？

　　吴家先祖吴风闲和江家先祖江运天先后出现，吴仁的心脏真的要有点受不了了，他只是吴家一个小小支脉的老祖啊。

　　而且叶晨峰竟然是吴风闲和江运天共同的徒弟？难怪叶晨峰的战力会如此强悍了，但他觉得叶晨峰的修为还是低了一点。

　　吴仁脑中是一团浆糊，他有太多的疑惑了。

　　在江运天又一道冷哼声传入吴仁耳朵里后，他才急急忙忙地说道：“拜见江前辈。”

　　现在吴仁可顾不得吴家和江家的恩怨了，至少目前看来吴风闲和江运天的关系很融洽，要不然他们也不会收同一个人为徒弟了。

　　在拜见了江运天之后。

　　吴仁的目光终于落在了叶晨峰身上，他心里面是叹气连连，但辈分的确不能够乱啊。

　　从辈分上来说，他的确要喊一声叶晨峰为老祖。

　　吴仁放端正了姿态，喊道：“老祖。”

　　虽说心里面充满了很多疑惑，但吴仁也想通了一些事情，这对于他老说绝对是一个机遇，绝对是一件天大的好事，说不定他吴仁要时来运转了，他这一脉也要跟着时来运转了。

　　只要他小心陪着吴风闲和叶晨峰，等到之后吴风闲回归吴家的时候，他肯定是有一份功劳的，到时候他说不定可以一直留在吴家总部之内了。

　　吴风闲点了点头：“很多事情太复杂了，我也不向你具体说明了，现在吴家还没有人知道我活着回到这里的事情，希望你可以给我保密，将来我会给你一份机缘的，让你位列吴家核心之中去。”

　　果然。

　　果然是时来运转了。

　　吴仁激动不已，一张老脸通红一片，他急忙说道：“先祖，您有什么吩咐，我一定会鞠躬尽瘁的，您的事情我绝对不会对任何人提起。”

　　吴风闲说道：“这就好，我需要了解如今吴家内部的情况，如今的吴家是由谁在负责？”

　　吴仁在调整了一下情绪后，他说道：“回先祖的话，如今吴家总部内的老祖乃是吴承颜。”

　　吴承颜？

　　吴风闲在脑中思索了一番。

　　他想起了一个人，或者说是一个小屁孩。

　　当年他光芒绽放的时候，在吴家之内，总有一个四五岁的小屁孩喜欢跟着他。

　　那个小屁孩还发誓将来一定要超越他的。

　　那小屁孩的名字好像就叫做吴承颜吧？

　　吴风闲有点儿怀念的笑了，没想到如今吴家的老祖竟然会是当年那个小屁孩。


第2453章 登天山

　　从吴仁口中大致了解了一些关于吴家如今的情形。

　　但吴仁毕竟只是一个支脉内的老祖罢了，他也不可能了解到吴家总部的真正核心。

　　至于关于当初在玄洲仙月楼内遇到的月仙子。

　　估计月仙子也不是真名，所以叶晨峰就算问吴仁，恐怕这吴仁也不会知道的。

　　如今在吴家总部内。

　　吴承颜乃是实力最强的老祖，但根据吴仁所说，吴承颜大限将近，寿元在十年内会全部耗尽，一般情况下吴承颜全部处于休眠状态，这样可以让寿元消耗的慢一些。

　　所以，平时管理吴家总部的并不是吴承颜。

　　月仙子的事情一直是叶晨峰心里的一个疑惑，同样也是老白和老黑心里的一个疑惑。

　　当初月仙子离开之后，迟迟没有回来找叶晨峰，这其中绝对是有古怪和蹊跷的。

　　说不定吴家总部里也不稳定。

　　出于这样的猜测，老白吴风闲的事情还不宜让吴家总部内的人知道。

　　而如今来到这里的叶晨峰，他也不知道吴凌香和江采萱有没有回到这里了？

　　如果吴凌香和江采萱看到他，那么估计恐怕会引起不小的波动，毕竟吴凌香和江采萱乃是吴家和江家之内的天之骄女。

　　在思忖了片刻之后。

　　叶晨峰还是先决定暂时隐藏身份，在脸上戴起了一个特殊面具，就算是神尊境巅峰的人也无法感应出他的容貌。

　　吴仁只是吴家一个分支内的老祖，他对江家的事情以及如今内部的情形，他了解的是更加少了，他知道如今江家内实力最强的老祖名叫江胜良。

　　在听到江胜良这个名字后，老黑江运天嘴角也露出了淡淡的笑容。

　　和老白吴风闲一样。

　　当年老黑江运天在世的时候，江胜良同样是一个小屁孩呢！

　　这江胜良算是江运天的嫡系晚辈。

　　如今吴仁知道老白吴风闲和老黑江运天活着的事情了，他自愿让老白和老黑在他身体里种下了禁制，可以说吴仁这老头是一个挺看得清楚形势的人，甚至不用老白和老黑他们开口。

　　老白吴风闲和老黑江云天对这吴仁是越来越满意了。

　　要知道吴仁当年是有机会进入吴家总部内的，可惜得罪了一名吴家内部的嫡系，这让他踏入吴家总部根本没有了希望。

　　原本他想要靠着这次六大隐世宗门的分支比赛，如果他这一支脉可以获得一个不错的成绩，那么他绝对是有功劳的，毕竟他当年得罪的也只是吴家总部内的一个普通嫡系罢了。

　　只要他这一支脉可以进入吴家总部那些核心之人的眼睛里，那么曾经他得罪的那位普通嫡系，应该也阻挡不住他了。

　　但现在事情完全超出了吴仁的预料。

　　他竟然见到了吴家的先祖吴风闲？那位吴家之内的传奇人物？

　　这让他心中有了更多的期待，他相信他只要跟着吴风闲的步伐，或者是说跟着叶晨峰的步伐，他将来应该不仅可以跨入吴家总部，甚至可以直接跨入吴家总部的核心圈子。

　　要知道叶晨峰乃是吴风闲的徒弟。

　　如今吴家内实力最强的老祖吴承颜也是吴风闲的后辈，如果说到辈分的话，叶晨峰在吴承颜面前也算是长辈的。

　　一想到将来吴风闲回归吴家，吴承颜也要恭敬的称呼叶晨峰长辈的，他对之前自己的犹豫感觉甚是可笑，他心里面发誓以后一定要全心全意的把叶晨峰当做老祖看待。

　　再说叶晨峰还是江家先祖的徒弟。

　　将来江家先祖回归江家，按照吴风闲和江运天的关系来看，未来吴家和江家极有可能会化干戈为玉帛的。

　　那到时候身为吴风闲和江运天徒弟的叶晨峰，他的地位在吴家和江家内会有多么的高？吴仁都不敢想象了，他不断在心里面告诫自己要在叶晨峰面前放端正姿态。

　　如今吴仁这一支脉内的参赛者选出来了。

　　分别是吴归、叶晨峰和吴灵雨。

　　在得知叶晨峰的身份，见到吴风闲和江运天后，吴仁这老头浑身热血澎湃的。

　　他立马准备带领叶晨峰他们去往吴家总部了。

　　老白吴风闲和老黑江运天重新回到了叶晨峰的手腕上的寄魂手镯内。

　　一艘在天空中快速行驶的豪华灵船之上。

　　其第三层的上一个巨大的船舱之内。

　　吴仁、叶晨峰、吴灵雨和吴归都在其中。

　　叶晨峰的脸上已经戴着一个黑色面具了，吴归等人没有多问，他们以为是老祖吴仁安排的，毕竟叶晨峰不是他们吴家之人。

　　在这些人面前。

　　吴仁没有露出任何破绽，他给叶晨峰临时改了一个名字，叫吴风。

　　除了吴仁和叶晨峰他们，还跟着来了一些吴家分支内部的其余人，毕竟需要一些人打点一些琐事的。

　　其中被叶晨峰夺取名额的吴鸣也在其中。

　　他是偷偷混上这艘灵船的，发现他的时候，灵船已经行驶出很远的距离了。

　　在吴鸣的再三恳求之下，他也向叶晨峰道歉了。

　　吴仁只能够同意他先暂时留在灵船上了，毕竟吴鸣也是他们这一分支内的子弟。

　　但叶晨峰偶尔可以看到吴鸣眼眸会闪过一道阴沉之色，他猜测这吴鸣不是真心实意对他道歉的，不过，吴鸣在他眼里只是一个微不足道的小人物，这样的小人物在他面前根本翻不起浪花来的。

　　站在叶晨峰身旁的吴归，自从见识到了叶晨峰的战力之后，他对叶晨峰是打从心底里的佩服：“叶兄弟，以你的战力，恐怕这次会有不错的表现，说不定万一你可以在六大隐世宗门的支脉比赛中脱引而出，最后去参加正式的资源争夺赛。”

　　脸色清冷的吴灵雨，道：“吴归，不要做白日梦了，想要参加六大隐世宗门的支脉比赛，我们先要在吴家的所有支脉中脱颖而出，我们吴家其余支脉的弟子，他们的实力绝对不弱，甚至有很多人比我们都强的。”

　　……

　　三天的时间一闪即逝。

　　在灵船的一路行驶下。

　　终于是抵达了吴家总部了。

　　吴家总部是在登天山之上的。

　　吴仁他们这一支脉的灵船稳稳的落在了登天山的山脚之下。


第2454章 绝对不可能

　　整座登天山足足有数万米之高。

　　直耸入云。

　　抬头望去。

　　山顶云雾缭绕，俨然如同人间仙境。

　　一层强大的能量结界将整座登天山给笼罩住了。

　　以结界的强度来看，恐怕就算神尊境巅峰中大圆满巅峰的强者，想要破开这里的结界也是不太可能的事情。

　　在结界中限制了踏空而行的能力。

　　每一个吴家总部的人，他们身上都会有一块特质的玉牌。

　　玉牌可以让他们不被限制踏空飞行，而其余人走上登天山，只能够一步一步的走到山顶。

　　在登天山旁边还有一座座数百米的矮山，在矮山上建立了一些普通的院落，这些院落乃是给分支的人居住的。

　　吴仁这一支脉的灵船停靠在登天山的山脚下之后。

　　在吴仁的带领之下。

　　叶晨峰、吴灵雨和吴归等人全部走下了灵船。

　　在登天山山脚下的入口处，有一名灰袍老者，此老者面容肃穆，身上的气势在神尊境后期的层次。

　　他也算得上是吴家内的一名老祖了，不过，资历要比吴承颜差得多了，他虽说可以算得上吴家的老祖，但他在见到吴承颜的时候，他还是要尊称吴承颜一声老祖的。

　　此人名叫吴知明，在吴家总部内主要掌控执法这一块。

　　换做以往。

　　吴仁在看到吴知明后，他肯定会小心翼翼的拜见的，但在见过吴风闲等人之后，他的心态发生了巨大的改变，要知道站在他身后的叶晨峰，身份一揭开，面前这吴知明都要乖乖称呼叶晨峰一声老祖的。

　　不过，应该有的礼数，吴仁是一点都没有落下，他拜见了吴知明后。

　　吴知明严肃的点了点头，给了吴仁一块玉牌：“你们这一支脉暂住六号别院。”

　　吴仁收起玉牌要带领叶晨峰他们往旁边的矮山掠去的时候。

　　在人群中一直沉默不语的吴鸣，他不顾一切的冲到了吴知明的面前：“老祖，我有事情要禀告，我有事要禀告。”

　　吴鸣踉踉跄跄的模样，让吴知明眉头微微一皱，但他还是问道：“你有什么事情要说？”

　　吴鸣手指指向了叶晨峰，说道：“老祖，他并不是我们吴家支脉中的人，我们支脉却推选他出来参加比赛，这不公平，我不服气。”

　　嗯？

　　闻言。

　　吴知明目光看向了脸上带着面具的叶晨峰，感觉到叶晨峰只有地神境五层后期的实力后，他又将目光看向了吴仁：“你有什么要解释吗？”

　　吴知明掌控吴家的执法，他向来是一个铁面无私的人，如果吴鸣说的是真的，那么必定要严惩这一支脉。

　　吴仁拱了拱手，他看了眼吴鸣，说道：“此人在支脉选拔中落败，他心里面是不甘心，我身为支脉的老祖，我清楚什么事情应该做，什么事情不应该做，这次代表我们支脉参赛的全部是吴家子弟。”

　　吴鸣直接跪在了吴知明的面前：“老祖，请您为我做主啊，我说的话每一句都是真的，这次我向老祖您禀告这件事情，我是回不去支脉中了。”

　　吴鸣表演的倒是声情并茂。

　　吴知明道：“如果你说的是真的，那么我吴家向来是赏罚分明的，以后我可以在吴家总部给你安排一份杂事，你可以先暂时留在这里。”

　　听到可以留在吴家总部。

　　尽管只是做杂事，但绝对要比他之前在支脉中的地位要高。

　　正所谓宰相门前七品官。

　　吴知明手掌一翻，一颗金色的类似玻璃球的东西，出现在了他的手掌之中：“想要知道他是不是我吴家子弟很简单，只要他把手掌按在这上面，身体里运转功法就可以了，如果不是吴家之人，他修炼的必定不是我吴家的功法。”

　　此话一出。

　　吴归和吴灵雨等人全部了脸色剧变，他们知道如果叶晨峰接受测试，那么绝对会立马穿帮的。

　　只有吴仁和叶晨峰镇定自若。

　　开玩笑。

　　叶晨峰可是吴家先祖吴风闲的徒弟。

　　吴仁对此一点都不担心，难道叶晨峰还不会吴家的功法吗？

　　吴鸣在听到吴知明的话后，他心里面是冷笑连连的，余光不断的瞟着叶晨峰，看到叶晨峰镇定的模样，他在心里面不自觉地说道：“到了这个时候还在装？我倒要看看你，当你的身份揭露后，谁可以保得住你？”

　　吴鸣继续在心里面自语：“吴仁，要怪就怪你们对我不仁的，就不要怪我对你们不义了。”

　　吴知明看向了叶晨峰，声音不容置疑：“你过来测试一下。”

　　吴归和吴灵雨目光担忧的看着叶晨峰的。

　　叶晨峰一步步的朝着吴知明走了过去，他随意的将手掌按在了金色的玻璃球上，身体之内神血诀随即运转了起来。

　　吴鸣紧紧盯着叶晨峰，等待着吴知明勃然大怒的模样了。

　　而吴归和吴灵雨心脏都要提到嗓子眼了。

　　忽然之间。

　　整个类似玻璃球的东西上，金色光芒陡然绽放。

　　在耀眼的金色光芒绽放之后，吴知明的脸色阴沉了下来。

　　吴鸣对此心里面微微一笑，他从前没有见过这样的测试仪器，但他猜测金色光芒绽放，说不定就是证明了叶晨峰不是吴家之人。

　　吴鸣随即说道：“老祖，我没有骗你吧？他不是我们吴家之人，他根本就不是我们吴家之人。”

　　吴知明心中怒火暴涨。

　　“啪！”的一声。

　　他的右手手掌直接朝着跪在地上的吴鸣扇了过去。

　　一巴掌直接扇在了吴鸣的脸上。

　　吴鸣整张脸凹陷了下去，身体直接被扇飞了出去，最后撞击在了一块旁边的巨石上。

　　吴鸣被这一巴掌给扇懵了。

　　感受着脸颊上火辣辣的极致疼痛。

　　这、这到底是怎么回事？

　　他预计的结果不是这样的啊，应该是叶晨峰被吴知明给扇飞出去的。

　　吴知明淡淡地说道：“他是我们吴家子弟，他修炼的乃是我吴家的功法。”

　　“竟然敢到老夫我面前搬弄是非，简直是不知死活。”

　　陷入呆滞的吴鸣，他在听到吴知明的话后，他一个劲的摇头：“不可能，这绝对不可能，他不可能是吴家之人的，我没有说谎，我说的全部是真的。”


第2455章 正式开始

　　吴鸣被吴知明给一巴掌扇飞。

　　这一切都是吴仁和叶晨峰的预料之中。

　　而并不知道叶晨峰身份，一直在为叶晨峰担心的吴灵雨和吴归，他们明显也是愣住了，他们很清楚叶晨峰不是吴家之人。

　　可测试下来的结果。

　　叶晨峰竟然修炼了吴家功法？这根本不可能的啊？

　　随即他们又想通了一点事情，或许老祖吴仁早已经做好了安排，叶晨峰之所以没有被揭穿，完全是吴仁在搞鬼，这让他们两个对自己的这位老祖是更加的佩服了。

　　刚刚那一巴掌虽说吴知明已经手下留情了，要不然可以直接将吴鸣给拍死的。

　　但纵使手下留情了，吴鸣也如同一条死狗一样，无法从地面上爬起来了。

　　吴鸣心中充满了太多的不甘和疑惑了，正所谓可怜之人必有可恨之处。

　　吴知明掌管吴家总部的执法，也可以说掌控整个吴家的执法，在他眼里吴鸣只是一个微不足道的小人物，他犯不着和这样的小人物计较。

　　他声音肃穆地说道：“吴仁，他是你们支脉中的子弟，你自己去处置吧！”

　　转而，他又看向了叶晨峰问道：“你叫什么名字？”

　　“吴风。”叶晨峰报出了之前临时取得名字。

　　“为什么戴着面具？”吴知明继续问道。

　　叶晨峰回答道：“个人喜好，在和对手对战的时候，他们看不到我的表情，也就猜不到我的心理，这样会让我多一点胜算。”

　　这倒也是一个极为不错的解释，吴知明也觉得很有道理，他点了点头说道：“刚刚金色光芒绽放，证明你修炼的吴家功法很扎实，你如今才地神境五层后期的实力，以后好好努力修炼。”

　　“有什么事情随时都可以找我，只要是我能力范围内的，我都可以帮你解决。”

　　吴知明将一块刻有一个“吴”字的白色玉牌递给了叶晨峰。

　　这是一块传讯玉牌。

　　可以直接联系到吴知明。

　　身为掌控吴家执法的人，吴知明果然是赏罚分明，刚刚他听信了吴鸣，让叶晨峰接受了测试，他也算是有点儿的理亏了，这算是他给叶晨峰的一点补偿吧！

　　将玉牌给了叶晨峰之后，吴知明便不再开口了。

　　吴仁在告退了一声后，他带着自己这一支脉的人，往登天山旁边的矮山掠去了。

　　像条死狗一样的吴鸣被吴仁一把拉在了手里。

　　吴仁他们所住的地方乃是六号别院，也就是登天山右侧第三座矮山上的别院。

　　登天山对外部人员是限制踏空飞行的能力的，但旁边的矮山是不限制的。

　　一行人等很快便来到了六号别院门口。

　　只见这六号别院也是极为气派的，整座别院被一层结界笼罩。

　　吴仁将之前吴知明交给他的玉牌按在了六号别院门口的一个凹槽之内。

　　“轰！”的一声。

　　整个笼罩六号别院的结界瞬间消失了，吴仁和叶晨峰他们踏入了别院之内。

　　吴仁随手将像条死狗一样的吴鸣丢在了地上。

　　被一巴掌扇的整张脸完全变形，甚至是血肉模糊的吴鸣，他痛的喉咙里不停的吸着冷气。

　　要知道吴知明乃是神尊境后期的强者，他刚刚扇了吴鸣一巴掌的时候，他体内的一丝丝灵气侵入了吴鸣的身体之内，使得吴鸣体内的灵气运转的不顺畅了，到了现在还没有恢复过来，只要一运转筋脉中的灵气河流，他全身的筋脉就有一种撕裂的剧痛。

　　面对吴仁他们的一道道目光，吴鸣急忙求饶道：“老祖，我错了，我知道错了，求您再给我一次机会。”

　　胖子吴归他气愤的直接一脚踹在了吴鸣的脸上：“你个喷嘴喷粪的鸟。人，你知道你刚刚差点让我们整个支脉都受牵连吗？”

　　吴鸣根本没有反抗之力。

　　被吴归一脚踹在脸上，他的整张变形的脸是鲜血喷洒。

　　吴仁平淡地说道：“吴鸣，从这一刻起，你不再是我们支脉中的子弟了，你的死活和我们支脉没有任何关系了。”

　　吴仁身上神尊境初期的气势爆发。

　　气势直接将吴鸣给轰飞出了六号别院里。

　　像条死狗一样的吴鸣，只能够眼睁睁地看着六号别院的大门缓缓关上。

　　要知道叶晨峰可是吴家先祖吴风闲的徒弟啊！就连他吴仁也要喊一声老祖的。

　　可吴鸣却不知死活的想要针对叶晨峰？要不是看在吴鸣身体里流着支脉的血液，要不是看在吴鸣曾经也是支脉的天才，他真的想要一掌劈死吴鸣。

　　吴仁隐秘的给叶晨峰传音：“老祖，对不起，是我管教无方，请您就饶他一命吧！”

　　看得出吴仁这老头也算是有情有义的人。

　　叶晨峰也传音给吴仁：“我没把他放下心上，将他逐出支脉，他已经受到应有的惩罚了。”

　　叶晨峰就当给吴仁这老头一个面子吧。

　　听到叶晨峰的回答之后，吴仁提着的心才算是放了下来。

　　一旁的吴归和吴灵雨等支脉中人，他们可不知道吴仁和叶晨峰的在传音对话。

　　吴归口中骂骂咧咧的，他对吴鸣很是不爽，在他走到叶晨峰的身旁后，他脸上又露出笑容了：“兄弟，真有你的。”

　　“可以让掌管整个吴家执法的老祖送你一块玉牌，答应你帮你解决一些事情，这可是让所有支脉中人眼馋的事情啊！”

　　吴归是一脸的向往。

　　叶晨峰直接将那块白色玉牌扔给了吴归：“你喜欢，就送给你了。”

　　吴归手里拿着玉牌，道：“兄弟，你知道这玉牌的代表的含义吗？你自己好好收着，将来绝对会有大用处的，在我手里也派不上什么作用。”

　　叶晨峰不置可否。

　　一旁的吴仁心里面也苦笑摇头，叶晨峰会看得上吴知明的人情？

　　一旦等叶晨峰的身份揭开，吴知明也得要毕恭毕敬喊叶晨峰为老祖啊。

　　到时候叶晨峰还不是可以随便让吴知明帮自己做事情嘛！

　　吴仁和叶晨峰他们暂时在六号别院安顿了下来。

　　一连两天过去了。

　　吴家的其余支脉也全部到齐了。

　　在第三天的早上。

　　吴仁收到了传讯。

　　吴家内部支脉的选拔正式开始了。

　　毕竟要参加六大宗门的支脉比斗，每个宗门分支有数十个之多的，最后只能从数十个分支里选出三人去参加。


第2456章 幻象选拔

　　整个吴家总共有十五个分支。

　　每个分支内推选出三名年轻一辈，也要有四十五人之多了。

　　十五个分支的老祖在接到传讯后，他们全部集中到了登天山左边第五座矮山之上。

　　只见第五座矮山的山顶建造了一个巨大的广场。

　　这些支脉的弟子还是没有资格踏上登天山，去往吴家总部之内的。

　　在十五个支脉的人全部抵达之后。

　　吴知明也出现在了巨大的广场之上，看来这次支脉事情完全由他一个人负责了。

　　最后只能够从四十五人之中选出三人，如果要一场一场的比斗，这也太麻烦了一点。

　　吴知明身为掌控执法的老祖，他也没有这样的耐心，再说这支脉弟子的比斗会精彩到哪里去？

　　在吴知明到场之后。

　　整片巨大的广场随即变得安静了下来。

　　吴知明也没有开口，他目光扫视了一下在场众人，他其实心里面有一点疑惑的，照理来说，叶晨峰应该早就要找上他的，毕竟他说的很明白了，只要是他能力范围内的事情，他都可以帮叶晨峰解决。

　　这对于吴家支脉的子弟来说，简直是天上掉馅饼的好事情，可叶晨峰却始终没有联系他。

　　这是吴知明心中最为不解的。

　　情不自禁的给叶晨峰传音：“小家伙，以你地神境五层后期的实力，恐怕最后无法代表我们吴家去参加六大隐世宗门的支脉比斗了，如果你开口，那么我可以直接给你一个名额。”

　　说实话。

　　叶晨峰的对于支脉比赛的事情，完全是一点兴趣也没有，可他现在必须要慢慢了解一下吴家内部的具体情况，所以他必须要留下来参加。

　　至于吴知明直接给他一个名额的事情，他想也没有多想，他只是用传音回了一句：“我会用自己的实力。”

　　现在叶晨峰还不适合暴。露身份，如果他直接拿走一个名额，虽说迫于吴知明的压力，其余支脉也不敢多说什么，但现在多一事不如少一事。

　　吴知明在听到叶晨峰的传音回答之后，他倒是对叶晨峰越来越感兴趣了，他传音说道：“小家伙，自信过头可就不是好事了，那我就等着看你的表现了。”

　　在吴知明结束和叶晨峰的传音之后，他终于是开口了：“由于人数众多，我准备不采用常规的比斗方式了。”

　　“不知道你们有没有意见？”

　　底下的支脉之人自然都是赞同吴知明的决定。

　　站在叶晨峰身旁的吴归，他眼睛不断在其余支脉之人身上扫视，他低声说道：“兄弟，看到右边一个穿着白衣的小子了吗？他叫吴奇水，实力在天神境一层初期，他在所有支脉中的名声很响亮，据说战力也不俗。”

　　“你再看左边一个穿着黑衣的小子，他叫吴星剑，他的实力也在天神境一层初期，他和吴奇水一样是所有支脉中的年轻一辈内，唯一两个跨入天神境的人。”

　　“看来这次他们两个势必要夺得一个参赛名额了。”

　　在吴归说话之际。

　　吴知明等了一会，见也没有人反对之后，他的手臂随意一挥。

　　一抹光亮在巨大的广场上绽放。

　　随即在广场上出现了一个巨大无比的棋盘，在这个棋盘的格子内，放着一张张的石椅。

　　吴知明说道：“凡是参赛者全部挑选一张椅子坐下来，比赛的规格很简单，在石椅上可以一直坐着到最后的三个人，他们就是代表吴家支脉去参加六大隐世宗门支脉比斗的人选。”

　　“当然在坐到石椅上后，你们会出现一些幻象，只有抵挡住幻象，你们才能够一直在石椅上安稳的坐着。”

　　原来是要经历幻象考验。

　　既然已经知道考验的内容了，那么还有什么困难的？

　　很多支脉的子弟全部是信心满满的，他们不断在心里面告诫自己待会的一切只是幻象，他们根本不需要当回事情的。

　　在吴知明话音落下后。

　　所有支脉中的子弟全部在巨大的棋盘上选了一张石椅坐了下来。

　　当然叶晨峰、吴归好吴灵雨也踏上了巨大的棋盘。

　　在所有子弟全部坐在石椅上后，只见吴知明身上微微泛起了灵气波动，随即，整个巨大的棋盘被一层蓝色的光晕给笼罩在了其中。

　　坐在石椅上的叶晨峰的。

　　在整个棋盘被蓝色光晕笼罩之后，在某种力量的促使下，他的眼睛情不自禁的闭上了。

　　他的真实实力可是神王境巅峰的。

　　而这个类似棋盘的东西，只能够给神王境之下的人制造幻象。

　　所以，虽说叶晨峰把实力压制到了地神境，而且一般的神尊境强者都感觉不出来，但这类似棋盘的东西却感觉出来了。

　　于是乎。

　　叶晨峰没有进入幻象之中。

　　坐在石椅上的这些人之中，叶晨峰表面上的实力是最弱的，那些站在棋盘外观望的支脉老祖，他们理所当然的认为叶晨峰肯定是最先被淘汰的，一个个调笑着吴仁。

　　“吴仁，你们支脉是越来越不行了，你居然挑选出一个地神境五层后期的小子来参赛？”

　　“吴仁，你们支脉的年轻一辈没落到这种程度了吗？让一个地神境五层后期的小子来参赛，他顶多是来凑凑热闹的。”

　　……

　　到现在吴仁还是不知道叶晨峰的真实实力的。

　　他也一直认为叶晨峰是地神境五层后期的实力，只是身为吴风闲和江运天的徒弟，叶晨峰的战力非常强大。

　　但战力再怎么强大，最终也无法跨越巨大的修为差距的。

　　在吴家其余支脉的老祖不断开口之际。

　　“啊！”的一声惨叫突然响起。

　　只见其中一个支脉的一名地神境六层后期的子弟，他脸上充满了痛苦的神色，喉咙里的声音极为的尖锐，整个人直接被弹飞出了棋盘之上。

　　被弹飞出棋盘之后，他口中还不断的说着：“不要、不要、不要……”

　　很显然神智还没有彻底恢复过来。

　　出乎所有人预料。

　　第一个坚持不住的并不是叶晨峰。

　　此刻的叶晨峰如同老僧入定，脸上没有任何一丝的表情。


第2457章 装的像一些

　　伴随着一名支脉中的地神境六层后期的子弟弹飞出棋盘。

　　所有人的目光全部紧紧的盯着被蓝色光晕笼罩的棋盘之内了。

　　吴仁虽说不知道的叶晨峰的真实实力，但之前也算是见识过叶晨峰的战力了。

　　所以，他是不敢肯定叶晨峰可不可以坚持到最后，但他能够肯定叶晨峰绝对不会是最先弹出棋盘的，毕竟叶晨峰的战力绝对要超出地神境五层后期的范围的。

　　在吴仁看来叶晨峰的战力和各方面或许比不上天神境一层的人，但应该是要超出地神境七层实力的修炼者的。

　　这些坐在棋盘内石椅上的吴家支脉子弟，其中刚刚吴归提到的吴奇水和吴星剑算是种子选手了，他们是支脉的年轻一辈中唯一抵达天神境一层初期的，他们两个自然是最受关注的。

　　只见一身白衣的吴奇水，他此刻进入了一种火焰幻象之中。

　　闭着眼睛的吴奇水，眉头紧紧的皱了起来，脸上充满了丝丝痛苦之色。

　　他仿佛身临无穷无尽的火海里，在这幻象火海里，他只能够任由着火焰焚烧。

　　他不断告诉自己这里的一切都是幻象。

　　可剧烈的灼烧和剧烈的疼痛让他逐渐分不清到底是幻象？还是现实？这一切实在是太过的真实了。

　　至于穿着一身黑衣的吴星剑，他则是身处一种寒冰幻象之中。

　　他的感觉没有比吴奇水好到哪里去，他仿佛觉得自己全身都要被冻碎了一般。

　　但他们两个好歹也是天神境一层初期实力的人，他们勉强还是能够坚持的。

　　不过，随着时间的推移，幻象中的感觉只会越来越剧烈，越来越真实。

　　而且幻象会不断变化，越往后的幻象就越让人无法抵御。

　　吴归这胖子，他脸上露出了痛苦的神色，坐在石椅上的身子瑟瑟发抖的，应该是在经历一种比较恐怖的幻象。

　　而吴灵雨的柳眉也紧紧皱了起来，口中银牙紧咬，鼻子里的气息略微有些紊乱，看来她现在所经历的幻象也不轻松。

　　如同老僧入定的叶晨峰，他还是没有进入幻象之中，他觉察到了周围其余人的变化，如果他一直这么坐着，未免也太另类了一点吧？他现在可不想引起吴家的注意呢。

　　所以，他必须要装的像一些了。

　　心中在冒出这个念头后，叶晨峰立马行动了起来，闭着眼睛的他，让自己脸上故意露出了痛苦的神色，身体装作瑟瑟发抖的，整个人坐在石椅上显得摇摇晃晃的，仿佛随时都要从石椅上掉落下来，最后被弹飞出这棋盘之内。

　　吴知明一直在注意叶晨峰。

　　他在看到叶晨峰的表现之后，他不禁摇了摇头，心里面自语道：“果然是自信过头了，只是地神境五层后期的实力，没有被第一个弹飞出去，这已经是出乎我的预料了，恐怕他会是第二弹飞出去的人。”

　　吴仁在看到叶晨峰身体摇摇欲坠的模样后，他也知道恐怕叶晨峰要坚持不住了，虽说叶晨峰是吴风闲和江运天的徒弟，但叶晨峰的修为还是差了一点。

　　其余支脉的老祖再次开口调笑了起来。

　　“吴仁，看来你们支脉那个戴着面具的小子，他会是第二弹飞出来的，没有第一个弹飞出来，他已经是走了狗屎运，不会再发生任何的奇迹了。”

　　“我敢说不出十个呼吸，这小子就要被第二个弹飞出来了。”

　　……

　　只是在各个分支的老祖谈话之际。

　　又有一道身影被弹飞了出来，是另一个支脉中的一名地神境六层巅峰的子弟。

　　而反观叶晨峰仍旧是坐在石椅上摇摇晃晃的，仿佛随时要掉落石椅。

　　随着时间的推移。

　　一名又一名的支脉子弟被弹飞出了棋盘，如今巨大的棋盘内只剩下十人了。

　　叶晨峰就在这十人之内。

　　从刚开始叶晨峰的身体就摇摇晃晃，好像马上就要坚持不住了，可他就是不从椅子上掉落下来。

　　在场的所有人，甚至包括吴仁在内，也一直以为叶晨峰会是下一个弹飞出来的人。

　　可下一个又下一个的。

　　始终不见叶晨峰被弹飞出来，倒是各个支脉中的其余子弟一个个被弹飞了出来。

　　这让各个支脉的老祖差点是憋出一口老血来。

　　吴知明心中也大为的惊讶，他眼眸中的兴趣更加浓郁了，他没想象到叶晨峰可以坚持到最后十人，而且是以地神境五层后期的实力。

　　看着叶晨峰紧咬坚持，额头暴起一根根粗壮青筋的模样，吴知明猜测叶晨峰肯定很痛苦吧？而且叶晨峰身体摇晃的越来越剧烈了，应该马上就要到他的极限了。

　　闭着眼睛的叶晨峰表情看似痛苦，他心里快要无聊的睡着了。

　　在这最后的十人之中。

　　吴归和吴灵雨也在这其中。

　　闭着眼睛的吴归他是气喘如牛，他肥胖的身体“噗通”一声滚落在了棋盘上，最终他的身子也被弹飞了出去。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　在吴归被弹飞出来之后。

　　一个又一个的吴家子弟全部也抵抗不住了。

　　如今在棋盘之内。

　　只剩下叶晨峰、吴灵雨、吴奇水和吴星剑了。

　　只要在淘汰一人，参赛的三个名额就要定下来了。

　　谁也没有想到叶晨峰竟然进入了前四？

　　他的身体一直摇摇欲坠，可一直没有掉落下来，这让很多支脉的老祖要急的便秘了。

　　从刚开始就摇摇欲坠的，到了最后还是摇摇欲坠，你以为是不倒翁啊！

　　吴知明眼眸中闪过了震惊，难道说叶晨峰还真的能够进入前三名吗？

　　在吴知明脑中冒出这个想法的时候。

　　“砰”的一声。

　　吴星剑掉落了石椅，最终他的身子也被弹飞出了棋盘。

　　在吴星剑弹飞出棋盘之后。

　　棋盘上的蓝色光晕消失了。

　　一切都尘埃落定。

　　叶晨峰、吴灵雨和吴奇水进入了前三，最终代表吴家参加六大隐世宗门的分支比赛。

　　笼罩棋盘的蓝色光晕也瞬间消失了。

　　在蓝色光晕消失之后，棋盘内产生的幻象也瞬间溃散的一干二净。


第2458章 搓搓锐气

　　最终定下的三个名额。

　　有点出乎了在场其余的人的预料。

　　天神境一层的吴奇水，原本就是被看好的。

　　而同样被看好的吴星剑却被淘汰了出去，吴灵雨虽说实力在地神境七层后期，但她能够晋级最后三个名额，这也算是爆了一个冷门。

　　当然最大的冷门莫过于叶晨峰坚持到最后三人了。

　　在整个棋盘恢复平静之后，吴归随即走了叶晨峰的身旁：“兄弟，看来我是无缘参加六大隐世宗门的支脉比赛了，你和我妹妹一定要争口气。”

　　吴灵雨的战力应该还比不上天神境一层初期的吴星剑的，但她的毅力绝对要在吴星剑之上，这也导致了她能够比吴星剑坚持的更久。

　　吴仁在看到叶晨峰和吴灵雨全部坚持了下来后，他脸上露出极致的笑意，虽说在见到吴风闲之后，他对支脉的比斗看淡了不少，但叶晨峰和吴灵雨全部晋级，他脸上总会有光的。

　　被弹飞出棋盘的吴星剑，在他平稳了心绪后，他心里面充满了极致的不甘心。

　　他可是堂堂天神境一层初期实力的人。

　　而吴灵雨和叶晨峰的实力，一个在地神境七层后期，至于另一个更加的不堪，还在地神境五层后期的。

　　这开什么玩笑。

　　其余支脉的老祖也觉得此事不妥，吴灵雨地神境七层后期的实力，他们勉强还能够接受，但叶晨峰地神境五层后期的实力，他们无论如何也接受不了，让一个地神境五层后期的人去参加六大隐世宗门的支脉比斗，这不是给吴家丢人嘛！

　　在其余支脉的老祖跃跃欲试的时候。

　　吴知明声音肃穆的喝道：“这个选拔的方式是我定下来的，难道你们是在怀疑我的判断能力？这三个人选不会再改变了，之前是我说过可以坚持到最后的三人，就代表吴家支脉参加六大隐世宗门的比斗，难道说你们想要让我出尔反尔吗？”

　　“老夫在吴家内掌管执法，谁能够告诉我，如果连我也出尔反尔了，我要如何掌管好整个吴家的执法？”

　　吴知明身上神尊境后期的气势陡然爆发。

　　那些跃跃欲试的其余支脉的老祖，他们一个个瞬间心惊胆战的，心里纵使有再多的意见，他们也不敢说出来了，谁也不想在这个时候去触霉头。

　　至于心里面极度不甘心和不服气的吴星剑，在这种情况下，他自然也不敢开口了，他最多只是一个支脉中的天才弟子而已，在吴知明眼里他什么都不是，如果触怒了吴知明，说不定直接会将他废了也有可能的。

　　毕竟吴知明在吴家内是出了名的公事公办，不会讲任何情面的。

　　见没有人敢开口了，吴知明说道：“坚持到最后的三人，可以踏上登天山去往吴家总部，暂时住在吴家总部内。”

　　听到吴知明的话后。

　　吴归是一脸羡慕的，他没有坚持的最后三人，所以他是没有资格踏上登天山的。

　　叶晨峰看到吴归一脸羡慕的模样，他直接对着吴知明，说道：“不知可不可以让他一起踏上登天山，在吴家总部住上几天？”

　　之前叶晨峰没有为自己的事情向吴知明开口，如今却为别人的事情开口，这让吴知明略微有点不满，他是答应了可以帮叶晨峰解决一些能力范围内的事情的，他的答应难道就如此的廉价吗？

　　不过。

　　心中有点不满的吴知明，他还是点头了：“可以。”

　　吴归闻言。

　　一脸激动的看着叶晨峰，他随后对吴知明不断的弯腰道谢。

　　其余支脉的人满脸不解，吴知明可不是这么好说话的人啊，这其中绝对有猫腻，可他们也根本不敢多问的。

　　在吴知明的带领之下。

　　叶晨峰、吴灵雨、吴奇水和吴归踏上了登天山。

　　整座数万米之高的登天山。

　　其中是限制了踏空飞行的能力的。

　　吴家总部之人身上有特质的玉牌，这才可以无视登天山的限制。

　　除了叶晨峰他们可以踏上登天山之外。

　　吴仁。

　　还有吴奇水这一脉的老祖吴远才也可以踏上登天山。

　　不过，吴知明只临时给了吴仁和吴远才一块特质的玉牌，道：“我们去山顶的入口等他们，让他们慢慢一步步走上来吧！”

　　说完。

　　吴知明直接踏空而去了。

　　吴仁和吴远才自然不敢违抗命令了，他们也紧跟在了吴知明的身后。

　　在吴知明他们踏空而去之后。

　　站在登天山上的叶晨峰和吴灵雨他们开始一步一步往登天山上踏去了。

　　可在脚步踏出去之后。

　　吴灵雨他们脸色陡然一变。

　　这登天山上不仅限制了踏空而行的能力，而且还限制了运转灵气河流，甚至限制了肉身力量，他们此刻和普通人没有两样了，要靠着普通人的力量一步步爬上登天山的山顶，这绝对不是一件简单的事情，况且在登天山的空气之中隐隐有一种压力，压迫在了他们的身上。

　　叶晨峰眉头微微一皱。

　　他的真实实力在神王境巅峰，随着实力不断的提升，他如今的肉身强度抵达了神尊境巅峰中的小圆满巅峰了。

　　他筋脉中的灵气河流虽然被限制住了，但这里的法则限制不住他的肉身强度。

　　只要肉身强度还在。

　　他要登上这座山顶根本不是什么难事。

　　而此时。

　　吴知明、吴仁和吴远才这三人，他们已经踏空而行到了山顶。

　　踏空而行的速度是极为快速的。

　　吴知明手臂一挥，在他面前的空气中立马呈现了一幅画面，其中俨然是叶晨峰等人。

　　他好歹也是吴家总部的老祖之一，好歹也是掌控整个吴家执法的人。

　　叶晨峰却根本不把他的人情当回事情，他心里面还是有点儿怒火的。

　　当然他对叶晨峰也完全没有恶意，只是想要稍微惩治一下而已，搓搓叶晨峰的锐气。

　　他对着吴仁和吴远才，说道：“年轻人就应该要一步步脚踏实地，让他们一步步爬上登天山，也算是对他们的一种考验。”

　　吴知明嘴角浮现笑意。


第2459章 装的太累了

　　一步步踏上登天山。

　　叶晨峰、吴灵雨、吴奇水和吴归，其中叶晨峰是比较轻松自在的，毕竟他好歹肉身强度没有被限制住。

　　而筋脉中的灵气河流和肉身强度全部被限制住的吴归、吴灵雨和吴奇水，他们可就不那么的轻松了，每往上跨出一步，身上的压力就陡然剧增。

　　如果不限制灵气河流，不限制肉身强度的情况下，这点压力对吴灵雨他们三人来说也没有什么太的困难，问题是全部被限制住了，他们三个此刻比普通人好不到哪里去。

　　吴奇水拥有天神境一层初期的实力，他心中可是傲气满满的，他对吴灵雨等人极为的不屑，尤其是只有地神境五层后期的叶晨峰，他认为叶晨峰完全是走了狗屎运，所以才能够坚持到最后的。

　　登天山有足足数万米之高的，况且每往上走一步，身上的压力会陡然剧增，以如今的状态，吴灵雨他们要踏上登天山的山顶，恐怕花费的时间不会短的。

　　而叶晨峰也只能够陪着他们，毕竟他表面上一直维持地神境五层后期的实力。

　　吴奇水鼻子里冷哼了一声：“你们根本没有资格代表吴家支脉参加六大隐世宗门的支脉比斗，到时候你们肯定会成为一个笑话的。”

　　叶晨峰是仿若未闻。

　　以他如今的实力，他的眼界开阔的很，他实在提不起兴趣和一个天神境的人动怒。

　　吴灵雨也只是柳眉皱了皱。

　　吴归是第一个忍不住的：“吴奇水，你还真以为自己算根葱了？你以为自己是个什么东西？不就是天神境一层初期的实力吗？要是不知道的人还以为你是神王境初期的强者呢！”

　　吴奇水脚下的步子一顿，他眼眸中含着怒火。

　　吴归笑道：“怎么？想要在这里和我过招？不要忘了我们的肉身强度和灵气河流全部被限制住了，你以为我们怕你吗？以现在的状态，我保证把打的你满地找牙。”

　　吴奇水脚下的步子猛然加快：“一个靠着别人才有资格踏上登天山的人，和你这种人计较简直是降低了我的身份。”

　　看着吴奇水加快的攀爬，吴归撇了撇嘴说道：“他算个什么玩意？他还以为是吴家的核心弟子吗？”

　　逐渐的吴奇水就距离叶晨峰他们越来越远了，看来他是牟足了劲在攀爬，恐怕以他这种状态很快会脱力的。

　　吴归一脸惬意的看着登天山上的风景：“没想到这次还能够踏上登天山，要是能够给我们一块特殊的玉牌，让我们直接踏空而行就好了。”

　　吴归他们走的不算快，所以他们虽然身上的压力在越来越大，但勉强还在他们的承受范围内。

　　吴灵雨看了眼叶晨峰：“这次我们两个能够代表吴家，去参加六大隐世宗门的支脉比斗，这其中有不少运气成分，论到战力的话，我不太可能是天神境一层修炼者的对手。”

　　“而你的战力虽然强悍，甚至在我之上，但你毕竟只是地神境五层后期的修为，如果遇上天神境一层的人，恐怕你要战胜对方也很困难。”

　　吴归脸上的肥肉抖动：“灵雨，有你这么长他人志气，灭自己威风的吗？”

　　“我还等着看你们两个在支脉的比斗中大放光芒呢。”

　　吴灵雨柳眉始终微微紧皱着：“先不说这些了，我们也加快点速度，现在踏上登天山的山顶才是最重要的事情。”

　　话音落下之后。

　　吴灵雨也加快了脚下的步伐。

　　吴归猛的跟上，至于叶晨峰要加快就加快的，根本没有任何一丝的困难。

　　随着时间慢慢的推移。

　　天色很快暗了下来。

　　可他们连登天山的一半也没有爬到。

　　他们重新追上了吴奇水，只见吴奇水停了下来，口中气息非常紊乱，身上不断的冒出细密的汗水，给人一种要脱力的感觉。

　　吴灵雨身上也是香汗淋漓，身体里的力量消耗的太多了，随着越往上，身上的压力越大，攀爬的速度是越来越慢了。

　　吴归是更加的不堪。

　　谁让他的体型比较的胖，他整个人如同从湖水里捞出来的一样，身上的衣衫完全是被汗水给浸透了。

　　而叶晨峰原本是可以轻轻松松的，但他还不能引起吴家太大的注意，所以他只能够装了。

　　不断从身体里逼出一颗颗的汗珠，让自己的衣衫也被汗水浸透。

　　还让自己的脸色显得有点儿苍白。

　　吴灵雨他们决定停下来休息一会，吴归直接一屁股坐了下来，他嘴巴里骂骂咧咧的，有些上气不接下气地说道：“简直是要了我半条老命了，这样要到什么时候才能够爬到山顶？”

　　叶晨峰只是靠着一旁的山壁上闭目养神。

　　吴奇水在看到追上来的吴灵雨等人之后，他看到这些人的状态貌似比他还差，他心里面的自信就又攀升了起来：“你们就这点耐力吗？这是吴家总部对我们的考验，像你们这种人还是趁早下山的好。”

　　说完。

　　吴奇水再度拖着疲累的身子往上攀爬了。

　　吴归骂道：“什么鸟人。”

　　“真是累死爷爷我了，早知如此还不如乖乖留在下面的呢！”

　　闭目养神的叶晨峰，他也觉得很累啊！装的太累了！

　　一直要不停从身体里逼出汗水，让自己显得好像很累一样，这表演也是很累的有木有？

　　要知道装逼也是一门技术活啊！

　　吴灵雨说道：“我们也不要休息了，继续往上走吧！”

　　吴归不爽的从地上站了起来，他看着脸色苍白的叶晨峰：“兄弟，你还好吧？要不然再休息一会？”

　　叶晨峰的摇了摇头：“还能够坚持。”

　　这逼装的。

　　明明身体里连一点疲惫感也没有。

　　吴归这才放心了，他现在心里可是把叶晨峰当做真正兄弟的，他佩服叶晨峰的战力，而且他能够踏上登天山，完全是叶晨峰对吴知明开口的。

　　为了他。

　　叶晨峰对吴知明开口，也就是说叶晨峰为了他浪费了一个天大的人情啊！

　　吴归这胖子心里面感动的很。

　　要是让吴归知道叶晨峰从来没有把吴知明当回事情，不知道他又会是一副什么表情？


第2460章 炼药广场

　　黑夜之中。

　　吴知明、吴仁和吴远才这三人站立在了登天山山顶入口的地方。

　　他们可以通过悬浮在空气中的画面，清楚的看到叶晨峰他们的一举一动的。

　　吴知明通过画面看到叶晨峰脸色苍白，额头上冒出一颗颗的汗珠，脚下步子摇摇晃晃的模样，他嘴角浮现一抹笑容，在心里面自语道：“年轻人就应该要尝尝苦头，这样才不会太过的骄傲，能够参加六大隐世宗门支脉的比赛，已经算是你的运气了，可不能够让你太自满了。”

　　而吴仁在看到叶晨峰的模样后，他心里面微微一颤，他对吴知明有点儿同情了，他可不知道叶晨峰是装出这副模样来的。

　　叶晨峰可是先祖吴风闲的徒弟啊！吴风闲早晚会回归吴家的，叶晨峰的身份也早晚有一天会揭开的，到时候在吴家之内，除了先祖吴风闲之外，接下来就是叶晨峰的地位最高了。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　太阳慢慢从东面升起，笼罩大地的黑暗被打破了。

　　吴灵雨他们是一夜没有休息，他们终于是爬过了一半的高度了。

　　吴归肥胖的身体摇摇欲坠的，他仿佛感觉自己的两条腿不属于他的了，甚至他连说话的力量也没有了。

　　吴灵雨也步履蹒跚，她的双腿之内仿佛被灌了铅一般，想要抬起一步都变得极为困难。

　　叶晨峰表面上很累，跨出一步也很困难，但他心里面却无比轻松，这一切都是在装。

　　他故意让自己嘴唇显得有点干裂，一直这么装着太无聊了，他有一种昏昏欲睡的感觉，他真想要快点结束这场幼稚的游戏了。

　　吴灵雨从身上拿出了一个蓝色的瓶子，从瓶子里倒出了三颗丹药，她自己服用了一颗，然后将另外两颗递给了叶晨峰和吴归，说道：“这是一品回力丹，可以快速恢复力量的，这是我前些日子炼制的，正好放在了身上。”

　　吴灵雨还是一名炼药师的，她的炼药品级在三品。

　　毕竟她还要兼顾修炼的，可以成为三品炼药师也算可以了，再者她炼制的这一品回力丹竟然还是有一圈丹纹的，是真正的一纹丹。

　　吴归在接过回力丹后，他说道：“灵雨，你身上有回力丹怎么不早点拿出来？你真想要累死哥哥我啊！在登天山上限制了灵气河流，无法打开储物戒指，我的丹药全部在储物戒指里，我以为你的丹药也在储物戒指里的。”

　　吴归迫不及待的将回力丹吞入了嘴巴里，他身体内的力量快速在恢复了，毕竟他们现在如同普通人，这回力丹足够恢复他们的力量了，甚至可以将他们的力量恢复到最巅峰。

　　吴灵雨说道：“身上一共只有三颗回力丹，太早服用完了，之后万一距离山顶还远怎么办？必须要在极限的情况下再服用。”

　　吴灵雨在服用回力丹后，她的脸色瞬间也恢复了过来。

　　叶晨峰看着手中的回力丹。

　　这丹药勉勉强强算是过得去了，虽然比叶晨峰炼制的粗糙，但比一般的炼药师炼制的要好上很多了，没想到吴灵雨还是一名炼药师。

　　虽然吴家乃是炼药圣地，但吴家不可能每一个人都是炼药师的。

　　反正服用一颗一品回力丹，对于叶晨峰没有任何的影响，他便就随口吞入了肚子里。

　　终于可以停止装一会了。

　　在服用了回力丹后，他自己让自己的状态看上去变得好一些了。

　　吴灵雨道：“趁着现在恢复力量了，我们尽快往上爬吧。”

　　吴灵雨他们陡然加快速度。

　　很快就追上了吴奇水。

　　吴奇水的丹药都在储物戒指里，他根本拿不出丹药来服用的，他整个人随时都要跌倒了，看到吴灵雨和叶晨峰他轻松的超越了他，而且好像吴灵雨和叶晨峰他们恢复力量了？

　　这让吴奇水心中大怒，他看着不断远去的吴灵雨和叶晨峰的等人，想要追赶也根本追不上，口中大骂道：“作弊、你们作弊，你们这些无耻之徒。”

　　隐隐听到吴奇水声音的吴归，他笑骂道：“又没说不能够服用丹药，作弊个屁！我看他完全是羡慕嫉妒恨。”

　　在服用了回力丹之后。

　　叶晨峰他们是全力加速。

　　又一天过去了。

　　回力丹恢复的力量再次消耗完，吴灵雨和吴归又变得气喘吁吁，看上去狼狈不已的了。

　　而叶晨峰也只能够再次装一装了。

　　不过，山顶的入口就在眼前了。

　　一鼓作气。

　　吴灵雨他们终于冲上了山顶。

　　在抵达山顶之上，身上的限制全部消散的一干二净了。

　　在筋脉中的灵气河流恢复之后，吴灵雨和吴归急忙运转灵气河流，他们的状态瞬间恢复了过来。

　　当然叶晨峰也装模作样的运转了一下，佯作恢复了一下状态。

　　终于可以不装了。

　　叶晨峰顿时感觉一阵轻松。

　　他的脑中忽然传来了吴知明的传音：“小家伙，你需要努力的地方还多着呢！在踏入吴家总部后，你就会知道你是多么的渺小了，吴家总部的年轻一辈最差的战力都远远在你之上。”

　　在叶晨峰他们抵达山顶之后。

　　吴知明对吴远才说道：“你去将你们支脉的那名弟子直接带上来吧！”

　　闻言。

　　吴远才立马往山下踏空而去，没一会的时间，就将累的像条狗一样的吴奇水带到了山顶之上。

　　在来到山顶之上后。

　　没有了各种限制，吴奇水也很快就恢复了，在他想要再次说叶晨峰他们作弊的时候。

　　吴知明直接开口道：“人到齐了，跟着我走吧！”

　　吴奇水听到吴知明肃穆的声音，他立马不敢开口了。

　　一行人等跟在了吴知明的身后。

　　他们很快来到了一个巨大的广场之上。

　　在广场上摆放着一个个的药鼎，足足数百个之多。

　　在每一个药鼎面前都站这一名修炼者，他们不断在操控着药鼎内的火焰，应该是在炼制丹药吧？

　　吴知明随口解释了一句：“这里是吴家的炼药广场，凡是踏上炼药一途的人，品次在五品之下的，每天上午全部必须要来这里炼制丹药。”


第2461章 控制不住的吸收

　　放眼望去。

　　整个巨大的炼药广场。

　　一个个主修炼药的吴家总部子弟，全部专心的在炼制着丹药。

　　空气中全部被丹香味给弥漫了。

　　这片炼药广场上的温度也出奇的高。

　　身为三品炼药师的吴灵雨，她在看到如此规模的炼药之后，她美眸中闪过了一丝的羡慕。

　　她虽说侧重于修炼，但对炼药也极为感兴趣的，可惜自己的支脉中能够在炼药上指点她的人不多。

　　吴家被称之为炼药圣地，果然是有一定道理的，这数百人一起炼药的场景，倒也足够震撼眼球了。

　　吴归在炼药上没有任何的天赋，所以他安安分分的专心于修炼的。

　　而吴奇水他的炼药天赋也极差，虽说涉及过来炼药，但他如今还只是一品炼药师，他的所有精力几乎全部花在了修炼上，要不然他也不可能如此年纪，就抵达天神境一层初期的。

　　如今的叶晨峰他乃是八品炼药师、八品炼器师、八品符师和阵法宗师。

　　在踏上这片炼药广场之后，他心里隐隐的有着某种悸动，身为八品炼药师，他可以感觉出不少来，他可以清楚的感觉到这片炼药广场的不一般。

　　从这片广场地下不断有一种特殊的奥义在冒出来，凡是在广场上炼药的人，他们全部被这种奥义给包裹住了。

　　这种奥义是专属炼药的，可以加快炼药师的炼药水准提升。

　　在这片炼药广场上炼药，等于无时无刻都在领悟着从底下冒出来的特殊奥义。

　　吴知明看着呆滞的叶晨峰和吴灵雨等人，他心里非常的满意。

　　不过，他可并不知道叶晨峰不是呆滞，而是陷入了沉思之中。

　　吴知明说道：“我们吴家的炼药传承已久，想当年我们吴家是出现过至尊炼药师的。”

　　“我们吴家的先祖吴风闲，在当年可谓是一位绝对了不起的人物，就算是如今，我们吴家在炼药上一直没有落下。”

　　“老夫我虽说不是主修炼药的，但我如今也算是七品炼药师了。”

　　虽说在远古界，甚至是天玄界之内，也是有八品炼药师的，但这完全是不能够相比较的。

　　一来吴知明的炼药手法绝对是更加的高明，二来吴知明并不是主修炼药的，他如今的实力已经在神尊境后期了。

　　要知道在跨入神王境之后，提升一个小层次就非常困难了，更别说是跨入神尊境之后了。

　　所以说。

　　吴知明实力能够在神尊境后期，又是七品炼药师，这绝对是实属难得了。

　　毕竟能够兼顾修炼和炼药的人绝对是极为少数的。

　　当然叶晨峰是一个特例，他可不光兼顾炼药的，而且实力也提升的飞快。

　　吴知明在停顿了一下之后，继续说道：“如今在我们吴家之内，吴承颜老祖乃是九品炼药师，距离至尊炼药师也只差最后一步了。”

　　吴承颜是吴家之内资格最老的老祖。

　　可以说其余老祖见到吴承颜也必须要喊他一声老祖的。

　　吴知明看向了戴着面具的叶晨峰，他心里面还一直在耿耿于怀，他之前说过可以帮叶晨峰解决一些力所能及的事情，可好像叶晨峰却丝毫没有把他的承诺放在心上。

　　“这几天你们一直住在吴家总部内，如果你们在炼药上，或者修炼上有什么不明白的地方，我可以帮你们解惑一下。”

　　吴知明的这番话让吴灵雨、吴归和吴奇水眼眸猛的一亮，这对于他们来说简直是一件天大的好事，甚至可以说是一个机缘了。

　　毕竟吴知明不仅是神尊境后期的强者，而且还是七品炼药师的。

　　吴知明眉头微微一皱。

　　因为他看到叶晨峰的眼神还是有点儿呆滞。

　　叶晨峰一直在感应从炼药广场底下传来的那种特殊奥义。

　　他身体里有种莫名其妙的躁动，伴随着这股躁动的产生，从炼药广场底下传来的奥义，居然一点点的在往他这边席卷而来了。

　　如此之多的奥义一股脑的席卷而来，叶晨峰想要不引起人注意也不行了，他急忙给寄魂手镯里传音：“老白、老黑，现在该怎么办？”

　　老白吴风闲和老黑江运天的灵魂好歹也恢复了神尊境巅峰的极境巅峰了。

　　他们的力量从寄魂手镯里蔓延了出来，他们的力量非常的隐秘，除非同样是神尊境巅峰中极境巅峰的强者，这才可以感觉到他们两个的力量的。

　　老白和老黑的力量将席卷而来的特殊奥义压回了地面之下。

　　然而。

　　这些被压回地面下的奥义力量，在地面之中还在朝着叶晨峰蔓延而来。

　　不过，有着老白和老黑的力量压制之后，这些奥义力量变得平稳了不少，暂时还没有人可以发现这一变化。

　　那些奥义力量在流动到叶晨峰脚下的地面之后，不断的通过地面，一丝丝的涌入了叶晨峰的双脚之内，最后遍布他的全身。

　　有着老白和老黑的力量帮助。

　　就算吴知明也没有发现这一点。

　　但地面下的奥义之力在源源不断的进入叶晨峰的身体里。

　　完全不是叶晨峰自己能够控制的，他是控制不住的不停的吸收着这些奥义之力。

　　他也不知道这到底是怎么一回事情？他根本没做什么？这地面之下的奥义为什么会向他聚拢而来，不停的逼迫他吸收呢？

　　老白吴风闲传音给叶晨峰：“小家伙，看来这炼药广场底下的奥义不简单，极有可能是感觉出了你强大的炼药天赋，所以才会如此不停的往你这边汇聚过来的。”

　　当年吴家可并不是在这里的。

　　所以，老白吴风闲对如今的吴家也并不是很了解，在他那个时候还并没有什么炼药广场的。

　　吴知明看到叶晨峰迟迟不从呆滞中回过神来，他缓了缓气，他不知道自己是怎么了，他总觉得这小子没有太把他当回事情，他可是吴家的老祖，他可是掌控整个吴家执法的老祖啊。

　　转而。

　　吴知明想到或许是炼药广场对于叶晨峰来说太过的震撼了，而叶晨峰可能也对炼药很感兴趣，所以才一直没有从呆滞里回过神来的。


第2462章 暗中突破

　　而就在吴知明想要带着叶晨峰他们离开炼药广场的时候。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！——”的声音接二连三的响起。

　　只见整片炼药广场之上。

　　数百个正在炼药的吴家子弟，他们面前药鼎内的丹药，一个接着一个的焚烧成了灰烬。

　　这一幕发生的太过突然了。

　　那些正在炼药的吴家子弟，他们极力的控制着药鼎的火焰，可最终还是无法避免丹药的爆裂，这一切完全超出了他们的掌控。

　　叶晨峰看到这一幕后，他心中一个咯噔，伴随着那种特殊的奥义，通过他的双脚不停的进入他的身体内，他的身体一边在自主的吸收着奥义的力量，他一边在领悟着奥义。

　　他有一种感觉，只要在这样下去，只要再给他一点时间，说不定他直接可以靠着这里的奥义，跨入九品炼药师的行列，这对于他来说是一个机缘啊。

　　在跨入九品炼药师后。

　　他能够炼制丹药的种类就越多了，他知道在九品丹药中，有一种丹药是专门为神王境巅峰的强者准备的，只要服用了这种丹药，可以让神王境巅峰的强者，直接跨入到神尊境初期的。

　　这种丹药的丹方是老白自己创造的，毕竟他变成灵魂状态的岁月非常之久了，在没有遇到叶晨峰之前，他闲来无事会自己试着研制一些丹方。

　　可以说这种丹方在这个世界上独此一份，因为是老白变成灵魂状态后研制出来的，所以就连如今的吴家也没有这种丹方的。

　　毕竟神王境巅峰和神尊境初期之间，有一条非常明显的分水岭，想要跨过去不是这么简单的，大部分能够提升到神王境巅峰的人，也有可能一辈子无法跨入神尊境强者的行列。

　　所以。

　　对于如今的叶晨峰来说，一旦可以跨入九品炼药师，也就意味着他跨入神尊境应该也不远了。

　　吴知明的眉头紧紧皱了起来，他的感应随即外放，他立马感觉到了地底之下的那种奥义在快速流逝。

　　但他也只能够感觉到在流逝，无法判断出到底在往哪一边流逝，因为有老白和老黑的力量掩盖。

　　这炼药广场对于如今的吴家来说，绝对是非常重要的，吴知明绝对不能够让炼药广场出事的，如果炼药广场底下的奥义一直如此流逝，恐怕用不了多久，这片炼药广场将会彻底失去作用的。

　　广场上那一个个炼药的吴家子弟，他们脸上也充满了不解之色，因为从来没有发生过这样的事情。

　　吴仁和吴远才这两位支脉的老祖，他们眼眸中的神色也变得凝重了起来。

　　在老白和老黑力量的掩护之下。

　　叶晨峰不停吸收着涌入自己体内的奥义，不断领悟着这些奥义。

　　逐渐的叶晨峰慢慢进入了一种非常玄妙的状态之中，他的意识进入了一种幻象里。

　　他开始在这种幻象里炼制丹药了，只要在这幻象里炼制成功九品丹药，他在现实中也就会晋升为九品炼药师了。

　　在叶晨峰的意识进入幻象之中的时候。

　　整片炼药广场全部颤动了起来。

　　“轰！”的一声。

　　一股璀璨的紫色光芒从地面之下冲了出来，随后往叶晨峰他们这边快速暴冲。

　　这股璀璨的紫色光芒其中不含有强大的力量，只是表面上看上去气势非凡罢了。

　　很明显这股璀璨的紫色光芒，也是因为叶晨峰才引起的。

　　恐怕紫色光芒是要将叶晨峰笼罩在其中。

　　可一旦叶晨峰被紫色光芒给笼罩，那么他就会立马暴露了，到时候吴家所有人全部会关注他，而现在他还没有了解到吴家内部的形势。

　　毕竟当初在玄洲遇到的月仙子一去不复返，这其中透露着极致的古怪呢！

　　老白和老黑也自然感觉到了紫色光芒的目标应该是叶晨峰的，他们非常隐秘的力量直接阻挡住了紫色光芒，让紫色光芒改变了方向。

　　最终“轰”的一声，直接笼罩在了吴奇水的身上。

　　原本抱着看热闹心态的吴奇水，他瞬间是呆若木鸡了，这是什么情况？

　　吴知明看到紫色光芒笼罩住了吴奇水，他眼眸一凝：“是你让炼药广场底下的奥义流逝的？是你在吸收炼药广场底下的奥义？一般人根本无法让底下的奥义产生任何变化的，难道说你的炼药天赋超越了吴家所有人？”

　　吴知明的话在广场上扩散了开来。

　　处于紫色光芒中的吴奇水，他瞬间如遭雷劈，耳边是有点嗡嗡作响的。

　　他不敢相信这一切，可紫色光芒确实笼罩在了他的身上，他在心里面想道：“我是天才？我是、我是炼药天才？我的炼药天赋超越了吴家所有人吗？之前在支脉中检测炼药天赋的时候，肯定是出错了。”

　　“我吴奇水是炼药天才，我就知道我绝对不会是普通吴家之人的，我早晚会踏入吴家的核心子弟中。”

　　可吴奇水从刚才开始什么也没有感觉到啊！甚至是此刻被紫色光芒笼罩，模样看上去极为的牛掰，可他还是没有任何一点感觉。

　　吴奇水不停的让自己平静下来，他在心里面自言自语道：“肯定有什么地方是我没有感觉出来的，我被这紫色光芒笼罩了，这绝对是不会出错的。”

　　炼药广场底下的奥义还在不断的流逝着。

　　直到流逝了一半之后，终于是停止了流逝的趋势，开始慢慢的止住了。

　　而戴着面具的叶晨峰，他的意识也从幻象之中脱离了出来，他眼眸中闪动着某种兴奋。

　　嘴角微微浮现了一抹笑容。

　　刚刚在幻象之中，他成功的炼制出了一种九品丹药。

　　也就是说如今的叶晨峰从八品炼药师晋升为九品炼药师了，距离至尊炼药师也只有一步之遥了。

　　看了眼站在紫色光芒中，被紫色光芒笼罩的吴奇水。

　　此刻，吴奇水是满脸的兴奋，脸上露出了极致的高傲来，他还真以为自己是那个吸收炼药广场底下奥义的人了。

　　叶晨峰是随意的摇了摇头，现在不是他出风头的时机，他还是低调一些为好，这样更容易在暗处了解吴家内部的事情。


第2463章 气息古怪的老者

　　炼药广场上的动静。

　　很快引起了吴家总部内很多人的注意。

　　一道又一道的身影快速出现在了炼药广场之上。

　　已经成功晋升为九品炼药师的叶晨峰，他可不想卷入到这场风波中了，他脚下的步子慢慢后退，身影很快就隐藏在了人群之中。

　　吴归和吴灵雨他们两个也靠近叶晨峰，他们脸上充满了不敢置信的神色。

　　吴奇水竟然是炼药天才？甚至天赋超越吴家的所有人？这怎么可能呢？

　　看着被紫色光芒笼罩的吴奇水，吴归低声自语道：“吴奇水竟然会有这样的炼药天赋？之前在他们的支脉中不可能没有检测出来的，这其中绝对有古怪。”

　　吴灵雨柳眉紧紧皱着，她同样觉得这件事情太不一般了。

　　不知道什么时候出现在叶晨峰身旁的吴仁，他看了眼叶晨峰，当然他并不是在怀疑，这是叶晨峰弄出的动静，毕竟紫色光芒笼罩住的是吴奇水，只是他在心里面不断猜测叶晨峰是不是炼药师？

　　毕竟叶晨峰可是吴家先祖吴风闲的徒弟，吴风闲当年可是货真价实的至尊炼药师啊！

　　如果叶晨峰跟着吴风闲学习了炼药，那么叶晨峰如今是在什么品级？

　　最后吴仁得出了一个结论，就算叶晨峰真的跟着吴风闲学习了炼药，恐怕品级也不会特别高的，最起码应该不会超过七品，极大可能是在七品之下。

　　毕竟叶晨峰的气息太过年轻了，虽然他不知道叶晨峰的具体年龄，但他知道叶晨峰肯定不会超过五百岁的。

　　叶晨峰眼眸中的神色微微一凝，他忽然看到一抹熟悉的身影。

　　只见一名穿着白色丝质衣衫，面容清冷且秀丽的女子，她的身影从天空中飘荡而来。

　　只是几个呼吸间，她便出现在了吴知明的身旁，朝着吴知明微微一笑，喊道：“知明老祖。”

　　吴知明面对这白衣女子的时候，他脸上瞬间是露出了和善的表情。

　　此白衣女子便是吴家的天之骄女吴凌香了，当初第一次和叶晨峰遇见的时候。

　　吴凌香的实力在天神境四层中期，而如今她的实力提升到了天神境五层中期了。

　　要知道以吴凌香这样的年纪，她可以有天神境五层中期的实力，绝对是不容易的了。

　　当然不能够和叶晨峰相比较的。

　　叶晨峰完全是修炼界的一个作弊器，一次次的获得不同的机缘，还有老白和老黑陪着他成长。

　　在吴凌香来到吴知明身旁后，很快又有两道身影出现在了吴凌香的身旁。

　　这两道身影。

　　其中一个嘴角浮现一抹笑容的青年，他身上的气势在天神境四层初期，他同样也是吴家的天才，他的名字叫做吴华清。

　　另一名个子稍微矮了一点的青年，他身上的气势在天神境三层巅峰，他也是吴家内的天才，他的名字叫做吴炎文。

　　这次正式的六大隐世宗门的资源争夺赛，每一个宗门可以派出三名弟子参加，而吴凌香、吴华清和吴炎文便是代表吴家去参赛的。

　　至于正式比赛之前的六大隐世宗门的支脉比赛，只是资源争夺赛开始之前的一道开胃小菜。

　　吴华清和吴炎文同样是问候了一声吴知明。

　　吴凌香、吴华清和吴炎文的目光集中在了，被紫色光芒笼罩的吴奇水身上。

　　吴凌香身为吴家的天之骄女。

　　吴奇水在感受到吴凌香的目光后，他喉咙里不断的吞咽着口水，身体不自觉的有点儿僵硬。

　　吴奇水不断在心里面告诉自己：“吴奇水，你要镇定，现在你是炼药天才了，而且是吴家无人能及的炼药天才。”

　　吴凌香他们从吴知明口中了解到了事情的经过，听说吴奇水吸收了炼药广场底下一半的奥义，也就是说以后整片炼药广场的作用要减半了，这对于吴家来说绝对不是一件好事情啊。

　　但如果吴奇水真的是一位前所未有的炼药天才，将来不说能够成为至尊炼药师，只要成为九品炼药师，那么吴家这次的损失倒也可以接受了。

　　站在人群中的吴归，他在看到吴凌香后，他拍了拍叶晨峰的肩膀，低声说道：“兄弟，看到了吧！那就是我们吴家的天之骄女吴凌香，我妹妹最崇拜的人。”

　　只见在吴凌香出现之后，吴灵雨的目光就没有移开过了，她的美眸之中充满佩服。

　　随着时间慢慢的推移。

　　笼罩吴奇水的紫色光芒也开始消散了。

　　这吴奇水一点好处也没有捞到，紫色光芒只是一种形式而已，只是被光芒笼罩一下，不会让身体有任何改变的。

　　在紫色光芒散去之后没多久。

　　一道黑影神不知鬼不觉的出现在了吴知明的身旁，在场谁也没有看到这抹身影是如何出现的？

　　只见这道身影是一个老者。

　　这老者身穿一件青色长袍，头发虽说已经全白了，但他脸色极为红润，身体内的气血非常的旺盛。

　　站在人群中的叶晨峰眉头一皱，在老白和老黑的帮助下，他可以清楚的感觉到这老者的实力在神尊境巅峰，而且是神尊境巅峰之中的小圆满巅峰。

　　这名老者叫做吴天福。

　　同样是吴家总部的老祖，不过，他的地位要比吴知明高出不少的。

　　在整个吴家之内除了实力最强的吴承颜，接下来就是这吴天福了。

　　吴承颜如今的实力也只是在神尊境巅峰中的大圆满巅峰。

　　而且吴承颜大限将近，一直处于休眠状态，一般情况下是不会出关的了。

　　所以，平时整个吴家的负责人乃是这吴天福。

　　在吴天福出现之后。

　　在场的吴家子弟，包括吴凌香在内，全部对吴天福恭敬的行礼。

　　而此时。

　　老白吴风闲忽然给叶晨峰传音：“小家伙，不对劲啊！这个老头有古怪。”

　　“他的气息很复杂，其中不光有我们吴家独有的气息，还夹杂了一些其他气息，夹杂在其中气息不一般，看来吴家总部内部还真的有情况，最起码这老头绝对有问题。”

　　叶晨峰目光定格在了吴天福身上：“那接下来我们要怎么办？”

　　“随机应变，先看看情况再说。”老白吴风闲回答道。


第2464章 很差！极差！

　　面对向自己行礼的吴家子弟，吴天福只是微微点了点头，他也从吴知明口中了解到了情况，他目光瞬间定格在了吴奇水的身上。

　　吴奇水在感觉到吴天福的目光后，他顿时屏住了呼吸，他虽然从来没有见过吴天福，但他是听说过吴天福的，这可是吴家总部内地位仅次于吴承颜的一位老祖。

　　除了紧张之外。

　　吴奇水心里面就只剩下激动了，如今他的炼药天赋刚刚在这里被检测了出来，如果没有意外的话，接下来他将会接受吴家总部大力的培养了。

　　一想到此处。

　　吴奇水就兴奋的浑身颤抖的，他的目光在人群中搜寻叶晨峰他们的身影，他想要看看叶晨峰他们此刻羡慕嫉妒恨的表情，他知道从现在起，他不再是支脉的子弟了，他绝对有资格一直留在吴家总部之内了。

　　可惜叶晨峰他们的身影在密密麻麻的人群中，吴奇水根本是搜寻不到。

　　吴天福在打量了吴奇水片刻后，他说道：“将你的手伸出来。”

　　吴奇水自然是乖乖的将自己的手臂伸了出来。

　　吴天福握住了吴奇水的手臂，他开始感应起吴奇水身体之内的情况了。

　　但是，无论他如何的感应，他都无法在吴奇水身体内感应到一丝奥义的气息。

　　就算吴奇水将地底下的奥义纳入身体之内，并且已经完全吸收了，应该也会有一点气息残留的，可现在吴天福在吴奇水身体里连一个屁也没感觉出来。

　　吴天福眼眸中的神色越发凝重了，他感应了一下自己的储物戒指，发现戒指里没有他想要东西，他松开了吴奇水的手臂，说道：“你在这里等着，我马上帮你重新测试你的炼药天赋。”

　　空气中只留下了吴天福的一道残影。

　　这道残影慢慢在空气中消散，谁也没看到吴天福是如何离开的？

　　刚刚吴天福在自己的储物戒指里没有找到测试炼药天赋的仪器。

　　虽说吴知明储物戒指里可能会有，但吴天福想了想后，他需要最高等的测试仪器。

　　这种测试仪器在整个吴家之内也只有一件。

　　在吴天福暂时离开之后。

　　吴凌香只是看了吴奇水几眼之后，她的目光便已经移开了。

　　在她心里有着一个叶晨峰，她见识过叶晨峰的炼药水准的，叶晨峰可是八品炼药师的啊！

　　而且她也知道叶晨峰的真实骨龄的。

　　她还没有将叶晨峰的事情汇报给吴家的，这是她和江采萱约定好的，同样江采萱也没有把叶晨峰的事情汇报给江家。

　　她们知道如果吴家和江家知道了叶晨峰之后，肯定会全力寻找叶晨峰，甚至逼迫叶晨峰加入家族之内，她们不想勉强叶晨峰，她们要叶晨峰自己选择。

　　吴华清和吴炎文这两位仅次于吴凌香的吴家天才，他们倒是对吴奇水比较感兴趣的。

　　见吴知明站在一旁闭目养神，等待吴天福的回来。

　　吴华清走到了吴奇水面前，道：“认识一下，吴清华。”

　　吴炎文也说道：“以你的炼药天赋，以后吴家有你一席之地，我们也认识一下，吴炎文。”

　　吴清华和吴炎文的大名吴奇水是听说过的。

　　这两位可也是吴家总部内大名鼎鼎的天才啊！如今这两位天才竟然争相和他认识？

　　吴奇水急忙咽了咽口水，说道：“我叫吴奇水。”

　　吴华清和吴炎文点了点头，其中吴华清说道：“以后在吴家总部遇到什么事情可以来找我。”

　　闻言。

　　吴奇水连连点头，他的目光再次搜索起了人群，这次搜索的很仔细，很快在人群中看到了吴归，他随即传音给了吴归：“胖子，你们给我慢慢等着，之前你们不是嚣张吗？”

　　“没想到我吴奇水是炼药天才吧？待会我会让你们几个直接滚下吴家总部，滚下登天山的。”

　　吴奇水由于是利用传音。

　　其余人也不知道吴奇水在和吴归说话。

　　人群之中的吴归，他的脸色瞬间变得难看无比，还好没有人注意到这边。

　　吴归将吴奇水的传音，直接利用传音的方式给叶晨峰和吴灵雨他们复述了一遍，这让吴灵雨是眉头直皱，而叶晨峰根本是提不起一丝兴趣，这吴奇水只是借了他叶晨峰的光环而已。

　　在众人的毫无觉察间。

　　吴天福的身影再度出现在了吴知明身旁。

　　闭目养神的吴知明也睁开了眼睛。

　　只见吴天福手臂一挥。

　　一块两米多高的白玉石碑竖立在了地面之上。

　　这块白玉石碑就是测试炼药天赋最准确的，从来不会有丝毫的偏差。

　　测试者只要将手掌按在这块白玉石碑上。

　　这白玉石碑上就会散发出红、橙、黄、绿、青、蓝、紫这七种光芒。

　　如果散发一种红光，证明测试者的炼药天赋一般。

　　如果散发一种橙光，证明测试者的炼药天赋很好。

　　如果散发一种黄光，证明测试者的炼药天赋非常好。

　　如果散发一种绿光，证明测试者的炼药天赋抵达天才。

　　如果散发一种青光，证明测试者的炼药天才抵达绝世天才。

　　如果散发一种蓝光，证明测试者的炼药天才超越天才级别。

　　如果散发一种紫色，证明测试者的炼药天赋抵达妖孽级别。

　　如果七种光芒不停闪烁，证明测试者的炼药天赋史无前例。

　　吴天福将白玉石碑的测试简单解释了一遍。

　　吴奇水信心满满的走到了白玉石碑前，将自己的手掌按在了白玉石碑之上。

　　有了之前紫色光芒的笼罩，他在猜测自己将会是什么级别的炼药天才？

　　会是绝世天才吗？

　　会是超越天才的级别吗？

　　甚至是妖孽级别的？

　　所有人的目光全部集中在了白玉石碑上。

　　然而。

　　一秒钟过去了。

　　两秒钟过去了。

　　……

　　二十秒钟过去了。

　　整块石碑一点反应也没有，一般情况下三秒以内就会有结果的。

　　如果石碑上一种光芒也不散发。

　　那就说明测试者的炼药天赋很差，极差，非常的差，连让红色光芒散发也做不到。

　　毕竟要亮起红色光芒，必须要拥有一般的炼药天赋才可以做到的。


第2465章 跟踪

　　整片炼药广场上寂静无声。

　　吴奇水看着完全没有反应的白玉石碑，他的脸色如同吞了大便一般难看。

　　他连忙将按在白玉石碑上的手收了回来，随后又按了上去。

　　可白玉石碑还是没有丝毫的反应。

　　吴奇水反复的将手掌收回，再按上去。

　　如此尝试了十次之后，他不禁摇晃着脑袋，他可是炼药天才啊！这是吴知明亲口说出来的，他刚刚还被紫色光芒给笼罩住的。

　　白玉石碑怎么可能没有反应呢？

　　这绝对是不可能的啊！

　　吴天福的眉头皱的越来越紧了，他目光定格在了一名吴家子弟身上，说道：“你将手掌按上去试一试。”

　　那名吴家子弟乃是一名三名炼药师，他自然是不敢违背吴天福的命令的。

　　在他的手掌按在白玉石碑上后，只见整块白玉石碑内立马散发出了橙色光芒。

　　这也就说明白玉石碑根本没有任何问题，有问题的乃是吴奇水。

　　吴知明满脸的疑惑：“太奇怪了，他明明吸收了广场底下的奥义，而且还产生了异象，他的炼药水准竟然连一般都没有抵达？”

　　吴知明此话一出。

　　吴奇水脸色更加的煞白了，他有一种从天堂掉入地狱的感觉，要知道他已经认为自己是炼药天才了，自己可以受到吴家总部的大力培养，甚至进入吴家总部的核心子弟之内。

　　谁知道事情又来了一个一百八十度的巨大翻转。

　　惊喜来的太快，同样走的也太快了。

　　白玉石碑乃是吴家测试炼药天赋最为精准的，基本上是不会出错的，也就是说吴奇水的炼药天赋真的在一般以下，可想而知他的炼药天赋有多么的差了。

　　吴天福伸手搭在了吴奇水的肩膀之上，他又仔仔细细的感应了一遍，还是没有从他身体里感应出什么来之后：“明明炼药天赋这么差，却可以吸收广场下的奥义，这真是太奇怪了。”

　　“先安排他们在这里住下来吧！”

　　说完。

　　吴天福将白玉石碑收了起来，他的身影随即又消失在了广场之上。

　　吴凌香原本对吴奇水一点兴趣也没有，在得知吴奇水的炼药天赋根本非常的差后，她不想在这里多停留一秒了，她也随即离开了炼药广场。

　　至于刚刚向吴奇水示好的吴华清和吴炎文，他们两个也不想再理会吴奇水了，他们之所以对吴奇水示好，那是吴奇水必须要拥有举世无双的炼药天赋。

　　现在得知吴奇水的炼药天赋极差，他们两个身为吴家的两位天才，他们会多看吴奇水一眼才怪呢！

　　吴华清和吴炎文也不想在这里久留了，他们两个向吴知明打了一声招呼后直接离开了。

　　在场其余吴家子弟，大部分是刚刚在炼药广场上炼药的人。

　　在他们看来刚刚的炼药失败，完完全全是吴奇水造成的，而且吴奇水竟然还吸收了广场下的奥义，使得以后炼药广场对他们的作用是大大减弱了。

　　如果吴奇水真的是一名炼药天才，那么他们倒是也可以接受，现在吴奇水的炼药天赋别说是想要抵达天才了，就连一般也抵达不了，可想而知他们心里面对吴奇水是多么的愤怒了。

　　人群之中的吴归和吴灵雨，他们在看到这一结果后，就连吴灵雨嘴角也露出了笑容。

　　实在是刚刚吴奇水给吴归传音的内容太嚣张了，完全是一副小人得志的模样。

　　叶晨峰脸上的表情依旧平淡，他早已经预料到会是这样的结果了。

　　有吴知明在场，其余吴家总部子弟纵使对吴奇水不满和愤怒，他们也不敢动手的。

　　吴知明对着吴奇水，说道：“你的身体情况非常特殊，还需要在之后进一步的观察一下。”

　　吴知明的话仿佛是吴奇水的最后一根救命稻草。

　　他非常喜欢刚刚被紫色光芒笼罩后，那一种闪耀光芒的感觉，他在心里面不断说道：“或许是哪里出错了，我的炼药天赋才没有被检测出来的，一定是这样的。”

　　在吴奇水心里面嘟嘟囔囔的自言自语时。

　　吴知明在人群中感觉到了叶晨峰和吴仁他们的气息：“你们跟我来，我帮你们安排住宿的地方。”

　　一路跟着吴知明走进了吴家总部。

　　最后吴知明安排叶晨峰他们住在了一处比较宽敞的院落之内。

　　在这处院落内有很多房间的。

　　吴知明说道：“接下来几天，你们就住在这里，等待六大隐世宗门之间的资源争夺赛开始，平时你们最好是不要擅自踏出院子。”

　　“在吴家总部内布置了不少阵法的，一旦误入或者误闯了某些地方，你们可能会连自己是怎么死的也不知道。”

　　“有任何事情可以利用传讯玉牌给我传音，我会过来帮你们解决的。”

　　在吴知明离开之后。

　　吴归目光饶有意味的看着吴奇水：“怎么样？我们的炼药天才，不是要让他们滚出吴家总部？滚下登天山吗？”

　　吴奇水眼眸阴沉：“你们等着瞧吧！只是出了一点状态，才没有将我的炼药天赋检测出来的，要不然我会被紫色光芒笼罩吗？怎么紫色光芒不笼罩你？”

　　吴仁和吴远才这两位支脉的老祖，他们随即站出来喝斥了吴归和吴奇水。

　　一行人等暂时在院落里各自选了一个房间休息。

　　随着天色越来越暗。

　　到了深夜，身处房间内的叶晨峰，他脸上的神色一直处于凝重。

　　之前在吴天福离开炼药广场的时候。

　　老白和老黑将自己的一丝气息，神不知鬼不觉的附加在了吴天福的身上。

　　毕竟吴天福这个老头有古怪。

　　吴天福身上有了老白和老黑的气息后，最起码在吴家总部内，他们两个可以清楚的感觉出吴天福的位置。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，这么晚了，对方却开始移动了，他好像是在去某个地方，我们也跟过去看看，有我和老黑在，最起码我们不会让你被发现的。”

　　闻言。

　　叶晨峰悄然走出了房间，离开了院落。

　　在老白和老黑的指示下，他开始跟踪吴天福了。


第2466章 被囚的月仙子

　　老白和老黑好歹也是极境巅峰的灵魂，以他们的实力可以轻松的掩盖住叶晨峰的气息。

　　毕竟在整个吴家内没有超越神尊境的强者存在。

　　虽说吴家很多地方全部是布置了阵法的，如果不小心触碰到了阵法，那么立马会在吴家总部内引起动静的。

　　但是老白和老黑全部精通阵法，就连叶晨峰也绝对是阵法宗师了，他们三个人的阵法造诣加起来，就算极为复杂的阵法，恐怕他们三人也可以破开的。

　　叶晨峰的身影在吴家总部内快速穿梭，一路上避开了不少的防御阵法和攻击阵法。

　　遇到避不开的，叶晨峰也会将其破开。

　　老白和老黑感应着留在吴天福身上的气息，不停的指示着叶晨峰跟踪的方向和路线。

　　很快。

　　叶晨峰出现在了吴家总部的后山。

　　整个后山的面积非常巨大。

　　同样吴家总部的后山属于是禁地，就算是吴家内部子弟也不可以随意进入的。

　　吴家内的不少老祖都会选择在后山进行闭关修炼，所以老祖与老祖之间也划分了修炼区域，一般来说老祖与老祖之间，不会进入到别人的区域内修炼。

　　可能是因为后山是很多老祖闭关修炼的地方，在很多时候，如果闭关的时候被打扰了，肯定会给闭关的人带去不小的影响，所以这里才成了禁地。

　　在这后山之内。

　　一个个的阵法就更加的密集了。

　　不过，吴家的老祖身上全部是有象征他们身份的玉牌的，只要有老祖的玉牌，就可以直接无视这里的阵法了。

　　显然。

　　叶晨峰身上是不可能有吴家老祖的玉牌了。

　　在踏入后山之内后，他很快遇到了第一个迷幻阵，这对于叶晨峰来说没有太大的难度，三下五除二就将迷幻阵给破开了。

　　越往后山深处走。

　　阵法就越来越密集，同样阵法的复杂难度也不断在上升。

　　叶晨峰也只能够见招拆招了。

　　有老白和老黑在一旁支招，吴家总部后山的阵法还真难不倒他。

　　来到后山中间地带的叶晨峰，他脚下的步子停了下来。

　　因为老白吴风闲的声音在他脑中响起了：“小家伙，那气息古怪的老头，应该就在你右侧的那个小型山谷内，你慢慢的靠近过去，我和老黑会将你的气息完全收敛起来的，不会让他发现你的存在。”

　　“再而就算发现了，区区一名神尊境巅峰中小圆满实力的人，我们两个还不放在眼里。”

　　“只是如果他真的有问题的话，现在还不适合打草惊蛇的。”

　　叶晨峰一步步慢慢朝着右侧那处小型山谷靠近，他身上的气息也完全被掩盖的死死的了。

　　在一步步走到山谷口之后。

　　叶晨峰隐藏在了山谷口的一块巨大石头后面，他的目光可以看到山谷内的场景了。

　　当他看到山谷内的场景之后，他眼眸中的神色瞬间凝重了起来，他传音给老白：“这个老头果然有问题。”

　　这处小型山谷乃是吴天福平时闭关修炼的地方。

　　吴天福在吴家内地位仅次于吴承颜，其余老祖根本不敢踏入他的修炼区域的。

　　只见在山谷内的石壁上，延伸出四根黑色的锁链。

　　这四根锁链分别绑住了一个女人的手脚。

　　这个女人不就是当初和叶晨峰相遇的月仙子嘛！难怪她迟迟没有来找叶晨峰，原来是被囚禁在了这里。

　　当初月仙子在得知叶晨峰和先祖吴风闲极有可能有点渊源之后，她立马回到了吴家总部之内。

　　月仙子名叫吴月心。

　　她乃是吴家的嫡系子弟，而且还是吴凌香的姑姑，在吴家内有着一定的地位。

　　关于先祖吴风闲的事情很重要，原本吴月心想要直接对吴承颜说的。

　　可吴承颜一直处于休眠状态。

　　她最后只能够暂时先对吴天福说了大致的情况。

　　可结果让吴月心根本没有预料到。

　　吴天福直接对吴月心动手。

　　吴月心自然不会是吴天福的对手。

　　等到吴月心再次醒过来的时候，她发现自己已经在这片山谷内了。

　　全身筋脉中的灵气河流全部被限制住了，甚至肉身强度也被压制了。

　　而且这处山谷内布置了特殊的阵法，她的声音只能够局限在山谷里，无法传到山谷外面的。

　　吴月心一直想不通吴天福为什么要这么做？

　　此刻。

　　柔和的月光洒在山谷之内。

　　吴天福看着面前的吴月心，他说道：“不要怪我，要怪就怪你的运气不好，有些事情不是你可以插手的，安安静静的做一个旁观者不好吗？”

　　“吴家已经成为过去了，不再是远古五大家族了，你懂不懂？”

　　“就算吴风闲回来，也无法改变这一点了。”

　　吴月心柳眉紧皱：“吴天福，你到底是什么人？先祖乃是我们吴家的骄傲，你直呼他的名字，你够这个资格吗？”

　　“没想到在我们吴家之内，还有你这样包藏祸心的人，更可笑的是你居然还是我们吴家的老祖？”

　　吴天福笑道：“我自然是吴家之人了，可有人许诺我，可以让我在有生之年踏入神帝境，你说这个条件我能够拒绝吗？”

　　“原本以我的资质，不可能跨入神尊境巅峰的，如今的我却是小圆满巅峰的实力了。”

　　“这个世界遵循着弱肉强食的规则。”

　　“吴家就这么一直苟延残喘不是很好吗？”

　　吴月心心里面充满了愤怒，空气中不断响起锁链摩擦的声音：“吴天福，你根本不配做我们吴家人，你体内流淌的是我们吴家的血液，你这么做对得起吴家吗？”

　　吴天福神色不变地说道：“至少我没有去亲自将你遇到的那个小子揪出来，但他如果误打误撞真的来到我们这里，那么到时候可就不能够怪我了，我会让他死无葬身之地。”

　　身子隐匿在山谷口巨石后面的叶晨峰，有老白和老黑的帮助，他可以清楚的听到山谷内的谈话，看来这吴天福背后还有人。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，我和老黑回来的消息，现在绝对不能够泄露出去，暂时我们不能够对这老头动手了。”

　　“一旦对他动手，恐怕他身后的人立马会察觉到的。”


第2467章 猜测！准备！

　　吴天福在山谷内待了一会之后。

　　他随即离开了。

　　之所以没有杀死吴月心，因为吴月心乃是吴家的嫡系，在吴月心身体里有特殊禁制存在。

　　一旦吴月心被杀，一直处于休眠状态的吴承颜立马会有所察觉，甚至以吴承颜的手段，他可以确定出凶手是谁，这就是吴天福没有杀死吴月心的原因了。

　　在吴天福的身影飘荡出山谷的瞬间，他手臂一挥，整个山谷一阵微颤，一道能量波动朝着四周扩散，整个山谷瞬间被一层能量给笼罩住了，一旦有人试图破开这里的能量笼罩，他都能够第一时间感应到的。

　　叶晨峰一直隐匿在山谷口的巨石后面，有老白和老黑的帮助，就算吴天福从巨石旁边经过，他也没有察觉到叶晨峰的气息。

　　在吴天福离开了有数十分钟后。

　　叶晨峰才从山谷口的巨石后面走了出来，看着被一层能量笼罩的山谷，他眼眸中多出了一些凝重。

　　老白和老黑感受着笼罩山谷的能量，其中老黑江运天笑道：“光光这一层能量笼罩，根本是难不住我们的，你就在一旁看着吧。”

　　话音落下。

　　老白吴风闲和老黑江运天从寄魂手镯里飘荡了出来，从他们两个身上泛起了极境巅峰的灵魂波动，他们两个手臂快速挥舞，手掌在空气中连连结印。

　　很快。

　　在笼罩山谷的能量上破开了一个洞口，老白和老黑的手法非常特殊，就算是吴天福也根本察觉不到这里出了问题的。

　　在破开了一个洞口之后，叶晨峰走进了山谷之内，老白和老黑重新进入了叶晨峰手腕上的寄魂手镯里。

　　山谷内。

　　被锁链绑住手脚的吴月心，她在听到动静之后，她没有抬起头：“怎么又回来了？”

　　“吴天福，早安有一天，你会付出代价的。”

　　“我可不是吴天福那老东西。”叶晨峰的声音飘荡在空气中。

　　吴月心身子一紧绷，她陡然抬起了头，由于叶晨峰脸上戴着面具，她看不到叶晨峰的长相。

　　叶晨峰身上的气势一直维持在地神境五层后期，吴月心自然也是感觉不出叶晨峰的真实实力的。

　　她美眸中充满了疑惑。

　　一个地神境的家伙怎么可能进入这里？看样子这个家伙还不是吴天福安排过来的。

　　“你是什么人？”吴月心紧盯着叶晨峰。

　　走近之后。

　　叶晨峰将脸上的面具摘了下来：“月仙子，不认识我了？”

　　看到叶晨峰的模样后，吴月心脸上充满了不敢置信：“你、你、你怎么会在这里？”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，说道：“我为什么不能在这里？我等了这么长时间，你也没有找过来，你可很不讲信用啊！”

　　月仙子心中的震惊持久不散。

　　她记得当初见到叶晨峰的时候，好像他才涅槃境还是化神境的实力呢吧？

　　如今却拥有地神境五层后期的实力了？

　　这才过去多长时间？

　　这等提升实力的速度，简直是让她无法接受。

　　如果让她知道叶晨峰如今的实力在神王境巅峰，那么她又会是一副什么表情呢？

　　在缓了好久之后。

　　吴月心终于是接受了这一切，她美眸注视着叶晨峰，她想不通叶晨峰是如何混入吴家的？是如何进入这里的？地神境五层后期的实力，在吴家面前根本就是一只小虾米。

　　叶晨峰也不再废话了，他转入正题：“月仙子，刚刚你们的谈话和听到了一些，我和你们先祖吴风闲有点渊源，现在有没有什么地方是需要我帮忙的？”

　　老白吴风闲没有选择在吴月心面前出现。

　　毕竟现在还不适宜立马将吴月心救出来，如果让吴月心得知吴风闲回来的消息。

　　万一吴天福在吴月心身上觉察到一点蛛丝马迹就不好了。

　　吴天福既然一直没有选择杀了吴月心，那么在短时间内吴月心绝对是安全的。

　　吴月心美眸中重新燃烧起了希望，叶晨峰是她唯一的救命稻草了：“现在必须要去找承颜老祖，把这里的事情全部告诉他，也只有承颜老祖可以压制吴天福了。”

　　叶晨峰点了点头。

　　老白和老黑几乎可以猜测出这一切，应该全部是他们的仇人，远古五大家族之一的何家安排的，当年让老白和老黑同归于尽的何家那混蛋，他是想要看着吴家和江家一直苟延残喘，他这种心理完全扭曲了。

　　所以，才会在吴家内部安排了吴天福这么一个人的。

　　如此看来在江家肯定也不被何家安排了一个类似吴天福这样的角色。

　　现在距离真正要接触到何家，恐怕不远了。

　　之前叶晨峰可是斩了何家一名嫡系子弟的一道分身的。

　　叶晨峰还不知道他斩了的那道身份，乃是何家如今少主何元天的。

　　在吴天福身体内肯定有某种限制的，只要老白和老黑对他动手，或者是限制他的行动，恐怕何家那人立马会感觉到的，毕竟现在的老白和老黑只是灵魂状态，他们的实力也无法完全发挥出。

　　现在必须要做好万全的准备。

　　眼下去见一面吴承颜，或许是最好的选择了。

　　叶晨峰问道：“吴承颜是在哪里闭关？”

　　对于叶晨峰的直呼吴承颜的名字，吴月心柳眉皱了一下，但她也知道现在不是计较的时候，她说道：“承颜老祖闭关的地方也是这后山之内的。”

　　“不过，承颜老祖闭关的地方各种机关和阵法更为的复杂，你有把握见到承颜老祖吗？”

　　“如果你决定尝试一下，这块玉佩到时候给承颜老祖看一下，他就会相信你说的话了。”

　　吴月心将腰间的白色玉牌丢给了叶晨峰。

　　叶晨峰在接过玉佩后，他说道：“我对阵法和机关有点研究，要不然我怎么来到这里的？”

　　吴月心也认同叶晨峰所说的，能够来到这里就证明了对阵法至少极为的精通，甚至是阵法宗师了，她说道：“你和我们先祖有渊源的事情，如果你可以见到承颜老祖，你到时候也一并告诉他吧！”


第2468章 久违了，小屁孩

　　没有做太多的停留。

　　吴月心将吴承颜闭关的大概位置告诉叶晨峰之后。

　　叶晨峰便离开了这处山谷。

　　在离开山谷之后，老白和老黑再度从寄魂手镯里飘荡了出来，他们两个手臂同时一挥，之前破开的洞口重新合上了。

　　在走出山谷之前。

　　老白和老黑神不知鬼不觉的，将自己的一点儿力量注入了吴月心的身体里。

　　虽说吴月心在短时间内不会有任何危险，但如果遇到了突发事件呢！

　　所以。

　　老白和老黑注入吴月心身体之内的力量是为了以防万一的，如果吴月心遇到了生命危险，那么老白和老黑的力量就会从吴月心身体之内爆发出来。

　　根据吴月心所说的方位。

　　叶晨峰在吴家总部的后山快速穿梭，遇到的阵法全部都可以破解开来的。

　　很快。

　　叶晨峰便来到了后山的最深处了。

　　只见在后山的最深处建造了一间巨大的石屋。

　　石屋的大门紧紧关闭着，周围静连一点儿声音也没有，吴承颜应该就是在这石屋内休眠了。

　　在石屋四周隐匿了不少阵法和机关，一般的阵法宗师恐怕也无法破开这里阵法和机关的。

　　但好歹有老白吴风闲在。

　　布置在石屋四周的阵法和机关，全部是吴家当年收藏的，所以老白对这些阵法和机关熟悉的不能够再熟悉了，他非常清楚哪里是这些阵法的弱点。

　　在老白吴风闲的指点之下。

　　叶晨峰快速的破开着石屋周围的阵法和机关，一步步的不断靠近着石屋。

　　在走到石屋门口后。

　　两扇厚重的大门竖立着，叶晨峰将手掌按在了门上，他大概可以推测出，这两扇门的重量不简单，最起码要神尊境巅峰的强者才可以推开的。

　　“是谁让你来打扰老夫休眠的？竟然能够破开周围的阵法，我不记得吴家内有你这么个精通阵法的人。”

　　一道苍老的身影从石门背后传了出来。

　　紧接着两扇厚重的石门一点一点的慢慢自主打开了。

　　在两扇石门打开之后。

　　叶晨峰直接跨入了其中，有老白和老黑在，他应该不会遇到什么危险的。

　　慢慢的往石屋里面走。

　　走到石屋的最里面后，只见一名老头盘腿而坐着，这名老头所有头发全部白了，身上的气势很强大，但又显得有点儿虚弱。

　　他便是吴家地位最高的老祖吴承颜了，实力在神尊境巅峰中的大圆满巅峰，由于他的大限将近，所以才会显得有点儿虚弱的。

　　盘腿坐着的吴承颜，他的眼睛陡然睁开，从他的眼眸中爆发出了恐怖的威能：“你是什么人？”

　　老白吴风闲没有立马出现。

　　叶晨峰将吴月心的玉佩丢给了吴承颜，将吴月心被吴天福困住的事情随口说了一遍。

　　吴承颜看着手中的玉佩，他脸上不断闪过复杂之色，口中自言自语道：“终于还是到了这一天，为什么不能回头呢？身体里都流着吴家的血液，等我去了之后，吴家要交给谁打理？”

　　看来吴承颜是知道吴天福的一些事情的，只是他一直在给吴天福自己改过自新的机会，可却始终也没有等到。

　　吴承颜目光再次定格在叶晨峰的身上：“小子，你恐怕不是我们吴家之人吧？要是吴家有你这号人物，老夫不可能不知道的。”

　　“你进入我吴家有什么目的？能够在我们吴家后山穿梭自如，你不简单啊！”

　　叶晨峰说道：“现在不是讨论我身份的时候吧？吴天福包藏祸心，难道你不应该要想一个应对之策吗？”

　　“恐怕在吴天福背后还有人，现在不能够打草惊蛇，但你也可以准备起来了。”

　　听到叶晨峰近乎命令的语气，吴承颜脸上闪过不悦之色，他乃是堂堂吴家地位最高的老祖，有谁敢对他如此说话的？

　　吴承颜身上气势涌动：“小子，你是不是管得太多了？既然月心丫头放心让你来给我送信，那么最起码说明你和那丫头认识。”

　　“我也不想为难你，我们吴家内部的事情不适合让其他人知道，你就暂且在老夫我闭关的地方待一段时间吧！”

　　“我想你不会拒绝的吧？”

　　吴承颜语气平淡，几乎是替叶晨峰做了决定。

　　寄魂手镯里的老白和老黑，他们也清楚的听到了外面的谈话，老黑江运天说道：“老白，看来你这吴家的晚辈还想要留住这小子了？”

　　老白吴风闲之所以一直没有出现，他是想要看看吴承颜的处理方式，可现在他有点不满意了。

　　叶晨峰看着吴承颜说道：“要是我拒绝呢？”

　　吴承颜淡淡地说道：“你拒绝不了，你以为能够离得开这里吗？在没有我同意的情况下。”

　　吴承颜大限将近了。

　　他的感应能力弱了不少，所以在老白和老黑的隐藏下，他也没有感觉出叶晨峰的真实实力，只认为叶晨峰在地神境五层后期的实力。

　　吴承颜手掌朝着叶晨峰一探：“小子，留下来一段时间吧！到时候老夫会给你一个机缘的。”

　　吴承颜对叶晨峰没有恶意，只是想要把叶晨峰留下来一段时间。

　　一只巨大的手掌虚影朝着叶晨峰抓了过来，想要暂时限制住叶晨峰的行动能力。

　　手掌虚影在来到叶晨峰面前之后。

　　老白吴风闲极境巅峰的力量，从寄魂手镯里轰击了出来。

　　“砰！”的一声。

　　巨大的手掌虚影直接在空气中溃散了。

　　紧接着。

　　老白吴风闲的身影从寄魂手镯里飘荡了出来。

　　在手掌虚影溃散之后，吴承颜脸上的神色已经变了，随后又看到老白吴风闲，他的身子立马僵硬住了。

　　在当年老白还活着的时候。

　　他吴承颜还是一个四五岁的小屁孩，但他是见证了吴风闲最辉煌的人，他是见证了吴家最辉煌的人，他对吴风闲印象深刻，就算过去这么多的岁月，他也能够一眼就认出吴风闲。

　　吴承颜呆滞的看着吴风闲。

　　吴风闲脸上也浮现一点儿怀念之色，他声音悠长：“久违了，小屁孩。”


第2469章 怒火滔天

　　在当年那个时代。

　　神帝境强者已经不存在了。

　　曾经的神帝境强者纷纷陨落，有很长岁月没有人跨入神帝境了。

　　实力最强的也只是神尊境巅峰中的极境巅峰了。

　　吴风闲身为极境巅峰的强者，他在当年成为了吴家最为年轻的老祖之一。

　　在家族和宗门之内一切都是以实力说话的。

　　那个时候才四五岁的吴承颜，自然也是要尊称吴风闲一声老祖的。

　　吴承颜看着面前吴风闲的灵魂状态，他迟迟无法回过神来，他整个人一动不动的。

　　吴风闲继续道：“当年总是喜欢屁颠屁颠的跟在我的身后，难道现在不认识我了吗？”

　　“也对啊！已经过去多少岁月了？”

　　“时间久的连我自己都忘了，是有好几万年了吧？甚至是接近十万年了？”

　　“太久了，太久了，记不清楚有多长时间了。”

　　“没想到你也已经成为神尊境巅峰中的大圆满巅峰强者了。”

　　吴承颜终于是回过了神来：“老、老祖，真的是您？真的是您？我没有在做梦？”

　　吴风闲点了点头：“难道还会有假吗？如今你可是吴家的老祖了，有时候太优柔寡断可不是什么好事情，该要除掉的人不能够心软。”

　　感受着吴风闲身上极境巅峰的气势，还有吴风闲身上那种熟悉的能量波动，吴承颜几乎可以肯定能够面前的就是吴风闲了。

　　他没想到有生之年还能够见到老祖吴风闲，堂堂大圆满巅峰的他有点不知所措了起来。

　　老黑江运天的也从寄魂手镯里飘荡了出来。

　　作为如今吴家的老祖，吴承颜在当年也是看到过江运天的。

　　在看到江运天的瞬间，吴承颜在愣了一下之后，他身体内的气势随即提升了起来。

　　而叶晨峰只是在一旁看着了，让老白和老黑去解释吧！

　　吴风闲说道：“稍安勿躁。”

　　“当年我们两个同归于尽，完全是被何家的何空胜陷害和挑拨的缘故，对我们说说当年我们同归于尽之后的事情吧！”

　　闻言。

　　吴承颜眼眸一顿，他说道：“老祖，你们当年是因为何家何空胜的挑拨和陷害？”

　　“早就应该猜到了，我早就该猜到了，可这些年因为你们的事情，吴家和江家一直矛盾重重，甚至是到了不死不休的地步。”

　　“在当年……”

　　吴承颜开始叙述起了当年老白和老黑同归于尽之后的事情了。

　　在那个时代。

　　身为极境巅峰的老白和老黑，无疑是巅峰的风云人物。

　　老白和老黑同归于尽。

　　在当时引起了巨大的震动，吴家和江家怒火燃烧，两家开始了不死不休的死战。

　　然而。

　　一切都在潜移默化中改变着。

　　远古五大家族吴家、江家、孔家、林家和何家，其中原本何家是远古五大家族中势力最弱的，但是老白和老黑同归于尽后。

　　吴家和江家一直处于死战状态。

　　两家人火拼消耗了有数十年的时间，两家之中的强者陨落了无数。

　　某一天。

　　何家的何空胜横空出世，他竟然突破了极境巅峰，成为了半步神帝的强者，只差最后半步就可以跨入真正的神帝境了。

　　自此何家彻底崛起，开始对这片世界的各种资源收拢，降服了一个又一个的宗门。

　　何空胜也不知是获得了什么传承？他实力提升的极为诡异，又过了数百年的时间，他真正的跨入了神帝境初期。

　　成为了那个时代唯一的一名神帝境强者。

　　在成为了神帝境强者之后，他开始对吴家和江家动手了。

　　那时候的何家已经所向睥睨了，消耗了那么多的吴家和江家，又怎么会是何家的对手？

　　于是乎。

　　吴家和江家节节败退，彻底落寞了下去。

　　最后。

　　何空胜竟然没有彻底铲除吴家和江家，让这两个家族一直苟延残喘。

　　虽说在远古五大家族中的林家之内，也有吴风闲和江运天的好友，但是那个时候没有人可以阻挡得住何家的步伐了。

　　之后。

　　在何空胜的带领之下。

　　各大强者阻隔出了一片法则和灵气最为浓郁的天地，而苟延残喘的吴家和江家自然是被剔除了出去。

　　听着吴承颜的叙述。

　　老白吴风闲和老黑江运天沉默不语。

　　早在当年何空胜就是神帝境初期的强者了？虽说跨入神帝境之后，想要提升一个小层次，那是比登天还难的，可如今过去了这么多的岁月，何空胜的实力绝对不可能原地踏步的，那么何空胜如今的实力在什么层次了？

　　当年何空胜肯定是获得了一个了不得的机缘，要不然他的实力绝对不可能如此提升的，他也绝对不可能跨入神帝境之内的。

　　吴风闲叹了口气，问道：“孔若兰呢？你应该也知道她的吧？你知道她最后的情况吗？”

　　老黑江运天也紧紧盯着吴承颜。

　　吴承颜声音低了一些：“她最后嫁给何空胜了。”

　　孔若兰。

　　远古五大家族孔家的天之骄女。

　　在那个时代是一位绝世佳人，喜欢她的天才多不胜数。

　　就连吴风闲和江运天也喜欢孔若兰，他们公平竞争。

　　他们两个之所以最后会同归于尽，完全是因为何空胜利用了孔若兰这个幌子。

　　没想到最后全部是何空胜坐收渔翁之利，他竟然娶了孔若兰，这个老白和老黑曾经爱着的女人。

　　老白吴风闲和老黑江运天久久不语。

　　可他们周围的空气越来越暴动了起来，他们心中是怒火滔天。

　　愤怒是不断的快速上升，快速上升。

　　“何空胜，我回来了，当年那笔账，我们要好好算一算了，就算是跨入神帝境又如何？我吴风闲这辈子没有怕过谁呢！”老白声音嘶哑。

　　老黑江运天也冰冷的自语：“何空胜，我一定要让你们整个何家全部覆灭。”

　　叶晨峰在一旁安静的听着，他几乎可以猜到孔若兰和老白、老黑之间的关系。

　　正所谓英雄难过美人关啊！

　　但叶晨峰的眼眸中也充满了凝重，何空胜当年就是神帝境初期的强者了，恐怕如今就不止如此了，想要战胜何空胜，恐怕不是那么容易的。


第2470章 激动了

　　老白和老黑变成灵魂状态有多少岁月了？

　　在这么多的岁月之中，何空胜一直在修炼，一直在前进。

　　所以，就算老白和老黑的肉身重新凝聚了，恐怕他们联手也不太会是何空胜的对手了。

　　安静了大约数十分钟后。

　　老白和老黑逐渐平静了下来，他们两个缓缓叹了一口气。

　　不管怎么说，对于他们而言，如今重新凝聚肉身才是最重要的事情。

　　老白吴风闲说道：“之前我们推算过了，再过一个月便是日月之精华最旺盛的日子，如果错过了那一天，就要再等一千年了。”

　　“我们要利用日月之精华来凝聚肉身，当然还必须要准备好各种稀有的材料。”

　　老白手指随手一点。

　　一抹光亮没入了吴承颜的脑袋之中，他立马知道了老白和老黑所需要的东西。

　　仔细的查看了一下之后。

　　吴承颜说道：“老祖，这里有很多材料，在我们吴家之内都拥有，就算我们吴家没有，我想在江家之内应该也可以找到的。”

　　吴承颜知道吴家和江家很快就要和解了。

　　老白吴风闲点了点头，说道：“你的寿元要耗尽了？”

　　吴承颜眼眸中闪过了一抹悲哀之色：“老祖，如果我一直保持休眠状态，那么我还能够活十年左右的时间。”

　　“但如果我维持正常的状态，那么我在五年内必定会寿元消耗完毕。”

　　“我几乎服用了各种延长寿元的丹药了，如今丹药对我也不管用了。”

　　一直服用延长寿元的丹药，修炼者身体里会形成免疫力的，到时候服用了几乎起不到任何作用了，这就是如今吴承颜的情况，延长寿元的丹药对他不起作用了。

　　吴风闲突然看向了叶晨峰，说道：“这是我的徒弟叶晨峰。”

　　老黑江运天随即补了一句：“也是我的徒弟。”

　　闻言。

　　吴承颜终于重新将目光落在了叶晨峰的身上，他之前感应过叶晨峰的气势了，只是一个地神境五层后期实力的人，所以他也就不再去反复感应了。

　　只是让他意想不到的，叶晨峰竟然是老祖吴风闲的徒弟？而且还是江运天的徒弟？

　　要知道吴风闲和江运天在当年可是货真价实的巅峰人物，他们两个的徒弟也绝对不会弱的，只是叶晨峰地神境五层后期的实力，实在是有点登不上台面。

　　吴承颜转而又想到了一点：“敢问老祖，您的这位徒弟在什么年龄？”

　　吴风闲没必要隐瞒叶晨峰的年龄了：“三十。”

　　听到此话。

　　吴承颜顿时呆若木鸡。

　　一个三十岁的地神境五层后期实力的人？他在三十岁的时候才什么实力？

　　在得知叶晨峰的真实年龄后，吴承颜在心里面感叹叶晨峰果然不愧是吴风闲和江运天的徒弟啊！

　　吴风闲没有对吴承颜解释叶晨峰的真实实力了，毕竟吴承颜也没有问啊！他身为吴承颜的老祖，难道还要让他屁颠屁颠的对这个晚辈解释一切吗？反正就算他不解释，吴承颜早晚也会知道叶晨峰的真实实力的。

　　在问出了叶晨峰的年龄之后。

　　吴承颜又面临了一个尴尬的问题，和之前的吴仁一样，他喊吴风闲为老祖的。

　　既然叶晨峰是吴风闲的徒弟，那么按照辈分来说，他也应该喊一声叶晨峰为老祖的吧？

　　毕竟叶晨峰作为吴风闲的徒弟，他辈分比吴承颜大太多了，除了称呼老祖之外，没有其他可以称呼的了。

　　可叶晨峰的才三十岁。

　　他吴承颜活了多少岁月了？他们两个的年龄可是相差十万八千里的。

　　吴承颜实在放不下这个脸面啊！刚刚在吴风闲和江运天没有出现的时候，他可是没有把叶晨峰放在眼里的，如今叶晨峰这小子摇身一变，却变成了他的老祖了？

　　叶晨峰看着犹豫不决的吴承颜，他说道：“算了，我们各自称呼吧！”

　　吴承颜松了一口气。

　　吴风闲却喝道：“小屁孩，当年你怎么跟在我的身后的？现在是翅膀长硬了吗？晨峰作为我的徒弟，他的辈分就在你之上，辈分是绝对不能够乱的。”

　　“我看你也不必喊我老祖了。”

　　吴承颜随即对吴风闲说道：“老祖，我不是这个意思，我只是一时适应不过来。”

　　在解释了一句后。

　　吴承颜这满头白发的老头，他一步步走到了叶晨峰的面前，喊道：“晚辈见过晨峰老祖。”

　　被一个这么大年纪的人称呼为老祖，叶晨峰有点儿别扭。

　　不过，刚刚这老头可是牛气的很，他便也坦然接受了，毕竟他的确是吴风闲的徒弟，从辈分上来说，他也的确是吴承颜的老祖。

　　叶晨峰点了点头，说道：“第一次见面，我应该要给你一份见面礼的。”

　　听到叶晨峰接受了，还说了这么一句话，吴承颜有种要憋得吐血的感觉，他急忙说道：“老祖，您不要客气了，我不缺什么。”

　　叶晨峰地说道：“这样东西你肯定缺。”

　　“你缺命，我就给你一千年的寿命吧！”

　　说完。

　　叶晨峰的手中出现了一颗绿中带红的果子，这是他小世界里的异变寿灵果。

　　小世界中的人都没有到要服用寿灵果的程度呢！

　　再者一棵寿灵树上能够生长很多寿灵果的，而且摘掉了一颗，应该还会长出来的。

　　一颗异变的寿灵果可以让人增长一千年的寿元。

　　最重要的是寿灵果没有任何副作用，可以反复叠加的。

　　吴承颜在听到叶晨峰的话，又看到叶晨峰手中的异变寿灵果后，他浑身一个激灵，他是认得出寿灵果的，他眼眸中迸发出了希望，嘴唇颤抖地说道：“这、这是异变的寿灵果？我、我真的能够继续活下去了？”

　　叶晨峰将异变寿灵果递给了吴承颜。

　　在小心翼翼的接过异变的寿灵果之后，吴承颜仔细的感应着手中的寿灵果，虽说还没有服用，但他几乎可以确定，叶晨峰说的是真的，这颗异变的寿灵果，应该真的可以让他增加一千年的寿元，这对于他来说简直是救命之恩啊！

　　吴承颜是激动了，他激动的浑身颤抖，随即他又毕恭毕敬的对叶晨峰鞠躬，他发自内心地说道：“老祖，谢谢您。”


第2471章 九品入尊丹

　　在服用了异变的寿灵果之后。

　　吴承颜毫无疑问的增长了一千年的寿元，他身上的气势变得强大了起来，再无半点英雄迟暮的感觉了。

　　叶晨峰直接赠送了他一千年的寿元，这对于吴承颜来说简直是天大的恩情。

　　吴承颜虽说是大圆满巅峰的强者，但他不甘心就这么寿元耗尽，尤其是在看到吴风闲回来之后，他心里面隐隐有一种感觉，吴家会重新崛起的，他想要亲眼看到吴家重新崛起。

　　叶晨峰乃是吴风闲的徒弟。

　　如今对他又有如此恩情，抛开一些世俗的观念，他开始真心实意的把叶晨峰当做老祖看待了，虽说这位老祖的实力有点儿弱，只有地神境五层后期的实力。

　　既然吴承颜已经承认叶晨峰这位老祖了，如果他再堂而皇之的去感应叶晨峰的实力，这就是以下犯上的行为了，再者他之前感应过了，他相信自己不会感应错的，叶晨峰只有地神境五层后期的实力。

　　他可不知道之前有老白和老黑的掩饰，他感觉出的完全不是叶晨峰的真实实力。

　　如今对于叶晨峰来说提升实力才是最重要的事情，恐怕距离和何家对碰的日子不会太遥远了，可他的实力还只有神王境巅峰呢！

　　要是让其余修炼者知道叶晨峰心里面的想法，他们非得要羡慕嫉妒恨的吐血身亡不可。

　　三十岁就有神王境巅峰的实力了。

　　从混沌时代到如今，有谁可以做到的？

　　可以说叶晨峰完全是前无古人了，这种突破实力的速度简直是前所未有的。

　　在炼药广场上的时候，叶晨峰的炼药品级已经跨入九品了。

　　老白在变成灵魂状态的这些年里，研制出了不少丹药，其中一种丹药便是针对神王境巅峰强者的，可以让神王境巅峰的强者一举跨入神尊境的行列。

　　不过。

　　炼制这种九品丹药的灵草。

　　叶晨峰的混沌戒指里并没有，他看着吴承颜，问道：“不知吴家有没有这六种天材地宝？”

　　“万年火参、万年寒参、万年火叶草、万年冰玄果、万年火树根和万年寒香花。”

　　听到叶晨峰一连报出的六种天材地宝的名字之后。

　　吴承颜心中充满了疑惑。

　　这些天材地宝全部是两个极端的，一种是火属性的，一种是冰属性的。

　　这两种完全不同属性的天材地宝，根本不能够一起服用的，就算是用作炼药也不太可能的，他从来没有听说过有哪种丹药，要用完全不相容的天材地宝炼制的。

　　虽说心中有不少的疑惑，但吴承颜摆端正了自己的身份，他开始在自己的储物戒指里探查了起来。

　　吴承颜身为吴家总部内实力最高的老祖，他的储物戒指里有不少天材地宝的，而且他储物戒指里的空间非常大。

　　在搜寻了一番之后。

　　最后还真被他找出了这六种天材地宝。

　　只不过。

　　其中万年火树根的年份只有九千年，这对于叶晨峰来说也可以勉强接受了。

　　在接过了六种天材地宝后。

　　叶晨峰让吴承颜给他安排一间密室。

　　在这个石屋内正好有一间修炼密室的，这间密室极为的特殊，在密室的墙壁上构造了不少的阵法，这里也是平时吴承颜炼药的地方，可以说外人绝对感应不出密室内的动静的。

　　老白和老黑一起跟着进入密室之内。

　　至于吴承颜则是老实的在密室外把守着了，虽说他也好奇叶晨峰要这六种灵草到底干什么？

　　在进入密室之后。

　　密室的门便被关上了。

　　之前在炼药广场上，叶晨峰在幻象之中炼药，炼制成了一种九品丹药，最后他才成功的晋升为九品炼药师的。

　　他在幻象之内炼制的九品丹药算是最简单，最容易炼制的一种。

　　而现在他要炼制的九品丹药是老白自己研制出的丹方，这种丹药名为入尊丹。

　　顾名思义就是跨入神尊境的丹药。

　　入尊丹属于九品丹药里中等难度的丹药，不过，叶晨峰只是在幻象中炼制出了一种最简单的九品丹药，想要将入尊丹真正炼制出来，对于他来说算是一种挑战，况且炼制入尊丹的天材地宝只有一份，一旦失败了，要去重新搜罗一份应该也挺麻烦的。

　　再者其中的火树根只有九千年的年份。

　　叶晨峰担心药效会弱一点，但他是能够炼制出丹纹的炼药师，靠着丹纹倒是能够弥补一些材料年份的不足。

　　叶晨峰手指一弹。

　　一尊玉鼎顿时出现在了他的面前。

　　白玉鼎。

　　中品天之鼎。

　　这是叶晨峰的在天玄界的时候获得的。

　　天之鼎对于炼药师来说绝对是稀罕之物，可以大大的提升炼药师成功炼制出丹药的几率来。

　　叶晨峰盘腿坐在白玉鼎前，他不断的调整着呼吸。

　　材料只有一份。

　　这次他只允许自己成功，绝对不允许自己失败的。

　　入尊丹对于现在的叶晨峰来说非常重要，他迫切的要提升实力，一旦跨入神尊境，那么他将进入另一层次之内了，实力肯定会得到大幅度的提升。

　　“小家伙，对，就是要这样，不要去急着炼药。”

　　“这入尊丹乃是我研制出来的，我非常清楚炼制入尊丹的难度。”

　　“现在材料又只有一份，没有多余的让你来浪费和练手了，这炼制入尊丹最困难的地方。莫过于天材地宝的两种极致相反的属性，要将一冰一火的属性融合在一起，这是非常困难的，炼制的每一个呼吸都必须要极为的细致，稍有不慎就会让材料在药鼎内燃耗成灰烬。”

　　老白吴风闲停顿了一下之后：“但对于小家伙你来说，你可是掌握了很多优势。”

　　“第一个优势，你拥有中品天之鼎，这白玉鼎可以辅助你，再而你拥有天地之火，如今的青炎不是普通的天地之火了，在你炼药的过程中，青炎也绝对可以给你不少的帮助。”

　　“你在脑中演练几遍，将气息完全调整好之后，就可以开始炼药了。”

　　“虽说不要急着去炼药，但你也不要因为只有一份材料，而去担心炼药，这样你不就等于已经在暗示自己有可能会失败吗？”

　　“这种心态可是要不得的，你现在已经是九品炼药师了，只差一步就可以跨入至尊炼药师的行列了。”


第2472章 巨大动静

　　手掌一翻。

　　青炎顿时从叶晨峰的手掌里冒了出来。

　　如今青炎不仅是五色火焰了，而且温度抵达神尊境初期了。

　　直接将青炎弹入了白玉鼎之内。

　　叶晨峰调息的差不多了，他要着手开始炼制九品入尊丹了。

　　将万年火参、万年寒参、万年火叶草、万年冰玄果、万年寒香花和九千年的火树根依次弹入了白玉鼎之内。

　　在这些不同属性的天材地宝进入白玉鼎之内后，叶晨峰顿时有一种无法操控的感觉，两种属性触碰到一起，使得白玉鼎内变得更躁动，只要一个不小心，其中肯定会发生爆裂的，最后所有天材地宝全部会被燃烧成灰烬。

　　最重要的是叶晨峰必须炼制出有丹纹的丹药来。

　　他之前炼制出过四纹丹，这次他的要求也不高，只要炼制出四纹的入尊丹就可以了。

　　一边小心翼翼的操控着青炎，一边开始着手施展炼制丹纹的手法了。

　　青炎将万年火参等天材地宝逐渐融化为了液体，这些火属性和冰属性的液体交杂在一起，使得白玉鼎内的空间变得很不稳定，叶晨峰脑中高度集中着，他知道只要自己敢松懈一秒钟，白玉鼎内由六种天材地宝融化成的液体，肯定会瞬间被焚烧的干净。

　　这还是有青炎和天之鼎的帮助下呢！可见这入尊丹是多么的难以炼制了。

　　最主要炼制这入尊丹的天材地宝属性完全是两个极端，想要将这两个极端融合在一起，这对于炼药师来说绝对是一个不小的考验。

　　叶晨峰额头上冒出了密密麻麻的汗珠。

　　他操控青炎的速度越来越快了，引动的天地灵气包裹着白玉鼎。

　　随着时间慢慢的推移。

　　在叶晨峰精准和小心的操控之下，六种在白玉鼎内化为液体的天材地宝，在慢慢的融合在一起了。

　　逐渐的丹香味从药鼎内飘散而出。

　　看来九品入尊丹要慢慢炼制成功了，但越是到要成功的时候，就越容易炼制失败。

　　所以，叶晨峰脑中的神经绷得更加紧了。

　　一旁的老白和老黑只是默默的看着，其中老白吴风闲是笑着点了点头。

　　看到吴风闲表情的老黑江运天，他知道叶晨峰几乎肯定会将入尊丹炼制出来了。

　　果不其然。

　　又过了一个多小时后。

　　丹香味从药鼎内散出的越来越浓郁了，整个密室内都被丹香味给充斥满了。

　　行云流水操控着青炎的叶晨峰，他的眉头一凝，九品入尊丹马上要炼制成功了。

　　正当此时。

　　吴家总部的天空之中。

　　忽然之间乌云密布，狂风开始呼啸了起来，一道道恐怖的雷光在天空之中闪烁着。

　　一直守在密室外的吴承颜，他在感觉到外面的变化后，他脸上惊疑不定的，身为炼药师，他可以断定这应该是炼药所引起的天地异象。

　　难道说真的是叶晨峰在密室中炼药？利用那属性完全是两个极端的天材地宝？

　　感受着外面天空之中隐藏的威能，吴承颜脸色再次变了，他猜测这应该是九品丹药形成，才能够出现的天劫。

　　叶晨峰是九品炼药师？

　　这开什么玩笑？

　　叶晨峰不是只有三十岁吗？

　　一个三十岁的地神境五层后期实力的人，这已经是足够足够的了不起了，在加上三十岁的九品炼药师这个身份，可能吗？这可能吗？

　　在吴承颜感受到吴家总部天空中的变化后。

　　吴天福同样是感觉到了，他此刻已经离开后山，进入自己的房间里了。

　　在感觉到这一异象后，他从房间里走了出来，看着天空中的变化，他的眉头微微皱了起来。

　　只见天空中雷光闪烁的越来越快速了。

　　密密麻麻的天雷不断在天空之中聚集，最后“轰隆！”一声，这些密密麻麻的天雷一股脑的朝着后山劈了下去。

　　吴天福可以判断出天雷所劈向的地方，应该是吴承颜所在的地方，难道说吴承颜是在炼制丹药吗？从前吴承颜也是炼制过九品炼药的，毕竟他是九品炼药师，当时丹药要形成的时候，同样是出现了这种的天劫异象的。

　　在吴天福心里面猜测的时候。

　　吴家一处院落之中。

　　支脉的吴仁、吴远才、吴归、吴灵雨和吴奇水他们也从房间里走了出来，眼眸惊恐的望着后山降下密集天雷的地方。

　　吴归惊叹道：“这是怎么回事？吴家总部的后山怎么会有这等异象产生？”

　　叶晨峰没有从房间里走出来，吴归他们也没有觉得奇怪，因为之前叶晨峰对他们说过了，他晚上会处于修炼之中，让他们不要来打扰。

　　吴灵雨美眸中充满了崇敬：“这应该是某位炼药师形成的异象。”

　　“不错，这是承颜老祖在炼药，他乃是九品炼药师，他所炼制的九品丹药，自然会形成这种恐怖的天劫了。”吴知明不知道什么时候出现在了这处院落里。

　　九品炼药师。

　　吴灵雨脸上充满了向往。

　　而吴奇水心中也激动了起来，他一直肯定之前的测试有问题，他应该是一名炼药天才，要不然当时紫色光芒为何会笼罩住他？他将来也是有可能成为绝世炼药师的，也是能够成为九品炼药师的。

　　“承颜老祖好久没有炼制过丹药了，更别说是九品丹药了，这次你们能够看到，完全是你们的运气。”

　　“那小子去哪里了？”

　　吴知明对叶晨峰一直耿耿于怀，他的人情在叶晨峰眼里太不值钱了，叶晨峰好像根本没有把他的人情当回事情。

　　在吴知明得知叶晨峰在修炼之后，他也不再多说什么了，虽然对叶晨峰有点不爽，但他对叶晨峰没有半点恶意的，他自言自语道：“真是个没福气的小子，这种景象可不是一直能够看到的。”

　　殊不知弄出这种动静的就是叶晨峰。

　　如果让吴知明知道这一点的话，真不知道他会是一副什么表情？恐怕一定会非常精彩的。

　　吴归也在暗自替叶晨峰感到可惜，但叶晨峰在修炼，之前已经对他们说过了，他还真的不好去打扰叶晨峰，毕竟修炼之中被打扰，这对于修炼者来说非常不好的。


第2473章 炼药空间

　　吴凌香、吴华清和吴炎文这三位吴家总部年轻一辈中，实力最为强悍的子弟。

　　他们也各自从房间里走了出来，身子停留在了半空中，遥遥望着后山的巨大动静。

　　几乎整个吴家总部的人全部被惊动了。

　　吴家内好久没有九品丹药诞生了，毕竟吴家内只有吴承颜这么一位九品炼药师。

　　吴家总部后山。

　　吴承颜所在的地方。

　　叶晨峰炼制九品入尊丹所在的密室。

　　这间密室原本就是吴承颜用来炼制丹药的，所以密室的构造极为的不普通。

　　打造密室的材质就是顶级的，能够抵御极为强大的破坏力，再者在密室内又构造了各种防御力的阵法，可以说整个密室非常的稳固。

　　吴承颜曾经炼制九品丹药的时候，这个密室帮他挡下了多次的天劫了。

　　毕竟在九品丹药炼制成功的时候，如果炼丹者无法抵挡住从天而降的天劫，那么最后丹药无法炼制成功，说不定炼丹者还会严重受伤，或者是直接一命呜呼。

　　越是等级高的丹药，越是有逆天的药效，所有逆天行事，属于违背了天道，必定会受到天劫的惩罚。

　　那密密麻麻的天雷一股脑的劈在了密室上方之后。

　　地面顿时动荡了起来。

　　整个密室摇摇晃晃的。

　　甚至在密室上已经出现了一道道细纹，这些细纹朝着四面八方扩散，但整个密室有阵法的加持，可以维持着不倒塌。

　　站在密室外的吴承颜，他看到密室上出现的裂纹后，他暗自咽了一下口水，他非常清楚密室的承受能力，普通的九品丹药所降下的天劫，这间密室可以承受的住。

　　从前他也只是炼制过一些普通的九品丹药，吴家的其余人都以为他只差一步就可以跨入至尊炼药师了，其实只有他自己心里面清楚，跨入至尊炼药师有多么的困难，他甚至连至尊炼药师的门槛也没有触碰到。

　　密室中炼制的九品丹药，绝对超出了普通的范畴了。

　　真的是叶晨峰在里面炼制丹药吗？

　　还是他的老祖吴风闲在炼制？

　　吴承颜更相信是吴风闲在炼制，他实在接受不了叶晨峰炼制出了九品丹药，毕竟叶晨峰只有三十岁啊！

　　而此时的密室之中。

　　额头上布满汗珠的叶晨峰，他的嘴角浮现了一抹笑容，青炎已经回到了他的丹田之内，只见白玉鼎内安静的躺着五颗紫色的丹药。

　　每一个丹药上都散发着迷人的光晕，而且每一颗丹药上都有四圈丹纹。

　　也就是说这四颗丹药全部是四纹丹。

　　叶晨峰炼制出了四颗四纹入尊丹。

　　随后将一颗四纹入尊丹拿在了手里，其余三颗入尊丹放入了瓷瓶里。

　　看着手掌心里的一颗四纹入尊丹，叶晨峰心里面有一点儿激动，他同样也感觉到了刚刚密室的颤动，他知道如果不是在这里炼制九品丹药，恐怕他将遇到更加大的麻烦，毕竟天劫可不是那么好承受的。

　　这颗四纹入尊丹便是他跨入神尊境的叩门砖了。

　　深吸了一口气之后。

　　叶晨峰将掌心的四纹入尊丹塞入了嘴巴里。

　　在进入他的嘴巴里之后。

　　整颗丹药直接化为了一股灵液，顺着他的喉咙流入了他的肚子里。

　　多一圈丹纹。

　　药效也就多上不少的。

　　如今有四圈的丹纹，完全可以比弥补其中火树根只有九千年的年份了。

　　药效很快在叶晨峰身体内体现出来了。

　　身体在不断被一种力量给撑着，叶晨峰全身的筋脉不断在扩充，他的每一根筋脉上都有一种撕裂的剧痛。

　　全身的血肉好像不停在被绞肉机给绞着。

　　骨头仿若在不停被拧着。

　　叶晨峰嘴巴里的牙齿紧咬，额头上一根根青筋清晰可见，表情略微有点儿狰狞，由此可见，他此刻的痛苦了。

　　他身体里的灵气慢慢沸腾了起来。

　　整个人身上衣衫猎猎，仿佛有狂风吹打着他的身子。

　　他四周的地面快速爆裂着。

　　慢慢的。

　　慢慢的。

　　从他的身体里散发出了海啸般的层层灵气。

　　在他身体内灵气的席卷之下，密室内一个个阵法快速被破坏。

　　整间密室越来越摇摇欲坠了。

　　一旁的老白和老黑帮叶晨峰护法，叶晨峰突破到神尊境初期的动静，实在不宜引起动静了，毕竟现在除了他们还不适宜暴露之外，叶晨峰也不适宜的。

　　他们两个的力量笼罩在了叶晨峰的四周，让叶晨峰突破的气势限制住了他们的笼罩里。

　　“轰！”

　　某个瞬间。

　　叶晨峰身体内的力量如同洪水一般倾泻。

　　他整个的气质变得更加飘逸了。

　　身体的气势暴涨。

　　阻碍他突破的瓶颈瞬间被冲破，他从神王境巅峰顺利的跨入了神尊境初期。

　　待到叶晨峰身上的气势稳固之后。

　　老白和老黑才收起了力量的笼罩。

　　叶晨峰感受着身体之内神尊境初期的力量，他嘴角露出了满意的笑容，终于跨入神尊境了，终于成为一名神尊境强者了。

　　叶晨峰口中舒了一口气。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，不错，不错啊！三十岁的神尊境初期强者，我和老黑只有羡慕的份了。”

　　也对。

　　三十岁很多修炼者都在什么修为呢？

　　别说是神尊境了。

　　就连神王境和天神境都不可能跨入呢吧？

　　三十岁在修炼者眼里才是刚刚起步的年纪，而叶晨峰却已经成为了神尊境初期的强者了。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，我突然想到了一个地方，在吴家有一个炼药空间的，只是如今的吴家还存不存在炼药空间？”

　　“只要你能够进入炼药空间，说不定你距离至尊炼药师会更进一步的。”

　　“这炼药空间只有三百岁以下的修炼者才可以踏入，当年我踏入炼药空间的时候，炼药师的品级比你差多了，我在炼药空间内收获了不少。”

　　“如果你可以踏入炼药空间，以你天赋，你绝对可以收获的比我当年还要多。”

　　如今的叶晨峰已经是九品炼药师了。

　　他当然也希望自己可以早日跨入至尊炼药师的行列。

　　闻言。

　　他随即将白玉鼎收好，朝着密室外走去了。


第2474章 闯关！领悟！

　　在踏出密室之前。

　　叶晨峰再度将气势收敛了起来，将他自己身上的气势维持在了地神境五层后期。

　　他可不是喜欢显摆的人。

　　如果他以神尊境初期的实力出现，恐怕吴承颜的表情又要变得很精彩了，他可不想浪费时间去解释这个问题了。

　　如今实力在跨入神尊境初期之后，叶晨峰靠着自己收敛气势，可以说除非是极境巅峰强者，或者是神帝境强者，要不然没人可以感觉出叶晨峰的真实实力了。

　　在叶晨峰他们踏出密室的瞬间。

　　经历了密密麻麻天雷的洗礼。

　　又经过叶晨峰突破到神尊境初期时气势的摧残。

　　整个密室早就是不堪重负了。

　　“咔！咔！咔！——”

　　细密声音不断的在空气中响起。

　　“轰！”的一声。

　　最后整间密室轰然倒塌，直接变成了一堆废墟。

　　吴承颜看着从密室里走出来的叶晨峰、吴风闲和江运天，他刚想要开口问出心中的疑惑。

　　老白吴风闲便说道：“不用问了，刚刚是这小家伙在炼药，他如今乃是九品炼药师。”

　　在从老白吴风闲口中得到确切的答案后，吴承颜呆滞了数分钟，如今单单只是得知叶晨峰是九品炼药师，吴承颜就这副德行了，如果他再得知叶晨峰的真实实力，真不知道他会是一副什么见鬼的表情？

　　吴承颜不断调整着呼吸，他告诉自己叶晨峰乃是吴风闲和江运天的徒弟，有这种成就也是理所当然的。

　　可这未免也太逆天了。

　　如果说叶晨峰的年龄有四五百岁，或者是上千岁了，他倒是勉强能够接受，可问题叶晨峰只有三十岁啊！

　　如果叶晨峰不学习炼药，专心修炼的话，他岂不是有可能会是天神境的强者了？

　　一个三十岁的天神境强者？

　　这简直是牛掰大发了。

　　吴承颜不断在心里面推测着。

　　还三十岁的天神境强者呢！

　　三十岁的天神境强者算个屁啊！这吴承颜是没有深刻的体会到叶晨峰的牛掰呢！

　　要知道叶晨峰如今是货真价实的三十岁的神尊境初期强者。

　　“在如今的吴家还有炼药空间吗？”老白吴风闲问道。

　　回过神来的吴承颜随即回答道：“老祖，在吴家还有炼药空间。”

　　“不过，这么多岁月的消耗下来，炼药空间能够开启的次数极为有限了，我们吴家的炼药空间，恐怕只能够开启最后三次了。”

　　“在开启最后三次之后，炼药空间就会彻底消失在这片天地间了。”

　　吴承颜能够有今天的炼药水准，这和他当年踏入炼药空间脱不了关系。

　　老白吴风闲点了点头：“带我们去炼药空间吧！让这小家伙进入炼药空间之内。”

　　吴承颜自然不会反对了。

　　炼药空间也是在这后山之中的，在整个吴家只有吴承颜一人可以开启炼药空间。

　　带着叶晨峰他们来到了后山一处湖泊前。

　　吴承颜在这出湖泊前停顿了下来。

　　他身体内筋脉中的灵气河流奔腾了起来，身上的气势不断快速攀升。

　　手掌印是连连拍出。

　　一个个巨大的手掌印拍在湖面上之后，出奇的连一点水花也没溅起来，甚至整个湖面是纹丝不动的。

　　随后。

　　吴承颜手掌快速在空气中结印。

　　一个个印记在空气中组成了一个奇怪的图案，从这个图案中爆射出了一道光芒。

　　在这道光芒没入湖面的时候。

　　“砰！”的一声。

　　从湖泊之中溅起了大片的湖水，这些湖水在湖泊上方竟然形成了一道门的形状。

　　老白吴风闲看向了叶晨峰：“小家伙，这湖水形成门就是进入炼药空间的入口了。”

　　“炼药空间乃是我们吴家一直传承下来的，一次只能够进入一个人，我和老黑这种灵魂状态也是无法进入其中的，你自己进去吧！”

　　闻言。

　　叶晨峰不再犹豫。

　　他脚尖点地，整个人顿时朝着湖面上方的水门踏空而去。

　　在冲入水门内之后。

　　叶晨峰只感觉一阵天旋地转的，待到他回过神来之后，只见他出现在了一个宽敞的房间之内。

　　在这个房间里有两个一模一样的药鼎。

　　在其中一个药鼎前，站着一名神色倨傲的青年。

　　青年的目光定格在叶晨峰身上。

　　叶晨峰眉头紧皱，他几乎可以肯定面前的一切都是幻象，他脑中忽然出现了一道冷冰冰且机械化的声音：“比拼炼药速度，谁先练出一品养灵丹，便是谁获胜。”

　　冷冰冰的声音在叶晨峰脑中消失之后。

　　只见在他身旁出现了一份炼制一品养灵丹的灵草。

　　叶晨峰发现自己根本召唤不出青炎，他百分之百的确定这里是幻象了。

　　药鼎内有火焰在燃烧，看来只能够控制药鼎内的火焰了。

　　叶晨峰现在顾不得那么多了，他只能够跟着脑中冰冷声音的指示去做了。

　　只见那青年随手将灵草弹入了药鼎之内。

　　叶晨峰也快速的站在了另一个药鼎前，灵草一株株有条不紊的弹入药鼎。

　　一品养灵丹对于叶晨峰来说没有任何难度，而且他炼制的速度也绝对不会慢。

　　只是下一秒钟。

　　只见那青年炼制一品养灵丹的速度飞快无比，他的每一个动作全部行云流水的，叶晨峰甚至要看不清楚对方炼制的手法了。

　　看到这一幕的叶晨峰，他心里面一紧，要是没有获得任何收获，直接被弹出炼药空间，那么他的脸可就丢大发了。

　　他随即集中精神。

　　拼了命的开始炼制一品养灵丹。

　　只是几个瞬间。

　　一品养灵丹炼制成功。

　　在叶晨峰刚刚炼制成功一秒不到，那名青年也炼制成功了。

　　只差一点点，叶晨峰就要输了。

　　在叶晨峰赢了之后。

　　面前的青年化作一缕青烟消失了，两个药鼎也瞬间消散了。

　　一股奇特且玄妙的能量和奥义进入了叶晨峰的身体之内。

　　叶晨峰脸色随即一喜，他立马盘腿坐下来领悟了，看来这炼药空间真的非常不错。

　　这才只是他刚刚踏入没多久呢！没入他身体里的能量和奥义绝对不普通，对他炼药水准的提升有着巨大的帮助和作用。


第2475章 晋升至尊

　　炼药空间外。

　　吴风闲、江运天和吴承颜站在了湖泊旁。

　　凡是进入炼药空间的炼药师品级越高，他们受到的考验也会越高。

　　可以说每一个人进入炼药空间，所接受的考验都是不相同的。

　　炼药师在进入炼药空间后，炼药空间会自主检测出你的炼药师品级的。

　　看着湖泊上方通往炼药空间的水门。

　　老黑江运天问道：“你说这小子能够有多少收获？”

　　老白吴风闲回答道：“应该一只脚可以跨入至尊炼药师的行列。”

　　一旁的吴承颜虽说早就有了心理准备，但在听到吴风闲的推测之后，他的心脏还是狂跳不已，如果一只脚能够跨入至尊，那么距离真正的至尊炼药师真的不远了。

　　可以说。

　　到了那个时候。

　　和至尊炼药师之间只隔了一层薄薄的纸了，只要将这张纸捅破了，那么就真正的跨入至尊炼药师的行列了。

　　要知道他吴承颜活了多少岁了？到了现在他也没有触碰到至尊炼药师的门槛呢！

　　另外一边。

　　炼药空间之内。

　　盘腿坐在地面上的叶晨峰快速领悟着玄妙的能量和奥义。

　　在将没入体内的玄妙能量和奥义全部领悟之后，他只感觉自己的炼药水准又提升了一大截。

　　当他从地面上站起来的时候。

　　周围的环境忽然一变。

　　房间消失了。

　　他出现在了一个洞窟之中。

　　在这个洞窟的中间是一片巨大且火热的岩浆池子，在这个池子里面有两块地方可以让人站立，在这两块地方上还有两个火红色的药鼎。

　　一名老者站在了其中一个药鼎前，笑眯眯的注视着叶晨峰。

　　与此同时。

　　叶晨峰脑中再度响起了冰冷且机械化的声音：“炼制二品养神丹，谁的成丹率高，谁便获胜。”

　　所谓成丹率，便是一次可以炼制出多少枚丹药？

　　一次炼制出丹药多的人，谁就可以获胜了。

　　有了第一次的经验之后。

　　叶晨峰的身影随即踏空来到了另一个火红色的药鼎前。

　　果不其然。

　　一份炼制二品养神丹的灵草出现在叶晨峰身旁。

　　在获得了灵草之后，叶晨峰调息了片刻，他便着手开始炼制二品养神丹了。

　　这里幻象所形成的炼药师都极为的不普通，刚刚叶晨峰是切身体会过了，他必须要竭尽全力的去炼制，要不然真的会在阴沟里翻船的。

　　不过，叶晨峰好歹也是货真价实的九品炼药师，他灵动的操控着药鼎内的火焰。

　　区区二品丹药对于他来说仍旧是没有一点难度的。

　　问题是他的成丹率必须要胜过对面那个也在开始炼丹的老者。

　　将每一步全部做到了极致的完美。

　　随着时间的流逝。

　　叶晨峰炼制好了养神丹。

　　老者也炼制好了养神丹。

　　结果叶晨峰炼制出的养神丹只比老者多出一枚，可见那幻象所凝聚出来的老者，他的炼药水准有多么的恐怖了。

　　好在。

　　最后叶晨峰还是以微弱的优势获胜了。

　　在胜过了这老者之后。

　　老者如同之前的青年一样消失了，两尊药鼎同样也消失了。

　　在老者和药鼎消失之后。

　　又有一股能量和奥义没入了叶晨峰的身体之内，这回的能量和奥义要比之前的更加玄妙。

　　现在叶晨峰心里面是明白了一些，只要在这里不断坚持下去，没入他体内的奥义和能量会越来越玄妙的。

　　闭眼领悟着没入体内的奥义和能量。

　　随着时间的推移。

　　在将这些奥义和能量全部领悟之后。

　　叶晨峰周围的环境又一次发生了改变。

　　他周围的环境是变了一次又一次的，每一次变换了环境之后，都会有一名幻境中凝聚出的炼药师和他比拼炼药。

　　在炼制完养神丹后。

　　叶晨峰出现在了一座火山口，这回他的对手是一名少女。

　　比拼的是炼制三品凝脉丹，看谁在规定的时间内炼制出的丹纹多。

　　接着叶晨峰又出现在了一处山谷内，这次他的对手是一名白衣老妪。

　　比拼的是炼制四品三色百雷丹，看谁炼制的丹药杂质更少。

　　……

　　场景不停变化。

　　每一次叶晨峰都是以微弱的优势获胜。

　　每一次获胜之后，全部会有一股玄妙的奥义和能量没入他的身体之内。

　　每变换一个场景。

　　炼制丹药的品次就会上升一个品级。

　　在变换到第九次场景之后。

　　叶晨峰的对手是一个中年男人，他们这回比拼的是炼制九品尊力丹，这是九品丹药中比较普通的一种丹药。

　　对于九品炼药师来说是没有太大难度的。

　　但最重要的是这次两个药鼎内的火焰极为的不稳定，要用这种不稳定的火焰来炼制九品丹药，对于一般的九品炼药师来说，简直是痴人做梦。

　　在得知比拼的内容后。

　　叶晨峰还是动手炼制了。

　　中年男人也动手炼制。

　　最后叶晨峰比中年男人快一步炼制出了九品尊力丹，他再一次获胜了。

　　一连在炼药空间内胜过了九人。

　　这次没入叶晨峰身体内的奥义和能量陡然暴涨。

　　在不断领悟的叶晨峰，他忽然进入了一种极为玄妙的状态之中。

　　中年男人和药鼎也早就消失了。

　　这次除了有一股奥义和能量涌入叶晨峰身体之内外。

　　在这处炼药空间的四周，不断有各种炼药方面的奥义朝着叶晨峰体内狂涌。

　　叶晨峰身体内在产生一种微妙的变化。

　　他感觉自己的炼药水准在快速攀升，俨然是已经要跨越九品了，他要马上跨入至尊炼药师的行列了。

　　而在炼药空间外。

　　距离叶晨峰进入炼药空间过去两天了。

　　吴风闲和江运天等人，他们忽然看到通往炼药空间的水门，变得极为的不稳定了起来，整个炼药空间仿佛随时要消失了一般。

　　吴承颜皱眉道：“这是怎么回事？应该还能够进入两次的，如今炼药空间怎么好像要提前消失了？”

　　老白吴风闲笑道：“就知道这小家伙不是安分的人，看来他在炼药空间内又做出了什么了不得的事情了。”

　　在吴风闲话音落下的时候。

　　炼药空间内。

　　叶晨峰只感觉在炼药上有一种豁然开朗的感觉，他觉得自己的炼药得到了一个极致的升华，他如今是远远的超越了九品了，绝对是跨入了至尊的行列了。


第2476章 异象冲天

　　叶晨峰跨入至尊炼药师之后。

　　在吴家总部的上空。

　　忽然冲出了十个巨大药鼎的虚影。

　　每一个药鼎虚影全部散发出了璀璨的光芒，这十个巨大药鼎虽说是虚影，可居然从其中有源源不断的药香味飘散出来，这一天地异象简直是太奇妙了。

　　站在炼药空间外的吴风闲、江运天和吴承颜，他们在看到这一天地异象后。

　　其中吴承颜眼眸中的神色呆滞无比，他的脸上充满了不可思议，他非常清楚出现药鼎虚影的异象这代表了什么。

　　这代表了有人跨入了至尊炼药师的行列。

　　在吴家总部除了他吴承颜是九品炼药师，就只剩下叶晨峰是九品炼药师了。

　　再者叶晨峰进入了炼药空间之内，可以轻而易举的猜出是谁跨入至尊炼药师的行列了。

　　之前老白吴风闲还推测叶晨峰极有可能会一只脚跨入至尊炼药师的。

　　可如今叶晨峰却两只脚全部跨入了至尊炼药师之中，成为了真正的至尊炼药师！

　　在历史上还是出现过不少的至尊炼药师的。

　　有的炼药师在突破到至尊的时候，只会出现一尊药鼎虚影的异象。

　　对于炼药师来说，跨入至尊的时候，出现的药鼎虚影越多，这代表了这名炼药师在跨入至尊后的潜力就越大。

　　当年老白吴风闲在跨入至尊炼药师的时候，也才只出现了八尊药鼎虚影。

　　根据古籍上记载，有炼药师突破的至尊的时候，最多是出现过九尊药鼎虚影。

　　在所有人的认知里，九尊药鼎虚影就是极限了。

　　可谁知道叶晨峰在突破的至尊炼药师的时候，竟然出现了十尊药鼎虚影？

　　老白吴风闲心里面也有苦涩，但更多的是为叶晨峰高兴，叶晨峰是他的徒弟，他自然是希望叶晨峰越走越远，越飞越高的。

　　“我是习惯了，这一路走来，被这小家伙打击的没话可说了。”老白吴风闲笑道。

　　老黑江运天点头说道：“三十岁的至尊炼药师，是让老白你无话可说的了。”

　　一旁的吴承颜缓了好久之后，他才说道：“老祖，接下来我们要怎么办？”

　　老白吴风闲说道：“这小家伙成为至尊炼药师事情，绝对不能够让其他人知道，如今这里的异象肯定被很多人看到了，吴家内部的人可能会以为是你突破到了至尊，你就先顺着他们的意思，扮演一段时间的至尊炼药师吧！”

　　吴承颜有点儿欲哭无泪了，他修炼了这么多年的炼药，没有成为至尊炼药师，如今却要扮演一段时间的炼药师。

　　而此时的吴家总部之内。

　　在十尊巨大的药鼎虚影异象在天空之中出现后。

　　整个吴家是彻底沸腾了起来。

　　吴家作为炼药圣地，他们自然知道药鼎虚影异象所代表的含义。

　　吴天福望着天空中出现的十尊药鼎虚影，他的脸色刹那间变得非常难看。

　　他口中不禁自语道：“怎么可能？这怎么可能？”

　　“吴承颜突破到至尊炼药师了？而且异象还是十尊药鼎虚影，这等前无古人的异象，不应该出现在吴承颜身上的。”

　　原本吴承颜寿元将尽，他只要等到吴承颜死亡了，如今吴承颜跨入了至尊炼药师，兴许有些至尊丹药，对吴承颜的寿元还是能够起到作用的。

　　如果吴承颜不死。

　　这对于吴天福来说绝对不是一个好消息。

　　吴凌香、吴华清和吴炎文这三位吴家的天才，他们脸上全部露出了喜悦。

　　吴承颜跨入至尊炼药师，对于他们吴家之人绝对是好事。

　　至尊丹药的药效可是不一般的。

　　吴凌香美眸中异彩连连：“承颜老祖在跨入至尊炼药师的时候，可以出现十尊药鼎异象，这绝对可以载入史册了。”

　　吴凌香脑中不禁想起了叶晨峰。

　　她知道叶晨峰乃是八品炼药师，如今他们吴家有至尊炼药师诞生了，到时候叶晨峰来到这里后，加入他们吴家的几率又高了一分。

　　她可不会知道刚刚突破到至尊炼药师的就是叶晨峰。

　　而吴家支脉所住的院落之中。

　　吴仁、吴远才、吴归、吴灵雨和吴奇水他们也望着天空中十尊药鼎虚影异象。

　　身为吴家之人。

　　对于至尊炼药师的传说，他们都是听说过不少的。

　　他们也知道有人跨入至尊炼药师的行列了。

　　吴知明也出现在了这处院落之中。

　　“看来最近我们吴家气运不错，没想到承颜老祖可跨入至尊的行列，而且还是出现十尊药鼎虚影，就连先祖吴风闲的光芒也被承颜老祖给掩盖了。”吴知明感叹地说道。

　　吴知明看了眼吴归等人，问道：“那小子还在修炼？”

　　吴归急忙点了点头。

　　吴知明说道：“那小子闭关修炼的时间不对，之前他已经错过了九品丹药形成的场景了，如今他又错过了至尊炼药师诞生的异象，这种异象一生都不见得可以看到一次，那小子的运气真是够背的。”

　　吴灵雨身为炼药师。

　　她眼眸中充满了尊敬，她美眸望着天空中的十尊药鼎虚影，暗自想到如果可以得到吴承颜这位至尊炼药师的指点，那该有多好啊！

　　吴奇水心里面兴奋不已，自从看到九品丹药形成的天劫之后，他对炼药师是念念不忘了，最重要的是之前，他享受过了一次万众瞩目，这种感觉是一直他想要的，所以他一直告诉自己，之前在炼药广场上的测试一定是哪里出错了。

　　他知道只要自己可以证明自己的炼药天赋，说不定他可以被这位至尊炼药师看中收为徒弟的。

　　所以，吴奇水心里面有了决定，他打算再到炼药广场上去走走，说不一定紫色光芒笼罩他的异象会再次产生的。

　　在天空中的十尊药鼎异象慢慢消失之后。

　　吴天福第一个想要朝着后山掠去。

　　但只听见吴承颜的声音从后山传来：“老夫刚刚跨入至尊炼药师，任何人都不要来打扰了我的清静，我需要巩固至尊炼药师的境界。”

　　吴承颜的声音回荡在整个吴家总部。

　　在听到吴承颜亲口说出结果之后，整个吴家总部的人，除了吴天福以外，所有人瞬间热血澎湃的。


第2477章 极境丹

　　十尊巨大药鼎异象在吴家总部上方浮现。

　　六大隐世宗门的其余五个宗门内的老祖也全部第一时间感觉到了异常。

　　与此同时。

　　叶晨峰从炼药空间内脱离了出来，整个炼药空间完全崩塌了。

　　吴风闲、江运天和吴承颜看着从炼药空间内走出来的叶晨峰。

　　在跨入至尊炼药师后，叶晨峰身上的气质变得更加飘逸了。

　　老白吴风闲说道：“这炼药空间能够成就你这小家伙突破到至尊炼药师，这倒也无憾了。”

　　“想当年我修炼了多少岁月的炼药，最终才跨入至尊炼药师的，而你这小家伙却只有三十岁呢！在当初开始传授你炼药的时候，我也没有想过你会如此之快的抵达至尊炼药师。”

　　在吴风闲感叹的时候。

　　叶晨峰看向了吴承颜：“吴家有万年山芝、万年紫龙草、万年水冰晶、万年红炎果、万年天蓝草和万年九尾花吗？”

　　叶晨峰说出的这六种天材地宝，要比之前炼制入尊丹的还要更加罕见。

　　在吴承颜思索之际。

　　吴风闲说道：“我如今是灵魂状态，让我来炼制丹药，基本不会有成功的几率。”

　　“但这小家伙却不同了，这乃是炼制极境丹的天材地宝，如今吴家的总部可以凑齐一份出来吗？”

　　正在思索的吴承颜。

　　他在听到这是炼制极境丹的天材地宝后，他的眼眸中立马露出了炽热的光芒。

　　要知道在他们如今的吴家之内，极境丹的丹方早已经是失传了，而老白早就将所有丹方都传授给叶晨峰了，老白曾经身为至尊炼药师，他自然是知道极境丹的丹方的。

　　如今在整个吴家总部之内。

　　只有吴承颜一个人是大圆满巅峰的强者，这极境丹是专门为大圆满巅峰的强者准备的。

　　当然这所谓的极境丹并不是真正的至尊丹药。

　　这乃是介于九品丹药和至尊丹药之间的一种丹药，要高于九品丹药，但要低于至尊丹药。

　　如果是至尊炼药师来炼制这种丹药，基本上是没有任何问题的。

　　但极境丹并不是一定可以让大圆满巅峰的强者跨入极境巅峰的。

　　只是能够增加跨入极境巅峰的几率，积累越多的大圆满巅峰强者，服用极境丹后，跨入极境巅峰的几率也就越高。

　　但这极境丹也是极为不俗的。

　　毕竟很多强者在大圆满巅峰积累了足够久的岁月，最后也是无法跨入极境巅峰的。

　　就比如说如今的吴承颜。

　　他在大圆满巅峰停留了很久的岁月了。

　　所以，极境丹对于那些大圆满巅峰的强者来说，绝对是极为眼热的一种丹药。

　　怎奈。

　　吴承颜只是九品炼药师，而且只是普通的九品炼药师。

　　再者。

　　他根本没有极境丹的丹方。

　　叶晨峰之前才刚刚帮他增长了他一千年的寿元，如今又要帮他炼制极境丹，这让他是感动又激动的。

　　吴承颜感觉似乎有这么一位三十岁的老祖也不错。

　　虽说这位老祖的实力只有地神境五层后期，但炼药水准可是货真价实的至尊了。

　　吴承颜一个劲的给叶晨峰鞠躬道谢。

　　随后。

　　他立马传音给吴家总部内的所有老祖和长老，让他们立马去吴家的宝库，或者去搜集这六种炼制极境丹的天材地宝。

　　跨入至尊炼药师的叶晨峰。

　　他之所以要帮吴承颜提升一下实力，毕竟如今老白和老黑的肉身还没有凝聚。

　　而他虽说跨入了神尊境初期，但还是不够啊！

　　如今的吴家除了吴天福以外。

　　所有人全部陷入了兴奋之中的，毕竟在他们看来吴承颜跨入了至尊炼药师了，这实在是一件可喜可贺的事情。

　　他们随即开始搜罗起了炼制极境丹的六种天材地宝了。

　　他们自然也不知道这六种天材地宝有什么作用，他们只知道帮吴承颜收集好。

　　在吴家总部的宝库内。

　　正好有万年山芝、万年紫龙草、万年水冰晶和万年红炎果。

　　而万年天蓝草和万年九尾花在吴家宝库内没有。

　　吴家发动了所有力量。

　　在一天内将万年天蓝草和万年九尾花也凑齐了，毕竟如今的吴家虽说落寞了，但还是有一些底蕴的。

　　在吴家总部的人收集炼制极境丹的天材地宝时。

　　叶晨峰他们在后山布置了一个极为强大的阵法。

　　毕竟之前炼制入尊丹的密室毁了，如果要炼制极境丹，在丹成的时候，肯定又会有天劫降下的，所以必须要为迎接天劫做好准备。

　　吴承颜他们一起动手布置。

　　阵法布置的极为快速。

　　这个阵法乃是老白和老黑提供的，差不多可以抵御极境丹所降下的天劫了。

　　在所有天材地宝凑齐。

　　阵法也布置完毕之后。

　　叶晨峰走进了阵法中间，将白玉鼎拿了出来。

　　他要开始炼制极境丹了。

　　这极境丹应该算是半步至尊丹。

　　在脑中演练了几遍炼制极境丹的过程，毕竟如今的叶晨峰虽说是至尊炼药师，但他只是有至尊炼药师的底蕴，他还没有正式炼制过至尊丹药，他也没有炼制过极境丹的，所以必须要小心谨慎一点为好。

　　再说炼制极境丹的天材地宝只凑齐了一份。

　　在脑中演练了数遍之后。

　　叶晨峰正式开始炼制了。

　　在阵法外的吴承颜，他目光一眨不眨的盯着叶晨峰。

　　叶晨峰身上的气势始终维持在地神境五层后期，如今身为至尊炼药师的他来说，炼制丹药的时候，自身的实力只是其次了。

　　他之前一直维持在地神境五层后期，所以在炼制极境丹的时候，他也忘了将真实的实力释放出来了。

　　在吴承颜眼里叶晨峰也一直是一个地神境五层后期实力的人。

　　看到叶晨峰行云流水的炼药手法，吴承颜心里面是自愧不如，不管从哪一方面看，他的炼药水准要远远低于叶晨峰的。

　　叶晨峰炼制极境丹的速度越来越快了，手法也越来越流畅了，如果没有什么意外的发生的话，那么他百分之百可以将极境丹炼制出来的。

　　随着时间的推移。

　　已经开始有丹香味在从药鼎内慢慢飘散出来了。


第2478章 拜谢

　　之前炼制九品入尊丹。

　　对于叶晨峰来说有点难度，因为那时候他还是九品炼药师。

　　再而入尊丹也不是普通的九品丹药。

　　如今炼制极境丹。

　　这极境丹只是介于九品和至尊之间的一种丹药，而叶晨峰如今是货真价实的至尊炼药师了，所以在脑中演练了几遍之后，他炼制起来就会更加的得心应手了。

　　吴家总部的天空中风云突变。

　　密密麻麻的天雷一股脑的朝着后山降下，比之前炼制入尊丹时候的威力更加要大。

　　此时的吴家总部内正在大摆筵席。

　　为了庆祝吴承颜跨入至尊炼药师的行列之中。

　　在感受到又有天雷往后山降下之后，这些吴家总部内的人，他们眼眸中充满了崇敬，他们可以感受得出，此等威力的天雷，绝对超越九品丹药了。

　　好在有布置的阵法抵挡。

　　阵法中的防御力正好和天劫的力量相互抵消，整个布置好的阵法瞬间化为了虚无。

　　这并不是至尊丹药的天劫呢！

　　根据老白吴风闲所说，如果炼制的是至尊丹药，那么靠着外力是无法抵挡其天劫的。

　　因为靠着外力抵抗，天劫的威力和持续时间也会越长，直到天劫将外力击毁之后，还是要劈在炼药师的身上的，这时候的天劫可就恐怖的厉害了。

　　所以至尊炼药师在炼制至尊丹药的时候，不会选择去用外力抵御天劫，他们都会选择用自己的身体去承受，这样的天劫威力也会小上不少的。

　　但纵使天劫的威力再小，也绝对是不容小觑的。

　　所以，就算炼药师在跨入至尊之后，一般情况下也不会去选择炼制至尊丹药的。

　　极境丹炼制成功了。

　　一共炼制出了五颗。

　　这回叶晨峰尝试引动了更多的天地灵气，毕竟极境丹在他炼制的范围内，所以这五颗极境丹上的丹纹比之前炼制的入尊丹要多。

　　入尊丹是四纹丹。

　　这五颗极境丹全部是五纹丹，其中的药效自然是更加强大了。

　　在将五纹极境丹炼制成功之后，叶晨峰将一颗极境丹给了吴承颜。

　　这极境丹只有在第一次服用的时候效果最大，其余四颗极境丹被叶晨峰装入了瓷瓶内。

　　在接过五纹极境丹之后，吴承颜整个人显得更加激动了。

　　老白吴风闲说道：“你必须要保持情绪的平静，这样服用极境丹的效果也才最好。”

　　“我和老黑在一旁帮你护法，你在调整好了情绪之后，你现在就可以服用极境丹了。”

　　闻言。

　　吴承颜随即点了点头，他就地盘腿而坐，在将情绪调整到最佳状态之后，他将极境丹吞吐了肚子里。

　　老白和老黑的力量同时笼罩住了吴承颜。

　　就算吴承颜突破到极境巅峰，有了他们两个的笼罩之后，在吴家总部内也引起不了太大的动静的，也就是说没有人会知道吴承颜突破到极境巅峰的。

　　叶晨峰在一旁闭眼调息。

　　炼制极境丹也耗费了他一些精力。

　　随着时间慢慢的流逝。

　　一阵爽朗的笑声在空气中回荡开来，只见老白和老黑将自己的力量收拢了回来，而此刻的吴承颜身体内隐藏了一股极致强大的力量，虽说他在内敛，但是可能由于刚刚突破的缘故，他完全做不到内敛到极致。

　　在服用了极境丹之后。

　　吴承颜是顺利的突破到了神尊境巅峰中的极境巅峰。

　　毕竟他在大圆满巅峰积累的足够多了，有了极境丹的推动之下，他能够跨入极境巅峰，这也是顺理成章的事情。

　　之前因为异变的寿灵果。

　　吴承颜已经增长了一千年的寿元，如今在跨入极境巅峰后，他的寿元又成倍的增长。

　　原本他的寿元将尽，在十年内就要归西了。

　　然而。

　　如今他不仅提升到了极境巅峰，寿元也不断增长，这一切对他来说简直和做梦没有什么区别了。

　　但他知道这一切全部是叶晨峰给予他的。

　　做人不能够忘了感恩。

　　突破到极境巅峰的吴承颜，他目光郑重的看着叶晨峰，他随即朝着叶晨峰认真的跪了下来：“老祖，以后您有什么事情，我吴承颜一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　在吴承颜看来叶晨峰虽说只是一个地神境五层后期实力的人，但是叶晨峰乃是吴风闲的徒弟，在辈分上的确比他高出不少的。

　　再说。

　　叶晨峰帮他延长寿元，等于是救了他的性命。

　　如今又帮他提升实力。

　　这等恩情，足够让吴承颜真心实意的给叶晨峰下跪道谢了。

　　叶晨峰也淡然接受了这一切，他也不是一个矫情的人，他点了点头：“起来吧！不必下跪道谢的。”

　　在听到叶晨峰的话后。

　　吴承颜才从地上站了起来，感受着身体内极境巅峰的实力，他心中是畅快无比。

　　要知道在六大隐世宗门中的其余几个宗门内，他们的老祖实力最强的也只有大圆满巅峰。

　　如今他吴承颜却突破到了极境巅峰，这如何能够让他不畅快淋漓的！

　　老白吴风闲说道：“承颜，现在可不是高兴的时候，你的眼光不应该局限于六大隐世宗门了，我们要走的路还远着呢！将来我们肯定要对上神帝境的强者，你极境巅峰的实力，在神帝境强者面前够看了吗？”

　　吴承颜随即收起了兴奋，他的脸色瞬间凝重了起来：“老祖教训的是，现在还不是自满的时候。”

　　吴风闲点头说道：“你突破到极境巅峰的事情也不适宜让其他人知道的，现在就等六大隐世宗门的资源争夺赛开始，在资源争夺赛中，争取联络到江家的老祖，先把我们吴家和江家之间的矛盾隐秘的化解开了。”

　　“然后，我和老黑还要重新凝聚肉身，现在只能够先走一步看一步了。”

　　老黑江运天也说道：“不错，如今也只能够先这么办了，在此之前我看你就算要在人前出现，你也绝对要隐藏好自己的实力。”

　　吴承颜自然是连连答应了下来。

　　在叮嘱了吴承颜一番之后。

　　老白和老黑重新进入了叶晨峰手腕上的寄魂手镯里，而叶晨峰也准备离开后山了，毕竟他来到后山有一些时间了。


第2479章 龙魂古城

　　在老白吴风闲和老黑江运天力量的掩盖下。

　　加上叶晨峰如今是货真价实的神尊境初期强者了，他悄无声息的离开了后山。

　　如今的吴家总部之内热闹非凡，完全是沉浸在一种喜庆的气氛之中，好像是在过节一样。

　　吴家所有人全部以为吴承颜突破到了至尊炼药师。

　　而吴承颜跨入极境巅峰的动静，因为有老白和老黑的力量笼罩，没有在吴家总部内引起任何的动静。

　　叶晨峰在小心翼翼的回到所住的院落后，他发现支脉的吴归和吴灵雨等人都不在这里。

　　他忽然感觉到有人在靠近这处院落，仔细感应之下，他确定了来人正是吴归和吴灵雨。

　　他随即佯作从房间里刚刚走出来，毕竟吴归和吴灵雨他们一直认为叶晨峰在房间里修炼，所以他们才没有去打扰的。

　　踏进院落的吴归和吴灵雨在看到叶晨峰之后。

　　吴归急忙走上前，一脸激动地说道：“兄弟，你总算是从修炼中脱离出来了？你可是错过了天大的好事了，真是太可惜了。”

　　“现在的吴家总部内正大摆筵席，我和灵雨中途回来看过你几次了，看到你的房间门始终紧闭，我们先坐下来再说。”

　　院落里有石桌和石椅。

　　在走到石桌前之后，吴归从自己的储物戒指里拿出了一道道的灵菜和灵酒。

　　这是吴归特意在宴席上偷偷拿下来的，就是为叶晨峰所准备的。

　　吴归说道：“这可是正宗吴家总部内的灵菜和灵酒，平时可是很难吃到的。”

　　在石椅上坐下来之后。

　　吴归继续说道：“叶兄弟，你可不知道，吴家总部现在热闹成什么样了。”

　　“你知道吗？之前总部的承颜老祖，他炼制除了一种九品丹药，在丹药练成的时候，产生的天劫极为的恐怖。”

　　“后来更夸张的事情发生了，承颜老祖竟然直接跨入了至尊炼药师，天空中出现了十尊药鼎虚影异象，这简直是前所未有的。”

　　“叶兄弟你修炼的太不是时候了。”

　　叶晨峰心中有点儿古怪的情绪，毕竟炼制丹药和跨入至尊的人是他。

　　不过，他对吴归和吴灵雨挺有好感的，在这个时候还一直能够想到他。

　　叶晨峰无所谓地说道：“看不看到那些异象都无所谓了，接下来最重要的是六大隐世宗门支脉之间的比斗。”

　　吴归赞同的点了点头，他喝了一杯灵酒之后，说道：“叶兄弟，这次你和灵雨一定要为我们支脉好好争口气啊！最好你们之中有人可以成为第一名，然后去参加正式的资源争夺赛。”

　　吴灵雨摇了摇头，说道：“这种可能性不大，其余几个宗门内的支脉子弟也不是吃素的，恐怕他们的战力绝对非凡。”

　　叶晨峰对此只是一笑了之。

　　他可是堂堂神尊境初期的强者了，参加六大隐世宗门的支脉比斗，那些支脉子弟，在他面前连个屁都不是。

　　就算参加六大隐世宗门真正资源争夺赛。

　　六大隐世宗门内的那些天才，他们在叶晨峰面前真的是一点都不够看的。

　　现在不想打草惊蛇。

　　叶晨峰才一直戴着面具，一直将实力维持在地神境五层后期的。

　　就连吴承颜也不知道叶晨峰的真实实力，一直以为叶晨峰只是地神境五层后期的人。

　　现在叶晨峰必须要在暗中筹备老白和老黑凝聚肉身的事情。

　　等老白和老黑复活之后，再来一个重拳出击。

　　似乎吴归也觉得吴灵雨说的很有道理，他拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“灵雨，我这兄弟的战力你也是见识过的，不说第一名，拿个前五名应该可以的吧？”

　　“明天就要出发前往举行资源争夺赛的地方了，这次多亏了叶兄弟，要不然我可踏不进吴家总部，也品尝不到吴家总部内的灵菜和灵酒了。”

　　明天就要出发前往举行六大隐世宗门资源争夺赛的地方了？

　　原本叶晨峰之前实力突破，再加上这次跨入神尊境，他一直没来得及进入混沌戒指里看看小世界的变化。

　　如今得知明天就要去往参加资源争夺赛的地方了。

　　现在进入混沌戒指的小世界里也来不及了，万一在小世界里遇到机缘，耽误了几天时间，那就要彻底错过去往参加资源争夺赛的地方了。

　　所以。

　　最后决定等资源争夺赛结束之后，在进入混沌戒指的小世界里一探究竟了。

　　次日。

　　天蒙蒙亮的时候。

　　吴家总部便组织出发去往参加资源争夺赛的地方了。

　　这次是吴天福和吴知明带领的。

　　吴仁和吴远才这两位支脉的老祖，他们也跟着一起上路了。

　　至于吴归，他虽说不能够参加支脉比斗了，但吴知明也让他一起跟着了。

　　而叶晨峰、吴灵雨和吴奇水代表吴家支脉去比斗的人，他们自然也在吴家总部这艘豪华且巨大的灵船上了。

　　在踏上灵船之后。

　　叶晨峰就一直在自己的房间里没有走出来了。

　　毕竟吴凌香、吴华清和吴炎文这三位代表吴家参加正式资源争夺赛的子弟也在灵船上。

　　叶晨峰是为了避免遇到吴凌香，所以才一直留在房间内的，虽说他脸上戴了面具，但是为了以防万一。

　　不过。

　　叶晨峰完全是多虑了。

　　性子清冷的吴凌香，在踏上灵船之后，她也没有离开过一步自己的房间了。

　　吴归时不时会拉着吴灵雨来叶晨峰的房间。

　　这艘灵船乃是吴家总部速度最快的。

　　只要有足够的灵石支撑。

　　这艘灵船可以发挥出的速度足以比拟一位神尊境巅峰中的大圆满巅峰强者，一直急速前进的速度了。

　　所以。

　　在数个小时的赶路之下。

　　吴家总部的这艘灵船就抵达了目的地，龙魂古城。

　　在灵船靠近龙魂古城的时候。

　　身在灵船房间里的叶晨峰，他的眉头忽然紧紧皱了起来，只因为他背后的龙族族长印记居然有了丝丝反应。

　　原本他以为龙魂古城这个名字，只是正好凑巧其中有一个“龙”字罢了。

　　如今看来绝对不是这么简单了。


第2480章 斩头之地

　　吴家总部的巨大灵船停靠在龙魂古城前之后。

　　在吴天福和吴知明的带领下。

　　吴家总部的人率先走下了灵船，至于支脉的吴仁和吴远才他们主动落后了一步，有些规矩还是必须要遵守的。

　　叶晨峰也乐得走在后面。

　　他清楚这次表面上是吴天福和吴知明带队的，其实实力突破到极境巅峰的吴承颜，他也秘密来到龙魂古城了，在场只有叶晨峰一个人知道这件事情。

　　在走下灵船之后。

　　整个龙魂古城顿时印入了叶晨峰的视线里。

　　只见整个古城的城门恢宏无比。

　　在这个城门顶部的最上方雕刻着一条巨大的石龙。

　　在这条石龙的脑袋之上架着一把雕刻的巨大石刀。

　　这城门上方的雕刻给人一种极为诡异的感觉，那条石头雕刻而成的巨大石龙，显得极为的狰狞。

　　叶晨峰背后的龙族族长印记，一直保持着一种慢慢自主运转的状态。

　　“这龙魂古城该不会和龙族有关吧？”叶晨峰问着走在他身旁的吴归和吴灵雨。

　　吴归和吴灵雨这才想到了叶晨峰是来自于远古界的，他自然是不知道有关龙魂古城的事情了。

　　于是乎。

　　为了不引起别人的注意，吴归直接给叶晨峰传音：“叶兄弟，你猜的很对，这龙魂古城的确和龙族有关。”

　　接着。

　　吴归利用传音的方式对叶晨峰缓缓解释了起来。

　　要知道在远古时代初期。

　　龙族身为万族之首，其族规极为严苛的。

　　每一个种族内都是会有败类诞生的，龙族这个骄傲的种族之内自然也例外。

　　龙族对于那些败类族人，他们也从来是不手下留情的，当初他们身为万族之首，自然更加要以身作则了。

　　凡是严重触犯族规的龙族之人，龙族最后会亲自动手将其除去。

　　那些严重触犯了族规的龙族之人，他们不配死在龙族的祖地之内了，在龙族看来这些人乃是龙族的耻辱。

　　所以。

　　龙族当初在距离祖地很远的地方建立了一座名为“龙魂”的城池。

　　在曾经这座城池是龙族专门用来处置严重触犯了族规的龙族族人的。

　　被押送到这里的龙族族人，最后全部会被斩头了。

　　当年龙族统一万族。

　　有很多龙族之人自信心膨胀，也做了不少严重违反族规的事情，所以在龙魂古城内被斩头的龙族族人不在少数。

　　如今龙族虽说已经没落了。

　　但这龙魂古城却一直保留了一下来。

　　在听到吴归的解释之后，叶晨峰心里面立马明白了，难怪他背后的龙族族长会有反应了。

　　这里原来是龙族当年的斩头之地啊！

　　吴家总部的人已经走进龙魂古城了。

　　叶晨峰他们一步步的跟在了后面，越是靠近龙魂古城，叶晨峰背后龙族族长印记的动静就越是大，他浑身也突然有一种极为不舒服的感觉。

　　在龙魂古城内原本就居住了一些修炼者的。

　　不过。

　　平时龙魂古城内并不是很热闹，据说这里有时候邪门的很，毕竟曾经在这里被斩头的龙族之人不在少数。

　　在龙魂古城之内有一片巨大的广场名叫断龙台。

　　在断龙台的四周有一片巨大的观众席。

　　曾经断龙台便是龙族执行斩头的地方，而这次六大隐世宗门的资源争夺赛便是在断龙台举行。

　　可能是由于因为六大隐世宗门要在龙魂古城举行资源争夺赛，所以平时并不是很热闹的龙魂古城变得异常热闹了起来。

　　有点不舒服的叶晨峰，他的眉头紧紧皱着。

　　虽说这里曾经是龙族的斩头之地，但是都已经过去这么多的岁月了，这里应该不会残留下什么了。

　　可叶晨峰的直觉告诉自己，这里隐藏着什么，这是他身为龙族族长的一种本能直觉。

　　或许隐藏在这里的东西，对他而言，对龙族剩余血脉而言，可能会是一个机缘。

　　之前龙高元他们带着龙文石的魂魄，去将龙文石救治回来了。

　　如今他们应该已经在寻找叶晨峰了，以龙族的手段，要找到叶晨峰这个族长，应该并没有太大的困难，再者龙族如今身体里的所谓诅咒已经被叶晨峰给解开了。

　　现在还是白天。

　　叶晨峰也不能够去探查一下整个龙魂古城，到底是什么一直让他背后的龙族族长印记有反应？

　　在吴家之人进入龙魂古城后。

　　城内街道上的修炼者顿时议论纷纷了起来。

　　从议论中听到吴家是第二个来到这里的六大隐世宗门，而江家已经先一步来到龙魂古城了。

　　在听到江家已经到来之后。

　　叶晨峰心里面暂时将龙魂古城的事情抛之脑后了，他不知道这次江家实力最高的老祖有没有一起过来？

　　他必须要尽快的见到江家实力的最高的老祖，之后再由老黑江运天出面，那么这样一来吴家和江家之间的矛盾就可以秘密化解了。

　　再而。

　　老白和老黑凝聚肉身需要的天材地宝，吴家只能够凑齐一部分，另一部分必须要靠着江家才行了。

　　跟在吴家总部之人的身后。

　　叶晨峰仔细的感知着周围街道上修炼者的议论声，他想要捕捉到有用的消息。

　　很快。

　　他的嘴角便浮现了一抹笑容了。

　　因为从中他终于得知了有用的消息，这次江家实力最高的老祖，也一起来到龙魂古城了。

　　接下来只要想办法见到江家如今那位实力最高的老祖了。

　　一路跟在吴家总部之人身后。

　　最后走进了一处庄园之内。

　　支脉的人被吴知明安排住在了外院，而吴家总部的人则是住在了内院。

　　这是没办法的事情。

　　叶晨峰对此倒是无所谓的，在外院选了一间房间之后，他便进入房间之内了。

　　他准备今晚就行动，潜入江家在龙魂古城暂时的地方。

　　以他如今神尊境初期的实力。

　　加上有老白吴风闲和老黑江运天掩护，他要悄悄潜入江家暂住地，这应该是没有太大困难的。

　　当然还是必须要小心谨慎一些为好。

　　万一引起了不必要的巨大动静，很有可能会将老白和老黑暴露出来。

　　这绝对是叶晨峰不想看到的。


第2481章 计划进行中

　　夜色浓郁。

　　一道黑影在龙魂古城内穿梭着。

　　如果有修炼者看到这抹黑影的话，那么绝对会惊讶的瞪大眼睛的。

　　因为这道身影身上没有丝毫的气息，他的一呼一吸之间，如同和空气融为一体了。

　　就算是极境巅峰的强者也很难感觉到。

　　这道黑影便是叶晨峰了。

　　在老白吴风闲和老黑江运天力量的掩护下，再加上叶晨峰自己极致收敛气息，他如同是黑夜中来无影去无踪的鬼魂。

　　如今叶晨峰必须要尽快见到江家那位实力最高的老祖江胜良。

　　所以在黑夜降临之际。

　　他便悄悄离开了自己的房间。

　　在白天从街道上很多修炼者的议论声里，他大概知道了江家在龙魂古城内的落脚地。

　　在黑夜中快速前行的叶晨峰，他背后的龙族族长印记始终没有停止下来。

　　自从来到龙魂古城前后，他背后的龙族族长印记就运转不停，就连他自己也根本控制不了，好在没有从族长印记内散发出什么能量来。

　　这龙魂古城内绝对有古怪。

　　不过，现在不是想这些的时候，为今之计最重要是见到江家的江胜良。

　　再过一个月不到的时间，就是日月之精华最旺盛的一天了。

　　老白吴风闲和老黑江运天要以日月之精华来凝聚肉身，是需要不少珍贵的天材地宝辅助的。

　　吴家只能够凑齐一部分，还有一部分必须要看江家的了。

　　如果错过了这一次，下次日月之精华最旺盛的日子，最起码要等待一千年了。

　　老白和老黑可等不起了。

　　叶晨峰的身影很快来到了一处巨大庄园的角落之中，有夜色的掩护，这个角落乃是视线的盲区，就算有人经过也无法发现他的身影。

　　这处巨大的庄园就是江家暂时在龙魂古城内的落脚地了。

　　在庄园的门口有江家之人把守。

　　而且叶晨峰可以感觉到，在整个庄园内弥漫着一股感知力，恐怕一有人踏入其中，这股感知力便立马可以感觉到的。

　　根据老白和老黑判断，弥漫出这股感知力的人，实力应该在神尊境巅峰中的大圆满巅峰，也就是说这人便是江家的江胜良了。

　　就算是神尊境巅峰中的小圆满巅峰强者潜入这处庄园之内，肯定也立马会被这股感知力发现的。

　　但叶晨峰有老白和老黑的帮助。

　　虽说老白和老黑只是灵魂状态，但他们这种灵魂状态最擅长的就是这种感知力之类的力量，毕竟他们也是极境巅峰的灵魂状态强者。

　　在老白和老黑力量的隐藏下。

　　叶晨峰神不知鬼不觉的翻越了庄园的高墙，最后顺利的进入了庄园里面。

　　弥漫在庄园内的感知力，根本觉察不到叶晨峰的存在。

　　既然几乎确定了这股感知力来自于江胜良，那么想要找到江胜良就更加的容易了，只要顺着这股感知力，找到感知力释放的源头，他自然可以找到江胜良了。

　　避开庄园内巡逻的江家之人。

　　叶晨峰的身影小心翼翼地快速穿梭着，他不断地往庄园深处走去。

　　很快。

　　他便来到了这处庄园的最深处。

　　在庄园的最深处只有一个院子，周围也安静的很。

　　弥漫出来的感知力就来自于这个院子里面。

　　叶晨峰一步步的往院子里走去，他的气息不再极致隐藏了，在走进院子里的时候，一道叹气声响起：“老了，看来我真的是老了，有人走到这里，我才刚刚发现。”

　　“不知阁下前来有何意图？”

　　在叶晨峰不再极致隐藏气息后，身为大圆满巅峰的强者，自然是可以立马觉察到叶晨峰的了。

　　“吱呀！”一声。

　　院子右侧房间的一扇木门打开了。

　　可以看到一名满头白发的老者坐在房间大厅的木椅上。

　　叶晨峰走进房间。

　　只见这老者气度不凡，身体隐藏着一股极致强大的力量，犹如一座随时都会爆发的火山。

　　老者在看到叶晨峰之后，他眼眸中的神色一顿，他清楚的感觉到叶晨峰只有地神境五层后期的气势。

　　虽说老者感觉出了叶晨峰的存在，但他想要感觉到叶晨峰如今的真实实力还是非常困难的。

　　一个地神境五层后期的小子？

　　老者心中自嘲不已。

　　他竟然让一个地神境的小子走到自己院子里后才发现。

　　这名老者便是江家如今实力最强的老祖江胜良了。

　　“小子，什么人让你来的？”江胜良凌厉的目光定格在叶晨峰身上。

　　“是我让他来的。”

　　老黑江运天的身影从寄魂手镯里飘荡了出来。

　　这江运天和江胜良的关系，倒是与吴风闲和吴承颜的关系有点儿相似。

　　当年江运天成江家最年轻的老祖时，这江胜良同样只是一个屁点大的孩子。

　　在看到从寄魂手镯里飘荡出来的江运天之后。

　　原本从容淡定的江胜良如同见了鬼似的，脸上的表情无法保持波澜不禁了，他的一双眼睛瞪得比灯笼还要大。

　　老黑江云天摆了摆手，说道：“不要惊讶了，我就是货真价实的江运天，如今的我是灵魂状态。”

　　感受着江运天身上极境巅峰的力量，江胜良可以断定面前的江运天应该不是有人假冒的，他顿时老泪纵横的：“在有生之年可以再看到老祖，这是我一直做梦都想要成真的事情，如今真的让我实现了。”

　　“老祖，您终于回来了，我一直坚信着我们江家的第一天才，我们江家史上最强年的老祖，绝对不会那么容易死的。”

　　“我就知道，我就知道。”

　　江胜良的情绪有点儿失控了。

　　老黑江运天笑骂道：“如今年你都是江家的老祖了，不要给我婆婆妈妈的，这次来见你，我是有事情要和你说。”

　　虽说老黑江运天出现的有点突兀，但是江胜良好歹也是经历过风浪的人了，他很快接受了这个事实。

　　江胜良开口道：“老祖，您有什么事情尽管对我说，我绝对会把老祖您的事情办好的。”

　　与此同时。

　　老白吴风闲也从寄魂手镯里飘荡了出来。

　　老黑江运天继续说道：“有些事情必须要先和你说一遍。”


第2482章 助其突破

　　老黑江运天把当年他和老白受人挑拨之后，中计同归于尽的事情大致的解释了一遍。

　　在听完了江运天的话后，江胜良是久久不语。

　　如今几乎可以肯定吴家内的吴天福，他应该是听命于何家的。

　　所以在江家之内也很有可能有这样一个角色存在。

　　江运天将心中的猜测对江胜良说了一遍之后。

　　江胜良的眉头随即皱了起来，他心中很快就有了眉目：“老祖，我想我知道我们江家内谁是奸细了。”

　　江运天点了点头：“你心里面可以猜到大概是谁就可以，现在还不适合打草惊蛇。”

　　“我和老白要凝聚肉身，吴家已经凑齐了一部分，我们所需要的天材地宝了。”

　　江运天把剩余一部分没有凑齐的天材地宝的名字全部说了一遍。

　　闻言。

　　江胜良说道：“老祖，您放心，您所说的这些天材地宝，在吴家内还真有不少，等明天一早，我立马让人去把这些天材地宝聚集过来。”

　　之前十尊药鼎虚影的异象。

　　江胜良虽说不在吴家的总部附近，但他也是有所察觉的，他问道：“老祖，吴承颜跨入至尊炼药师了吗？”

　　江胜良语气中充满了一点儿不甘心，他和吴承颜一直是老对头了，而他只是九品炼器师的，如今虽说已经知道吴家和江家之间都是误会，但他也不愿意落后于吴承颜。

　　江运天并没有回答江胜良的问题，而是看向了叶晨峰说道：“这小子是我和老白的徒弟，你也来认识一下吧！”

　　江胜良如同之前的吴承颜一样，他脸上露出了一抹古怪的神色。

　　叶晨峰如果是江运天的徒弟，那么按照辈分他江胜良也绝对要称呼叶晨峰一声老祖的。

　　而叶晨峰只是一个地神境五层后期的小子，这让他的老脸往哪里放。

　　叶晨峰只是脸色平静的站在一旁。

　　江运天面带怒色：“你们这些家伙还真是越活越回去了，必须要尝到甜头，你们才愿意乖乖按照辈分叫人？”

　　“忘了告诉你，吴家那家伙他如今是极境巅峰的实力了。”

　　听到吴承颜如今是极境巅峰的强者了，江胜良心中是更加的不服气了，他心想难道是吴承颜从吴风闲和江运天手里获得了什么机缘吗？

　　他也听出了江运天对他的不满了，他目光看着叶晨峰，心里面叹了一口气之后，喊道：“老祖。”

　　这一声老祖之中充满了太多的不情愿了。

　　叶晨峰对于这些并不是非常在意，老白和老黑都对他有恩，要不是有老白和老黑一路上陪着他，恐怕他根本走不到今天的。

　　之前他一共炼制出了五颗五纹极境丹，被吴承颜服用了一颗之后，叶晨峰身上还有四颗五纹极境丹的。

　　他的手中随即出现了一个瓷瓶，拿出一颗五纹极境丹递给了江胜良，说道：“这是极境丹。”

　　在听到是极境丹之后。

　　江胜良的随即迫不及待的接了过来，他可是知道极境丹的作用的。

　　一旁的江运天说道：“吴承颜并没有跨入至尊炼药师，之前跨入至尊炼药师的，其实是这小子。”

　　“吴承颜之所以可以跨入极境巅峰，也完全是服用了这小子炼制的极境丹。”

　　在听到江运天的话后。

　　江胜良的神色随即一顿，他不敢置信的看着面前的叶晨峰，这个地神境五层后期的小子，竟然已经是至尊炼药师了？

　　这未免也太夸张了一点吧？

　　可他也知道自己的老祖江运天，应该不会拿这种事情开玩笑的。

　　既然吴风闲和江运天都是叶晨峰的师父，那么江胜良知道以自己老祖的性格，他绝对不会在传授徒弟上偏让吴风闲，难道说这小子还学习了炼器？

　　转而。

　　江胜良又将这个可笑的想法抛之脑后了，如今叶晨峰可是拥有地神境五层后期的实力，又跨入至尊炼药师了，这已经是超乎想象的事情，叶晨峰哪还有精力学习炼器？这根本就是扯淡嘛！

　　江胜良也没有开口问了，他心里面猜测或许是叶晨峰没有炼器的天赋，所有最后自家老祖才退一步，同意吴风闲传授叶晨峰炼药的。

　　在得知叶晨峰是至尊炼药师后。

　　江胜良不再小看叶晨峰了，他知道吴承颜肯定是已经称呼叶晨峰为老祖的了。

　　就算看在叶晨峰拿出极境丹的份上，他称呼叶晨峰一声老祖，这倒也是可以接受的。

　　再说。

　　他的寿元虽然要比吴承颜多，但也活不了太长的时间了，如果可以利用极境丹，突破到极境巅峰，那么叶晨峰对于他来说也是恩人了。

　　“多谢老祖的恩赐。”江胜良对叶晨峰恭敬了不少。

　　吴承颜彻底认同叶晨峰这位老祖，那是因为叶晨峰用异变寿灵果给他续命，他又亲见识到叶晨峰突破到了至尊炼药师，叶晨峰又帮他炼制了极境丹。

　　这种种加起来。

　　才让吴承颜把叶晨峰当做真正的老祖看待的。

　　但是江胜良并没有见识到这么多，所以他才对叶晨峰这位老祖的认同少一些，这也是理所当然的事情。

　　在江胜良感谢了一番叶晨峰之后。

　　在老白和老黑的护法下。

　　江胜良直接服用了极境丹开始进行突破了。

　　同样江胜良突破到极境巅峰的事情，也绝对不适宜引起动静的，所以老白和老黑和之前笼罩吴承颜一样，他们同样是用自己的力量将江胜良给笼罩住了。

　　江胜良在大圆满巅峰也困了很多岁月了，他和吴承颜一样，突破到极境巅峰只是差一个契机，如今极境丹算是他的一个契机了。

　　所以，在服用了极境丹之后，江胜良身上的气势是一再的暴涨。

　　随着时间慢慢地推移，江胜良最终也顺利的跨入了极境巅峰。

　　有了老白和老黑的笼罩之后，江胜良突破到极境巅峰并没有引起任何动静。

　　在帮助江胜良突破到极境巅峰之后，老白和老黑回到了寄魂手镯里，而叶晨峰也离开了江家暂时的落脚地。

　　如今江胜良也已经联系到了。

　　一切计划都可以在暗中不断的进行着了。


第2483章 怨气冲天

　　趁着夜色离开江家暂住地之后。

　　原本叶晨峰想要随即回到吴家如今在龙魂古城内的住处。

　　可他背后的龙族族长印记始终没有要停歇下来的意思。

　　如今江家的江胜良也联系上了，并且帮助他突破到了极境巅峰，所以事情都在掌控之中了，他终于有时间思考这龙魂古城内到底隐藏了什么？

　　距离天亮还有一段时间的。

　　叶晨峰皱眉沉思了片刻后，他还是打算要去一探究竟。

　　顺着龙族族长印记的感应，叶晨峰一路往龙魂古城的南面掠去。

　　夜晚的龙魂古城虽说有不少酒家亮着灯火，但街道上极少有修炼者行走了。

　　而且越往南面，人就越少。

　　大约在快速往南前行了半个小时候，叶晨峰进入了一处宽阔的场地之中。

　　在这个场地的四周有一片巨大的观众席。

　　在场地的中间摆放着一个类似巨大擂台的事物。

　　这个巨大擂台由一块块厚重的青砖铺成，每一块青砖上都有一股古老的气息弥漫。

　　在进入这片场地后。

　　叶晨峰背后的龙族族长印记，开始自主运转的更加快速了。

　　叶晨峰知道这里应该就是断龙台了，曾经龙族内所谓的斩头之地，也就是这次举行六大隐世宗门资源争夺赛的地方。

　　抬头。

　　只见在断龙台的上方。

　　也可以说是在半空之中悬挂着一块巨大的石刀。

　　这把石刀的前端和后端分别被一根粗壮的锁链绑着，两条锁链的另一头固定在了两边观众席的最顶部。

　　这把巨大的石刀给人一种随时都要落下来的样子。

　　但据说。

　　这把巨大的石刀乃是当年龙族执行斩头的刀刃，是一件货真价实的绝世法宝。

　　可从始至终没有人可以撼动得了这把石刀。

　　就连六大隐世宗门内实力最强的老祖也不行，久而久之，就没有人会打这把石刀的主意了。

　　根据传言只有龙族的族长才可以控制这把石刀。

　　叶晨峰身影踏空而起。

　　这把巨大石刀足足有三米多长，宽度也足足有一米。

　　身处寄魂手镯里的老白吴风闲，他给叶晨峰传音：“小家伙，这把石刀绝对是内有乾坤，恐怕你看到的样子，其实并不是这把石刀的真实模样。”

　　闻言。

　　叶晨峰手掌按在了巨大石刀的刀柄之上。

　　在他的手掌触碰到刀柄的时候，只感觉背后的龙族族长印记疯狂的运转了起来，他身体之内的灵气也不断被这把巨大的石刀抽取着。

　　这把巨大的石刀如同一个无底洞一般。

　　不过，这把巨大石刀上也逐渐开始有了一点反应。

　　叶晨峰随即将手掌收了回来，以他判断他要激活这把石刀，恐怕要耗尽体内所有灵气了。

　　而且到时候说不定会引起巨大的动静。

　　现在不适宜这么做。

　　反正这把巨大石刀没有人可以撼动，悬挂在这里绝对是丢不了的。

　　谁知道激活了这把巨大石刀，这断龙台内会不会发生什么变故？

　　现在暗中帮老白和老黑复活才是最终重要的事情。

　　叶晨峰身子重新回到了地面上。

　　老黑的声音传入叶晨峰脑中：“小子，这把石刀早晚会是你的，以我和老白推测这把石刀绝对不普通，你选择不再这个时候激发它，这是很明智的，现在这种时候，实在不适宜弄出太大的动静来了。”

　　刚刚手掌在脱离了石刀的刀柄之后。

　　背后疯狂运转的龙族族长印记，又开始慢慢的变缓了下来，但还是在自主运转着。

　　叶晨峰踏上了巨大的断龙台。

　　站在断龙台之上。

　　起先根本感觉不到什么异常，可随着时间的推移，叶晨峰开始有一种非常不好的感觉了。

　　胸口发闷的厉害。

　　他甚至可以闻到空气中竟然有血腥味，可四周根本没有任何一丝的鲜血。

　　脑中回荡着一声声的嘶吼和惨叫。

　　叶晨峰的神色变得越来越凝重了，鼻子和嘴巴里的气息也有些急促。

　　忽然之间。

　　在他所站之处，出现了一个黑洞，他整个人直接掉入了黑洞之内。

　　待到他回过神来的时候。

　　他发现自己出现在了一个阶梯上。

　　他可以猜测出自己如今所在的空间，应该是在断龙台底下的。

　　看着一路往下的幽暗阶梯。

　　叶晨峰感觉到了空气中夹杂着丝丝怨气，在犹豫了片刻后，他还是决定往下走一走。

　　随着一步步的往阶梯下走去。

　　空气中的怨气越来越浓郁了。

　　叶晨峰也越发的小心翼翼了起来，眼看着就要抵达底部了，因为他要走到阶梯的尽头了。

　　只见在这阶梯的尽头是一个入口。

　　叶晨峰感觉不到在这入口之后有什么存在？

　　出于心中的好奇。

　　他还是一步步的往下走，最后他进了入口之内后。

　　只见入口之后的空间内瞬间亮起了白色的光芒，叶晨峰在踏入其中的时候，他就感觉有点不妙了。

　　只因为在他踏入的瞬间，他立马感觉到了扑面而来的怨气，这入口之后的空间内简直是怨气冲天啊！

　　而在白色光芒亮起之后。

　　叶晨峰眼眸中的神色更加微微一顿。

　　只见入口后的空间巨大无比，一条条巨龙虚影悬在半空之中。

　　这一条叫巨龙虚影类似于灵魂状态，但又区别于灵魂状态。

　　这里的一条条巨龙虚影足足有上百条之多。

　　从每一条巨龙虚影身上全部散发出了浓郁的怨气，而且这些巨龙虚影身上的气势也不低，甚至有些巨龙虚影身上的能量波动，可以比拟神尊境巅峰之中的极境巅峰的强者了。

　　在叶晨峰踏入这里之后。

　　这一条条巨龙虚影的目光全部集中在了他的身上。

　　龙的咆哮声不断回荡在空气之中，这些巨龙虚影仿佛是对叶晨峰恨之入骨，甚至要将叶晨峰给直接撕碎了一般。

　　面对这上百条的巨龙虚影。

　　叶晨峰慢慢镇定了下来，毕竟他如今乃是龙族族长，面对冲击在他身上的滚滚怨气。

　　他缓缓的深吸了一口气，没想到在这断龙台底下，居然还有这么一个空间存在。

　　六大隐世宗门的人应该都没有发现这断龙台底下的古怪。


第2484章 龙魂铠甲

　　这断龙台底下空间的动静，应该是传不到地面上去的，要不然早就有强者发现断龙台底下有这么一处空间存在了。

　　这一条条巨龙虚影只是冲着叶晨峰咆哮，根本不敢太过的靠近叶晨峰的。

　　肯定是叶晨峰背后的龙族族长印记所带来的效果。

　　老白吴风闲和老黑江运天在感觉到这一幕后，他们也开始推测了起来。

　　当年死在断龙台上的龙族之人有不少的。

　　这些龙族之人被斩头之后，他们身体内的龙血肯定会喷洒出来的。

　　龙族之人的龙血，这可不是一般种族的血液。

　　龙血最后渗透进了断龙台的青砖内，最后顺着青砖又渗透到了地面之下。

　　曾经死在断龙台上的龙族之人，他们心中肯定是有怨气的。

　　他们的怨气进入了血液，经常长年累月的不断发酵，有一些被斩头的龙族之人，他们逐渐的形成了一种类似灵魂的状态，但又不是真正的灵魂状态。

　　这断龙台底下的地底空间，肯定也是这些巨龙虚影打造出来了。

　　可能是有断龙台在上面镇压，他们生前都是死在断龙台之上的，所以他们无法靠着自己离开这里，只能够一直停留在断龙台底下的空间之内。

　　这些类似灵魂状态的巨龙虚影，他们虽说已经是死了，但他们毕竟是龙族之人，他们可以感受到叶晨峰身上的龙族族长印记的。

　　每一个龙族之人，他们对族长有种与生俱来的敬畏。

　　老白和老黑将自己的推测告诉了叶晨峰。

　　而叶晨峰也觉得老白和老黑推测的非常合情合理，看着面前这上百条只敢咆哮，根本不敢靠近的巨龙虚影，他心中若有所思。

　　片刻之后。

　　叶晨峰给老白和老黑传音：“这上百条巨龙虚影身上怨气冲天，如果将他们身上的怨气去除了，你们说会有什么变化？”

　　老白吴风闲回答道：“我和老黑刚刚也想到了这一点，这些巨龙虚影不是真正的灵魂状态，只是如果你可以将他们身上的怨气去除，说不一定他们会对你有用处的。”

　　老黑江运天也说道：“想要将他们身上的怨气去除，对你来说应该不是什么难事，靠着你背后的龙族族长印记就可以做到了。”

　　闻言。

　　叶晨峰不再有任何的犹豫了。

　　背后的龙族族长印记原本就在自主缓慢的运转了，他随即加快了龙族族长印记的运转。

　　并且将后背上的衣衫给震碎了，让龙族族长印记直接露了出来。

　　随后，叶晨峰朝着那一条条咆哮着的巨龙虚影踏空而去。

　　面对踏空而来的叶晨峰，那一条条巨龙虚影变得慌乱不堪，可在叶晨峰不断催动龙族族长印记的情况下，从叶晨峰身上猛然爆出了龙威，一条金色巨龙虚影在叶晨峰头顶上方浮现。

　　那一条条巨龙虚影根本是动弹不得了。

　　叶晨峰手掌依次按在了一条条的巨龙虚影身上。

　　在他的手掌按在巨龙虚影身上的时候，可以清晰的感觉出巨龙虚影身上的冲天怨气再被快速的蒸发着。

　　直到最后这上百条巨龙虚影身上的怨气全部被蒸发干净了。

　　在怨气被蒸发干净之后。

　　这上百条巨龙虚影变得平和了下来，他们一个个异口同声地喊道：“族长。”

　　当年他们全部都是龙族的罪人，给骄傲的龙族蒙羞的人，他们心里面也是有愧疚的，只是心中的怨气胜过了愧疚，如今怨气全部被去除干净了。

　　叶晨峰只是微微点了点头。

　　这巨龙虚影不是真正的灵魂状态了，在怨气被去除之后，回想着生前的种种，他们是彻底的觉得无脸自称为龙族之人了。

　　他们心中豁然开朗了不少，不再怨恨当年被斩头之事，毕竟他们当年的所作所为，的确要接受斩头这样的惩罚了。

　　“您是我们龙族如今的族长？当年我们做了不少愧对龙族的事情，看心中虽说怨气，但从来没有恨过龙族。”

　　“如今我们处于一种特殊的状态之中，我们的力量必须要依靠一个媒介才能够发挥出来，所以说我们无法单独去战斗了，只能够将自己的力量借给一个人。”

　　“让死后的我们给自己曾经的行为赎罪吧！”

　　“如今龙族的族长，我们的族长，请您接受我们的忏悔。”

　　其中一条能量波动在大圆满巅的巨龙虚影，他声音真挚地说道。

　　在这条巨龙虚影的声音落下之际。

　　只见这里的上百条巨龙虚影，他们全部会为了一道道的流光，朝着叶晨峰蜂拥而至。

　　拥有龙族族长印记。

　　叶晨峰可以感觉出这些巨龙虚影是不是在说谎的！

　　他没有从其中感觉到任何恶意，他就仍凭着一道道流光，最后缭绕在他的身上。

　　待到流光逐渐消失之后。

　　只见叶晨峰身上凭空出现了一套金色的铠甲。

　　这套铠甲是有一片片金色的龙鳞所组成的，从这套铠甲内隐藏着一股强大的能量。

　　这套铠甲应该就是刚刚那上百条巨龙虚影凝集而成的。

　　老白和老黑感觉到这套铠甲之后，老白笑道：“不错，不错，这套铠甲恐怕就连半步神帝的攻击都可以抵挡下来。”

　　“你这小家伙这次又获得了一个不小的机缘。”

　　“只是我和老黑可以感觉出，这些巨龙虚影所凝聚成的铠甲，他们维持在这种形态，每时每刻都在流逝能量，如果一旦其中的能量流逝完毕，恐怕铠甲就会散去了。”

　　“到时候想要让上百条巨龙虚影重新凝聚铠甲，恐怕要等上一段时间了。”

　　听到这套巨龙虚影所凝聚而成的金色铠甲，居然可以抵挡半步神帝的攻击，这让叶晨峰心里面是喜出望外的。

　　在巨龙虚影凝聚的金色铠甲内能量消耗完之后，肯定会有一个缓冲期的，这也是叶晨峰预料之中的事情。

　　但他还是对这套金色铠甲极为满意的，毕竟可以抵抗半步神帝的攻击呢啊！

　　叶晨峰不禁自言自语道：“干脆以后这套铠甲就叫做龙魂铠甲吧！”


第2485章 释放一点实力

　　叶晨峰身体一抖。

　　身上的龙魂铠甲顿时散去，重新幻化为了上百条巨龙虚影。

　　背后的龙族族长印记运转，上百条巨龙虚影全部瞬间被收纳进了族长印记之内。

　　叶晨峰可以清楚的感觉出收纳进族长印记内的上百条巨龙虚影，只要他心里面一个念头，上百条巨龙虚影就能够从族长印记内飞出来了。

　　这龙魂铠甲对于现在的叶晨峰来说也是一张底牌了。

　　毕竟这龙魂铠甲可是能够抵挡半步神帝的攻击呢！最起码拥有龙魂铠甲后，在面对六大隐世宗门内的老祖，他也绝对不会避其锋芒的了。

　　在将上百条巨龙虚影收纳进龙族族长印记之后。

　　叶晨峰重新打量起了这处断龙台底下的空间了。

　　在这片空间之内没有其余特殊的地方了。

　　估摸着天色也快要亮了，叶晨峰必须要回到吴家在龙魂古城内的暂住地了。

　　身影随即往地面上快速掠去，随着背后的龙族族长印记运转，叶晨峰顺利的回到了断龙台之上。

　　在叶晨峰回到断龙台上之后。

　　其上通往底下的洞口立马消失不见了。

　　叶晨峰身影随即往吴家的暂住地赶回去了。

　　在回到吴家的暂时地，进入自己的房间之后。

　　没过多久，天色便慢慢的亮了起来。

　　后天便是六大隐世宗门支脉比斗的日子了。

　　在天色刚刚亮起了的时候。

　　吴归便敲响了叶晨峰的房门，说是要和叶晨峰一起在龙魂古城内走走。

　　支脉的老祖吴仁，他是知道叶晨峰的身份的，但他不知道叶晨峰的真实实力，只知道叶晨峰的实力在地神境五层后期。

　　在听说吴归和叶晨峰他们要在龙魂古城走走，他随即提出要一起去，这让吴归是郁闷了不少，毕竟和自家老祖呆在一起不能够随性而为了。

　　吴灵雨也跟着一起去了。

　　最后竟然连吴奇水也想要在龙魂古城内走走，他想要先去看看这次举行资源争夺赛的地点断龙台。

　　吴奇水经历了之前吴家炼药广场上的事情后，他的心是更加的高傲了，他一直认为自己是炼药天才，绝对是哪里出错了，他自然不会和叶晨峰他们一起走了。

　　在离开吴家暂住地后。

　　吴奇水就和叶晨峰他们分开了。

　　对于这吴奇水自傲的态度，吴归心里面是极为的不爽。

　　在龙魂古城内到处走了走之后，吴归提议也去断龙台看一看，毕竟在龙魂古城内，这断龙台是一个标志性的地方，况且还是这次举行比斗的地方。

　　叶晨峰和吴灵雨自然没有意见了。

　　吴仁是为了方便保护叶晨峰，不让叶晨峰有任何闪失才跟着一起的。

　　如果让他知道叶晨峰如今是神尊境初期的强者，恐怕他自己会为自己的想法而脸红的，毕竟他也只是神尊境初期的实力罢了。

　　一路来到断龙台之后。

　　只见白天的断龙台附近很是热闹。

　　有不少人聚集在了断龙台的附近，今天六大隐世宗门几乎全部是抵达龙魂古城了。

　　聚集在断龙台附近修炼者，有的是六大隐世宗门内的人，有的是原本生活在龙魂古城内的修炼者，还有一些是来自于其余一些小势力的修炼者，他们肯定是不会错过这次的六大隐世宗门资源争夺赛的。

　　在叶晨峰他们来到断龙台附近的时候，正好看到吴奇水也在人群之中观望。

　　叶晨峰昨天并没有留意断龙台周围，他只是进入了断龙台的场地之内。

　　只见断龙台外面竖立着一块古朴的石碑。

　　在石碑上刻着一些古老的字体，整块石碑散发出一种古老的沧桑。

　　吴奇水正站在这块石碑前。

　　一些修炼者也围拢在这块石碑前，他口中在议论着。

　　“从远古时代到如今，据说有不少天赋异禀的修炼者，他们在看到一些曾经的古老之物，他们可以通过其中蕴含的气息，达到顿悟的效果，实力会得到突飞猛进的提升。”

　　“不过，从远古到如今，的确有这样的事情存在，我看这块石碑也是从远古流传下来的，说不一定有天赋的人，在看了这块石碑之后，真的可以来一个顿悟。”

　　……

　　吴归在听到议论之后。

　　他拉着叶晨峰和吴灵雨往人群之中挤去。

　　跟着的吴仁是无奈的摇了摇头，他是知道这块石碑的，这块石碑虽说是远古流传下来的，但这块石碑内根本不含有什么领悟的奥义，想要看着这块石碑顿悟，简直是痴人说梦。

　　吴奇水也看到了挤进来的吴归他们，他不屑地说道：“你们也想要看着这块石碑顿悟？别白日做梦了，你们以为顿悟是这么容易的吗？我可没有听说过所有谁靠着这块石碑顿悟的呢！”

　　叶晨峰实力一直维持在地神境五层后期。

　　随着之后比斗的开始，他肯定会慢慢引起别人的注意的。

　　如今吴承颜和江胜良已经在准备老白和老黑复活的事情了，他如今的身份只是吴家支脉的一个子弟，他现在表面上的实力太低了，是时候稍微的释放一些了。

　　就算他再往上突破一些。

　　恐怕也不会引起太大的注意，也不会让有心之人联想到他的身份，想要赢下支脉比斗，再赢下资源争夺赛，一直维持地神境五层后期的实力，恐怕太低了一点。

　　所以。

　　叶晨峰准备自己给自己来一个“顿悟”。

　　在吴奇水话音落下之后。

　　只见叶晨峰双眼紧紧盯着石碑，身上泛起了一种古怪的波动。

　　叶晨峰装的很像。

　　叶晨峰装作进入顿悟状态后。

　　周围所有人全部眼眸中露出了不敢置信。

　　可在他们愣神之际。

　　叶晨峰身上的气势节节攀升。

　　瞬间从地神境五层后期抵达了地神境六层后期。

　　在叶晨峰将气势释放到地神境六层后期后，他急忙戛然而止，将气势稳稳的维持在了地神境六层后期。

　　虽说叶晨峰来了一个“顿悟”。

　　但他毕竟还是一个地神境六层后期的人，所以虽说会让人惊讶，可绝对不会引起有太多震动的。

　　大多数人会认为他运气好。


第2486章 你必死

　　在叶晨峰将气势释放到地神境六层后期之后。

　　所有人都以为叶晨峰是因为顿悟，一下子从地神境五层后期，突破到地神境六层后期的。

　　站在人群外的支脉老祖吴仁，他是瞬间目瞪口呆的，这块石碑内明明不含有任何奥义的，叶晨峰居然直接一举突破了这么多小层次？

　　难道这块石碑内真的藏有什么玄妙吗？

　　转而。

　　想到叶晨峰乃是老白吴风闲和老黑江运天的徒弟后，他心里面才慢慢接受了这个现实，身为老白和老黑的徒弟，又怎么会是普通人呢？

　　而刚刚还一脸不屑的吴奇水，他此刻的脸色如同见鬼了一般，目光阴晴不定看着叶晨峰，又看向了面前这块石碑，他根本从这块石碑上感觉不出任何的东西来。

　　可叶晨峰却直接从地神境五层后期，突破到了地神境六层后期？这让他心里面是羡慕嫉妒恨的，胸口内一直憋着一口闷气。

　　“老祖果然不愧是老祖啊！这块石碑我也看过，根本从其中看不出有任何特殊的，老祖居然靠着这块石碑，来了这么一次突飞猛进的顿悟。”

　　吴承颜在秘密来到龙魂古城后，他一直隐藏在暗处的。

　　同样隐藏在暗处的还有江胜良。

　　吴承颜和江胜良互相感觉到了对方的存在，吴承颜知道江胜良肯定也清楚叶晨峰的身份了，毕竟如今的江胜良实力也在极境巅峰了。

　　所以。

　　吴承颜这句话是直接传音给同样隐藏在暗处的江胜良的。

　　江胜良对叶晨峰的认同，要比吴承颜来的少。

　　不过，他也承认叶晨峰这位老祖了，他传音：“这是自然，也不看看他是谁的徒弟，能够得到那两位的培养，他各方面自然是极为出众的。”

　　“老江，没想到我们斗了这么多岁月，到最后竟然会化解了矛盾，而且你我都突破到了极境巅峰，真是命运弄人啊！”吴承颜感叹道。

　　“少来这一套，我们之间总要分一个胜负的，不管我们两家的矛盾有没有化解。”江胜良传言道。

　　吴归和吴灵雨感受到叶晨峰身上的气势后，吴归拍着叶晨峰的肩膀，他激动地说道：“兄弟，牛掰啊！这可是顿悟，你竟然真的在这里顿悟了？现在以你的战力，在六大隐世宗门宗门的支脉比斗中恐怕又能够进一步了。”

　　吴灵雨美眸中同样是异彩连连的。

　　脸上戴着面具的叶晨峰，他不置可否的耸了耸肩膀。

　　吴奇水看到叶晨峰顿悟，他完全是受不了，他直接朝着人群外冲撞了出去，想要直接离开这里了。

　　“砰！”的一声。

　　“走路没长眼睛吗？”

　　往人群外冲撞出去的吴奇水，他的身体直接倒飞了出去。

　　在半空之中勉强稳住了身子，最后脸色苍白的站稳了。

　　只见刚刚吴奇水太急躁了，身子撞在了一名体型魁梧的青年身上。

　　这名青年身上散发着天神境一层后期的气势。

　　他乃是六大隐世宗门中千灵宗的支脉弟子田武。

　　同样田武还是这次六大隐世宗门支脉比斗中的夺冠热门人物。

　　田武目光轻视的看着吴奇水，大家身上全部穿着各自宗门内的服饰。

　　“吴家支脉的人？真是一个废物，不要告诉我，你还要参加支脉比斗？像这样的人，你连给我田武提鞋都不配。”田武冷笑连连。

　　吴仁随即站了出来，身上神尊境初期的气势提升。

　　在吴仁走出来后，在田武身旁也出现了一名老者，身上的气势也在神尊境初期，这老者是千灵宗支脉的老祖。

　　“年轻人火气大了一点，我们这些老家伙就不要参与到其中了吧？”千灵宗支脉的老祖说道。

　　吴仁脸色阴沉。

　　身在暗处的吴承颜和江胜良眉头全部微微一皱，可他们现在还不适合出面的。

　　田武将目光看向了叶晨峰，他眼眸中带着挑衅：“小子，戴着一个面具装什么神秘？你也只不过是吴家支脉的废物罢了，靠着顿悟提升到了地神境六层后期，你以为这样就了不起了吗？”

　　“其实你还是一个屁而已。”

　　“你该不会也是要参加支脉比斗的吧？”

　　看到田武敢挑衅叶晨峰，吴仁的脸色更加难看了，在他想要不顾一切动手的时候。

　　叶晨峰淡漠地说道：“是又如何？”

　　叶晨峰平淡的语气，彻底激怒了田武，其实他心里面也是羡慕嫉妒恨的，他根本看不出这块石碑上有什么特殊的，叶晨峰却靠着石碑顿悟了，这凭什么？

　　“很好，如果你在六大隐世宗门的支脉比斗中遇到我田武，你必死。”

　　“记住我的名字了，我叫田武。”

　　田武也知道在这里是动手不符合规矩。

　　对于田武的挑衅，叶晨峰完全没有当回事情。

　　在田武和千灵宗支脉老祖离开之后。

　　吴归和吴灵雨面色凝重，吴归说道：“兄弟，这次你要小心了，我看这田武不简单啊！他的战力绝对不会弱的，如果到时候不是他的对手，那么就中途放弃，保住性命才是最重要的。”

　　叶晨峰完全没有将田武放在心上。

　　区区一个天神境一层后期的小角色而已，他够资格在叶晨峰面前跳蹦吗？

　　脸色苍白的吴奇水。

　　他刚刚被田武撞的身体倒飞出去，他心中的怒火攀升到了极致，更重要的是他丢脸了。

　　他对着叶晨峰说道：“小子，被这样的人盯上，你在支脉比斗中最好祈祷自己的运气好点。”

　　“吴奇水，你这是什么意思？刚刚是谁被撞飞出去的？我说你还没有没有一点骨气？”吴归不爽地说道。

　　吴奇水咬牙道：“刚刚是我没有做好准备，如果是正面对战，我不一定会输给这田武。”

　　“如果让我在支脉比斗上遇到田武，我会让他知道什么叫后悔的。”

　　吴奇水完全是在放狠话了。

　　其实他非常清楚以自己的实力，根本不会是田武的对手。

　　在说完了这句话后，吴奇水便自行离开了。

　　而叶晨峰和吴仁他们也不想在这里停留下去了，他们也往吴家的暂时地走去了。


第2487章 支脉比斗开始

　　时间流逝。

　　六大隐世宗门支脉比斗的日子来临了。

　　不过。

　　支脉比斗毕竟只是资源争夺赛之前的开胃小菜，所以那些六大隐世宗门内参加资源争夺赛的正式弟子，他们都在为资源争夺赛做准备，根本没有来要观看支脉比斗的意思，在他们这些天才眼里，支脉比斗着实无趣的很。

　　果然如叶晨峰预料的那般。

　　他佯作“顿悟”，释放了一点实力，没有引起太大的波澜。

　　毕竟他“顿悟”了之后，如今表面上维持的实力也只有在地神境六层后期罢了。

　　这点实力放在那些天才眼中，根本算不得什么。

　　在修炼界有不少人会碰到一些好运气，但靠着好运气提升了一点实力，将来也绝对不会有什么太大的作为。

　　而叶晨峰无疑是别人眼中的好运气之人。

　　但叶晨峰靠着石碑“顿悟”之后，前来那块石碑前驻足的修炼者是越来越多。

　　这次带领吴家前来参赛的吴天福和吴知明都来看过一次叶晨峰。

　　在吴天福这等包藏祸心之人面前，他自然是没有露出丝毫的破绽。

　　至于吴家的天才吴凌香、吴华清和吴炎文，他们并没有前来找叶晨峰。

　　这让叶晨峰是松了一口气，他和吴凌香接触的时间不算短，万一被吴凌香认出来，少不了一些麻烦。

　　吴凌香性子清冷。

　　她虽说也听到了关于叶晨峰顿悟的事情，但她一心为了资源争夺赛准备着，她要在资源争夺赛上胜过江采萱，让江采萱输的心服口服，然后让江采萱乖乖退出，叶晨峰是属于她的。

　　所以，她现在哪有心思去见一见那什么所谓“顿悟”的吴家支脉子弟。

　　而吴华清和吴炎文他们认为叶晨峰只是一时运气好罢了，一个“顿悟”了也才地神境六层后期实力的人，还真让他们提不起兴趣来。

　　六大隐世宗门支脉比斗。

　　吴天福没有亲自负责，只是让吴知明负责相关事情。

　　吴家是如此。

　　六大隐世宗门内的其余几个宗门亦是如此，只是派了一名宗门内的老祖负责。

　　但。

　　虽说只是支脉比斗。

　　六大隐世宗门的人自己不太当回事情，但是龙魂古城内的其余修炼者，他们还是比较有兴趣的，可以说一大早断龙台周围的观众席就坐满了人。

　　吴家、江家、神火宗、魔云圣地、千灵宗和血焰谷。

　　这六大隐世宗门内参加支脉比斗的人全部是到齐了。

　　每个宗门内。

　　带领支脉前来的，只是一名总部的老祖，而这些宗门内来到龙魂古城，实力最强的老祖全部没有登场，应该是要到正式的资源争夺赛才会出现了。

　　吴知明带领着叶晨峰、吴灵雨、吴奇水、吴仁和吴归等人。

　　“小子，你虽说靠着顿悟提升到了地神境六层后期，但你可不要太过的得意忘形了，支脉比斗也绝对不像你想象的那样简单。”吴知明提醒着叶晨峰，他一直觉得叶晨峰这个人挺独特的。

　　对于吴知明的提醒。

　　叶晨峰是微微的点了点头。

　　这次六大隐世宗门支脉比斗。

　　每个宗门派出三名支脉弟子，所以一共是十八人参赛。

　　支脉比斗的方式非常简单，以擂台赛的方式比斗。

　　一对一的进行。

　　不过。

　　六大隐世宗门中的血焰谷只派出了两名支脉弟子，原因是一名支脉弟子，昨晚在修炼的时候，有些练岔了，导致身体内受了严重的内伤。

　　血焰谷在仓促之间，也没有支脉弟子可以补上去，所以最后只能够派出两名支脉子弟参加比斗。

　　这支脉比斗只是调节气氛的，血焰谷对此也并不是很放在心上。

　　所以。

　　参加的十八人变成十七人，人数变成了单数，有一人势必会轮空，可以直接进入下一轮比赛。

　　支脉比斗是以抽签的方式进行。

　　让叶晨峰意外的。

　　他的运气极为的不错，在第一轮比斗抽到了轮空。

　　而吴奇水的运气并不是很好，他一场抽到的对手乃是田武。

　　也就是那名千灵宗的弟子，之前将吴奇水直接给撞飞，还说如果在比斗中遇到叶晨峰的话，那么叶晨峰就必死的那个家伙。

　　在看到对手是田武后。

　　吴奇水的脸色有点而难看了，最重要的是吴奇水和田武的比斗还是第一个进行的。

　　六大隐世宗门的支脉比斗。

　　其参赛子弟还不够资格台上断龙台比试的，所在巨大无比的断龙台旁边，重新搭建起了一个擂台。

　　吴奇水的实力在天神境一层初期。

　　田武的实力在天神境一层后期。

　　两人同时踏上了擂台。

　　擂台下的吴归，他笑着拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“不用比斗，你就是进入前十了，这是一个不错的开头，如果能够进入前五，那就更加的完美了。”

　　吴知明和吴仁他们也觉得叶晨峰的运气太好了一点，竟然直接一上来就抽到了一个轮空。

　　而擂台上。

　　吴奇水和田武对立而战。

　　支脉比斗没有任何要求，甚至在比斗中杀死对手都可以的，但如果对手下了擂台，那么另一方就不能够赶尽杀绝了。

　　田武没有看着吴奇水，而是目光定格在了擂台下的叶晨峰身上。

　　他的手指指向了叶晨峰：“小子，希望你可以一直保持这样的运气。”

　　吴奇水在看到田武直接无视了他。

　　他心里面虽然觉得自己很难战胜田武，但他心中的怒火是不断的蒸腾了起来。

　　吴奇水身上气势快速提升，他冲着田武喝道：“你现在的对手是我。”

　　田武不屑的看着吴奇水：“手下败将而已，之前是谁被我给直接撞飞的？”

　　“既然你想要早一点死，那么我就成全你。”

　　田武身上的气势也陡然攀升。

　　身影一闪。

　　吴奇水只感觉眼前一花，他竟然有点捕捉不到田武的身影了，他的脸上露出了一抹慌张。

　　在他还没有来得及反应的时候。

　　“砰！”的一声。

　　田武陡然出现在了吴奇水的面前。

　　他没有施展任何的招式，只是灵气提升到了极致，用身体直接撞击在了吴奇水的身上。

　　“咔嚓！咔嚓！咔擦！”

　　空气中陡然响起了细密的骨头断裂声。

　　在田武的撞击下。

　　吴奇水身上的很多骨头瞬间断裂，口中不断喷洒出鲜血。

　　身体直接倒飞出了擂台。

　　重重的倒在了擂台下。


第2488章 完胜！爆裂而死！

　　身体魁梧的田武。

　　他舔了舔嘴唇，自语道：“用力太大了，真是可惜，竟然直接撞飞出擂台了。”

　　如今吴奇水掉落到了擂台下，他自然是不能够再对吴奇水动手的了。

　　田武不仅实力在天神境一层后期，他的肉身强度也绝对不简单，最起码在天神境三层初期左右了，可见他是修炼过肉身战技的，要不然绝对不可能靠着简单直接的撞击，竟然把吴奇水弄得如此下场。

　　只见躺在擂台下的吴奇水。

　　他虽说没有昏迷过去，可他的样子极为的狼狈，胸口内的骨头几乎全部是粉碎了。

　　整个人有点儿奄奄一息的。

　　吴知明随即给吴奇水服用了一颗丹药，不让吴奇水的伤势继续恶化下去。

　　长辈是不能够插手比斗的，吴知明心中有怒气，但没有地方释放。

　　吴仁、吴灵雨和吴归脸色凝重的很，他们看得出田武对叶晨峰有杀意，如果叶晨峰真的遇上了田武，恐怕情况会变得非常不妙。

　　接下来的支脉比斗继续进行。

　　吴灵雨也没有撑过第一轮，毕竟她没有抵达天神境，她的对手是一名天神境一层初的修炼者。

　　好在吴灵雨只是受了一点轻伤。

　　第一轮的比赛很快就全部结束了。

　　接下来要进行第二轮的抽检了。

　　事情就是这么巧。

　　叶晨峰没有再抽到轮空了，他抽到的对手竟然真的是田武。

　　这让面带嗜血的田武，极为戏谑的看着叶晨峰。

　　吴家之人在得知叶晨峰的对手是田武后，吴归立马说道：“我看这场比斗还是放弃吧！吴奇水在田武手里连一个回合也支撑不了，而且这田武对你有杀念，你和他比斗会非常危险。”

　　吴灵雨赞同道：“不错，现在不是逞能的时候，要学会适当的后退。”

　　吴知明也认为叶晨峰站上擂台只有是送死的份：“小子，你放弃这场比斗吧！吴家没有人会怪你的，毕竟支脉比斗只是过过场的，你没必要为此丢了性命。”

　　知道叶晨峰身份的吴仁，他心里面也极为的着急，但劝说的话，其余人都说了，他不知道叶晨峰的真实实力的，他也认为叶晨峰只有是送死的份，可叶晨峰是吴风闲和江运天的徒弟啊！绝对是不能够让他有性命危险的。

　　对于吴归他们的劝说，叶晨峰随意的耸了耸肩膀，他并没有说话，其余人以为他在考虑呢！

　　他和田武的比斗在第二场。

　　很快第一场的比斗就结束了。

　　田武迫不及待的踏上了擂台，他之所以想要迫切的杀了叶晨峰，完全是嫉妒心在作祟，他嫉妒叶晨峰的顿悟，有时候恨意就是这么莫名其妙产生的。

　　“小子，不敢踏上擂台来吗？”田武目光直视叶晨峰。

　　吴归他们想要让叶晨峰沉住气。

　　只是叶晨峰在他们没有再次开口前，他的身影已经掠到了擂台之上。

　　看到叶晨峰站上擂台之后。

　　吴归等人是着急万分。

　　吴知明气的大骂：“愚蠢，简直是愚蠢无比。”

　　在擂台的右下方。

　　站着两名天神境一层后期的青年。

　　他们两个乃是这次支脉比斗的另外两位夺冠热门人物夏言光和胡生力。

　　夏言光乃是神火宗的支脉子弟，而胡生力则是魔云圣地的支脉子弟。

　　他们两个曾经有过交集，也算是认识的。

　　在看到叶晨峰这个地神境六层后期的家伙，竟然踏上了擂台，他们两个嘲讽的摇了摇头。

　　“一个头脑发热不知死活的家伙罢了，田武的实力和我们两个相当，区区一个地神境六层后期的小子，他竟然也敢踏上擂台。”夏言光语气中尽是不屑。

　　胡生力也说道：“估计是之前顿悟了一次，这小子就以为自己很牛掰了，脸上还戴着一个面具，样子装的挺不错的，可惜待会就要变成一具死尸了。”

　　被田武直接撞下了擂台，受了无比严重内伤的吴奇水，他声音虚弱地说道：“无知，他以为可以胜过田武吗？连我都不是田武的对手，他肯定是必死无疑了。”

　　在暗处。

　　极境巅峰的吴承颜和江胜良，他们也在关注这里的比斗，他们同样是不知道叶晨峰的真实实力的。

　　吴承颜给江胜良传音：“老江，你说我们要怎么办？老祖虽说天赋异禀，但他的实力只有地神境六层后期，恐怕不会是对方的对手。”

　　江胜良对叶晨峰这老祖的认同感原本就不是很深的，在看到叶晨峰不知死活的踏上擂台后，他就越发觉得叶晨峰太年轻气盛了，可叶晨峰毕竟是江运天的徒弟，他回答：“看看情况再说，我们现在不太适合出现。”

　　在这些人心里面各有想法的时候。

　　擂台之上。

　　田武冷笑道：“你不光是一个废物，而且你的脑子也不太好使，如果我是你的话，那么宁愿做一只缩头乌龟的。”

　　戴着面具的叶晨峰平淡道：“你的废话是不是太多了？”

　　田武脸色瞬间阴沉：“事到如今，你还敢嘴硬？”

　　身上天神境一层后期的气势瞬间爆发，他仍旧没有施展任何招式，身影随即消失在了原地。

　　在叶晨峰眼里田武的动作慢的很，根本是逃不过他的眼睛。

　　只见田武快速出现在了叶晨峰面前，身子往叶晨峰身上猛烈撞击而去。

　　这一撞击的力度很大。

　　如果是一般的地神境六层后期修为，在这一撞之下，恐怕会直接丢了半条命。

　　暗处的吴承颜和江胜良眉头紧皱，他们已经随时准备动手了。

　　而擂台下的吴归和吴灵雨等人，他们脸上充满了不忍，在他们看来叶晨峰在这一撞之下，下场会比吴奇水更加凄惨的。

　　然而。

　　在田武嘴角笑容猛烈绽放的时候。

　　叶晨峰身上气势也陡然提升，虽说气势只有地神境六层后期，可却能够和田武身上的气势不相上下，这实在太诡异了一点。

　　“砰！”的一声。

　　随后。

　　田武终于是撞击在了叶晨峰的身上。

　　他脸上的笑容戛然而止。

　　慢慢的。

　　慢慢的。

　　一种恐惧在他眼眸里不断放大。

　　又是“砰！”的一声。

　　他的身体直接爆裂了开来，在空气中化为了一团血雾。

　　这是什么情况？

　　所有人瞬间傻眼了。

　　但叶晨峰身上的气势一直是地神境六层后期，从始至终没有改变过。


第2489章 认输！获得名额！

　　田武的身体直接在擂台上爆裂成血雾。

　　这是在场任何人都没有预料到的事情。

　　在暗处随时准备动手的吴承颜和江胜良，他们两个也是瞬间傻眼，在他们看来叶晨峰应该不会是田武的对手。

　　毕竟田武不光实力在天神境一层后期，而且他的肉身强度也在天神境三层初期左右的。

　　可结果。

　　田武全力撞击在叶晨峰身上。

　　叶晨峰脚下的步子丝毫没有动弹一下，先发制人的田武，他却直接爆裂成了血雾？

　　吴承颜和江胜良在刚刚叶晨峰的气势提升的时候，他们也清楚的感觉到了，叶晨峰虽说只有地神境六层后期的实力，但他的气势却不低于田武，换句话说，从气势上可以判断出，叶晨峰表面上的实力虽低，但他的战力不弱于田武的。

　　但光光是这一点，绝对无法让田武的身体直接爆裂的，毕竟从气势判断，虽然叶晨峰的气势不比田武低，可也不比田武高出很多。

　　所以。

　　在两人气势强度相当的情况下，那靠的就是肉身强度了，田武的肉身强度比他的实力要高，可以让田武的身体直接爆裂，叶晨峰的肉身强度应该在天神境六层到七层之间。

　　可叶晨峰的实力明明只有地神境六层后期的，他的肉身强度居然抵达了这等程度？

　　吴承颜和江胜良心中不免也有所震惊。

　　在震惊过后。

　　吴承颜传音给江胜良：“老江，看来我们是多虑了，那两位培养出来的徒弟，会是普通人吗？这等战力和肉身强度，足够赢下支脉比斗了。”

　　江胜良也用传音说道：“赢下支脉比斗很简单，可接下来要在资源争夺赛中坚持下去，那就非常困难了，毕竟参加资源争夺赛的人，可都是六大隐世宗门内的佼佼者。”

　　吴承颜笑道：“这对于老祖来说也是一件好事情，最起码是一次不错的历练机会。”

　　在吴承颜和江胜良利用传音对话的时候。

　　站在擂台上的叶晨峰，看着空气中布满的血雾，他一步步走下了擂台。

　　在千灵宗所在的方向，有几道恶狠狠的目光，定格在了他的身上。

　　毕竟田武是千灵宗的弟子，不过，千灵宗的老祖可不敢在这个时候动手的。

　　刚刚大骂叶晨峰愚蠢的吴知明，他看着走下擂台的叶晨峰，他发现自己也有点儿看不透这个小子了，每次以为这个小子要不行的时候，居然每次都让他大跌眼镜。

　　明明只是一个地神境六层后期的小子，战力和肉身强度都这么的可怕？

　　在场的大部分人全部在猜测，叶晨峰的肉身强度肯定在天神境六层到七层之间的，而战力也绝对可以比拟天神境一层后期到巅峰的强者，要不然田武的身体绝对不可能会爆裂成血雾的。

　　刚刚还是叶晨峰极致控制肉身强度下的结果呢！

　　要不然随着实力的提升，他如今的肉身强度已经抵达神尊境巅峰中的大圆满巅峰了。

　　他刚刚的确是将肉身强度压制到了天神境七层左右，要不然田武根本连化为血雾的机会也没有。

　　心中担忧的吴仁、吴归和吴灵雨，他们是迟迟开不了口，有点哑口无言了。

　　片刻后。

　　吴仁在心里面自言自语道：“也对，也对，身为吴风闲和江运天的徒弟，又怎么会没有一点特殊之处呢！”

　　吴归和吴灵雨这两人，他们在叶晨峰走到面前后，他们才从惊讶中回过神来。

　　吴归激动的脸色涨红，他抓着叶晨峰的手臂：“兄弟，真有你的，那狂到没边的田武，竟然直接化为了血雾？”

　　吴灵雨不断的打量着叶晨峰，美眸中充满了一种特殊意味，好像是第一次认识叶晨峰一样。

　　受了重伤的吴奇水，他一脸不可思议的看着叶晨峰，他可是深刻的体会到田武的恐怖的，可在叶晨峰面前田武就这么死了？就这么化为血雾了？

　　吴奇水心中充满了不甘心，但他却不得不接受这个现实。

　　另外两名夺冠人物夏言光和胡生力，他们两个脸上的嘲讽之色尽数退去，心里面充满了凝重，看向叶晨峰的目光中带有恐惧。

　　吴知明开口道：“小子，原来你早就知道自己可以战胜田武了。”

　　“看来这次支脉比斗的第一名非你莫属了，但你要记住，就算你通过了支脉比斗，有资格参加接下来的资源争夺赛了，你也必须要小心谨慎才好。”

　　“真正的资源争夺赛，绝对不是你想象的那么多简单，到时候你遇到的全部是天才人物。”

　　对此叶晨峰只是点了点头，示意自己知道了。

　　接下来比斗还要继续。

　　有了叶晨峰刚刚那场比斗之后，在场那些观看者，所有目光全部集中在了叶晨峰身上，他无疑是成为了焦点。

　　这其实也是叶晨峰之前和老白、老黑他们商量好的。

　　开始他一直低调行事。

　　但从参加支脉比斗开始，他可以慢慢的一点一点的高调了，慢慢让人的注意力全部集中到这次的资源争夺赛中。

　　毕竟想要让老白和老黑凝聚肉身，已经要开始做适当的一些准备了，一旦开始做准备，老白和老黑就不能够继续留在寄魂手镯里了。

　　必须要离开叶晨峰一段时间。

　　有了刚刚田武直接化为血雾的例子。

　　其余宗门的支脉弟子，他们如何敢和叶晨峰比斗的？

　　就连另外两名夺冠人物夏言光和胡生力，他们在擂台上对上叶晨峰的时候，他们也是在第一时间选择认输，对于他们来说保住性命才是最重要的。

　　于是乎。

　　叶晨峰顺利的获得了支脉比斗的第一名，获得了参加正式资源争夺赛的一个名额。

　　在叶晨峰获得第一名之后。

　　支脉比斗就此落下帷幕。

　　在这场支脉比斗之中，周围观看的修炼者，他们只记住了一个戴着面具的吴家支脉子弟。

　　吴归是一个劲的向叶晨峰恭贺。

　　吴知明带着叶晨峰他们回到了吴家在龙魂古城的暂住地。

　　在刚刚离开断龙台的时候，江胜良给叶晨峰传音了，他在听到江胜良给他传音的内容后，心里面不禁一喜。


第2490章 为凝聚肉身做准备

　　根据这次六大隐世宗门资源争夺赛的安排。

　　在结束了支脉比斗后。

　　要再过十天才会举行正式的资源争夺赛的。

　　也就是说在资源争夺赛举行的过程中，就会迎来日月之精华最旺盛的一天。

　　如今距离日月之精华最旺盛的一天，连一个月的时间都不到了。

　　刚刚江胜良给叶晨峰传音的内容，他是告诉了叶晨峰，他已经将剩余的天材地宝全部凑齐了。

　　如今辅助老白和老黑凝聚肉身的天材地宝，由吴承颜和江胜良全部秘密之中凑齐了。

　　现在是时候着手帮老白和老黑凝聚肉身了，虽说老白和老黑是要靠着日月之精华凝聚肉身的，但在那一天到来之前，必须要做好各种万全的准备。

　　跟着吴知明回到吴家的暂住地后。

　　吴知明随口问了叶晨峰一些问题。

　　叶晨峰是胡编乱造的回答着，说自己的肉身强度之所以如此，那是因为从前无意间浸泡过一处池子，之后他的身体就产生了一点变异。

　　对此吴知明并没有怀疑什么，毕竟修炼界有不少人获得各种各样的机缘。

　　叶晨峰在支脉比斗中展露光芒。

　　并没有在六大隐世宗门的嫡系子弟中掀起什么波澜，毕竟叶晨峰的实力只有地神境六层后期，就算战力可以比拟天神境一层后期到巅峰之间的强者又如何？就算他的肉身强度在天神境六层到七层之间又如何？

　　修炼者之间对战，肉身强度是其次的。

　　除非对战的修炼者实力在伯仲之间，那么肉身强度的作用才会体现出来。

　　那些能够参加资源争夺赛的弟子，有哪个实力不是在天神境二层之上的天才？

　　所以，战力比拟天神境一层后期到巅峰，肉身强度也极为不俗的叶晨峰，根本对他们还构不成任何威胁的，当然他们也算是知道叶晨峰这么一号人物了。

　　回到吴家暂住地。

　　在应付完了吴知明后，叶晨峰找借口要闭关修炼十天，等资源争夺赛开始的时候，他自己会出关的。

　　吴知明以为叶晨峰是要为资源争夺赛做准备，他自然是允许了，并且让人在这段时间内都不得来打扰叶晨峰。

　　在夜幕降临之际。

　　有老白和老黑的掩护，叶晨峰悄悄离开了吴家的暂住地，他开始要准备老白和老黑凝聚肉身的事情了。

　　一路悄无声息的离开了龙魂古城。

　　在离开龙魂古城没多久之后。

　　吴承颜和江胜良神不知鬼不觉的出现了，如今叶晨峰身上的气势仍旧维持在地神境六层后期。

　　吴承颜心里面极为认同叶晨峰这位老祖的，他对叶晨峰非常的恭敬，恭喜叶晨峰获得了参加资源争夺赛的名额。

　　江胜良只是喊了一声老祖之后，他便没有下文了。

　　吴承颜和江胜良将辅助老白和老黑凝聚肉身的天材地宝全部带在身上了。

　　在龙魂古城附近有不少高高低低的山。

　　叶晨峰他们找了一座距离龙魂古城稍远的山。

　　从这座山的山顶开始，竖着往下打通了一个通道，直接最后打通到了山的底部。

　　随后。

　　在山的底部开辟出了一片空间出来，月光正好可以顺着打通的通道，一路映衬进底部开辟出的空间里来。

　　老白吴风闲和老黑江运天也从寄魂手镯里飘荡了出来，他们不断推算着。

　　过了片刻后。

　　他们手指指向了右侧，吴风闲道：“在这里开辟出一个池子来。”

　　“这里是聚集日月之精华最旺盛的位置。”

　　闻言。

　　叶晨峰、吴承颜和江胜良马上开辟出了一个池子。

　　叶晨峰对于如何帮助老白和老黑凝聚肉身，他之前已经听老白和老黑说过具体步骤了。

　　所以。

　　在池子开辟出来后，他开始在池子里布置阵法，布置的阵法非常复杂。

　　原本想要让吴承颜和江胜良一起布置的。

　　不过。

　　事关老白和老黑凝聚肉身，不是一个人布置出来的阵法，其中可能会有差异的，最后叶晨峰只能够一个人在老白和老黑的指点下布置了。

　　时间一天天的流逝着。

　　这是有史以来叶晨峰布置过的最复杂的阵法。

　　光光池子里的阵法就布置了三天的时间。

　　随后。

　　他又开始布置池子周围的阵法。

　　又布置了足足五天时间。

　　这才算将所有阵法布置完毕。

　　在将阵法布置完毕后，叶晨峰随即将布置的阵法开启，让吴承颜和江胜良将准备好的天材地宝直接扔进池子里。

　　吴承颜和江胜良自然是听从叶晨峰的话，将自己储物戒指里准备好的天材地宝，快速的丢进了池子里。

　　在池子里阵法的作用下。

　　丢进其中的天材地宝全部化为了一种液体。

　　很快。

　　所有天材地宝全部丢进去了。

　　所有天材地宝全部化为了液体。

　　混杂了数千种极为罕见的天材地宝，池子中的液体显得浑浊不清。

　　布置的阵法上不断闪烁起光芒。

　　池子里的液体中不断冒出一个个的气泡。

　　凝聚肉身的准备工作是完成了。

　　只见老白和老黑飘荡到了池子的上方，处于灵魂状态的两人，悬浮在了池子上方。

　　从池子的液体中不断有能量蒸腾而起，在进入老白和老黑的身体之内。

　　如今凝聚肉身正式开始了。

　　这代表着老白和老黑不得离开这里一步，必须要等到日月之精华最旺盛的那一天到来，他们凝聚了肉身才可以离开这里，要不然会功亏一篑的。

　　悬浮在池子上方的老白和老黑，他们目光看着叶晨峰。

　　这一天他们等了多少岁月了？他们终于等来了重新凝聚肉身。

　　他们知道要不是有叶晨峰，他们可能还要遥遥无期的等下去。

　　他们一路上帮助了叶晨峰不少。

　　而叶晨峰又何尝不是在帮助他们呢！

　　老白和老黑是迫不及待的想要凝聚肉身复活了，他们有太多的事情想要亲自去做。

　　吴承颜和江胜良看着悬浮在池子上方的老祖，他们两个心里面也充满了激动，曾经吴家和江家的绝世天才，终于是要重新出现了，吴家和江家终于有希望重新崛起了。


第2491章 异动的天道

　　叶晨峰呼出了一口气。

　　如今老白和老黑只要等待日月之精华最旺盛的那一天到来。

　　叶晨峰、吴承颜和江胜良不适合留在这里了，在等待日月之精华最旺盛的那一天的过程中，老白和老黑的灵魂状态，需要不停的吸收着池子中液体的能量，以便之后可以借助日月之精华快速凝聚肉身。

　　在叶晨峰、吴承颜和江胜良准备离开这里的时候。

　　忽然之间。

　　外面的天空中猛的雷光大作。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”的声音不停回荡在天地之间。

　　滚滚威压不断在天空之中泛滥而起。

　　感觉到外面天空中的变化后。

　　不仅叶晨峰、吴承颜和江胜良眉头一皱，就连悬浮在池子上方的老白和老黑，他们两个的眼眸也瞬间凝重了起来。

　　老白吴风闲和老黑江运天算是已死之人了，按照自然定律，死了的人就是死了，最多只能够踏上鬼修一途。

　　而想要凝聚肉身重新复活，这就严重违反了天道法则。

　　这等于是逆天行事。

　　老白和老黑之前自然是想到这一点的，他们让叶晨峰在池子内部和池子周围构造的阵法，不光是有化解和融合各种天材地宝的功效，而且还能够遮掩住他们的气息，他们想要借此来瞒过天道。

　　但是。

　　以如今外面天空中的变化，看来天道还是察觉到了一点什么，一旦天道之威降下。

　　老白和老黑的灵魂状态绝对会灰飞烟灭，而叶晨峰、吴承颜和江胜良也难逃一死。

　　毕竟这片世界的真正主宰乃是这片天。

　　当年那么强盛的龙族，想要与天同寿，想要逆天而行。

　　最终在天道的惩罚下，整个龙族就此没落，要知道当年龙族的第一任族长，可以说是非常接近永生了，可还是赢不了这片天。

　　想要抵达永生就必要战胜这片天。

　　战胜这片天的天道。

　　到时候你就可以成为这片天了，你就可以成为整个世界的真正主宰了。

　　可叶晨峰现在根本没有和天斗的实力，以他现在的实力想要和这片天斗，绝对是必死无疑的。

　　外面天空中的雷声越来越大了。

　　凶猛的天道隐匿在天空之中，仿佛在确定老白和老黑的位置，随时都可能要降下天道来。

　　老白和老黑眼眸中的神色凝重无比。

　　如今外面的天空中不断有天道泛滥，恐怕已经是引起龙魂古城内强者的注意了。

　　如果让天道确定了老白和老黑他们的位置，那么就算他们可以逃过天道，龙魂古城内的人也会发现他们的踪迹，到时候对他们来说非常的不利。

　　吴承颜和江胜良他们也有些不安了起来。

　　外面天空中的天道之威在越来越恐怖了，其中隐藏的威力，恐怕就连极境巅峰强者也瞬间会灰飞烟灭的。

　　叶晨峰感受着外面天空中的天道之威。

　　眼看着天道在不断锁定着老白和老黑的具体位置，原本事情是非常顺利的，没想到突然产生了此等变故。

　　迫在眉睫之际。

　　叶晨峰胸口内的心脏陡然加快了跳动，他的心脏乃是星空之石，这星空之石可以是传说中的天空的心脏。

　　随着他心脏的加快跳动。

　　一股七色光芒从他的胸口猛然爆发而出。

　　冲出来的七色光芒将悬浮在池子上方的老白和老黑笼罩在了其中。

　　随后叶晨峰丹田内又变得炽热无比。

　　在他丹田内的七色神泉，也就是传说中大地的血液。

　　也忽然从他的丹田内流淌了出来。

　　叶晨峰看到老白和老黑被七色光芒笼罩住后，外面天空中的天道威压瞬间减弱了，这让他是豁然开朗。

　　他直接将自己的手指给划破，催动着流淌出丹田的七色神泉。

　　很快。

　　一滴七种颜色的血液，从叶晨峰划破的手指上溢了出来。

　　他将这一滴大地的血液，滴在了池子之内。

　　别看只是一滴大地的血液。

　　可在从叶晨峰手指的伤口中滚落出来后，他感觉这一滴血液诡异无比，仿佛是有千斤重一般。

　　在空气中不断滚动，慢慢的、慢慢的朝着池子内落下。

　　“嘀”的一声。

　　一滴大地之血滴入了池子之内，使得池子里泛起了一层层的波浪。

　　在一滴大地之血滴入其中之后。

　　从池子里里面散发出了大地的气息。

　　星空之石中的天空气息，加上大地之血中的大地气息，完完全全将老白和老黑掩盖住了。

　　叶晨峰看着一旁的吴承颜和江胜良，道：“你们两个也走进七色光芒中来。”

　　有点儿愣神的吴承颜和江胜良，他们随即进入了七色光芒之中。

　　天空中的一股能量从叶晨峰他们这边扫过，让他们感觉身体一阵难受，仿佛血液都要从身体里全部迸发出来了。

　　在这股能量扫过之后。

　　外面天空中的雷声逐渐平息了。

　　雷光也慢慢消失不见了。

　　那极为强悍的天道之威在逐渐的收敛起来了。

　　渐渐的。

　　渐渐的。

　　外面的天空彻底恢复了平静。

　　感受到外面的平静后，叶晨峰他们是松了一口气。

　　一切都过去了？

　　叶晨峰利用星空之石和七色神泉瞒过了天道的探视？

　　毕竟星空之石乃是天空的心脏，而七色神泉乃是大地的血液。

　　有了这两者的掩盖，这片天应该也感觉不出什么来了。

　　叶晨峰胸口内的心脏跳动恢复了正常，从其中暴冲而出的七色光芒也消失不见了。

　　而流淌出丹田内的大地之血也再度回到了他的丹田之内。

　　在叶晨峰想要开口说话之际。

　　他突然有一种头昏目眩的感觉，这种感觉来到非常汹涌，他努力想要让自己清醒，可惜无论他如何努力，他都感觉脑中是越来越昏沉了，脚下的步子开始踉踉跄跄的。

　　眼前一黑。

　　他直接往地面上栽倒了下去。

　　吴承颜靠的叶晨峰比较近，他第一个反应了过来，他随即伸出手将叶晨峰给扶住了。

　　老白和老黑感知力扫过叶晨峰，他们没有在叶晨峰身上感觉出什么异样来，可叶晨峰怎么会突然昏倒？

　　难道说是利用了星空之石和七色神泉力量的后果吗？

　　之前叶晨峰也利用过的，可都没有这种情况发生的。


第2492章 幻境相遇

　　吴承颜扶住叶晨峰。

　　江胜良的目光也定格在了叶晨峰的身上。

　　他们两个眼眸中充满浓郁无比的惊讶，他们两个身为如今吴家和江家的老祖，他们自然是也有一定见识力的。

　　他可以感觉出刚刚七色光芒中有天空的气息，而那一滴血液中有大地的气息。

　　他们随即想到了星空之石和七色神泉。

　　也只有天空的心脏和大地的血液可以瞒过天道的探视了。

　　最重要的是刚刚的七色光芒是从叶晨峰心脏的位置暴冲而出的，也就是叶晨峰已经让星空之石取代让自己的心脏了？

　　这让吴承颜和江胜良是倒吸了一口冷气，在曾经虽说也有人获得了星空之石，但是没有人可以让星空之石取代自己的心脏。

　　如今的叶晨峰可是货真价实的拥有了一颗天空的心脏。

　　他们当然也看出了叶晨峰体内的七色神泉，还没有真正融入他的血液之中。

　　倘若有一天。

　　七色神泉也可以融入他的血液之中，那叶晨峰会变成什么样？

　　吴承颜和江胜良脑中有些嗡嗡作响，这一刻，包括原本对叶晨峰不是太认同的江胜良，他也是不断吞咽着口水。

　　不过，他们还是觉得叶晨峰地神境六层后期的实力，真的是低了一些，虽说他们之前在支脉比斗中见识过叶晨峰的比斗了。

　　老白吴风闲和老黑江运天实在感觉不出叶晨峰哪里出问题了？

　　其中老白吴风闲说道：“先将这小家伙平放在地面上，如果在一天之内，这小家伙醒不过来的话，那么到时候我们必须要想想办法了。”

　　而此时。

　　叶晨峰进入了一种非常奇妙的状态之中。

　　他只感觉自己的意识不断飘荡着，飘荡着，仿若是悬浮在了半空之中一样。

　　待到他的意识可以感觉到周围的事物时。

　　只见他的意识来到了一条湖泊旁，周围哪里还有老白和老黑的身影？

　　这条湖泊非常的宽广，一眼望去根本不是望不到尽头，好像也根本没有尽头一般。

　　在这条湖泊的周围是白茫茫的一片。

　　看不清楚这周围是什么环境？

　　叶晨峰转身打量着四周，待到他回转过来的时候，他眼眸中里的神色猛的一凝。

　　原本在湖泊前是空无一人的。

　　而此刻只见有一个身穿黑衣的老头儿，他坐在了湖泊前，手里拿着一根鱼竿，正在湖泊前钓鱼。

　　叶晨峰猜测自己的意识应该是进入了某种幻境之中。

　　“鱼儿上钩了。”

　　低沉的声音在空气中回荡开来。

　　黑衣老者头上戴着斗笠，他拿着鱼竿的手往上一拉，只见一颗头颅死死的咬在了鱼钩上。

　　老者将头颅从鱼钩上拿了下来，重新将头颅扔进了湖泊之中，自语道：“就你最贪吃了。”

　　叶晨峰定神一看。

　　他眉头越皱越紧，他慢慢看清楚了面前这条湖泊内的情况。

　　这湖泊内的水很清澈。

　　但，在这湖泊里游荡到不是一条条鱼儿，而是一颗颗的头颅。

　　这些头颅是活灵活现的，仿佛是一条条的鱼儿一样。

　　“你是什么人？这里是什么地方？”叶晨峰小心翼翼地疑问。

　　黑衣老者没有回头：“我是谁很重要吗？逆天行事可不好，这世界有着属于他的法则，一旦超出这个法则，那么就应该要消失。”

　　“拥有了我的心脏和血液，是不是很不错？”

　　这句话一出。

　　叶晨峰的身体猛的一紧绷：“你是这片天地？”

　　老者声音低沉：“你认为呢？”

　　“你以为拥有我心脏和血液就真的可以瞒过我了？我成为这片天地已经有无数岁月了，现在是越来越明白什么叫做寂寞。”

　　“你能够拥有我的心脏和血液，或许也是注定的。”

　　“你还成为了龙族族长。”

　　“看来很多事情也都不是在我的控制范围内了。”

　　叶晨峰看着始终没有回过头的黑衣老者，他脑中的神经一直紧绷着，他没想到会在幻境之中遇到这片天地的真正主宰。

　　应该就是这个黑衣老者让他的意识进入这里的。

　　“当年龙族试图想要逆天改命，试图想要与天同寿抵达永生，这岂不是违反了自然法则。”

　　“在世上，只有我可以永世活下去，一直存在着。”

　　“如果让龙族之人抵达了永生，那他们就可以干扰天道了，到时候岂不是会法则大乱。”

　　“让龙族没落，这是最好的办法了。”

　　叶晨峰不明白对方的意思，可如今他的意识已经在这里了，他没有后路可退了：“你到底想要干什么？”

　　“放心，我目前对你没有任何想法，要不然你还能够站在这里和我说话吗？”

　　“只是感觉你很有趣。”

　　“有很久很久没有人敢来我和对抗了，你也该也是想要抵达永生吧？那么你总有一天会和我对抗的，我也想要活动活动筋骨了。”

　　“现在的你对于我来说太弱了，太弱了。”

　　“我会等你成长起来的，希望到时候你可以和我痛痛快快的大战一场。”

　　听到黑衣老者的话后，叶晨峰心中思绪复杂，他之前没想到这片天地就是一个老头，就是面前这老头掌控着这片天地的一切法则。

　　黑衣老者又钓上来了一颗头颅，他仍旧是将头颅重新扔回了湖泊之中：“知道这条湖泊叫什么名字吗？”

　　没有等叶晨峰回答。

　　黑衣老者继续自语道：“这条湖泊叫来世湖。”

　　“每个人都是有今生来世的，那些死了之后，魂魄也没有留在下界的人，他们就会进入来世湖之内，等吃够了一定量的鱼饵，他们就可以进入下一个轮回转世了。”

　　“将来的某一天，你也可能会进入来世湖之内。”

　　“身为龙足族长，你一定想要为龙族的事情报仇吧？你也一定想要抵达永生吧！”

　　“那么就早日杀死我吧！”

　　“只有我死了。”

　　“你心中的愿望才会实现。”

　　“我会在这里等着你的。”

　　黑衣老者从始至终都没有转过身，他的袖袍朝着叶晨峰轻轻一挥。

　　一股极致的力量顿时朝着叶晨峰席卷而去。


第2493章 四大老祖

　　“咳咳！咳咳！咳咳！”

　　一阵猛烈的咳嗽。

　　身体里血气翻腾的厉害。

　　睁眼。

　　叶晨峰看到悬浮在池子上方的老白和老黑，他拍了拍有些昏沉的脑袋。

　　刚刚的一切是那么的逼真。

　　绝对不是一场梦这么简单，他刚刚在幻境里看到的黑衣老者，他应该就是这片天地，他应该就是这个世界真正的主宰了。

　　叶晨峰昏迷的时间并不是很长，大约只有一个小时左右。

　　如今距离正式的资源争夺赛开始，还有一天多的时间。

　　老白和老黑看到叶晨峰从昏迷中醒过来之后，他们两个不约而同的松了一口气。

　　站在一旁的吴承颜和江胜良目光盯着叶晨峰。

　　就算在刚刚的昏迷之中，叶晨峰表面上的气势，也一直维持在地神境六层后期。

　　所以，吴承颜和江胜良到了现在还是没有看出叶晨峰的真实实力。

　　老白和老黑眉头一皱。

　　老白吴风闲道：“有人在快速接近这里，应该是从龙魂古城内出来的，对方的实力不低，应该在大圆满巅峰。”

　　老白和老黑如今是不得离开池子上方一步了，要不然就算等到了日月之精华最旺盛的那一天，他们也无法将肉身给凝聚起来的。

　　而吴承颜和江胜良虽说跨入了极境巅峰，对付大圆满巅峰强者是不在话下。

　　但是，如今正处于老白和老黑的关键时刻，他们很清楚在接近这里的应该是六大隐世宗门内其余四个宗门里的强者。

　　何家说不定一直在暗处留意。

　　根据老白和老黑推测，在六大隐世宗门的另外四个宗门背后，肯定少不了何家的影子。

　　或者说这四个宗门就是何家培养起来的。

　　老白和老黑的死对头何空胜，他是想要看着吴家和江家不断的苟延残喘。

　　他要看到吴家和江家不断的没落下去。

　　可以说这是何空胜的一种扭曲心理。

　　所以。

　　吴承颜和江胜良一旦在这里动手，何家立马会知道老白和老黑在凝聚肉身的事情。

　　到时候对老白和老黑非常的不利。

　　六大隐世宗门中其余四个宗门的强者，他们应该是被刚刚的天道之威吸引过来的。

　　叶晨峰让吴承颜和江胜良随即一起布置隐匿阵法。

　　他们是从这座山的山顶一路打通了一条通道的，必须要将这个通道隐匿起来。

　　吴承颜和江胜良布置一些隐匿阵法还是可以做到的。

　　叶晨峰则是在他们两个布置的阵法上做出一些改善。

　　很快。

　　这条通道完全被隐匿起来了，一般的神尊境强者根本感觉不出来。

　　吴承颜和江胜良心里面对叶晨峰的阵法造诣也极为敬佩，虽说叶晨峰只有地神境六层后期的实力，但是江胜良也慢慢开始从心里接受这个年轻的老祖了。

　　外面天空之中。

　　四道身影站立在了半空。

　　这四道身影乃是四个面容红润的老者，这四个老者身上的气势极为强大，他们的实力清一色的在神尊境巅峰中的大圆满巅峰。

　　其中一个眼神阴翳的老者，他的名字叫做穆康易，他乃是千灵宗内实力最强的老祖。

　　另一个身穿一袭黑色衣袍的老者，他的名字叫做罗海渊，他乃是魔云圣地内实力最强的老祖。

　　还有一个穿着一袭火红色衣袍的老者，他的名字叫做唐景宏，他乃是神火宗内实力最强的老祖。

　　最后一个头发和胡子全部是血红色的老者，他的名字叫做滕忠南，他乃是血焰谷内实力最强的老祖。

　　穆康易、罗海渊、唐景宏和滕忠南他们刚刚第一时间感觉到了天道之威，他们开始根本不敢靠近这里的，实在是天空之内隐含的天道之威太过的恐怖了，稍有不慎他们怕自己也会殃及其中。

　　直到最后天空之中的天道之威开始慢慢散去，他们又等待了一会之后，他们才敢离开龙魂古城出来一探究竟。

　　站在半空之中。

　　这四大老祖他们感应着周围的一切。

　　许久之后。

　　他们在这里根本没有感觉不出任何特殊的气息来，他们的眉头开始紧紧皱起。

　　罗海渊道：“刚刚这里差一点降下恐怖的天道，应该是有什么事情发生了，怎么丝毫感觉不出有任何的异常来？”

　　唐景宏点头道：“以刚刚天空中隐藏的天道之威判断，绝对是有什么逆天而行的事情发生了。”

　　滕忠南摇头道：“我看离开这里最为妥当，你们不是没有感觉到之前的天道之威，如果探查下去，万一天道之威再次出现，到时候以我们四人的实力，最后也只能够落得灰飞烟灭的下场。”

　　其余三人都认同了滕忠南的话。

　　穆康易说道：“看来你们三个也是突破在即了，恐怕在一天左右就可以跨入极境巅峰了。”

　　闻言。

　　罗海渊、唐景宏和滕忠南老脸上全部露出了笑容。

　　唐景宏说道：“这都是主人给我们的恩赐，要不是有主人培养我们，我们恐怕早就因为寿元耗尽死亡了，根本不可能有今天这等实力。”

　　滕忠南也说道：“听说我们这里连通主人那里的封锁在越来越不牢固了，恐怕用不了多久，这两个地方就会连接了。”

　　“我们只要办好主人交代的事情，主人自然不会亏待我们，不过，这次的资源争夺赛，我们魔云圣地不会退让的，主人肯定更需要有能力的手下，这次资源争夺赛的第一名我们魔云圣地要了。”罗海渊说道。

　　“下这个定论未免太早了吧？我们血焰谷也不会留手的。”滕忠南冷哼了一声。

　　这四大老祖在互相对视了一眼后。

　　他们各自往龙魂古城内掠去了，他们不打算再深究下去。

　　叶晨峰他们在感觉到四大老祖离开之后，他们的眉头是越皱越紧，他们刚刚听到了四大老祖谈话，看来这四大老祖应该也要突破到极境巅峰了，他们口中的主人，恐怕就是何家了。

　　刚刚是一个杀死四大老祖的好机会。

　　他们即将要突破到极境巅峰了。

　　毕竟吴承颜和江胜良的实力如今已经是极境巅峰了。

　　可一旦动手。

　　吴风闲和江运天绝对会暴露。

　　所以。

　　只能够眼睁睁的看着四大老祖离开。


第2494章 风云动！风波起！

　　在四大老祖离开之后。

　　老白吴风闲和老黑江运天让吴承颜和江胜良也先离开了。

　　随后。

　　吴风闲看着叶晨峰，问道：“小家伙，你之前突然昏迷，是不是出了什么状况？”

　　叶晨峰将幻境中遇到黑衣老者的事情说了一遍。

　　吴风闲和江运天沉默了许久。

　　他们没想到叶晨峰竟然在幻境之中和这个世界的真正主宰见面了？

　　这片天地原来真的是有自己的意识的？

　　或许叶晨峰所进入的幻境，不能够被称之为幻境了。

　　悬浮在池子上方的吴风闲和江运天，他们两个缓缓的叹了一口气。

　　“小子，看来你想要抵达永生，早晚有一天还会和那黑衣老者见面的，这次之所以没有降下天道，并不是我们瞒过了天道啊！”老黑江运天眼眸中的神色充满了复杂。

　　老白吴风闲说道：“小家伙，现在也不是想这些事情的时候，既然你和这片天的主宰见面了，而且他也没有为难你，这证明了至少目前他不会对你动手的，在他眼里现在的你，只是一只弱小的蚂蚁，他动动手指就可以轻而易举的把你给碾死了。”

　　“你现在要做的就是不断提升自己的实力，尽快提升自己的实力。”

　　“刚刚六大隐世宗门内另外四个宗门老祖的谈话，你也听到了，在他们背后的肯定就是何家了，我们都不清楚如今的何家到底有多么强的底蕴了。”

　　“但绝对是我们无法想象的，我和老黑变成灵魂状态都多少岁月了？想要让何家从这个世界上消失，恐怕不容易啊！”

　　老黑江运天也说道：“不错，现在你只能走一步算一步了，等我和老白彻底凝聚好肉身再说。”

　　叶晨峰在这里构建了一个传送阵。

　　传送阵的另一头让设定在了龙魂古城内，以便万一这里有什么情况，他可以第一时间出现。

　　老白和老黑凝聚肉身的过程，他也不适宜一直留在这里。

　　在勾画完了传送阵之后，叶晨峰也离开了，接下来老白和老黑只要等待日月之精华最旺盛的那一天到来了。

　　消无声息的回到龙魂古城。

　　进入了吴家暂住地，回到了自己的房间内。

　　帮老白和老黑在池子里和周围勾画阵法，又在和这片老天见了一面。

　　叶晨峰耗费了不少的精力，他在自己的房间里调息。

　　时间流逝。

　　正式的六大隐世宗门资源争夺赛来临了。

　　然而在今天一大早。

　　从龙魂古城内接连冲起了四道强大无比的气势，这让龙魂古城内的修炼者是大惊失色，他们感觉出这接连冲起的四道气息，全部是在极境巅峰的。

　　第一道气势冲起的地方是神火宗的暂住地，也就是说神火宗内实力最强的老祖唐景宏，他突破到了极境巅峰。

　　第二道气势冲起的地方是魔云圣地的暂住地；第三道气势冲起的地方是千灵宗的暂住地；第四道气势冲起的地方是血焰谷的暂住地。

　　在唐景宏突破到极境巅峰后。

　　魔云圣地、千灵宗和血焰谷内实力最强的老祖罗海渊、穆康易和滕忠南，他们三个也纷纷从神尊境巅峰中的大圆满巅峰，跨入了极境巅峰之内了。

　　一时间。

　　整个龙魂古城内全部弥漫着强大的气势和灵气。

　　吴家和江家暂住地内是人心惶惶的，他们可并不知道吴承颜和江胜良也突破到了极境巅峰的，毕竟当初吴承颜和江胜良突破到极境巅峰的时候，有老白和老黑帮他们掩盖气势。

　　吴家在龙魂古城的暂住地内。

　　叶晨峰从房间里走了出来，他感受着龙魂古城内冲起的四道强大气势，他对此并没有太大的惊讶，他之前已经知道这四大老祖会跨入极境巅峰了。

　　吴归和吴灵雨走到了叶晨峰身旁，如今龙魂古城内关于四大老祖突破极境巅峰的事情传的沸沸扬扬了。

　　吴归和吴灵雨自然也是知道的。

　　吴归皱眉道：“兄弟，看来这次的资源争夺赛不简单了，现在另外四个宗门内实力最强的老祖，他们全部跨入了极境巅峰，这对于我们吴家来说非常的不利。”

　　吴灵雨也点头道：“你的战力和肉身强度都非常厉害，但你的实力太弱了，你参加正式的资源争夺赛要小心。”

　　吴知明的身影突然出现在了叶晨峰所在院落里。

　　他看着叶晨峰说道：“准备一下，资源争夺赛一个时辰后开始，我们马上要出发去往断龙台了。”

　　吴知明脸上也是浓郁的担忧。

　　正式的资源争夺赛自然是由吴天福负责了，吴知明只是在一旁协助。

　　“在正式的资源争夺赛中不要逞能，如今另外四个宗门的老祖，全部诡异的接连突破到了极境巅峰，这其中必定有猫腻。”

　　吴知明仿佛在低声自语，又仿佛在对叶晨峰说话。

　　叶晨峰只是保持沉默。

　　对于正式的资源争夺赛，他一点都不担心，他真正的实力可是有神尊境初期的。

　　那些宗门内的所谓天才，有谁可以伤到他？

　　吴知明身影忽然又消失了，他离开了院落里，他的传音传入了叶晨峰他们的耳朵里：“在门口集合，要去往断龙台了。”

　　吴归和吴灵雨全部担忧的看着叶晨峰，他们看出了吴知明心里面的不安。

　　吴归说道：“兄弟，要不然你放弃资源争夺赛吧！自己的性命才是最重要的，这次的资源争夺赛完全脱离了正常的轨道。”

　　吴灵雨柳眉一皱：“我们吴家内没有极境巅峰的强者，我们吴家已经弱于那四个宗门了，如果他们要在资源争夺赛中动手脚，那么恐怕靠着天福老祖和知明老祖，也根本阻止不了，不参加或许是现在最好的办法了。”

　　叶晨峰现在要等待老白和老黑凝聚肉身。

　　只要老白和老黑凝聚完肉身，那么他打算先将另外四个宗门一网打尽。

　　叶晨峰说道：“我们走吧。”

　　吴归和吴灵雨微微叹气，他们知道叶晨峰的选择了，只能够跟着叶晨峰离开了院落。

　　风云动！

　　风波将起！


第2495章 杀心！被困！

　　龙魂古城。

　　断龙台周围的观众席里，已经是人满为患了。

　　今天乃是六大隐世宗门正式的资源争夺赛，龙魂古城内的修炼者又如何会错过。

　　神火宗、魔云圣地、千灵宗和血焰谷这四个宗门，他们比吴家和江家率先一步抵达。

　　神火宗的唐景宏、魔云圣地的罗海渊、千灵宗的穆康易和血焰谷的滕忠南，他们在跨入极境巅峰之后，很明显心情都极为的不错。

　　此刻。

　　这四大老祖集中在了观众席最上层的一个房间里。

　　唐景宏说道：“你们是不是也刚刚收到传讯了？”

　　罗海渊、穆康易和滕忠南不自觉的点了点头，其中罗海渊说道：“等这次资源争夺赛结束，就是吴家和江家的末日了。”

　　这四大老祖刚刚收到身后主人的传讯。

　　让他们在这次资源争夺赛结束之后，将吴家和江家全部控制住。

　　或许是这四个宗门背后的何家察觉到老白和老黑还活着。

　　滕忠南看着穆康易，说道：“老穆，听说在之前的支脉比斗，你们千灵宗支脉里的一个天才，在和吴家支脉的一个小子比斗的时候，他的身体直接爆裂成了血雾？看来你们千灵宗是在倒退了啊！这次的资源争夺赛吴家和江家可以排除了，基本是我们四个宗门之间的比斗。”

　　穆康易他脸色微微有点儿阴沉，他也听说了支脉一个叫田武的弟子，在支脉比斗里身体直接爆裂成血雾的事情。

　　穆康易冷哼道：“在我们千灵宗，就算是一条狗，也不是随便什么人可以欺负的。”

　　唐景宏等三人是随意一笑。

　　而此刻。

　　聚集在断龙台的修炼者是越来越多了。

　　吴家的人也来到了断龙台。

　　叶晨峰走在吴家队伍的靠后位置，他脸上戴着一个面具，将身上的气息做了一些改变。

　　由于吴凌香是走在队伍的前面的。

　　所以，吴凌香并没有太过的关注叶晨峰。

　　在吴家来到断龙台的时候。

　　江家之人也进入了断龙台。

　　负责带领江家的不是江胜良。

　　江胜良并没有出现，应该和吴承颜在暗处观察着这里的一切。

　　带领江家的乃是一名神尊境巅峰中小圆满巅峰的老者，他乃是江家内实力仅次于江胜良的一名老祖，名字叫做江立雄。

　　江家的天之骄女江采萱跟在了江立雄的身后，如今的江采萱身上的气势和吴凌香不相伯仲，也是在天神境五层中期。

　　在吴家和江家进入断龙台之后，四大老祖从观众席最上层的房间里走了出来，身体飘然来到了地面之上。

　　其中穆康易在来到地面上之后，他朝着观众席里的一个老者点了点头。

　　老者在看到穆康易的举动后，他老脸上顿时迸发出了一股嗜血的笑容。

　　这老者名叫田万祥，他乃是千灵宗支脉内的老祖，同样也是之前死去田武的嫡系老祖。

　　在之前的支脉比斗中。

　　亲眼看到自己的嫡系后辈身子爆裂，死在了叶晨峰的手上，他虽然心里面想要将叶晨峰给千刀万剐了，但是为了大局考虑，他一直压制着心中的怒火。

　　直到今天穆康易对他说如果想要报仇的话，那么就尽管对吴家那小子动手。

　　到时候穆康易会声称田万祥退出了千灵宗，在田万祥将叶晨峰杀死之后，他还会找机会掩护田万祥离开的，到时候谁也不能够说他们千灵宗的不对。

　　毕竟他们四个宗门是打算在资源争夺赛结束，再对吴家和江家动手的，可虽说田武只是一个支脉中的天才，但穆康易心中还是有些恼火的。

　　田万祥的实力在神尊境初期的层次。

　　叶晨峰很好辨认的，因为在场只有叶晨峰一个人戴着面具。

　　在得到穆康易肯定的指示后。

　　田万祥的身影陡然不顾一切的朝着叶晨峰冲了过去，在他手里拿着一块火红色的玉佩。

　　在场很多人都没有想到会突然发生这样的状况。

　　就连站在叶晨峰身旁的吴归和吴灵雨也有点不知所措的。

　　田万祥的速度很快。

　　再加上他的突然，让吴家之人来不及反应，所以他很快就接近了叶晨峰。

　　叶晨峰身旁的吴归和吴灵雨直接被弹开了。

　　在彻底靠近叶晨峰之后。

　　只见田万祥脸色狰狞，他身体里的灵气快速注入火红色的玉佩之中。

　　从他手中的玉佩内散发出了一丝丝火凤凰的气息。

　　“轰！”的一声。

　　八只巨大的火凤凰虚影从玉佩内冲了出来，最后这八只火凤凰虚影，化为了一个火红色的结界，将叶晨峰和田万祥给笼罩在了其中。

　　这玉佩名叫凤凰玉。

　　乃是货真价实的一种防御类仙器。

　　以田万祥神尊境初期的实力开启凤凰玉，恐怕就算是神尊境巅峰中的小圆满巅峰强者，他们一时半会也破不开这个结界的。

　　叶晨峰和田万祥被笼罩在了仙器凤凰玉的结界内之后。

　　一时间。

　　所有人的目光全部集中在了结界之中。

　　穆康易随即说道：“他乃是我千灵宗支脉的一位老祖，不过在前几天他已经脱离了我们千灵宗了，并且还盗走了我们千灵宗的仙器凤凰玉。”

　　穆康易随即义正言辞的和田万祥撇清了关系。

　　其实以他们四大老祖如今的实力，他们可以直接拿下吴家和江家的。

　　但他们和吴家、江家争斗了这么久，他们也想要看到吴家和江家真正绝望的样子，所以在他们看来资源争夺赛必须还要举行下去，到时候从各个方面让吴家和江家真正绝望。

　　站在火红色结界中戴着面具的叶晨峰。

　　他在得知对方是千灵宗支脉的老祖后，他几乎可以确定这老头应该是田武的嫡系长辈了。

　　被困在这火红色的结界之内。

　　原本叶晨峰打算慢慢在资源争夺赛中玩一玩的，现在直接对上了神尊境初期的田万祥，看来是没得玩了？

　　想要解决田万祥，必须要展现出自己的真实实力了。

　　田万祥老脸上充斥着无穷无尽的杀意，他是怀有一颗要杀死叶晨峰的心。

　　神尊境初期的气势顿时从田万祥的身上爆发而出。


第2496章 混乱的局势

　　这一幕来到太突然了。

　　再加上穆康易轻描淡写的一番解释。

　　整个断龙台之内沉寂了数秒钟。

　　吴凌香和江采萱的美眸也集中在了火红色的结界之内。

　　曾经在天玄界的时候，叶晨峰也是戴过面具的，可有结界的阻隔，她们感觉不出叶晨峰身上的气息。

　　再者。

　　如果叶晨峰真的来到了这里，又怎么会隐藏成一个吴家支脉的子弟？

　　她们可听说这个戴着面具的吴家支脉子弟，目前实力只有地神境六层后期的。

　　叶晨峰身上穿的是吴家支脉子弟的衣衫，脸上的面具也是和从前大不一样的，而且之前叶晨峰突破到了至尊炼药师和神尊境初期，他身上的气质发生了很大的改变。

　　所以。

　　有着火红色结界的阻隔，她们无法一眼认出戴着面具的就是叶晨峰。

　　吴家支脉的老祖吴仁，他一脸担忧的看着火红色结界内的叶晨峰，他非常清楚叶晨峰的身份，要是叶晨峰死在了凤凰玉的结界之中，这事情就大不妙了。

　　虽说如今另外四个宗门的四大老祖实力全部跨入了极境巅峰，但在他心里面吴风闲和江运天可是曾经的绝世天才，他心里面是义无反顾的站在了叶晨峰这边。

　　吴仁的实力只有神尊境初期。

　　以他的实力根本破不开凤凰玉的结界的，可他现在顾不得那么多了，他身体内的灵气提升到了极致，像一个疯子一样，开始攻击着火红色的结界了。

　　吴天福脸上的神色犹豫不定。

　　他算是吴家内部的奸细，他同样是接到了背后之人的传讯，他知道四大老祖可以突破到极境巅峰，完全是他背后之人一手促成的。

　　穆康易看到吴知明也准备攻击结界，他呵斥道：“这凤凰玉乃是我们千灵宗的仙器，如今只是被这田万祥给盗走了，如果被你们破开了结界，那么会对凤凰玉造成损伤的，区区一个吴家支脉子弟而已，他的价值远远比不上凤凰玉。”

　　唐景宏、罗海渊和滕忠南也没想到穆康易会来这么一出，他们只是在一旁看好戏。

　　吴天福忽然对吴仁命令道：“给我停手。”

　　吴仁闻言。

　　他只是愣了一下。

　　他继续朝着凤凰玉的火红色结界攻击。

　　这让吴天福的脸色瞬间难看了起来，他身为小圆满巅峰的强者，吴仁在他眼里根本算不得什么的，他手臂一挥。

　　“砰！”的一声。

　　一股强悍的能量直接撞击在了吴仁的身上。

　　使得吴仁倒飞了出去。

　　脸色一阵苍白，嘴巴里大口大口的吐出鲜血。

　　吴知明皱眉看着吴天福。

　　吴凌香的柳眉也紧紧皱了起来。

　　站在人群中的四个青年，嘴角浮现着不屑的笑容。

　　他们是唐天沉、罗高羽、穆青才和滕开宇。

　　其中唐天沉乃是神火宗唐景宏的嫡系后辈，实力在天神境五层初期。

　　罗高羽乃是魔云圣地罗海渊的嫡系后辈，实力在天神境五层中期。

　　穆青才乃是千灵宗穆康易的嫡系后辈，实力在天神境五层初期。

　　最后的滕开宇乃是血焰谷滕忠南的嫡系后辈，实力在天神境五层中期。

　　唐天沉、罗高羽、穆青才和滕开宇乃是这四个宗门内的天才子弟，他们表面上的修为和吴凌香、江采萱在伯仲之间。

　　穆青才摇了摇头：“原本还想要亲自解决这戴着面具的吴家小子，我们千灵宗的子弟可不是那么好欺负的，现在看来用不到我动手了。”

　　罗高羽笑道：“只是一个区区地神境六层后期的小子罢了，让一名神尊境初期的强者杀死他，简直是杀鸡用牛刀了。”

　　唐天沉不屑地说道：“这种地神境六层后期的家伙，根本不值得我们浪费时间。”

　　滕开宇笑道：“可惜了，原本这小子以为自己能够参加正式的资源争夺赛，他心里一定很开心的，恐怕他做梦也没有想到自己会落得这样的下场。”

　　吴归和吴灵雨随即来到了吴仁的身旁，他们将口吐鲜血的吴仁从地面上扶了起来，他们眼眸中充满了怒火，他们不明白吴天福为什么要这么做？

　　一直在暗处观察吴承颜和江胜良，他们两个在看到叶晨峰被笼罩在凤凰玉的结界之中后。

　　他们心里面也焦急不已。

　　毕竟他们也只认为叶晨峰是地神境六层后期的实力。

　　如今事情忽然发展到了这种情形，他们必须要站出来了。

　　火红色的结界之内。

　　田万祥身上的灵气提升到了神尊境初期的最巅峰：“小子，你的命我要了。”

　　戴着面具的叶晨峰，他面具下的神色很平静。

　　“给我们住手。”

　　怒吼声在断龙台内响起。

　　两股极境巅峰的气势陡然冲天而起。

　　吴承颜和江胜良快速的出现在了断龙台之内。

　　在感受到吴承颜和江胜良的实力也在极境巅峰之后。

　　吴家的吴天福脸色瞬间难看了起来，吴承颜什么时候突破到了极境巅峰的？

　　而负责带领江家的老祖江立雄，他在感觉到江胜良的气势后，他也瞬间如同吃了大便一样。

　　更让人奇怪的是吴承颜和江胜良居然是一起出现的。

　　吴家和江家不是一直不和的吗？

　　唐景宏、罗海渊、穆康易和滕忠南这四大老祖，他们是第一时间回过神来的，他们的身影随即挡在了吴承颜和江胜良的身前。

　　而火红色的结界之内。

　　刚刚被吴承颜和江胜良这么一吼，田万祥的动作倒是真的停顿了一下。

　　四大老祖的脸色也极为的难看，他们没想到吴承颜和江胜良的实力也突破到了极境巅峰。

　　而且看样子吴承颜和江胜良之间的关系不像从前那般不死不休了。

　　一时间局势变得混乱了起来。

　　周围观众席里的修炼者，他们倒是看的兴致勃勃的，他们纯粹是抱着看热闹的心理。

　　吴承颜和江胜良被四大老祖给挡住，对方也都是极境巅峰的强者，想要摆脱四大老祖恐怕不是那么容易的。

　　吴承颜和江胜良心里面充满了凝重，他们身体内的气势也快速蒸腾了起来。


第2497章 真实实力揭开

　　面对吴承颜和江胜良。

　　唐景宏、罗海渊、穆康易和滕忠南毫不相让。

　　穆康易冷笑道：“两位如果想要强行破开凤凰玉，这么恐怕有所不妥吧？”

　　“凤凰玉是我们千灵宗的仙器，如今只是被这叛离出千灵宗的人给盗走了，早晚还是要被我们取回来的，所以两位想要破开凤凰玉的防御，我是绝对不会答应的。”

　　“一个地神境六层后期的小子罢了，他的命根本连凤凰玉万分之一的价值也没有。”

　　“这生死有命，或许会又奇迹呢！吴家可是曾经远古时代的五大家族之一。”

　　穆康易言语间尽是冷笑。

　　如今吴风闲和江运天在等待凝聚肉身，如果等到他们复活过来之后，得知叶晨峰出事了，这让吴承颜和江胜良的老脸往哪里放？再说叶晨峰在辈分上可是他们的老祖啊！

　　他们两人体内极境巅峰的气势快速荡漾而出。

　　四周的修炼者脸色苍白的不断后退着。

　　吴承颜和江胜良不顾一切的朝着凤凰玉的结界冲了过去。

　　而穆康易等四人自然不会让他们如意了，他们也频频施展各种招式，将吴承颜和江胜良给死死的拖住了。

　　此时。

　　凤凰玉的火红色结界之内。

　　田万祥重新回过了神来，他狰狞老脸上的肌肉不停抽搐，田武乃是他最疼爱的嫡系晚辈，汹涌的灵气如潮水一般，从他身体内倾泻了出来，他那身影如同鬼魅，消无声息的朝着叶晨峰掠去了。

　　田万祥要将叶晨峰全身的骨头一根根全部的敲碎，他要让叶晨峰在极致的痛苦中死亡。

　　看到神尊境初期的田万祥再度发动了攻击。

　　吴承颜和江胜良是越发的着急，他们也是刚刚突破到极境巅峰没多久，他们联手可以在四名极境巅峰的强者手里，立于不败之地，这已经是极为的不错了。

　　扶着吴仁的吴归和吴灵雨，他们两个近乎绝望的看着火红色的结界之内，他们几乎可以猜到结果了，面对一名神尊境初期的强者，叶晨峰必死无疑了。

　　吴知明护在了吴归他们身旁，刚刚吴天福莫名其妙的对吴仁动手，这让他心里面也憋屈的很，竟然对自己人动手，他想不通吴天福到底是怎么想的？

　　只是这种级别的战斗吴知明完全是插不上手了。

　　他看着火红色结界内的叶晨峰，心里面是连连叹气，同时他眼眸中的神色也凝重无比。

　　眼前这等局势让他有点儿摸不着头脑了。

　　为什么吴承颜老祖和江家的江胜良也突破到了极境巅峰？

　　而且一直是死对头的他们，竟然都走到了一起？

　　吴凌香和江采萱美眸时不时会看向吴承颜他们的战斗，又时不时的会看向火红色的结界之内。

　　而唐天沉、罗高羽、穆青才和滕开宇那四大老祖的嫡系后辈，他们在微微的愣神之后，他们也随即回过了神来，他们脸上的表情没有太多的变化，毕竟他们这边有四位极境巅峰的强者的，就算吴承颜和江胜良突破到了极境巅峰又如何？

　　穆青才看着火红色结界内，站在原地一动不动的叶晨峰：“一个地神境的小子却引出了吴承颜和江胜良，你们看这小子应该是完全被吓傻了。”

　　唐天沉、罗高羽和滕开宇也嘲讽的摇了摇头，在他们眼里叶晨峰只是一只小的不能够在小的虾米而已。

　　火红色的结界之内。

　　田万祥愤怒的声音传入叶晨峰的耳朵里：“小子，我会让你知道比死还痛苦的滋味。”

　　声音虽至。

　　但空气中却没有田万祥的人影，看来他是施展了特殊的身法。

　　脸上戴着面具的叶晨峰，他心里面缓缓叹了口气。

　　事情忽然发展到这个地步，他无法再隐藏了。

　　神尊境初期的气势滚滚冲击而来。

　　叶晨峰身上的衣衫出现了一条条的口子，就连他脸上戴着的面具，在田万祥极致气势的冲击下，其上也出现了一道道的裂纹。

　　看到叶晨峰呆立在原地，身上衣衫开始碎裂，胖子吴归喊道：“兄弟——”

　　吴承颜和江胜良也眸子一凝。

　　只有叶晨峰幽幽叹气：“何必呢！”

　　“不觉得你速度太慢了吗？”

　　话音落下。

　　“轰！”的一声。

　　一股强大无比的气势从叶晨峰身上冲了出来，瞬间将田万祥的气势给摧毁的淋漓尽致。

　　随后。

　　叶晨峰手臂快速虚空一探。

　　田万祥的身影陡然在空气中浮现了。

　　叶晨峰的右手手掌紧紧的扣住了田万祥的右拳。

　　此时。

　　田万祥是一副活见鬼的模样，他清楚的感觉到叶晨峰竟然、竟然也是神尊境初期？

　　可同样是神尊境初期，他在叶晨峰面前却有一种来自于本能的畏惧，在叶晨峰气势的压迫下，他甚至连呼吸也变得困难了。

　　扣住田万全拳头的手掌一转。

　　只见田万祥的右手手臂瞬间如同一根麻花一般扭曲了起来。

　　“砰！”的一声。

　　最后田万祥的整条右手臂直接在空气中化为了血雾。

　　右手臂没了。

　　田万祥的整张老脸扭曲了起来，他此时忘了报仇的事情了，眼眸中充满了恐惧，他的身影极速后退。

　　然而。

　　无论他如何暴退。

　　叶晨峰的身影总是在他的身前，他根本和叶晨峰拉不开距离。

　　右手五指并拢。

　　化为了一把刀的模样。

　　朝着田万祥一挥，一股锋利从其中迸发而出。

　　瞬间破开了田万祥的灵气防护。

　　“唰！”的一声。

　　掠过田万祥的脖子。

　　一条血痕在他脖子上快速蔓延。

　　他的头颅从脖子上滚落在了地面上。

　　地面上的头颅。

　　其眼睛瞪得巨大无比，完全是一副死不瞑目的样子。

　　田万祥死了。

　　他是激发凤凰玉的人，所以他死了之后，火红色的结界也瞬间消失了。

　　整个断龙台之内是一片寂静。

　　无论谁也没有想到会是这样的结果。

　　原本必死无疑的叶晨峰，竟然随手将神尊境初期的田万祥给解决了？

　　而叶晨峰脸上戴着的面具碎裂的越发的厉害了，碎裂的面具在一点一点的脱落了。


第2498章 有本事，自己来拿

　　对于周围忽然的寂静。

　　叶晨峰将田万祥身上的凤凰玉找了出来，随手将凤凰玉丢给了吴归：“保护好自己。”

　　他知道接下来恐怕四大老祖不会善罢甘休了，事情到了这个地步，虽然完全出乎了他的预料，但眼下只能够走一步看一步了。

　　吴归傻傻的拿着叶晨峰丢过来的凤凰玉。

　　“啪啦！啪啦！啪啦！”

　　而此时。

　　叶晨峰脸上的面具是完全的碎裂了，整张面具全部从他脸上掉落，他的真容顿时展现了出来，他身上神尊境初期的气势不停蒸腾。

　　在场所有人全部傻眼了。

　　吴承颜他们的对战也暂时停了下来。

　　感受着叶晨峰身上神尊境初期的气势，看到刚刚叶晨峰随手杀了田万祥，他差点震惊的咬到了自己的舌头。

　　之前吴承颜可是知道叶晨峰如今只有三十岁的。

　　一个三十岁的地神境六层后期强者，这已经是前无古人的了，再加上叶晨峰还是一名至尊炼药师的。

　　如今在感觉到叶晨峰居然是一名神尊境初期的强者。

　　一个三十岁的神尊境初期强者？

　　吴承颜有一种口干舌燥的感觉了，他脑袋里有点儿昏呼呼的，但更多的是激动。

　　经过这么些日子的相处。

　　江胜良同样是知道叶晨峰的真是年龄了，他刚刚差点是一口气没有缓上来。

　　穆康易等四大老祖他们看到叶晨峰年轻的过分的容貌，再加上叶晨峰身上神尊境初期的气势，他们可以断定叶晨峰的年龄不会太大的，甚至是不超过五百岁。

　　这样一个年纪的人，居然有了神尊境初期的实力？而且还只是吴家支脉的一个子弟？这其中透露出了太多的古怪。

　　刚刚对叶晨峰极为不屑，认为叶晨峰只是一只小虾米的唐天沉等四大老祖的嫡系后辈，他们在看到叶晨峰随手杀死田万祥之后，他们鼻子里的呼吸也屏住了，喉咙里是不停的咽着口水，他们刚刚的自信瞬间被摧毁了。

　　吴天福和负责带领江家的老祖江立雄，他们两个也眼神复杂的盯着叶晨峰。

　　吴归和吴灵雨终于是回过神来了，看着手中的仙器凤凰玉，吴归说话都不利索了：“这、这、我这兄弟是神尊境初期的修为？”

　　吴灵雨美眸中也充满了惊叹，她点了点头：“真是让人捉摸不透的家伙。”

　　受了伤的吴仁，他心里面是苦笑连连，吴风闲和江运天的徒弟又怎么会普通呢，只是这样的年纪就在神尊境初期了，这是不是太夸张了一点？

　　吴知明也愣愣的站在了原地。

　　在叶晨峰脸上的面具脱落之后，吴凌香和江采萱美眸立马紧紧盯着叶晨峰，她们一刻也不愿意离开了，她们没想到戴着面具的真的是叶晨峰？

　　但。

　　更让她们两个惊讶的是叶晨峰的实力。

　　记得之前叶晨峰的实力在神王境初期的，这才过去了多长时间？

　　叶晨峰的修为竟然跨入了神尊境初期了？要知道在跨入神王境之后，每提升一个小层次都是极为困难的，她们有点不敢相信面前的一切是真的。

　　“晨峰。”

　　“晨峰。”

　　吴凌香和江采萱急忙来到了叶晨峰身旁，江采萱直接挽住了叶晨峰的手臂：“你来到了这里，怎么不和我说一声？还加入了吴家的支脉。”

　　吴凌香也随即毫不相让的挽住了叶晨峰的另一条手臂：“江采萱，看来晨峰已经是有选择了，他选择了我吴家。”

　　这忽然改变的画风让在场的人又是目瞪口呆的。

　　吴归自言自语道：“我兄弟就是牛啊！他原来早就将吴凌香和江采萱给搞定了。”

　　“灵雨，你可错过一个千载难逢的机会了，要是你之前和叶兄弟多多接触，说不定你也有希望成为叶兄弟的女人。”

　　吴灵雨给了吴归一个白眼：“谁稀罕。”

　　可吴灵雨美眸中闪过的一抹落寞，还是出卖了她内心的想法。

　　叶晨峰将手臂抽了出来，他说道：“两位，现在恐怕不是谈这些的时候吧？”

　　吴凌香和江采萱也随即收敛了起来，目光看向了唐景宏等四大老祖。

　　穆康易看着地面上田万祥的尸体，他心中的怒火爆发到了极致，他没想到田万祥会失手。

　　现在应该要怎么办？

　　他们原本是打算要在资源争夺赛之后，才对吴家和江家动手的，可如今却弄成了这副局面。

　　吴承颜和江胜良身影随即来到了叶晨峰的身旁，只要他们的老祖叶晨峰没事，那么事情就一切都还好说，现在他们最重要的是等待吴风闲和江运天凝聚肉身。

　　吴承颜说道：“刚刚那只是你们千灵宗的叛徒而已，我们帮你们清理了门户，你们千灵宗不必感谢我们。”

　　穆康易的脸色是更加阴沉了。

　　江胜良继续说道：“资源争夺赛是不是可以继续进行了？”

　　闻言。

　　唐天沉、罗高羽、穆青才和滕开宇这些天才，他们一个个面带恐惧，这还有必要比斗吗？只要有叶晨峰参加，他们只有是送死的份，不带这么欺负人的，他们几个甚至要哭了。

　　穆康易目光看向了另外三位老祖，有叶晨峰参加，这个资源争夺赛还比个屁啊！

　　穆康易心里面的怒火快要压制不住了，他对着叶晨峰喝道：“把凤凰玉交出来。”

　　唐景宏、罗海渊和滕忠南也知道资源争夺赛是进行不下去了，他们根本不等叶晨峰的回答，身上气势再度提升了起来。

　　唐景宏喝道：“大胆小子，竟然想要私吞了千灵宗的仙器。”

　　罗海渊也喝道：“吴承颜，江胜良，这小子必须要让我们来处置，要不然资源争夺赛没有继续下去的必须要了，而你们吴家和江家也没有存在的必须要了。”

　　如今到了这个地步。

　　看来他们完全是想要撕破脸皮了。

　　“有本事，自己来拿，以为极境巅峰就了不起了吗？只是四条老狗而已，不要在我面前乱吠。”叶晨峰平淡地说道。

　　现在他没有退的道理了，就算他愿意退，恐怕对方也不会让他如愿的，所以干脆就张狂到底。


第2499章 反水的两位老祖

　　被叶晨峰说成是四条老狗。

　　唐景宏、罗海渊、穆康易和滕忠南怒的吹胡子瞪眼，他们可是堂堂极境巅峰的强者。

　　吴承颜和江胜良一步不离的站在叶晨峰身旁。

　　吴承颜和江胜良在感觉到叶晨峰的真实实力后，他们对叶晨峰这位老祖是更加认同了。

　　虽说叶晨峰如今的实力比他们还差一点，但问题是叶晨峰只有三十岁啊！

　　他们三十岁的时候还在干什么？还处于什么实力？

　　“你们两个到旁边去。”叶晨峰对身旁的吴凌香和江采萱说道。

　　两女虽说还不知道自家两位老祖为什么保护叶晨峰，但她们知道以自己的实力也帮不上什么忙，所以她们两个乖乖退到一边。

　　而就在吴凌香和江采萱乖乖退到一边的时候。

　　吴天福和江立雄。

　　这两位吴家和江家的老祖，他们两个的身影竟然直接朝着两女掠了过去，他们两个都处于神尊境巅峰中的小圆满巅峰，他们将自身的速度催发到了极致。

　　强烈的气势压迫而来。

　　这让吴凌香和江采萱脸色发白，她们两个美眸中带着疑惑。

　　然而。

　　在他们两个要靠近吴凌香和江采萱之时。

　　站在叶晨峰身旁的吴承颜和江胜良动了，他们仿佛早已经预料到吴天福和江立雄会有所行动，他们的速度要比吴天福和江立雄更快。

　　吴天福和江立雄没想到吴承颜和江胜良的反应会如此之快，他们两个的身影瞬间急速暴退，几个呼吸间就退到了唐景宏等四大老祖的身旁。

　　站定下来的吴承颜和江胜良，他们两个的目光盯着吴天福和江立雄。

　　吴承颜怒喝道：“吴天福，不要忘了，你自己身体里流的是我们吴家的血液，我给过你这么多次机会，你为什么不知道回头是岸？”

　　江胜良脸色阴沉：“江立雄，江家有什么地方是对不起你的？让你要做出叛离江家的行径。”

　　吴天福和江立雄的行为。

　　在加上吴承颜和江胜良的一席话，无疑说明了吴天福和江立雄乃是吴家和江家的叛徒。

　　要知道在吴家。

　　吴天福的地位仅次于吴承颜。

　　而在江家。

　　江立雄的地位也仅次于江胜良。

　　平时吴承颜和江胜良几乎把家族的事情交给吴天福和江立雄了，这两个人却如此不知道满足。

　　吴天福和江立雄的忽然反水。

　　这让在场的吴家和江家人是迟迟无法接受，谁也没想到高高在上的吴天福和江立雄居然会是叛徒？

　　站在四大老祖身旁的吴天福和江立雄，他们两个也脸色难看无比，他们看到形势如此发展，他们知道自己有必要出一把力了，原本他们想要直接抓住吴凌香和江采萱。

　　吴凌香和江采萱乃是吴承颜和江胜良的嫡系晚辈，如果将这两个丫头控制住，那么说不定吴承颜和江胜良会束手就擒。

　　吴天福和江胜良现在已经没有回头的可能了，他们选择做了何家的走狗，他们也想要抵达极境巅峰，甚至是神帝境，眼看着四大老祖突破到极境巅峰，他们相信只要乖乖听话，很快也能够突破到极境巅峰的。

　　谁知道吴承颜和江胜良也纷纷突破到了极境巅峰，这让吴天福和江立雄非常的不痛快，甚至是极为的愤怒。

　　更让他们没想到的是吴承颜和江胜良好像已经知道他们两个是叛徒了？

　　唐景宏等四大老祖对于吴天福和江立雄的反水，他们倒是没有太大的意外，看来他们也已经知道吴天福和江立雄算是和他们一路的。

　　面对吴承颜和江胜良的喝斥。

　　吴天福冷声说道：“吴承颜，你认为现在的吴家还有存在的必要吗？你认为现在的吴家还有希望一直存在下去吗？你以为吴家还是远古五大家族吗？这已经是过去式了，总有一天吴家会彻底消失的，只是时间问题。”

　　“正所谓良禽择木而栖，我选择了我该选择的，有什么不对？我吴天福早晚有一天也会突破到神帝境，那可是神帝境啊！就连我们吴家所谓的绝世天才吴风闲也没有抵达的境界。”

　　江立雄也冷笑着说道：“我认为你们现在要做的就是直接束手就擒，就算你们两个突破到了极境巅峰又如何？你们那边的实力还是比我们这边弱。”

　　吴承颜和江胜良听到吴天福和江立雄的话后，他们虽说已经有了心理准备，但还是气的胸口剧烈的起伏着。

　　唐景宏笑道：“吴承颜、江胜良，你们说你们吴家和江家是不是很失败？就连自家实力不俗的老祖也反水了，由此可以看出你们吴家和江家真的要完蛋了。”

　　穆康易也随即说道：“事已至此，恐怕没有什么好说的了，原本你们或许可以多自由一段时间的。”

　　穆康易的目光定格在了叶晨峰的身上：“要怪就只能够怪这个不知死活的小子了，以为有神尊境初期的实力，以为有你们吴家和江家的力挺，就可以如此张狂了吗？简直是可笑无比。”

　　“不要废话了，先将吴家和江家的人拿下再说。”罗海渊喝道。

　　滕忠南已经瞬间把极境巅峰的实力提升到了极致：“吴天福、江立雄，我们对付吴承颜和江胜良，你们去解决那小子。”

　　说话间。

　　唐景宏、罗海渊、穆康易和滕忠南四大老祖，他们的身影朝着吴承颜和江胜良掠去了。

　　很快就将吴承颜和江胜良给缠住了。

　　而吴天福和江立雄自然是朝着叶晨峰快速逼近。

　　叶晨峰只是静静的站在原地。

　　他有龙魂铠甲。

　　要知道龙魂铠甲可是能够抵御半步神帝攻击的，而吴天福和江立雄充其量只是小圆满巅峰的强者。

　　所以。

　　拥有龙魂铠甲的叶晨峰，他至少不必惧怕吴天福和江立雄这两个人。

　　看着不断逼近的吴天福和江立雄，叶晨峰淡漠的喝道：“你们知道吗？有史以来，一般判叛徒和走狗的下场都不会很好，你说你们两个会是什么下场？好好的人不做，却非要做狗。”


第2500章 亏你有脸施展出来？

　　如果要论到真实实力的话。

　　叶晨峰只有神尊境初期，而吴天福和江立雄都在小圆满巅峰，双方的之间的境界相差了不少。

　　见叶晨峰到了此时还敢有如此姿态，吴天福和江立雄身上气势一涨再涨。

　　而同时。

　　神火宗、魔云圣地、千灵宗和血焰谷内的四名神尊境初期的强者，他们立马朝着吴凌香和江采萱围拢而去，他们想要将这两个女人擒拿下来。

　　唐天沉、罗高羽、穆青才和滕开宇这四大老祖的嫡系晚辈，他们在看到大战开始。

　　吴承颜和江胜良被自家的老祖给缠住，叶晨峰也被吴天福和江立雄包围之后。

　　他们四人是再度活跃了起来，他们毕竟也是这四个宗门内的第一天才，身为天才的他们，心中自然是想要征服天之骄女的，眼下看到吴家和江家几乎要完了，到时候吴凌香和江采萱不就是他们的囊中之物了吗？

　　唐天沉随意地笑道：“马上我们的吴仙子和江仙子就要成为我们的阶下囚了，当初我们没有少在这两个女人手中吃亏，现在是时候算一算账了。”

　　罗高羽点头道：“当年我追求过江采萱，最后却挨了她一巴掌，这江采萱我要了。”

　　穆青才摇头道：“大家各凭本事，我们先去会一会这两位仙子。”

　　滕开宇也笑道：“理因如此，之后的事情再议。”

　　说话间。

　　唐天沉、罗高羽、穆青才和滕开宇也朝着吴凌香和江采萱掠了过去。

　　此刻。

　　吴凌香和江采萱已经被四位神尊初期的强者给包围了。

　　吴家和江家的强者全部被缠住了，他们根本无法及时过来援助吴凌香和江采萱。

　　这两个女人只有天神境的实力，她们又如何会是四位神尊境初期强者的对手？

　　眼看着四位神尊境初期强者要对吴凌香和江采萱动手了。

　　被吴天福和江立雄给包围住的叶晨峰，他眉头微微一皱。

　　手掌一翻。

　　手指一弹。

　　“咻！”的一声。

　　一道光芒快速朝着包围吴凌香和江采萱的四位神尊境初期的强者掠去。

　　光芒快到了极致。

　　那想要擒拿吴凌香和江采萱的四位神尊境初期强者，他们根本无法在第一时间反应过来。

　　“噗嗤！”一声。

　　光芒首先进入了第一位神尊境初期强者身体之内，随后这第一位神尊境初期强者，呆立在原地一动不动了。

　　然后，光芒快速窜了出来，没入了第二位、第三位和第四位神尊境初期强者体内。

　　凡是被光芒没入身体里，他们的起先是痛苦的神色，马上就会站在原地一动不动了，仿佛是变成了一个木桩一样。

　　光芒从第四位神尊境初期强者体内窜出来之后，只见这光芒是一朵璀璨的五色火焰。

　　“砰！”的一声。

　　第一位呆立在原地的神尊境初期强者，他的身体忽然在空气中化为了灰烬。

　　“砰！砰！砰！”

　　然后。

　　第二位、第三位和第四位神尊境初期强者也全部在空气中化为了灰烬。

　　顷刻间，四位神尊境初期强者全部死亡。

　　要知道青炎如今已经是五色火焰了，而且其强度也有神尊境初期了，作为五色火焰，它如今要焚烧死神尊境初期强者，根本不会太过的费力。

　　原本已经靠近的唐天沉、罗高羽、穆青才和滕开宇，他们在看到这一幕后，脸色忽然大变，他们的身影想要急速后退。

　　可青炎已经朝着他们四人急速掠了过来，他们四个宗门中的强者也根本赶不过来了。

　　这里的变故引起了在场其余人的注意。

　　原本在包围叶晨峰的吴天福和江立雄，他们动作微微一顿。

　　而缠住吴承颜和江胜良的四大老祖，他们的眼睛瞬间眯了起来，要知道唐天沉等人乃是他们的嫡系晚辈，而且是他们晚辈中天赋最好的。

　　唐景宏怒目圆瞪地吼道：“小子，给我住手，否则老夫不会放过你。”

　　叶晨峰平淡的回了一句：“难道我住手了，你们就会放过我了吗？”

　　“不要。”

　　眼看着青炎越来越近。

　　唐天沉他们躲无可躲，速度根本比不上青炎，他们喉咙里发出了声嘶力竭的吼声。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　青炎快速的没入了唐天沉、罗高羽、穆青才和滕开宇的身体之内。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　很快，他们四人的身体也在空气中化为了灰烬。

　　在四位神尊境初期的强者瞬间被解决后，四个宗门内的第一个天才也全部死亡。

　　远处的吴归震惊的合不拢嘴巴了：“叶兄弟这是牛掰的没边了？让我们这些小人物怎么活啊！”

　　趁着这个空隙。

　　吴知明和江家一名强者，他们来到了吴凌香和江采萱身旁，将她们两个随即保护了起来。

　　看到自己的嫡系晚辈死了，四大老祖心中的怒火攀升到了极致，其中罗海渊对着吴天福和江立雄吼道：“立马送这小子上路，让他立马死。”

　　吴承颜和江胜良想要随即去往叶晨峰身旁。

　　可四大老祖又将他们两个给缠住了。

　　吴天福和江立雄身体内小圆满巅峰的气势爆发。

　　只见吴天福手臂在空气中挥舞，他身上的气势节节攀升。

　　周围的空间有点儿扭曲了起来。

　　空气中变得暴动不已。

　　“万蛇吞噬！”

　　一条条由灵气凝聚而成的黑色大蛇，密密麻麻的朝着叶晨峰暴冲吞噬而去。

　　其中蕴含的力量惊人无比。

　　就算是一般的小圆满巅峰强者承受这样的攻击，恐怕也会受到严重的内伤。

　　江立雄见吴天福施展了万蛇吞噬，他知道自己再施展招式，也是浪费力量了。

　　叶晨峰虽说有神尊境初期的实力，而且战力也极为不俗，但这一招可是就连普通的小圆满巅峰强者也难以招架的。

　　上万条巨大的黑蛇眼看着就要吞噬叶晨峰了。

　　吴家和江家的所有人全部心都要提到嗓子眼了。

　　而叶晨峰面对如此力量，他站在原地仍旧是没有动弹一下，嘴角浮现丝丝笑容：“我说老走狗，难道你没吃饭吗？就这点力量的招式，亏你也有脸施展出来？”


第2501章 另一种作用

　　上万条黑色的大蛇。

　　其瞳孔中散发着森然的冷光。

　　空间仿佛在这一刻都要破裂了一般。

　　吴天福可是货真价实的小圆满巅峰强者，而且他的战力要比普通的小圆满巅峰强上不少的，这一招万蛇吞噬还真有一种气吞山河的感觉。

　　叶晨峰平淡的声音在空气里回荡。

　　这密密麻麻的黑色大蛇已经将叶晨峰给包围在了其中，不仅是前后左右，就连叶晨峰的头顶上方也被黑色大蛇给遮蔽住了，也就是说他根本没有躲开这一招的可能性了。

　　吴天福气的脸皮抽搐，鼻子里冷哼道：“这一招就足够要了你这条贱命。”

　　保护吴凌香和江采萱的吴知明，他瞬间脸色剧变，他非常清楚这一招的威力，就算是他在吴天福这一招万蛇吞噬下，也几乎是没有活下来的可能。

　　叶晨峰的战力虽说强大无比，而且身上又充满了诡异，但神尊境初期和小圆满巅峰之间，实在是相差太多了。

　　吴凌香和江采萱美眸中布满了担忧。

　　吴归嘴巴里嘟嘟囔囔道：“叶兄弟绝对不会有事情的，他绝对不会有事情的。”

　　吴灵雨眸子紧紧盯着密密麻麻黑蛇的地方。

　　吴承颜和江胜良心中的怒火不断攀升，唐景宏等四大老祖将他们缠的死死的。

　　穆康易冷声喝道：“这小子最后还是死在你们吴家自己手里，你有没有觉得很可笑？”

　　“轰！”的一声。

　　密密麻麻的黑色巨蛇将叶晨峰瞬间吞噬在其中。

　　而在这些密密麻麻的黑色巨蛇猛烈扑向叶晨峰的瞬间，他的意识随即沟通背后的龙族族长印记，那上百条可以组成龙魂铠甲巨龙虚影，之前被他收入了龙族族长印记之内了，只要他一个念头，上百条巨龙就可以从龙族族长印记里飞出来，最后在他身上形成龙魂铠甲。

　　叶晨峰心里面念头一动。

　　“龙魂铠甲！”

　　“轰！轰！轰！——”

　　一条条巨龙虚影陡然从他背后的印记内冲出，由于四周都是密密麻麻的黑色巨蛇，所以外面的人根本看不到叶晨峰此刻的变化，他们只能够隐隐约约的看到巨蛇群内闪烁起了金色的光芒。

　　那上百条巨龙虚影化为了一道道流光，快速的缭绕在了叶晨峰的身体之上。

　　只见叶晨峰身上猛的出现了一套金色铠甲。

　　这套铠甲是一片片金色的龙鳞组成的，在这套铠甲内隐藏着一股极为巨大的能量，隐隐龙威从这套铠甲内散发而出。

　　上万条黑色巨蛇冲击在了叶晨峰身上，换句话说也算是冲击在龙魂铠甲之上。

　　这龙魂铠甲可是能够抵挡半步神帝强者攻击的。

　　这所谓的万蛇吞噬。

　　威力虽然足够强大，但还是奈何不了龙魂铠甲的。

　　原本叶晨峰以为龙魂铠甲可以轻松的抵挡万蛇吞噬，但他有了一个极为重大的发现。

　　这龙魂铠甲不仅能够抵挡万蛇吞噬，居然还在将万蛇吞噬内的能量，快速收拢在铠甲之内。

　　龙魂铠甲收拢万蛇吞噬力量的手法非常特殊。

　　外面的那些人只能够感觉到万蛇吞噬的威力在一点点正常消失，在他们看来这是正常的消耗。

　　吴天福冷笑的看着一条条密密麻麻的黑色巨蛇。

　　待到黑色巨蛇全部消失。

　　吴天福嘴角的冷笑戛然而止。

　　只见叶晨峰完好无损的进入了他的视线里。

　　身穿龙魂铠甲。

　　一片片金色龙鳞组成的铠甲穿在叶晨峰身上，俨然有一种绝世强者的姿态。

　　叶晨峰完好无损的将万蛇吞噬给抵挡下来了？

　　唐景宏、罗海渊、穆康易和滕忠南脸上的笑容也没有了，他们没想到叶晨峰居然真的活下来了？而且还是以这种姿态活下来？

　　吴承颜和江胜良终于是呼出了一口气。

　　吴凌香和江采萱等人也暂时放心了下来。

　　穿着龙魂铠甲的叶晨峰，可以清楚的可以感觉到，刚刚那一招万蛇吞噬，完全被吸纳进了龙魂铠甲内。

　　龙魂铠甲无法吸收这股能量，只是将这股能量存放着。

　　叶晨峰感觉到只要他一个念头，他就能够将这股能量重新释放出来。

　　这倒是有点以彼之道还施彼身的感觉了。

　　不过。

　　龙魂铠甲是有使用的限制的，一旦承受了过多的强大攻击。

　　龙魂铠甲会自动散去，要恢复一段时间才能够凝聚了。

　　刚刚在承受了万蛇吞噬，并且将万蛇吞噬纳入铠甲内后，龙魂铠甲已经是有一点点损耗了，但是这一点点损耗几乎可以忽略不计，毕竟吴天福只是小圆满巅峰的强者罢了。

　　发现了龙魂铠甲的另一种作用，这让叶晨峰心中笑容浮现。

　　目光看向了呆滞的吴天福：“就这点力量，也想要了我的命？你还差的太远了！”

　　吴天福猛的回过神来。

　　站在吴天福身旁的江立雄，他的眼眸中充满了凝重，现在他不敢在小瞧叶晨峰了，他已经把叶晨峰放在和自己同等的高度上看待，实在是叶晨峰太过的诡异了。

　　吴天福冷喝道：“小子，靠着一套宝甲，我看你可以嚣张的何时？”

　　“就算再强悍的宝甲，也是有限制的，只要是足够的力量，就可以破开你这套宝甲，你只不过是神尊境初期的实力罢了。”

　　话音落下。

　　吴天福额头上暴起了一根根的青筋，叶晨峰彻底的激怒他了，被叶晨峰再三的取笑，他无法接受。

　　一掌拍出。

　　“撕风掌！”

　　空气中飓风形成。

　　空间被飓风拉扯出了一道道的黑色口子。

　　一只白色的巨大能量手掌印，如一头凶兽的血盆大口，迅猛的朝着叶晨峰拍了过去。

　　这一掌的威力比刚刚的万蛇吞噬还要巨大。

　　而一旁的江立雄，他也不敢在一旁看着不动了。

　　“疾风剑阵！”

　　只见江立雄身上剑气冲天。

　　他的手臂一挥。

　　一把把由灵气凝聚而成的白色长剑，像雨点一般从天空之中落下来。

　　在落下来过程之中。

　　这样一把把密密麻麻的白色长剑快速叠加在一起。

　　很快所有白色长剑全部叠加在了一起，变成了一把无比巨大的白色长剑，冲着叶晨峰斩了下去。

　　地面上快速的裂开。

　　这疾风剑阵的威力丝毫不比撕风掌弱。

　　“小子，你的宝甲再厉害，你能够抵挡得住这两招吗？去死吧！”江立雄喝道。

　　毕竟在场的人感觉不出龙魂铠甲的防御力。

　　而撕风掌和疾风剑阵的威力加起来，就算是一般的大圆满巅峰强者也要避其锋芒了。

　　叶晨峰的实力只有神尊境初期，在江立雄看来就算这套宝甲不凡，叶晨峰能够发挥出来的威力也有限。


第2502章 灭极境

　　“轰！轰！”两声。

　　毫无疑问。

　　龙魂铠甲再次将撕风掌和疾风剑阵给抵抗下来，并且将这两招的能量神不知鬼不觉的隐匿吸收进了铠甲之内。

　　“你们两个可以认真点吗？拿出你们吃奶的力量，还小圆满巅峰的强者，你们连个狗屁都不如。”

　　在巨大的手掌印和巨大的白色长剑消散之后，身穿龙魂铠甲的叶晨峰，他优哉游哉的看着吴天福和江立雄。

　　以叶晨峰现在的真实实力，他想要战胜吴天福或者江立雄很困难，更别说是面对这两个人的联手了，他现在完全是在依靠龙魂铠甲。

　　在发现了龙魂铠甲的另一个作用后，叶晨峰打算在龙魂铠甲散去前，尽量的在铠甲内多积攒能量，到时候将这些积攒在铠甲内的招式一起释放出来，恐怕就算是对付极境巅峰的强者也不再话下。

　　看到叶晨峰仍旧是完好无损。

　　吴天福和江立雄再也淡定不了，眼看着叶晨峰一步步朝着他们快速逼近，他们两个手中不断施展各种威力强大的招式。

　　可这些招式根本伤不了叶晨峰任何一根头发，在抵挡下来的时候，这些招式全部被吸纳进了龙魂铠甲之内。

　　在场那些神火宗、魔云圣地、千灵宗和血焰谷的强者，他们也纷纷相助吴天福和江立雄。

　　于是乎。

　　整个断龙台内各种招式缤纷不已，全部是朝着叶晨峰蜂拥而至。

　　而叶晨峰仿佛视若无睹。

　　这无数招式根本无法让他受一点儿的伤势，这些招式全部被纳入了龙魂铠甲之内。

　　在场谁也没有发现。

　　叶晨峰身上的龙魂铠甲除了抵挡住了这些缤纷的招式，还将这些招式悉数纳入了铠甲之内的。

　　可以说这一刻。

　　叶晨峰如同是战神附体。

　　断龙台内的所有人全部是惊呆了。

　　吴归这胖子激动的浑身颤抖：“这是我吴归的兄弟，你们看到了吗？你们算个屁啊！什么狗屁神王、神尊，在我兄弟面前全部要趴下。”

　　吴灵雨美眸中异彩不断。

　　被吴归和吴灵雨扶着的吴仁，作为吴家支脉老祖，他是最先知道叶晨峰身份的，他还一直想要保护叶晨峰，此刻，他的嘴角不停的抽搐，叶晨峰用得着他保护吗？他真想要狠狠的抽自己几个嘴巴子。

　　吴知明的眼角不停的跳动。

　　难怪当初叶晨峰不重视他的一个人情了，他现在总算是知道原因了。

　　就叶晨峰现在这种神挡杀神的姿态，简直是狂酷叼霸天。

　　吴凌香和江采萱和叶晨峰接触的最多，她们也见证了不少奇迹，可如今她们也再次陷入了震惊之中。

　　叶晨峰依旧朝着吴天福和江立雄掠去。

　　唐景宏、罗海渊、穆康易和滕忠南这四大老祖，他们眼眸中露出精光，这叶晨峰身上的绝对是一件宝甲，而且是一件绝世宝甲。

　　吴承颜和江胜良也迟迟无法从震惊中回过神来。

　　忽然之间。

　　罗海渊手中陡然出现了一把红色的弓。

　　从这把弓内散发出了一股强悍的威压，这乃是魔云圣地的仙器噬血弓。

　　在噬血弓出现在罗海渊手中的瞬间。

　　只见罗海渊咬破舌尖。

　　“噗！”

　　舌尖上的血顿时吐在了噬血弓之上，整把噬血弓上顿时散发出了耀眼的血光。

　　罗海渊身上极境巅峰的气势攀升到了极致。

　　他猛的将噬血弓拉开，身体内的灵气快速注入噬血弓内。

　　一根血红色的箭在弓上出现。

　　“噬血一箭！”

　　松开弓弦。

　　“咻！”的一声。

　　一根血红色的箭，随即朝着叶晨峰的背后冲去。

　　凡是这根血红箭掠过的地方，空间全部裂开了，可以说周围的空间瞬间变得四分五裂的。

　　被噬血一箭刺入身体之内。

　　修炼者身体内的鲜血会瞬间被抽干，整个人的身体直接爆裂而亡。

　　空气中散发出极致的威压。

　　这一根箭看上去很小，但其中的威力却很大，这可是罗海渊用仙器噬血弓施展的招式，威力又怎么弱得了？

　　吴承颜和江胜良的反应慢了半拍，他们已经阻止不了，虽说见识了刚刚叶晨峰无比强悍的一面，但这一招不简单，是极境巅峰强者用仙器施展出来的，完全不是刚刚那些招式可以比拟的。

　　吴天福和江立雄看到罗海渊利用仙器施展招式，他们随即松了一口气，要不然他们说不定真的会死在叶晨峰手上。

　　极境巅峰利用仙器施展的招式，叶晨峰还能够抵挡吗？就算叶晨峰身上的宝甲也是仙器，恐怕他也没有这么大的防御力吧？

　　“砰！”的一声。

　　血红色的箭冲击在叶晨峰背后。

　　随后慢慢溃散。

　　其中的能量被龙魂铠甲消无声息的纳入了内部。

　　罗海渊利用仙器施展的招式，竟然就这么被抵挡下来了？

　　拿着噬血弓的罗海渊，他眼角不停跳动。

　　叶晨峰的身体停了下来。

　　转过身。

　　他看向了罗海渊：“既然你这么急着送死，那么我就送你一程吧！”

　　如今龙魂铠甲内刚刚纳入的招数力量，加上和噬血一箭的力量，其中的力量聚集了不少。

　　叶晨峰脑中一个念头。

　　他身上的龙魂铠甲顿时绽放出了璀璨的光芒来。

　　“轰！”的一声。

　　一道巨大无比的金色能量光束，从龙魂铠甲内冲了出来，这乃是那么多招式集合的力量，自然是非同小可的。

　　金色能量光束朝着四大老祖冲击而去。

　　但正中间的目标乃是罗海渊，唐景宏和滕忠南站稍微远一点，他们倒是险而又险的躲开了光束的冲击范围。

　　而穆康易站的距离罗海渊比较近，他也来不及彻底躲开了。

　　金色的能量光束将罗海渊和穆康易吞噬。

　　待到金色能量光束消失。

　　罗海渊的身体直接化为了虚无，而穆康易在最后关头，他冲到了光束的边缘，也就是力量最弱的地方，所以他的性命保住了，但是他的一条右手臂和一条右腿没有了。

　　只是一个瞬间。

　　极境巅峰的罗海渊死了？

　　而极境巅峰的穆康易少了一条右手臂和一条右腿？

　　断龙台内空气仿佛在这一刻静止了。


第2503章 半步神帝登场

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”

　　吞咽口水的声音在空气中回荡着。

　　一双双不敢置信的目光全部集中在了叶晨峰的身上。

　　原本松了一口气的吴天福和江立雄，他们两个额头上是冷汗涔涔的。

　　叶晨峰就是一个煞星，这个煞星到底是从哪里冒出来的？要不要这么牛掰？

　　少了右手臂和右腿的穆康易，他毕竟是极境巅峰的强者，御空飞行的能力还在，就这么单脚独立的站在了半空之中，他脸上布满了狰狞之色，他止住了断肢处流淌出来的血液，身体里的怒火一再攀升，可也有一种恐惧在他心里蔓延，如果刚刚晚了一步的话，那么他也会和罗海渊一样，身体直接化为虚无，叶晨峰身上那套铠甲为何会有此等威力？

　　吴承颜和江胜良目瞪口呆的，现在他们对叶晨峰这位老祖，完全是一百个、一千个、一万个的心服口服了。

　　吴承颜和江胜良趁着这个机会，他们的身影快速回到了叶晨峰的身旁。

　　唐景宏和滕忠南也逐渐回过了神，事情完全是超出了他们的预料，原本他们认为可以轻松拿下吴家和江家的，毕竟他们有四名极境巅峰的强者。

　　可谁知这一切都被一个名不见经传的小子给破坏了，非但罗海渊死了，就连穆康易也残废了，现在双方的战力几乎在伯仲之间了。

　　唐景宏和滕忠南冒出过逃跑的心思，但他们更害怕背后的主人，如果让他们主人知道了他们面对吴家和江家逃跑的话，那么恐怕他们的下场会更加的凄惨。

　　忽然之间。

　　唐景宏手里出现了一把火红色的长剑。

　　在火红色的长剑出现的刹那，他周围的温度猛烈的提升，现在他没有后路可退了，只能够全力一战了，他不相信叶晨峰身上的铠甲没有极限，那岂不是一件无敌的铠甲了？这个世界上不可能有此等宝物的。

　　这把火红色的长剑乃是神火宗的仙器烈焰。

　　唐景宏身体内的灵气如翻腾的海水，一种红色的炽热灵气，从他身体里一层层的泛滥而出，他挥动着手中的火红色长剑。

　　火红色长剑在空气中拖出了一道道火焰剑痕。

　　仙器的威压。

　　加上唐景宏极境巅峰强者的气势威压，周围顿时变得压抑了起来。

　　那些原本坐在四周观众席里的修炼者，大部分人已经逃离了，只有小部分不怕死的仍旧留下来观看。

　　烈焰之上红色火焰爆发出来。

　　唐景宏手中的烈焰朝着叶晨峰挥出：“火炎剑海！”

　　“轰！”

　　在他面前顿时形成了一片巨大无比的火海，这片火海是由一把把火红色的剑所组成的。

　　这片剑海顿时朝着叶晨峰快速吞噬而去。

　　在唐景宏施展火炎剑海的时候。

　　滕忠南手里了一把白色利刃。

　　在这把利刃出现在他手里瞬间，他身上立马被极致的刀气给缭绕了。

　　这把利刃乃是血焰谷的仙器神灵刀。

　　在神灵刀出现在滕忠南手里之后，他毫不犹豫的朝着叶晨峰斩了出去。

　　“刀气化山！”

　　滕忠南身体内极境巅峰的气势沸腾了起来，全身灵气陡然灌注到了神灵刀之中。

　　整把神灵刀上迸发出了极致的白色光芒。

　　一股强大的能量，从神灵刀内冲了出来。

　　空间被刀气肆意破开。

　　这股锋利刀气组成的强大能量，在空气中凝聚成了一座巨大的山岳。

　　在山岳凝聚而成的瞬间，便猛的朝着叶晨峰镇压了下去。

　　大片剑海。

　　巨大山岳。

　　同时朝着叶晨峰冲击。

　　这可是两位极境巅峰强者，同时用仙器施展出来的招式，两招加起来的威力，要比刚刚罗海渊的噬血一箭不知道强上多少倍的。

　　少了一条手臂和一条腿的穆康易，他在调理着身体内的伤势。

　　火炎剑海。

　　刀气化山。

　　这两招的气势和威压弥漫在了空气之中，很多实力不济的修炼者，他们顿时脸色苍白，嘴角溢出了一丝丝鲜血。

　　滕忠南喝道：“我就不信，你身上的那套铠甲没有极限了！”

　　站在叶晨峰身旁的吴承颜和江胜良，他们想要帮助叶晨峰抵挡。

　　叶晨峰说道：“让我自己来。”

　　毕竟龙魂铠甲是能够抵挡半步神帝强者的攻击的，半步神帝强者完全不是极境巅峰可以比拟的，虽说刚刚抵挡了那么多招式，但龙魂铠甲距离溃散还有一段时间，完全可以承受下唐景宏和滕忠南的这两招。

　　闻言。

　　吴承颜和江胜良犹豫了一下，他们还是听从了叶晨峰的话。

　　大片剑海和巨大山岳逼近。

　　“轰！轰！”两声。

　　剑海和山岳同时将叶晨峰给吞噬在了其中。

　　毫无悬念。

　　龙魂铠甲将剑海和山岳抵挡下来的时候，将其瞬间纳入了铠甲内部。

　　这回在纳入龙魂铠甲内部的瞬间。

　　叶晨峰便将这两招重新释放了出来，由于刚刚纳入就被释放，这招还保持着原型。

　　大片剑海和巨大山岳朝着唐景宏和滕忠南暴冲而去。

　　唐景宏和滕忠南看到叶晨峰抵挡住了他们两人的攻击，而且将攻击原分不动的还回来了，他们脸上恐惧之色弥漫，他们刚刚可是使出全力的一招，就算让他们自己抵挡也是极为够呛的。

　　正当这时。

　　一股强大无比的气势从远处快速蔓延而来。

　　在这股气势蔓延到断龙台内之后，所有人包括叶晨峰、吴承颜和江胜良他们全部是脸色剧变，这股气势竟然让吴承颜和江胜良也喘不过气来了。

　　要知道吴承颜和江胜良可是极境巅峰的强者啊！

　　叶晨峰眉头紧紧皱了起来。

　　根据这股气势判断，在快速接近这里的人，极有可能是一位半步神帝的强者。

　　而感觉到这股气势的唐景宏等人，他们脸上终于是露出了笑容，恐惧之色在他们脸上快速褪去。

　　面对朝自己冲击过来的大片剑海和巨大山岳，唐景宏和滕忠南仿佛没看见一样了，其中唐景宏吼道：“小子，你得意不了太久了，现在越得意，你待会就会死的越凄惨。”

　　在唐景宏说话间。

　　大片剑海和巨大山岳已经临近他们两人了。


第2504章 龙魂铠甲溃散

　　正当此时。

　　一道人影瞬间出现在了唐景宏和滕忠南两人面前。

　　只见这道人影抬起了他的右手，将自己的手掌对准了冲击而来的大片剑海和巨大山岳。

　　在他面前瞬间形成了一面无形的屏障。

　　“砰！砰！”两声。

　　冲击在无形屏障上的大片剑海和巨大山岳，随即在空气中消散的无影无踪了。

　　只见这道出现在唐景宏和滕忠南面前的身影乃是一个中年男人，从他身上散发出了半步神帝的气势。

　　唐景宏和滕忠南在看到中年男人后，他们两个连忙恭敬地喊道：“主人。”

　　不远处少了一条手臂和大腿的穆康易，他也随即掠过来，毕恭毕敬地喊道：“主人。”

　　中年男人根本没有理会唐景宏等人的意思，他的目光充满兴趣的看向了叶晨峰。

　　站在叶晨峰身旁吴承颜和江胜良，他们看到中年男人的相貌后，他们脸色无比难看，其中吴承颜给叶晨峰传音：“老祖，他就是何家的何空胜。”

　　何空胜。

　　老白和老黑同一时代的年轻一辈。

　　同样也是挑拨老白和老黑总归于尽的人，如今的何空胜应该已经何家的老祖了，他的实力也早就跨入神帝境了。

　　吴承颜和江胜良当年虽然还只是小屁孩，但他们还是认得何空胜的。

　　在听到吴承颜的传音之后。

　　叶晨峰知道面前的何空胜只是一道分身。

　　当初叶晨峰遇到了何家少主何元天的一道分身，并且将其分身给斩了，当初叶晨峰从老白和老黑口中了解到了何家的九命分身术。

　　这何家的九命分身术不只是可以分出九道分身这么简单，修炼者的每一道分身的实力都不同，实力越往后，修炼出的分身实力越强。

　　更为重要的是随着修炼者的实力提升，修炼者的分身实力也会有相应的提升。

　　在对战过程中。

　　施展出分身，这并不会影响到本体的实力，除非要将分身给斩杀了，这样才会对本体造成不小的影响。

　　当年何空胜联合各大强者阻隔出了一片灵气最旺盛的空间，由于空间通道的封闭，就算是何空胜身为神帝境强者，他也无法强行通过封闭的空间通道的，他只能够通过特殊的方式和这里的神火宗等宗门的人取得联系。

　　但随着岁月的流逝。

　　空间通道的封锁日益减弱，虽说本体还无法通过封闭的通道，但分身却可以通过了。

　　近段日子。

　　何空胜有种非常不好的预感，强者的预感一向很灵验，尤其是神帝境的强者。

　　所以。

　　何空胜才让神火宗等宗门拿下吴家和江家，他也分出一道半步神帝的分身，前来看一下吴家和江家最后一次的苟延残喘。

　　谁知来到龙魂古城后。

　　看到的场景是神火宗等老祖，竟然被虐成了狗？而且造成这一切的好像是面前这个神尊境初期的小子？

　　由于这只是何空胜的一道分身，他也无法将叶晨峰完全给看透了。

　　叶晨峰心中凝重无比。

　　光光一道分身就有半步神帝的实力，那么真正的何空胜他到底抵达了什么层次？

　　在何空胜出现的刹那。

　　陷入绝望中的吴天福和江立雄，他们两个也第一时间朝着何空胜掠去了。

　　毕恭毕敬的站在何空胜面前，他们两个也喊了一声：“主人。”

　　何空胜看了一眼面前的吴天福和江立雄，他的右手食指随意轻轻点在了江立雄的脑袋之上。

　　“砰！”的一声。

　　身为小圆满巅峰实力的江立雄，他的脑袋随即在空气中爆裂了开来。

　　站在江立雄身旁的吴天福，他瞬间满脸惊恐：“主人，您……”

　　何空胜笑了笑。

　　吴天福瞬间感觉自己的喉咙好像被人给掐住了，一个音节也发不出来了，可何空胜一直站在原地一动也没动。

　　何空胜声音低沉地说道：“知道本帝这辈子最恨什么人吗？我最恨吴家和江家的人，你们两个体内也流淌着吴家和江家的血液，这是永远也改不了的事实。”

　　何空胜又笑了笑。

　　吴天福立马感觉到自己的声音恢复了：“主人，你答应过，会帮我们提升到神帝境，你答应过……”

　　何空胜身上半步神帝的气势压迫在了吴天福身上，他打断了吴天福的话：“做人不要太天真了，我说什么你们就信吗？”

　　何空胜手指点出。

　　还没有触碰到吴天福的胸口。

　　“砰！”的一声。

　　只见吴天福胸口上便出现了一个血洞，他胸口内的心脏瞬间被洞穿了。

　　吴天福的眼睛瞪得巨大无比，在了临死前的这一刻，他才知道自己原来的想法有多么的可笑，他在何空胜眼里只是一条狗，一条随时都准备杀死的狗。

　　他艰难的转过身体。

　　目光看着吴承颜，嘴唇颤抖：“我、我对不起吴家。”

　　声音戛然而止。

　　吴天福也死了。

　　站在何空胜身后的唐景宏、滕忠南和穆康易是心惊胆战的。

　　不过。

　　何空胜没有再对他们动手了。

　　他的身影瞬间消失在了原地，在场谁也没有感觉到。

　　等他再次出现的时候，他已经来到了叶晨峰面前，一掌直接拍在了叶晨峰的胸口上。

　　“砰！”的一声。

　　有龙魂铠甲在，瞬间将这一掌抵挡了下来，并且将这一掌的力量给纳入了铠甲内。

　　可是何空胜的速度太快了，根本没有给叶晨峰释放力量的机会。

　　空气中掌影连连。

　　每一掌都是半步神帝的力量。

　　叶晨峰的速度根本是跟不上，甚至是反应不过来，毕竟他只是神尊境初期，两人之间的实力相差太多太多了。

　　纳入龙魂铠甲内的力量给没有机会释放。

　　终于。

　　龙魂铠甲到了极限。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰身上的龙魂铠甲完全溃散了，上百条巨龙虚影化为的流光，透过了叶晨峰背后的衣衫，重新回到了他背后的龙族族长印记之内。

　　他背后的衣衫完全没有破损。

　　身上的龙魂铠甲消散。

　　叶晨峰有一种史无前例的危机感，如今距离老白和老黑凝聚肉身，还有一些日子，以他现在的实力根本不会是半步神帝强者的对手。


第2505章 又一个身份揭开

　　在龙魂铠甲溃散之后。

　　何空胜的攻击停了下来，他饶有意味的盯着叶晨峰。

　　唐景宏、滕忠南和穆康易看到叶晨峰身上的龙魂铠甲终于溃散了，他们脸上露出了阴沉的笑容，尤其是少了一条手臂和大腿的穆康易，他的笑容显得有几分狰狞。

　　何空胜这道分身的实力在半步神帝。

　　那是无限接近神帝境的存在了，半步神帝的实力远远超越于极境巅峰强者的。

　　叶晨峰不仅在速度上远远弱于何空胜，在力量上也根比不上何空胜。

　　形势是一变再变。

　　吴归和吴灵雨等人脸色发白，刚刚战斗中的余波，在加上半步神帝的威压，他们嘴角溢出过很多血液了，谁也没想到最后会有半步神帝的强者参与进来。

　　吴知明、吴凌香和江采萱等人的眼眸中也充满了担忧，他们的脸色极为的不好看。

　　吴承颜和江胜良站到了叶晨峰身旁，如今叶晨峰身上的龙魂铠甲溃散了，他们知道刚刚叶晨峰完全是靠着龙魂铠甲的。

　　何空胜淡淡一笑：“我让吴家和江家苟延残喘了这么多年，你们应该也要满足了吧？”

　　说话间。

　　何空胜周围空间一阵波动。

　　陡然消失在原地。

　　站在叶晨峰身旁的吴承颜和江胜良，他们两个随即跨前了一步，将叶晨峰挡在了身后，身上极境巅峰的气势快速攀升。

　　然而。

　　忽然之间。

　　一股气势压迫在了吴承颜和江胜良的身上。

　　“砰！砰！”两声。

　　吴承颜和江胜良直接被弹飞了出去，何空胜的身影再度出现，他半步神帝的气势压迫在了叶晨峰身上。

　　叶晨峰虽说有神尊境初期的实力，而且不是普通的神尊境初期，但是在面对半步神帝的气势压迫，他浑身有一种极致难受的感觉，他甚至感觉身体里的血液停止了流动，胸口发闷的厉害，心脏跳动的速率都慢了下来。

　　面对何空胜的这一道分身，叶晨峰除非躲入混沌戒指的小世界里，可在场还有这么多吴家和江家之人，他如何能够现在进入混沌戒指里的？

　　靠近之后的何空胜。

　　他的气势全部压迫在了叶晨峰身上，他忽然从叶晨峰身上感觉到了吴家和江家功法的气息，他脸上的兴趣更加浓郁了：“你居然同时修炼了吴家和江家的功法？由此看来，你绝对遇到了吴风闲和江运天，你是他们两个的徒弟？”

　　“有意思啊！杀死他们两个的徒弟，你说他们两个会气的吐血吗？”

　　何空胜一掌朝着叶晨峰拍出。

　　看似慢悠悠的。

　　却让叶晨峰感觉无论如何也躲不开这一掌。

　　于是乎。

　　叶晨峰只能够将自身的实力提升到了极致，他的右手手掌也快速迎了上去。

　　“砰！”的一声。

　　两掌相互触碰。

　　叶晨峰只感觉自己的手掌被疯狂的冲撞，他的右手臂仿佛是被巨大山岳碾压过一样。

　　他身体直接倒飞了出去。

　　从他的右手臂内响起了“咔嚓！咔嚓！”的骨头碎裂声。

　　整只手掌鲜血淋漓。

　　右手臂上的衣衫碎裂，在他的右手臂上，其皮肤裂开了一条条的血痕。

　　在倒飞出了一段距离后。

　　叶晨峰勉强在半空之中止住了身子。

　　“噗！”的一声。

　　一口鲜血，从他的嘴巴里吐出来。

　　脸色变得更加的苍白了，他如今的实力根本不是半步神帝的对手，何空胜只是普普通通的一掌，他都接不下来。

　　身体弹飞出去的吴承颜和江胜良，他们两个脸上布满了怒容。

　　在场的吴归和吴凌香等人全部屏住了呼吸，这种层次的战斗，他们连靠近也靠近不了。

　　何空胜道：“不错，战力很强，比我想象中的强多了，竟然能够同时修炼两种功法。”

　　“把吴风闲和江运天如今所在的地方告诉我。”

　　叶晨峰手背擦了擦嘴角血迹，这样下去他绝对是必死无疑的，最重要现在距离老白和老黑凝聚肉身还有一段日子的。

　　目光突然定格在了断龙台上方悬着的那把巨大石刀上。

　　之前。

　　叶晨峰就确定了这把石刀内有乾坤了。

　　据说这乃是龙族的绝世法宝，只有龙族族长才可以将其御动的。

　　上次叶晨峰在握住这把巨大石刀的刀柄后，他感觉石刀犹如一个无底洞，在疯狂吞噬他身体里的灵气，而且他背后的龙族族长印记也疯狂的运转。

　　那时候不想引起太大的动静，叶晨峰才没有不顾一起的让石刀吸收灵气的。

　　现在或许这把石刀是最后的希望了。

　　他距离那把石刀很近。

　　在何空胜话音落下之后。

　　叶晨峰的身影陡然朝着那把巨大石刀掠去了。

　　他的右手臂骨头碎裂了，只能够用左手按在了巨大石刀的刀柄上。

　　何空胜见状。

　　他嘴角冷笑浮现，他也知道这把石刀的，就连他也无法御动，这个世界上只有龙族族长才可以使用这把刀了。

　　可是。

　　在叶晨峰手掌按在石刀的刀柄上之后，叶晨峰身体里的灵气在快速被石刀抽取。

　　而他背后的灵族族长印记也开始陡然运转了起来。

　　他背后的龙族族长印记运转的越来越快，越来越快了。

　　他体内的灵气被抽取的也越来越快，越来越快了。

　　整把巨大的石刀上透出了一股恐怖的气势。

　　“嘶啦！嘶啦！嘶啦！”的衣服碎裂声在空气中响起。

　　由于背后的龙族族长印记运转到了极致，一股龙威从他体内散发而出，他背后的衣衫瞬间碎裂，璀璨的龙族族长印记顿时出现在了所有人的视线里。

　　紧接着。

　　一条金色巨龙的虚影，在叶晨峰头顶上方浮现，霸道无比的龙威席卷着断龙台。

　　何空胜的眼睛猛然眯了起来：“你竟然还是龙族族长？”

　　既然是龙族族长，那么叶晨峰肯定也修炼了龙族的功法，那么岂不是说明叶晨峰同时修炼了三种功法？

　　终于。

　　何空胜的神色也不再那么淡定了。

　　在场的所有人全部眼睛一眨不眨的盯着叶晨峰。

　　所有人再次陷入了震惊之中，谁也没有想到叶晨峰居然会是传说中的龙族族长！


第2506章 凝聚肉身中

　　强大的龙威弥漫在空气之中。

　　吴承颜和江胜良深吸了一口气。

　　唐景宏、滕忠南和穆康易眉头紧皱。

　　叶晨峰龙族族长这个身份揭开之后，无疑是掀起了一场轩然大波。

　　胖子吴归鼻子和嘴巴里的气息急促无比，他自语道：“叶兄弟到底隐藏了多少？这可是传说中的龙族族长啊！”

　　“灵雨，你错过了一个天大的机会啊！之前你说不后悔，现在肯定后悔了吧？这个世界上还可以找出一个比叶兄弟更天才的人吗？”

　　吴灵雨美眸中神色忽然一暗。

　　只见半空之中。

　　叶晨峰左手手掌始终紧紧按着巨大石刀的刀柄，滚滚龙威在他身上不停的蒸腾着，他头顶上方浮现的金色巨龙虚影威严无比。

　　“咔！咔！咔！”

　　只见整把巨大的石刀上，裂开了一条条的细缝，从这细缝中不停溢出着绝世刀气。

　　何空胜看到这一幕后。

　　他的身影陡然朝着叶晨峰冲击而去。

　　谁知。

　　溢出的绝世刀气在叶晨峰四周形成了一层防护，就连半步神帝实力的何空胜的这道分身，他也无法冲破这道防护的。

　　看来石刀外面只是一层壳而已。

　　如今在叶晨峰的灵气不断涌入其中后，这层壳在不停的碎裂了。

　　无法冲破刀气防护的何空胜，他眼眸中露出一抹凝重。

　　随着刀气溢出的越来越多。

　　天空之中的云层翻滚，整片天空忽然变得浑浊了起来。

　　溢出的刀气猛然冲向了天空之中，在这片天空中形成了一道巨大无比的裂痕。

　　天色在快速的暗了下来。

　　太阳快速的往西面落下。

　　很快太阳落山了。

　　黑夜来临了。

　　随后。

　　黑色逐渐退去。

　　太阳又从东面快速升起。

　　日升月落。

　　时间加快了流逝。

　　在看到这种变化后，不仅何空胜脸色微变，就连吴承颜和江胜良等人也脸色剧变。

　　能够让时间加快流逝。

　　在龙族的传说之中，只有斗转星移可以做到。

　　这斗转星移乃是龙族内最强大的一件至宝，这斗转星移乃是一把刀，如此看来这巨大石刀内部就是斗转星移了。

　　传说龙族内至高无上的仙器斗转星移，有着加快时间流逝和减慢时间流逝的作用。

　　不过。

　　很多人认为这只是一个传说，龙族那所谓的至宝斗转星移根本不存在。

　　可如今。

　　太阳不断升起，又不断的落下。

　　很明显是斗转星移在加快时间的流动。

　　也不知道加快流失了多少天。

　　忽然之间。

　　叶晨峰感觉到天地间的日月之精华旺盛了起来，他猛的想到了老白和老黑需要吸收最旺盛的日月之精华才能够凝聚肉身。

　　虽说他不知道石刀内的是斗转星移，但他也能够看出时间在快速流逝，如今已经到了日月之精华最旺盛的那一天了。

　　这一天绝对不能够就这样快速的流逝了，要不然老白和老黑肯定会凝聚肉身失败的。

　　想到这一点后。

　　叶晨峰骤然间抽回了左手手掌。

　　在左手手掌离开巨大石刀的刀柄之后。

　　得不到灵气的注入，巨大石刀上的裂缝内，逐渐没有强大无比的刀气在溢出了。

　　时间也不再加快流逝了。

　　为了让老白和老黑凝聚肉身，叶晨峰只能够停止往石刀内注入灵气。

　　而与此同时。

　　老白吴风闲和老黑江运天凝聚肉身的地方。

　　他们两个的灵魂状态悬浮在了池子上方，池子内液体中的能量，在不断进入他们两个的身体里。

　　他们也感觉到了外面的时间在快速流逝。

　　在流逝到日月之精华最旺盛的这一天，他们两个的心都提了起来，如果错过了这一天，那么下一个日月之精华最旺盛的时间，要等到一千年以后了。

　　让他们松了一口气的是时间停止流逝了。

　　之前叶晨峰在这里勾画了阵法，这些阵法中就有汇聚日月之精华的作用。

　　天地之间的日月之精华快速的汇聚到老白和老黑的身上。

　　老白吴风闲说道：“外面的时间加快流逝，恐怕一定是发生了什么事情，刚刚我们可是感觉到了半步神帝的气息了，现在处于我们凝聚肉身最关键的时刻，希望那小家伙绝对不能够有事。”

　　老黑江运天道：“我们这里一路陪伴在那小子身边，你又不是没有看到过他每一次都能够死里逃生，就算真的遇到了危险，我相信他绝对不会那么容易出事的。”

　　嘴上虽然这么说。

　　但老黑眼眸中却闪过了一抹担忧。

　　随着最旺盛的日月之精华疯狂的汇聚到老白和老黑的身上，他们的灵魂状态在以一种肉眼可见的速度凝实着。

　　老白吴风闲继续说道：“以现在日月之精华的浓度，我们用不了太久，完全可以凝聚完肉身，只是不知道我们的实力可以恢复到什么层次？”

　　老黑江运天道：“恢复极境巅峰的实力是可以肯定的，再加上这里的日月之精华如此浓郁，说不定我们的实力会有一定的突破。”

　　说话之间。

　　汇聚过来的日月之精华力量更加的汹涌了，犹如一层层翻涌而来的海浪，不断的进入老白和老黑的身体之内。

　　由于这里勾画了隐匿阵法。

　　外面的人是感觉不到这里的情况的，除非老白和老黑凝聚肉身完成的那一刻，他们的气势破坏掉了隐匿阵法，才会让外面的人感觉到这里的一切。

　　而此时断龙台之内。

　　叶晨峰不再往巨大石刀的刀柄内注入灵气之后。

　　一切逐渐恢复了平静。

　　何空胜眉头微微皱起，他想不通叶晨峰为什么突然停止往斗转星移内注入灵气了？

　　只有吴承颜和江胜良知道原因，他们也知道老白和老黑需要最旺盛的日月之精华凝聚肉身，如今日月之精华最旺盛的日子到来了，如果叶晨峰在不断往斗转星移内注入灵气，那么老白和老黑将不可能凝聚成肉身了。

　　吴承颜和江胜良心里面叹了口气。

　　原本如果叶晨峰可以完全激发斗转星移，或许会有奇迹发生也不一定。

　　如今这种局面。

　　他们要如何战胜何空胜的这一道半步神帝分身？


第2507章 牛掰的突破

　　叶晨峰身影停顿在半空之中。

　　刚刚体内的灵气被巨大石刀抽取了不少。

　　以至于他额头上布满了大颗大颗的汗珠，鼻子和嘴巴里的气息也有点儿微喘。

　　面对何空胜的这一道半步神帝分身，他一定要坚持到老白和老黑凝聚完成肉身。

　　在凝聚成肉身之后。

　　就算老白和老黑只是恢复到原先的极境巅峰，但以他们两个的天赋和战斗力，他们要对付何空胜的这一道半步神帝分身，这应该不是太困难的事情。

　　其余不知道叶晨峰为什么忽然停止的人，他们心里面全部充满了疑惑，以至于很多人以为叶晨峰是力竭了，根本无法真正激发斗转星移。

　　何空胜目光定格在了叶晨峰身上。

　　叶晨峰竟然同时修炼了三种功法，而且还是传说中的龙族族长，这让何空胜是越发的凝重了。

　　何空胜周围的空气暴动了起来，他对叶晨峰是越来越感兴趣了。

　　在修炼界同时修炼两种功法已经是不可能的了，想要修炼三种功法，那就更加是痴人做梦了，可眼前的叶晨峰却告诉了何空胜，同时修炼三种功法不是痴人做梦。

　　所以，他对叶晨峰很感兴趣，非常的感兴趣，他要把叶晨峰身上的秘密给挖掘出来，他笑道：“看来吴风闲和江运天培养出了一个了不起的徒弟。”

　　在话音落下的瞬间。

　　何空胜悄无声息的消失在了原地。

　　只是一个呼吸间。

　　他的身影陡然在叶晨峰面前浮现。

　　别说是处于灵气消耗状态了，就算是在全力状态，叶晨峰也恐怕无法躲过何空胜了。

　　何空胜的手指连连点出。

　　一道道光芒快速没入叶晨峰身体的各个穴位之中。

　　光芒的速度太快了。

　　叶晨峰只能够眼睁睁的看着光芒没入他身体的穴位中。

　　在光芒没入他身体的穴位之中后，他瞬间感觉筋脉中的灵气河流运转不起来了。

　　停顿在半空之中的身体往地面上坠落。

　　吴承颜和江胜良想要去接住叶晨峰的身体。

　　唐景宏、滕忠南和穆康易挡住了他们两个的去路。

　　至于吴凌香等人在半步神帝的威压下，他们根本无法靠近，只能够眼睁睁的看着叶晨峰的身子坠落。

　　瞬间就将叶晨峰全身各大穴位封住之后，何空胜手臂轻轻一挥，顿时一股强大的劲气冲击在了叶晨峰的胸口之上。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　不停下坠的叶晨峰，他嘴巴里不断溢出鲜血，胸口的骨头明显是凹陷了下去。

　　最后他的身子重重的掉落在了地面上。

　　何空胜的身子也快速下降，一脚直接踩在了叶晨峰的胸口上，从他的脚下冒出了强大的灵气。

　　灵气快速的渗透进叶晨峰的身体之内，何空胜瞬间感觉到了叶晨峰的骨龄只是三十，在得知这一点后，他是更加的无法平静了。

　　一个三十岁的神尊境初期强者代表着什么？

　　怎么有人可以在三十岁就抵达神尊境初期的？

　　何空胜的神色越发的狰狞了，踩在叶晨峰胸口上的脚更加的用力。

　　筋脉中运行不起灵气河流的叶晨峰，他只感觉胸口剧痛无比，嘴巴里不停的冒出鲜血，在何空胜面前，他根本没有抵抗之力。

　　看到叶晨峰被何空胜踩在脚底下。

　　吴承颜和江胜良身体内的怒火沸腾了起来。

　　吴归也愤怒地喊道：“叶兄弟。”

　　“晨峰！”吴凌香和江采萱不禁喊道。

　　何空胜看着自己脚底下的叶晨峰：“原本还想要研究一下你，可你的天赋让我都后怕，像你这样的人绝对留不得。”

　　现在筋脉中的灵气河流运转不起来，他连进入小世界的机会也没有。

　　难道说他真的要死在何空胜这一道分身手上吗？

　　忽然之间。

　　一道声音在叶晨峰的脑中响起：“族长，就让我们来助你一臂之力吧！原本我们想要跟着族长，见证族长您带领龙族崛起的，现在是没有机会了，族长您一定要活下去，一定要让龙族崛起啊！”

　　叶晨峰可以清楚判断出声音来自于背后龙族族长印记之内。

　　应该是那上百条巨龙虚影其中的一条在对他说话。

　　这些巨龙虚影不属于灵魂状态，是一种和灵魂状态极为相似的能量体。

　　他们所组成的龙魂铠甲溃散之后，他们重新进入了龙族族长印记之内。

　　在龙族族长印记内，他们快速的得到了恢复。

　　在何空胜准备彻底解决叶晨峰的时候。

　　“轰！轰！轰！”的声音不断响起。

　　叶晨峰背后的龙族族长印记自主旋转到了极致。

　　一股强大的金色能量直接将何空胜给震退了。

　　随后，从龙族族长印记内，猛的冲出了上百条巨龙虚影。

　　这上百条巨龙虚影悬浮在叶晨峰的上方，其中一条大圆满巅峰的巨龙虚影说道：“您是我们龙族的族长，没有谁可以将您踩在脚底下的。”

　　说话间。

　　在大圆满巅峰的巨龙虚影冲入叶晨峰身体之内后，其余巨龙虚影也纷纷全部冲入了叶晨峰的身体之内。

　　叶晨峰身上金色光芒暴涨。

　　背后龙族族长印记快速旋转着。

　　上百条冲入他体内的金色巨龙虚影，他们的能量在快速融入叶晨峰的身体之内。

　　他身上被何空胜封住的穴位，瞬间全部被冲开了。

　　在他周围形成了一层金色的能量结界，就算是半步神帝恐怕也无法一下子破开。

　　在快速的吸收上百条巨龙虚影内的能量后。

　　叶晨峰身上气势是节节攀升。

　　要知道这上百条巨龙虚影全部是实力不俗的。

　　阻碍实力突破的瓶颈很快被冲击开了，叶晨峰瞬间跨入了神尊境中期。

　　然而。

　　实力的突破还远远没有结束，在众人惊诧的目光下。

　　叶晨峰又跨入了神尊境后期。

　　在跨入神尊境后期之后。

　　只是稍微停顿了一下。

　　他直接冲入神尊境巅峰的初入巅峰。

　　在成为初入巅峰的强者后，上百条巨龙虚影的能量，全部被叶晨峰给吸收了。

　　连续从神尊境初期突破到了初入巅峰。

　　这种牛掰的突破速度，让在场所有人全部是傻了眼睛。


第2508章 平手？凝聚一半！

　　断龙台之内。

　　空气里充满了狂暴的气息。

　　叶晨峰周围全部是如飓风一般的灵气漩涡。

　　在跨入初入巅峰之后，叶晨峰身上的伤势全部恢复了过来。

　　感受着身体内初入巅峰的气息，叶晨峰有一种激动，又有一种落寞。

　　是那上百条巨龙虚影毁灭了自己，才助他实力迅猛飙升，直接提升到初入巅峰的。

　　吴承颜和江胜良完全是回不过神来了，要知道从神尊境初期提升都初入巅峰。

　　天赋极好的修炼者。

　　恐怕也需要数千年的时间，大多数修炼者则是需要数万年的时间。

　　而叶晨峰就这么简简单单的从神尊境初期提升到初入巅峰了？

　　吴承颜和江胜良有一种想要找块豆腐拍死自己的感觉，到底要不要这么牛掰啊！简直是牛掰的没朋友了。

　　拦住吴承颜和江胜良的唐景宏、滕忠南和穆康易也是哑口无言，叶晨峰到底是一个什么怪胎？哪有人在神尊境还这样提升实力的？不带这么欺负人的！

　　这三个老头有一种想要哭的冲动了。

　　在场的其余修炼者也全部是目瞪口呆的，吴归狠狠的捏了一下自己的大腿，痛的咧嘴吸着冷气：“我不是在做梦？我真的不是在做梦？叶兄弟直接从神尊境初期飙升到初入巅峰了？牲口啊！大大的牲口！”

　　吴灵雨叹了口气：“突破实力在他面前和喝口水一样简单。”

　　被吴归和吴灵雨扶着的吴仁，他也只是神尊境初期罢了，感受到叶晨峰身上初入巅峰的实力，他的眼眶真的湿润了，要知道他可是被困在神尊境初期六百多年了，眼睁睁的看着叶晨峰毫不费力的从初期连续跨入初入巅峰，这对于他来说简直是一个毁灭性的打击。

　　人比人，气死人。

　　吴仁是深刻的体会到这句话的含义了，他喉咙里是叹气连连的。

　　吴凌香和江采萱美眸中绽放着浓郁的异彩，她们两个第一次见到叶晨峰的时候。

　　叶晨峰的实力远远弱于她们，甚至根本无法和她们两个相提并论的。

　　可叶晨峰却只用了短短的时间，就完完全全的超越了她们两个，并且把她们两个甩的远远的，甚至是要让她们抬头仰望了。

　　周围开始在慢慢恢复平静了，跨入初入巅峰的叶晨峰，他身上的气质变得更加飘逸，他目光直视何空胜。如今实力连续突破到了初入巅峰，他有把握和半步神帝一战了，毕竟他的战力不是一般的修炼者可以比拟的。

　　何空胜看着面前气势处于初入巅峰的叶晨峰，他眼眸中的神色越发的凝重了。

　　一个三十岁的初入巅峰强者？

　　按照这样的突破速度。

　　叶晨峰会在多少岁跨入神帝境？

　　四十岁？

　　五十岁？

　　还是六十岁？

　　何空胜有一种非常强烈的直觉，如果叶晨峰可以这么成长下去，那么绝对会在一百岁之前跨入神帝境的。

　　有史以来。

　　就算在远古时代初期，甚至是更遥远的混沌时代，最年轻的神帝境强者，恐怕也有上万岁的，一百岁以内的神帝境强者，这简直是闻所未闻的存在。

　　何空胜绝对不能放任叶晨峰成长下去了。

　　叶晨峰身体内初入巅峰的气势快速提升，他的身影直接朝着何空胜掠去了。

　　速度比之前提升了很多、很多倍。

　　在场只有何空胜的视线可以捕捉到叶晨峰的身影了，其余人包括极境巅峰的吴承颜等人，他们也无法百分之百的看清楚叶晨峰的身影。

　　所有。

　　至少有一点可以肯定。

　　那就是叶晨峰在速度上已经是超越了他们这些极境巅峰的强者了。

　　逼近何空胜的叶晨峰，他只是想要试一试突破后的力量，他一掌朝着何空胜拍出。

　　周遭的空间立马猛烈扭曲了起来。

　　何空胜不敢有丝毫的大意了，他也急忙拍出了自己的手掌。

　　“砰！”

　　叶晨峰退后了三步。

　　何空胜也退后了三步。

　　两掌相互对碰后的余波让其余人脸色惨白。

　　一个只是初入巅峰，另一个却是在半步神帝了。

　　两者之间的力量却是在伯仲之间。

　　看到叶晨峰的力量和何空胜也不分上下，吴承颜等人是更加的震惊了，他们知道不仅是速度，恐怕在各方面他们都不会是叶晨峰的对手了。

　　而此时。

　　老白吴风闲和老黑江运天凝聚肉身的地方。

　　随着吸收越来越多的日月之精华，他们的身子是越来越凝实了。

　　他们同样是感觉到了在远处的龙魂古城内，有人连续突破到了初入巅峰。

　　根据隐隐约约的气息，他们可以肯定这个连续突破实力的人就是叶晨峰。

　　“看来这小家伙又有什么奇遇了，实力竟然从神尊境初期飙升到了初入巅峰，就算我们凝聚了肉身，恐怕以这小家伙实力突破的速度，他很快就可以超越我们了。”老白吴风闲说道。

　　在感觉到叶晨峰突破的初入巅峰之后，老白和老黑终于是放心了下来。

　　他们最清楚叶晨峰的战力了。

　　以叶晨峰跨入初入巅峰的战力，应该可以应付一下半步神帝的强者了。

　　“日月之精华的浓郁程度完全超出了我们的预料，以现在我们凝聚肉身的进度，我们用不了多长时间，应该就可以凝聚完成肉身了，说不定我们还来得及去帮那小子收尾。”老黑江运天笑道。

　　悬浮在池子上方的老白吴风闲和老黑江运天。

　　他们上半身的身子已经完全凝实了，可以说是上半身已经是恢复了肉身。

　　而伴随着他们的身体不断纳入浓郁无比的日月之精华，他们身上的气势也在往上攀升，他们如今的气势已经是超越极境巅峰的了，甚至是跨入半步神帝的层次了。

　　以他们如今这种状态。

　　在肉身彻底恢复的时候，他们两个极有可能会跨入真正的神帝境。

　　“现在我们的肉身凝聚了一半，可以自主加快日月之精华汇聚过来了，我已经等不及了，我们等待这一天太久，太久了。”老白吴风闲语气中充满了激动之色。

　　“对啊，这一天终于来临了。”老黑江运天也不平静地说道。


第2509章 困天囚地

　　在老白和老黑肉身凝聚了一半的时候。

　　断龙台之内。

　　叶晨峰和何空胜对碰了一掌，两人在力量上也不分上下。

　　何空胜眼眸中的神色凝重无比，他没想到实力突破至初入巅峰的叶晨峰，竟然会有这等力量？这完全是超出了他的预料，如果将来叶晨峰踏入神帝境，那么他的战力会变的多么恐怖？

　　在何空胜眼里叶晨峰必须要除去，叶晨峰的天赋要远远的超越吴风闲和江运天了。

　　原本这次何空胜分出一道半步神帝的分身来这里，他只是为了来看一眼吴家和江家最后的苟延残喘，以他半步神帝的这道分身应该远远足够的了，谁知道会发生这样的意外。

　　根据方才叶晨峰展现出来的速度和力量，何空胜几乎可以肯定现在叶晨峰的战力不在他之下了。

　　身体之内灵气涌出。

　　身上衣衫猎猎。

　　何空胜的身影动了，周围的空气变得暴动了起来，极致的劲风冲击在叶晨峰的身上。

　　这种层次的战斗。

　　就连吴承颜和江胜良等极境巅峰的强者也插不上手了。

　　叶晨峰眉头微微一皱，他无视了冲击在他身上的劲风，要知道光光这劲风的威力就不俗，如果是天神境的强者被这劲风冲击到，恐怕瞬间会全身骨头碎裂的。

　　靠近的何空胜。

　　他的右手化为了鹰爪形状，朝着叶晨峰快速抓出。

　　“轰！”的一声。

　　空气中陡然形成了一只巨大的爪子虚影，空间立马被抓开了一道道巨大口子，可以清楚看到巨大口子内的空间乱流了。

　　整只巨大的爪子呈现黑色，一种极致的黑色，一种浓郁如墨的黑色。

　　这一爪子的威力绝对非凡。

　　一种毁天灭地的威压，一种无比霸道的锋利，仿佛想要将叶晨峰的身体给撕碎一般。

　　如果实力还处于神尊境初期，面对这一爪子，或许叶晨峰极有可能会落到半死不活的下场。

　　但如今他可是初入巅峰的强者了，筋脉中的灵气河流快速奔腾了起来，如潮水一般的灵气，猛烈从他身体内溢出。

　　只是一个呼吸间。

　　在叶晨峰的身体周围就形成了一个厚厚的灵气防护，足够将这一巨大的爪子虚影给抵挡下来了。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰周身的灵气防护的确可以抵挡住巨大的黑色爪子虚影。

　　可谁知。

　　在这黑色爪子虚影里内有乾坤。

　　何空胜在巨大的黑色爪子虚影内藏了一个黑色的铁笼，由于爪子虚影黑的如墨水一般，根本看不到爪子虚影内还藏有东西。

　　刚刚何空胜在施展出这一招的时候，他应该是同时隐秘的将这一个黑色铁笼拍在爪子虚影内的。

　　只见整个黑色铁笼上散发出了一股冰冷的森然气息。

　　黑色幽光从铁笼上骤然冲起。

　　整个黑色铁笼在空气中快速变大，向叶晨峰快速的扣了下去。

　　在铁笼下方的叶晨峰。

　　他眉头紧紧皱起。

　　他感觉到从黑色铁笼上传来了一股可怕的威压，这股威压让他筋脉中的灵气河流短暂停顿。

　　可就是这短暂停顿的时间。

　　叶晨峰已经是来不及躲避了。

　　“轰！”

　　叶晨峰直接被罩在黑色铁笼之内。

　　何空胜两手掌在空气中结印，一道道黑色印记拍在了铁笼的表面。

　　整个黑色铁笼变得更加乌黑了，强大的威压释放，就连极境巅峰的强者，也无法靠近铁笼五米以内。

　　被困在黑色铁笼内的叶晨峰，他只感觉铁笼内限制了空间法则。

　　而且铁笼四周的杆子极为坚硬，恐怕就算是神帝境初期强者，同样是无法破开这铁笼的。

　　这黑色的铁笼名叫困天囚地。

　　是何空胜近些年获得的一件仙器。

　　不过，在当初何空胜获得困天囚地的时候，这困天囚地处于损坏状态，费了不少工夫才将这件仙器修复完成的。

　　这困天囚地可并不是一般的仙器。

　　凡是被困在困天囚地的内的修炼者，他们的身体会在其中慢慢的化为一摊血水。

　　甚至是神帝境初期的强者也会如此，除非是神帝境初期之上的强者才能够破开。

　　何空胜在看到叶晨峰被困在困天囚地之内后，他淡漠地说道：“可惜了，如果你不是吴风闲和江运天的徒弟，那么我绝对会把你收入门下的。”

　　“你能够和我这道分身不相上下，我绝对会给你特别的优待，我会让在场这些人看着你慢慢化为一摊血水后，我在送这些人上路去陪你。”

　　“作为天才，死也应该要有天才的待遇，所以看在你的份上，我让这些人多活一会，你是不是应该要好好感谢我？”

　　身处困天囚地内的叶晨峰。

　　他听到何空胜的话后，他眼神微微一凝，他感觉四周在慢慢产生变化了，一股无形的力量在不断钻入他的身体之内，试图想要融化他的内脏和骨头。

　　他根本破不开困天囚地。

　　而这里空间法则也被限制住了。

　　身体里的难受感，让他微微蹲下了身子，两只手掌不自觉的支撑在了地面上。

　　他心里忽然产生了一抹疑惑。

　　他可是八品炼器师。

　　他感觉到这仙器困天囚地内有一处漏洞，应该是之前何空胜找来的炼器师，将这一处漏洞给忽略了，毕竟这一处漏洞不影响困天囚地的使用。

　　神念随即悄悄的进入了困天囚地的内部。

　　其中刻画了各种复杂的灵阵图。

　　从这些灵阵图之内，叶晨峰忽然有一种特殊的感觉，透过其中的漏洞，叶晨峰居然能够感觉出这件仙器内的炼器奥义。

　　这个漏洞是非常难以发现的。

　　叶晨峰虽说是八品炼器师，但他对于炼器的理解非常深厚，而且他的感觉非常细微。

　　困天囚地内的这漏洞，一般的炼器师根本难以发现的。

　　因为光光感觉的话，这个漏洞很正常，一般的炼器师不会把它认为是一个缺陷的。

　　在神念悄悄进入之后。

　　通过这个漏洞，叶晨峰竟然可以神不知鬼不觉的掌控这件仙器困天囚地了。

　　有了这一发现后。

　　他倒是不着急了，现在正好可以拖延时间，直到等待老白和老黑凝聚成肉身。


第2510章 晋升！肉身成！

　　身为八品炼器师。

　　仙器内的灵阵图对于叶晨峰来说太过的复杂了。

　　但是。

　　通过困天囚地内的漏洞稍微的让灵阵图发生一点改变，如今的叶晨峰还是勉强可以做到的。

　　在将困天囚地内的灵阵图勉强改变了一点之后，那股不断在钻入他体内的无形力量，立马消散的无影无踪了。

　　这件仙器毕竟是掌控在何空胜手里的。

　　所以，叶晨峰在稍微悄悄的改变了一点灵阵图后，他没有剥夺了何空胜的掌控，而是让他自己成为了这件仙器的第二个掌控者。

　　如此一来。

　　只是一道分身的何空胜，他根本没有察觉到有任何不妥之处。

　　身子蹲在困天囚地内的叶晨峰，他通过其中的漏洞，开始感悟仙器内的炼器奥义了。

　　同时叶晨峰脸上慢慢佯作出一种非常痛苦的表情。

　　看到叶晨峰脸上的神色变化后，何空胜嘴角露出了一抹笑容。

　　吴承颜和江胜良想要不顾一切的朝着困天囚地冲过去，但是被唐景宏、滕忠南和穆康易拦住了，何空胜平淡道：“不必拦着他们，只要他们不踏出断龙台，就任由他们去。”

　　“我说过了要让他们看着这小子化为血水后，再送这些人上路的。”

　　闻言。

　　唐景宏等三人来到了何空胜身旁，他们是毕恭毕敬的站着，当他们看到困天囚地内，叶晨峰脸上无比痛苦的表情后，他们嘴角浮现了阴狠的笑容。

　　没有了阻拦。

　　吴承颜和江胜良朝着困天囚地冲去，但困天囚地是何空胜激发的，再加上这件仙器不一般，其上的威压让吴承颜和江胜良根本靠近不得，越是走近一些，他们的脸色就越是发白，直到最后他们直接被威压给弹飞了出去。

　　吴凌香和江采萱等人看到极境巅峰的吴承颜和江胜良都无法靠近，他们这些人是更加没有希望了，看着叶晨峰极致痛苦的模样，他们心中怒火燃烧，可他们又根本不是何空胜的对手。

　　身处困天囚地内的叶晨峰。

　　他不断感悟着仙器内的炼器奥义，这让他对炼器的理解更加透彻了。

　　慢慢的。

　　慢慢的。

　　叶晨峰开始进入了一种很玄妙的状态之中，但他脸上始终保持着痛苦的神色。

　　时间一分一秒的流逝。

　　原本何空胜以为叶晨峰很快会化为一摊血水的，可左等右等却偏偏等不到叶晨峰化为血水，这让他眉头皱了起来，他在心里面推断可能是叶晨峰天赋异于常人，所以才迟迟没有化为血水。

　　看着叶晨峰脸上越来越痛苦的神色，何空胜推断叶晨峰体内的五脏六腑和骨头应该是融化的差不多了，只要再等一会就可以了。

　　毕竟他刚刚已经把话说出口了，难道现在就要立马反悔吗？他可是神帝境的强者，虽然这只是他的一道分身，但他无法做出当众出尔反尔的事情。

　　天色开始完全黑色了下来。

　　月亮高高悬挂在夜空之中。

　　天地间所蕴含的日月之精华极为的浓郁。

　　又过去了数个小时。

　　除了痛苦的神色以外，叶晨峰从表面上看没有任何一点要化为血水的迹象。

　　这让何空胜越发的疑惑了起来，如今的叶晨峰身处困天囚地内，虽说他是困天囚地的掌控者，可一旦修炼者进入困天囚地，就连他这个掌控者也无法感觉清楚对方身体内的情况了。

　　何空胜一直以来也不知道是什么原因。

　　他找了很多炼器师检查过这件仙器了，可他们都说这件仙器没有任何问题。

　　其实造成这个的原因，就是叶晨峰发现的那个漏洞引起的。

　　脸上一直佯作极致痛苦的叶晨峰，他心里面则是舒爽无比，通过不断的领悟仙器内的炼器奥义，他对于炼器有了一个新的领悟，虽说没有着手真正炼制，但他几乎可以确定他已经晋升为九品炼器师了。

　　通过吸收和参悟了困天囚地内的炼器奥义，从八品炼器师晋升为九品炼器师，这倒也并不是一件稀奇的事情，毕竟叶晨峰所吸收和参悟的乃是一件高等仙器内的炼器奥义。

　　何空胜是越来越不耐烦了。

　　他感觉自己有点像一个傻子，就这么站着等待叶晨峰化为血水，可叶晨峰却迟迟不化为血水。

　　忽然之间。

　　“轰！轰！”

　　远处。

　　龙魂古城外。

　　有一道白色的光柱和一道黑色的光柱冲天而起，远处的天空之中风云变色。

　　紧接着。

　　有两抹威严的神像虚影在天空之中浮现。

　　这两抹神像一白一黑，充斥在远处的天空之中，虽说断龙台之内的人只是远远看着，但所有人都感觉到了来自于那两道神像异象的威压，就连何空胜也脸色剧变。

　　凡是出现神像虚影。

　　这种异象代表了有人突破到神帝境了，而且如今还是有两个人同时突破到了神帝境。

　　在这里有谁能够突破到神帝境的？

　　何空胜猛的想到了吴风闲和江运天，他知道当年吴风闲和江运天虽说同归于尽了，但应该有残魂留下来的，只是他没想到吴风闲和江运天竟然真的重新凝聚了肉身？要不然绝对不可能跨入神帝境的。

　　吴承颜和江胜良知道远处那个地方就是吴风闲和江运天凝聚肉身的地方。

　　如今神像虚影出现。

　　吴风闲和江运天终于凝聚成了肉身，而且还跨入了真正的神帝境，这对于他们来说简直是太及时了，有了凝聚成肉身的吴风闲和江运天，面前这一道何空胜的分身根本翻不起什么浪花来了。

　　叶晨峰在看到远处的异象之后，他脸上的痛苦之色瞬间消失了，他不在装模作样下去了。

　　何空胜在看到叶晨峰的变化后，他满脸愤怒：“你一直在耍我？你根本没有被困天囚地影响到？”

　　叶晨峰随意的在困天囚地内站起了身：“不错，我是在耍你，那又如何？你说你的这一道分身可以安全的离开这里吗？”

　　“我看八成是不行了，你的这一道分身就安心的留在这里吧！”

　　何空胜怒的眼角直跳，他喝道：“没有人可以阻拦我离开，在离开之前，我先要了你的这条小命。”


第2511章 我等着你们

　　话音落下。

　　何空胜手掌对准了困天囚地。

　　滚滚灵气从他手掌之内暴冲而出，猛的注入了仙器困天囚地之内。

　　在何空胜的灵气源源不断的注入之后。

　　整个黑色铁笼快速旋转了起来。

　　铁笼内瞬间充斥着一种黑色的气体，这种气体之中蕴含着极致的腐蚀性。

　　恐怕就算是神帝境初期强者，也会瞬间被这种黑色气体腐蚀的一干二净。

　　何空胜嘴角浮现冷笑，在他看来这回叶晨峰是必死无疑了。

　　谁知。

　　铁笼内充斥的黑色气体，居然全部避开了叶晨峰，看到这一幕的何空胜眼眸一凝。

　　叶晨峰刚刚通过困天囚地内的漏洞，感悟了仙器内的炼器奥义，成功晋升为了九品炼器师，可以说他对困天囚地的熟悉，远远超过了何空胜，只要他一个念头，他就可以切断何空胜和困天囚地之间的联系了。

　　叶晨峰脑中念头一动。

　　何空胜随即感觉自己无法掌控困天囚地了。

　　整个黑色铁笼停止了旋转，叶晨峰轻松的从其中走了出来，随手一挥，巨大的黑色铁笼在快速缩小，最后缩小成了一个迷你版的铁笼，稳稳的落在了他的手掌之中。

　　何空胜瞳孔一缩，他眼眸中的凝重抵达了极致，叶晨峰的种种全部超出了他的预料，以他这道分身的实力，在短时间内肯定无法杀了叶晨峰，他不能够在这里耽搁时间了，他想要立马逃走。

　　毕竟如果这道分身被杀了的话，那么对他的本体也会有一定的影响。

　　可在何空胜想要遁走的时候。

　　两股无形的力量猛的将整个断龙台内的空间给禁锢住了。

　　这两股力量还将整个断龙台给包裹在了其中，等于是在断龙台的外围形成了一个结界。

　　这个结界非常的强大。

　　恐怕一般的神帝境初期强者绝对破不开的。

　　“何空胜，难道不准备见见老朋友吗？这么急着走干什么？”

　　老白吴风闲和老黑江运天的身影浮现，其中吴风闲目光定格在了何空胜身上。

　　在看到老白和老黑的肉身彻底凝聚之后，叶晨峰是完全的放心了下来。

　　吴风闲和江运天身上的气息内敛，给人一种返璞归真的感觉。

　　实力跨入神帝境初期之后。

　　吴风闲和江运天随即往这里赶来，以他们两个的速度，赶到这里只是一个眨眼的时间。

　　吴承颜和江胜良在看到吴风闲和江运天之后，他们两个随即恭敬地喊道：“老祖。”

　　吴风闲和江运天只是微微的点了点头。

　　何空胜感受着被禁锢的空间，以他这道分身的实力根本逃不了，如果刚刚不对叶晨峰动手，那么或许他已经离开了，原本他以为可以要了叶晨峰的命，可谁知道叶晨峰非但没杀死，现在就连他自己也搭进来了。

　　看着吴风闲和江运天这两张熟悉的脸庞。

　　何空胜脸色冰冷。

　　在他们那个时代，可以说吴风闲和江运天乃是最天才的人物，和他们同一时期的人，光芒全部被掩盖了。

　　当年。

　　何空胜也算是吴风闲和江运天的朋友，他心里面充满了不甘心，凭什么吴风闲和江运天可以如此耀眼？凭什么好东西都被他们两个占去了？

　　何空胜嫉妒吴风闲和江运天。

　　久而久之。

　　随着心中的嫉妒越来越多，他冒出了一个念头，他想要吴风闲和江运天死。

　　所以，他最后设了一个局，最后让吴风闲和江运天同归于尽了。

　　之后。

　　何空胜无意间获得了一个混沌时代的大能传承，他靠着这个传承，实力突飞猛进，快速取代了吴风闲和江运天的位置。

　　“好久不见了，没想到你们两个真的能够复活。”

　　“不过，你们以为如今的时代还是当年吗？你们两个只是跨入了神帝境初期罢了，你们靠着这样的实力，以为就能够重新崛起了吗？”

　　“如果你们愿意臣服我，那么我可以既往不咎，并且让你们突破到神帝境巅峰。”

　　“用不了多久，我就可以抵达永生了。”

　　“你们两个永远也无法超越我了，只要你们愿意臣服于我，那么你们就可以继续活下去。”

　　江运天冷喝道：“何空胜，我们之间的账要一笔一笔的算，我们会亲手灭了你，亲手灭了你们整个何家的。”

　　说话间。

　　吴风闲和江运天身影消失在了原地。

　　何空胜早已经猜到会是这个结果了，以他如今这道半步神帝的分身，根本不会是吴风闲和江运天的对手，他只是站在原地。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　吴风闲的手臂穿透了何空胜左边的胸口。

　　江运天的手臂穿透了何空胜右边的胸口。

　　何空胜嘴角不断溢出鲜血：“我等着你们，这次我会亲自将你们踩在脚底下的。”

　　“现在已经不是你们的时代了，而是我何空胜的时代。”

　　何家的九命分身术。

　　其分身一死，随即会爆裂成一摊血雾的。

　　在吴风闲和江运天将手臂从何空胜的身体之内抽离出来后。

　　只见听“砰！”的一声。

　　何空胜的身体瞬间化为了血雾。

　　何空胜的这一道半步神帝身份，就这样被老白和老黑给灭了。

　　但。

　　这也是理所当然的事情。

　　毕竟如今的老白和老黑可是神帝境初期强者了，他们两个对付一个半步神帝分身，这还不是手到擒来的事情嘛！

　　在何空胜的分身被灭了之后。

　　吴风闲和江运天收起了对断龙台内空间的禁锢。

　　包裹整个断龙台的结界也消失了。

　　在场的所有人迟迟回不过神来。

　　原本只是六大隐世宗门的资源争夺赛，可这场资源争夺赛简直是一波三折。

　　一次次的让在场的修炼者大跌眼镜。

　　吴风闲和江运天之所以这么干脆利落的杀了何空胜，因为这只是何空胜的一道分身罢了。

　　何家的九命分身术其中蕴含颇多的玄妙，如果不尽快将这一道分身给斩了，说不定会被这道分身利用特殊的方法逃遁走的。

　　吴风闲和江运天脸上也闪过了一抹凝重，他们两个心里在猜测如今的何空胜到底在什么修为了？


第2512章 收拾残局

　　唐景宏、滕忠南和穆康易这三位极境巅峰的老祖。

　　他们在看到何空胜的半步神帝分身被灭了之后，随即变得战战兢兢了起来，脸色惨白如纸，想要马上逃离断龙台。

　　可吴风闲和江运天的神帝境初期威压，瞬间笼罩住了他们三人，使得他们身上冷汗直冒，身体根本无法移动任何一步了。

　　江运天看向了吴承颜和江胜良：“还愣着干什么？难道还要我们来收拾这里的残局？”

　　闻言。

　　吴承颜和江胜良立马朝着唐景宏等三人掠了过去，如今的唐景宏等人连身子都无法移动，要对着这三个人，对于吴承颜和江胜良来说简直是轻而易举的。

　　“我愿意臣服吴家和江家。”唐景宏急忙惶恐地说道。

　　在生死关头。

　　在唐景宏眼里很显然命要比尊严来的重要多了。

　　可惜吴承颜和江胜良对唐景宏他们没有丝毫的怜悯之情，这次要不是有叶晨峰、吴风闲和江运天，恐怕他们已经死在唐景宏等人的手里了。

　　“砰！”的一声。

　　吴承颜直接破开了唐景宏的脑袋。

　　“我……”

　　刚刚说出一个字，也想要求饶的滕忠南和穆康易，他们在看到唐景宏脑袋爆裂之后，他们喉咙里的声音瞬间戛然而止。

　　吴承颜和江胜良没有丝毫的停顿。

　　在滕忠南和穆康易惊恐的目光下，他们也将这两人的脑袋给轰爆了。

　　在解决了滕忠南和穆康易后。

　　吴承颜和江胜良立马让人将这几个宗门内的人全部控制了起来，而吴知明、吴凌香和江采萱等人的目光，全部牢牢的集中在了吴风闲和江运天的身上。

　　吴风闲和江运天可是吴家和江家之内的传奇人物，这让吴知明等人如何能够不激动的？

　　之前何空胜猜测叶晨峰乃是吴风闲和江运天的徒弟，由于在刚刚的战斗之中，其余人无法靠近，众人全部没听清楚何空胜的猜测。

　　所以，他们还并不知道叶晨峰的乃是吴风闲和江运天的徒弟。

　　一件件事情接二连三的发生，这让吴知明等人脑中有点混乱。

　　扶着吴仁的吴归和吴灵雨，他们目光中充满了难以抑制的兴奋，有哪个吴家之人是不崇拜吴风闲的？在吴家之内，吴风闲在吴家子弟的心中，有着无与伦比的地位。

　　“灵雨，真是太让人不敢相信了，我们吴家的先祖都出现了，而出是以神帝境初期的实力出现的。”吴归叹气连连。

　　吴灵雨也不断点头，显然今天震惊的事情太多、太多了。

　　吴承颜在看到其余几个宗门的人全部被控制起来后，他对着吴家的人喝道：“赶紧过来拜见你们的先祖。”

　　吴风闲乃是吴承颜的老祖。

　　吴承颜称呼吴风闲为老祖的，其余吴家之人辈分都比吴承颜低，他们直接称呼吴风闲为老祖，这恐怕不合适，这样不是等于吴风闲和吴承颜一个辈分了吗？所以还是称呼先祖的好。

　　意思也就是吴家的祖先。

　　吴风闲也担得起这个称呼了。

　　江胜良冲着江家的人喝道：“你们也过来拜见我们江家的先祖。”

　　吴知明、吴凌香和吴归等人全部走到了吴风闲面前。

　　而江家的老祖和江采萱等人也来到了江运天的面前。

　　不管是吴家的人，还是江家的人，他们全部毕恭毕敬的喊了一声：“先祖。”

　　其中被吴灵雨和吴归扶着的吴仁，他知道现在是一个表现的机会啊！他顾不得身上的伤势了，在拜见完了吴风闲之后，他立马朝着叶晨峰毕恭毕敬地喊道：“老祖。”

　　吴仁这一声称呼。

　　让所有人的目光全部集中到了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰当初说过，在老白和老黑凝聚成肉身的那一刻，他会真真正正的行拜师礼。

　　他对着吴仁点了点头。

　　神色肃穆的朝着吴风闲和江运天跪拜了下来。

　　吴风闲和江运天当得起他的跪拜，常言道一日为师，终身为父。

　　吴风闲和江运天陪着叶晨峰经历了不少事情。

　　“师父。”

　　叶晨峰真挚地喊道。

　　吴风闲和江运天笑呵呵的，他们对自己这个徒弟极为的满意，伸手同时将叶晨峰给扶了下来。

　　吴承颜和江胜良饶有意味的看了一眼吴仁，他们觉得这老头倒是挺会钻空子的，他们现在对叶晨峰这位老祖也是佩服的五体投地，叶晨峰如今可是初入巅峰的强者了，甚至在战力上超越了他们两人。

　　在很多方面。

　　叶晨峰肯定可以指点他们的了。

　　“老祖。”

　　“老祖。”

　　吴承颜和江胜良也恭敬的喊了一声叶晨峰。

　　“一个个站着干什么？还不快拜见你们的老祖？”吴承颜厉声喝道。

　　江胜良也喝道：“赶紧的，要不是有叶老祖，你们现在早已经到阎王殿上去报道了。”

　　在吴承颜和江胜良的喝斥之下。

　　其余人都没有想到叶晨峰居然同时会是吴风闲和江运天的徒弟？

　　这可牛掰大发了。

　　以后在吴家和江家之内。

　　除了吴风闲和江运天，那么接下来不就叶晨峰的辈分最大了嘛！

　　胖子吴归脸上的肥肉抖动，他不敢置信的传音给吴灵雨：“灵雨，现在你后悔吗？难怪吴仁老祖一下子来了精神，他这是去拍马屁了，我现在也有吹嘘的资本了，我可是和咱们吴家辈分仅次于先祖的老祖称兄道弟过的。”

　　吴凌香和江采萱脸上露出了无奈，她们无论如何也没有想到，有一天要乖乖的喊叶晨峰一声老祖。

　　叶晨峰的辈分摆在那里。

　　谁也不敢违背的。

　　况且叶晨峰的战力的确强悍无比。

　　于是乎。

　　吴家和江家的人纷纷依次喊着叶晨峰为老祖。

　　吴凌香和江采萱是最后喊叶晨峰为老祖的，而且她们的声音很低，低的几乎要听不到了。

　　在吴家和江家的人拜见完了叶晨峰之后。

　　吴风闲和江运天对吴家和江家人的态度还算比较的满意，如今他们的肉身凝聚成功了，而且还灭了何空胜的一道分身，恐怕不用太长时间，他们就会真正和何空胜的本体战斗的，现在必须要抓紧时间做好准备了。


第2513章 牛掰的三个小家伙

　　在何空胜的一道半步神帝分身被灭的时候。

　　某处金碧辉煌的宫殿内。

　　打造这个宫殿的全部都是稀有材料，甚至可以说是天材地宝。

　　这个宫殿内的灵气极为浓郁，足足比吴家和江家的所在地浓郁了数百倍不止。

　　一名面容肃穆的中年男人，他坐在了宫殿最前方正中间的一张椅子上。

　　他的模样和何空胜的分身一模一样。

　　他就是何空胜的本体了。

　　只见何空胜脸色微微一变，一丝鲜血从他的嘴角溢了出来，他眼眸中阴沉的光芒闪烁。

　　他整个人身上没有一丝气势，应该全部是被他内敛在体内了。

　　缓缓从椅子上站了起来，自语道：“我有多少岁月没有流过血了？”

　　“吴风闲、江运天，你们果然是我这辈子的宿敌，当年我们不能够亲自将你们两个踩在脚底下，如今的我一定能够做到了，尽可能的提升实力吧！要不然你们和我真正相遇的那一天，我会感觉很没意思的。”

　　一道半步神帝的分身被灭了。

　　这对于何空胜的本体还是造成了一点影响的，虽说这是他最弱的一道分身，但也是他身体内力量的一部分。

　　相对于吴风闲和江运天。

　　何空胜对叶晨峰更有兴趣了，他想不明白叶晨峰为什么可以同时修炼三种功法的？

　　而且如今的叶晨峰已经是初入巅峰的实力了。

　　不过。

　　何空胜没有太大的担忧，就算叶晨峰跨入了神帝境又如何？以他如今的实力，要杀了叶晨峰是动动手指头的事情。

　　当年何空胜无意间获得了一个混沌时代大能的传承。

　　这个传承非同小可。

　　可以将他何家的功法容纳进入其中，他也尝试过再容纳其余功法，但全部都失败了，看来容乃一种功法已经是极限了。

　　所以。

　　修炼了那位混沌时代大能的功法，何空胜还是能够施展他们何家的九命分身术。

　　在那位混沌时代大能的传承中记录了不少东西。

　　其中甚至记录了关于抵达永生的秘密。

　　里面详细记录了一个抵达永生的方法，这个方法当初那位混沌时代的大能没有尝试过就寿元耗尽死了。

　　为了这个抵达永生的方法。

　　何空胜已经筹备了很久很久的岁月了，再有八个月，只要再给他八个月的时间，他就有希望跨入永生境了。

　　“吴风闲和江运天算什么？我要让所有人都知道，我何空胜才是真正的王者。”何空胜嘴角笑容绽放。

　　一股恐怖无比。

　　甚至带有毁灭性的力量，在他身体内聚集。

　　而此时。

　　断龙台之内。

　　在吴家和江家的人收拾完残局之后。

　　叶晨峰也没有急着去激发龙族的至宝斗转星移了。

　　现在他的实力突破到了初入巅峰，他准备进入小世界内看一看，恐怕如今的小世界又是变化颇大了。

　　叶晨峰把玩着手中的仙器困天囚地。

　　毕竟是仙器，如果要将其中的漏洞填补完整，那么他恐怕要成为至尊炼器师才可以了。

　　吴家和江家人集中到了吴家在龙魂古城内的庄园里。

　　之所以去吴家的暂住地，只因为吴家的暂住地距离断龙台比较的近。

　　吴风闲和江运天等人走进了庄园的大厅里。

　　吴知明等吴家和江家总部的老祖也跟着走了进去。

　　吴凌香和江采萱这样的天才，他们自然也能够进入的了。

　　至于吴仁这样的支脉老祖，他有点儿犹豫了，毕竟他只是支脉的老祖，身份摆在那里。

　　而吴归和吴灵雨是更加不奢望能够踏入其中了，他们准备回到自己的住处了，到了现在他们脑中还是晕乎乎的。

　　在踏进大厅之前。

　　叶晨峰看了一眼吴仁他们：“你们三个不一起进去吗？”

　　吴仁随即笑开了花：“多谢老祖。”

　　叶晨峰看着吴归和吴灵雨：“你们两个还愣着干什么？”

　　胖子吴归随即激动的脸上肥肉抖动，他低声说道：“老祖，我……”

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“以后私下里，你还是称呼我叶兄弟好了，毕竟如果当众你也这么称呼我，吴家和江家的那些老头，他们的脸色会很不好看。”

　　看到叶晨峰还是这么的随和，吴归是激动的要大吼大叫了：“那我可就不客气了，叶兄弟，以后在吴家和江家之内，我吴归也算是一号人物了吧！”

　　吴灵雨没好气的瞪了一眼吴归。

　　在进入大厅之内一会后。

　　叶晨峰很快就找借口离开了，吴风闲和江运天知道叶晨峰肯定是想要进入小世界里。

　　他们两个自然是同意了。

　　回到自己房间的叶晨峰。

　　他很快就进入了混沌戒指的小世界里。

　　在进入小世界的一刹那，他便感觉到了浓郁无比的灵气，这里的灵气比外面足足浓郁了一百倍左右。

　　在实力提升到初入巅峰后。

　　整个小世界发生了天翻地覆的变化。

　　小世界的面积又扩大了数十倍有余。

　　在叶晨峰想要感应一下小世界内的变化时，有三道小小的身影在天空之中踏空飞行。

　　这三道小小的身影注意到叶晨峰之后，他们快速的朝着叶晨峰俯冲了下来。

　　速度极快无比。

　　只是一个眨眼间。

　　这三道小小的身影便冲入了叶晨峰的怀里，奶声奶气地喊道：“爸爸、爸爸、爸爸。”

　　这个三道身影不就是叶凡、叶风和叶玲这三个小屁孩嘛！

　　不过。

　　在感受到这三个小屁坏身上的气势后，叶晨峰只能够露出一抹苦笑了。

　　如今这个三个小家伙身上的气势居然全部一致的在地神境七层后期了。

　　上次这三个小家伙也才化神境二层初期的实力吧？

　　如今跨出了化神境、跨出了灵神境，实力居然抵达地神境七层后期了？

　　简直是牛掰的很。

　　但。

　　转而。

　　叶晨峰又释怀了。

　　他早在之前就已经开启了自己的血脉。

　　而且他开启的血脉强大无比。

　　随着他的实力的提升，他身边的人也会得到提升，尤其是他的子女，实力提升的最为明显，正所谓靠着大树好乘凉，叶晨峰明显就是这三个小家伙的大树了。


第2514章 要不要让人活了？

　　叶家。

　　从前只是俗世界的家族而已。

　　所以。

　　叶晨峰是叶家第一个开启血脉的人，凡是第一个开启的血脉的人，对于他身边的人影响最大，当然将来随着叶家的子孙不断繁衍，他的血脉对这些后人的影响也会逐渐削弱的，除非他真的能够跨入永生境。

　　而像吴家、江家和何家等家族，他们家族内的血脉早就被先祖开启过了，吴风闲他们并不是自己家族内血脉的开启者，所以就算他们的实力迅猛提升，他们对自己晚辈的影响也非常之小的。

　　当然就算有些人是家族中第一个开启血脉人的，如果开启的只是劣等血脉，那么自然也是无法影响到后辈的了。

　　“爸爸、爸爸，你上次说了，等我们的实力提升到地神境，你就带我们到外面去看看的，你不能够做一个大骗子，要不然我们再也不理你了。”勾着叶晨峰脖子的叶玲鼓着嘴巴说道。

　　叶凡和叶风也一脸期待的看着叶晨峰。

　　“那你们想什么时候出去？”叶晨峰问道。

　　叶玲眼眸一亮：“现在，我们现在就要出去看看。”

　　看着这三个小家伙期待的模样，叶晨峰倒也不好拒绝了，他平时陪着这三个小家伙的时间本来就不是很多，如今这个三个小家伙也在地神境七层后期了，再说至少目前外面不会有危险。

　　看来要探查一下小世界的变化，只能够等哄完这三个小家伙再进行了。

　　叶晨峰利用传音的方式对小世界内的其余人说了一句之后，他就将叶凡、叶风和叶玲带了出来。

　　在离开小世界。

　　回到之前的房间里后，叶晨峰说道：“好了，这里就是外面的世界了，你们三个不要到处乱跑。”

　　这三个小家伙极致的收敛了身上的气势。

　　叶晨峰一愣：“你们三个收敛气息干什么？”

　　叶风奶声奶气地说道：“爸爸，小爷爷说我们这么小有这样的实力，绝对是不同寻常的了，如果以后可以到外面来，说让我们收敛好气势，在必要的时候，将气势释放出来，绝对可以吓别人一跳的。”

　　叶风口中的小爷爷自然是叶晨峰的小叔叶东健了。

　　叶晨峰是一脸的无奈。

　　他这小叔别的不教这三个小家伙，偏偏教他们装逼。

　　叶晨峰领着叶凡、叶风和叶玲走出了房间，他打算带着他们溜达一圈后，就重新让他们进入小世界。

　　在走出房间后。

　　叶凡、叶风和叶玲从叶晨峰的身上走了起来，好奇的打量着外面世界的天空。

　　吴仁、吴归和吴灵雨正好回到了这处院落之中，他们三个刚刚之所以能够进入大厅内，完全是因为叶晨峰，他们留在那里也无所事事的，最后终于是找了一个借口离开了。

　　在看到叶晨峰身旁的三个小家伙之后。

　　吴仁、吴归和吴灵雨全部微微一愣。

　　由于这个三个小家伙极致的收敛气息，他们对自己气息控制的非常好，甚至是连一丝都没有外露出来，由于只是三个小家伙，吴仁自然不会去感应他们身上气息了。

　　才这么屁点大。

　　应该可以启蒙修炼了。

　　“老祖，这是谁家的孩子？”吴仁疑惑的问道。

　　“他们是我的儿子和女儿。”叶晨峰回答道。

　　听到叶晨峰的回答之后，吴仁、吴归和吴灵雨不禁再次一愣，他们想不通叶晨峰从哪里冒出来两个儿子和一个女儿了？

　　但想到叶晨峰乃是吴风闲和江运天的徒弟，估计之前叶凡等三人是被神不知鬼不觉的带来这里的，所以他们三个也就释怀了。

　　既然是叶晨峰的孩子，那么天赋应该也不会弱的，吴仁说道：“老祖，有没有引导他们进入修炼一途了？以他们的年龄倒是勉强可以引导他们修炼了。”

　　胖子吴归他走到了三个小家伙面前，说道：“好可爱的三个小不点，要不要跟我学两招？我可是很厉害的。”

　　吴仁倒也知道吴归和叶晨峰的关系不错，见吴归如此，他也没有阻止。

　　吴灵雨也越看越喜欢这三个小家伙：“你们叫什么名字啊？我们可都是很厉害的，要不要教你们打坏人？”

　　吴归和吴灵雨原本以为这三个小家伙很好哄骗的。

　　可谁知道叶凡、叶风和叶玲只是淡淡的看了一眼吴归和吴灵雨，这装逼绝对给满分啊！

　　叶晨峰在一旁有趣的看着这一幕。

　　要知道吴归只有地神境七层初期，而地神境七层后期的吴灵雨，她也只是和这三个小家伙的实力一样。

　　叶玲叉着腰，奶声奶气的说道“骗子，你们是骗子，你们根本不厉害，我要和你比比。”

　　叶玲目光看着吴灵雨。

　　叶凡和叶风一脸后悔，叶凡说道：“小玲，你怎么把一个弱的留给我们了？这不公平。”

　　“谁让你们自己不先选的？”叶玲露出了得胜的笑容。

　　吴归和吴灵雨是一脸的郁闷，他们两个竟然被三个小屁孩鄙视了，感应了一下这三个小屁孩的气势，他们根本感觉不出这三个小屁孩身上的气势，也就是说这只是三个还没有踏上修炼一途的小孩子罢了。

　　“你要和我们两个之间的谁比一比？”叶风看着吴归。

　　让吴归在他和叶凡之间选一个。

　　吴归笑道：“你们两个可以一起来。”

　　而一旁的叶玲。

　　她目光看着吴灵雨：“我要来了。”

　　吴灵雨更加觉得叶玲可爱了，可是很快她嘴角的笑容就凝固了。

　　只因为从叶玲身上竟然猛的冲起了地神境七层后期的气势。

　　紧接着。

　　叶凡和叶风也将体内地神境七层后期的气势释放了出来。

　　叶凡看着吴归奶声奶气地说道：“你确定要我们两个一起攻击你？”

　　确定个屁啊！

　　吴归真有一种想死的冲动。

　　这、这个世界到底怎么了？

　　三个屁点大的小孩竟然全部是地神境七层后期的强者？

　　吴归瞬间屏住了呼吸，他脑袋里是空白一片。

　　到底要不要让人活了？

　　不带这么打击人的。

　　吴归有一种这些年全部活到狗身上去的感觉。

　　他甚至要哭了。


第2515章 混沌时代的灵药

　　吴仁的整张老脸僵硬住了。

　　他总感觉早晚有一天，他也会被这三个屁点大的小孩给超越的。

　　叶晨峰这么牛掰也就算了。

　　怎么叶晨峰的这三个孩子，有一种青出于蓝而胜于蓝的感觉。

　　叶凡、叶风和叶玲身上的气势浑厚无比，完全不是普通的地神境七层后期的修炼者可以比拟的。

　　吴灵雨有一种感觉，她不会是这三个小屁孩中的任何一个人的对手。

　　她忽然有一种深深的挫败感。

　　吴归早已经是呆若木鸡了，活了这么多年，最后连几个小屁孩都比不上。

　　肥胖的脸上挤出一道笑容，吴归说道：“我和你们开玩笑呢！我怎么能够欺负小孩子呢？等你们长大了，我再和你们切磋。”

　　吴归确定了自己肯定不会是叶凡和叶风的对手，万一被这两个小屁孩打得满地找牙，这可不是一件好玩的事情。

　　“你们三个不要闹了，我带你们到处走走。”叶晨峰终于开口了。

　　这三个小家伙还是很听叶晨峰的话，他们乖乖的走回了叶晨峰的身旁。

　　叶晨峰带着这三个小屁孩在龙魂古城内逛了一圈，回到吴家的暂住地后。

　　叶凡、叶风和叶玲的事情在吴家和江家之内传开了。

　　吴凌香和江采萱幽怨的盯着叶晨峰，她们没想到叶晨峰就连孩子都有了，而且一出现就出现了三个。

　　吴风闲和江运天倒是很喜欢这三个小家伙，之前在刚刚得知这三个小家伙有地神境七层后期的实力时，他们两个也是迟迟回不过神来，更别说是其余吴家和江家的人了。

　　叶晨峰让这三个小家伙喊吴风闲和江运天为师公。

　　这三个小家伙乖巧了喊了一声：“师公。”

　　这让吴风闲和江运天是微笑连连，叶凡、叶风和叶玲修炼的功法也是神血诀和魔天诀中的一种，他们算也算是吴风闲和江运天的传人了。

　　叶晨峰溜达一圈就想要将这三个小家伙带入小世界里的，可这三个小家伙不愿意进去了。

　　吴风闲说道：“晨峰，让这三个小家伙留在外面，我们会照看他们的。”

　　“放心，最起码最近不会有什么危险，你去忙自己的事情吧！”

　　叶晨峰让叶凡等三个小家伙乖乖听话之后，他回到了自己的房间里，再次进入了混沌戒指的小世界中。

　　在来到小世界之后。

　　叶晨峰开始感应起了小世界内的变化。

　　很快。

　　他的眉头微微一皱，在小世界的最南面，他感觉到了无比浓郁的灵药味。

　　下一秒钟。

　　他的身影消失在了原地，出现在了小世界的最南面。

　　只见两尊巨大无比的黑鼎印入了他的视线里，这两尊黑鼎极为的巨大，黑鼎的高度足足有两米左右。

　　叶晨峰可以感觉出这两尊黑鼎并不是炼药用的药鼎。

　　无比浓郁的灵药味是从这两尊黑鼎之内散发出来的，只见黑鼎周围的灵草，在不断以一种肉眼可见的速度快速生长，恐怕就是受到了这黑鼎内飘散出来的灵药味的影响，光光是一种味道就有此等影响力了？

　　这两尊黑鼎应该是从地面中破土而出的，叶晨峰可以看到地面上破裂的泥土。

　　除此之外。

　　叶晨峰忽然看到在地面之中还镶嵌着一块石碑。

　　这块石碑全部被泥土给掩盖了，只有一个角露在了外面，依稀可以判断出这是一块石碑。

　　没有急着去看两尊黑鼎内存放的是什么？

　　叶晨峰将镶嵌在泥土中的石碑给挖了出来，只见这块石碑有一米多长，在石碑上刻着一些字体，细看下来，原来石碑上的字体是介绍黑鼎内的事物的。

　　这黑鼎内存放的乃是混沌时代的灵药。

　　混沌戒指的上一任主人，在混沌时代寻找了无数灵草，最后将这些珍贵的灵草调制成了灵药。

　　虽说没有将其炼制成丹药，但是混沌戒指上一任主人，他调制出的灵药绝对不普通。

　　而炼药师其实都是药师演化而来的。

　　在混沌时代初期还没有炼药师，有的只是药师而已。

　　虽说炼药师是药师改良后的产物，但如果是一名登峰造极的药师，他配置出来的灵药不一定比丹药弱的。

　　根据石碑上所描述的。

　　这两尊黑鼎也非同一般，能够将各种灵草的药力催发到极致的。

　　而且配制成灵药的灵草，早已经在这个时代绝迹了，就算是在之前的远古时代，恐怕也没有配制这种灵药的灵草了。

　　这是一种激发修炼者潜能的灵药。

　　可以通过激发修炼者的潜能，让修炼者在短时间内提升实力。

　　修炼者的天赋越高，通过灵药激发潜能，他们所突破的实力也越多。

　　当然这种灵药对实力低的修炼者作用更加大。

　　毕竟实力越往上，突破起来就越是困难了。

　　至于神帝境的强者。

　　虽说也是有一定作用的，但肯定作用不会太过的明显。

　　就好比叶晨峰。

　　他如今有初入巅峰的实力了，他的天赋和潜力肯定是不用说的，但他在这种灵药的刺激下，在他这个层次，恐怕不会得到迅猛的提升了。

　　毕竟在神尊境巅峰之中跨出一个小层次，那可是非常不容易的了。

　　其困难程度。

　　可以说是比从天神境一层提升到天神境七层都要难上很多倍的。

　　看完了石碑上的描述之后。

　　叶晨峰陷入了短暂的沉思，他不知道如果自己服用了这种灵药，到底还能不能够利用潜能激发，以此来提升实力。

　　但这种灵药应该是挺牛掰的。

　　要不然也不会等到这个时候才出现。

　　叶晨峰身子踏空而起，来到了黑鼎口，他看到两尊黑鼎内是满满当当的黑色灵药。

　　这种灵药像是泥土。

　　根据石碑的描述上所说。

　　修炼者只要服用一小颗，就能够起到激发潜力的作用了。

　　这两尊黑鼎内的灵药可以制作成很多很多颗的药丸了吧！

　　一阵阵浓郁无比的药香味窜入叶晨峰的鼻子里，他可以从这灵药中感觉到庞大无比的灵气。

　　在想了数秒钟之后。

　　叶晨峰决定服用一颗试一试效果。


第2516章 超牛！极境巅峰！

　　石碑上明确警告过了。

　　普通修炼者只能够服用一颗，如果服用两颗的话，其中的激发力极有可能会将修炼者的身体给直接撑爆的。

　　当然如果是实力抵达神尊境巅峰的，可以尝试服用两颗，但服用两颗也已经是极限了。

　　叶晨峰用黑鼎内的灵药制作成了两颗药丸。

　　他没有选择同时服用两颗，而是尝试性的先服用一颗。

　　在服用了一颗这种混沌时代的灵药后。

　　叶晨峰随即盘腿坐在了地面上。

　　灵药在进入嘴巴里之后，很快化为了一股液体，顺着他的喉咙流入了肚子里。

　　在灵药进入肚子里之后。

　　起先叶晨峰并没有太奇怪的感觉。

　　他感受着胃里面的动静。

　　随着时间一分一秒的慢慢流逝，他胃里面陡然有强大的灵气蒸腾而起，仿佛要将他的胃给撑破了一般，使得他瞬间咬紧了牙齿。

　　胃里面仿佛在被锋利的刀子一刀接着一刀的割着，一种极致的绞痛让他的身体有点儿颤动。

　　在他胃里蒸腾而起的强大灵气，很快朝着他的五脏六腑蔓延而去了。

　　带着一股摧毁性的剧痛。

　　叶晨峰全身不断冒出了密密麻麻的汗珠，额头上一根根青筋暴起。

　　五脏六腑在强大灵气的蔓延下，仿佛是如同在被一种极致的火焰炙烤着。

　　但。

　　叶晨峰可以清楚的感觉到，他的五脏六腑只是沉沦在一种剧痛之中，而没有受到任何一丝实质性的伤害。

　　只是这种痛苦的感觉在不断的增加，不断的增加。

　　还好。

　　叶晨峰的承受能力异于常人，他能够一步步走到如今，他经历了太多的痛苦了。

　　伴随着时间的流逝。

　　五脏六腑上的剧痛在慢慢的停止了，还不等叶晨峰松一口气，这股强大的灵气朝着叶晨峰全身的骨头蔓延而去。

　　他全身的骨头瞬间有一种被碾成粉碎的痛苦感。

　　他的眉头紧紧的皱着，在强大灵气仿佛在粉碎他全身骨头的时候。

　　这股强大的灵气也在慢慢进入叶晨峰全身的各个穴位之中。

　　石碑上有介绍过的。

　　这种激发修炼者潜能，以此来突破实力的方法，是以药力淬炼五脏和骨骼，在由药力进入修炼者全身上下的所有穴位之中，通过激发每个穴位中的潜在能量，以此来将暗藏在体内的潜力给激发出来。

　　叶晨峰很快发现。

　　灵气只进入了他全身一小半的穴位之中，就再也没有灵气往他剩余的穴位中汇聚了。

　　看来。

　　以他的体质必须要服用第二颗了。

　　没有丝毫犹豫。

　　在叶晨峰服用了第二颗之后，又经历了一次五脏和骨骼的痛苦淬炼，最后终于又有灵气在汇聚到他身体的穴位之中了。

　　可让叶晨峰的疑惑的是，这第二颗也只是填满了一小半的穴位，还有最后一小半的穴位仍旧是没有灵气汇入进去了。

　　难道还要服用第三颗？

　　或许连混沌戒指的第一任主人也没有想到，因为实在是叶晨峰的体质太强大了，他体内拥有着庞大的潜能。

　　叶晨峰手掌一挥。

　　从黑鼎之内飞出了一颗药丸，最后稳稳的落在了他的手掌心里。

　　第三颗吞入肚子里。

　　同样是经历了五脏和骨骼的淬炼，最后剩余的一小半穴位，终于是被灵气给填满了。

　　在叶晨峰全身的穴位全部被填满之后。

　　在他全身穴位之中散发出了一缕淡淡的金光。

　　忽然。

　　他感觉全身穴位上有一种不断被针刺的疼痛感。

　　随着这种感觉越发的剧烈。

　　叶晨峰身上的灵气开始不稳定了起来，一层层不稳定的气势，从他身体内散发而出。

　　他周围的空间之中泛起了一层层的波澜。

　　初入巅峰的气势快速往上飙升，阻碍住他实力突破的瓶颈，在一次又一次的被力量冲击。

　　骤然之间。

　　一种豁然开朗在叶晨峰身体之内蔓延。

　　瓶颈被冲开了。

　　他从初入巅峰跨入了小圆满巅峰。

　　然而。

　　突破还没有结束。

　　叶晨峰全身穴位中散发的金光更加的旺盛了。

　　他身上的气势节节攀升，有一种势如破竹的畅快。

　　他周围的空间极致扭曲了起来，如飓风般的灵气从他身体内溢了出来。

　　只是几个眨眼间。

　　他居然跨入了大圆满巅峰。

　　在跨入大圆满巅峰之后，叶晨峰的突破停顿了。

　　可叶晨峰在感觉到如此突破之后，他想要试着可不可以直接突破到极境巅峰。

　　毕竟服用灵药的机会只有一次，下次如同再服用的话就没有了效果。

　　眼看着全身穴位中的金光在越来越暗了。

　　叶晨峰不顾一切的将自己的灵气往全身的穴位中汇聚，让自己的灵气促使穴位中的金光重新闪耀了起来。

　　叶晨峰不断的往全身的穴位中注入灵气。

　　可他丝毫没有要突破的迹象。

　　一天过去了。

　　两天过去了。

　　直到第三天。

　　叶晨峰足足往全身的穴位中不停注入了三天的灵气，他整个人脸色苍白，身体内有一种力竭的感觉。

　　以自己的灵气注入全身的穴位之中，这是一种更加痛苦的感觉。

　　眼看着叶晨峰的身体摇摇欲坠了。

　　可就在这时。

　　叶晨峰全身所有穴位中金色光芒再度闪耀绽放，这次比之前两次的光芒都要刺眼。

　　“轰！”的一声。

　　叶晨峰周遭的空间出现了一道道黑色的口子。

　　他身上的气势快速暴涨，不停的暴涨。

　　体内的力量不断冲击着阻碍住他突破的瓶颈。

　　某一个瞬间。

　　气势稳定在了一个全新的高度，叶晨峰真的从大圆满巅峰跨入了极境巅峰。

　　在突破到极境巅峰之后，叶晨峰不再往穴位中不停注入灵气了，他全身所有穴位中的金色光芒，开始逐渐黯淡了下去，直到最后是彻底消失了。

　　服用了三颗混沌时代的灵药。

　　一鼓作气从初入巅峰提升到了极境巅峰。

　　这简直是一件不可思议的事情。

　　要知道叶晨峰原本已经是初入巅峰的强者了，像他这样实力的人，就算是潜力再怎么庞大，提升到大圆满巅峰，应该已经是足够了不起的了。

　　可他却硬是将实力提升到了极境巅峰。


第2517章 争着喊老祖

　　感受着体内神尊境巅峰中的极境巅峰的强大气息。

　　叶晨峰嘴角浮现了笑容。

　　在实力提升到极境巅峰之后。

　　叶晨峰的肉身强度先一步跨入了神帝境，如今他的肉身强度足以比拟神帝境中期的强者了，这绝对是难能可贵的。

　　可以说肉身强度在跨入神帝境中期之后。

　　就算他筋脉中的灵气河流被限制住了，光光是他肉身中的力量也是极为强大的。

　　叶晨峰没想到自己可以一举突破到极境巅峰，这完全是出乎他的预料了。

　　极境巅峰。

　　距离神帝境只有一步之遥了，可以说实力提升到极境巅峰，这对于叶晨峰来说简直是太及时了，很快就会和何家对上了，他必须要尽可能将实力提升上去，谁知道何空胜的修为到底在什么层次？

　　叶晨峰身上的气质再度发生了改变，整个人看上去更加的飘逸了，身上的气息完全自主内敛，他如果不自己释放出气息，恐怕神帝境初期的强者，如今也无法感觉出他的实力了。

　　在突破到极境巅峰之后。

　　小世界中又扩大了不少，空气中的灵气也浓郁了很多。

　　两尊黑鼎内还有这么多的灵药呢！

　　给小世界里的人服用，根本用不了多少的，他进入小世界也有几天时间了。

　　他是时候去外面看看情况了，至于小世界的其余变化，等之后再慢慢探查。

　　毕竟老白吴风闲和老黑江运天灭了何空胜的一道分身，谁知道何空胜会采取什么样的行动？

　　叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙一直在外面呢！也不知道这三个小家伙有没有乖乖听话？

　　叶晨峰随即离开了小世界。

　　而这几天。

　　在叶晨峰从初入巅峰一直突破到极境巅峰的时候。

　　由于血脉的影响。

　　叶凡、叶风和叶玲他们三个伴随着叶晨峰的提升，他们的实力也自主的往上提升了。

　　在这几天里。

　　有时候这三个小家伙在嬉闹，吴家和江家的人对这个小家伙全部挺好奇的。

　　可看着这三个小家伙嬉闹着、嬉闹着，身上的气势就突然飙升了，随便就莫名其妙的提升实力了。

　　而且是接二连三的发生这样的事情，这让吴家和江家的人完全是目瞪口呆了。

　　在叶晨峰的实力突破到极境巅峰的时候。

　　这个三个小家伙从地神境七层后期，提升到了天神境二层初期。

　　这么屁点大的天神境强者。

　　这让吴家和江家的天才是苦笑连连。

　　而吴风闲和江运天自然是知道，肯定是叶晨峰实力又得到了提升，只是他们不知道叶晨峰提升到了什么层次？

　　吴家暂住地内一片空旷的场地上。

　　吴家和江家的人全部集中到了这里，如今六大隐世宗门的其余几个宗门全部不成气候了，吴家和江家在这里算是没有对手了。

　　这几天。

　　吴风闲和江运天让吴承颜和江胜良联系吴家总部和江家总部的人，让总部内的老祖全部集中到这里来。

　　原本留守在吴家总部和江家总部的老祖，他们在来到龙魂古城，见到吴风闲和江运天之后，他们一个个也是激动不已。

　　当然得知了发生在龙魂古城的事情后，他们一个个全部是心惊肉跳的。

　　尤其是听说他们多出了一个年轻的不像话的老祖，而且这个老祖竟然有初入巅峰的实力了，这让这些没有见过叶晨峰的吴家老祖和江家老祖，心里面一时间还是无法接受的。

　　这几天。

　　吴风闲和江运天等人全部在商讨着对付何家的事情。

　　叶凡、叶风和叶玲在这片空旷的场地上追逐。

　　叶晨峰离开小世界，走出自己的房间后，他立马感应了一下气息，他也朝着这片场地走了过来。

　　叶凡、叶风和叶玲在看到叶晨峰之后，他们立马“爸爸，爸爸”的喊了起来。

　　一时间。

　　那些没有见过叶晨峰的吴家老祖和江家老祖，目光全部集中在了叶晨峰身上，他们知道这三个小家伙的父亲，就是那位年轻的不像话的老祖了。

　　在看到叶晨峰相貌，感受到叶晨峰年轻的气息后，这些老祖的脸色随即变得古怪了起来。

　　他们唯独没有感觉出叶晨峰如今的实力。

　　就连吴风闲和江运天眼睛也眯了起来，因为就连他们两个神帝境强者，居然也无法感觉出叶晨峰的实力了？

　　吴家支脉的老祖吴仁。

　　他被破格提升为总部内的老祖了，这几天他是开心的很。

　　在看到叶晨峰之后，他第一个从人群中走了出来，毕恭毕敬的迎上了叶晨峰，喊道：“老祖。”

　　那些第一次见到叶晨峰的吴家老祖和江家老祖，他们看到吴仁这种态度之后，他们一个个是嗤之以鼻的。

　　毕竟叶晨峰太年轻了啊！

　　让他们喊叶晨峰一声老祖已经有点尴尬了，他们可绝对不会像吴仁这样贴上去的。

　　叶晨峰对着吴仁点了点头，他手里随即出现了一颗混沌时代的灵药：“吞下去，对你有好处。”

　　吴仁闻言。

　　他只是犹豫了一下，他接过了这颗灵药，直接吞入了嘴巴里。

　　“立马盘腿调息，你应该可以提升一点实力。”叶晨峰说道。

　　吴仁随即盘腿而坐。

　　慢慢的。

　　他终于感觉到了身体内的变化。

　　他脸上开始露出痛苦的表情。

　　随着时间的推移。

　　他身上的气势上涨，从神尊境初期直接跨入了神尊境中期。

　　只是一会时间。

　　就从神尊境初期提升到中期了？

　　吴仁感受着体内的气势，他有点儿回不过神来。

　　突破实力就这么简单，虽然刚刚是痛苦了一点。

　　他在回过神来后，激动的浑身颤抖，要知道如果让他自己突破，估计他要突破到神尊境中期，还需要数百年时间。

　　从地面上站起来之后，吴仁一个劲的给叶晨峰鞠躬：“感谢老祖的赏赐，感谢老祖您的赏赐。”

　　在场的其余人看到叶晨峰给了吴仁一颗药丸，吴仁就从神尊境初期提升到了中期，而且气势是如此的浑厚。

　　所有吴家和江家的老祖，全部眼神放光。

　　“吴炎拜见老祖。”

　　“吴安拜见老祖。”

　　“江竹拜见老祖。”

　　……

　　那些吴家和江家之内没有见过叶晨峰的老祖，他们一个个朝着叶晨峰冲了过去，声音狂热地喊道。

　　一声声的老祖不断回荡在空气之中。

　　这些老祖刚刚还觉得喊叶晨峰老祖已经够尴尬的了，他们绝对不会主动贴上去的，现在是什么情况？

　　这些老头的节操呢？


第2518章 神源界！神门开！

　　“吵吵闹闹像什么话？你们可都是神尊境修为的人了。”吴承颜呵斥道。

　　“一个个都给我闭上嘴巴。”江胜良也喝道。

　　吴承颜和江胜良毕竟是原来吴家和江家内实力最强的老祖，他们还是有威严存在的。

　　在他们两个的喝斥之下，吴家和江家的其余老祖果然是安静了下来。

　　他们两个见状则是快步走到了叶晨峰面前，毕恭毕敬给叶晨峰鞠躬，同时喊道：“老祖。”

　　其余吴家和江家的老祖看到吴承颜和江胜良的作态，他们在心里面疯狂的骂娘了。

　　这两个老头实在也太卑鄙无耻了。

　　叶晨峰看着面前极境巅峰的吴承颜和江胜良，凡是实力抵达神尊境巅峰就可以服用两颗混沌时代的灵药了，叶晨峰能够服用三颗，完全属于一种特例，如果给吴承颜和江胜良服用三颗，恐怕对这两个人只有坏处，没有好处的。

　　叶晨峰分别给了吴承颜和江胜良两颗灵药，说道：“你们两个的实力已经抵达极境巅峰了，恐怕这种灵药对你们的作用不会太大，你们要有心理准备。”

　　接过灵药的吴承颜和江胜良连连点头，他们也随即将两颗灵药吞入了肚子里。

　　盘腿坐在地面上的吴承颜和江胜良。

　　他们也逐渐开始感觉到了身体内的变化，一种极为痛苦的神色在他们两个脸上浮现。

　　经历了淬炼五脏和骨骼，灵药内的力量渐渐灌注满了他们全身所有的穴位。

　　他们两个身上的气势陡然攀升。

　　到了最后还是没有能够突破到神帝境，但他们如今的气势却超越了极境巅峰，可以说他们是抵达了半步神帝的层次。

　　半步神帝绝对是要比极境巅峰强者牛掰多了。

　　如果靠着吴承颜和江胜良自己，他们要突破到半步神帝，这个介于极境巅峰和神帝境之间的层次，恐怕需要五百年以上，甚至是一千年左右。

　　在极境巅峰能够通过灵药激发潜能突破到半步神帝，这对于吴承颜和江胜良来说已经是极为不错了。

　　感受着体内半步神帝的气息，吴承颜和江胜良也是一个劲的给叶晨峰鞠躬，他们对叶晨峰这位老祖是佩服的五体投地了。

　　看着其余跃跃欲试的吴家和江家之人，两尊黑鼎之内的灵药还有很多很多，就算给这里的所有人服用，还会剩余下来很多很多的，足够给小世界里的其余人服用了。

　　“一个个来，凡是在这里的人都有份。”叶晨峰平淡地说道。

　　“感谢老祖。”

　　“多谢老祖。”

　　……

　　那些吴家和江家内的老祖，他们现在喊叶晨峰为老祖是要有多顺口就有多顺口了。

　　将灵药一个个的给了在场的吴家和江家之人，吴凌香、江采萱、吴归和吴灵雨等人自然也是有份的。

　　至于叶凡、叶风和叶玲不等叶晨峰给他们。

　　他们三个就眼巴巴的望着叶晨峰了。

　　于是叶晨峰也给他们服用了灵药，毕竟他们年龄很小，实力也不算高，他们的潜力肯定是极为出众的，根本就不用猜了，服用灵药后，他们三个的实力肯定又会有不少的提升。

　　所有人都在服用灵药了。

　　叶晨峰来到了吴风闲和江运天的身旁：“这是一种混沌时代的灵药，对神帝境之下的修炼者有着显著作用，对神帝境强者的作用就很小了。”

　　“师父，不管对你们有多少作用，你们也试一试吧！”

　　叶晨峰拿了一部分灵药给吴风闲和江运天。

　　吴风闲和江运天自然没有和叶晨峰矫情和客气了，他们陪伴着叶晨峰一路成长，一路走到了今天，他们把叶晨峰当做自己的徒弟，当做自己的晚辈看待。

　　不过。

　　吴风闲和江运天没有立马服用。

　　吴风闲说道：“晨峰，你应该也看到天空之中的变化了吧？”

　　“我正想要问呢！这到底是怎么回事？”

　　叶晨峰眼眸中充满了疑惑，在他踏出小世界，走出自己的房间时，他就注意到了如今的天空，只见整片天空是支离破碎的感觉，仿佛是一面摔碎了的镜子，天空之中布满了一条条的裂纹。

　　吴风闲看了一眼吴承颜：“你来给晨峰解释一下。”

　　吴承颜随即说道：“老祖您有所不知，当年何家联合其余强者阻隔出了一片灵气最为浓郁，各种资源最为丰富的小世界，我们这里的人无法去往那里的，那里原本也是和我们这里连在一起的，我们把那里称之为神源界。”

　　“当年他们是硬生生的阻隔出了神源界的，阻隔之力自然会随着时间越来越弱，如今阻隔的通道在不稳定了，在最近恐怕通往神源界的神门就会重新打开，到时候我们这里的人，可以顺利的抵达神源界，而神源界的人也可以顺利的来到我们这里。”

　　叶晨峰眉头一皱：“难道说通往神源界的神门就是这天空之中？”

　　吴承颜点头道：“老祖，您猜的很对，神门的确就是在天空之中，如今神门已经在开启之中了。”

　　除此之外。

　　吴承颜他们对神源界的了解也是很少。

　　在吴承颜给叶晨峰缓缓介绍神源界的时候。

　　那些服用了混沌时代灵药的人，他们的实力也开始有不同程度的突破了，凡是实力突破的人，他们全部是毕恭毕敬的鞠躬感谢叶晨峰。

　　可以说。

　　这次是叶晨峰以一己之力让吴家和江家的人全部实力提升了。

　　叶凡、叶风和叶玲实力才提升到天神境二层初期没多久，但在灵药的激发之后，他们身上的气势又节节攀升。

　　天神境二层中期。

　　二层后期。

　　二层巅峰。

　　天神境三层初期。

　　三层中期。

　　三层后期。

　　三层巅峰。

　　天神境四层初期。

　　四层中期。

　　四层后期。

　　四层巅峰。

　　最后。

　　这三个小屁孩的实力稳定在了天神境五层初期。

　　原本以他们的潜力，他们还能够再往上突破一些的，只是他们压制住了，他们最近连续突破的太多了，他们小小年纪已经知道欲速则不达了。

　　三个天神境五层初期的小屁孩？

　　叶晨峰看了也是不自觉的叹气，当初他跨入天神境可是费了不少时间的。

　　什么时候天神境变得这么不值钱了？

　　三个小屁孩轻轻松松的就跨入抵达了天神境五层初期。

　　其实这还得要多亏了他们拥有一个如此牛掰的父亲叶晨峰。


第2519章 鬼云洞窟

　　在利用混沌时代的灵药。

　　将在场所有人的实力提升了一遍之后。

　　那些吴家和江家的老祖对叶晨峰是恭敬的很。

　　吴风闲和江运天始终感觉不出叶晨峰如今具体的实力。

　　不过。

　　之前叶凡等三个小家伙实力莫名其妙就得到了提升，他们可以肯定是叶晨峰提升实力所带来的，只是原本初入巅峰的叶晨峰，如今提升到什么实力了？

　　“小子，在我们面前还藏着掖着，你现在抵达什么修为了？”江运天始终感觉不出叶晨峰的气势后，他没好气的问道。

　　叶晨峰不是刻意收敛气势的。

　　只是在突破到极境巅峰之后，他的气势自然形成一种内敛的状态，就连神帝境初期强者也无法感觉出他体内的气势了。

　　闻言。

　　叶晨峰随即将自己体内的气势外放。

　　一股强大且恐怖的气息在空气中快速蔓延，这让一旁的吴承颜和江胜良脸色一变。

　　这分明已经是极境巅峰的气势了，而且叶晨峰的气势浑厚无比，不是其余极境巅峰强者的气势可以比拟的。

　　要知道叶晨峰才突破到初入巅峰多久？如今又突破到了极境巅峰？

　　吴承颜和江胜良花了四千多年，才从初入巅峰跨入极境巅峰的，而且最后还是叶晨峰帮助他们突破的，如果没有叶晨峰的话，那么恐怕他们跨入极境巅峰的时间还要长。

　　什么所谓实力突破的瓶颈，在叶晨峰面前根本不存在啊！

　　吴风闲和江运天叹了口气。

　　吴风闲说道：“就知道你这小家伙突破的层次不会少了，没想到你又一口气突破到了极境巅峰，恐怕用不了多久，你就可以跨入神帝境了。”

　　在场虽然有这么多人服用了混沌时代的灵药，但是叶晨峰的收获可以说是最大的，毕竟他可是从初入巅峰，跨入极境巅峰的。

　　人群中的吴凌香和江采萱美眸中闪过了暗淡之色，她们知道想要追上叶晨峰，估计这辈子也不可能了。

　　吴归和吴灵雨忽然感觉自己太渺小了，他们是永远只能够抬头仰望叶晨峰了。

　　吴风闲和江运天看着支离破碎的天空，如今距离神门开启的日子不会太久了，他们打算闭关几天时间，毕竟他们两个凝聚肉身不久，他们需要彻底的调整一下身体。

　　“我们两个要进入闭关状态，这几天你们留在龙魂古城，等我们出关的时候，差不多就是神门开启的时候了，到时候我们就去往神源界。”吴风闲说道。

　　江运天拍了拍叶晨峰的肩膀，对着其余人说道：“这段时间，你们一切全部听从这小子的，如果要炼制什么丹药，你们自己准备好了灵草，也可以找这小子，当然品级也太低的丹药就找别人去炼制吧！”

　　见不少吴家和江家人疑惑。

　　吴承颜急忙站出来解释了。

　　毕竟当初所有人都以为是他突破到了至尊炼药师的。

　　“各位，其实我没有突破到至尊炼药师，当初是叶老祖突破到至尊炼药师的，所以叶老祖也是一位货真价实的至尊炼药师。”吴承颜激昂地说道。

　　此话一出。

　　吴家和江家之人再度沸腾了。

　　江运天笑呵呵地说道：“这小子还是八品炼器师，他的炼器造诣也不错。”

　　叶晨峰说道：“之前困在仙器困天囚地里的时候，我应该不小心突破到了九品炼器师，这件事情一直忘了说。”

　　在听到叶晨峰的话后，江运天笑骂道：“你这小子……”

　　这回。

　　就连吴承颜和江胜良也愣住了，他们可不知道叶晨峰还是炼器师的，他们一直以为叶晨峰踏上了炼药一途，就不可能踏上炼器一途了，而且叶晨峰的实力还这么强悍。

　　可结果。

　　叶晨峰居然还是炼器师？

　　居然在之前和何空胜的战斗中，还一不小心突破到了九品？

　　江胜良好想说也给我来几次不小心吧！

　　至于叶晨峰还是符师的事情，吴风闲和江运天懒得说了。

　　他们两个被叶晨峰一直打击的不轻，最后直接进入密室里闭关了。

　　在吴风闲和江运天闭关之后，这里完全是叶晨峰负责了。

　　吴家和江家的老祖一个个恭敬的来找叶晨峰，笑得那叫一个慈祥啊！这些神尊境的老祖看上去好像完全是人畜无害的老头了。

　　转眼两天过去了。

　　在这两天里。

　　叶晨峰抽空探查了一下小世界，虽说小世界里出现了不少的机缘，但他如今的实力已经是极境巅峰了，其中出现的很多机缘已经不适合他了，倒是可以留给小世界中的人。

　　除了抽空探查了小世界以外。

　　叶晨峰就在帮吴家和江家的人炼制丹药和炼制武器了。

　　他的炼药和炼器水准更加的稳固了。

　　叶凡、叶风和叶玲重新回到了小世界里。

　　天空中的支离破碎越来越明显了，站在院落里，叶晨峰望着天空。

　　忽然之间。

　　从南面冲起了滚滚黑雾，这些黑雾看上去极为的邪恶，南面的天空很快被黑雾给染黑了。

　　在叶晨峰皱着眉头的时候。

　　吴承颜和江胜良出现在了他的身旁。

　　看出了叶晨峰的疑惑，江胜良解释道：“老祖，那冒出黑雾的地方，应该是鬼云洞窟。”

　　“那里原本是千灵宗、魔云圣地、神火宗和血焰谷所共同掌控的地方，据说鬼云洞窟内古怪的很，千灵宗他们始终没有在其中探索出什么来。”

　　“不过，鬼云洞窟内阴森无比，就算是神尊境的强者踏入，也会有一种强烈的不适感。”

　　“如今鬼云洞窟的方向竟然冒出了滚滚黑雾，恐怕那里肯定发生了什么变故。”

　　鬼云洞窟距离龙魂古城也不算近。

　　那所谓的鬼云洞窟忽然发生这样的变故，这让叶晨峰心中充满了好奇。

　　凡是危险的地方和古怪的地方都是伴有机缘的。

　　在思索了片刻后。

　　叶晨峰对着吴承颜和江胜良，说道：“我要去鬼云洞窟看一看。”

　　见叶晨峰决定了。

　　吴承颜和江胜良也不好阻止。

　　吴承颜说道：“老祖，我们陪你一起去一趟。”


第2520章 再遇风无极

　　由于吴风闲和江运天处于闭关之中，叶晨峰也没有去打扰他们了。

　　毕竟如今的叶晨峰有极境巅峰的实力。

　　而且吴承颜和江胜良也有半步神帝的实力，三个人一起去往鬼云洞窟，应该是不会有什么意外发生的了。

　　一路往南面踏空而行。

　　叶晨峰、吴承颜和江胜良发挥出的极致速度非常的快。

　　虽说龙魂古城距离鬼云洞窟有一段距离，但是以他们三人的速度数个小时就开始靠近了。

　　滚滚黑雾在天空中不断的蒸腾着。

　　越是靠近。

　　叶晨峰、吴承颜和江胜良越发的有一种心悸，在那滚滚黑雾之中有一种特殊的气息，这种气息让他们三个有一种恶心的感觉。

　　叶晨峰的身影停顿在了天空中，他们还没有完全靠近鬼云洞窟，如今距离鬼云洞窟还有五百多米的样子。

　　叶晨峰眉头紧锁。

　　在停顿了数秒钟之后，他的身影再度往鬼云洞窟掠去。

　　最终稳稳的落在了鬼云洞窟前。

　　只见鬼云洞窟的洞窟口躺着一具具死状凄惨的修炼者尸体，他们应该是千灵宗等宗门内的人。

　　鬼云洞窟的洞窟口如同一张厉鬼的脸，仿佛是厉鬼张开了自己的嘴巴。

　　这也是鬼云洞窟名字的由来。

　　站在洞窟口。

　　根本看不到里面的场景。

　　吴承颜和江胜良一动不动的站在叶晨峰的身旁，在他们想要往鬼云洞窟内走去的时候。

　　叶晨峰忽然说道：“等一下。”

　　吴承颜和江胜良虽说有半步神帝的实力了，但他们的感知力远远不及叶晨峰的。

　　在叶晨峰话音刚刚落下的时候。

　　只见从鬼云洞窟内瞬间传出了一阵阵的灵气波动。

　　随着时间的推移。

　　传出来的灵气波动越来越剧烈了，甚至让叶晨峰等人脸色也微微一变。

　　“轰！”的一声。

　　天空之中一尊黑色的神像虚影陡然浮现，这意味着又有人突破到了真正的神帝境？

　　看到神像虚影浮现之后。

　　叶晨峰他们的脸色变得更加凝重了，居然有人突破到了神帝境？到底是谁突破了神帝境？

　　看来此地不宜久留了。

　　原本叶晨峰以为有他、吴承颜和江胜良，应该是不会遇到危险了，可如今有人居然在鬼云洞窟内突破到了神帝境初期，谁知道鬼云洞窟内到底还隐藏了什么？

　　在叶晨峰、吴承颜和江胜良准备离开的时候。

　　一道黑影猛然从鬼云洞窟内飘荡而出，将叶晨峰他们的去路给拦住了。

　　在看到这道黑影之后。

　　叶晨峰眼眸中的神色微微一顿。

　　之前在正气宗内。

　　叶晨峰看到了传说中混沌时代的点魂台。

　　点魂台是能够凝聚鬼煞魂的法宝，当时正气宗的几位老祖，他们想要利用点魂台来凝聚出鬼煞魂。

　　但最后被叶晨峰给破坏了。

　　虽然鬼煞魂还是凝聚了，但其实力却下降了不少。

　　可当时点魂台凝聚的鬼煞魂并不是真正意义上鬼煞魂。

　　一般的鬼煞魂是没有自己的思想的，而当初凝聚的鬼煞魂有自己的意识。

　　创造了点魂台的人乃是混沌时代的一位绝世大魔，他将自己的一缕魂魄封存在了点魂台内，等待后人将他是释放出来。

　　所以，这凝聚的鬼煞魂被那绝世大魔风无极给控制了，风无极直接将正气宗的几位老祖给吞噬了，当初他还想要杀了叶晨峰，好在叶晨峰躲过了一劫。

　　后来。

　　叶晨峰和风无极又在圣火宗的遗迹内相遇，当时的风无极恢复到了小圆满巅峰的实力。

　　那个时候叶晨峰完全不是风无极的对手。

　　最后躲入了混沌戒指的小世界里。

　　风无极因为找不到叶晨峰，他将圣火宗遗迹的入口给毁了，试图让叶晨峰死在空间的崩塌之中，好在老白和老黑帮助叶晨峰撕开空间，他才能以顺利离开圣火宗的遗迹。

　　当初风无极以为叶晨峰是必死无疑了。

　　所以。

　　眼下风无极在看到叶晨峰的时候，他眼眸中的神色明显也停顿了一下。

　　在恢复到神帝境初期的实力后，风无极不再是鬼煞魂的样子了，他恢复了原本的模样。

　　自从在圣火宗的遗迹内和叶晨峰分散了之后。

　　风无极一直寻找恢复实力的办法，他毕竟是混沌时代的绝世大魔，他恢复实力的办法有不少，他也是无意间找到了进入六大隐世宗门这边的入口。

　　在之前何空胜的分身被灭了的时候。

　　他正好感觉到了鬼云洞窟，他感觉这鬼云洞窟对他有很大帮助。

　　他便毫不犹豫的进入了其中的。

　　果然。

　　风无极在鬼云洞窟内找到了他所需要的能量，利用这些能量，他不断的恢复实力，最后终于恢复到了神帝境初期的层次。

　　风无极的神色在顿了一下之后，他脸上随即露出喜悦之色，他说过要亲手杀了叶晨峰的。

　　上次因为找不到叶晨峰。

　　风无极才破坏了圣火宗遗迹的入口，让那处空间处于崩塌状态，以为这样就可以让叶晨峰死在其中了。

　　风无极身上神帝境初期的气势翻滚着，由于叶晨峰外放了气势，他可以感觉出叶晨峰如今的实力在极境巅峰，同样他也感觉出了吴承颜和江胜良的实力在半步神帝，这让他的神色微微有几分凝重。

　　但他可是货真价实的神帝境初期强者，他没想到叶晨峰突破实力的速度竟然这么快，他之前见到叶晨峰的时候，叶晨峰才处于什么实力？

　　神帝境初期的气势朝着叶晨峰等三人压迫而去。

　　身为半步神帝的吴承颜和江胜良脸色微微一变，脸上的神色变得苍白了不少。

　　而反观只有极境巅峰的叶晨峰，他倒是面不改色的，完全将风无极的气势压迫给承受了下来。

　　“小子，没想到啊！我们又见面了，原本我以为你已经到阎王殿上去报道了。”

　　“说吧！你想要怎么死？”

　　风无极虽然嘴上看似说的很轻松，但他心里面一点都不轻松，他通过气势的压迫，竟然也完全试不出叶晨峰的深浅？

　　叶晨峰真的只有极境巅峰的实力吗？

　　风无极心里面大意不得。


第2521章 突发异变

　　吴承颜和江胜良分别站在了叶晨峰的左侧和右侧。

　　他们的目光紧紧定格在风无极的身上，不断催动着筋脉中的灵气河流，以此来抵御风无极的气势压迫。

　　他们两个的脑部神经紧绷着，没想到前来鬼云洞窟一探究竟，最后居然遇到了一名刚刚突破到神帝境初期的强者，而且好像和他们的老祖叶晨峰还有仇？

　　面对风无极。

　　叶晨峰脸上的神色没有太大的变化，现在离开完全是来不及了，除非带着吴承颜和江胜良直接躲入小世界里。

　　可一再的躲避不是叶晨峰的性格，从前实力和风无极相差太多，和风无极对战完全是送死，他才会进入小世界里的，如今他的实力提升到极境巅峰了，就算风无极的修为恢复到了神帝境初期，他应该也有一战之力的了。

　　如巨浪一般的气势。

　　开始从叶晨峰身上一层又一层的翻腾了起来，四周的空间之中泛起了一圈圈的波纹。

　　站在叶晨峰身旁的吴承颜和江胜良，他们在感受在叶晨峰的气势后，他们情不自禁的往旁边退开了一些。

　　实在是叶晨峰的气势太浑厚且强大了，纵使他们是半步神帝的修为，但他们知道在真正的战力上，他们估计联手也无法战胜叶晨峰的。

　　在感受到叶晨峰身上翻腾的气势之后。

　　风无极眼眸中的神色更加凝重了起来，叶晨峰气势的浑厚程度，完全超出了他的想象。

　　在这一刻。

　　风无极开始正视叶晨峰了，如果放松警惕的话，那么说不定他会在阴沟里翻船的。

　　于是乎。

　　风无极不再废话了。

　　黑色灵气从他身上溢了出来，他的肩膀一抖，他身体内的黑色灵气如洪水一般爆涌而出。

　　叶晨峰见状，眉头紧紧一皱，他的身影随即消失在了原地。

　　风无极可以清楚的感觉到叶晨峰的靠近。

　　他身体内爆涌而出的灵气不断在加大，滚滚黑色灵气在空气中形成了一只只巨大无比的黑色麒麟。

　　这些黑色麒麟看上去凶恶无比，每一只麒麟眼眸中全部泛起了凶光。

　　连一个呼吸也不到的时间。

　　风无极四周形成了足足数百头体型巨大无比的黑色麒麟。

　　在这些黑色麒麟形成的瞬间，风无极手臂一挥：“天魔大法！”

　　这些黑色麒麟没有阻挡叶晨峰的攻击，同样也没有对叶晨峰展开攻击。

　　而是一股脑的全部冲向了天空之中。

　　“轰！”

　　在天空之中。

　　这些黑色的麒麟全部撞击在了一起，化为了无数黑色流光，这些流光在落下来之后。

　　很快将风无极和叶晨峰笼罩在了其中，形成一片黑色的空间，而吴承颜和江胜良则是被排斥在了外面。

　　与此同时。

　　风无极轻轻松松的躲开了叶晨峰的第一次攻击。

　　叶晨峰刚刚所展现出的速度非常快了，照理来说，就算是神帝境初期的强者，也绝对无法轻而易举的躲避过的，而风无极却躲避的极为轻松，好像已经知道叶晨峰是从哪里出现，会从哪里攻击一样。

　　躲过叶晨峰攻击的风无极，他笑道：“小子，在我的天魔空间之中，你的一切都在我掌控之中，在这里我将立于不败之地。”

　　风无极施展天魔大法后所形成的天魔空间。

　　这是一种非常特殊的空间，只要身处这天魔空间之内，风无极可以感受到对方的动作，可以说对方的一切攻击和防御全部逃不过他的感应，除非对方的修为远远超出他，才能够破开他的天魔空间了。

　　站在天魔空间外的吴承颜和江胜良，他们试图想要破开天魔空间，和叶晨峰一起联手对付风无极，可惜他们极致的力量攻击在天魔空间之上，只能够让天魔空间泛起一点点的涟漪，根本是无法破开天魔空间的。

　　叶晨峰目光盯着满脸笑意的风无极。

　　如今天魔空间开启了，风无极是胜券在握了，这天魔空间乃是他压箱底的招式，为了不发生意外，他可是一上来就施展了。

　　在场谁也没有注意到。

　　风无极在施展出天魔大法，形成天魔空间之后。

　　从鬼云洞窟内蒸腾而起的黑雾是越来越多，越来越浓郁了。

　　那些蒸腾而起的黑雾，在升到天空之中后，隐隐约约的在天空之中形成了一张巨大无比的鬼脸。

　　风无极所形成的天魔空间，其上散发出的波动，仿佛对鬼云洞窟内的某种力量很有吸引。

　　所以。

　　鬼云洞窟内的某种力量在一点一点的发生某种变化。

　　在风无极脸上冷笑不断扩大，准备以最快的速度解决叶晨峰的时候。

　　忽然之间。

　　地面开始猛烈的颤动了起来。

　　而且颤动的频率在越来越快速，这让风无极的动作一顿。

　　叶晨峰眼眸中也充满了疑惑。

　　不远处。

　　那鬼云洞窟如鬼脸一般的洞口，从其中发出了一阵阵的呜咽声。

　　两只巨大无比的黑色爪子，从鬼云洞窟内快速伸了出来，直接抓在了天魔空间之上。

　　这两只巨大无比的爪子竟然直接将天魔空间抓在了手里。

　　用力一拉。

　　整个天魔空间完全被拉了起来，连带着身处天魔空间内的叶晨峰和风无极都跟着一起移动。

　　莫名其妙出现的两只巨大黑色爪子，让叶晨峰感觉极为的不妙，他想要立马进入小世界里，可惜在爪子抓在天魔空间上的时候，周围的空间法则瞬间被限制住了。

　　“轰隆！”一声。

　　两只巨大的黑色爪子直接将天魔空间，连带着身处天魔空间内的风无极和叶晨峰拉进了鬼云洞窟内。

　　至于身处天魔空间外面的吴承颜和江胜良，他们两个倒是丝毫没有受到任何的影响，只是两只巨大无比的黑色爪子出现的太突然了，让他们两个一时间失神了，待到他们回过神来想要追上去的时候。

　　原本不断蒸腾而起的黑雾，全部一股脑的往下压在了鬼云洞窟上。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　整个巨大的无比的鬼云洞窟瞬间全部倒塌了下来。

　　叶晨峰和风无极被压在了鬼云洞窟之内。


第2522章 被囚了什么怪物？

　　空气中尘土四散。

　　看着完全倒塌的鬼云洞窟。

　　吴承颜和江胜良想要将倒塌的石块清理掉，以此来找到被压在下面的叶晨峰。

　　可是倒塌的鬼云洞窟。

　　在这些石块上居然禁锢了一股恐怖的力量。

　　纵使吴承颜和江胜良有半步神帝的实力，他们竟也无法搬起任何一块石头，简直是活见鬼了，他们可是堂堂半步神帝的强者啊！如今却连一块石头也搬不起来。

　　从前虽说知道鬼云洞窟内有古怪，但他们绝对没有料到，这鬼云洞窟会如此古怪的，要是早知道的话，他们绝对会阻止叶晨峰前来的。

　　“咻咻！”

　　天空之中忽然传来了两道破空声。

　　一道白色身影和一道黑色身影陡然出现，快速的落在了吴承颜和江胜良的身旁。

　　吴承颜和江胜良看到来人之后，他们不约而同地喊道：“老祖。”

　　之前风无极实力恢复到神帝境初期的层次，出现了神像虚影，这让处于闭关中的吴风闲和江运天觉察到了，他们随即选择了出关，以最快的速度赶来这里了。

　　看着面前倒塌的鬼云洞窟，吴风闲问道：“这里是怎么回事？刚刚发生了什么？”

　　吴承颜和江胜良将事情一五一十的说了一遍。

　　吴风闲和江运天听了这两个人的描述之后，他们基本可以断定跨入神帝境初期的，应该就是那位混沌时代的绝世大魔风无极了。

　　只是如今就连叶晨峰也被压在了倒塌的鬼云洞窟之下了？

　　而且鬼云洞窟倒塌的石块，就连吴承颜和江胜良也搬不动？

　　吴风闲和江运天尝试着想要搬动石块，他们发挥出了神帝境初期最大的力量，可最后也无法搬动，这让他们两人的眉头紧锁了起来。

　　感应着禁锢在这些石块上的力量，吴风闲和江运天根本找不出破解之法。

　　如今叶晨峰还在倒塌的鬼云洞窟底下，他们根本无法用力量去轰击这些石块，万一对底下的叶晨峰造成什么影响，那就更加的麻烦了。

　　吴风闲和江运天闭上了眼睛，他们将自己的感应完全释放，慢慢的想要渗透到倒塌的鬼云洞窟底下，他们想要感觉一下叶晨峰现在的状况。

　　可随着时间慢慢的推移。

　　吴风闲和江运天始终没有睁开眼睛，他们的眉头锁的越来越紧，越来越紧了。

　　无论他们如何感应，他们根本无法渗透下去，更别说是感应到叶晨峰如今的状况了。

　　“老祖，叶老祖如今的状况怎么样？”吴承颜问道。

　　吴风闲皱眉摇头：“我无法感觉到晨峰的气息，有股力量将我的感应完全阻隔了。”

　　江运天也说道：“我同样无法感应到，这处鬼云洞窟到底是什么来历？”

　　江胜良回答道：“老祖，这处鬼云洞窟是千灵宗他们发现的，具体来历我们都不是很清楚，只知道之前千灵宗他们一直在探索这处洞窟。”

　　吴风闲和江运天思索的盯着倒塌的鬼云洞窟。

　　“老祖，现在叶老祖被压在底下，我们要怎么办？”江胜良问道。

　　江运天紧皱眉头：“我们根本搬不动上面的石块，又不能用力量去轰碎这些石块，谁知道那小子如今在底下的状况？现在我们是帮不上什么忙了，只能够靠那小子自己了。”

　　“那小子曾经经历了多少次的九死一生了？这次他也一定会平安无事的。”

　　吴风闲叹了口气，他知道如今只能够这样了，他们根本帮不上忙，但他们也知道这里虽说古怪，但古怪的地方说不定也有机缘存在。

　　吴风闲望了一眼越来越支离破碎的天空，恐怕用不了几天神门就会彻底开启了。

　　而如今叶晨峰却被困在了鬼云洞窟的废墟之中生死未卜。

　　在吴风闲和江运天来到这里的时候。

　　倒塌的鬼云洞窟底下。

　　身处天魔空间内的叶晨峰，被两只巨大的爪子，连带着黑魔空间一起拉入了这里。

　　在拉入这里的过程中。

　　叶晨峰到最后身子根本无法站稳了，一直撞击在天魔空间的四周。

　　此刻终于是停顿了下来，他有一种头昏脑涨的感觉。

　　甩了甩脑袋。

　　叶晨峰刚刚感觉到被拉入鬼云洞窟之后，他看到那两只巨大的黑色爪子，乃是从地底之下冒出来的，将他们连带着天魔空间拉到了地底下面。

　　叶晨峰透过天魔空间，他看着外面的环境，只见他们如今身处一处地下空间之中。

　　这处地下空间非常巨大。

　　四周的石壁上散发着青色的幽光。

　　但这些青色幽光很暗，促使这地下空间的很多地方全部都看不分明。

　　叶晨峰看了一眼同样身处天魔空间内的风无极。

　　他此时也没有时间去顾及叶晨峰了，目光仔细的打量着天魔空间外的环境。

　　忽然之间。

　　在这处地底空间的右侧，那里很黑暗，叶晨峰和风无极都无法看清楚那里，身处天魔空间内，他们也无法感应到那里的情况。

　　刚刚那两只巨大的黑色爪子，从右侧的黑暗之中伸了出来，看来那里就是伸出爪子的源头了。

　　那两只巨大的黑色爪子再度快速的探了过来。

　　两只爪子上的指甲非常的尖锐，两只巨大的黑色爪子的指甲猛的刺在了天魔空间之上。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！——”

　　只见这两只巨大黑色爪子的指甲，直接刺入了天魔空间之内。

　　根本是毫不费力。

　　要知道这天魔空间可是风无极施展的，他可是神帝境初期的强者。

　　这天魔空间的牢固度自然是不言而喻的。

　　如今只是区区两只爪子的指甲就直接刺碎了天魔空间？

　　在天魔空间之上瞬间出现了一条条的裂纹。

　　这些裂纹如同蜘蛛网一般快速的朝着四面八方扩散。

　　“砰！”的一声。

　　最后整个天魔空间直接在空气中溃散了。

　　两只巨大的黑色爪子再度缩回了黑暗之中，没有对叶晨峰和风无极展开攻击。

　　叶晨峰和风无极可以听到一种极为奇怪的呼吸声在空气中传播。

　　那一定是两只巨大黑色爪子主人的呼吸声。

　　在这里到底隐藏，或者是被囚了什么样的未知怪物？


第2523章 你还有别的选择吗？

　　叶晨峰和风无极不约而同的屏住了呼吸。

　　他们两个眼睛一眨不眨的看着右侧的黑暗之中，他们尝试去感应着黑暗之中的动静。

　　“轰！”的一声。

　　一股强大无比的气势，陡然从黑暗里冲了出来，滚滚气浪冲击在叶晨峰和风无极的身上，他们两个脚下的步子猛的退后了六七步。

　　身体内一阵血气上涌，叶晨峰脸色苍白了几分，嘴角溢出一丝鲜血来。

　　而风无极的状态也没有好到哪里去，他的眉头紧紧皱成了一个“川”字，嘴角也有鲜血不停的在溢出来。

　　叶晨峰是极境巅峰的强者。

　　而风无极是神帝境初期的强者。

　　这光光只是从黑暗中暴冲而出的气势，就可以让叶晨峰和风无极受伤了，隐藏在黑暗之中的到底是什么怪物？

　　空气中传播的呼吸声越来越沉重了。

　　右侧的黑暗之中，亮起了一道光芒，让叶晨峰和风无极可以看清楚那里的场景了。

　　只见在右侧有一头高约两米左右的妖兽。

　　这头妖兽模样类似于狮子的放大版，但它的背部之上有一对类似雄鹰的翅膀。

　　从它身上散发出的气势可以判断，这东西最起码应该在神帝境中期的层次。

　　在神帝境之中跨出一个小层次，实力将会得到天翻地覆的变化，难怪它靠着气势就可以将叶晨峰和风无极给震得吐血了。

　　风无极在看到这头妖兽之后，他的眼睛骤然间眯了起来，口中情不自禁地说道：“混沌鹰狮？当年常满龙手底下的妖兽？”

　　那头混沌鹰狮在听到风无极的自语之后，它眼眸中迸发出了凌厉的光芒，紧紧的定格在了风无极的身上，它口吐人言，它的声音有点嘶哑：“没想到在如今这时代还能够遇到认识我的人？看来你也是混沌时代的人了？”

　　“我被困在这里多少岁月了？现在还有混沌时代的人活着？当年很多强者都说混沌时代的末日要来临了，难道说混沌时代根本没有迎来末日？”

　　常满龙在混沌时代也算是一号强者，他当年处于神帝境巅峰，很大程度上可以接近永生境了，但终究不是永生境的强者。

　　这头混沌鹰狮乃是常满龙当年收服的妖兽。

　　由于当年混沌鹰狮到处惹是生非，最后常满龙将它封印在此地。

　　混沌时代的浩劫如期而至。

　　由于混沌鹰狮被封印在这里，它的一身实力也全部被封印住了，竟然被它就这么躲过了混沌时期的那场浩劫。

　　当然光光是封印根本无法让混沌鹰狮活这么长时间的，它虽说是神帝境中期的实力，但寿元终究是有一个极限的，要从混沌时代活到如今，神帝境中期也不可能的。

　　说来这混沌鹰狮运气很好。

　　在封印它的周围竟然生长出了寿灵芝，这是一种非常罕见，甚至是早已经灭绝的天材地宝，就算是在当年的混沌时代寿灵芝几乎也看不到的。

　　服用寿灵芝可以不断增加服用者的寿元，而且没有任何一点的副作用，可以不断的叠加上去。

　　而在混沌鹰狮周围生长出的寿灵芝数量不少，它就是就靠着服用寿灵芝，才苟延残喘到了如今的。

　　随着岁月流逝。

　　封印的力量越来越弱了，混沌鹰狮的实力也彻底恢复了。

　　如今混沌鹰狮周围的寿灵芝全部服用完了，如果它不能够在服用延长寿元的天材地宝，恐怕在百年内，它必定会归西。

　　这混沌鹰狮浑身呈现一种黑色。

　　身上散发出滚滚的黑色灵气，倒是和风无极的灵气有点儿类似，难怪之前风无极能够借助这里恢复实力，那是因为随着时间流逝，封印逐渐削弱之后，混沌鹰狮身体内会散发出一种阴森的能量，这些能量不断聚集在鬼云洞窟内，聚集了这么多年，促使风无极恢复到神帝境初期，这倒也不是一件奇怪的事情了。

　　只见混沌鹰狮的脖子上被拴着一条黑色铁链，这条铁链之上勾画了密集的阵法，而且这条黑色的铁链也绝对不一般。

　　恐怕属于是仙器的范畴了。

　　“你们两个家伙，难道不准备回答我的问题吗？我的耐心可不好。”

　　“如果你们乖乖回答，我可以让你们在这里陪我一段时间，多活一段时间。”

　　混沌鹰狮目光定格在叶晨峰和风无极的身上。

　　刚刚两只可以不断延长的黑色爪子，应该就是来自于这混沌鹰狮。

　　这混沌鹰狮的体型可以放大，也可以缩小，最大的时候可以如同山岳，最小的时候可以如同小猫咪。

　　叶晨峰感应过这里了，他发现自己的气息完全无法渗透出去，上面被一股力量给禁锢住了，而且那股禁锢的力量不一般，以他现在的实力完全无法离开这里，还有这里完全限制了空间法则。

　　叶晨峰看向了混沌鹰狮。

　　或许要离开这里，还得要把希望寄托在这家伙身上。

　　叶晨峰心里面不断的思索着，他说道：“混沌时代早已经成为过去式了，如今这个时代基本没有混沌时代的人活着了。”

　　“我看你现在的状态也不是很好，以你自己的能力，你绝对离不开这里的。”

　　“不如我们来做个交易如何？”

　　“我或许可以帮你解开脖子上的铁链，但你在这段时间内绝对不能够对我动手，而且到时候要带我一起离开这里，怎么样？”

　　混沌鹰狮瞪着叶晨峰：“我凭什么相信你？一个区区极境巅峰的小子罢了，你能够让我重获自由？”

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀：“信不信由你。你靠着自己能够离开这里吗？现在你还有别的选择吗？”

　　“相信我，你也不会吹亏，还能够获得一丝自由的希望，我想你应该会做出正确的选择。”

　　看到叶晨峰和混沌鹰狮堂而皇之的交易了起来，风无极有一种非常不好的预感，他如今的实力也完全不是混沌鹰狮的对手，他绝对不能够在一旁坐以待毙了。

　　“你要相信一个极境巅峰的小子吗？他根本不可能让你重获自由的。”


第2524章 开启！领悟！

　　这鬼云洞窟。

　　当年在混沌时代被常满龙设下层层禁制。

　　所以，倒塌下来得每一块石头上全部充斥着禁制的力量。

　　混沌鹰狮看向了风无极：“你能帮我重获自由？”

　　风无极声音一顿，他也看出了拴住混沌鹰狮的铁链不俗，可他不是阵法师和炼器师，他根本没有办法让混沌鹰狮重获自由，毕竟他只有神帝境初期实力，而铁链栓住的可是神帝境中期实力的混沌鹰狮。

　　风无极现在不敢硬撑，如果他说能够让混沌鹰狮重获自由，万一立马让他动手呢？到时候恐怕混沌鹰狮就随即会杀了他。

　　摇了摇头之后，风无极说道：“我暂时没有办法。”

　　“这么说你是在耍我了？”混沌鹰狮身上气势飙升，它的右前爪猛的朝着风无极拍去。

　　整只黑色的右前爪，在空气中快速延伸，其延伸的速度极快无比，快的空气中甚至连残影也没有留下。

　　黑色爪子拍向了风无极的胸口。

　　风无极随即手臂挡在了自己的面前，他身体内的黑色灵气泛出，在他周身形成了一层厚实的灵气防护。

　　“砰！”

　　可惜混沌鹰狮的黑色爪子直接将风无极的灵气防护给拍碎了，根本是丝毫的不费力。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　“噗！”

　　在拍碎了灵气防护后，黑色爪子拍在了风无极的手臂上，他两条手臂内的骨头快速断裂。

　　在他两条手臂下垂了之后，黑色爪子最终还是拍在了他的胸口之上。

　　风无极身体倒飞了出去，口中鲜血直喷，身子重重的摔倒在了地面上。

　　他根本挡不住混沌鹰狮这随意的一次攻击，由此可以看出神帝境初期和中期之间的区别了。

　　风无极是倒地不起了，胸口被混沌鹰狮这一爪子拍中，他只感觉身体内的五脏六腑都移位了，如果再被混沌鹰狮拍上几爪子，他绝对会直接被拍死的。

　　收回爪子的混沌鹰狮，它不再理会被自己拍飞出去的风无极，它凶残的目光盯着叶晨峰：“你知道欺骗我的代价吗？”

　　叶晨峰平淡地说道：“自然知道，现在你是选择相信我了？”

　　混沌鹰狮沉默了片刻后：“说吧，你要如何帮我解开脖子上的锁链？”

　　叶晨峰回答道：“我经过初步的感应，这条链子属于仙器的范畴，而且上面刻画了各种阵法，想要让我解开这条链子，我必须要自己观察一番。”

　　“忘了自我介绍了，我是一名九品炼器师，对于阵法也比较在行。”

　　听到叶晨峰的自我介绍后，混沌鹰狮语气冰冷：“链子你随意观察，如果让我知道你在骗我，那么我立马一爪子将你拍成肉泥。”

　　不远处的风无极躺在地上看着事情的发展。

　　叶晨峰慢慢靠近了混沌鹰狮，越是靠近，他越是感觉到一股阴冷，这绝对是来自于混沌鹰狮身上的。

　　其实叶晨峰没有百分之百的把握解开锁链，再说他就算有把握解开锁链，他也不会这么轻易的解开的。

　　在没有解开锁链之前，他还有和混沌鹰狮谈判的筹码，一旦锁链解开之后，他就没有任何的筹码了，而且这里限制了空间法则，他根本无法进入混沌戒指的小世界里。

　　叶晨峰将手掌握住了锁链，开始细细的感应了起来。

　　这拴住混沌鹰狮的锁链果然极为的特殊，这条锁链在不断循环的抽取混沌鹰狮体内的力量，可以说是混沌鹰狮的力量在激发这条锁链，也可以说是混沌鹰狮自己力量困住了他自己。

　　勾画在锁链表面的阵法也极为复杂，这一条锁链之上最起码勾画了足足一千个复杂的阵法，看来想要解开这锁链不是一件容易的事情。

　　忽然之间。

　　叶晨峰的眼睛定格在了混沌鹰狮背后的石壁上。

　　只见在石壁上刻着一个个的字体，可能由于岁月久了，整个石壁上布满了灰尘，这些字体根本是看不清楚了。

　　出于好奇。

　　叶晨峰伸出手将石壁上的灰尘给去除了，混沌鹰狮倒是没有阻拦叶晨峰。

　　在将灰尘去除之后。

　　叶晨峰开始慢慢的看起了石壁上刻下的一个个字体，只见石壁上所留下的乃是一份手札，一份关于炼器师的手札，而是上面记录的乃是炼器师跨入至尊的关键。

　　那常满龙在混沌时代也是一名至尊炼器师，可以说是至尊炼器师中数一数二的存在。

　　这石壁上的字乃是当年常满龙刻下的。

　　所以。

　　在这一个个的字体中蕴含了一种特殊的炼器奥义，如今叶晨峰只是九品炼器师，以他现在的炼器水准，想要解开锁链的难度很大，如果可以跨入至尊的行列，那么难度会缩减不少的。

　　叶晨峰正好可以领悟一下石壁上一个个字体内所隐含的奥义。

　　“我现在要领悟一下，这样会更加有利于我帮你解开锁链。”叶晨峰看了一眼混沌鹰狮之后，他直接盘腿在地面上坐了下来。

　　混沌鹰狮看到叶晨峰如此大大咧咧的，它心里面虽然也有怒气，但还是强行忍了下来，它知道石壁上刻下的字体乃是跨入至尊炼器师的经验之谈，如果叶晨峰的炼器水准提升，那么让它重获自由的可能性就越大。

　　不过。

　　混沌鹰狮对叶晨峰非常的不爽，一旦它可以恢复自由，它第一个就要将叶晨峰给拍死。

　　时间快速流逝着。

　　转眼间五天过去了。

　　叶晨峰一直盘腿处于领悟之中。

　　而此时的外面。

　　自从叶晨峰被压在倒塌的鬼云洞窟底下之后。

　　吴风闲和江运天没有离开过这里，他们留在这里的话，如果有什么事情发生，他们可以第一时间出手帮助叶晨峰。

　　而此时的天空之中。

　　支离破碎的越来越离谱了，忽然之间，整片天空猛烈的抖动了起来。

　　紧接着。

　　这支离破碎的天空裂开的越来越多了，一个个如同门一般的洞口，在天空之中浮现。

　　这一个个如同门一般的洞口就是所谓的神门了。

　　如今神门彻底开启。

　　通过这些神门可以直接去往何家所在的神源界了。


第2525章 晋升！迟迟未归！

　　吴风闲和江运天望着天空之中。

　　他们两个眉头微微皱起，看着一个个如门一般的洞口，整片天空不断的颤动且破碎着，仿佛随时都要坍塌下来。

　　吴承颜和江胜良站在了吴风闲和江运天的身旁。

　　从一个个神门之中散发出了一股压迫，恐怕只有地神境之上的修炼者，他们才能够抵御住这股压迫，在这股压迫中迎面而上，最后进入神门之中的。

　　这一个个洞口虽说全部都是通往神源界的，但恐怕不同的洞口肯定通往神源界不同的地方。

　　既然神门开启了，那么神源界的人也能够来到这里了。

　　神源界的修炼者肯定要比这里的强大，吴风闲和江运天沉思了片刻后。

　　吴风闲说道：“你们两个立马联系吴家和江家的其余人，让他们全部集中到这里来。”

　　“接下来，肯定会有神源界的人来到这里的，只有把所有人集中到了一起，这样才能够方便对敌。”

　　吴承颜和江胜良随即点头，他们身上有特殊的传讯法宝，虽说距离隔得有点远，但靠着特殊的传讯法宝，应该还能够联络到身在龙魂古城内的吴家和江家之人的。

　　江运天也说道：“我们要进入神门内一探究竟，你们两个留在这里不要离开，以便万一鬼云洞窟底下有动静，你们随时可以出手帮助那小子，我们很快就会回来的。”

　　说完。

　　吴风闲和江运天在对视了一眼之后，他们两个随即踏空而起，从神门内散发出来的压迫，根本对他们两个造不成任何的影响，他们两个的身影很快进入了天空中的其中一个神门之内。

　　时间一天又一天的流逝着。

　　转眼五天时间过去了。

　　在这五天时间里。

　　吴承颜和江胜良始终没有离开倒塌的鬼云洞窟前，吴家和江家的人在接到他们两个的传讯之后，全部赶到了这里来。

　　可以说吴家和江家的效率非常之高，他们等于是将吴家和江家暂时搬到了这里来。

　　要知道江家乃是炼器圣地。

　　江家的炼器师平时都会拿一些材料练练手的，他们甚至会炼制各种奇怪的东西。

　　比如说可大可小的房屋。

　　这种炼制出来的房屋，平时只有一个巴掌大小，一旦将其激发了，就会变得和正常的房屋没有两样。

　　所以短短五天的时间。

　　在倒塌的鬼云洞窟四周，已经是竖立起了一座座的房屋了，俨然是如同一个镇子一般。

　　吴风闲和江运天进入神门内有五天时间了。

　　当初他们两个人说会很快回来的，可如今却迟迟不见他们回来，难道说他们两个出了什么事情吗？

　　而被压在倒塌的鬼云洞窟下的叶晨峰也没有任何的动静。

　　吴承颜和江胜良的心情不是一般的沉重，他们又不能够离开这里进入神门内，如果他们离开了，那么这里将没有人主持大局了。

　　好在。

　　目前没有神源界的修炼者通过神门抵达这里呢！

　　吴家和江家的人也都知道吴风闲和江运天踏入神门，以及叶晨峰被压在鬼云洞窟底下的事情了。

　　吴凌香、江采萱、吴归和吴灵雨他们一直站在倒塌的鬼云洞窟前，他们根本感觉不到叶晨峰丝毫的气息。

　　而此刻。

　　倒塌的鬼云洞窟底下。

　　叶晨峰看着石壁上留下来的一个个字体，感悟着其中所蕴含的炼器奥义。

　　整整五天时间。

　　他盘腿坐着一动未动，他疯狂的领悟着一个个字体里的意思，吸收着一个个字体里的炼器奥义。

　　叶晨峰慢慢的闭上了眼睛，开始在脑中不停的演练着。

　　被锁链拴住的混沌鹰狮，它倒是一直没有去打扰叶晨峰的，就连它身上的气势，它也暂时收敛起来了，看来它也知道叶晨峰是它最后的希望了，虽说它非常不喜欢叶晨峰，在它眼里叶晨峰这样的小子根本没有资格和它交易，但它现在必须要忍耐，现在还不是对叶晨峰动手的时候。

　　至于风无极。

　　在之前被混沌鹰狮给击伤之后，他一直没有从地面上站起来，他怕惹怒了混沌鹰狮，他现在只能够忍气吞声的，心里面不断在想着办法。

　　闭着眼睛的叶晨峰。

　　他眉头皱的越来越紧，越来越紧了。

　　一种特殊的气息波动在他身上慢慢泛起。

　　他脑中忽然变得空明了起来，渐渐的他开始对炼器也有更为透彻的理解了，各种不同的理解在他脑中交织着，最后全部融为了一体。

　　在融为一体后。

　　他现在的状况完全是脱离九品炼器师了，可以说是跨入至尊炼器师的行列了。

　　由于倒塌的石头上全部有禁锢的力量。

　　所以，叶晨峰突破到至尊炼器师的异象，没有在外面的天空之中形成，而是直接在叶晨峰的头顶之上出现了。

　　只见一把巨大无比的白色长剑虚影，在这把巨大无比的长剑虚影的剑身上还缭绕着一种火焰虚影。

　　这就是叶晨峰跨入至尊炼器师所形成的异象。

　　这把白色长剑的虚影足足有五米多长，火焰虚影的缭绕程度也极为密集。

　　要知道白色长剑虚影越长，火焰缭绕的越密集，这代表了炼器师跨入至尊后的潜力越大。

　　当年老黑江运天跨入至尊，他所形成的白色长剑虚影连一米也没有抵达，火焰虚影的缭绕连一半也没有。

　　在混沌时代到如今。

　　最厉害的炼器师，在跨如至尊的时候，形成的白色长剑虚影也才一点五米左右，火焰缭绕的密集度也远远不及叶晨峰的。

　　在跨入至尊炼器师之后，叶晨峰慢慢的睁开了眼睛。

　　这白色长剑和火焰虚影，不就代表了炼器师在炼制嘛！难怪炼器师在跨入至尊都会出现这种虚影，在历史上，有人跨入至尊的时候，出现的白色长剑虚影只有一厘米。

　　混沌鹰狮看到叶晨峰竟然真的突破到至尊炼器师之后，它心里面又冒出了一个想法，如果叶晨峰愿意乖乖听它的话，那么倒是可以让叶晨峰做它的奴仆，把一名至尊炼器师留在身边肯定会有用处的。

　　而风无极眼眸中的神色是闪烁不定。


第2526章 让我来收了你

　　白色长剑和火焰虚影的异象逐渐消失。

　　混沌鹰狮凶残的目光紧紧盯着叶晨峰：“小子，没想到你真的还能够突破，既然现在你突破到了至尊炼器师，你应该更有把握将我脖子上的锁链给解开了吧？”

　　叶晨峰点了点头：“我可以试一试了。”

　　手掌按在了锁链之上，叶晨峰开始感应着锁链上勾画的复杂阵法，差不多足足有一千个。

　　这些阵法全部都非常难以破开。

　　这些阵法只是加持在锁链上的，让整条锁链锁链变得更加稳固，所以就算将上面的一千个阵法全部解开，混沌鹰狮也还是无法脱离锁链的。

　　所以。

　　叶晨峰可以放心的先解开这些复杂的阵法了。

　　可以说这些阵法全部是来自于混沌时代，想要将这一千个阵法全部解开，这对于叶晨峰来说也不是一件容易的事情。

　　正好在逐个解开阵法的过程中，叶晨峰心里面也可以思考接下来的应对之策。

　　对于这些混沌时代的阵法，叶晨峰从来没有接触过，他破解的速度很慢，足足花了三天时间，才将一千个阵法全部破解完毕。

　　在看到叶晨峰将锁链表面的一千个阵法全部破解了之后，混沌鹰狮对叶晨峰是更有信心了，它催促道：“小子，快点帮我把锁链也给解开，我等不及要恢复自由了。”

　　不远处的风无极眼眸中布满了忧虑，他知道如果叶晨峰真的帮混沌鹰狮解开锁链，那么到时候就真的没有谈判的余地了，可他现在也做不了什么。

　　叶晨峰手掌继续按在锁链之上。

　　这条锁链是在不停的抽取混沌鹰狮体内的能量，再流入混沌鹰狮的体内，如此不断变成了一个循环，所以只要混沌鹰狮不死，这条锁链就永远都处于激发状态。

　　如今身为至尊炼器师的叶晨峰。

　　他对炼器师有了更深一层次的理解，他仔细的感应着这条锁链内部的灵阵图，在感应了半个小时之后，他可以肯定自己能够破解这条锁链内的灵阵图，让锁链暂时失去作用，但需要十天左右的时间。

　　可现在最重要的是如何控制住混沌鹰狮，一旦锁链解开，他可以肯定混沌鹰狮百分之百会翻脸。

　　叶晨峰试着将自己的灵气注入到锁链之内，他的灵气竟然也顺着锁链的循环进入了混沌鹰狮的体内。

　　混沌鹰狮感觉到叶晨峰的灵气进入自己体内，它顿时眼眸里爆发嗜血的光芒。

　　叶晨峰随即说道：“不要着急，想要拿下这条锁链，必须要改变锁链内部的灵阵图，想要改变灵阵图，我不把灵气注入其中，你要我怎么改变？”

　　“你应该也知道这条锁链内是形成了一个循环的，每时每刻都在循环着，我注入其中的灵气自然会有一部分流入你身体之内。”

　　“现在只有这办法，我的灵气肯定会流入你体内一部分，而且有可能滞留在你体内一段时间，你自己决定要不要继续吧！”

　　混沌鹰狮紧紧的盯着叶晨峰五秒之后：“继续，如果让我知道你在耍花样，那么我会让你死的非常凄惨。”

　　叶晨峰面无表情地说道：“需要一个月的时间，我大概才能够破解锁链内的灵阵图，在这个过程之中，我不能够被打扰。”

　　说完。

　　叶晨峰的灵气再度开始尝试注入锁链之内了。

　　之前他已经估计过要破解锁链内的灵阵图需要十天左右的时间，如今突然说要一个月的时间，他当然是另有目的了。

　　叶晨峰突然想到了一个可以克制混沌鹰狮的办法。

　　从前老白和老黑传授了他很多，有些他都没有来得及去尝试过。

　　其中有种印记叫做无生印。

　　这种印记一旦打入对方的识海之中，在识海里形成了一个印记，那么你就可以完全掌控对方的性命了，只要一个念头就可以让对方灰飞烟灭。

　　想要直接将无生印打入混沌鹰狮识海之内，这根本是不可能的。

　　所以。

　　叶晨峰只能够借助锁链的循环了，将他特殊加持过的灵气，通过锁链流入混沌鹰狮的体内，在混沌鹰狮体内潜移默化的形成一个阵法。

　　最后在阵法形成之后。

　　只要叶晨峰念头一动，阵法就会立马在混沌鹰狮体内形成一个无生印，到时候无生印直接从它体内冲入它的识海里，让它连躲避的机会也没有。

　　要在混沌鹰狮体内形成这样一个阵法，而且要不被混沌鹰狮发现，这就需要花去大量的时间了，最起码需要足足二十天，所以叶晨峰才说要一个的时间，他才能够破解锁链内的灵阵图。

　　日子一天又一天的流逝。

　　一转眼的时间。

　　到了一个月了。

　　叶晨峰特殊加持过的灵气很多都滞留在了混沌鹰狮的体内。

　　因为之前叶晨峰说过了，所以混沌鹰狮没有怀疑，再说这些滞留在它体内的灵气，全部都是在不重要的位置，根本对它造不成任何影响的。

　　在将最后一步也完成之后。

　　“啪嗒！”一声。

　　整条锁链直接从混沌鹰狮的脖子上掉落了下来。

　　在脱离了锁链之后，混沌鹰狮舒爽的发出了一声震耳欲聋的嘶吼。

　　吼声让叶晨峰和风无极眉头直皱。

　　混沌鹰狮冷笑的看着叶晨峰：“小子，看在你让我恢复了自由的份上，我可以饶你一命，但你必须要做我的仆人，这对于你来说应该是一件幸运的事情，可不是随随便便什么人都可以成为我的仆人的。”

　　“这么看来你是想要反悔了？之前你可不是这么答应我的。”

　　“做出这种出尔反尔的事情，你不觉得自己很卑鄙吗？”

　　叶晨峰并不慌张。

　　混沌鹰狮没有在意叶晨峰的表情：“小子，你也太天真了吧？我说什么你就信了？快点给我做出选择，你到底要不要成为我的仆人？”

　　“如果你不愿意的话，那么看在你让我恢复了自由，我可以让你死的痛快一些。”

　　叶晨峰笑着摇了摇头，暴喝道：“孽畜，还是让我来收了你吧！我正好缺少一头坐骑。”


第2527章 大有收获

　　叶晨峰此话一出。

　　不仅混沌鹰狮愣住了，不远处的风无极同样是满脸的不可思议。

　　这叶晨峰是脑子出问题了吗？

　　混沌鹰狮拥有货真价实的神帝境中期实力，而叶晨峰只有极境巅峰的实力罢了。

　　之前混沌鹰狮被锁链拴住的时候，它都可以拍死叶晨峰和风无极的，更别说如今拴住它脖子的锁链已经被解开了。

　　浑身呈现黑色的混沌鹰狮，从他鼻子里不停喷出一种黑色气体，只有在愤怒和生气的时候，它才会从鼻子里喷出黑色气体的。

　　神帝境中期的气势，从它体内爆发而出，它怒吼道：“小子，你这是在找死，那我就成全你。”

　　叶晨峰仍旧是脸色平静：“哦？我是在找死吗？”

　　脑中意识一动。

　　悄悄在混沌鹰狮体内构建的一个阵法，随即在它身体之内浮现。

　　一阵金色光芒，在混沌鹰狮体内绽放。

　　“无生印。”

　　原本四散在混沌鹰狮不重要部位的灵气，全部顷刻间快速聚拢了起来。

　　混沌鹰狮在觉察到身体内的变化后，它的脸色陡然一变，之前它根本没有感觉出，叶晨峰残留在它体内的灵气有什么怪异的。

　　到了此刻，它才知道自己有可能中计了。

　　汇聚起来的灵气立马形成了一个古怪的印记。

　　在印记形成的瞬间，这个印记在混沌鹰狮的体内，快速的朝着它的识海掠去了。

　　混沌鹰狮试图想要阻止，可无生印居然可以溶解它体内的灵气阻挡，在短时间内它根本无法阻挡住无生印的前进。

　　“轰！”的一声。

　　最终无生印猛的冲入了混沌鹰狮的识海之内，死死的烙印在了其中。

　　无生印在混沌鹰狮的识海内安家之后，叶晨峰感觉到自己掌控了混沌鹰狮的性命，只要他一个念头，他便可以让混沌鹰狮的识海爆裂，一旦识海爆裂了，混沌鹰狮是必死无疑的。

　　感受着自己识海内的无生印，混沌鹰狮根本去除不了，它身上杀气毕露。

　　叶晨峰轻轻一个念头。

　　混沌鹰狮立马感觉识海内撕裂一般的剧痛，它的识海有一种要爆炸的感觉。

　　“你现在最好给我乖乖听话，我一个念头就可以送你归西，你是选择要死呢？还是选择做我的坐骑？”叶晨峰淡淡一笑。

　　他随时准备让混沌鹰狮的识海爆裂，谁知道这家伙会不会拼死一搏。

　　识海中剧烈无比的绞痛，让混沌鹰狮筋脉中的灵气河流断断续续的：“卑鄙，你太卑鄙了。”

　　叶晨峰随意的耸了耸肩：“不要忘了，是谁先出尔反尔的，你刚刚还说我太天真了，我看天真的是你才对吧？你以为我真的会相信你说的话吗？”

　　“我给你三个呼吸的考虑时间，如果你不给我一个答复，那么你就可以去阎王殿上报道了。”

　　叶晨峰的意识不断慢慢加大。

　　同时无生印在混沌鹰狮识海内的作用，也在快速的增长着。

　　混沌鹰狮识海内仿若要出现裂痕了，它的整个识海里是翻腾无比。

　　识海内的剧痛，让它开始无法站稳了，它趴在地面上，喉咙里不断响起痛苦的呜咽声。

　　“时间到了，看来你是准备死了。”叶晨峰淡漠地说道。

　　混沌鹰狮丝毫不怀疑叶晨峰会杀了它。

　　它好不容易才等到了恢复自由，它不甘心就这么死了：“我愿意，我愿意认你为主。”

　　“那就将自己的识海放开，如果你敢耍花样，那么我立马会让你的识海爆裂。”叶晨峰说道。

　　无生印只能够控制混沌鹰狮的生死。

　　所以，叶晨峰必须还要在混沌鹰狮的识海内留下一个他自己的烙印。

　　这样一来。

　　如果他遇到什么不测，那么混沌鹰狮识海也会重创，甚至是死亡，这样才是最保险的。

　　混沌鹰狮只能够乖乖的松开自己的识海，它现在根本不敢有任何歪念头。

　　在混沌鹰狮识海内顺利种下自己的烙印之后，叶晨峰拍了拍混沌鹰狮的脑袋：“小鹰，以后给我乖乖听话。”

　　叶晨峰仿佛是在拍一只小狗的脑袋一般。

　　混沌鹰狮怒目圆瞪，心里面憋屈无比，可它根本不敢对叶晨峰动手。

　　不远处的风无极，他在看到叶晨峰竟然真的收服了混沌鹰狮，他心里面震惊的同时，他也有一种非常不好的预感。

　　果然。

　　叶晨峰的目光定格在了他的身上：“风无极，看在你恢复了神帝境初期的实力份上，我可以饶你一命，前提你必须要做我的奴仆，你看怎么样？”

　　风无极身为混沌时代的绝世大魔，他全盛时期的实力，可是极为强悍的。

　　如果在他全盛时期，这区区一头神帝境中期的混沌鹰狮，他根本是不放在眼里的。

　　要让他风无极做奴仆，这让他如何受得了。

　　“不可能，你以为你自己是什么人，我风无极……”

　　话还没有说完。

　　只见混沌鹰狮直接一爪子将风无极给拍飞了出去，它心里面的怒气正好没有地方出呢！

　　就连它都做了叶晨峰的奴仆，这风无极竟然拒绝了，这自然是让它更加不爽的了。

　　“怎么？让你做奴仆很丢尊严？你只是区区神帝境初期罢了，信不信我直接拍死你？”混沌鹰狮不屑地说道。

　　风无极嘴角又喷洒出了鲜血，他感觉憋屈无比，看着面前满脸不屑的混沌鹰狮。

　　叶晨峰说道：“再给你最后一次机会，如果不答应的话，那就让小鹰送你上路吧！”

　　小鹰这个称呼。

　　让混沌鹰狮一阵别扭，但它现在只能屈服于叶晨峰了，它只能够慢慢接受如今这个新身份了，毕竟它的性命掌握在叶晨峰手里，而且叶晨峰一旦生命有危险，它也绝对不会好受的。

　　被拍飞出去的风无极。

　　他脸色难看无比，他知道想要活命，只有这条路可以走了，他只能够同意做叶晨峰的奴仆，在混沌鹰狮虎视眈眈的目光下，他急忙说道：“好，我愿意做你的奴仆，从现在起，你就是我风无极的主人。”

　　风无极是咬牙说出这句话的，可见他心里面还是有不甘心的。

　　叶晨峰说道：“愣着干什么？那你松开自己的识海，让我在你的识海里留下烙印。”

　　被困在鬼云洞窟底下。

　　叶晨峰倒是大有收获。

　　不仅炼器提升了至尊，还收了混沌鹰狮和风无极这两个神帝奴仆。


第2528章 神源界修士入侵

　　有混沌鹰狮在一旁守着。

　　风无极只有乖乖的松开自己的识海，让叶晨峰在识海里种下了自己的烙印。

　　在种下烙印之后。

　　风无极的性命也掌握在叶晨峰的手里了，同样如果叶晨峰遇到什么不测，那么风无极也会受到非常巨大的影响，甚至是死亡的，但反过来风无极和混沌鹰狮则是丝毫影响不到叶晨峰的。

　　事已至此。

　　风无极只能够接受现实了，他对着叶晨峰喊道：“主人。”

　　看到风无极认主之后，混沌鹰狮立马好受了不少，最起码有个人和它一起沦落为奴仆了。

　　叶晨峰点了点头：“现在想办法先离开这里吧！”

　　已经在这里耽误了一个月左右的时间了。

　　也不知道如今外面是什么情况？通往神源界的神门有没有真正开启了？

　　混沌鹰狮说道：“主人，我来试一试。”

　　摆脱了锁链的混沌鹰狮，它是恢复了自己真正的实力，它身上神帝境中期的实力爆发，身子猛的朝着上方倒塌的石块冲去。

　　“砰！”的一声。

　　在混沌鹰狮的身子冲击在石块上的时候，从石块上陡然散发出了一股禁制之力，将石块牢牢的禁锢住了，一层白色的光芒布满了石块之上。

　　混沌鹰狮的冲击，只是让这片空间晃动了起来，根本没有破开上方的石块，它的身体重新落回了地面之上，眼眸中多出了一抹凝重。

　　混沌鹰狮这一冲击之中，绝对是蕴含了神帝境中期的极致爆冲之力了，结果竟然还是没有破开上面压着的石块？

　　混沌鹰狮的力量无法破开，叶晨峰和风无极就更加无法破开了。

　　“主人，我再换一种方法试一试。”混沌鹰狮说道。

　　在话音落下之后。

　　只见站立在地面上的混沌鹰狮，它的身体在快速变大，要知道它的身体可大可小的，最大的时候可以如同山岳。

　　很快混沌鹰狮的身子变大的直接撑到了顶部的石块，但它还在不停促使自己的身子变大。

　　看来混沌鹰狮想要用自己的身子，直接将上方的石块给撑裂了。

　　上方石块内的禁制之力散发，白色光芒不停在石块表面闪动着。

　　混沌鹰狮喉咙里发出了一声嘶吼，它的眼睛瞪得极大无比，在它的后背上暴起了一条条青筋。

　　在混沌鹰狮不顾一切的让自己的身体变大的时候，石块上的白色光芒也是闪烁不停的。

　　叶晨峰和风无极的目光紧紧盯着上方，现在要离开这里，完全要靠混沌鹰狮了。

　　慢慢的，慢慢的。

　　在混沌鹰狮全力变大的情况下，只见石块上闪烁的白色光芒在微弱了下来。

　　其中蕴含的禁制之力也在逐渐的溃散了，这让叶晨峰微微一笑：“小鹰，再加把劲。”

　　混沌鹰狮喉咙里再度怒吼。

　　终于。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”的声音在空气中响起了。

　　只见上方的石块上出现了一条条裂纹，应该用不了多久混沌鹰狮的身子就可以将上面的石块全部给撑爆了。

　　而与此同时。

　　倒塌的鬼云洞窟上方。

　　吴家和江家这些日子一直在这里落脚，吴风闲和江运天还是没有回来。

　　从半个月之前。

　　开始有神源界的修炼者，通过神门来到这里了，幸好起先来到这里的都是神尊境实力的人，靠着半步神帝的吴承颜和江胜良，他们完全可以应付这些神尊境实力的神源界修士。

　　可就在方才。

　　从神门内出来了三名神帝境初期的神源界强者。

　　这三名神源界强者，在来到吴家和江家面前后，他们二话不说的就动手。

　　吴承颜和江胜良根本不是他们的对手，如今吴承颜和江胜良已经倒在地上无法站起来了，他们两个嘴角布满了鲜血，鼻子和嘴巴里的气息极为的虚弱。

　　来到这里的三名神源界强者，他们乃是三个老头，名字分别叫尹承舟、元存安和曲咏德。

　　这三个老头是货真价实的神帝境初期强者，而且他们身上的气势非常浑厚。

　　在让吴承颜和江胜良失去了战斗力之后，这三个老头饶有意味的看着吴家和江家剩余的人。

　　尹承舟冷笑道：“这就是当年和何家一起被称为远古五大家族的吴家和江家？简直是弱到不行，竟然连神帝境初期强者也没有？连我们这些下界的宗门都不如，还远古五大家族，简直是浪得虚名。”

　　元存安说道：“正所谓瘦死的骆驼比马大，当年吴家和江家还是非常强悍的，或许他们家族内还留有一些我们需要的法宝。”

　　曲咏德点头之后，他看向了地面上的吴承颜和江胜良：“你们这里对于我们神源界来说只是一个蛮夷之地罢了，现在我们可以给你们一个活命的机会，只要你们拿出让我们满意的仙器、丹药或者是秘法，我们倒是可以饶你们一命。”

　　“当然你们在拿出每一样东西的时候，你们要考虑好了，如果拿出的东西，我们不满意，那么我们会随手杀掉一百人。”

　　“你们的机会有限，曾经的远古五大家族吴家和江家，可不要毁灭在我们手上了。”

　　吴承颜和江胜良眉头紧皱，他们想要从地面上站起来，可只要身体一动，嘴巴里就会不停的溢出鲜血来。

　　吴凌香、江采萱、吴归和吴灵雨等年轻一辈，他们全部站在了吴承颜和江胜良的身后。

　　面对三名神帝境初期强者，他们这些人根本是没有任何抵抗之力的。

　　就算是吴风闲和江运天目前也只是神帝境初期实力罢了。

　　吴承颜和江胜良陷入了沉默之中，他们现在根本没有抵抗的能力，要么只能够乖乖听话，要不然恐怕吴家和江家的人，真的全部会被这三个神源界的修炼者给杀光的。

　　“我们的耐心很有限，快点吧！吴家和江家怎么说也是曾经的远古五大家族，可千万不要让我们失望了。”曲咏德身上神帝境初期的气势蒸腾着，嘴角浮现一抹似有似无的冷笑，在他眼里吴家和江家基本等于是待宰的羔羊了。


第2529章 这就是最后的底牌？

　　气氛安静。

　　尹承舟、元存安和曲咏德戏谑的盯着无法站起身的吴承颜和江胜良。

　　能够将曾经远古五大家族的吴家和江家踩在脚底下，这让他们有一种畅快感。

　　吴承颜和江胜良在对视了一眼之后，为了要保住吴家和江家的人，他们只能够向尹承舟等三个神源界修士低头了。

　　站在吴承颜和江胜良旁边的吴家和江家其余老祖，他们眼眸中爆发出愤怒的光芒，灵气慢慢从体内溢了出来。

　　吴承颜皱眉道：“你们在一旁呆着。”

　　江胜良也说道：“这里的事情让我们来处理。”

　　随后。

　　吴承颜的储物戒指光芒一闪，他的目光直视尹承舟等三人：“希望你们可以说话算话。”

　　他手掌一甩。

　　十八根十厘米长的细针，顿时悬浮在了他面前。

　　这十八根细针在空气中不停的旋转着，从上面散发出了一种奇特的能量波动。

　　这乃是吴家内一直传承下来的仙器幻空星辰针，属于一件难得的仙器。

　　幻空星辰针一旦激发，可以形成一片星辰空间。

　　在星辰空间内，十八根细针可以做到来无影去无踪，让对手一直处于措手不及的状态中。

　　这幻空星辰针唯一的缺陷。

　　缺少了一根主针，完整的幻空星辰针是由十九根针组成的。

　　缺少了一根主针之后，虽说还是能够形成星辰空间，但是想要激发幻空星辰针，所需要消耗的灵气极为巨大，甚至是神帝境初期强者也消耗不起，这就是缺少主针之后最大的缺陷。

　　不过。

　　这也是吴承颜所能拿出最好的仙器了。

　　在吴承颜拿出幻空星辰针之后，江胜良的储物戒指也一闪。

　　一根银白色的锁链顿时在空气中飞舞，空气中的温度快速下降。

　　天极玄冰锁。

　　这同样也是一件极为不俗的仙器，只是和吴家的幻空星辰针一样，这天极玄冰锁中间少了一环，在激发的时候，修炼者的灵气无法快速贯通整根天极玄冰锁，所以说在激发天极玄冰锁的时候，会显得极为的缓慢，极为的艰难。

　　当年吴家和江家被何家逐出原本的所在地，其家族内的不少仙器全部被洗劫了，就算有残留下来的仙器，等级也不会太高。

　　而抵达高等仙器的幻空星辰针和天极玄冰锁也是残缺的，但如果要使用的话，勉强还是能够激发的，可用在对敌上就显得极为鸡肋了，实在是这两件仙器不太适合实战对敌。

　　可这真的是他们两个身上最好的仙器了。

　　尹承舟、元存安和曲咏德在看到这两件仙器后，他们眼眸中的目光微微一亮。

　　凡是在远古时代有名的仙器，都是有过记录的。

　　这吴家的幻空星辰针和江家的天极玄冰锁，在当年也是极为有名的仙器，他们看到过这两件仙器的介绍。

　　他们手掌一招。

　　幻空星辰针和天极玄冰锁顿时飞向了他们手里，在感应了一下这两件仙器之后，他们的脸色变的难看了，他们可以清楚的感觉出，这两件仙器是残缺品，根本一点都不实用。

　　曲咏德喝道：“看来你们是不见棺材不掉泪了，拿出两件残缺的仙器，就想要把我们糊弄过去吗？”

　　身上神帝境初期的气势如海浪一般蔓延而出。

　　曲咏德手臂一挥。

　　猛烈且快速的强大劲气，朝着吴承颜和江胜良冲击而去。

　　吴承颜和江胜良根本是无法躲避。

　　“砰！砰！”两声。

　　劲风冲击在他们身上，使得他们口中鲜血直喷，脸色更加苍白了几分。

　　尹承舟冰冷说道：“我们必须要履行自己的承诺，你们拿出的东西没有让我们满意，所以你们吴家和江家，我们先要杀掉一百人。”

　　嘴巴里不断溢出鲜血的吴承颜，他喝道：“这是我们能够拿出最好的仙器了，我们吴家和江家早已经不是当年鼎盛时期了，你们不要欺人太甚了。”

　　“就算我们欺人太甚又如何？”元存安冷笑不止。

　　说话间。

　　尹承舟、元存安和曲咏德的身影动了，三股气势压迫向了吴凌香等人，他们是准备对吴家和江家大开杀戒了。

　　吴家和江家的其余老祖面对三名神帝境初期强者的气势，他们的脸色也开始泛白了。

　　吴凌香、江采萱、吴归和吴灵雨等年轻一辈，他们心中纵使有天大的战意，但面对三名神帝境初期的强者，他们也是无能为力的。

　　尹承舟等三人的身影陡然出现在了吴凌香和江采萱等人面前。

　　曲咏德不屑地笑道：“远古五大家族吴家和江家？我倒要试一试杀死远古五大家族是什么滋味了！”

　　面对神帝境初期强者的气势压迫，吴凌香和江采萱等人动弹一下也做不到。

　　而吴家和江家的老祖，他们实力最强的也只是神尊境罢了，神尊境和神帝境完全是无法相比较的。

　　就在吴凌香和江采萱等人以为自己要死在这三个神源界修士手上的时候。

　　“轰！”的一声巨响。

　　远处倒塌的鬼云洞窟上，石块突然暴冲向了天空之中。

　　一道身影陡然从地底之下冲了起来。

　　从地底之下冲出来的便是叶晨峰了，在混沌鹰狮撑爆出一个缺口之后。

　　身为主人的叶晨峰，他自然是第一个从其中出来的，混沌鹰狮和风无极极为自觉的落到了后面。

　　这边的动静让尹承舟等三人的动作微微一顿。

　　而吴承颜和江胜良等人看到叶晨峰之后，他们脸上随即露出了欣喜之色，他们清楚叶晨峰的战力强大，可转而想到对方有三名神帝境初期的强者，叶晨峰的实力只有极境巅峰。

　　叶晨峰可以战胜三名神帝境初期强者的联手吗？

　　“你们三个老东西，还不赶快逃走？我吴归的兄弟来了，待会你们可不要吓到尿裤子。”吴归对叶晨峰是盲目自信。

　　尹承舟等人看到吴家和江家神色的变化后，他们的目光全部集中到了叶晨峰身上。

　　叶晨峰身上的气势只有极境巅峰罢了。

　　元存安冷笑道：“一个极境巅峰修为的人而已！难道说这就是你们吴家和江家最后的底牌了？”

　　“还远古五大家族，你们吴家和江家落魄到了这种地步了吗？如今另外身在神源界的三大家族，你们连他们的一根脚趾头都比不上。”


第2530章 不带这么玩人的

　　从倒塌的鬼云洞窟底下冲出来之后。

　　叶晨峰稳稳的落在了地面上，他在看到吴承颜和江胜良受伤倒地之后，他眼眸中的神色微微一凝，身上泛起了一股杀气。

　　尹承舟、元存安和曲咏德丝毫没有把叶晨峰放在眼里，其中尹承舟说道：“老元、老曲，既然他们把这小子当做底牌，那就让我来当着他们的面杀了这小子。”

　　他们感觉出叶晨峰身上的气势虽说很浑厚，但毕竟只是极境巅峰的实力。

　　元存安和曲咏德笑着点了点头。

　　在看到尹承舟的身影消失在原地之后，元存安对着吴凌香等人，说道：“某种意义上这小子的确算是你们的底牌，因为他的出现，让你们多活了一会，我们会让你们看到这小子死了之后，再送你们上路的。”

　　看到只有尹承舟一个人对叶晨峰展开攻击，吴承颜和江胜良是放心了不少，以叶晨峰的战力，要应付一名神帝境初期的强者，应该没有太大的问题吧？

　　他们两个担心看到情况不对，元存安和曲咏德也立马会加入到战局中去，毕竟叶晨峰的战力虽说强悍，但想要一招就解决一名神帝境初期的强者，这根本是不可能的。

　　吴凌香和江采萱美眸紧紧注视着叶晨峰。

　　吴归和吴灵雨这对兄妹，他们的目光也一刻不离叶晨峰。

　　尹承舟的身影骤然出现在了叶晨峰面前，看到站在原地一动未动的叶晨峰，他嘴角不屑更加浓郁了：“区区极境巅峰的实力，乖乖给我去死吧！”

　　尹承舟的手掌快若闪电。

　　一掌拍向了叶晨峰的脑袋，在他的手掌上交织着一股炽热能量，他的整只手掌变成了火红色，喷薄的火热能量，让周遭的空间有点儿扭曲。

　　如果被这一掌拍中，八成是要脑袋爆裂而死的。

　　元存安和曲咏德看到大局已定，他们原本还以为叶晨峰能够撑个几招的。

　　尹承舟的手掌距离叶晨峰的脑袋越来越近，就在他的手掌要接触到叶晨峰脑袋时。

　　一股神帝境中期的气势从鬼云洞窟底下暴冲而出。

　　这股神帝境中期的气势使得尹承舟筋脉中的灵气河流停顿了下来，就连他拍向叶晨峰脑袋的手掌也僵硬住了。

　　“轰！”

　　石块和粉末布满了天空之中，一道巨大如山岳的身影，从鬼云洞窟底下暴冲而出。

　　这道庞大的身影就是混沌鹰狮了。

　　浑身黑色的混沌鹰狮，它的眼眸中充斥着嗜血的怒红色，目光死死的定格在了尹承舟的身上。

　　在叶晨峰从鬼云洞窟内冲出来之后。

　　原本风无极也直接想要跟着出来的，可混沌鹰狮自认为它是先成为叶晨峰的奴仆的，它的地位自然要比风无极高，它哪里能够让风无极走到自己的前头去。

　　于是乎。

　　混沌鹰狮的身子不断在底下变大，它要将石块的缺口撑裂的更加大。

　　可在感觉到有人要对叶晨峰动手之后，混沌鹰狮是彻底的怒了，它疯狂的变大着自己的身体，要知道身处鬼云洞窟底下，因为禁制之力没有完全消失，上面的人是感觉不到下面的气息的，所以尹承舟等人刚刚没有感觉到混沌鹰狮和风无极的存在。

　　如今混沌鹰狮的命可是和叶晨峰绑在一起了，有人要杀了叶晨峰，不就等于是要杀它嘛！这让它如何能够不愤怒的？

　　看到如山岳一般巨大的混沌鹰狮。

　　尹承舟彻底愣住了，而且这混沌鹰狮还是神帝境中期的实力，在他感觉口干舌燥的时候。

　　只见混沌鹰狮的巨大爪子直接朝着他拍了过来。

　　尹承舟见状，他终于是回过了神来，他现在顾不得杀死叶晨峰了，他的急速暴退。

　　可惜混沌鹰狮的爪子可以自由伸长的，而且如今放大版的混沌鹰狮，它的爪子巨大无比。

　　眼看着根本躲不开混沌鹰狮的这一爪子了。

　　尹承舟咬牙站定了下来，身体内浑厚的灵气，一层又一层的泛了出来。

　　连一个呼吸都不到。

　　在他的周身形成了一个强大无比的灵气防护。

　　这个灵气防护是他所能够施展出最强大的防御了。

　　只可惜混沌鹰狮愤怒的眼眸中露出一抹可笑，一爪子猛的拍在了灵气防护上。

　　“砰！”的一声。

　　尹承舟的灵气防护瞬间溃散，混沌鹰狮的巨大爪子随即又拍在了尹承舟的身上。

　　从混沌鹰狮的爪子里爆发出了一股可怕的锋利和力量。

　　又是“砰！”的一声。

　　堂堂神帝境初期实力的尹承舟，他的身体瞬间在空气中爆裂成了一团血雾。

　　在将尹承舟随手杀了之后。

　　混沌鹰狮的身体缩小到了普通的狗一般大小，它屁颠屁颠的跑到了叶晨峰面前：“主人，您没事吧？”

　　叶晨峰拍了拍混沌鹰狮的脑袋：“小鹰，做的不错。”

　　刚刚叶晨峰之所以站在原地没有动弹，他是算准了混沌鹰狮能够及时出来的。

　　有混沌鹰狮帮他动手，他就也懒得出手了。

　　风无极刚刚也从鬼云洞窟底下冲出来了，他看到神帝境初期的尹承舟直接被混沌鹰狮拍成一血雾，他心里是暗自庆幸，看来之前混沌鹰狮对他还真是手下留情了，毕竟他如今的实力也才只有恢复到神帝境初期而已。

　　元存安和曲咏德看到变成一团血雾的尹承舟之后，他们脸上淡定的神色消失不见了。

　　愣愣的站在原地一动不动。

　　真的不带这么玩人的。

　　吴家和江家之内有这样的神帝境中期妖兽，为什么要藏着掖着，如果他们一开始就知道这一点，在借给他们一百个胆子，他们也不敢对吴家和江家动手的。

　　要知道神帝境初期和中期之间相差很多很多的，要不然刚刚混沌鹰狮也无法一爪子拍死尹承舟了。

　　他们两个老脸上冷汗直冒，心里面不停想着应对之策。

　　而此时风无极也毕恭毕敬走到了叶晨峰面前，他喊了一声：“主人。”

　　随后。

　　风无极看向了元存安和曲咏德，他的眼眸中同样是怒火闪现，他现在必须要接受自己这个身份了，他是叶晨峰的奴仆，叶晨峰的生死紧紧关系着他的生死啊！


第2531章 下界、中界、上界

　　凶猛的直接一爪子拍死尹承舟的混沌鹰狮，像一条小狗一样趴在叶晨峰的跟前，简直是要有多人畜无害，就有多人畜无害啊！

　　风无极像个保镖一样站在叶晨峰的身侧，随时注意着周围风吹草动。

　　要不要这么拉轰？

　　简直是牛掰的不要不要的。

　　吴承颜和江胜良也有点傻眼了，风无极不是之前还要杀死叶晨峰的人嘛！怎么如今却毕恭毕敬的喊叶晨峰为主人了？

　　还有叶晨峰被困在鬼云洞窟底下，屁的事情也没有，反而还收服了一头神帝境中期的妖兽？要不要这么打击人？要不要这么妖孽？要不要牲口的这么丧心病狂？

　　胖子吴归激动的脸上肥肉抖动：“我就知道，我就知道叶兄弟又要牛掰了，果然如此啊！像叶兄弟这么拉轰的男人，他的每一次出场必须要这么耀眼。”

　　吴凌香和江采萱不自觉的点了点头，她们两个和叶晨峰认识最久，每一次叶晨峰出现，还真的是带着耀眼光芒的，简直要闪瞎别人的眼睛了。

　　元存安和曲咏德回过神来之后，他们两个把脑筋动到吴凌香等人身上去了，只要把吴凌香他们控制起来，到时候叶晨峰就应该不敢对他们动手了。

　　可在元存安和曲咏德刚刚想对吴凌香和江采萱等人动手的时候。

　　只见叶晨峰又拍了拍混沌鹰狮的脑袋。

　　身子缩小了之后的混沌鹰狮，它的速度变得更加快了，它后背如同雄鹰的翅膀，快速扇动了起来，它将神帝境中期的速度发挥到了极致。

　　原本准备动手的元存安和曲咏德，他们两个的动作陡然一停，只因为混沌鹰狮已经出现在他们两个的面前了，恐怕只要他们两个一动手，就直接会被混沌鹰狮给拍死的。

　　叶晨峰慢悠悠的走到了混沌鹰狮的身旁，风无极一直紧紧的跟着。

　　“老祖。”在叶晨峰走过来之后，倒在地上的吴承颜和江胜良有些羞愧的喊了一声，毕竟他们没有保护好吴家和江家。

　　“老祖，您出现的真及时。”

　　“老祖，这些神源界的修士就是混蛋。”

　　……

　　其余吴家和江家的人也纷纷开始向叶晨峰诉苦了。

　　元存安和曲咏德没想到看上去如此年轻的叶晨峰，居然会是吴家和江家共同的老祖？

　　“这位小友误会，这是一场误会，我们刚刚从神源界来到这里，我们其实并没有恶意。”元存安脸不红心不跳地说道。

　　虎视眈眈的混沌鹰狮，它冷喝了一声：“你也配称呼我主人为小友？你算个什么东西？你连给我舔脚趾都不配。”

　　元存安顿时脸色涨红无比，可在混沌鹰狮面前，他又发作不得。

　　叶晨峰来到吴承颜和江胜良身旁，把他们两个从地面上扶了起来，从他们口中得知吴风闲和江运天去往了神源界却迟迟没有回来。

　　“给你们两个一次活命的机会，把你们所知道的神源界的事情详详细细的对我说一遍。”叶晨峰看向元存安和曲咏德。

　　在看到有活命的机会之后。

　　元存安和曲咏德哪里敢怠慢的，他们完全没有了神帝境初期强者的气势，争抢着给叶晨峰解释起神源界的事情了。

　　这神源界乃是当年何家联合各大家族的强者联合阻隔出来的一方小世界。

　　神源界内的灵气浓郁无比，各种天材地宝也极为的多，可以说阻隔出来的神源界，其修炼环境甚至要比远古时代初期还好了。

　　毕竟在阻隔出神源界的时候，不少强者将这片天地的精华全部往神源界汇聚。

　　这样使得神源界变成了一方了不起的小世界。

　　修炼者在神源界修炼，其修炼速度非常的快，原本在老白和老黑那个时代，神帝境强者几乎不存在了。

　　可在神源界诞生之后。

　　不少强者在经过了积累之后纷纷的跨入了神帝境。

　　而且这神源界一共被分为了三层，由低到高分别为下界、中界和上界。

　　当年除了吴家和江家，远古五大家族中的另外三大家族都留在了神源界，也有不少其余势力在神源界扎根下来了。

　　经过了很久的岁月流逝，神源界内也诞生了不少小势力。

　　下界、中界和上界。

　　其中上界的灵气最为浓郁，资源最为多，而中界是其次，下界是最差的。

　　不过最差的下界也要比如今吴家和江家所在的地方强多了。

　　下界的势力，一般其宗门内实力最强的也只有神帝境初期强者罢了。

　　如果宗门内有神帝境中期的强者诞生，就可以带着宗门进入到中界去了。

　　因为宗门内必须要有神帝境中期的强者，方才能够在中界生存下去的。

　　至于灵气最浓郁，修炼资源最丰富的上界，宗门必须要有神帝境后期的强者才能够在那里立足。

　　当年远古五大家族的何家、孔家和林家，如今就是生存在神源界的上界之中。

　　在整个神源界之内，何家的势力最为强大。

　　叶晨峰听着元存安和曲咏德的叙述，他的眉头是越皱越紧了，他没想到神源界的修炼环境甚至超出远古时代初期了，这样使得不少神帝境强者在神源界诞生。

　　以叶晨峰如今极境巅峰的实力，进入神源界之内，恐怕只能够在下界里混一混了。

　　好在混沌鹰狮和风无极全部认他为主了，这样他进入神源界倒也不必太过的担心，只要暂时不去往上界，他应该就是安全的。

　　在整个神源界之内。

　　何家的实力是最强大的，那么何空胜如今的修为到底在什么层次？难道说何空胜已经抵达神帝境巅峰了？距离永生境也不远了？

　　叶晨峰心里面不断思索着。

　　老白和老黑在进入神门之后也迟迟没有回来，说不定他们两个在神源界遇到什么麻烦了。

　　他也必须要准备去往神源界了。

　　可想而知，在去往神源界之后，肯定不会轻松的。

　　元存安和曲咏德在将神源界的情况详细解释了一遍之后，他们两个目光看向了叶晨峰，其中元存安说道：“这些就是我们知道的了，现在我们可以离开了吧？”


第2532章 快速突破的希望

　　叶晨峰随意的拍了拍混沌鹰狮的脑袋。

　　混沌鹰狮心领神会，它的身影如闪电一般朝着元存安和曲咏德冲了过去。

　　曲咏德见状，他脸色大变：“小子，你不守信用。”

　　叶晨峰根本没有理会曲咏德。

　　面对混沌鹰狮的攻击，元存安和曲咏德来不及做出反应了。

　　因为的混沌鹰狮的攻击太突然，也太快了。

　　“噗嗤！噗嗤！”两声。

　　混沌鹰狮的两只爪子分别穿透了元存安和曲咏德的心脏，在将爪子抽离出来之后，他们两个随即毙命。

　　叶晨峰可不会对自己的敌人遵守承诺，如果他不出现的话，那么元存安他们会放过吴家和江家的人吗？所以对敌人仁慈，就是对自己残忍，他不会犯这么愚蠢的错误。

　　在元存安和曲咏德死了之后，吴家和江家人总算是松了一口气。

　　吴承颜和江胜良服用了丹药之后，他们两个立马进入了闭关疗伤之中。

　　有混沌鹰狮在叶晨峰跟前，很多吴家和江家的人都不敢靠近，毕竟刚刚混沌鹰狮的凶残，他们可都是已经见识过了。

　　混沌鹰狮被困在鬼云洞窟这么久的岁月，它是靠着服用天材地宝寿灵芝才活到如今的，而原本生长在鬼云洞窟底下的寿灵芝，也早就被它给消耗完了，如果不服用增长寿元的天材地宝，或者是突破实力的话，那么在百年内它就会归西了。

　　毕竟混沌鹰狮服用了很多的寿灵芝，所以增加寿元的丹药，恐怕对它的效果不大了。

　　而想要突破实力的话，恐怕对于混沌鹰狮来说也非常困难了，它如今已经是神帝境中期的实力了。

　　刚刚混沌鹰狮的表现让叶晨峰挺满意的。

　　正所谓打一巴掌，给一颗甜枣。

　　叶晨峰手掌一翻。

　　一颗绿中带红的异变寿灵果顿时出现在他手中。

　　随手抛给了混沌鹰狮：“小鹰，跟着我，这是你的幸运，最起码你不必担心寿元耗尽了。”

　　“这是一颗异变的寿灵果，足够让你增长一千年的寿元了。”

　　以叶晨峰的敏锐感知，他自然也是可以感觉出混沌鹰狮的寿元不多了。

　　身为混沌时代的妖兽，混沌鹰狮非常的识货，它一眼就认识了异变的寿灵果，身子一跃，猛的将一颗寿灵果吞入了肚子里。

　　在将异变的寿灵果吞入肚子里之后。

　　混沌鹰狮很快就感觉到自己的寿元在快速增长了，没一会的时间，就足足增长了一千年。

　　这对于它来说绝对是一件激动的事情，它忽然觉得或许认叶晨峰为主，也不是一件坏事，要不然以如今这片天地来看，它要找到增长寿元的天材地宝恐怕不是一件容易的事情。

　　在寿元增长了一千年之后，混沌鹰狮终于是发自内心的感谢了一声：“多谢主人。”

　　叶晨峰点了点头，看着旁边的风无极说道：“以后要多向小鹰学习，我身上也有你需要的东西，多多努力吧！”

　　混沌鹰狮则是高傲的看着风无极，最后身子一转，直接将自己的屁股对准了风无极，它倒是越来越适应叶晨峰奴仆这个身份了。

　　叶晨峰准备在这里等几天，看看吴风闲和江运天在这几天里会不会回来，顺便等待着吴承颜和江胜良伤势治疗完毕，他们两个肯定也是要去往神源界的。

　　一天之后。

　　吴承颜和江胜良还处于闭关疗伤的状态中。

　　而叶晨峰背后的龙族族长印记不自觉的运转了起来，他判断应该是有龙族之人在靠近这里。

　　果不其然。

　　龙高元、龙景安和龙林成的身影没多久就出现在了他的视线里。

　　上次龙高元他们和叶晨峰一起找到龙文石的魂魄后，龙高元他们负责将魂魄带回去，把龙文石给救治回来。

　　龙族剩余血脉的这三位长老，他们在将龙文石救治回来之后。

　　由于龙族如今剩余血脉安顿的地方极为难找，他们对于龙族血脉的安全非常放心。

　　所以，他们三个独自出来寻找叶晨峰了。

　　叶晨峰乃是他们龙族的族长，他们自然有办法找到叶晨峰的。

　　龙高元的实力还是在初入巅峰。

　　龙景安和龙林成的实力还是在神尊境后期和神尊境中期。

　　叶晨峰身上气息没有内敛，他们三个感觉到叶晨峰极境巅峰的气势后，他们不由自主的微微一愣，当初他们和叶晨峰分别得时候，叶晨峰的实力才在什么层次？如今却已经是极境巅峰的强者了？

　　在看到龙高元等人之后。

　　之前叶晨峰差点忘记了在断龙台上方的龙族至宝斗转星移了。

　　当初叶晨峰打算探查完了小世界，再去将斗转星移彻底激发的，可神门开启等等一系列事情发生，让他是一拖再拖。

　　龙景安等三人肯定是更加了解斗转星移的，叶晨峰开口问道：“你们三个知道龙族的至宝斗转星移吗？”

　　听到斗转星移。

　　龙景安等三人神色立马激动了起来。

　　龙高元说道：“对了，按照这里的地形，龙魂古城应该就在这片区域的。”

　　他们是另一个方向过来的，一路上并没有经过龙魂古城，因为急着寻找叶晨峰，他们也没有留意周围有点熟悉的地形。

　　龙景安也说道：“族长，您有所不知，斗转星移除了是我们龙族的至宝，还可以提升龙族成员的修为。”

　　“如今斗转星移沉寂了这么多岁月，其中肯定蕴含了不少的能量，应该可以让我们三个提升不少修为。”

　　“不过，斗转星移内的能量对龙族的族长是没有作用的，这是专门用来给龙族成员提升实力的，但斗转星移必须要由族长才能够激发。”

　　眼看着族长叶晨峰都是极境巅峰的实力了，龙高元等三人是压力山大，他们还想要帮助叶晨峰的，如果实力太低的话，他们根本帮不上任何的忙，如今听到了斗转星移，他们立马有了快速提升实力的希望了。

　　“事不宜迟，我们先去一趟断龙台。”叶晨峰开口说道。

　　混沌鹰狮和风无极急忙跟了上去，他们可是要保护好叶晨峰的。

　　至于吴凌香、江采萱、吴归和吴灵雨也跟着一起去凑热闹了，反正有叶晨峰在，他们不会遇到危险的。


第2533章 运气真的不错

　　来到断龙台。

　　那把巨大的石刀斗转星移仍旧处于断龙台上方。

　　上次和何空胜对战的时候，叶晨峰激发过斗转星移。

　　不过，因为老白和老黑的关系，所以他没有将斗转星移完全激发出来。

　　只见整把巨大的石刀上布满了一条条的裂痕，真正的斗转星移应该就在这把石刀之内。

　　身为龙族内的至宝。

　　斗转星移有让时间加速和让时间放缓的作用，上次叶晨峰在往其中注入灵气的时候，他应该是正好激发了让时间加速的作用。

　　叶晨峰虽说是龙族如今的族长，但他对斗转星移的理解，根本不如龙高元、龙景安和龙林成这三人的。

　　根据龙高元所说。

　　叶晨峰在激发斗转星移的时候，必须要集中精神的沉浸到其中去，慢慢的便会感觉到时间尽在你的掌控之中，这样一来，就算是激发了斗转星移，你也可以控制不让时间加速或者是放缓。

　　在听了龙高元的话后。

　　叶晨峰身体随即踏空而起，手掌按在了石刀的刀柄之上，他体内的灵气顿时往刀柄之内注入。

　　混沌鹰狮和风无极随时注意着周围的风吹草动。

　　而吴凌香、江采萱、吴归和吴灵雨则是眼睛一眨不眨的望着半空之中的叶晨峰。

　　随着。

　　叶晨峰的灵气注入到石刀之内，他背后的龙族族长印记也自主运转了起来。

　　整把石刀开始主动抽取着叶晨峰身体之内的灵气，抽取的速度在不停的加快。

　　从石刀上原本的裂缝中，有极致恐怖的强大刀气如洪水一般冲出来。

　　这让吴凌香等人脚下的步子连连后退。

　　混沌鹰狮和风无极眼眸中闪过一抹凝重，看来这斗转星移的威力极为不俗了。

　　而龙高元等三人眼眸中透露出极为激动的光芒。

　　只见巨大石刀上的裂痕在越来越多，越来越多了。

　　天空中的太阳在快速的往西面落去了，看来叶晨峰又激发了斗转星移中的时间加速。

　　体内的灵气不停被斗转星移抽取的叶晨峰，他感应着石刀内的一切，他开始慢慢的完全沉浸到石刀里面了。

　　他感受着周围快速的时间流逝。

　　太阳已经完全落下了。

　　月亮悬挂在了天空之中。

　　当月亮快速消失，太阳再次从东方加快升起的时候。

　　叶晨峰感受到了一点儿时间的奥妙，他应该是可以控制斗转星移了，口中猛的喝道：“停！”

　　时间流逝瞬间恢复正常。

　　“咔！咔！咔！咔！——”

　　“砰！”

　　整把石刀立马爆裂了开来，斗转星移的真面目顿时呈现在了其余人的视线里。

　　只见斗转星移是一把青色的刀，这把刀的大小和正常的刀没有两样。

　　在刀身之上刻画了一条条的龙，这些刻画在刀身上的龙仿佛是活的一样，在刀身之上游荡着。

　　叶晨峰体内的灵气仍旧在不停被斗转星移给抽取。

　　刀的刀柄是一条龙尾的造型。

　　一股无与伦比的锋利，隐隐的从斗转星移内溢出来。

　　在看到斗转星移的真面目露出来之后，龙高云急忙喊道：“族长，您用心去感应，斗转星移在这里沉寂了这么多岁月，其中肯定蕴含了强大的能量，您只要将其中的能量牵引出来，这些能量会自主的进入龙族成员体内的。”

　　身体之内的灵气被不停抽取，叶晨峰的脸色越发苍白了，他感应着斗转星移之内。

　　很快。

　　他在其中感应到了一股如同汪洋大海一般庞大的能量，他试着想要吸收，结果根本吸收不了，这些能量果然只适合龙族成员，身为族长是无法吸收的。

　　在过去时间一天天的流逝中，斗转星移会慢慢的自主储存能量的。

　　储存能量帮助龙族成员提升实力，这只是斗转星移的一个附属作用，它的真正作用还是用来对敌的。所以其中储存的能量就算全部释放了，对斗转星移也没有任何影响。

　　身上渗出密密麻麻汗水的叶晨峰，他试着去把那如同汪洋一般能量牵引出来。

　　背后的龙族族长印记运转到了极致。

　　那刀身上刻画的一条条游荡着的龙，瞬间凝聚成了一条大龙，从大龙的眼睛里迸发出了一道青光。

　　可能是身为龙族族长的缘故，他从斗转星移内牵引这股能量很轻松。

　　“轰！轰！轰！”

　　强大无比的能量不停的从斗转星移内暴冲而出，四周的空间扭曲的厉害无比。

　　整个断龙台之内全部颤动了起来。

　　如海啸一般的能量朝着龙高元、龙景安和龙林成呼啸而至。

　　这些能量疯狂的涌入这三人的身体之内。

　　他们脸上露出了既痛苦，又喜悦的神色。

　　在这么多而强的能量分别涌入龙高元、龙景安和龙林成身体之内后。

　　他们三个身上的气势节节攀升，要知道斗转星移在这里多少岁月了，其中积累的能量着实庞大无比。

　　实力在初入巅峰的龙高元，他的修为快速突破着。

　　在跨入小圆满巅峰之后，又跨入了大圆满巅峰，随后又跨入了极境巅峰，之后猛的冲入了神帝境初期。

　　在神像虚影出现之后，他的修为冲入了神帝境中期，最后稳稳的停顿在了神帝境中期。

　　而神尊境后期的龙景安，他最后的实力突破到了神帝境初期。

　　至于神尊境中期的龙林成，他最后的实力突破到了半步神帝。

　　斗转星移内储存了这么久的能量，可以让他们三个有如此之迅猛的突破，这完全是在情理之中的事情。

　　而在龙高元等人相继快速突破的时候。

　　叶晨峰体内的灵气仍旧在不停被斗转星移抽取着。

　　这斗转星移好像是喂不饱的一样。

　　龙高元等人的气势相继稳定了下来，而此时从断龙台天空中的一处神门里，有四道身影从其中走了出来，这四道身影身上的气势全部是神帝境初期，他们应该是神源界的修士。

　　在他们走出神门之后，他们第一时间被叶晨峰手里的斗转星移给吸引了，他们根本没有注意到混沌鹰狮和龙高元乃是神帝境中期的强者。

　　其中一名神帝境初期的神源界修士笑道：“刚刚从神源界来到这里，我们就遇到宝物了？看来运气真的不错。”


第2534章 悲催的神源界修士

　　笑着开口的乃是一名红衣老者。

　　其余三名老者眼眸里也尽是贪婪的光芒，他们可以感觉出斗转星移的强大。

　　由于叶晨峰在激发斗转星移，他身上有灵气不停的翻滚。

　　这四个神源界修士可以清楚感觉出叶晨峰的实力在极境巅峰，他们站在了天空中的一处神门前，目光依次扫过了吴凌香等人。

　　吴凌香等年轻一辈的实力，他们是可以轻松的感觉出来的，毕竟吴凌香等人的实力是弱了一些。

　　而在他们的感应扫视风无极和龙高元等人时。

　　龙族之人天生傲气，至于风无极虽说如今是叶晨峰的奴仆，但他可是混沌时代的绝世大魔，他心里的傲气比龙族之人还要旺盛。

　　其中龙景安和龙林成尽管只有神帝境初期和半步神帝，但他们可是堂堂龙族，他们想要自己的气息不被神帝境强者感觉出来，他们还是可以做到的。

　　于是乎。

　　天空中的四位神源界修士，他们根本感觉不出龙高元等人的实力。

　　至于混沌鹰狮如今它的体型缩小到了和小狗没有什么区别，虽然模样是特别了一点，但那四位神源界的修士，他们根本没有多注意这类似小狗的一头妖兽。

　　在所有神源界修士的眼里。

　　这片地方着实乃是一个蛮夷之地，连他们神源界的下界也要远远超过这里的，他们感受着天地间稀薄的灵气，就可以知道这里有多么的荒凉了。

　　在这种地方不可能会诞生神帝境强者的，所以这四个神源界修士，他们虽然没有感觉出龙高元等人的实力，但他们不认识龙高元他们抵达了神帝境，毕竟这世界上有不少法宝可以阻隔感应的。

　　那四位神源界的修士互相对视了一眼，其中刚刚开口的红衣老者和另一名白衣老者，他们两个率先在天空中跨出了一步，其中红衣老者冲着下方喝道：“你们是这里的修炼者？”

　　“我们来自于神源界，乖乖把这把刀交给我们，那么你们就可以活命。”

　　红衣老者并不是好心，只是他们初次来到这里，而且就遇到了这样的宝物，在他们看来这里或许并不是一贫如洗，所以他们需要几个熟悉这里的人，好好的了解一番这里的情况。

　　龙高元等人皱眉不已。

　　手中握着斗转星移的叶晨峰，他身体之内的灵气几乎要被抽的一干二净了。

　　斗转星移之上忽然不停的闪烁起了青色光芒。

　　叶晨峰感觉到斗转星移不再抽取他身体之内的灵气了，他整个人的身体摇摇晃晃的，感觉到斗转星移内有一股力量要爆发而出。

　　猛的将斗转星移挥向了天空中的红衣老者和白衣老者。

　　“轰！”

　　璀璨的青色光芒从斗转星移内爆发，一条由青色光芒构成的青色巨龙，腾飞的朝红衣老者和白衣老者轰击而去。

　　青色巨龙的体型巨大无比。

　　连一个呼吸都不到，青色巨龙就将红衣老者和白衣老者吞噬在其中了，他们连一点反应也做不出。

　　待到青色巨龙消失。

　　红衣老者和白衣老者也消失在了这片天地间，连任何一点骨头渣子也没有留下。

　　一旁的灰衣老者和黑衣老者倒是逃过了一劫，他们两个看到自己的同伴就这么死了？他们愣愣的回不过神来了。

　　就连龙高元和混沌鹰狮这样的神帝境中期强者，他们眼眸里也是后怕的光芒，如果刚刚那一攻击让他们来承受，恐怕他们就算不死，最后也得要落得半死不活。

　　叶晨峰身体摇摇晃晃的。

　　他用手中的斗转星移支撑着地面，面带震惊的吴凌香和江采萱急忙走过来搀扶着叶晨峰。

　　刚刚那一攻击，应该是彻底激发斗转星移后的结果，威力虽然巨大，但几乎把叶晨峰体内的灵气全部抽干了。

　　站立在天空中的灰衣老者和黑衣老者，他们回过神来之后，他们眼眸中的光芒更加炽热了，这斗转星移简直比他们猜测的还要强大，他们看出叶晨峰灵气完全耗尽了，而且在场其余人全部是以叶晨峰为中心的，他们猜测这叶晨峰是实力最强的人。

　　此时不将斗转星移抢过来，更待何时？

　　他们的身影消失在了原地，只是一个呼吸间，陡然在叶晨峰面前浮现。

　　而龙高元他们已经站立在叶晨峰的面前了，看到龙高元等人的阻拦，黑衣老者怒吼道：“给我滚开。”

　　他们两个还是没有感觉出龙高元他们的实力。

　　在黑衣老者想要直接扇飞龙高元的时候，龙高元体内神帝境中期的气势，陡然飙升了起来。

　　黑衣老者和灰衣老者的身子猛的一僵硬。

　　风无极、龙景安和龙林成也瞬间释放气势。

　　黑衣老者和灰衣老者的眼睛瞪得更加大了。

　　一名神帝境中期的强者？两名神帝境初期的强者？一名半步神帝的强者？

　　黑衣老者和灰衣老者的脸色比吞了大便还要难看。

　　龙高元手掌随意连连拍出。

　　黑衣老者和灰衣老者根本抵挡不了，他们两个的身体直接倒飞了出去，最后摔在了混沌鹰狮的面前。

　　混沌鹰狮不屑的看着黑衣老者和灰衣老者。

　　他们两个看到如此一只小狗也敢这么看他们。

　　他们想要活着离开这里基本是不可能了，在临死前拉一条狗做垫背的也好。

　　口吐鲜血的黑衣老者和灰衣老者一拳直接轰向了混沌鹰狮。

　　混沌鹰狮身体周围灵气防护瞬间开启。

　　“砰！砰！”两声。

　　他们两个的拳头连让混沌鹰狮的灵气防护泛起涟漪也做不到。

　　混沌鹰狮的气势释放。

　　黑衣老者和灰衣老者瞪大眼睛，他们两个有一种破口大骂的冲动。

　　是哪个混蛋说这里是蛮夷之地的？这里就连神帝境初期的强者也不太可能诞生？

　　可在这里就连一只类似小狗的东西也是神帝境中期？

　　叶晨峰随口说道：“小鹰，送他们上路。”

　　“是，主人。”混沌鹰狮的爪子直接拍向了黑衣老者和灰衣老者。

　　他们两个看到神帝境中期的妖兽都称呼叶晨峰主人，这个年轻人到底是谁？可惜他们永远也不会知道了。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　混沌鹰狮的爪子直接将他们两个给开膛破肚了。


第2535章 踏入神源界

　　两天过后。

　　吴承颜和江胜良的伤势完全恢复了。

　　斗转星移的威力虽然巨大，但是太消耗灵气了，一般情况下可能来不及激发斗转星移，就会被对手给杀死的。

　　将斗转星移暂时放入了混沌戒指里。

　　这两天里。

　　老白吴风闲和老黑江运天还是没有回来，叶晨峰不打算等下去了，他要正式进入神源界。

　　吴承颜、江胜良、混沌鹰狮和龙高元等人自然全部是要跟着一起去的。

　　如果这些人全部走了，那么只剩下吴家和江家要怎么办？

　　最后叶晨峰决定在混沌戒指的小世界里阻隔出一片空间来，反正他是小世界的主宰，要在小世界里阻隔出一片空间，这对于他来说是轻而易举的事情。

　　如今混沌戒指的小世界面积非常巨大了，他可不想吴家和江家的人打乱了他家人的生活，谁知道吴家和江家之内是不是还隐藏了不稳定的人？

　　所以，在小世界里阻隔出一片空间是最稳妥的，这样一来，他们就无法走出阻隔的空间了，这样也能够将他们带到神源界去了。

　　叶晨峰没有过多的解释，他只是说自己身上有一片空间，随后他就将吴家和江家的人依次带入了小世界，吴凌香和江采萱等人自然也进入了其中。

　　至于龙高元、江胜良和混沌鹰狮等人，他们则是和叶晨峰一起踏入了神门之内。

　　江胜良他们也没有问叶晨峰身上小世界的事情，因为他们知道叶晨峰想要说的时候，就自然是会对他们说的。

　　他们踏入的神门乃是之前吴风闲和江运天踏入的神门。

　　在进入神门之内后。

　　进入视线里的是一片黑色的空间，在空间的尽头有一抹光亮，那里应该就是通往神源界的入口了。

　　在叶晨峰的带领之下。

　　一行人等随即朝着光亮的地方快速掠去，他们的速度非常之快，眼看着马上要接近光亮了。

　　忽然之间。

　　黑色的空间内发生了极致的扭曲，那一抹光亮的位置竟然发生了移位。

　　紧接着。

　　一圈圈的黑色波纹在空间之中荡漾开来，这黑色波纹中蕴含了一种强大无比的空间力量。

　　而且主要集中于神帝境中期的混沌鹰狮和龙高元身上，他们两个被卷到黑色波纹之中后，他们越是挣扎，就越是被波纹缠绕的越紧，他们将神帝境中期的实力发挥到了极致，这巨大的黑色波纹如同一个越陷越深的泥潭，他们两个越是用力挣扎，越是被缠绕的厉害。

　　同时。

　　叶晨峰和吴承颜等人也受到了不同程度的波及。

　　身处黑色波纹之中的混沌鹰狮和龙高元，他们两个身上的皮肤已经是在不断的裂开了，嘴巴里不停的吐出鲜血，脸色是越发的难看了，好像随时都会被黑色波纹给粉碎了一般。

　　叶晨峰也完全无法破开黑色波纹，其中的空间之力太强大了，这神门之内怎么会突然产生这样的变故？

　　吴承颜和江胜良等人受到波及之后，他们的脸色也显得有点苍白。

　　为什么这些黑色波纹主要集中于神帝境中期的龙高元和混沌鹰狮身上？

　　感受着周围空间变化，叶晨峰有了眉目，这神门之内的空间还不是完全达到了稳定。

　　目前最多只能够让实力在神帝境初期的强者通行，而龙高元和混沌鹰狮乃是神帝境中期的强者，他们的气势使得神门内的空间产生了这种暴动，让通往神源界的入口位置也发生了偏移。

　　身处黑色波纹中的混沌鹰狮和龙高元已经受了严重的内伤，看来进入神源界不一定人多就好的，叶晨峰决定让他们全部进入小世界里阻隔出那片空间内。

　　毕竟现在混沌鹰狮和龙高元受内伤了，他们需要有时间疗伤，至于其余人也让他们暂时在小世界里呆着，等到有需要的时候再让他们出来就可以了。

　　在有了这样的决定之后。

　　叶晨峰毫不犹豫的将在场的人依次带入了小世界里。

　　在神门内只剩下叶晨峰一个人之后，强大的黑色波纹逐渐平息了下去。

　　他继续朝着那一抹光亮掠去，如今光亮已经移位了，恐怕他抵达的地方也不是当初老白和老黑进入神源界后抵达的位置了。

　　毫无阻碍的冲入了光亮之中。

　　在冲出光亮之后。

　　叶晨峰顿时感觉周遭的灵气猛的浓郁了起来，要比吴家和江家所在地浓郁不少，他发现自己站立在了天空之中，这里的天地法则也极为的不同。

　　这里应该就是神源界的下界了？

　　他如今身处一片巨大山脉的上方，他的身影快速落下，落到了山脉的入口处。

　　站在山脉的入口处，正当叶晨峰打量四周的时候，两道气势从山脉中快速掠出来。

　　这两道气势的主人，应该是刚刚是看到了从神门内冲出来的叶晨峰，他们这才赶过来一探究竟的。

　　叶晨峰身为极境巅峰的强者，他的感知力无比强大，他顿时感觉到了两道气势的靠近，他发现对方一个人在初入巅峰，一人在天神境七层初期。

　　如今刚刚来到神源界的下界，他之前虽然从神源界修士口中了解了一些神源界的事情，但了解的不是非常详细。

　　神帝境中期的混沌鹰狮和龙高元也需要几天的疗伤时间，倒不如他花时间彻底了解一下神源界的下界。

　　于是乎。

　　叶晨峰将身上的气势维持在了天神境三层初期。

　　对于弱者的防范一向是比较小的，所以叶晨峰打算再次扮演一会弱者。

　　两道身影很快出现在了叶晨峰面前。

　　一老一少。

　　老者身上穿着一件墨绿色的长袍，一双眼眸定格在了叶晨峰的身上，初入巅峰气势不停在他周身缭绕着。

　　另一名女人看上去和吴凌香她们差不多年纪，身上穿着一件火红色的丝质衣衫，黑色的长发随意披在肩头，嘴角的笑容里充满了俏皮的味道，身上有一种可爱和野性相结合的美感。

　　女人同样是好奇的打量着叶晨峰，她眼眸里的神色忽然一亮。


第2536章 答应！帝王果！

　　初入巅峰的老者名叫贾坤。

　　长相绝对算是上成的女子名叫贾梦晴。

　　在神源界的下界之中，贾家倒也算是一个一流势力了。

　　贾家属于冰天城内的霸主。

　　前不久，血元宗前来贾家提亲，血元宗宗主的儿子想要娶贾家的掌上明珠。

　　血元宗在下界里，其势力要稍微的高出贾家一筹，而且血元宗开出了丰厚的条件。

　　贾家的很多老家伙全部被吸引了，最后就连贾家的老祖也同意了这一门亲事。

　　三天后便是血元宗少主前来迎娶贾梦晴的日子了。

　　贾梦晴从小看似开朗、随和，热情，可她骨子里藏着一颗骄傲的心，她不想任由着家族摆布，她不想嫁给血元宗的少主。

　　于是乎。

　　贾梦晴一气之下偷偷溜出了冰天城，她之所以能够溜出冰天城，这还是贾坤帮助的。

　　贾坤只是贾家的大管家，他虽说有初入巅峰的实力，但他的地位在贾家也并不算是很高。

　　贾梦晴和贾坤没有任何血缘关系。

　　可贾梦晴是贾坤看着长大的，他们两个倒是如同亲爷孙一样。

　　贾坤非常疼爱贾梦晴，而贾梦晴对贾坤比自己的亲爷爷还亲。

　　贾梦晴对着贾坤说道：“坤爷爷，这次血元宗不知道有什么目的，他们竟然把帝王果当做了聘礼，这件事情绝对不简单。”

　　看来贾梦晴完全没把天神境三层初期的叶晨峰当回事情。

　　叶晨峰在听到“帝王果”这三个字后，他的心脏猛的一收缩，他从前在老白和老黑那里听说过帝王果的。

　　不过。

　　帝王果在远古时代中期就已经彻底灭绝了，在如今的神源界也应该不可能会有帝王果出现了，除非是血元宗机缘巧合得到了一枚帝王果。

　　这帝王果对于极境巅峰的强者有种特殊作用，凡是极境巅峰强者服用帝王果，可加大几率突破到神帝境。

　　在这下界之内。

　　宗门内实力最强的也只是神帝境初期的强者，如果有神帝境中期的强者诞生，那么一般其势力会迁移到中界去的。

　　所以。

　　对于下界的宗门来说，如果宗门内可以多出一名神帝境初期强者，这对于他们来说绝对是意义非凡的。

　　难怪最后贾家会答应血元宗的提亲了，他们是没有理由拒绝一枚帝王果啊！

　　叶晨峰现在的实力也处于极境巅峰，他正好是需要帝王果的时候，要不要来的这么及时？

　　他忽然感觉自己的运气真是不错。

　　贾梦晴继续说道：“坤爷爷，如果我们在三天后，血元宗前来迎亲的日子回去，而且我还带着自己的男人回去，你说血元宗的少主还会不会要我？听说他也一个天才。”

　　白皙的手指指向了叶晨峰：“让他假扮我的男人，这件事情不就可以迎刃而解了嘛！”

　　“坤爷爷，你说怎么样？”

　　贾梦晴摇晃着贾坤的胳膊，一副撒娇的可爱模样。

　　之前。

　　贾梦晴早就想到这个办法了，只是在下界之内，有谁愿意来趟浑水的？

　　叶晨峰既然是从神门内走出来的，那么他应该是来自于神源界之外的蛮夷之地。

　　“你不是神源界的修士？”贾梦晴看着叶晨峰。

　　叶晨峰依稀可以判断出贾梦晴的意图了，如果假扮她的男人，到时候就可以接触到血元宗了，他现在对这里人生地不熟的，甚至不知道去哪里找血元宗，假扮一下贾梦晴的男人，这倒也未尝不是一个好办法。

　　毕竟。

　　混沌鹰狮和龙高元恢复伤势还要几天时间呢！只要等他们两个恢复了，在这下界之内，能够拦住他们的宗门，应该是几乎不存在的。

　　见叶晨峰迟迟不开口。

　　贾梦晴以为叶晨峰是被吓到了：“喂，你放心，我们对你没有恶意，我只是想要请你帮个忙。”

　　叶晨峰这才说道：“我的确不是神源界的人。”

　　闻言。

　　贾梦晴继续说道：“我想要请你假扮我男人，你看怎么样？”

　　“我绝对不会让你遇到危险的，而且事情结束之后，我会给你一个满意的报答。”

　　“我们神源界的修炼资源非常丰富，说不定我还可以帮你在短时间内提升一些实力。”

　　“你初次来到这里人生地不熟的，我可以用武道之心发誓，我对你没有半点恶意。”

　　敢用自己的武道之心发誓。

　　这让叶晨峰心里面对贾梦晴多了一些好感，毕竟用武道之心发誓，一旦违背了誓言，心性会受到不同程度的影响，这对于修炼者来说绝对不是一件好事情。

　　贾坤叹了口气，说道：“年轻人，我们不是忘恩负义的人，如果你在这里遇到危险，那么老夫会拼尽性命保证你的安全。”

　　贾坤只能陪着贾梦晴胡闹了，他实在不忍心看到贾梦晴每天都闷闷不乐。

　　叶晨峰佯作犹豫了半晌之后，他才说道：“好，我可以答应。”

　　“我才刚刚来到神源界，也需要了解一下这里。”

　　听到叶晨峰愿意之后，贾梦晴笑容更加甜了：“你应该和我差不多大吧？你已经有天神境三层初期的实力了，在你们那里绝对是天才了吧？”

　　贾梦晴有天神境七层初期的实力了，而且她的年龄和吴凌香她们差不多大。

　　并不是说吴凌香不如贾梦晴。

　　兴许贾梦晴的天赋要比吴凌香和江采萱逊色的，只是她出生在神源界，这里的修炼环境要比吴家和江家好上不知道多少倍的。

　　叶晨峰随口应付着贾梦晴。

　　他们对叶晨峰的身份没有怀疑，毕竟他们是亲眼看到叶晨峰从神门内走出来的。

　　而通过贾梦晴和贾坤，叶晨峰也简单的了解了一下贾家，他扮演的是贾梦晴的男人，自然要对贾家有些了解的。

　　在贾家之内一共有两名神帝境初期的老祖。

　　贾家在冰天城内的地位是独一无二的，可以说整个冰天城全部都是贾家说了算。

　　这次贾家和血元宗联姻，整个冰天城都热闹非凡，早已经开始张灯结彩了起来。

　　至于血元宗。

　　贾梦晴也没有隐瞒，她如实的告诉了叶晨峰，血元宗的势力要比他们贾家强上一筹。

　　看到叶晨峰并没有反悔，她心里是松了一口气。

　　而叶晨峰对于这性格直爽的女人也不反感。


第2537章 既来之，则安之

　　三天的时间一闪即逝。

　　今天乃是血元宗少主前来冰天城迎娶贾梦晴的日子。

　　叶晨峰跟着贾坤和贾梦晴来到了冰天城的城门口。

　　经过这三天的相处。

　　贾坤和贾梦晴对叶晨峰是越来越熟悉了，他们之间偶尔还会开开玩笑之类的。

　　一只类似小猫咪和小狗一样的妖兽，安静的趴在叶晨峰的肩膀上，眼睛微闭着，仿佛是在打盹一样。

　　这只类似小猫咪和小狗一样的妖兽便是混沌鹰狮了，在昨天晚上混沌鹰狮的伤势完全恢复了，叶晨峰的意识渗透进小世界里的时候，混沌鹰狮对叶晨峰发起了抗议，它是真的不放心叶晨峰一个人在外面，毕竟它的性命可是和叶晨峰绑在一起了。

　　混沌鹰狮再三要求之后，叶晨峰只能够将这家伙放出来。

　　混沌鹰狮的恢复能力要比龙高元强，同样是神帝境中期的龙高元，他的伤势还没有恢复。

　　其余人还是暂时留在小世界里的好，要不然一大群人太引人注意了。

　　虽说下界的宗门之内，一般实力最强的只有神帝境初期强者，但偶尔中界和上界的强者也会到下界来的，所以不到万不得已没必要弄得那么吸引人。

　　趴在叶晨峰肩膀上的混沌鹰狮，不仅将体型缩小了，而且它后背上如同雄鹰的翅膀，也完全被它缩进身体之内了。

　　混沌鹰狮身上的气势极致收敛着，就算同样是神帝境中期的强者，估计也无法感觉出它身体之内的气势了。

　　在来冰天城的路上，经过了不少山脉的，叶晨峰随口说混沌鹰狮是在山脉中捡到的。

　　贾坤和贾梦晴倒也没有怀疑，他们感觉不出混沌鹰狮身上的气势，他们认为这混沌鹰狮或许连妖兽也算不上，毕竟它身上没有任何一点实力的气息。

　　刚开始贾梦晴还会逗逗混沌鹰狮，可在看到混沌鹰狮完全不买账之后，她也觉得无趣了，就再也不逗这小家伙了。

　　要知道混沌鹰狮可是堂堂神帝境中期的实力，要不是有叶晨峰在这里，按照它的本性，它早就一爪子将这小女娃给拍死了，它可不懂得什么叫做怜香惜玉的。

　　在贾坤、贾梦晴和叶晨峰出现在冰天城的城门口之后。

　　随即。

　　从城门内涌出了数十人将他们三个给围拢住了，原本趴在叶晨峰肩膀上打盹的混沌鹰狮，它微微的睁开了眼睛，谁也没有注意到这小家伙眼眸里闪过的凶光。

　　叶晨峰摸了摸混沌鹰狮的脑袋。

　　这混沌鹰狮跳到了叶晨峰的怀里，它倒是越来越像只猫咪了。

　　不过，它心里面已经接受叶晨峰是自己的主人了，它也只有在叶晨峰面前才会这么乖顺。

　　围拢过来的数十人，他们很快让开了一条道，一名满脸严肃的中年男人，他走了过来。

　　在看到中年男人之后，贾梦晴喊道：“父亲。”

　　贾坤则是恭敬的喊了一声：“家主。”

　　中年男人乃是贾家的家主贾啸文，一身实力在极境巅峰。

　　叶晨峰感受出贾啸文是极境巅峰的实力后，他心里面无奈的摇了摇头，这神源界的修炼环境果然不同了，区区只是下界的一个家族的家主也是极境巅峰的强者，要知道当年老白和老黑也只是极境巅峰而已。

　　看来如今的神源界可以说是修炼者的鼎盛时期了，甚至是超越了璀璨的远古时代初期。

　　贾啸文鼻子里冷哼了一声：“还知道我是你父亲？”

　　接着，他的眼睛瞪着贾坤：“你还知道我是家主？”

　　“你身为我们贾家的管家，你是怎么做事的？梦晴不懂事，难道你也老糊涂了吗？”

　　贾梦晴柳眉紧皱，她站出来了一步，一把挽住了叶晨峰的胳膊：“父亲，我已经是他的女人了，今天是血元宗少主迎娶我的日子，如果他不介意的话，那么我也无所谓。”

　　嗯？

　　贾啸文眼眸中凶光毕露。

　　贾梦晴用身子挡住叶晨峰，而贾坤也紧紧的站在叶晨峰的身旁，他们会履行自己的承诺，拼了命也不会让叶晨峰受伤。

　　贾梦晴继续道：“如果他有什么事情，那么我也不会继续活在这个世界上了。”

　　贾啸文感觉到叶晨峰的气息在天神境三层初期，他眸子里冰冷乍现。

　　而叶晨峰只是平静的摸着混沌鹰狮的脑袋，这混沌鹰狮倒是挺行享受的，时不时的会眯起眼睛，但只要在场谁敢对叶晨峰的动手，恐怕这家伙会立马露出真面目，直接一爪子将对方给拍死的。

　　“梦晴，我们早就料到你会在今天闹事的，所以我们将迎娶的日子延后了一天，所以今天并不是你的大喜之日，明天才是。”贾啸文看着自己的女儿。

　　贾梦晴牙齿咬着嘴唇：“你是我的父亲，难道你不知道血元宗的少主杜子实是什么人吗？死在他手上的女人不计其数，他修炼了极为邪恶的功法。”

　　贾啸文摇了摇头：“你是将会成为他的妻子，他不会对你下毒手的，难道说血元宗的少主还配不上你吗？他在我们下界之中算得上是天才了，如此年纪实力就在半步神王了。”

　　“你再看看你身旁这家伙的德行，区区一个天神境三层初期，他算什么东西？他连给杜子实提鞋也不配。”

　　“再说，你是我的女儿，你难道不应该为我考虑考虑吗？帝王果对于我来说很重要，这样可以加大我跨入神帝境的几率。”

　　趴在叶晨峰怀里的混沌鹰狮，它真的有点无法忍受了。

　　但叶晨峰给它传音：“小鹰，稍安勿躁，既来之，则安之。”

　　“我的目的是帝王果，既然血元宗的人还没有到，那么我们就再等等，免得你将他们吓得不敢到这里来了。”

　　混沌鹰狮这才又收起了眼眸里的凶光。

　　贾啸文喝道：“走吧，回家了，难道想要让我用强的吗？”

　　“如果你听话，那么我可以暂时绕这小子一命，要不然我不介意现在送他上路。”

　　叶晨峰心里是无所谓的笑了笑。

　　虽说同样是极境巅峰的实力，但他根本没有把贾啸文放在眼里，他们的战力不再一个级别上。


第2538章 处死

　　贾梦晴完全没想到事情会朝着这个方向发展。

　　她原本的计划今天是血元宗少主杜子实来迎娶她的日子，她只要当众把这件事情搞砸就行了，谁知道贾家算准了她会闹事，竟然将迎娶的日子延后了一天？

　　在贾啸文的威胁之下。

　　她只能够暂时跟着回到贾家了，她低声在叶晨峰耳旁说道：“放心，我绝对会让你没事的。”

　　叶晨峰只是默然的点了点头。

　　一行人等进入冰天城后，回到了贾家之内。

　　贾家的两位老祖和各大长老全部集中在了议事大厅里。

　　在贾啸文带着贾梦晴他们进入议事大厅后，所有目光全部集中到了贾梦晴的身上。

　　刚刚在城门外，贾梦晴说自己是叶晨峰女人的事情，已经传回来了，所有在场的人全部知道这件事情了。

　　在议事大厅首位上坐着两个老头，这两个老头便是贾家神帝境初期的老祖贾念山和贾力忠了，其中贾念山乃是贾梦晴的嫡系老祖。

　　贾力忠呵斥道：“放肆，简直是放肆无比。”

　　他体内神帝境初期的气势顿时朝着叶晨峰冲击而去，只有初入巅峰实力的贾坤，他毫不犹豫的站到了叶晨峰面前，帮他挡下了这一气势的冲击。

　　“砰！”的一声。

　　贾力忠的气势冲击在贾坤的胸口之上。

　　贾坤不由自主的身子一软，他整个人跪倒在了地上，嘴巴里不停溢出鲜血。

　　贾梦晴见状，她喊道：“坤爷爷，你没事吧？”

　　她扶着贾坤从地上站了起来，和贾坤一起挡在了叶晨峰的面前。

　　叶晨峰的眉头微微一皱，贾坤的这一跪，他早晚会帮其讨回来的。

　　“贾坤，难道你想要造反吗？你只是我们贾家的一个管家而已，你私自帮助贾梦晴离开贾家的事情，我们还没有向你问罪，你竟然还敢阻拦我？”贾力忠怒喝道。

　　贾念山终于也开口了：“梦晴，你太不懂事了，难道你不知道帝王果对你父亲很重要吗？血元宗和我们贾家算得上是门当户对了，而且杜子实也是天才，他有什么地方是配不上你的？”

　　“事情已经定下来了，谁也改变不了，就算你死了，只要杜子实愿意娶你，我们贾家也会将你的尸体给血元宗的。”

　　贾念山可是贾梦晴的嫡系老祖啊！他居然能够说出这番狠话来，他的心肠着实够硬的了。

　　嘴角不停溢出鲜血的贾坤，他心里面充满了无奈，他想要帮助贾梦晴，可以他的实力，他真的无能为力了。

　　贾梦晴看着贾坤和叶晨峰，说道：“这件事情和其余人没关系，我愿意嫁给杜子实，不要为难其他人，这是我唯一的要求，如果你们不答应的话，那么就让杜子实娶我的尸体吧！”

　　贾念山眉头一皱：“好，只要你愿意出嫁，这个要求我答应便是了。”

　　“好了，下去准备明天让杜子实来迎娶你吧！”

　　贾念山挥了挥手。

　　贾梦晴、叶晨峰和贾坤被带了下去，最后叶晨峰被安置在了一处院落之中。

　　在院落的门口有两名神王境初期的贾家之人把守着。

　　而贾梦晴和贾坤的自由也被限制住了。

　　叶晨峰对于自己现在的处境，他根本是一点也不担心的，他甚至还希望血元宗快些来，他迫不及待的想要把帝王果抢到手了。

　　反正他对于贾家和血元宗没有任何好感，抢走血元宗给贾家的聘礼，他没有任何心理负担。

　　而在叶晨峰等人被限制自由的时候。

　　贾家的议事大厅里，所有人都还没有离开。

　　贾啸文说道：“老祖，难道真的要放过那不明来历的小子吗？”

　　贾力忠冷笑着摇头：“恐怕之前城门口的事情，很快会传到血元宗杜子实的耳朵里，那小子的心眼不大，他可无法忍受，我们必须要给血元宗一个交代。”

　　“毕竟血元宗是势力要比我们贾家强上一筹的，这次是我们答应了联姻的，我们算是理亏在先。”

　　贾念山也说道：“不错，等明天杜子实来迎娶梦晴的时候，我们就给他一个满意的交代，那小子会是梦晴的男人？这绝对是子虚乌有的事情，你们又不是不了解梦晴的性格。”

　　“那我们明天要如何给血元宗一个满意的交代？”贾啸文又问。

　　贾念山身上杀气毕露：“很简单，当众把那小子处死，不仅如此，贾坤也不能够留着了，他只是我们贾家的一条狗，当这条狗不再听主人的话了，留着还有什么用处？”

　　贾力忠点头：“不错，贾坤留不得了，他以为自己是谁？他连谁是他的主人也分不清楚了，不过，他毕竟在我们贾家呆了这么多年，我们就给他一个痛快，这算是对他的恩赐了。”

　　贾啸文对于贾念山和贾力忠的安排没有任何反对的，他现在是非常想要获得帝王果，他在极境巅峰积累了一些年月了，只要获得帝王果，他跨入神帝境初期的几率非常大。

　　毕竟极境巅峰和神帝境是不能够相提并论的，所以就算是牺牲了自己亲生女儿的幸福，他也想要获得帝王果的。

　　“老祖，不过，当众处死贾坤和那小子，梦晴的情绪肯定会失控的。”贾啸文皱眉。

　　贾念山笑道：“只要事先将梦晴全身的穴位封住，她到时候想要自杀都没有机会，只要她成为了杜子实的女人，恐怕她也就会接受这个现实了。”

　　家主和老祖都决定了，在场其余贾家的各大长老，他们自然是没有任何意见的了。

　　完全没有半点亲情可言。

　　贾家将冰冷无情做到了极致，或许在他们眼里叶晨峰只是一只随手可以捏死的蚂蚁，他们根本没有把叶晨峰当回事情。

　　只是他们如此处心积虑的算计着，将明天的所有一切全部都计划好了。

　　恐怕他们最后会偷鸡不成蚀把米的。

　　一个小小的贾家。

　　一个小小的血元宗。

　　叶晨峰用得着放在眼里吗？他应该不会在下界逗留太长时间的，很快就会去往中界之内的。


第2539章 绝望了

　　次日。

　　太阳慢慢从东面升起。

　　神源界的下界又迎来了新的一天。

　　今天是血元宗少主杜子实前来迎娶贾梦晴的日子。

　　贾家的一处院落里。

　　叶晨峰舒展了一下身子，混沌鹰狮懒散的趴在他肩膀上打着哈欠。

　　“主人，这下界太没意思了，根本不能够让我战个痛快。”混沌鹰狮对着叶晨峰说道。

　　它之前都被困了这么久的岁月了，混沌鹰狮在混沌时代绝对算是凶兽的，它的血液里蕴含了一股子的杀戮。

　　叶晨峰拍了拍混沌鹰狮的脑袋：“放心，今天应该会有你表现的机会，如果血元宗真的有帝王果，那么我势在必得。”

　　而今天的冰天城也极为的热闹，贾家作为冰天城的霸主，血元宗又是比贾家势力高出一筹的宗门，前来贾家贺喜的强者有不少。

　　举行迎亲仪式和宴会的场地在贾家内的一片巨大广场之上。

　　早在前几天开始，这片广场就已经布置妥当了。

　　今天一大早，血元宗的人就到来了。

　　此刻，贾家的议事大厅里，除了老祖贾念山、贾力忠和家主贾啸文以外，还有神色倨傲的一老一少坐在议事大厅的椅子上。

　　这名老者满脸皱纹，眼眸里充满了阴郁，一看就不是什么善良之辈，他乃是血元宗的大长老钟振德，身上的气势在神尊境巅峰的大圆满巅峰，这次他负责陪着少主杜子实前来迎娶贾梦晴。

　　另一个脸色有点苍白，身穿一袭白色衣衫的青年，他便是血元宗的少主杜子实了，他脸色的苍白是一种古怪的苍白，一双眼眸里充满了阴冷。

　　血元宗在冰天城有消息网的，对于昨天贾梦晴宣称叶晨峰是她男人的事情，杜子实已经略有耳闻了。

　　毕竟贾念山和贾力忠乃是神帝境初期的强者，杜子实和钟振德不敢太放肆的，杜子实对着贾念山和贾力忠，说道：“两位老祖，我听说了一些关于梦晴的事，我杜子实是真心实意想要娶梦晴为妻的，要不然我们血元宗也不会拿出帝王果做聘礼。”

　　贾啸文开口道：“子实，有些事情恐怕你误会了，昨天我女儿是带了一个男人回来，可那个男人和她没有任何的关系，我女儿向来不听管教，我可以保证我女儿绝对没有任何一个男人，这一点子实可放心。”

　　贾念山也说道：“这次的事情是梦晴太不懂事了，昨天我们已经劝过她了，以后她不会再做出这样的事情来了。”

　　“这件事情上我们贾家有错在先，如果子实你不怕今天染血的话，那么我们可以当众处死那个小子。”

　　“还有这次的事情管家贾坤一再纵容梦晴，所以我们准备连同他也一起处死。”

　　听到这里，杜子实笑着点了点头：“我都听两位老祖的安排，我不忌讳在今天沾染鲜血。”

　　这一番谈话。

　　确定了在今天迎娶仪式上会将叶晨峰和贾坤给处死了。

　　随着时间慢慢地推移。

　　很快到了正午时分。

　　前来参加今天迎娶仪式的宾客也差不多到齐了，巨大无比的广场之上摆放着一张张的桌子，在广场的正中间空出来了一个地方，在那里搭起了一个高台。

　　贾啸文、贾念山和贾力忠站上了高台，在作为家主的贾啸文说了几句话之后。

　　一身红裙的贾梦晴被两名丫鬟搀扶着走上了高台，细心的人可以看出贾梦晴根本不是在自己行走，她身上的多处穴位全部被暂时封住了，她现在连嘴巴都开不了口，甚至是咬舌自尽也做不到。

　　在贾梦晴被搀扶上高台之后。

　　换上了红衣的杜子实也走上了高台，今天的迎娶仪式算是正式开始了。

　　仪式按照规矩进行着。

　　在繁琐的仪式结束之后，贾啸文再度开口了：“各位，前不久有一个不知天高地厚的小子，他一直缠着我的女儿不肯离开，我女儿根本不喜欢这小子，但令我们更加气愤的是，我们贾家的管家贾坤，他尽然串通了这小子，完全想要破坏这一次迎亲，这是绝对不能够姑息的事情，所以我们准备把这小子和贾坤交给血元宗处置。”

　　贾坤看了一眼杜子实。

　　杜子实在高台上跨出了一步：“敢动我杜子实女人的念头？今天是我迎娶梦晴的日子，原本不应该见血的，不过怕血是红色的，和我身上的衣服很配，有时候见血也是一种喜庆的代表，那小子和贾坤就在这里处死吧！”

　　全身穴位被封住的贾梦晴，她在听到自己父亲和杜子实的话后，她瞬间脑袋里一片空白，明明答应过的，她只要愿意嫁给杜子实，叶晨峰和贾坤会没事的，为什么会这样？为什么要骗她？

　　叶晨峰只有天神境三层初期的实力，而贾坤只有初入巅峰的实力，面对今天的阵仗，他们是必死无疑了。

　　贾梦晴眼眶瞬间红了，是她连累了坤爷爷，是她连累了叶晨峰这个原本和她毫不相干的人。她拼尽全力的想要运转筋脉中的灵气河流，可是全身穴位被封住，她根本无法将灵气河流运转起来。

　　贾坤被两名神尊境的贾家人带到了高台之上，他身上的穴位被封住了很多，不过，被封的不是很彻底，所以他至少可以自己走路，只是身体内提升不起任何一丝的气势了。

　　叶晨峰被两名神王境中期的贾家之人带上了高台，毕竟叶晨峰只有天神境三层初期，贾家人连封住他穴位也懒得做了。

　　叶晨峰从容的一步步走上了高台，混沌鹰狮懒洋洋的趴在它肩膀上，没有人感觉到混沌鹰狮的古怪，谁都认为这是一只类似小猫咪的东西。

　　不过。

　　在来到广场的时候，混沌鹰狮的感知已经神不知鬼不觉的感应了一遍，这里连神帝境中期的强者也没有，对于它来说太没有挑战性了。

　　贾梦晴在看到贾坤和叶晨峰被带到高台上之后，她是彻底的绝望了，红彤彤的眼眶完全的湿润了，她知道贾坤和叶晨峰是必死无疑了。


第2540章 一个喷嚏的威力

　　站上高台。

　　贾坤和叶晨峰站到了一起。

　　贾坤对叶晨峰露出了歉意之色，他之前说过拼了命也会保证叶晨峰的安全的，可如今他和叶晨峰却要被一起处死了。

　　“我替梦晴说声对不起。”贾坤的声音很低，他看着眼眶通红的贾梦晴，他心里面很不是滋味，他把贾梦晴当做孙女看待的，他对贾梦晴有着深厚的亲情。

　　面对贾坤的道歉，叶晨峰只是无所谓的笑了笑：“没事。”

　　在贾坤和叶晨峰踏上高台之后，在场所有人视线全部集中到他们两个身上了。

　　在场这些前来贺喜的人，他们完全没有把处死叶晨峰和贾坤的事情太当回事情，因为在他们眼里叶晨峰和贾坤是必死无疑的。

　　贾念山和贾力忠坐在高台的椅子上，他们两个的眼睛微眯着，把处死叶晨峰和贾坤的事情交给杜子实自己处理了。

　　贾啸文冲着叶晨峰和贾坤，喝道：“你们两个还不给我跪下？你们有什么资格站着？”

　　叶晨峰站在原地无动于衷。

　　贾坤对整个贾家没有任何感情了，他也一动不动的站立着。

　　贾啸文脸色怒红一片，他真想直接动手拍死叶晨峰和贾坤这两个人。

　　杜子实阴冷的眸子盯着脸色平静的叶晨峰，他心里面充满了疑惑，叶晨峰到底是不知者无畏呢？还是有着底牌？

　　可无论如何感应，他也只能够感应出叶晨峰身上的气势在天神境三层初期。

　　杜子实问了一句：“你是哪个宗门的弟子？”

　　叶晨峰看了眼杜子实：“我是通过神门来到这里的。”

　　听到叶晨峰的回答之后，杜子实没有任何疑惑了，原来是从神源界之外的蛮夷之地来的，难怪会如此的不知者无畏呢！

　　“天神境三层初期的实力，想必在你们那里，你也算是天才了吧？可在这里你连一个屁也不是，你知道自己接下来会是什么命运吗？”

　　“你会死！而且死的很凄惨，但如果你现在立马下跪，那么我可以勉强给你一个痛快。”

　　叶晨峰手指逗着肩膀上的混沌鹰狮，他还真把混沌鹰狮当做小猫咪了。

　　这混沌鹰狮倒也配合的，两只爪子拍着叶晨峰的手指。

　　叶晨峰看向了杜子实：“你说什么？我没有听清楚，你可以再说一遍吗？”

　　在场的所有人看到叶晨峰的一举一动，他们是心里是彻底不平静了。

　　这傻帽到底是从哪里冒出来搞笑的？难道蛮夷之地的人都是这种货色吗？难道他还看不出眼前的形势吗？简直是愚蠢到了极点。

　　于是乎。

　　议论声在广场不断响起，实在是叶晨峰的举动太让他们觉得可笑了。

　　“这小子脑袋被门给夹过了吗？他自以为是自己那里的天才，来到我们神源界还如此的不可一世？他现在就要处死了，竟然还有空逗着他肩膀上的猫咪？”

　　“不错，那小子肩膀的身上的就是一只普通的猫咪，连一点气势也没有，根本不属于妖兽的范畴，他是来我们这里搞笑的吗？”

　　“你们说待会杜子实会怎么折磨这不知天高地厚的小子？”

　　……

　　一道道的议论声充斥在空气之中，全身穴位被封住的贾梦晴，她红彤彤的眼睛也看着叶晨峰，之前和叶晨峰相处过几天，她清楚叶晨峰不是骄傲自大的人，可眼下叶晨峰为什么表现出这副样子？

　　很快，贾梦晴就想通了，或许是叶晨峰知道自己必死无疑了，与其愁眉苦脸的，倒不如笑着面对死亡。

　　贾梦晴心里对叶晨峰是更加的愧疚了，她当初就不应该让叶晨峰来假扮她的男人，要不然叶晨峰也绝对不会死的。

　　站在叶晨峰身旁的贾坤，他和贾梦晴是差不多的想法，他也认为叶晨峰已经坦然接受生死了，能够把生死看的如此之淡，让他心里面也佩服不已。

　　杜子实见叶晨峰如此，他是再也忍受不了，他身上半步神王的气势蒸腾了起来：“我不会让你死的这么轻松的，我会先废了你的四肢，在慢慢的一点一点让你死去。”

　　杜子实苍白的脸上阴冷不断扩大，他的两只手掌如闪电般，朝着叶晨峰抓了过去。

　　在其余人看来天神境三层初期的人，根本是挡不住半步神王的攻击，甚至连半步神王的速度也跟不上的，所以叶晨峰的两条手臂必定会被捏碎了。

　　眼看着杜子实的手掌要抓住叶晨峰的两条手臂了。

　　叶晨峰仍旧是手指逗着混沌鹰狮。

　　看到这一幕，所有人全部认为叶晨峰是破罐子破摔了，贾念山、贾力忠和贾啸文他们嘴角浮现淡然的冷笑，贾梦晴眼眶里的泪水不停的滑落出来，而一旁的贾坤被两名神尊境强者挡住了，他根本帮不上任何忙，只能够在心里面叹气连连，他知道自己很快就会去陪叶晨峰的。

　　在所有人都认为叶晨峰必定会死，必定会死的很凄惨的时候。

　　满脸冷笑的杜子实，他的手掌已经要抓住叶晨峰的手臂，将他的两条手臂给废掉了。

　　突然之间。

　　趴在叶晨峰肩头的混沌鹰狮，它的嘴巴微微张开。

　　“阿嚏！”

　　混沌鹰狮情不自禁的打了一个喷嚏，然而在这个喷嚏里蕴含了一股冲击力。

　　这股冲击力直接撞击在杜子实的身上。

　　杜子实脸上的冷笑戛然而止。

　　“砰！”的一声。

　　他整个人直接猛的倒飞了出去，最后身子撞击在了广场的一块巨大石碑上。

　　整块石碑上顿时出现了密密麻麻的裂纹，杜子实嘴巴里大口大口的吐出鲜血。

　　整块石碑也完全碎裂了。

　　刚刚还趾高气昂的杜子实，他瞬间像条死狗一样躺在了地面上，鼻子和嘴巴里的气息极为的虚弱，一个喷嚏就要了他半条命。

　　叶晨峰拍了拍混沌鹰狮的脑袋：“小鹰，随意打喷嚏是不礼貌的，下次打喷嚏之前告诉我一声。”

　　“你看，有个白痴，差点被你一个喷嚏给打死。”

　　混沌鹰狮温顺的点了点头。

　　这让在场的所有人全部是看呆了，他们脑子甚至反应不过来，到底发生了什么事情？


第2541章 你这是在威胁我？

　　时间一分一秒流逝着。

　　整片巨大的广场上寂静无声。

　　再怎么说杜子实也是半步神王的强者啊！他被一只类似小猫咪的一个喷嚏给弄得半死不活了？由于混沌鹰狮缩小了，它后背上的翅膀也缩进身体之内了，在场谁也认不出它的身份。

　　刚刚混沌鹰狮身上还是没有泛起任何气势，它的这一个喷嚏中蕴含的力量是集中于一点的，让在场的人也感觉的不是很分明。

　　一时间很多前来贺喜的强者是大眼瞪小眼的，叶晨峰身上的气息仍旧是在天神境三层初期，只是趴在他肩头的那类似小猫咪的东西太诡异了。

　　在高台下观看仪式的血元宗大长老钟振德，在自家的少主杜子实被一个喷嚏击飞之后，他在愣了数秒钟后，滚滚气势顿时从他身上蒸腾了起来，他倒不相信一个从蛮夷之地来的人会有多么的厉害了。

　　毕竟杜子实只有半步神王的实力，而他可是堂堂神尊境巅峰中的大圆满巅峰的强者。

　　他的身影瞬间消失在了原地，一阵阵强大的气势冲击向叶晨峰。

　　叶晨峰好歹也是极境巅峰的强者，钟振德的速度在他眼里显得很慢，他摸着混沌鹰狮的脑袋：“小鹰，你刚刚可下手太重了，他们留着对我们还有作用。”

　　说话间。

　　叶晨峰的右手手掌闪电般的挥了出去，他身上极境巅峰的气势，如山洪一般爆发而出。

　　这只是非常纯粹的一巴掌，但这一巴掌之中包含了极致的力量。

　　猛的在叶晨峰面前出现的钟振德，他眼眸中露出惊恐之色，他根本是来不及躲避了。

　　“啪！”的一声脆响。

　　叶晨峰的手掌准确无误的扇在了钟振德的脸颊之上。

　　钟振德如同一个陀螺一般，在原地旋转了几圈之后，他整个直接倒地。

　　被叶晨峰手掌扇中了的右边脸颊，完全是面目全非了。

　　他的右边脸颊上的血肉化为了血雾，脸颊骨也碎裂了不少，半张脸看上去可怕无比。

　　在叶晨峰毫不犹豫的展现出真实气势之后。

　　那些前来贺喜的人，他们又一次愣住了，不是说叶晨峰是来自于神源界之外的蛮夷之地吗？

　　而且他身上的气息很年轻，气息是很难改变的，所以他的年龄绝对不会太大，至少不会超过五百岁吧？一个不超过五百岁的极境巅峰强者？这是要闹哪样？这样的人真的是来自于蛮夷之地的？

　　相比较之下他们神源界怎么好像才是蛮夷之地？

　　坐在高台椅子上的贾念山和贾力忠，他们两个眼睛也微微瞪大，他们再也无法保持平静了，刚刚杜子实被一个喷嚏给击飞，他们两个也想要动手，只是钟振德比他们先了一步。

　　他们现在开始怀疑刚刚杜子实根本不是被一个喷嚏击飞的，而是极境巅峰的叶晨峰在搞鬼，因为他们实在感觉不出混沌鹰狮身上的气势，他们可不会相信叶晨峰的宠物会比他都强大的。

　　同样是极境巅峰的贾啸文，他眼眸里闪过一抹阴狠之色，事情完全脱离了他们贾家的掌控了。

　　全身穴位被封住的贾梦晴，她美眸中的泪水收干了，脸颊上充斥着不敢置信，她是亲眼看到叶晨峰从神门内出来的，也就是说叶晨峰肯定是来自于神源界之外，可来自于神源界之外的叶晨峰，而且气息如此的年轻，他怎么会有极境巅峰的实力？

　　贾坤心里面也冒出惊叹，可如果只是极境巅峰的实力的话，那么还是翻转不了局面的。

　　只见被叶晨峰一巴掌扇在地面上的钟振德，他嘴巴里不断的冒出血泡。

　　不过，他的一双眼睛更加的阴翳了，从他身上陡然泛起一股黑色雾气：“以身噬鬼！”

　　“轰！”的一声。

　　在钟振德上方出现了一个个模样凄惨的骷髅头，这些骷髅头猛的冲入了他的身体之内。

　　他身上泛起的黑色雾气更加浓郁了。

　　身上的气势也陡然之间攀升，只是一个眨眼间，他就从大圆满巅峰跨入了极境巅峰。

　　这以身噬鬼乃是血元宗的一种禁术。

　　一生只能够施展三次，每一次施展都可以在短时间内提升一定的实力。

　　但是每施展一次，心智就会受到严重的影响，如果超过施展三次，那么完全会变成一具没有思想的杀戮机器，这是钟振德第二次施展以身噬鬼。

　　远处半死不活的杜子实，他经过了短时间的恢复之后，他鼻子和嘴巴里的气息稍微平稳了一些，他在看到钟振德施展出以身噬鬼后，他吼道：“大长老，替我将这小子给碎尸万段。”

　　贾念山他们看到钟振德实力暂时提升到极境巅峰之后，他们知道钟振德是想要自己解决叶晨峰，他们也不再有动手的念头了，毕竟钟振德也提升到了极境巅峰，叶晨峰也只是极境巅峰，而钟振德身上气势很古怪。

　　实力提升到极境巅峰的钟振德，他身上爆发出了黑中带红的极致灵气，手掌朝着叶晨峰推出：“血色漫天！”

　　“轰！”

　　空气中顿时出现了大片大片的蠕动血水，这些血水朝着叶晨峰快速蔓延而去。

　　一旦被这些血水浸透在其中，身体也会化为这些血水的一部分。

　　这一招乃是血元宗鼎鼎有名的招式，其威力在场很多强者都知道，可以说这一招施展而出，在同等级内很少有人可以阻挡的。

　　叶晨峰随手将青云剑握在了手里，青云剑早在之前表面的锈迹就脱落了，完全的觉醒成仙器了，而且不是低等级的仙器。

　　整把青云剑之上刻画着红色的符文。

　　如今叶晨峰的不屈剑意领悟了十阶之上的剑魂黑锁。

　　而寒冰剑意、火之剑意和雷之剑意仍旧是处于十阶的层次。

　　叶晨峰的战力可不属于普通极境巅峰强者的范畴，他身体之内十阶寒冰剑意运转，整把青云剑之上顿时红色符文闪动。

　　极致的冰冷在他周围席卷。

　　青云剑上青色光芒绽放到了极致。

　　一剑挥出。

　　“十阶寒冰剑意！”

　　巨大的白色剑气猛烈冲出，直接将面前的大片血水给席卷成了虚无，可巨大的剑气还没有消散的趋势。

　　“唰！”的一声。

　　钟振德躲避了。

　　可还是没有完全躲避过去，他的整条右手臂瞬间被切了下来。

　　鲜血不断从他的断肢处喷洒而出，他狰狞地吼道：“小子，你这是在找死？你竟然敢对我们血元宗动手？你知道我们血元宗的强大吗？”

　　叶晨峰淡淡一笑：“你这是在威胁我吗？”


第2542章 耍我玩呢？

　　叶晨峰的笑容印入钟振德眼睛里，他忽然有一种不寒而栗的感觉。

　　他止住了断肢处不停喷洒出的鲜血，明明他也将修为提升到极境巅峰了，明明他施展出了威力强大的血色漫天，可结果他在叶晨峰面前根本不够看的，这从蛮荒之地来的小子到底是什么人？

　　叫嚣着让钟振德将叶晨峰碎尸万段的杜子实，他看到一条手臂直接被切下来的钟振德，他脸上充斥着极致的怒火，他可是堂堂血元宗的少主，在这下界之中，他曾几何时这么狼狈过的？而且最让他无法忍受的，刚刚他差点死在了一个喷嚏之下？

　　他身体内的五脏六腑全部受了不同程度的伤势，想要恢复过来最起码要修养一两个月了。

　　贾念山、贾力忠和贾啸文的眉头紧紧皱了起来，其中贾啸文喉咙里暗自咽着口水，以他估计，如果刚刚他对上钟振德的那一招，他恐怕也无法抵挡下来的，而叶晨峰不仅抵挡了下来，而且还砍了钟振德的一条手臂？最重要的是叶晨峰表现的如此轻描淡写，以他刚刚展现出的战力，恐怕半步神帝也不过如此了。

　　叶晨峰展现出的战力，再一次的出乎了贾梦晴和贾坤的预料，他们目光紧紧的盯着叶晨峰。

　　手持青云剑的叶晨峰，他看着钟振德：“我很不喜欢别人威胁我，你们血元宗很强吗？”

　　躺在地上的杜子实，他额头上青筋不断一根接着一根的暴起：“两位老祖，你们还不快拿下这小子吗？他可是在你们贾家内撒野。”

　　就连钟振德也对付不了这小子，现在杜子实只能向贾念山和贾力忠开口了。

　　贾念山和贾力忠刚刚就准备动手了，虽说叶晨峰战力非常强大，但他们两个都是神帝境初期的强者，他们两个联手难道还拿不下一个极境巅峰的小子吗？

　　至于类似于小猫咪的混沌鹰狮，他们根本感觉不出这东西的气势，但就算这东西有所隐藏，也绝对不会比叶晨峰强的，如果比叶晨峰强，那么这东西还会甘心做叶晨峰的宠物？

　　贾念山和贾力忠从椅子上站了起来，贾念山喝道：“小子，你选错撒野的地方了吧？这里是贾家，你以为是你们的蛮夷之地吗？”

　　贾力忠也冷笑道：“不必和这小子废话了，先将他拿下再说，他……”

　　只是贾力忠的声音忽然之间停住了。

　　只见原本趴在叶晨峰肩膀上的混沌鹰狮，它从叶晨峰的身上跳跃了下来，停在了贾念山和贾力忠面前，它的身体瞬间变大，不断的变大，只是几个眨眼间就变成了如同一座山岳一般巨大，如同雄鹰的翅膀从它后背上舒展开来。

　　一双凶残的眼眸盯着贾念山和贾力忠，身上神帝境中期的磅礴气势爆发而出。

　　贾念山和贾力忠站在原地一动也不敢动弹了，感受着混沌鹰狮身上传来的气势压迫，他们是顿时冷汗涔涔的，要知道神帝境之中跨出一个层次，那是有着天翻地覆的变化的，就连他们两个联手，也根本不会是神帝境中期强者的对手。

　　面对如同山岳一般巨大的混沌鹰狮，他们两个喉咙里不停的吞咽着口水，这就是刚刚那只类似小猫咪的东西？他们两个连大气也不敢喘一口，不带这么玩人的吧？叶晨峰真的是来自于蛮夷之地的？而不是来自于神源界的上界？竟然会有神帝境中期的妖兽做宠物？这简直是要让他们喷出一口老血来了。

　　在混沌鹰狮展现出它的真实面目后，在场其余前来贺喜的强者，心里面很多都慌了神，他们原本以为叶晨峰必死无疑的，结果却一次又一次的出乎了他们的预料。

　　之前喝斥叶晨峰下跪的贾啸文，他立马变得心惊胆战的，神帝境中期的强者有哪个下界的势力敢得罪的？一名神帝境中期强者，足以横扫下界的大部分势力了。

　　贾梦晴和贾坤这回彻底是傻眼了，他们到底带回来了一个什么样的怪胎？

　　有神帝境中期妖兽坐镇，今天恐怕谁也奈何不了叶晨峰了，他们终于是松了一口气。

　　叶晨峰看着贾念山和贾力忠，问道：“你们两个想要对我动手？”

　　贾念山和贾力忠脸色憋得涨红，其中贾念山说道：“这位小友，你是梦晴的朋友，也就是我们整个贾家的朋友，我们又怎么会对你动手呢？”

　　贾力忠也说道：“不错，这位小友可以来我们贾家做客，真是让我们贾家蓬荜生辉。”

　　这两个老头翻脸比翻书还快。

　　叶晨峰对这两个老头没有兴趣，他的目光看向了钟振德和杜子实：“我的耐心有限，把帝王果拿出来吧！我可没空陪你们在这里浪费时间。”

　　钟振德在看到混沌鹰狮的真实面目后，他终于也慌张了起来，可他却还是喝道：“小子，我劝你适可而止的好，别以为有一头神帝境中期的妖兽保护，你就可以在下界横行霸道了。”

　　叶晨峰不屑一笑道：“老家伙，你脑子没问题吧？从一开始就是你们要杀我，现在说我在这里横行霸道？你确定自己的脑袋没有被驴给踢了？”

　　以身噬鬼的作用已经消失了。

　　钟振德的实力再度退回了大圆满巅峰，他此刻身上的气势极为的虚弱。

　　叶晨峰身影消失在了原地，陡然在钟振德面前浮现。

　　面对叶晨峰。

　　如今的钟振德根本没有反应和抵抗的能力了，直接卡住了钟振德的脖子。

　　用力一捏。

　　“噗嗤！”一声。

　　钟振德的整个脖子在空气中立马化为了血雾，他的脑袋顿时滚落在了地面上。

　　叶晨峰甩了甩手上的血迹，看向了杜子实。

　　杜子实面对叶晨峰的目光，他猛的一慌张：“我把帝王果给你，我现在就把帝王果给你。”

　　储物戒指一闪。

　　杜子实将一颗金色的果子丢给了叶晨峰。

　　随手将金色的果子接住，这竟然是一颗不完全成熟的帝王果，他来到这里完全是为了帝王果，如今竟然只获得了一颗半成熟品，他冷声道：“耍我玩呢？用一颗不成熟的帝王果来糊弄我？”


第2543章 发现！等待！

　　不成熟的帝王果虽然也有一定的作用，但是要比成熟的帝王果作用小很多，两者完全不能够相提并论的。

　　贾家也不知道血元宗的聘礼竟然是不成熟的帝王果，他们只知道血元宗的聘礼里面有一枚帝王果，这血元宗竟然和他们玩文字游戏？

　　叶晨峰感应着手中的帝王果，他忽然发觉有点不太对劲，这颗帝王果之内被灌注了一种极为特殊的精神力量，要不是他感应敏锐，差点就没有感应出来，恐怕就算是神帝境初期的强者，也很难发现这枚帝王果之中的不对劲。

　　细细感应之下。

　　叶晨峰的眉头皱的越来越紧了，如果有修炼者服用了这一枚帝王果，恐怕识海会受到这一种精神力量的影响，甚至最后会变成一具只会听从人命令行事的傀儡。

　　这颗帝王果虽然不成熟，但贾家获得之后，肯定还是会服用的，这血元宗到底是有什么目的？这枚帝王果又是他们从哪里获得的？

　　叶晨峰一步步朝着杜子实走了过去。

　　躺在地上无法站起身的杜子实，他绝对是不想死的：“我们血元宗还有真正帝王果，肯定是你需要的帝王果，只要你愿意放了我，只要你愿意让我离开，我一定会帮你拿一枚帝王果过来的。”

　　叶晨峰停在了杜子实的面前：“我可不想服用有问题的帝王果，你们血元宗在帝王果里做了什么手脚？”

　　听到这枚不成熟的帝王果还是有问题的，贾家之人有一种被人卖了，还帮忙数钱的感觉。

　　杜子实眼眸中顿时一慌神：“我不知道你在说什么？你真的想要和我们血元宗鱼死网破吗？不要以为下界之中，宗门内最强的只有神帝境初期强者，我告诉你，我的老祖已经突破到神帝境中期了，别以为有一头神帝境中期妖兽保护，你就真的可以安全了。”

　　“现在倒不如放了我，让我回去给你拿一枚帝王果，这样对我们彼此都有好处。”

　　“你以为我会相信吗？”叶晨峰的手掌猛的抓住了杜子实的脑袋，他想要对杜子实进行搜魂，这样他就可以知道血元宗内的秘密了。

　　受了重伤的杜子实，他只能够任由着叶晨峰手掌按在他的脑袋之上。

　　叶晨峰神念快速渗透进杜子实的识海里，可在他要对杜子实搜魂的时候，只感觉杜子实的识海之中忽然产生了一股膨胀之力。

　　叶晨峰急忙松开了杜子实的脑袋，脚下的步子退后了五步。

　　“砰！”的一声。

　　只见杜子实的整颗脑袋竟然自主爆裂了开来，应该是他的是脑中被设下了某种禁止。

　　如果有人试图对他搜魂的话，那么他的脑袋就会自己爆裂开来，这是为了防止有人读取到杜子实脑中的秘密。

　　无法对杜子实进行搜魂，叶晨峰也不知道血元宗内有没有帝王果了？

　　他手里这枚被动过手脚的帝王果也没有用处，根本是不能够服用的。

　　“噗嗤！”一声。

　　叶晨峰直接将手里的帝王果给捏碎了，他走回了混沌鹰狮身旁，目光重新集中在了贾念山和贾力忠的身上。

　　贾念山小心翼翼地问道：“这位小友，不知道那枚帝王果哪里出了问题？”

　　叶晨峰面无表情的看着贾念山：“如果有人服了这枚帝王果，那么他会直接成为血元宗的傀儡。”

　　叶晨峰走到贾梦晴和贾坤面前，随手将他们两个身上的穴位给全部解开了。

　　之前，在议事大厅里，贾坤帮叶晨峰挡了一下，并且受伤不自觉的下跪了。

　　叶晨峰早就决定要帮贾坤讨回这一跪的，他看着贾念山、贾力忠和贾啸文：“怎么？难道你们三个没有什么想要说的吗？”

　　“我现在给你们两个选择，要么立马给贾坤下跪，要么我直接送你们上路。”

　　在得知服用那枚帝王果的后果之后，贾念山等三人心里面是怒火中烧的，又听到叶晨峰要让他们对贾坤下跪，他们一时间只是站在原地，他们如何愿意给贾坤下跪？贾坤只是他们贾家的一个管家，说的明白一点就是他们贾家的下人。

　　贾坤对着叶晨峰说道：“叶前辈，不必如此的，这次多亏有您在。”

　　在修炼一途上，达者为师。

　　叶晨峰的修为比他高，他喊叶晨峰一声前辈是理所当然的。

　　叶晨峰却摇了摇头：“你之前替我挡了一下，你才向他们跪倒在地上的，所以这一跪，我必须要帮你讨回来。”

　　叶晨峰看着贾念山等人：“我数三下，如果你们还不愿意下跪，那么你们就没有活下去的机会了。”

　　“一！”

　　才刚刚数到一。

　　贾念山脸色难看的第一个向贾坤跪了下来，接着贾力忠和贾啸文也满脸憋屈的下跪了。

　　在这三个下跪之后，叶晨峰看着贾梦晴和贾坤：“他们三个由你们处置，你们自己看着办吧！”

　　一旁有凶残的混沌鹰狮，贾念山他们根本不敢有什么念头的，他们只是恳求的看着贾梦晴和贾坤。

　　贾梦晴说道：“可不可以只封住他们的穴位？让他们暂时变成普通人，放他们一马？”

　　叶晨峰点头：“我说过了，你们决定怎么处置他们三个？既然这就是你们的决定，那么小鹰动手吧。”

　　从混沌鹰狮身上顿时爆发出了一股股的气流，这一股股的气流快速没入了贾念山等三人身上的穴位之中，他们筋脉中的灵气河流顿时被封住了，靠着自己根本是无法解封的。

　　叶晨峰看着在场其余前来贺喜的人，他说道：“所有人都给我在这里呆着，我想血元宗的人很快就会赶来这里的，我可不想让他们有过多的准备。谁要是敢擅自离开这里，我不介意直接送他一程。”

　　那些前来贺喜的强者，他们自然是不敢反对的了，面对神帝境中期的混沌鹰狮，他们只能够选择乖乖的留在这里，等待着血元宗的到来。

　　毕竟杜子实和钟振德一死，他们两个的本命玉牌肯定是爆裂开来了，如今的血元宗应该都已经知道他们两个毙命了。


第2544章 血魔诀

　　血元宗的大殿之内。

　　一股森然在空气中不停的蔓延着，整个大殿之内充斥着一股血腥味。

　　在大殿内有三个面容苍白的老者和一个脸色苍白的中年男人。

　　其中一个实力在神帝境中期的老者，他乃是杜子实的嫡系老祖杜万河。

　　另外两个神帝境初期的老者，他们乃是血元宗内剩余的两名老祖贺兴年和宋坚成。

　　至于最后一名中年男人，他乃是如今血元宗的宗主，也就是杜子实的父亲杜理全，身上的气势在极境巅峰的层次。

　　大殿内除了他们四人之外，还有两个站着一动不动的老头，这两个老头的实力都在极境巅峰，他们两个身上的穴位应该是被封住了。

　　这两个极境巅峰的老头，脸上充充斥着无尽的怒火，他们眼眸死死盯着杜万河等人。

　　“杜万河，你们都不得好死，你们血元宗竟然修炼这种功法，你们早晚会被除去的。”

　　“不错，你们血元宗还是回头是岸的好，在神源界容不下你们这种宗门。”

　　这两个极境巅峰的老头怒目圆瞪地吼道。

　　忽然之间。

　　杜万河脸上露出了一抹痛苦之色，只见他两只手掌上的血肉，竟然在以一种肉眼可见的速度腐蚀着，几乎是几个眨眼的时间，他两只手掌上的血肉全部消失不见了，他的两只手掌变成了森然白骨。

　　“回头是岸？可回头没有岸了，要让我们如何回头？”

　　杜万河身上散发出了一种滚滚血气，一种如鲜血一般的灵气，从他身上涌了出来。

　　他的肩膀猛的一抖，喉咙里低喝了一声：“血魔吞天！”

　　从杜万河身体内散发出的鲜血一般的灵气，顿时变成了一根根的红色血绳，这些血绳朝着那两个极境巅峰的老头疯狂涌入，只是一个呼吸间，那两个老头就被彻彻底底的缠绕住了。

　　血绳快速渗透进了他们两个的身体之内，至于血绳的另一头仍旧处于杜万河的身上。

　　“啊——”

　　那两个极境巅峰的老头，他们喉咙里发出撕心裂肺的惨叫声。

　　他们身体之内的血液在疯狂都被血绳给抽取着，抽取的鲜血通过血绳不断的流向杜万河。

　　在不断的吸收着鲜血之后。

　　杜万河变成白骨的手掌之上，在快速的恢复血肉了，直到那两名极境巅峰的老头变成干尸，他的两条手臂彻底的恢复了过来，而且身上的气势也隐隐的提升了一些。

　　杜万河嘴巴里呼出了一口气，气势一收，一根根的血绳重新回到了他的身体之内。

　　杜理全恭敬地说道：“老祖，只要等这次子实的事情办好了，到时候我们将整个贾家掌控在手里，所有贾家之人可以仍由我们吸收，到时候老祖您说不定可以更上一层楼，到时候我们先去往中界，在老祖您提升到神帝境巅峰之后，我们再去往上界，以后我们血元宗在整个神源界也会有一席之地的。”

　　贺兴年和宋坚成也点头赞同。

　　血元宗原本的功法不是如此邪恶的，只是比较偏黑暗一些。

　　可就是数年前。

　　血元宗的后山发生了一次巨大的震动，后上竟然出现了一个通往底下的洞口。

　　杜万河等人随即封锁了后山，他们在进入洞口之内后，他们才发现一直修炼的功法原来是不完整的，在地底洞口之内记录了真正的完整功法血魔诀。

　　自从修炼了完整的血魔诀之后，杜万河等人自此走上了一条不归路，他们每隔一段时间需要吸收一次活人的血液，如果不吸收的话，那么他们会从手掌开始，整个人最后变成一具森然的骷髅。

　　也就是说一旦修炼完整的血魔诀，他们没有停下来的可能了，只能够一条路走到黑。

　　这次他们血元宗和贾家联姻，自然也是抱着一种阴谋了，如今他们血元宗还不够强大，所以他们的秘密不能够公开呢！要不然恐怕立马会引起中界或者是上界的注意，他们只能够在暗中偷偷的提升实力。

　　“就算让我将贾家所有修炼者的血液全部吸收了，我距离神帝境后期也有一段距离的。”杜万河说道。

　　毕竟神帝境之内，每跨出一个层次都是极为艰难的。

　　这血魔诀的可取之处，就是可以通过吸收活人的血液，以此来快速提升实力的一种功法。

　　贺兴年说道：“一个贾家不行，在下界还有那么多的势力，总会可以让你提升到神帝境后期的。”

　　杜万河点了点头：“子实应该在贾家也差不多了，可怜整个贾家还不知道要变成我们血元宗的踏脚石了，让他们成为我们血元宗登上巅峰的踏脚石，这对于他们来说也是一种荣耀。”

　　正当这时。

　　血元宗内的一名内门弟子匆匆跑了进来，他急忙给杜万河等人鞠躬问候：“老祖、宗主，不好了，就在刚刚少宗主和大长老的本命玉牌全部爆裂了。”

　　闻言。

　　杜万河和杜理全等人脸上的神色微微一凝固，在整个血元宗修炼完整血魔诀的人不是很多，除了他们四人之外，就只有杜子实、大长老钟振德和其余几位内门长老修炼了。

　　听到杜子实和钟振德的本命玉牌爆裂了。

　　杜万河和杜理全怒火顿时从他们身体之内冒了出来，难道说贾家发现他们的阴谋了？所以将杜子实和钟振德给杀了？

　　照理来说，贾家不可能发现动过手脚的帝王果的。

　　杜万河眼眸中血气弥漫，他的手掌朝着那名内门弟子虚空一握。

　　“砰！”的一声。

　　那名弟子的身子直接在空气中化为了无数血雾。

　　杜理全皱着眉头：“老祖，子实和大长老不能够死的不明不白，他们脑中都被设下了禁制，没有人可以探查出我们的秘密，贾家最多是发现帝王果出了问题，单凭一枚帝王果，他们就杀了子实和大长老？我们有理由直接对贾家动手了。”

　　杜万河说道：“在没有知道真相之前，这件事情还不能够下定论，我们现在先去一趟后山，然后立马去贾家。”


第2545章 来了！暗血权杖！

　　杜万河、贺兴年、宋坚成和杜理全随即来到了血元宗的后山。

　　如今的后山被布置了层层阵法，就算是神帝境初期强者想要硬闯，恐怕一时半会也无法闯过去的。

　　杜万河等人解开了一个个的阵法，顺利来到了后山深处，当初那个洞口就是在后山深处出现的，越是靠近洞口位置，空气中的血腥味就越来越浓郁了。

　　在来到洞口之后。

　　杜万河等人脸上露出了恭敬的神色，他们的眼眸里纷纷闪过一抹恐惧之色，他们一步步的朝着洞口之内走了下去，走的非常的小心翼翼，脸上的神色也越来越紧张了。

　　洞口之内非常昏暗，浓郁刺鼻的血腥味充斥在每一缕空气之中。

　　一步步往下走，终于来到了底部。

　　只见这底部是一片巨大的空间，这片空间里有花有草，不过，各种花草都是一种血红色的，从上面散发出了腐臭味。

　　只有在空间右下角的一颗大树是呈现绿色的，没有被空气中的浓郁血腥味影响到。

　　这颗大树表面被一层能量保护着，在大树的枝干上结着一颗颗的果子，这些果子全部呈现金色，这竟然是一颗帝王树，上面全部结的是帝王果。

　　帝王果属于神树，甚至拥有一点自己的意识，它表面的能量是自己所散发出来的。

　　如果不经过它的同意，没有人可以获得它枝干上的帝王果，就算是神帝境中期的强者，也是无法强行取得帝王果的。

　　而那颗作为聘礼的帝王果，那是自主从帝王树上掉落下来的，因为那颗帝王果产生了变质，不适合继续留在枝干上了。

　　所以，那颗帝王果是杜万河等人直接在地上捡的，并不是在帝王树上摘下来的。

　　杜万河等人往这片巨大空间的左侧走去，在走到左侧的尽头之后，只见那里有一片小湖泊，整个小湖泊里面的水是呈现血红色的，完全像是血水一般。

　　在杜万河等人到来之后，整片湖泊内的血水开始蠕动了起来，慢慢的在血水之中形成了一张血红色的巨大脸庞。

　　“血魔先祖。”杜万河等人毕恭毕敬。

　　那张巨大的血脸，开口道：“你们来有什么事情吗？”

　　当初在进入这个血洞之后，杜万河他们还发现了这个血色湖泊。

　　这个湖泊中的血水是有意识的，而且这血水中的意识非常强大，就算是神帝境中期的杜万河，恐怕也不会是血水的对手。

　　这血水中的意识来自于血魔，那是创造了血魔诀的人，也就是血元宗他们的先祖。

　　曾经。

　　血魔也是这片天地的强者，可惜被其余强者联手攻击，最后保留一丝意识陨落了。

　　为了让血魔诀继续传承下去，血魔靠着一丝意识，让人修炼了不完整的血魔诀，最后慢慢成立了血元宗。

　　不完整的血魔诀不会要每隔一段时间就吸活人的血，所以血元宗一直到了现在都没事。

　　而血魔的意识在数年前变得越来越强大，他终于想要重新让真正的血魔诀出现在这片天地之间了。

　　所以，他让血元宗的后山震动，让杜万河等人见到了他。

　　杜万河将杜子实和钟振德的事情简单了说了一遍，血魔声音低沉道：“不管如何，血魔诀的事情不能够外露，他们两个脑中虽然被设下了禁制，但肯定有人还会怀疑我们血元宗的，让在场的所有人全部死。”

　　血魔说的很明了，语气中没有任何一丝感情。

　　从血红色的湖泊里开始不断的冒出血色气泡了，这些血色气泡是越冒越多。

　　渐渐的，渐渐的。

　　一根黑色的权杖从血红色的湖水里冒了出来。

　　这根黑色的权杖长约一米二左右，整个权杖的材质好像是一种特殊的木头。

　　漆黑如墨，但黑中又带着一种暗红色，在整个权杖的顶部，镶嵌着一颗红色的圆形石头。

　　这颗圆形石头很透明，其中仿佛有鲜血在流动一般。

　　血魔的再次从血色湖水中浮现：“这根暗血权杖带着，以备不时之需。”

　　暗血权杖？

　　杜万河等人瞬间愣了一下，他们在古籍上看到过暗血权杖的，这是为数不多的黑暗仙器之一，据说威力强大无比，当年死在暗血权杖之下的强者多不胜数。

　　杜万河将暗血权杖握在了手里，他顿时感觉浓郁的血腥味，在快速的通过手掌涌入他的身体之内，他仿佛被鲜血包裹住了，他仿佛是沉浸在了鲜血的海洋之中。

　　身体之内的血液有一种沸腾的趋势，突然体内的血液仿佛全部被这暗血权杖给带动了起来。

　　脸色也越来越痛苦，杜万河急忙将暗血权杖收入了储物戒指里。

　　在黑暗仙器之中。

　　暗血权杖还是高于死亡之棺的仙器，由此可见暗血权杖的威力有多么巨大了。

　　“有了暗血权杖，在如今的下界之内，应该足够你横行了。”血魔说道。

　　在获得了暗血权杖之后。

　　杜万河等人离开了，他们利用传送阵以最快的速度赶往冰天城的贾家了。

　　血元宗没有传送阵是直接通往贾家的，需要中途不停的换传送阵，以他们的速度再加上传送阵，他们赶到冰天城连一天都不需要。

　　随着时间的流逝。

　　冰天城贾家的巨大广场之上，所有原本前来贺喜的修炼者，他们全部都不敢离开，生怕直接被混沌鹰狮给一爪子拍死。

　　被封住穴位，暂时失去战力的贾念山、贾力忠和贾啸文，他们小心翼翼的站在一旁。

　　贾梦晴和贾坤也没有说话，他们对贾家没有任何感情了，愿意放贾念山等人一马，完全是看在曾经的情分上了。

　　站在混沌鹰狮后背上的叶晨峰，他望着南面的方向，他嘴角冷笑浮现：“终于来了，在血元宗内希望有帝王果吧！要不然我在这里可白等了这么久。”

　　一道道的破空声忽然从天空之中传了过来。

　　紧接着，一股股的气势迅猛的朝着这里压迫而来，只是一个眨眼间，四道身影就出现在了贾家巨大的广场之上。


第2546章 本性难移

　　杜万河、杜理全、贺兴年和宋坚成这四人出现在了贾家巨大的广场之上。

　　他们四人身体内的气势没有隐藏，尤其是杜万河，神帝境中期的气势疯狂在他的周身缭绕着，之前其余下界的人全部都不知道血元宗的杜万河突破到神帝境中期的。

　　要知道宗门内有人突破到神帝境中期，整个宗门就能够去往神源界的中界了。

　　血元宗却隐瞒了杜万河突破到神帝境中期的事情，他们到底是有着什么样的目的？

　　贺兴年和宋坚成站在了杜万河的身侧，他们两个体内神帝境初期的气势也提升了起来。

　　如今杜万河是神帝境中期强者，应该完全可以牵制住混沌鹰狮的了，而贺兴年和宋坚成又都是神帝境初期强者，再有杜理全还是极境巅峰的实力呢！

　　而叶晨峰也只有极境巅峰，虽然他的战力的确强悍，可一旦混沌鹰狮被牵制住，叶晨峰可以胜过两名神帝境强者和一名极境巅峰强者的联手吗？

　　表面上的形势的确是叶晨峰弱了不少，被封住穴位的贾念山、贾力忠和贾啸文，他们三个互相对视了一眼，他们心里面的确恨血元宗，毕竟血元宗在之前在帝王果里做了手脚，可他们更恨叶晨峰。

　　刚刚叶晨峰可是逼着让他们对贾坤下跪的，而且眼下的形势，他们的穴位一直被封住，等于是没有任何战力，叶晨峰绝对是不会帮他们解开穴位的。

　　万一待会发生战斗，以他们现在的情况，几乎是必死无疑的了。

　　最重要的是血元宗那边也有神帝境中期的强者了，而且还有两名神帝境初期实力的人，眼下的形势非常明了，叶晨峰和混沌鹰狮想要胜过血元宗，恐怕不是那么容易的事情。

　　杜万河目光集中在了叶晨峰和混沌鹰狮身上，他的身影随即出现在了贾念山他们的身旁。

　　杜理全、贺兴年和宋坚成也立马来到了杜万河的身旁。

　　站在混沌鹰狮后背上的叶晨峰，他眉头紧紧皱起，他总感觉血元宗这些人身上的气息不对劲，他没有第一时间对血元宗的人动手。

　　贾念山、贾力忠和贾啸文这三人，他们在感觉到杜万河的气势后，贾念山急忙说道：“万河兄，大长老和子实全部是被这小子和他的妖兽所杀，就连我们也被封住了穴位，这小子简直是无法无天了，我们愿意助你们一臂之力。”

　　贾力忠也说道：“这小子的妖兽也有神帝境中期的实力，而且这小子的战力非常强大，绝对不能够掉以轻心了。”

　　贾啸文点头：“杜前辈，这小子根本不把我贾家，也不把你们血元宗放在眼里，据说他是从神源界之外的蛮夷之地来的，他竟然可以拥有神帝境中期的妖兽，他身上绝对有秘密的。”

　　天底下没有永远的敌人，也没有永远的朋友。

　　之前，贾念山他们的确恨血元宗，但在分析了眼下的形势之后，他们三个毅然决然的选择站在血元宗这一边。

　　贾念山等人身上的穴位的确被封住了，杜万河随手将他们是三个身上的穴位给解封。

　　“到底是怎么回事？”杜万河问道。

　　贾啸文随即将整件事情说了一遍，当然没有将帝王果有问题的事情说出来，只是说了该说的事情。

　　在解释了一遍之后，贾啸文又说道：“杜前辈，这小子绝对是为了帝王果而来，他刚才还在逼问子实，在血元宗内还有没有帝王果，甚至对子实进行了搜魂，最后子实的脑袋直接爆裂，这小子简直是罪该万死。”

　　杜万河目光看向了在场前来贺喜的一名宾客，厉声喝道：“是这样吗？”

　　由于贾啸文没有说谎，只是忽略了一点事情，那名宾客在杜万河的威压下，他连连点头。

　　杜万河和杜理全等人的目光紧紧定格在了叶晨峰的身上。

　　贾梦晴和贾坤在看到贾念山他们竟然投靠了血元宗，真实本性难移啊！

　　原本血元宗就有一名神帝境中期、两名神帝境初期和一名极境巅峰了。

　　如今有加上贾念山、贾力忠和贾啸文，这对叶晨峰来说是非常不利，他们现在后悔刚刚为什么要放贾念山他们一马了，虽说贾梦晴身体里流着贾家的血液，可贾念山他们有把她当做亲人看待吗？

　　在场前来贺喜的宾客，他们刚刚被限制的不能离开，如今血元宗的人来到这里，形势完全逆转了，他们自然全部站在血元宗这一边了。

　　“小子，你刚刚不是很狂妄吗？以为有一头神帝境中期的妖兽，你就可以在这里张扬跋扈了？这里是我们神源界，不是你们的蛮夷之地。”

　　“杜前辈，我们全部愿意助你们血元宗一臂之力。”

　　“对，这小子应该让他死无葬身之地。”

　　……

　　那些前来贺喜的强者，他们纷纷怒喝道，仿佛叶晨峰和混沌鹰狮是必败无疑了。

　　贾梦晴和贾坤看到如今在场所有人全部站到一起，他们全部要一起对付叶晨峰了，他们两个脸色瞬间一变。

　　叶晨峰从混沌鹰狮的后背上跳了下来，最终稳稳的落在了地面上。

　　听着周围贺喜之人怒喝声，他淡然的看了一眼四周：“你们确定要杀我？”

　　“因为我一向不会对自己的敌人手软的。”

　　听到叶晨峰淡然的话后，那些前来贺喜的强者更加的愤怒了。

　　“小子，你以为自己是什么东西？事到如今了，你还敢在这里口出狂言？”

　　“这小子该不会以为自己是神帝境巅峰强者了吧？待会有他哭的时候。”

　　……

　　叶晨峰无所谓的笑了笑，目光看向了贾梦晴和贾坤：“刚刚饶了贾念山他们一命，完全是看在你们的面子上。”

　　“接下来，你们不会再放过他们了吧？”

　　贾梦晴和贾坤有点回不过神来，叶晨峰这话是什么意思？难道说他还真想要对付这么多强者的联手？

　　这根本是不可能的事情吧？他们两个下意识的点了点头，表示不会再心软了。


第2547章 准备好受死了吗？

　　叶晨峰的镇定自若。

　　使得在场其余人是直皱眉头，尤其是贾念山等三人，他们有点摸不准了，难道说叶晨峰还会有其他底牌不成吗？可他们既然已经做出了选择，现在根本没有后退的余地了。

　　贾念山、贾力忠和贾啸文看了一眼贾梦晴和贾坤，随后他们三个互相对视了一眼，其中贾啸文站出来喝道：“贾梦晴、贾坤，从这一刻起，你们和我们贾家再无半点瓜葛。”

　　虽说贾梦晴和贾坤对贾家再无任何留恋，但亲耳听到贾啸文和他们撇清关系，他们两个心里还是有一种莫名的凄凉。

　　杜万河目光紧紧定格在了叶晨峰的身上，他对叶晨峰身旁的混沌鹰狮很感兴趣，他不知道神帝境中期的妖兽，为什么会认叶晨峰为主？可一旦认主之后，他想要得到混沌鹰狮几乎是不可能了，除非叶晨峰和混沌鹰狮之间解除主仆关系。

　　“杀了我血元宗的大长老和少宗主，你认为自己还有活命的可能吗？”

　　“现在有两个选择摆在你面前，第一个是让你在极致的痛苦中死亡；而第二个是让你死的痛快一些，不过，你必须和你的妖兽解除主仆关系，并且让它乖乖认我为主。”

　　杜万河身上磅礴的气势涌动，如果血元宗内有一头神帝境中期的妖兽，那么无疑是能够增加血元宗的势力，对于他们现在的血元宗来说，很需要增强势力，谁知道他们血元宗秘密什么时候会被发现？到时候肯定会受到各大宗门的追杀。

　　叶晨峰还没有开口，混沌鹰狮身上就冲起了无尽的杀戮气息：“你算个什么东西？就凭你也想要做我的主人？只不过是一个区区神帝境中期的老东西罢了。”

　　杜万河眼眸一凝：“我最起码比你身旁这小子适合做你的主人，他才极境巅峰的实力。”

　　经过这段时间的相处。

　　混沌鹰狮是越来越清楚叶晨峰的不凡了，最重要的是叶晨峰才几岁？而且叶晨峰各方面都出众的闪瞎人眼，它可以肯定只要叶晨峰成长下去，早晚会抵达神帝境巅峰的，而且会成为有史以来最年轻的神帝境巅峰强者，甚至将来超越神帝境，跨入传说中的永生也有可能。

　　“老东西，你懂什么叫做潜力吗？你一大把年纪了，将来会提升到什么修为？”

　　“就让我来看看你的实力。”

　　说话间。

　　混沌鹰狮的身体缩小了不少，这样也便于战斗，强悍的气势，从它身上蒸腾而起。

　　爆发出了极致的速度，化为一道黑色流光。

　　混沌鹰狮陡然朝着杜万河展开攻击。

　　杜万河眉头一皱，他冲着叶晨峰喝道：“这妖兽的选择就是你的选择吗？”

　　叶晨峰平淡地说道：“反正都是死，死的痛快一些和痛苦一些有什么区别吗？再说，最后死的不一定是我。”

　　杜万河嘴角浮现阴沉的冷笑，他身体内的气势也暴冲而起，对着一旁的杜理全等人喝道：“你们一起将这小子给我拿下，不要让他死的那么痛快。”

　　闻言。

　　贺兴年、宋坚成、杜理全、贾念山、贾力忠和贾啸文，这四名神帝境初期强者和两名极境巅峰强者，他们的身影随即朝着叶晨峰掠去，只是一个眨眼间，他们就将叶晨峰给围拢了。

　　在场那些前来贺喜的人之中，不乏有神尊境巅峰的强者，这些人全部也朝着叶晨峰围拢了过来。

　　那些神尊境巅峰之下的人，他们倒是不敢靠的太近，只敢围拢在外围的。

　　一时间。

　　叶晨峰已经被上百名强者围拢在了中间，上百道气势全部冲天而起，一双双的目光全部定格在叶晨峰的身上。

　　贾梦晴和贾坤站在了叶晨峰的身旁，一下子被这么多强者给围拢，他们两个的脸色有点发白，一道道强大的气势加起来的压迫，快要让他们两个喘不过气来了。

　　而叶晨峰倒是始终从容淡定的，脸上的神色丝毫没有改变，他感应了一下混沌戒指的小世界，龙高元应该也恢复的差不多了，他随时都可以让龙高元和风无极等神帝境强者出来的。

　　另一边。

　　混沌鹰狮在对杜万河展开攻击之后。

　　杜万河直接硬挡了混沌鹰狮的一爪子，他手臂上的衣袖全部化为了虚无，脚下的步子连续退后了五步，在他的手臂上出现了一道道的血痕。

　　杜万河眼眸中的神色更加凝重了几分，这混沌鹰狮的战力，居然比他想象中的还要强大。

　　“怎么样？你现在还认为有资格做我的主人吗？”混沌鹰狮眼眸中充满了嘲弄之色。

　　而将叶晨峰围拢的上百名强者，他们在看到杜万河最起码能够混沌鹰狮战斗一会的，只要他们解决了叶晨峰，一起对混沌鹰狮动手，就算是神帝境中期的妖兽又如何？

　　贾念山和贺兴年等人全部朝着叶晨峰逼近，其中贾力忠冷声说道：“小子，你准备好受死了吗？”

　　叶晨峰将贾梦晴和贾坤护在了身后，他体内的灵气快速溢了出来。

　　在上百位强者不停围拢的时候，叶晨峰的身影瞬间掠了出去，血元宗的杜理全距离他最近，他的速度很快，甚至是几名神帝境初期强者也慢了一拍。

　　所以。

　　叶晨峰顺利的逼近杜理全，并且一把扣住了他的喉咙，封住了他身上数个穴位，手掌直接按在了他的脑袋之上，他想要对杜理全进行搜魂，他特别想要知道血元宗内到底隐藏了什么？血元宗内还有没有帝王果了？

　　贺兴年和宋坚成见状，他们两个暴喝道：“住手。”

　　然而。

　　叶晨峰根本没有理会，只是在他想要对杜理全进行搜魂的时候。

　　在这杜理全的脑中竟然也被设下了禁制？他脑袋中有股力量在急速膨胀。

　　叶晨峰急忙将杜理全推了出去。

　　“砰！”的一声。

　　杜理全的整颗脑袋也在空气中直接爆裂成了血雾。

　　这血元宗到底要隐瞒什么事情？不仅少主杜子实脑中被设下了禁制，就连堂堂宗主脑中也被设下了禁制？


第2548章 反转

　　杜理全死的太突然了。

　　这让在场所有人全部为之一愣。

　　和混沌鹰狮对战的杜万河，他在看到杜理全也死了之后，他脸上的怒色是更加旺盛了，要知道杜子实和杜理全全部是他的嫡系后辈，如今他的嫡系后辈却接二连三的死了，他喉咙里怒吼道：“杀，给我杀了这小子。”

　　杜万河的怒吼声让陷入愣神中的人全部回过了神来，贺兴年和宋坚成身为血元宗的老祖，他们身上的气势飙升到了极致，两人的身影一左一右逼近了叶晨峰。

　　贾念山、贾力忠和贾啸文嘴角冷笑连连，他们紧跟在贺兴年和宋坚成的身后，其余强者也再度朝着叶晨峰围拢。

　　“小子，你不是很嚣张吗？有本事你再嚣张给我看看啊！竟然敢对杜宗主动手，你认为自己还有活下去的可能吗？”贾啸文冷笑道。

　　叶晨峰退到了贾梦晴和贾坤的身旁，他看着快速逼近的贺兴年和宋坚成等人，他说道：“既然你们要让我嚣张，那么我不嚣张的话，岂不是要辜负你们的一番苦心了？”

　　叶晨峰脑中意识一动。

　　身在小世界里的神帝境中期强者龙高元，他顿时出现在了叶晨峰面前，身上神帝境中期的气势如火山一般爆发而出，他身上的伤势已经恢复的差不多了。

　　紧接着混沌时代的绝世大魔风无极，他也猛然间出现了，身上神帝境初期的气势涌动。

　　随后，神帝境初期的龙景安、半步神帝龙林成、半步神帝吴承颜和半步神帝江胜良，他们的身影全部出现在了叶晨峰面前。

　　冲在最强面的神帝境初期强者贺兴年和宋坚成，他们两个没想到叶晨峰面前会忽然出现这么多强者，而且其中又有一名神帝境中期的强者，他们两个脚下的步子根本是来不及停止了。

　　龙高元的身影消失在了原地，猛的出现在了贺兴年和宋坚成的身后。

　　谁也没有看到龙高元是如何动手的，只见贺兴年和宋坚成心脏的位置，陡然之间爆出了两团血雾，他们两个的心脏完全爆裂了开来，体内的生机快速消逝着，身体缓缓朝着地面上倒去了。

　　“族长，您没事吧？”龙高元毕恭毕敬的问道。

　　龙景安和龙林成也喊了一声：“族长。”

　　吴承颜和江胜良则是喊了一声：“老祖。”

　　至于风无极是恭敬的喊了一声：“主人。”

　　这些神帝境中期、初期和半步强者，他们有的称呼叶晨峰为族长？有点称呼叶晨峰为老祖？有点称呼叶晨峰为主人？

　　这让在场的其余人有点傻了眼睛，这叶晨峰到底是什么人？他到底是什么身份？

　　看着地面上已经死透了的贺兴年和宋坚成，这些围拢住叶晨峰的人，他们喉咙里不自觉的艰难咽着口水，到底要不要这么玩他们？

　　如今叶晨峰身边又出现了一名神帝境中期强者，他们这些人在神帝境中期强者面前，根本就是一些土鸡瓦狗，再说叶晨峰身边还出现了神帝境初期和半步神帝的强者呢！

　　叶晨峰目光看着贾啸文，说道：“你看吧！是你让我嚣张的，对于现在的结果还满意吗？”

　　贾啸文有一种哭的冲动了，他脸色难看无比，他没想到叶晨峰真的有嚣张的资本，他现在恨不得狠狠的抽自己几个嘴巴子。

　　贾梦晴和贾坤心里面是再一次翻江倒海的，他们越来越看不懂叶晨峰了。

　　叶晨峰不是从神源界之外来的吗？什么时候神源界之外的蛮夷之地，可以诞生这样的绝世人物了？

　　以叶晨峰他们这边两名神帝境中期的势力，他们去往中界完全是卓卓有余了。

　　“你们不是要杀我吗？继续动手啊！快点。”叶晨峰平淡地说道。

　　那些围拢过来的强者，他们一个个哑口无言的，目光集中到了贾念山、贾力忠和贾啸文的身上，被这些多人的目光盯着，贾念山急了：“你们看着我们干什么？是你们自己要动手的，这位小友一直是我们贾家的贵客，你们到底想要干什么？”

　　贾念山急中生智，这番话说的是脸不红心不跳的。

　　叶晨峰看了一眼贾梦晴和贾坤：“怎么样？现在还要替他们求饶吗？”

　　贾梦晴坚定的回答道：“我们和贾家再也没有任何关系了。”

　　叶晨峰对着龙高元等人，说道：“动手吧！”

　　话音落下。

　　龙高元等人立马展开了杀戮。

　　和混沌鹰狮对战的杜万河，他完全没有想到事情会如此发展，如今血元宗的宗主和另外两位老祖全部死了？这对于他们血元宗来说简直是一个难以想象的打击。

　　他对付一头的混沌鹰狮已经是够吃力的，如果再有一名神帝境中期强者加入战斗，那么他是必败无疑的，估计他会在短时间内就陨落身亡。

　　原本围拢住叶晨峰的强者，他们顿时是四散开来，凡是那些想要逃出这里的人，第一时间会被龙高元他们给解决的。

　　贾念山、贾力忠和贾啸文的身影朝着杜万河掠去，他们知道现在只有把所有希望落在杜万河身上了，他们真的不想死啊！现在他们后悔了，如果刚才没有选择站在血元宗那一边，现在也不会落得这样的局面了。

　　杜万河看着巨大广场上混乱的场景，有混沌鹰狮缠住他，根本是无法逃脱了，如果这样拖下去，那么他只会死在这里。

　　就算是死，他也要让这里的所有人给他陪葬。

　　脑中意识一动。

　　那根储物戒指里的暗血权杖顿时出现了他的手掌之中，将暗血权杖握在手里，他全身顿时被浓郁无比的血腥味给侵袭。

　　这是黑暗仙器，肯定会对使用者有着不良作用的。

　　而且还是高于死亡之棺黑暗仙器，要知道当初叶晨峰使用死亡之棺，他的生机是急速消耗的，甚至在体内也留下了死气，还好早已经去除了。

　　对于使用过黑暗仙器的叶晨峰而言，他对黑暗仙器有着特殊的感觉，再说他如今可是堂堂的至尊炼器师。

　　所以。

　　在杜万河拿出暗血权杖的时候，叶晨峰立马对着混沌鹰狮喝道：“小鹰，退后。”


第2549章 凄惨无比

　　可惜混沌鹰狮还是慢了一步。

　　只见手握暗血权杖的杜万河，他将身体之内的灵气快速的注入暗血权杖之内。

　　镶嵌在权杖顶部的红色圆形石头，从其中陡然爆发出了一股如海啸一般的力量冲击。

　　这股海啸一般的红色能量之中，充斥着刺鼻的血腥味，朝着混沌鹰狮呼啸而至。

　　只是一个眨眼间，混沌鹰狮就被吞噬在了其中。

　　待到红色能量消散。

　　混沌鹰狮再次出现在所有人的视线之中，它浑身伤痕累累的，一道道触目惊心的伤口，在它的身上是清晰可见，趴在地上奄奄一息的，想要站起来，可始终无法做到了。

　　在杜万河激发了暗血权杖之后，同样是神帝境中期实力的混沌鹰狮，居然一下子就失去了全部的战斗力？甚至根本无法从地上站起来了？

　　手里握着暗血权杖的杜万河，他身上的皮肤在一点点的变成血红色，嘴角浮现一抹冷血的笑容，如今连暗血权杖都拿出来了，古籍上有描述过暗血权杖的威力，现在只有暗血权杖可以让他有一丝生机了。

　　既然暗血权杖拿出来了，那么他要这里的所有人都死，没有一个人可以活着离开这里的。

　　贾念山、贾力忠和贾啸文等其余人，看到杜万河直接让混沌鹰狮失去了战斗力，这让他们重新燃烧起了希望，只要混沌鹰狮失去了战斗力，叶晨峰那边也就只剩下一名神帝境中期的强者了。

　　一时间，他们靠近杜万河的速度是越来越快了，叶晨峰和龙高元等人随即来到混沌鹰狮的身旁。

　　叶晨峰检查了一下混沌鹰狮的伤势，他发现混沌鹰狮有一股血气入体，和它体内的气息形成了一种冲突，在短时间内，这股血气估计是无法化解的。

　　在叶晨峰简单的检查一下混沌鹰狮伤势的时候。

　　只见杜万河看到那些朝他靠近的修炼者之后，他嘴角的冷笑越发旺盛了。

　　“杜前辈，这小子简直无法无天了，您一定要动手除了这小子啊！”

　　“在我们下界之内只有杜前辈可以杀了这小子了。”

　　……

　　那些靠近杜万河的人全部纷纷开口，只是杜万河手里紧紧的握着暗血权杖，他身上瞬间散发出了一种滚滚血气，加上有暗血权杖激发，他身上散发的血气是层层叠加。

　　一种如鲜血一般的灵气，从他身体之内猛的朝四面八方扩散，瞬间形成一片鲜血海洋。

　　那些靠近的修炼者随即被笼罩在了这鲜血海洋之中。

　　“血魔吞天！”

　　这庞大无比的鲜血海洋，随即变成了无数密密麻麻的红色血绳。

　　这无数血绳立马朝着靠近的修炼者快速掠去，凡是距离最近的修炼者，他们第一个被这些密密麻麻的血绳给缠绕住了。

　　血绳的另一头还是处于杜万河的身体之内，被血绳缠绕住的修炼者，血绳快速的没入了他们的身体里，不停的抽取着他们身体里的血液。

　　这些血液通过血绳化为了能量，最后流入了杜万河的身体之内。

　　凡是被血绳缠绕住的修炼者，他们很快变成了一具具的干尸。

　　有了暗血权杖的激发，可以说形成的血绳数量是铺天盖地的，凡是被血绳缠绕住的修炼者，几乎没有逃脱的可能。

　　“啊！啊！——”

　　空气中充斥着一道道惨叫声，地面上不断的多出一具又一具的尸体。

　　贾念山和贾力忠好歹也是神帝境初期的强者，他们的反应倒是比较的快，他们拉着贾啸文快速后退。

　　可铺天盖地的血绳速度极为的快速，如同一条条红色的血蛇一般，对贾念山他们是穷追不舍。

　　贾念山和和贾力忠不得不放弃贾啸文了，被放弃的贾啸文，他瞬间被血绳给缠绕住了：“不、不、老祖，救我啊！”

　　在数根血绳缠绕的贾啸文后，他极境巅峰的气势爆发到了极致，可他丝毫也无法摆脱血绳，他只感觉自己身体内的血液在一点一点的丢失，最后也化为了一具干尸。

　　贾念山和贾力忠脸色苍白的厉害，他们根本没想到杜万河会突然像发了疯似的对他们展开杀戮，而且是以这种极为可怕的方式。

　　他们现在后悔的肠子都青了，那些其余的修炼者，他们也觉得自己可笑无比。

　　在铺天盖地的血绳追赶之下，最后贾念山和贾力忠还是没有躲过，他们的身体也被很多血绳也缠绕住了，就算他们是神帝境初期的强者，他们也根本无法摆脱这些血绳。

　　直到血绳将他们身体之内的鲜血给一点一点的抽干为止。

　　贾梦晴和贾坤看到惨死的贾念山等人，他们脸上还是划过了一抹悲伤的神色。

　　不断抽取在场修炼者鲜血的杜万河，他身上的气势节节攀升，虽说没有突破到神帝境后期，但他的战力肯定是提升了不少的。

　　叶晨峰等人全部看出了杜万河的古怪，直接将混沌鹰狮收入了小世界里，让贾梦晴和贾坤站的远一点之后，他们的身影朝着杜万河掠去了，他们知道不能够放任杜万河如此下去了，他手里的权杖实在是古怪无比。

　　这些血绳实在太密集了，有神帝境中期的龙高元在，他们倒是能够勉强不被这些血绳攻击到的。

　　很快。

　　除了叶晨峰等人以外，在场其余人全部变成了一具具的干尸躺在地面上了。

　　可有着无数血绳的阻扰，叶晨峰他们根本没有靠近过杜万河的。

　　龙高元眼眸一凝：“族长，他手里的恐怕就是传说中的黑暗仙器暗血权杖了，这暗血权杖的威力极为的了不得。”

　　在龙高元话音落下之际。

　　杜万河手臂一挥，密密麻麻的血绳全部回到了他的身体之内。

　　如今他身上气势比刚刚提升了不少，他的战力绝对是有了巨大的变化。

　　他体内的灵气再度注入暗血权杖之内，整根暗血权杖朝着龙高元一指。

　　“轰！”的一声。

　　一股极致的红色光柱陡然冲出，让叶晨峰他们根本反应不过来。

　　龙高元在关键时刻施展出了防御，可惜在面对这红色光柱，他的防御瞬间溃散，他的右边胸口处瞬间被洞穿了，好在不是左边心脏的位置。


第2550章 自杀行为

　　没想到杜万河在拿出了黑暗仙器暗血权杖之后，眼前的局势又发生了如此的变化。

　　叶晨峰身为龙族族长，在龙族之内，有一种方法能够在短时间内暂时提升龙族成员的战力。

　　曾经叶晨峰利用这种办法帮龙文石提升过战力的。

　　在脑中突然想到这个办法之后，叶晨峰不再有任何的犹豫了，他催动着背后的龙族族长印记，手掌配合着快速结印。

　　他两只手掌结印的速度越来越快，而他背后龙族族长印记运转的速度，同样是在成倍成倍的增长着。

　　陡然之间。

　　在他背后出现了一条金色巨龙虚影，滚滚龙威不断从他身上散发而出。

　　而他两只手掌结印的地方出现了三个金色光点，他的手掌拍在了金色光点之上，这三个金色光点随即进入了龙高元、龙景安和龙林成这三位龙族成员体内。

　　龙族在远古时代之所以可以成为万族之首，那是因为龙族内有不少特殊的秘法，这种族长帮成员在短时间内提升战力的办法，在实际对战中有着非常巨大的作用。

　　在金色光点没入了龙高元、龙景安和龙林成体内之后，他们脸上不约而同的露出了一抹舒服的神色，身体之内的气势在快速攀升，体内的战意也在越来越浓郁，虽然实际修为没有提升，但他们的战力绝对是提升了好多倍了。

　　杜万河见状，他眼眸中迸发出了阴沉的光芒。

　　而龙高元右边被洞穿的胸口竟然也有一种恢复的趋势了。

　　在龙高元他们三个战力提升时候，他们再度对杜万河展开了攻击。

　　神帝境中期的龙高元，他的战力提升了不少，就算面对抽取了这么多修炼者血液，并且使用了暗血权杖的杜万河，他也绝对不处于弱势了。

　　有了龙高元牵制住杜万河，再加上叶晨峰等人在一旁协助战斗。

　　可以说杜万河又开始有一种难以招架的趋势了。

　　忽然之间，从龙高元手掌里爆射出了一个黑点，这个黑点在要接近杜万河的时候，在快速不断的变大，这个在不断变大的乃是一个黑色铁笼。

　　这个黑色铁笼不就是之前何空胜的一道分身，对付叶晨峰的仙器困天囚地嘛！

　　当初何空胜的一道分身被灭了之后，这件仙器算是落到叶晨峰的手上了。

　　原本在困天囚地内有一个漏洞的，可之前在叶晨峰突破到至尊炼器师后，他将这一个漏洞给彻底的修复好了。

　　刚刚叶晨峰将困天囚地偷偷给了龙高元，毕竟让龙高元来激发困天囚地，这样才能够威力更大，毕竟龙高元是神帝级中期强者，还是被提升了战力的神帝境中期强者。

　　困天囚地快速的变成一个巨大的黑色铁笼。

　　杜万河也没有想到朝着他爆射而来的居然会是一个不断变大的铁笼仙器？

　　看着朝自己罩下来的困天囚地，杜万河手中紧握暗血权杖，他眉头紧紧的皱了起来，身体之内的灵气不断的注入到暗血权杖之内。

　　整根暗血权杖上被染上了一层血红色，而杜万河的皮肤也变得越来越血红了。

　　杜万河握着暗血权杖的手掌一放。

　　整根暗血权杖顿时朝着罩下来的困天囚地冲击而去。

　　“砰！”的一声。

　　一层光芒在半空中荡漾开来。

　　暗血权杖和困天囚地冲击在了一起。

　　困天囚地在半空之中晃动了一下，紧接着，整个困天囚地竟然直接在半空之中彻底散架了？

　　同样是仙器。

　　困天囚地在暗血权杖面前居然如此的不堪一击？

　　在暗血权杖击毁困天囚地的时候。

　　龙高元他们可没有闲着，仍旧是对杜万河展开攻击。

　　手里没有暗血权杖的杜万河，他的战力果然是下降了不少，虽然不至于立马落败，但他身上不断的出现一道道可怕的伤口。

　　叶晨峰想要将半空中的暗血权杖夺过来。

　　可在他的身子踏空而起，手掌握住半空中的暗血权杖时，一股极致的刺痛在他的手掌里回荡开来，刺痛感深入骨髓，使得他的手掌不自觉一松。

　　整根暗血权杖再度朝着杜万河飞去，最后仍旧是落入了他的手里。

　　在龙高元的战力提升之后，光靠着龙高元一个人，他就可以牵制住杜万河了，更别说还有叶晨峰他们在一旁协助战斗了。

　　身上布满一道道伤口的杜万河，他眼眸中的神色阴翳无比，一道道伤口上传来的疼痛，促使他的脸色变得越发狰狞了起来，他知道再这样下去，他还是必死无疑的，与其是死在这些人手里，倒不如大家一起死在这里。

　　想到此处。

　　杜万河划破了右手手掌，握住暗血权杖的右手，鲜血不停的渗透进了暗血权杖之内。

　　同样，他更加疯狂的往暗血权杖里注入灵气了。

　　整根暗血权杖之上猛的爆发出了一股阴森的气息。

　　暗血权杖顶部的红色圆形石头不断的闪烁着。

　　“啊！”

　　手握暗血权杖的杜万河忽然之间仰天长啸了一声，从他身上冲起了一道巨大无比的血红色光柱。

　　在他周围缭绕着一层层的血红色能量。

　　暗血权杖脱离了杜万河的手掌，稳稳的悬浮在了他的头顶之上。

　　他全身的皮肤彻彻底底的变成了血红色，仿佛是被剥了皮一般恐怖。

　　龙高元和叶晨峰等人见状，他们想要以最快的速度解决杜万河，可他们根本冲不过一层层血红色的能量，只有被阻隔在了血红色的能量外面。

　　此刻，就连龙高元竟然也无法撼动一层层血红色的能量了。

　　龙高元紧紧皱眉：“不好，族长，他想要和我们同归于尽了，据说暗血权杖一共可以激发两层。”

　　“激发第一层的话，只会给激发者带来一些副作用；而激发第二层是激发者以自己的性命作为条件才能够激发的。”

　　“他这完全是自杀行为，可以说他已经是抱着必死的决心了。”

　　暗血权杖还能够激发第二层？

　　激发第二层，杜万河的战力铁定会继续往上攀升的，到时候恐怕龙高元也不一定能够牵制住杜万河吧？

　　叶晨峰眼眸中也闪过一抹凝重之色。


第2551章 我不可能会输

　　杜万河的每一寸皮肤全部变成了血红色，就连他的眼珠子和头发也变成了血红色。

　　悬浮在他头顶的暗血权杖，慢悠悠的在他的头顶上方旋转了起来。

　　每旋转一圈，他周围的血红色能量就强上一分。

　　为今之计。

　　杜万河激发了暗血权杖的第二层，不适合和杜万河硬碰硬了，将风无极他们带入小世界里才是最好办法了。

　　叶晨峰随即给龙高元和风无极等人传音，让他们立马围拢过来，只有靠近了才能够将他们带入小世界里。

　　手中光芒一闪，将龙族至宝斗转星移握在了手中，以防止有什么不测发生。

　　斗转星移的威力虽说巨大无比，可叶晨峰要激发斗转星移需要一段时间的，一旦激发一次斗转星移，他会瞬间脱力的，所以现在暂避锋芒才是最正确的选择。

　　叶晨峰将率先靠近的风无极和龙林成等人全部收入了小世界里，至于贾梦晴和贾坤也被带入了小世界里，在他想要带着龙高元也一起进入小世界的时候。

　　只见悬浮在杜万河头顶上方的暗血权杖停止旋转了。

　　整根暗血权杖落回了杜万河的手掌之中，他的右手手掌重新握住暗血权杖时候。

　　瞬间一股血红色朝着四面八方快速蔓延，凡是蔓延而过地方，空间法则全部被禁制了。

　　叶晨峰第一时间感觉到了这一点，他已经来不及带着龙高元进入小世界里。

　　地面上全部被沾上了一层血红色，就连空气中也被染上了血红色。

　　叶晨峰心里面有种爆粗口的冲动，早知如此，倒不如留下风无极他们一搏的，如今风无极他们刚进入小世界里，这里就被暗血权杖限制了空间法则？

　　如果有风无极他们在的话，说不定有可能拖延到他激发斗转星移的，如今只剩下他和龙高元在这里了，要龙高元一个人拖住现在的杜万河，恐怕非常的困难了，谁也没有预料到会是这样的结果。

　　现在想要离开血红色覆盖的范围，恐怕杜万河不会让他们如愿的，眼下只能够拼死一搏了，这对于叶晨峰来说真是倒霉催的。

　　叶晨峰给龙高元传音：“能够拖延一会时间吗？就算激发斗转星移也不一定可以灭了现在的杜万河。”

　　这也是刚刚叶晨峰选择避其锋芒的最主要原因了。

　　他是极境巅峰的修为，虽说战力强大无比，但杜万河不顾自己的性命，激发了暗血权杖的第二层，他是用自己的死想要和他们同归于尽，由此可以想象到激发了第二层的暗血权杖，威力肯定是翻倍翻倍的上涨的。

　　龙高元朝着叶晨峰点了点头，他也现在只有和杜万河拼死一战了，他的身影陡然消失在了原地。

　　而手握斗转星移的叶晨峰，他体内的灵气猛的灌入了其中，他背后的龙族族长印记运转了起来，疯狂的往里面灌注灵气。

　　手持暗血权杖的杜万河，他血红色的模样渗人无比，握着暗血权杖的手臂一挥。

　　从暗血权杖内顿时爆发出了一道道血红色的利箭，这些利箭集中于一个地方冲击。

　　利箭的速度极快，甚至肉眼无法看清楚了，而且这些血红色利箭的威力巨大，如果是神帝境初期的强者，铁定会在这些利箭之下灰飞烟灭的。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！——”的声音在空气中不停的响起。

　　只见龙高元的身影在空气中浮现，他根本是躲不开这些血红色的利箭，而且他的防御在这些血红色利箭面前，根本是如同豆腐渣一般，被血红色的利箭轻松松松的给攻破了。

　　浑身上下被血红色利箭一次又一次的穿透着，好在龙高元护住了身上主要的部位，勉强还能够苟延残喘的活下来。

　　在承受了杜万河的这一次攻击之后，他是彻底的失去了战力，整个人倒在了血泊之中。

　　脸色发白的龙高元，他看着叶晨峰所在的方向，见叶晨峰还没有激发斗转星移，他口中虚弱地喊道：“族长。”

　　叶晨峰紧紧皱着眉头，他自然也感觉到杜万河和龙高元的对战了，可他现在根本没有办法分心，激发斗转星移是他现在唯一的希望了。

　　浑身血红色的杜万河，他脑中还保持一丝的清醒，他没想到这次来这里会遇到这样的变化，如果早日如此的话，那么他绝对不会来的，或者他会做好更加万全的准备才来。

　　这一切全部是眼前这个小子造成的，看着正在激发斗转星移的叶晨峰，他感觉到了斗转星移内的恐怖威能了，他不能够继续让叶晨峰创造奇迹了，他喉咙里暴喝一声了。

　　筋脉中的灵气河流快速运转。

　　手中的暗血权杖朝着叶晨峰挥出：“血卷天地！”

　　“轰！”

　　一股恐怖的血红色能量风暴陡然在空气中形成，这个风暴如同一个龙卷风一般，只是一个眨眼间就将叶晨峰吞噬在其中了。

　　杜万河吼道：“小子，给我死吧！给我粉碎吧！”

　　失去战力的龙高元，眼神凝重，他知道如果自己被这一招卷入其中，恐怕也是九死一生的。

　　被卷入血红色能量风暴中的叶晨峰，他依旧是紧紧的握着斗转星移，体内的灵气不断进入斗转星移之内。

　　身处血红色能量风暴之中，叶晨峰瞬间伤痕累累的，他的身体有一种在撕裂的趋势。

　　可现在还没有能够激发斗转星移。

　　他只能够不停的施展者不死金身，以此来不断恢复伤势。

　　一次又一次的施展不死金身。

　　叶晨峰整个人身体内的灵气继续被斗转星移给抽干了，但他觉得这样还杀不死杜万河，他不停的压榨着潜力，不停从体内压榨出灵气来。

　　身体之内不屈剑意运转了起来。

　　开始激发剑魂黑锁了。

　　以激发到极致的斗转星移来施展剑魂黑锁。

　　叶晨峰的不死金身次数全部施展完了，身处风暴中的他，浑身再度出现伤口，从他背后浮现了一根巨大无比的黑色锁链，而且在这一根巨大无比的黑色锁链上居然还缠绕着一条巨大的青龙。

　　这斗转星移虽说是一把刀，但刀和剑是有相通之处的，叶晨峰勉强能够在斗转星移上将剑魂黑锁施展出来。

　　叶晨峰周身开始出现无穷无尽的锋利。

　　“剑魂黑锁！”

　　斗转星移挥出。

　　“轰！轰！轰！——”

　　铺天盖地的锁链陡然冲出了风暴，将这血红色的风暴瞬间冲击的消散了。

　　这每一根铺天盖地的锁链之上全部缠绕着一条青色巨龙。

　　血红色能量风暴瞬间消失之后，看着朝着自己冲击而来的铺天盖地的恐怖锁链，浑身血红杜万河脸皮抽动：“不可能，我激发了暗血权杖的第二层，我不可能会输的。”


第2552章 疯老头！中界之人！

　　在杜万河吼叫的时候。

　　那铺天盖地的锁链已经彻底逼近了，就连一个呼吸的时间也没有到。

　　杜万河就被这铺天盖地的锁链，一根又一根的缠绕住了，他根本来不及有任何的抵抗。

　　“砰！”的一声。

　　杜万河直接在空气中化为了一团血雾。

　　将斗转星移催发到极致，又施展了剑魂黑锁的叶晨峰，他体内的灵气被压榨的一干二净了，整个人的身子直接摔倒在了地面上。

　　而此时。

　　那根暗血权杖却朝着叶晨峰暴冲而来，以他现在的情况根本是躲避不了，这到底是怎么回事？

　　叶晨峰虚弱的伸出手出去阻挡。

　　“砰！”的一声。

　　暗血权杖落入他的手掌里，他竟然没有感觉到丝毫的疼痛，他想要将暗血权杖拿下来，这才发现暗血权杖紧紧的和他的手掌粘合在一起了。

　　不远处的龙高元在看到叶晨峰没事之后，他终于也松了一口气，没想到叶晨峰竟然真的杀了激发暗血权杖第二层的杜万河。

　　叶晨峰完全是脱力了，而龙高元也暂时无法从地面上站起来。

　　正当此时。

　　一艘奢华的二层灵船在快速靠近着冰天城。

　　在这艘灵船第二层的甲板上站着一老一少，在灵船上有一面旗帜，上面是一个清晰可见的药鼎图案。

　　整艘奢华的灵船之上只有这一老一少两个人。

　　老者身上的气势在神帝境中期，他乃是来自于神源界的中界，名字叫做范千荣。

　　他同样还是一名货真价实的九品炼药师。

　　在中界之内品级最高的也只是九品炼药师罢了，而且整个中界一共只有三名九品炼药师，这范千荣就是其中一名，可想而知他在中界里有着不俗的地位。

　　在中界的炼药师里有一疯、一癫和一狂。

　　一疯就是范千荣，人称疯老头，他对炼药的执着就像是一个疯子一样，所以久而久之，有些人给他取了这么一个外号。

　　这次范千荣来到下界之内，他是来寻找一味灵草的，他也不确定下界之中有没有，只是前来碰碰运气罢了。

　　没想到还真被他找到了这一种灵草，所以此刻疯老头的心情还算是不错的。

　　站在疯老头旁边的一名模样倾城，穿着一件白色衣衫的年轻女子，她是疯老头的唯一的一名弟子沈婷玉，实力在半步神王，同样炼药师品级在七品。

　　疯老头范千荣的性格极为古怪，他不太喜欢收徒弟，就连和唯一的一名弟子沈婷玉，也是他看在对方的炼药天赋真的非常出众，所以他才收了这名弟子的。

　　“师父，我们中界的炼药师大会再有十五天要开始了，到时候您免不了又要和那两位比斗切磋了。”

　　“您是不是应该要找一两名药童，到时候我肯定也会和其余人比斗炼药的，很多打杂的事情，我不能够为师父您亲力亲为了。”

　　沈婷玉和疯老头关系相处的不错，疯老头简直把沈婷玉当做自己的亲孙女了。

　　而沈婷玉也把疯老头当做自己的爷爷看待的。

　　在听到沈婷玉的提议后，范千荣点了点头：“就知道你这丫头犯懒了，这次让那两个老头的徒弟好好见识见识你的本事，我破例收一名药童，就专门给我们两个打打杂。”

　　在范千荣说话之间。

　　灵船直接驶入了冰天城的上空。

　　那些冰天城的内的修炼者，他们看到灵船上的旗帜后，他们连一个屁也不敢放的。

　　贾家内的事情城内的修炼者还并不知道。

　　灵船在驶过贾家上空的时候，范千荣忽然让灵船停顿了下来，他目光看向了底下。

　　而此时。

　　贾家的广场之上。

　　叶晨峰仍旧处于脱力状态，黏住他手掌的暗血权杖也始终无法拿下来。

　　广场上的血红色褪去了，照理来说，空间限制被解除了。

　　但，可能由于暗血权杖黏在手上的缘故，他无论如何也无法打开混沌戒指，这让他心里面是郁闷不已。

　　忽然之间。

　　叶晨峰和龙高元目光看向了天空，他们都感觉到了一股神念的窥探。

　　如今连小世界里也进不去，如果有强者出现，他们是必死无疑了。

　　叶晨峰对着龙高元说道：“将自己的气势隐藏起来……”

　　可叶晨峰话音刚刚落下。

　　范千荣带着沈婷玉出现在了广场之上。

　　龙高元根本来不及隐藏修为，至于叶晨峰因为脱力的原因，他身上的气势非常虚弱，他很快就将气势固定在了天神境五层初期。

　　不知道对方是什么来路，而且他们现在又是这样的情况，不让对方知根知底，这也是一种自保的手段。

　　以叶晨峰的能力，他隐藏修为的手法，就连神帝境中期强者也难以分辨出了，更何况现在他处于一种虚弱状态，隐匿起来的气势就更加难以分辨了。

　　沈婷玉看着地面上一具具的尸体，她的柳眉微微皱了起来：“师父，我们来这里干什么？”

　　范千荣盯着叶晨峰。

　　叶晨峰开口道：“我们在这里遭人暗算了，这里大部分的人并不是我们杀的。”

　　范千荣粗略的感知了一下，他觉得叶晨峰应该有点炼药天赋，想要做一个合格的药童，必须要有一点炼药天赋的，他点头道：“别和我扯这些，我全部没有兴趣知道，你愿不愿意做我们的药童？”

　　“我乃是来自于中界的炼药师，目前乃是九品。”

　　范千荣傲气的解释了一句。

　　“师父，您要收这家伙做药童？”沈婷玉一脸不解，这个师父做事情一直不按常理出牌，她从前可没有少为这种事情头疼的。

　　叶晨峰微微一愣。

　　如果他拒绝，谁知道这脾气古怪的老头会做出什么事情来？他只能够先把事情答应下来。

　　“我愿意。”

　　叶晨峰指着龙高元：“这位是我家中的长辈，我做你们的药童，你们必须也要带上他。”

　　龙高元的实力来不及隐藏。

　　范千荣和沈婷玉都清楚龙高元的修为了。

　　范千荣只是平淡的说了一句：“可以。”

　　还真是一个古怪的老头。


第2553章 惊人的药童

　　“师父，您怎么可以随便拉一个人做我们的药童？你连他的底细也不清楚，他们说不定也是我们中界的人。”沈婷玉颇为苦恼地说道。

　　毕竟他们清楚了龙高元的修为，神帝境中期的强者不就是他们中界才会有的吗？一般下界宗门内有神帝境中期的强者诞生之后，他们立马会去往中界的。

　　“这很重要吗？”范千荣平淡的问道。

　　沈婷玉实在拿自己这个师父没有办法：“这当然重要了，我们必须要对他们知根知底。”

　　范千荣点了点头，这才看着叶晨峰说道：“你们是来自于哪里的？”

　　为了不让范千荣他们有所警惕，叶晨峰选择说了实话：“我们是来自于神源界之外，无意间卷入了冰天城贾家的事情之中。”

　　闻言。

　　范千荣的感知力扫过了叶晨峰和龙高元，如果出生于神源界，在神源界内成长起来的修炼者，身上都会有一种神源界独有的气息，毕竟神源界的天地法则和灵气都和外界不一样。

　　范千荣果然没有在叶晨峰和龙高元身上感应出什么，他说道：“你们倒的确是神源界之外来的，没想到神源界之外的蛮夷之地，竟然也能够诞生神帝境中期的强者了。”

　　范千荣看向了沈婷玉：“小玉，现在他们的身份确定了，应该没有问题了吧？我感觉这小子有些炼药天赋，让他做一个药童没问题的。”

　　谁知道沈婷玉又摇了摇头：“师父，中界的炼药师大会十五天后就要开始了，我们需要的药童是马上可以帮我们打杂的，必须要知道基础的药理，我估计他连灵草都认不全。”

　　沈婷玉就是觉得自己师父随便拉一个人做药童，这真的是太不靠谱了。

　　叶晨峰听着范千荣和沈婷玉的谈话，他心里面也在思索，现在暗血权杖紧紧和他的右手手掌粘合在了一起，他根本无法将暗血权杖拿下来。

　　这暗血权杖限制了他开启空间的力量，所以他根本无法进入小世界里。

　　最重要的是他现在处于脱力状态，身上也受了不轻的伤势，不死金身也全部施展完了。

　　至于龙高元的状态比他更加的糟糕。

　　就算现在可以避开范千荣和沈婷玉，如果再遇到其余强者呢？至少目前范千荣倒是没有对他们露出什么恶意，现在跟在范千荣身旁养伤，这倒是一个不错的选择。

　　再有叶晨峰想要拿下粘合在手掌上的暗血权杖，他肯定要去一趟血元宗的了。

　　谁知道血元宗内到底隐藏了什么？在不能够打开混沌戒指的前提下，如果可以让范千荣跟着一起走一趟，这是最稳妥的办法了。

　　范千荣眉头一皱：“小子，你是不是炼药师？”

　　叶晨峰这次没有说实话了：“我不是炼药师，不过，从前对炼药很感兴趣，只是没有踏上炼药一途，对各种灵草有一些了解的。”

　　范千荣松开了眉头，他手里出现了一块白色的玉牌：“将这块玉牌握在手里。”

　　叶晨峰的左手接过了玉牌，在白色的玉牌拿在手里的瞬间，他顿时感觉体内的炼药之力流转了起来，这是一块测试炼药师品级的玉牌？

　　叶晨峰随即隐匿了自己的炼药师品级，他如今可是至尊炼药师了，他的隐藏之力很强大。

　　片刻之后。

　　见白色的玉牌上没有任何一点反应，范千荣收回了玉牌：“不错，你没有撒谎，你的确不是炼药师，这是检测炼药师品级的玉牌，除非是至尊炼药师才能够躲过玉牌的检测。”

　　范千荣自然不会认为叶晨峰是至尊炼药师的了。

　　毕竟叶晨峰身上的气息很年轻，虽然不知道叶晨峰具体多少岁？但如此年轻的人会是至尊炼药师吗？打死他也不会相信的。

　　“小玉，你考他一下，如果他可以认识各种灵草，那么就让他做我们的药童吧！”范千荣对着沈婷玉说道。

　　沈婷玉脸色冷冰冰的，可她也只能够听从自己师父的话，她身为炼药师，储物戒指里的灵草有不少的，她将灵草一株又一株的拿了出来。

　　叶晨峰随即脱口而出：“紫叶花、龙蛇果、火炎草、火树根……”

　　不管是沈婷玉拿出什么灵草，叶晨峰全部能够在第一时间报出名字。

　　老白吴风闲将从古至今各种灵草的形态全部传授于叶晨峰了，所以这些灵草他又怎么可能会不认识呢？

　　沈婷玉将储物戒指里的所有灵草全部拿出来了，可最后还是没有难倒叶晨峰，她倒也不是故意针对叶晨峰，只是认为自己的师父随便拉一个人做药童，这种方式非常不妥。

　　可在叶晨峰准确的报出一种种灵草的名字之后，沈婷玉起了好胜之心，她在中界也算是天之骄女了，毕竟她还是一名七品炼药师的。

　　“想要做一名合格的药童，不仅需要认识各种灵草，必要的时候还要熟悉火焰，最起码要有一定的控火能力，很多炼药师都是从药童过来的。”

　　沈婷玉手掌一翻。

　　顿时一朵紫色的火焰出现在了她的手掌之中，这朵紫色火焰也是天地之火。

　　不过，这紫色火焰没有开启灵智，其温度在天神境一层初期。

　　沈婷玉说道：“这紫色火焰是的我的专属火焰紫焰，以你天神境五层初期的实力，虽然受了伤，但紫焰也伤不了你，只要你控制紫焰十个呼吸，我就承认你可以做一名优秀的药童。”

　　如今叶晨峰隐匿了气息，沈婷玉和范千荣只感觉出叶晨峰的实力在天神境五层初期。

　　叶晨峰点了点头。

　　想要让范千荣和他去血元宗走一趟，看来必须要表现出一点能力来了。

　　沈婷玉将紫焰弹向了叶晨峰的左手手掌。

　　这是被沈婷玉炼化过的天地之火，它又怎么可能会听别人的控制？这是沈婷玉一种变相的作弊方式了，就算是范千荣，他也无法强行控制别人炼化过的天地之火，他传音给沈婷玉：“小玉，不要胡闹了，他做我们的药童够资格了。”

　　沈婷玉撇了撇嘴巴。

　　她知道师父传音给她，已经是给她脸面了，正当她想要收回紫焰。

　　只见紫焰落在了叶晨峰的左手手掌之内，沈婷玉的眼神陡然一呆滞，紫焰竟然任由着叶晨峰掌控？

　　这到底是怎么回事？

　　这一幕有些惊人了，这让范千荣也瞬间瞪大了眼睛。


第2554章 你是我要等的人

　　范千荣和沈婷玉感觉不出叶晨峰至尊炼药师的气息。

　　紫焰作为天地之火，它自然是可以感觉出来的，它的温度只有天神境一层初期。

　　而至尊炼药师和至尊炼器师全部是玩火的专家，如今的叶晨峰又是双尊。

　　虽说紫焰没有开启自己的灵智，但是它对身为双尊的叶晨峰，有一种来自于本能的畏惧。

　　所以，在落入叶晨峰手里之后，紫焰是乖乖的任由着他控制。

　　叶晨峰让紫焰在自己的手掌里的跳跃着，他看着沈婷玉问道：“十个呼吸过了，我应该算是达到你的要求了吧？”

　　叶晨峰手指一弹，紫焰回到了沈婷玉的手掌之中。

　　沈婷玉看着在自己手掌里跳跃的紫焰：“师父，这到底是怎么回事？他怎么可能掌控紫焰？难道说他是炼药师吗？”

　　范千荣笃定的摇头：“不可能，除非是至尊炼药师，他才可以操控温度不是太强，且被人炼化过的天地之火。”

　　“刚刚我也用玉牌测试过了，难道你想说这小子是至尊炼药师吗？而且就算是至尊炼药师，被你炼化过的紫焰，落入他的手里，也会有一些挣扎的，不会一开始就没有任何的反应，如果他双尊的话，倒的确有这样的可能。”

　　双尊？

　　至尊炼药师和至尊炼器师？

　　这简直是太荒谬了，沈婷玉直接将范千荣的这说法抛之脑后了。

　　“小子，你是怎么做到的？”范千荣盯着叶晨峰。

　　叶晨峰佯作一脸迷茫：“我也不知道，我只知道刚刚的火焰落到我的手里之后，我有一种和它很亲切的感觉。”

　　范千荣皱着眉头，半晌之后：“这难道说是天生对天地之火的一种亲和力吗？从混沌时代到如今也没有听说过这么奇怪的事情。”

　　在自语了一句之后，范千荣说道：“以后你就是我们的药童了，当然你也可以跟着我学习炼药，将来如果你踏上的炼药师一途，我可以收你为徒弟。”

　　沈婷玉知道自己的师父最不喜欢收徒弟了，当初她之所以可以成为范千荣的徒弟，一来是她的炼药天赋的确非常出众；二来是她家族内的老祖和范千荣有着几分交情。

　　如今范千荣却等于是要收叶晨峰为徒弟了，以叶晨峰对天地之火的这种“亲和力”，恐怕用不了多长时间就可以跨入炼药师一途的。

　　沈婷玉倒也不嫉妒叶晨峰，叶晨峰这种特殊的能力，让她也极为的好奇，如果将来能够有一个小师弟，这也是一件不错的事情。

　　刚刚沈婷玉之所以不同意让叶晨峰做药童，完全是范千荣的决定太草率了，现在经过了考验之后，叶晨峰的确有资格做药童，将来几乎可以肯定会跨入炼药师的行列，再说范千荣也确定了叶晨峰是来自于神源界之外的蛮夷之地。

　　叶晨峰对于范千荣的话，他心里面并没有任何波澜，他可是堂堂至尊炼药师。

　　见叶晨峰面无表情，范千荣以为叶晨峰是高高兴傻了：“走吧！和我们一起去中界。”

　　叶晨峰苦笑了一声：“不知道在去中界之前，可不可以先去一趟下界的血元宗？”

　　他扬了扬粘合在他右手上的暗血权杖：“这是血元宗内的黑暗仙器，只是不知为什么和我的手掌粘合在了一起？根本是拿也拿不下来，我想只有去一趟血元宗才能够知道答案了，绝对耽误不了多少时间的。”

　　范千荣手掌按在了暗血权杖之上，感知力细细的感应了一番之后，他说道：“这权杖里有一股意识存在，看来想要这根权杖脱离你的手掌，只有找到这抹意识的主人了。”

　　“我就先陪你去一趟血元宗，然后我再带你去中界。”

　　叶晨峰表现出控制火焰的能力，这让范千荣心里是极为动容的，所以他才有了收徒的心思，也正是因为叶晨峰的展现，他才会同意答应去一趟的。

　　将叶晨峰和龙高元带上了灵船，给他们两个服用了疗伤丹药。

　　一行人快速往血元宗赶去了，利用下界各地的传送阵，赶到血元宗连一天的时间也不需要的。

　　在范千荣等人来到血元宗的时候，叶晨峰身体内的灵气恢复了不少，伤势虽说没有完全的恢复，但最起码也不影响他自己行走了。

　　而龙高元的伤势比较严重，他还是只能够停留在灵船上休息。

　　范千荣将灵船停靠在了天空之中，开启了灵船的防御功能，如果灵船受到攻击，那么他会在第一时间内感觉到。

　　范千荣、沈婷玉和叶晨峰他们身影落到了血元宗的广场之上。

　　范千荣很快就感觉到了在血元宗的后山布置了密集的阵法，看来血元宗的后山有古怪。

　　在他们落在广场上的时候，血元宗的长老和弟子纷纷聚拢了过来。

　　范千荣根本没兴趣和这些人废话，他只说了一句：“如果不想死的话，那么我给滚远一点。”

　　随即，神帝境中期的气势从他的身上爆发而出。

　　之前杜万河等人死的时候，他们的本命玉牌也已经爆裂了，所以说血元宗的人全部知道老祖和宗主他们死了，如今有一位神帝境中期的强者到来，他们又如何敢反抗的？

　　血元宗内部已经是人心惶惶了，来到广场上的长老和弟子，站在原地一动也不敢动一下。

　　范千荣带着叶晨峰和沈婷玉往血元宗的后山赶去。

　　有范千荣他们在这里，叶晨峰就不展现出自己的阵法造诣了，完全让他们两个去破开这里的阵法。

　　范千荣的阵法造诣倒是极为不错的，他有条不紊的破解着血元宗后山上的阵法。

　　随着，他们距离后山的那个洞口越来越近，空气中开始有血腥味弥漫了，这让跟在范千荣身旁的沈婷玉是皱了皱柳眉。

　　而叶晨峰的眼眸也是猛的一凝，只听见一道幽幽的声音，在他脑海之中响起；“我等了你好久了，你就是我要等的人。”

　　叶晨峰看了一眼范千荣和沈婷玉，他可以肯定这两人应该没有听见这道声音的。


第2555章 生死危机

　　见范千荣和沈婷玉没有任何反应。

　　叶晨峰并没有多说什么，只是他脑中的神经更加紧绷了一些，他脑中响起的这道声音到底来自于谁？

　　血元宗后山上的阵法一个接着一个的被范千荣破开，有时候遇到难以破开的阵法，叶晨峰会在一旁胡乱说两句，看似说的毫无道理，可范千荣却每次都能够茅塞顿开。

　　范千荣和沈婷玉都没有怀疑这是叶晨峰有意的指点。

　　在破开了层层阵法之后，他们终于是来到的那处洞口前，一阵阵刺鼻的血腥味，从洞口之内飘散而出，这让范千荣也是直皱眉头：“你们两个紧跟在我身后。”

　　看来血元宗内的确隐藏了一些什么？到了这一刻，出于好奇，范千荣也对这里有了一点兴趣。

　　一行三人小心翼翼的走入了这个地底洞口之内，始终粘合在叶晨峰右手上的暗血权杖，从上面忽然发出了一种森然的光芒。

　　范千荣见状，他低声说道：“看来在这权杖内留下意识的人，他应该就在这地底的最深处。”

　　叶晨峰的右手手掌和暗血权杖，一直处于切去联系的状态之中，从前他就体会过黑暗仙器的副作用，他可不想被手中的暗血权杖给影响到了。

　　可随着越往地底深处走，叶晨峰形成的那一层阻隔在消失了，从暗血权杖内有浓郁的血气在开始涌入他的身体之内了，这让他全身有一种非常不适的感觉。

　　一行三人在走到底部之后。

　　进入视线里的是一片巨大的空间，这里的所有花花草草全部是一种血红色，从上面还散发出了一种腐臭味。

　　叶晨峰的视线定格在了右下角的一颗大树上，只见这颗大树是呈现绿色的，在的枝干上结着一颗颗金色的果子。

　　帝王树？

　　帝王果？

　　叶晨峰没想到这里会有一颗帝王树，而且上面结了不少的帝王果。

　　从这颗帝王树内部散发出了一股能量，这股能量将周围的血腥阻隔在了外面。

　　范千荣和沈婷玉同样是看到了帝王树，范千荣眼睛一亮：“这里居然会有帝王树？还结了这么多成熟的帝王果？如果当年我能够有帝王果服用话，恐怕我还能够快一点跨入神帝境。”

　　沈婷玉明显也是听说过帝王果的，她说道：“师父，帝王果应该早已经绝迹了，在中界和上界都不存在帝王果的，如果一下子出现这么多的帝王果，那么我看中界和上界都会沸腾的，我们来这里倒是有了一个意外之喜。”

　　范千荣点头道：“不过，据说帝王树拥有自己的意识，成年的帝王树，它们的防御极为强大，如果没有经过它们的同意，就算是神帝境中期的强者也无法强行摘走帝王果的，更有一些帝王树的防御能力还要强大。”

　　“我们先四处看看，在这根权杖内留下意识的人，他绝对在这里，我们不能够掉以轻心了。”

　　沈婷玉虽然点头了，但她没有太过的担心，毕竟这里只是一个下界的宗门罢了。

　　他们一步步往空间的左侧走去了，和叶晨峰右手手掌粘合在一起的暗血权杖，其上面散发的森然光芒更加剧烈了。

　　很快，他们就看见了一片血红色的湖泊。

　　湖泊中的血水不停的蠕动，一张血红的脸在湖面上浮现。

　　血元宗的先祖血魔，他在湖面上浮现之后，他的意识定格在了叶晨峰身上：“不错、不错，这具身体倒是适合让我夺舍，没想到这次还有这么一个惊喜。”

　　在暗血权杖内留下的意识来自于这血魔，他一直想要寻找一具合适的身体，这暗血权杖可以帮助他确定适合夺舍的人，只是要适合他夺舍的人，暗血权杖会紧紧黏在对方的身上。

　　之前暗血权杖一直在杜万河的控制中，所有才没有产生这种作用的，在杜万河死了之后，没有任何人控制的暗血权杖，它恢复了帮血魔寻找适合身体的本能。

　　在看到血红色的湖泊中浮现的脸庞之后，范千荣喝斥道：“你是什么人？”

　　血魔根本没有理会范千荣的喝斥，整片湖泊中血水又开始重新蠕动了起来，而且蠕动的速度越来越快了。

　　“砰！”的一声。

　　湖泊内瞬间爆炸了开来，大片大片血红色的湖水，冲向了半空之中。

　　叶晨峰听得出之前在他脑中响起的声音，肯定不是来自于这血魔的。

　　看到冲向半空中之中的大片血红色湖水，叶晨峰脚下的步子本能的退后，暗血权杖还是紧紧的和他的右手粘合在一起。

　　范千荣随即护着沈婷玉，他的眼眸中充满了凝重，他一手拉住了叶晨峰，想要带着叶晨峰和沈婷玉快速暴退。

　　可冲向半空之中的血红色湖水，一股脑的向他们压迫了过来，让他们三个是无法躲避了。

　　“砰”的一声。

　　血红色的湖水将叶晨峰、范千荣和沈婷玉浸透在了其中，在这血红色的湖水里，范千荣忽然发现他筋脉中的灵气河流被限制了，越是想要催动灵气河流，他整个人越是有一种昏沉感，他越发的觉得不妙，如果这样下去，他们可能会不明不白的死在这里，他现在根本是束手无策。

　　沈婷玉已经是昏厥在血红色的湖水里了。

　　而叶晨峰的情况也很不好，他身体之内的灵气河流也被限制住了，而且血魔对他特别照顾了，他想要对叶晨峰进行夺舍，血水通过叶晨峰的鼻子、耳朵和嘴巴，不断的冲入他的身体之内。

　　叶晨峰的眼睛立马变得血红无比，一旁的范千荣见状，他根本帮不上什么，而且他脑中的意识也越来越迷糊了，堂堂神帝境中期强者，在血魔面前居然如此的不堪一击。

　　被血水不断灌入身体里的叶晨峰，他浑身有一种极致的难受感，有一股力量在试图夺取他身体的控制权，一种前所未有的危机感浮上心头，如果再这样下去的话，那么他极有可能真的会被血魔夺舍成功的，他心里面充满了不甘。


第2556章 相助！突破中！

　　叶晨峰脑中的意识越来越昏沉。

　　而范千荣和沈婷玉完全陷入了昏迷之中。

　　忽然之间。

　　一股力量卷住了叶晨峰、范千荣和沈婷玉的身体，这股力量猛的一拉，直接将他们给拉出了血红色的湖水之中。

　　之前的声音又在叶晨峰脑中响起：“让我来助你一臂之力。”

　　这股力量在卷住叶晨峰他们三个的身体之后，直接往这片空间的右侧拖行而去，在拖行的过程之中，一种沁人心脾的力量流入叶晨峰的身体里，刚刚进入他的身体内的血水全部自主重新流了出来。

　　最后这股力量将叶晨峰他们三人拖行的到了帝王树的下面，在帝王树的四周有一层能量保护着，紧追在后面的血红色湖水根本无法穿透进来了。

　　大片的血红色湖水悬浮在了半空之中。

　　在半空之中形成了一张巨大无比的血脸：“帝王树，我们向来井水不犯河水，你想要插手我的事情？”

　　当年由于血魔修炼的功法恶毒，被数名强者联手攻击，最后保留一丝意识陨落在了这里。

　　当时的帝王树也正好生长在这里，只不过当时的帝王树还没有成长起来，在没有成长起来之前，帝王树和普通的树没有任何区别，很难有人可以分辨出来的。

　　最开始的时候，只剩一丝意识的血魔，他需要不断的休养，来不停的巩固最一丝意识，所以他那个时候也不存在攻击力，在他慢慢休养好，发现在他附近竟然生长了一颗帝王树的时候，此时的帝王树虽说还没有结果，但它也有了一定的自保能力。

　　血魔倒是也拿它没有办法，就这样血魔和帝王树一直在这里和平共处着。

　　在杜万河他们发现了血魔之后，血魔利用杜万河他们，让他自己的这一丝意识变得越来越强大，在他看来很快就可以用自己的力量直接吞食整颗帝王树了。

　　帝王树的枝干摇曳着，一道声音从树身内传出：“我要保护他们。”

　　血魔冷笑道：“很好，原本我想要一口气吞了你的，不过，以我现在的能力，和你周旋上一番后，我应该照样可以吞了你。”

　　悬浮在半空中的巨大血脸，瞬间化为了一道道的血水柱子，猛烈的向帝王树冲击而去。

　　“咻咻咻咻！”的声音不停响起。

　　从帝王树的树身内不断散发出一阵阵的能量，它在巩固着周围的能量保护。

　　只见能量保护在承受了血魔的攻击后，上面泛起了一阵阵的涟漪。

　　坐在帝王树底下的叶晨峰，他看了眼处于昏迷中的范千荣和沈婷玉，他的脑中又响起了帝王树的声音：“我能够感觉出，你是我要等的人，帝王树是天地间孕育出来，我因天地而生，我能够从你身上感觉到的天地的气息，从今往后我会跟着你的。”

　　叶晨峰瞬间恍然大悟，他的心脏星空之石乃是天空的心脏，丹田内的七色神泉又是大地的血液，难怪这帝王树会这么说了。

　　帝王树的声音又传入了叶晨峰的脑中：“你不必隐藏，我可以感觉出你的实力是极境巅峰，我可以助你跨入神帝境。”

　　就连范千荣都没有觉察到他的真实实力，没想到这帝王树倒是觉察出来了。

　　叶晨峰也明白帝王树的意思，在帝王树的枝干上结了这么多的帝王果，虽说帝王果只能够加大极境巅峰强者跨入神帝境的几率，但是这帝王果可以无限制的服用，也就是说靠着不断服用帝王果，叶晨峰几乎可以肯定能够跨入神帝境的。

　　叶晨峰不再废话了，他直接在帝王树下盘腿而坐，他看得出帝王树面对血魔的攻击，恐怕也坚持不了太长时间的。

　　在叶晨峰盘腿坐下之后，一颗金色的帝王果直接落入了他的手掌之中，他将帝王果一口一口的吞入了肚子里。

　　这帝王果非常甘甜，吃入嘴巴里有一种清香味。

　　毕竟叶晨峰跨入极境巅峰的时间不长，甚至是还很短，这意味着他没有大量的积累，想要靠着一颗帝王果就跨入神帝境，这几乎是不可能的事情。

　　在帝王果化为液体进入叶晨峰的胃里面后，他立马感觉体内有一股力量在蒸腾起来，他进入了一种非常玄妙的状态之中。

　　可没一会，他就从这种玄妙的状态中脱离出来了，这意味着失败了。

　　不等叶晨峰睁开眼睛，第二颗帝王果又落入了他的手掌中，他毫不犹豫的将第二颗帝王果吞入了嘴巴里。

　　血魔看到被帝王树保护的叶晨峰一颗又一颗的吞食帝王果，他冷笑了起来：“你这是在为我做嫁衣吗？这小子的身体很快就要属于我了，你给他服用帝王果，你说我是不是应该要谢谢你？”

　　说话间。

　　半空之中的大片血水凝聚成了一根巨大无比的血红色水柱，这样跟巨大无比的血红色水柱陡然冲击在了帝王树的能量防御上。

　　“砰！”的一声。

　　能量防御上不停的泛起越来越剧烈的涟漪，就连周围的地面也开始猛烈的颤动了起来。

　　而此时。

　　叶晨峰又要睁开眼睛了，他又一次突破失败。

　　由此同时。

　　第三颗金色的帝王果落入了他的手里，他飞快的吞咽着。

　　如果神源界的修炼者，看到叶晨峰如此吞食帝王果，那么他们肯定会抓狂的，这叶晨峰简直是作弊啊！

　　帝王树在远古时代中期就已经灭绝了，就算在帝王树没有灭绝的时候，帝王果也是极为罕见的，能够服用一颗帝王果已经是非常不错的了，有谁可以如此一颗接着一颗的服用的？

　　在服用了第三颗的帝王果之后，叶晨峰又进入了那种玄妙的状态之中。

　　这次他在这种玄妙中的状态中停留了比较长，可惜他还是没有感觉出什么来。

　　于是乎。

　　第四颗帝王果又落入了他的手掌中，他将第四颗帝王果也吞入了嘴巴里。

　　叶晨峰知道自己必须要突破到神帝境，因为这帝王树应该是对付不了血魔的，只有他自己突破到了神帝境才会有一线生机。


第2557章 三神像！非凡突破！

　　在吞食了第四颗帝王果之后。

　　叶晨峰毫无疑问的进入了那一种特殊的玄妙状态之中。

　　这回他一直沉浸在这种状态里，整个人进入了一种感悟之中。

　　他的意识进入了一片白茫茫的世界里，周围除了白茫茫的一片之外，根本是空无一物。

　　仔细打量着四周，在这片白茫茫的世界里行走，他脚下的步子根本站不稳，身体是摇摇晃晃的，他索性停止了下来，仔细的感悟着周围的一切。

　　他感悟的很细致，没有放过任何蛛丝马迹。

　　很快的，他心中有一点儿明朗了，在他睁开眼睛的时候，他陡然看到在前方远处，出现了一个金色光点。

　　他不顾一切的朝着金色光点掠去，可在这里他的身体摇摇晃晃，速度被限制住了，在不断接近之后，金色光点在他的眼睛里放大，这个金色光点原来是一处出口。

　　眼看着快要接近金色出口的时候，一股无形的力量冲击在了他身上，随即他又脱离出了这种状态。

　　在叶晨峰脱离出这种状态的时候，第五颗帝王果又落入他的手掌之中。

　　看来这帝王树还真是要靠着帝王果来将叶晨峰推入神帝境之中。

　　现在可不是耽误时间的时候，叶晨峰没有多说什么，将第五颗帝王果也吞入了肚子里。

　　与此同时。

　　血魔对帝王树的攻击越来越强大了，只见悬浮在半空中的大片血水，凝聚成了一把血红色的大刀，这把大刀的刀面上浮现了血魔的恐怖血脸，整把血红色大刀上散发出了浓郁的血腥味，一股强大的红色灵气，从血红色大刀上散发而出。

　　血魔的声音再度响起：“帝王树，我没兴趣陪你玩了，你的防御给我破开吧！”

　　巨大的血红色的大刀朝着帝王树劈了下去，周围的空间剧烈扭曲着，空气也瞬间被染上了一层鲜艳的红色。

　　一层层涟漪不停的在空气种荡漾开来，一股恐怖至极的力量从血红色大刀内迸发。

　　这把血红色的大刀如同是来自于地狱之中的砍头刀，有一种势如破竹的凶猛。

　　帝王树内也不停散发出滚滚的防御之力。

　　“轰！”的一声。

　　地面不断的颤动，强大的余波朝着周围四散而去。

　　只见护在帝王树四周的能量防护上，陡然出现了一条条的裂纹，这些裂纹如同蜘蛛网一般四散开来，整个能量仿佛是摇摇欲坠的了。

　　眼看着帝王树的能量防护要溃散了。

　　而此时服用了第五颗帝王果的叶晨峰，他的意识再次进入了白茫茫之中，身影快速的朝着金色出口奔去，这次已经奔跑到出口处了，只差一点就可以进入出口了，他猜测想要跨入神帝境，应该只要跨入这金色的出口。

　　可惜在他一只脚刚刚要跨入出口时，一股无形的能量再度冲击在他身上，他的速度还是慢了一些，他整个人又从这种状态中脱离了出来。

　　而第六颗帝王果又落入了他的手掌里，他看到了帝王树的防御已经是布满裂纹了，他快速的将第六颗帝王果吞入了嘴巴里。

　　在叶晨峰吞入第六颗帝王果的时候。

　　“砰！”的一声。

　　帝王树周围的防护是彻底的溃散了，血魔化为了大片的血水：“帝王树，等我夺了这小子的身体，我在慢慢和你算账。”

　　如今帝王树的防御被破开，它已经是保护不了叶晨峰了，一切只能够看叶晨峰自己的造化了。

　　大片血水朝着叶晨峰冲去，通过他的耳朵、鼻子和嘴巴，血水不停的涌入他的身体之内。

　　意识进入白茫茫之中的叶晨峰，他忽然有一种痛苦的感觉，他知道肯定是血魔在对他动手了，他没有停下脚下的步子，疯狂的朝着那金色的出口奔跑，这次的速度比上一次还要快。

　　出口近了。

　　更加的近了。

　　而他的痛苦感是越来越剧烈了，血魔正在对他的身体进行夺舍。

　　“轰！”的一声。

　　紧咬牙关的叶晨峰，他的一只脚猛的跨入了金色出口之内，一股力量顿时贯穿他的全身。

　　在另一只脚也想要跨入金色出口的时候，他发现那股无形的力量再次出现了，如果现在脱离这种状态的话，那么对于叶晨峰来说一切都要完了，黏在手掌上的暗血权杖没有拿下来，而且一旦被夺舍，小世界里的人怎么办？

　　“啊！”

　　叶晨峰喉咙里发出了一声嘶吼，他额头上青筋暴起，由于一只脚跨出，有一股力量已经贯穿他的全身了，他靠着这股力量拼尽一切，将另一只脚慢慢的往金色出口内移动。

　　终于。

　　另一只脚也被他挪到了金色出口内了。

　　“轰！”的又一声。

　　又有一股力量猛的贯穿了他的全身，在这第二股力量贯穿他的全身之后，那股冲击在他身上的无形力量消失了，他整个人全部进入了金色的出口里。

　　此时。

　　帝王树底下。

　　意识成功通过金色出口的叶晨峰，他的本体盘腿坐着，他浑身的皮肤染上了一层血色。

　　一种血液在他的皮肤下快速窜动着。

　　血魔的声音从他的身体内响起：“小子，乖乖让我夺舍吧！”

　　只是在他的话音刚刚落下的时候。

　　“轰！”

　　一股磅礴无比的气势从叶晨峰体内冲了出来，血魔冷笑道：“就算你突破到神帝境，你也改变不了被我夺舍的命运。”

　　可谁知道。

　　下一秒钟。

　　“啊～”

　　“怎么会这样？”

　　血魔发出了一声惨叫，进入叶晨峰体内的血水，直接从他全身的毛细孔内喷了出来，应该是被他体内的力量排斥出来的。

　　紧接着。

　　“轰！轰！轰！”三声。

　　一尊巨大的白色神像、一尊巨大的黑色神像和一尊巨大的金色神像。

　　这三尊神像陡然在叶晨峰的上方浮现。

　　这地底之下被血魔打造成了一处类似小世界的空间，所以叶晨峰突破到神帝境之后的神像虚影直接在这里出现了，而并没有出现在外面的天空之中。

　　三尊神像虚影威严无比，如同不可战胜的神邸一般，开始庄严的守护在了叶晨峰的四周。


第2558章 平息！神通！

　　之前钻入叶晨峰体内的血水，如今全部是流了出来，重新在半空之中凝聚成了一张巨大的血脸。此刻，这张血脸上充满了惊骇之色。

　　从极境巅峰跨入神帝境初期，形成的天地异象只会是一尊神像虚影，从古至今这都是没有改变过的，而叶晨峰却直接形成了三尊神像虚影，这未免也太扯了吧？如若不是血魔亲眼所见，他绝对不会相信这是真的。

　　盘腿坐在地面上的叶晨峰，他陡然睁开眼睛，从他的眼眸里闪过了锐利的光芒。

　　跨神帝境初期之后，叶晨峰只感觉身体里有一种非常舒畅的感觉，整个人身上的气质又发生了一些改变，感受着身体内扩大的筋脉，感受着筋脉中奔腾无比的灵气河流，他嘴角浮现一抹满意的笑容。

　　随手一挥。

　　原本黏在他手掌上的暗血权杖，直接从他的手掌脱落了下来，他从地面上站了起来。

　　一旁的范千荣和沈婷玉没有苏醒过来的趋势。

　　那三尊巨大的神像虚影没有要消散的意思，叶晨峰感觉他和这三尊神像虚影，有一种非常微妙的联系，他也知道突破到神帝境，只会产生一尊神像虚影的，他猜测可能是他同时修炼了三种功法，这才使得他在突破到神帝境之后，形成了这白色、黑色和金色的三尊神像。

　　之前叶晨峰从老白和老黑那里听说过，神像虚影有着非凡的作用。

　　在跨入神帝境初期之后会形成神像虚影，这是众所周知的事情，但神像虚影随即会消失的，只有在跨入神帝境后期之后，你才能够再次召唤出神像虚影来，而且可以让神像虚影为你而战斗。

　　神像虚影的实力和修炼者自身的实力相当，甚至神像虚影还超越了修炼者自身的实力。

　　所以说，召唤神像虚影为自己战斗，这是属于神帝境强者的一种神通，当然只有到了神帝境后期才能够施展出这种神通来的。

　　而如今叶晨峰却有三尊神像虚影，也绝对是了不得的事情了。

　　这三尊神像虚影持久不散，最重要的是和叶晨峰有一种微妙的联系，他试着去沟通这三尊神像虚影，只见这三尊神像虚影真的按照他的指示动弹了一下。

　　这让叶晨峰有一种惊喜的感觉，难道他在神帝境初期，就可以施展神帝境强者的神通了吗？

　　现在不管那么多了，解决血魔才是当务之急，他直接去试着让三尊神像对血魔展开攻击。

　　这白色、黑色和金色的三尊神像身上散发出了威严的白光、黑光和金光，他们的身体虽说巨大无比，但速度可是没话说的，只是一个瞬间，这三尊巨大的神像就将血魔给围拢在了中间。

　　白色神像猛的朝着血魔探出了手掌。

　　黑色神像也猛的朝着血魔探出了手掌。

　　最后金色神像也朝着血魔探出了手掌。

　　被围拢在中间的血魔，他化为血水想要蠕动着，离开三尊神像的包围。

　　可是从这三尊神像的手掌之内，爆发出了三种不同的磅礴能量，直接将血魔的大片血水给笼罩在了其中。

　　被能量笼罩之后。

　　血魔应该是被禁锢住了，无论他如何的冲撞，他也无法离开能量的笼罩范围，而且在这能量之中，他的血水在不停的被蒸发，不断的被蒸发。

　　“啊！啊！啊！”

　　一道道声嘶力竭的惨叫声，不停的从血魔喉咙里发出，肉眼可以看到他的血水在急速的缩减。

　　“小子，你给我住手，你立马给我住手。”血魔吼道。

　　叶晨峰直接无视了血魔的吼叫，从三尊神像身上爆发出了更加强大的气势。

　　血魔的血水被蒸发的更加快了。

　　十几个呼吸过后。

　　血水全部被蒸发干净了，唯有他的意识继续在能量的笼罩内冲撞，直到最后他的意识也被蒸发的一干二净了。

　　由此同时。

　　“砰！”的一声。

　　被叶晨峰甩在地面上的暗血权杖，从其中发出了一声爆裂。

　　这暗血权杖应该是被血魔炼化成本命武器了，所以在血魔的意识被除去之后，暗血权杖会跟着产生连锁反应，如今的暗血权杖恐怕要经过一系列的修复之后，才能够恢复了。

　　不过，叶晨峰对于黑暗仙器没有什么好感了。

　　血魔被除去之后，三尊神像虚影逐渐在空气中消散了。

　　叶晨峰试图想要再次召唤出来，但是连任何一丝反应也没有，据说在跨入神帝境后期才可以施展这种神通，而且每施展一次，必须要有二十天的恢复期，要在二十天后才能再次施展这种神通了。

　　看来叶晨峰虽然可以在神帝境初期施展这种神通，但他也是要有一定时间的恢复期的，说不定也是二十天左右的时间。

　　如今血魔除去了，这里的事情算是平息了。

　　叶晨峰看向了帝王树，在帝王树上倒是还有不少帝王果的。

　　“你确定要跟着我吗？”叶晨峰问道。

　　帝王树直接说道：“是的。”

　　“那我带你进入我随身携带的小世界里。”如今暗血权杖脱离了他的手掌，他当然可以打开混沌戒指了。

　　闻言。

　　帝王树身上能量波动泛起，它四周的泥土快速裂开，很快，整棵帝王树的根就从泥土之下拔了起来。

　　叶晨峰直接在小世界里开辟出了一片独立空间，在这里将帝王树给种植下去。

　　在将帝王树种植在小世界里之后，叶晨峰从小世界里重新走了出来。

　　看着地面上仍旧处于昏迷的范千荣和沈婷玉，如今他突破到了神帝境初期，而且混沌戒指也不受限制了，但他同样是要去中界的，倒不如暂时跟着他们两个掩人耳目一点。

　　叶晨峰可以感觉出范千荣的脾气虽说有点古怪，但应该算得上是一个好人了。

　　而且他对如今的中界也不了解，范千荣和沈婷玉乃是中界之人，跟着他们一起去往中界，或许可以少掉很多麻烦的。

　　眼看着范千荣和沈婷玉有醒来的趋势了，叶晨峰直接在他们两个身旁躺了下来，佯作进入了昏迷状态，同时他收敛气势，仍旧将自己的气息控制在天神境。


第2559章 抵达中界

　　在叶晨峰佯作昏迷过去的时候。

　　范千荣的手指轻微的动弹了一下，他慢慢的从昏迷之中醒了过来。

　　回想起昏迷之前的场景，他眼眸中的神色随即一凝，目光扫视着四周，看到一旁昏迷的叶晨峰和沈婷玉之后，他松了一口气，眉头紧紧的皱着，他们明明被血水给覆盖了的，怎么会平安无事呢？

　　在范千荣百思不得其解的时候，沈婷玉的眼皮抖动了两下，她慢慢的睁开了眼睛，她比范千荣更加的迷糊。

　　最后佯作昏迷的叶晨峰，他也慢慢睁开了眼睛，在佯作昏迷之前，他将原本悬挂在后背上的斗转星移收入了混沌戒指里，斗转星移毕竟是龙族的至宝，万一被人认出来会引起不小的麻烦。

　　叶晨峰佯作迷糊地问道：“到底是怎么回事？”

　　范千荣站起身，他发现自己身处原本帝王树底下，而那棵帝王树却消失的无影无踪了，他推测道：“看来帝王树果然是有自己的意识的，我们应该是被这里的帝王树所救。”

　　“如果我猜的没错的话，那么应该是帝王树和血水同归于尽了，我们这才捡回了一条命。”

　　“没想到在下界之内，还有如此凶险的地方，就连我也差点陨落在了这里。”

　　范千荣的感知仔细探查着周围，再也没有感觉出有其他奇怪地方了。

　　沈婷玉叹息地说道：“师父，可惜了帝王树了。”

　　范千荣却摇了摇头说道：“这次我们能够活着已经是万幸了，现在我们还是回中界吧！”

　　看了一眼甩落在地面上的暗血权杖，范千荣将暗血权杖握在了手里，他看向了叶晨峰，问道：“小家伙，这权杖你还要不要？”

　　叶晨峰对于黑暗仙器并无好感，况且还是损坏了的黑暗仙器，虽说以他如今至尊炼器师的品级，他可以将这暗血权杖修复，但是黑暗仙器修复起来不是这么容易的。

　　毕竟很多黑暗仙器炼制的过程中，全部是用到不少黑暗手法炼制的，比如说活人的血液，修炼者的精魂等等，想要修复损坏了的暗血权杖，说不定也需要用到这些的，对于某些底线上的事情，叶晨峰坚决不会去触碰的。

　　既然范千荣对暗血权杖感兴趣，那么叶晨峰随口说道：“我不要了。”

　　范千荣点了点头，他以为叶晨峰是让给他的，毕竟这权杖也是一件仙器，虽说损坏了，但还是有一定价值的：“等到了中界之后，老夫我会补偿你的，我可不喜欢占人便宜，尤其是占你这样晚辈的便宜。”

　　“走吧，下界没有什么好停留的了，我可不想耽误了中界的炼药师大会。”

　　叶晨峰和沈婷玉跟着范千荣离开了地底之下，此时的血元宗之内长老和弟子全部是纷纷逃离了。

　　整个血元宗可以说是人去楼空。

　　范千荣他们三人直接踏空来到了停留在天空之中的灵船之上。

　　呆在灵船上的龙高元看到叶晨峰平安无事，他心里面总算是松了一口气。

　　在抵达了灵船上之后。

　　范千荣控制着灵船一路南行，这艘灵船的速度非常的快速，在行驶了两天之后。

　　灵船停在了一片巨大无比的古老广场之上。

　　这片古老广场位于一处巨大沙漠的中间，周围是一望无际的沙漠，除了广场之外，在这里没有任何一处的建筑物。

　　可以说这里是人迹罕至。

　　可整片广场却连一粒沙子也没有，可以说显得非常的干净。

　　这里便是通往中界的地方了，被称之为中界之门。

　　走下灵船之后，范千荣随手将灵船收入了储物戒指里，经过两天的休养之后，龙高元的伤势又恢复了很多。

　　在来到这片古老的广场之后，范千荣简单的对叶晨峰和龙高元解释了一下。

　　这片古老的广场是整个下界之内，唯一可以通往中界的地方。

　　要知道宗门内必须要有神帝境中期的强者诞生，整个宗门才能够迁移到中界去的。

　　而想要开启这个中界之门，方法很简单。

　　在整片广场的中间有一个阵眼，只要神帝境中期的修炼者，不停的往阵眼之中灌注灵气，这中界之门就会开启了。

　　当然必须要神帝境中期及以上的强者，他们的灵气才能够支撑到中界之门开启的，神帝境中期以下的人往阵眼中注入灵气，可以说根本不会有任何反应的。

　　对于神帝境中期强者来说，要开启一次中界之门，自身的灵气会大量消耗，在这里消耗的灵气，靠着丹药无法弥补回来，必须要自己一点一点的恢复。

　　所以，在中界之内有一种玉牌名为通界玉，只要有了通界玉之后，就能够轻松的穿梭中界和下界了，不需要往阵眼之中再注入灵气了。

　　在中界之内，通界玉也不是随便什么人可以获得的，而且通界玉的数量非常有限。

　　不过，身为九品炼药师的范千荣，他身上倒是正好有一块通界玉。

　　在和叶晨峰他们解释完了之后。

　　范千荣手掌一翻，一块碧绿色的通界玉出现在了他的手掌里，在玉牌的正面刻着一个“通”字，而在玉牌的反面刻着“中”和“下”这两个字，这意思应该是能够在中界和下界之间通过。

　　碧绿色的通界玉出现在范千荣的手中之后。

　　他的灵气陡然灌注进了通界玉之内，整块通界玉上顿时散发出了璀璨的碧绿色光芒。

　　一个巨大无比的“通！”字，猛的在空气中浮现。

　　紧接着。

　　整片巨大无比的广场颤动了起来。

　　刺眼的光芒将叶晨峰他们给笼罩在了其中，等到叶晨峰回过神来的时候，他出现在了另一片巨大的广场之上，周围根本没有沙漠了，而且天地间的灵气比下界更加的浓郁，这片广场应该是在某座修炼者城池内，因为叶晨峰看到了广场外聚集了不少的修炼者，这里应该就是中界了。

　　果然，范千荣对着叶晨峰，说道：“小家伙，我们到中界了，你先暂时做我和婷玉的药童，积累一下炼药基础，我相信你用不了太长时间，你就可以跨入炼药师的行列。”


第2560章 老白和老黑的消息

　　广场外聚集的修炼者，他们看到范千荣后，一个个脸上纷纷露出了尊敬的神色。

　　毕竟范千荣乃是中界之内的顶级炼药师之一。

　　这些中界的修炼者都知道范千荣只有沈婷玉一个徒弟，而且范千荣的脾气古怪，身边从来都是只有沈婷玉跟着的，这次忽然多出了叶晨峰和龙高元，使得这些修炼者心里面有些奇怪。

　　“我们先去婷玉的家族暂住两天，她的家族就在这座修炼者城池内。”范千荣又对着叶晨峰说道。

　　叶晨峰自然是没有意见的了，他和龙高元跟着范千荣走出了广场。

　　这片广场应该是位于这座修炼者城池的正中间。

　　沈婷玉低声对着叶晨峰，说道：“一般从下界如果有人或者有宗门迁移到中界来，都会被中界的势力吸收过去的，如果你不愿意加入他们，那么他们甚至会直接灭了你。”

　　“所以，如今从下界迁移过来的宗门，一般全部是依附于中界的某个势力下的。”

　　难怪在广场周围会聚拢过来这么多的修炼者了！

　　在走出广场之后，叶晨峰听到了周围很多修炼者的议论声，很多是在议论他和龙高元到底是什么人？还有一些修炼者在议论其他事情。

　　这让叶晨峰精神立马集中于听觉之上，因为他好像听到了关于老白和老黑的消息。

　　只听见有修炼者在这么谈论。

　　“之前我不这里，你们在不在？听说有两个神帝境中期的人，他们通过中界之门来到我们中界，拒绝了所有势力的拉拢。”

　　“不错，是有这么回事，那天我正好在这里，目睹了那件事情的发生，那两个来到中界的人，一个穿着白色衣衫，另一个穿着黑色衣衫，他们可是傲气的很，可他们也有傲气的资本，那些对他们动手的人，最后全部败在了他们两个手上，可以说他们两个的战力非常的不俗。”

　　“你们这些事情早已经过时了，我听说那白衣人和黑衣人，他们乃是当年远古五大家族吴家和江家的天才人物吴风闲和江运天。”

　　“就是当年压过何帝的那两位天才人物？这不可能吧？据说他们早就已经死了。”

　　……

　　他们口中的何帝应该就是何家的何空胜了。

　　叶晨峰可以肯定他们口中的人应该就是吴风闲和江运天，看来老白和老黑在来到神源界后也获得了机缘，实力竟然一举突破到了神帝境中期，要不然他们也不可能来到中界了。

　　看来他们的确是遇到了什么事情，所以才迟迟没有回去的，不过，只要得知老白和老黑目前平安无事就行了。

　　叶晨峰走的很慢，他还在继续听着那些修炼者的议论。

　　“我看那两个家伙不可能是当年吴家和江家的天才，他们只是战力比较强罢了，如今我们中界的很多宗门全部在找他们两个，如此下去，他们早晚会落网的，到时候他们战力再强，他们能够对付这么多宗门的联手吗？”

　　“也对，那两个家伙太不是抬举了，有这么多中界的宗门愿意招揽他们，而他们却一个都看不上。他们以为自己是什么东西？修为不过也才神帝境中期而已。”

　　……

　　沈婷玉看着走的很慢的叶晨峰，她说了一句：“愣着干什么？快点跟上，中界可比你想象的危险多了。”

　　叶晨峰这才收起了念头，和龙高元一起跟上了范千荣。

　　一行四人立马提速。

　　花了大约二十几分钟的急速赶路，他们才到达了沈府的大门口。

　　沈府非常的气派，光光是从这府邸就可以看出沈府在中界应该也算是一个大家族了。

　　沈婷玉作为沈府内的大小姐，沈府门口负责把守的修炼者自然是认得她的，她带着叶晨峰他们直接进入了沈府，并没有立马去惊动她的父亲和老祖。

　　她给叶晨峰和龙高元在沈府的内院安排了一处住宿的院落，随即便和范千荣一起离开了。

　　在离开之前，她说了一句：“有什么事情可以随时联系我。”

　　她递给了叶晨峰一块传讯玉牌，是专门可以用来联系到她的。

　　在沈婷玉和范千荣走后。

　　叶晨峰感应了一下这处庭院，并没有发现任何怪异之处。

　　在他感应的时候，他身体内的气息稍微的释放出了一些，这让一旁的龙高元惊讶道：“族长，您、您突破到神帝境初期了？”

　　叶晨峰收敛起了气势，将气势稳定在了天神境，点头道：“不错，之前在血元宗刚刚突破到神帝境初期，没有机会和你说。”

　　叶晨峰乃是龙族如今的族长。

　　族长提升实力，这对于龙高元来说是一件值得高兴的事情。

　　龙高元随即想到了一件事情：“族长，您应该也修炼了龙神翻天印，其中三印您全部修炼熟练了吗？”

　　叶晨峰说道：“龙神翻天印的三印我全部可以施展出来了。”

　　龙高元这才又说道：“族长，如今我们来到神源界，我们面对的危险肯定会非常多，我知道族长您的战力很强，但如果族长您可以在拥有一种绝对强大的招式，那么在必要时候会有不少帮助的。”

　　“虽说斗转星移的威力也不俗，但是您想要激发斗转星移需要很长一段时间的。”

　　“其实据说将龙神翻天印的三印全部修炼成功之后，可以将这三印合三为一，形成威力强大的第四印。”

　　“传说这龙神翻天印的第四印拥有毁天灭地的威能，我没见过从前的族长施展过第四印，也不知道他们有没有修炼成功这第四印。”

　　“不过，在我们龙族之中一直相信着龙神翻天印的第四印是存在的。”

　　“如果族长您真的可以将第四印修炼出来，那么您的战力肯定会暴涨一番的。”

　　对于叶晨峰来说提升实力和战力也是非常重要的，如今来到了中界之内，相信不久之后就会和何家碰上了，到时候免不了会有生死之战。

　　在听到龙高元的话后，叶晨峰随即来了兴趣，如果龙神翻天印内真的有第四印，那么他一定要将这第四印给修炼成功。


第2561章 无法隐藏了

　　在叶晨峰心里面思索着龙神翻天印第四印的时候。

　　范千荣和沈婷玉去而复返，跟着他们一起来到的还有一个头发花白的老头，他和范千荣有说有笑的，他乃是沈家的老祖沈修海，他和范千荣是多年的老友了，身体内的气势波动在神帝境中期，并且是无限接近于神帝境后期了。

　　沈修海从范千荣和沈婷玉口中听说了叶晨峰和龙高元的事情，在得知龙高元有神帝境中期的实力后，他打算亲自来拜访一下，毕竟神帝境中期在中界也算是强者了，沈家的待客之道向来是比较周到的。

　　再有，沈修海得知自己这位老友有意要收叶晨峰为徒弟，他可知道自己这位老友的脾气，当初他是厚着脸皮开口，再加上沈婷玉的天赋不错，最后范千荣才勉强答应收徒的。

　　叶晨峰和龙高元看到去而复返的范千荣和沈婷玉，他们心中带有一点疑惑，其中沈婷玉开口道：“这位是我沈家的老祖。”

　　沈修海朝着龙高元拱了拱手，颇为客气地说道：“龙兄，听说你们是神源界之外来的，以后如果没有去处的话，尽可以在我们沈家安顿下来。”

　　沈修海倒是也有招揽之意，他感觉出龙高元身上气息确实在神帝境中期，一旁的叶晨峰身上的气势在天神境五层初期，他没有在叶晨峰身上做过多的停留。

　　停顿了一下之后，沈修海又说道：“当然如果两位有去处了，只想在我们沈家小住几日倒也无妨，我们沈家非常欢迎。”

　　沈家在中界的口碑非常好，从来不会强求下界来的修炼者，这倒也让很多下界的修炼者反而选择了依附于他们。

　　龙高元随意和沈修海客气了两句。

　　这次沈修海来这里，只是随意而为，每次有神帝境中期的强者到来，他都会亲自来见一面，这也是他的为人处世之道。

　　在沈修海要离开之前，他又看了一眼叶晨峰：“年轻人，能够有天神境五层初期的实力，在神源界之外，你也肯定算是天才了，来到神源界之内好好努力吧！如果你可以成为范老头的徒弟，将来在中界肯定会有你一席之地的。”

　　沈修海脸上带着和善的笑容，他总感觉叶晨峰身上的气质有些特殊，可气势却真真实实的在天神境五层初期，于是乎，他的眼睛里闪过一道蓝色光芒。

　　在蓝色光芒闪烁的瞬间，沈修海脸上的笑容陡然僵硬。

　　在沈家有一门绝学名叫破幻眼，在修炼了破幻眼后，可以清楚的判断出对方的修为和年龄，当然破幻眼面对比自己实力高的人是无用的，只能够看透比自己实力低的人，毕竟这个世界上有不少功法可以隐藏气息，这破幻眼倒是可以为让故弄玄虚的人无从隐藏。

　　破幻眼的意思也就是破开幻觉、破开隐藏。

　　原本沈修海只是出于一点好奇，随意用破幻眼看了一下叶晨峰，谁知道他立马判断出了叶晨峰的真实实力是神帝境初期，至于叶晨峰的年龄，他还没有去判断。

　　一个神帝境初期的家伙，想来年龄肯定也不会低了。

　　沈修海也算是见过风浪的人，他立马回过了神来，他对着叶晨峰拱了拱手，道：“朋友，隐藏修为是为何意？明明有神帝境初期的实力，你却压制在天神境，你到底有什么目的？”

　　在听到沈修海的话后。

　　一旁的范千荣和沈婷玉微微一愣，他们知道沈修海修炼了破幻眼的，所以沈修海绝对不会胡言乱语的，也就是说叶晨峰真的是神帝境初期的实力？也就是说叶晨峰极有可能是驻颜有术，根本不是什么年轻人了，这个世界上各种手法层出不穷，能够让自己的气息保持年轻，这也并不是不可能的。

　　叶晨峰也猛的一皱眉，他没想到自己的真实修为，竟然被沈修海给看穿了？看来倒是不能够小看了中界的这些修炼者了。

　　龙高元是紧紧的站在叶晨峰身旁，随时准备动手。

　　范千荣脸上布满了怒火，他感觉自己被人给耍了，他喝道：“你隐藏修为到底想干什么？”

　　沈婷玉对叶晨峰的好感荡然无存，她的美眸紧紧定格在叶晨峰的身上。

　　而沈修海再一次施展破幻眼，冷声道：“就让我来看看你这个老东西到底有多少岁了？”

　　话音落下。

　　一抹蓝色光芒在他眼睛里闪过。

　　紧接着。

　　“咳咳咳——”

　　沈修海陡然猛烈咳嗽了起来，他在判断出叶晨峰的年龄之后，他有一种在做梦的感觉，直接被自己的口水给呛得咳嗽了起来。

　　这一咳嗽就停止不了，咳的脸色涨红无比，他简直不敢相信他的破幻眼了，这绝对不会是真的，他再次利用破幻眼朝着叶晨峰看去。

　　在确定了没有看错之后。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　沈修海的心脏速率猛然加速，他整张老脸不停的抽搐着，喉咙里一下又一下的咽着口水。

　　一个、一个三十岁左右的神帝境初期强者？

　　这怎么可能？

　　可现实就摆在他的面前，他不得不相信这一切都是真的。

　　他们是来自于神源界之外的蛮夷之地？这等年龄，这等修为，上界的天才也无法根本无法企及，就算是从混沌时代到如今，有谁可以有这样的成就？

　　范千荣看到沈修海怪异的举动，他是更加疑惑了，他冲着叶晨峰喝道：“再不说出你们的目的，我就要动手了。”

　　沈修海顿时急了。

　　他现在知道叶晨峰为什么要隐藏修为了，如此一个世间唯一的天才，当然要懂得隐藏了，要不然很有可能会夭折的，如果叶晨峰可以继续成长下去，将来百分之百会抵达神帝境巅峰，甚至是传说中的境界的。

　　现在正是交好叶晨峰的时机，沈修海立马喝道：“范老头，你吼什么吼？叶小友是来我沈家做客的，这可不是我们沈家的待客之道，你给我到一边去。”

　　沈修海的态度转变，这让范千荣和沈婷玉是更加糊涂了。


第2562章 劝说

　　这是要闹哪样？

　　这是要干什么？

　　范千荣和沈婷玉疑惑的看着沈修海。

　　沈修海在深吸了一口之后：“这位叶小友的年龄在三十岁左右。”

　　他尽量使得自己说话的语气平静，可他的声音还是有一些颤抖在里面。

　　沈修海的这句话说出口之后，起先范千荣和沈婷玉还没有反应过来。

　　他们以为是自己的耳朵出问题了，可在确定了没有听错之后，这对师徒是瞬间呆若木鸡的，能不来这么忽然的惊吓吗？一个三十岁左右的神帝境初期强者，说出去恐怕只会被人当做一个笑话听听。

　　但是。

　　破幻眼绝对不会看错的，这是范千荣和沈婷玉都知道的事情，他们两个无法置信的看着叶晨峰，他们现在也明白了叶晨峰为什么要隐藏气息了。

　　沈婷玉在中界也算得上是天才了，她的实力在半步神王的层次，因为她的很多精力都花在了炼药之上，在中界之内的顶级天才，修为很多都真正跨入神王的，可和眼前的叶晨峰相比，简直是一个天和一个地的区别。

　　首先叶晨峰的实力有神帝境初期了，而中界最牛掰的天才也实力也没有超过神王境的。

　　其次叶晨峰才三十岁左右，中界的那些天才多少岁了？就算最年轻也要数百岁到数千岁不等了。

　　这两者之间有可比性吗？

　　沈婷玉美眸中异彩连连，她对叶晨峰的兴趣陡然增加，眼睛一眨不眨的看着叶晨峰。

　　范千荣也没有到会是这样的结果，他第一次想要主动收徒，竟然会是如此一个修炼天才？

　　单单用“天才”这个词来形容叶晨峰，也太单薄无力了，可以说没有什么词汇可以形容叶晨峰如此牛掰的天赋了。

　　沈修海一脸笑呵呵的走到了叶晨峰面前，他收敛起了身体内的气势，完全像是一个人畜无害的老头，他说道：“叶小友，你放心，我绝对会替你保密的，老头子我以武道之心发誓。”

　　凡是以武道之心发誓，就必须要遵守了，如若反悔，发誓着的人心性会受到严重的影响，甚至会产生心魔的。

　　由此可见沈修海倒也是一个果断之人，他看非常看好叶晨峰，他打算和叶晨峰拉拉关系了。

　　范千荣收起了之前的怒火，他同样以武道之心发誓，会帮叶晨峰保守住秘密。

　　最后沈婷玉是跟着以武道之心起誓。

　　叶晨峰看到对方表达出来的善意，他是微微点了点头，一旁的龙高元也算松了一口气。

　　对于修为无法隐藏了，叶晨峰也不太当回事情，经过之前的相处，他判断范千荣和沈婷玉值得交往，而这沈修海也用行动来说明，不会对他叶晨峰有什么恶意的。

　　正所谓什么样的人交什么样的朋友，沈修海既然能够成为范千荣的朋友，其为人应该也是不错的。

　　叶晨峰将神帝境初期的真实气息释放了出来，他说道：“谢谢各位了，出门在外，我不得不提放一下。”

　　沈修海说道：“叶小友，我们都理解，要不是老夫修炼了破幻眼，这次还真要被你给蒙混过去了，这对于老夫我来说可要成为终生遗憾了。”

　　“叶小友，你如此年纪可以拥有这样的实力，着实让老夫我佩服，小友你以后还是继续隐藏气息，这神源界也不太平，以后小友可以把沈家当做自己的家，要是不嫌弃的话，小友可以喊我一声老哥，以后大家都是一家人。”

　　叶晨峰不是一个矫情的人，他来到中界需要本土势力的帮助，这样他才能够更加快速的了解中界，寻找到老白和老黑的踪迹，他点头：“那麻烦沈老哥了。”

　　看到叶晨峰不做作的模样，沈修海笑呵呵地说道：“不麻烦、不麻烦，今天老弟你来到我沈家，我必须要好好和老弟你喝上几杯酒，要不然老哥我可会过意不去的。”

　　一旁的沈婷玉看到自家老祖和叶晨峰老哥老弟相称，她脸上露出了一抹很不自然的神色。

　　范千荣在得知叶晨峰的实力后，他倒也断了收叶晨峰为徒弟的念头，在他看来叶晨峰绝对是一心一意走上修炼一途的天才。

　　他也同样不认为叶晨峰如今是炼药师了，毕竟三十岁抵达神帝境初期，这已经属于是一个神话了，从前叶晨峰肯定是一心一意的扑在了修炼之上。

　　对于之前沈婷玉对叶晨峰的考验，叶晨峰能够说出各种灵草的名字，以及他和火焰的亲和力，这说明叶晨峰可能对炼药很感兴趣。

　　范千荣说道：“叶小友，之前我还想要把你领进炼药师一途呢！如今我要劝你不要对炼药感兴趣了，也不要涉及任何炼药的事情了，这样只会分散你的精力，我清楚炼药所需要的精力，你专心在修炼一途上，总有一天会登顶的。”

　　沈修海也劝说道：“叶老弟，这范老头脾气古怪，他这话倒是说的不错，以你的修炼天赋，专心走一条路才是正途，不要想跨入炼药师的行列了。”

　　“说的明白一点，炼药师也还不是为强者服务的吗？只要老弟你不停的提升实力，天下有哪个炼药师敢违抗你的命令？”

　　听着范千荣和沈修海的劝说，叶晨峰心里面是无奈的笑了笑，他想要解释一下，可有些事情越解释越麻烦，干脆就顺着他们走吧！

　　至尊炼药师的事情以后慢慢再说。

　　叶晨峰点了点头：“好，我不会再想了。”

　　看到叶晨峰同意了，沈修海和范千荣是满意的笑了笑。

　　一旁的龙高元在心里面悱恻不已，他可是知道叶晨峰是至尊炼药师的，他几乎可以想象到以后他们知道叶晨峰身份后的表情了，劝说一个至尊炼药师不要跨入炼药师的行列？这简直是一件让人笑掉大牙的事情啊！

　　“叶老弟，其他话我也不多说了，走，老哥我给你接风洗尘。”沈修海心情不错地说道。

　　他清楚叶晨峰的潜力，只要叶晨峰继续成长下去，他们沈家和叶晨峰维系好关系，将来沈家绝对是要走大运的。


第2563章 强大的威能

　　叶晨峰的事情只有沈修海、范千荣和沈婷玉知道。

　　就连如今沈家的家主，也就是沈婷玉的父亲也暂时被蒙在了鼓里。

　　沈修海为叶晨峰准备了一个私人的接风宴，而且接风宴是在他居住的地方举行的。

　　在沈家之内，沈修海居住的地方乃是禁地，在没有得到他的同意下，没有人可以直接进入的，就连沈家如今的家主也不行，由此可见，他对叶晨峰有多么的重视了。

　　接风宴的每一道菜肴都极为的精致，而且食材全部是非常珍贵的，在整个中界之内，不是什么人都可以吃到这等食材做出的菜肴的。

　　酒足饭饱之后。

　　叶晨峰和龙高元回到了院落里，原本沈修海想要帮他们换一个住处的。

　　不过，被叶晨峰给婉言拒绝了，住哪里不是住？他可没有这么的矫情。

　　在回到住处之后，叶晨峰随即走进了房间里，他要进入小世界里看看情况，顺便看看能不能够修炼成功龙神翻天印的第四印。

　　虽说沈修海对他们表达出了善意，但是这里毕竟是沈家的地盘，他混沌戒指的秘密还是不宜被人知道的，所以只能够先让龙高元在外面替他把守着了。

　　进入房间里的叶晨峰，他随即进入了小世界里。

　　这次伴随着实力提升到神帝境初期，小世界内的面积是扩展的更加大了，其中的灵气也越发的浓郁了，甚至和中界相比也差不了多少了。

　　之前将风无极和混沌鹰狮他们收入了小世界里，混沌鹰狮还处于疗伤之中，相信以它的恢复能力，应该用不了多久便能够恢复过来的。

　　叶晨峰仔细的感应着小世界内的变化，身为小世界内的主宰，整个小世界全部在他的掌控之中，他感觉到小世界中又多出了不少天材地宝，可他如今已经是神帝境初期的实力了，能够助他一举突破到神帝境中期的天材地宝，恐怕并不多了。

　　再者。

　　叶晨峰才刚刚突破到神帝境初期，他需要一段时间的巩固，不能够盲目的想要往上突破了，所以他不急着去将小世界内出现的天材地宝依次查看，他现在更感兴趣的是看可不可以领悟出龙神翻天印的第四印。

　　修炼无疑是巩固实力的最好办法之一，在修炼中实力肯定会变得越来越稳固的。

　　龙神翻天印的第三印，已经是五星秘法之上的顶级秘法了，如果真的有第四印的话，那么岂不是要超越顶级秘法的范畴了？

　　在叶晨峰心里面思索的时候，叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙的身影出现了。

　　在叶晨峰方才进入小世界的时候，这三个小家伙就感应觉到了异常，可能叶晨峰是他们父亲的缘故，他们有一种特殊的感觉。

　　再次看到这三个小家伙，叶晨峰是不得不感叹，每一次见面，他们都有着不同的变化。

　　记得上一次，这三个小家伙的实力提升到了天神境五层初期。

　　而如今这三个小家伙的实力全部在半步神王的层次了，因为血脉的缘故，叶晨峰这次突破到的神帝境初期，自然是又给这三个小家伙带来了无比巨大的好处，直接让他们三个的修为飙升到半步神王。

　　这根本是让旁人羡慕不来的，同时叶晨峰身边的亲人，这次当然也纷纷提升了不少实力，不过，这三个小家伙一直是收获最多的。

　　这么屁点大的半步神王强者，也就是说这三个小屁孩的实力和沈婷玉相当了，如果让沈婷玉知道叶晨峰的儿子和女儿都和她相当了，恐怕她非得要郁闷的无言以对。

　　哄了一会这三个小家伙之后，叶晨峰让他们乖乖呆在一旁，他现在迫切的想要知道龙神翻天印到底可以不可以修炼出第四印？

　　这三个小家伙非常懂事，他们知道自己的爸爸要修炼了，他们连忙到一旁去玩耍了。

　　龙神翻天印一共分为三印。

　　一印可翻海。

　　二印可撼地。

　　三印可破天。

　　据龙高元所说龙神翻天印的第四印，乃是将这三印融合起来。

　　叶晨峰闭上眼睛，慢慢的在脑中开始演练了起来，要想把这三印融合起来，看似轻松，实则困难无比。

　　这三印可以说都是独立的秘法，想要将独立的秘法融合，这可不是一般人可以做到的，更何况这还是龙族的秘法。

　　在脑中演练了数个小时后。

　　叶晨峰觉得还是先动手试一试再说，一直在脑中演练也不会有什么结果的。

　　于是乎。

　　叶晨峰的手掌随即开始翻转了起来，他的右手手掌上是气势连连，很快就将第一印的威能凝聚起来了。

　　不过。

　　他没有将第一印释放出去，而是在第一印的基础上，他开始凝聚第二印。

　　在凝聚第二印的时候。

　　他手掌上的威能越来越大，有一种排山倒海之势。

　　他脸上的表情也开始变得痛苦了起来，他咬牙紧咬着，随着第二印在第一印上叠加，他的右手手掌之上有一种极致的疼痛，这种疼痛很剧烈，让他感觉整只手掌好像不是他的一样。

　　可他不顾这种疼痛。

　　他不停的把第二印往第一印中融合，在第二印融合进第一印中一半的时候。

　　叶晨峰感觉手掌上的威能完全超出他的掌控范围了，一种能量要在他的手掌上释放出来，他根本是控制不了。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰来不及将手掌上的威能释放出去，所有威能集中于他的手掌之上了。

　　只见他的整只右手手掌是瞬间血肉模糊的，鲜血不停从他的手掌上滴落，他的整只手掌全部被鲜血浸湿了。

　　要知道如今叶晨峰乃是神帝境初期强者了，而他的肉身强度更是迈进了神神帝境后期了，足以和神帝境后期的强者媲美了。

　　刚刚在威能控制不住地时候，他及时往手掌上做好了防御，可在他的防御和肉身强度之下，他的整只右手手掌竟然还变成了这副样子！

　　由此可见这其中威能的强大了，这还是没有融合的第一印和第二印呢！如若是彻底融合了第一印和第二印，恐怕威能还将会成倍上升的。


第2564章 淬炼

　　叶晨峰看着血肉模糊的右手手掌。

　　之前消耗的神血，这几天又恢复了一点，他施展了一次不死金身，直接将右手上的伤势给全部恢复了。

　　看来想要修炼出龙神翻天印的第四印，这可并不是那么简单的事情，光光是这第一印和第二印的融合就如此艰难了，更别说是要将三印全部融合在一起了。

　　而且他的手掌承受不了这样的威能，他必须要提升手掌上的肉身强度。

　　如果是要将全身的肉身强度一起提升上去，那么恐怕会极为困难的，毕竟他如今的肉身已经是神帝境后期了，再往上的话，那可就是神帝境巅峰的肉身了。

　　但，如果只是提升局部的肉身强度呢！就比如只提升两只手掌的肉身强度，这样会不会容易一些？既然得知了龙神翻天印内可能有第四印，那么叶晨峰绝对不会放过的。

　　如今最大的问题是要如何提升两只手掌上的肉身强度？这对于叶晨峰来说是一个难题。

　　对着远处三个小家伙说了一声，他准备离开小世界去问问龙高元的意见。

　　这三个小家伙也想要跟着一起走出去，这次被叶晨峰给拒绝了，这里是神源界，他们三个出去可能会遇到危险的。

　　最终这三个小家伙只能够闷闷不乐的继续留在小世界里。

　　从小世界内出来的叶晨峰，他随即走出房间，他把自己困惑问了一下龙高元。

　　龙高元皱着眉头说道：“族长，想要单纯的提升手掌上的肉身强度，这的确要比提升全身的肉身强度要简单一些，不过，这也不是那么容易办到的。”

　　在叶晨峰苦恼的时候。

　　范千荣和沈婷玉来到了院落里，看到叶晨峰愁眉的模样，范千荣问道：“小友，你在为何事烦恼？”

　　范千荣虽说脾气古怪了一点，但他也不是死脑筋，他也知道叶晨峰将来的潜力无可限量，和叶晨峰走的近一些总归没错的。

　　叶晨峰随口说了一句：“我修炼了一门秘法，想要提升一下手掌上的肉身强度。”

　　闻言。

　　沈婷玉美眸一亮：“这还不简单，我沈家有一门独门掌法，就是需要手掌的肉身强度的，所以在我们沈家有专门淬炼手掌的地方，如果老祖知道你要淬炼手掌，那么他绝对会同意的，我现在就和老祖说一下。”

　　沈婷玉随即用传讯玉牌联系了老祖沈修海。

　　果不其然。

　　在接到传讯后，沈修海没一会的时间，他就出现在了叶晨峰的院落里，笑道：“老弟，看来你还没把老哥我当自己人啊！有什么难处就和我说，只要我沈家可以办到的，我绝对不会说一个不字。”

　　既然沈家正巧有淬炼手掌的地方，那么叶晨峰也不再矫情了：“麻烦老哥了。”

　　“这就对了嘛！你放心，老哥我已经帮你清场了，没有谁会来打扰到老弟你。”

　　沈家淬炼手掌的地方名叫风雨谷。

　　此刻。

　　原本在风雨谷内修炼的沈家弟子，他们全部暂时离开了风雨谷，他们一个个交头接耳的。

　　“你说老祖这是要干什么？临时下达命令要将风雨谷清场？”

　　“我看八成我们沈家来了大人物需要用到风雨谷，要不然以老祖的脾气，他绝对不会清场的。”

　　“难道说是上界来人了？”

　　……

　　那些走出风雨谷的弟子是纷纷议论着。

　　很快风雨谷周围便走的没有任何一名沈家弟子了，正当这时，沈修海和叶晨峰他们来到了风雨谷的入口。

　　叶晨峰跟着走进风雨谷内。

　　这谷内时不时的有风刮过，天空中时不时的会飘散下雨滴，外面明明是晴天。

　　在这风雨内有一间间的石室，沈修海直接带着叶晨峰往风雨谷的最深处走去。

　　越往里面走，显得越是幽深。

　　沈修海在最后第四间石室前停了下来，在这间石室外刻着一个“帝”字。

　　在沈家所有人众所周知，风雨谷内越往里面走，其石室内的威能越大，尤其是最后四间“帝”室内，如果不是神帝境的强者想要在帝室内淬炼，那么下场绝对是自寻死路的。

　　沈修海停下的这间帝室内，乃是四间帝室内威能最弱的，适合神帝境初期的人淬炼手掌。

　　叶晨峰正好是神帝境初期的实力，在这间石室内淬炼正好合适。

　　沈修海带着叶晨峰进入了这间石室内，只见整个石室倒是非常的宽敞，在石室的中间摆放着一块巨大的石头，在这块石头的上面正好有两个手掌印一般的凹槽。

　　沈修海说道：“老弟，只要将你手掌放入手掌印内，你的两只手掌就可以得到淬炼了。”

　　“不过，有一点老哥我要提醒你，在风雨谷内淬炼手掌非常的痛苦，尤其是你第一次来这里淬炼，待会可千万不要逞能了。”

　　叶晨峰随意点了点头朝着中间的巨大石块走去。

　　站在沈修海身旁的范千荣和沈婷玉，他们看向了沈修海，其中范千荣问道：“沈老头，你说叶小友可以坚持多长时间？”

　　沈修海低声说道：“恐怕时间不会太长，要知道老弟才三十岁左右，他如今就有神帝境初期的实力了，所以他肯定没有时间修炼肉身，他的肉身应该和修为一样在神帝境初期。”

　　“这间石室专门是为神帝境初期的强者淬炼手掌所准备的，一般情况下普通的神帝境初期强者，第一次来这里淬炼手掌，他们坚持不过二十个呼吸。”

　　范千荣赞同的点了点头，他倒是也认为沈修海说的不错，叶晨峰应该在这里坚持不了太久的。

　　他们可不知道叶晨峰的真实肉身强度啊！

　　沈修海看着沈婷玉，他声音极低：“婷玉，以后和我老弟多接触接触，你们可都是年轻人，如果老弟愿意在修炼上指点你一下，那么你的修为肯定也会突飞猛进的，有些事情你要自己懂得把握啊！”

　　“以前你总是心比天高，但我要告诉你，我这位老弟，就算是上界的那些天才，在他面前也根本不够看的。”


第2565章 这也太牛了

　　沈婷玉明白自家老祖的意思，她的美眸盯着走到巨大石块前的叶晨峰，也不知道她心里面在想些什么事情？

　　叶晨峰在走到巨大石块前后，他看着石块上两个手掌印一般的凹槽，他将自己是两只手掌，慢慢的按在了凹槽之中。

　　在他的两只手掌按在凹槽之中后，他感觉手掌心里有一种暖意在滋生，除此之外，再无其他的任何特殊感觉了。

　　叶晨峰知道这石块中肯定是内有乾坤的，始终没有放松警惕，脑中的神经一直处于紧绷的状态，目光注视着面前这巨大的石块。

　　忽然之间。

　　叶晨峰眉头猛的一皱，他感觉两只手掌上，陡然出现了一股劲风。

　　这股劲风集中于他的两只手掌，随着时间的推移，在疯狂的绞着他的手掌，仿佛要将他的两只手掌给撕裂了一般，但叶晨峰的肉身强度有神帝境后期了，这个石室只是给神帝境初期强者淬炼手掌的，这点绞杀之力，完全在他的承受范围内。

　　在劲风般的绞杀之力形成之后，在叶晨峰手掌上方的空气中，竟然在形成一滴滴的雨滴了，这些雨滴在形成之后，快速朝着叶晨峰的手背上滴落下去。

　　雨滴在滴落在叶晨峰手背上之后，这让他明白了在这里淬炼手掌意义了。

　　难怪这里叫做风雨谷了，原来这里是有风雨之力。

　　如果是肉身强度只有神帝境初期的修炼者，他们把手掌按在这凹槽之内。

　　那么在劲风的绞杀之下，他们的手掌用不了多久，很快会变得皮开肉绽的，再有这看似平凡无奇的雨滴。

　　每一滴之内都蕴含了极致的重量，甚至可以把一般神帝境初期强者的骨头都砸碎了。

　　与此可见，这风雨之力的威能了。

　　但这间石室内的风雨之力，对于叶晨峰来说太弱了，根本无法对他的手掌造成什么伤害，更别说是对他的手掌达到淬炼的效果了。

　　二十个呼吸转眼就过去了。

　　方才沈修海猜测过叶晨峰应该坚持不过二十个呼吸的，可如今早已经过了二十个呼吸，叶晨峰始终像个没事人一样，而他的手掌在风雨之力下也安然无恙。

　　这让沈修海、范千荣和沈婷玉脸色微微一变，难道说他们估算错叶晨峰的肉身强度了？

　　叶晨峰的肉身强度在神帝境中期？也只有神帝境中期的肉身强度，才能够在这间石室内的风雨之力下如此轻松了。

　　“沈老头，你说这是怎么回事？叶小友可远远超出你的预估时间了，他两只手掌的肉身强度恐怕不止神帝境初期了。”范千荣凝眉说道。

　　沈修海回答：“何止是他的两只手掌，肉身强度虽然靠着感觉是判断不出来的，可我老弟身上的肉身气息很均匀。”

　　“所以说，虽然判断不出我这老弟的具体肉身强度，但我可以肯定他现在全身的肉身强度都属于同一个层次的。”

　　沈婷玉低声问道：“老祖，您说他的肉身强度会不会是神帝境中期？甚至是神帝境后期了？”

　　没等沈修海回答，范千荣先一步一笑道：“丫头，你以为肉身强度是这么容易提升的？尤其是到了神帝境，你问问沈老头。”

　　沈修海苦笑道：“范老头说的不错，单单是手掌上的肉身强度，我如今仍旧是处于神帝境中期，还差一步才能够跨入神帝境后期的强度，我的这双手淬炼了这么久，也无法踏入神帝境后期的肉身强度，更何况我老弟的实力才神帝境初期，他的肉身强度绝对不可能是神帝境后期的，能够跨入神帝境中期，这已经是了不得的事情了。”

　　一旁的龙高元一直站着没有开口。

　　沈婷玉觉得老祖说的有道理，由此同时，叶晨峰将自己的手掌移开了，他走到了沈修海面前，说道：“这里的淬炼效果有些弱。”

　　沈修海哈哈一笑：“老弟，我是真的没有想到，你的肉身强度超越了自身的实力，在神帝境之中，想要提升肉身强度，这要比单纯的提升修为都要困难，老弟你果然是天赋异禀。”

　　“走，老哥带你去专门为神帝境中期修炼者淬炼手掌的石室。”沈修海直接认为叶晨峰的肉身强度是神帝境中期了。

　　叶晨峰不想再耽误时间了，根据他刚刚体验的结果，神帝境中期修炼者淬炼手掌的石室，肯定也无法满足他淬炼的要求的，他直接说道：“可以直接去神帝境后期淬炼手掌的地方，我如今的肉身强度在神帝境后期。”

　　既然选择在这里淬炼手掌，那么叶晨峰也没有隐瞒的必要了，反正会被沈修海等人知道他的真实肉身强度的。

　　闻言。

　　沈修海脚下的步子一顿，他老脸上的笑容僵硬了数秒钟，他眼睛微微瞪大，一眨不眨的盯着叶晨峰，问道：“老弟，你没有在和我开玩笑？”

　　叶晨峰将浑身气势给压制住了，全身只留下肉身强度，他将手掌握成拳头伸了出来：“老哥不信的话，可以感受一下。”

　　沈修海也压制住了气势，只留下肉身强度，他如今的肉身强度在神帝境中期，而他的两只手掌已经快要接近神帝境后期的肉身强度了。

　　叶晨峰最起码有神帝境中期的肉身强度，所以如果单单是比拼肉身强度，就算沈修海使出全力，应该也伤不到叶晨峰的。

　　在没有了这样的顾及之后，沈修海朝着叶晨峰的拳头全力拍出了一掌。

　　这一掌是纯粹的肉身强度。

　　“砰！”的一声。

　　手掌接触到叶晨峰的拳头，沈修海感觉自己拍在了一座大山之上，他直接被震退了五步，脸上是一阵惊疑不定的：“老、老弟，你的肉身强度真的抵达了神帝境后期！这简直太不可思议了。”

　　一旁的范千荣和沈婷玉也呆呆的看着眼前这一幕，尤其是沈婷玉，刚刚范千荣和沈修海解释过了在神帝境纯粹提升肉身有多么的困难，而且范千荣和沈修海都认为叶晨峰不可能是神帝境后期的肉身。

　　如今叶晨峰却是货真价实的神帝境后期的肉身强度，在肉身强度上超越了范千荣和沈修海。

　　这未免也太牛了一点吧！


第2566章 最后一间帝室

　　好半晌之后。

　　沈修海、范千荣和沈婷玉才逐渐回过神来。

　　三十岁就抵达神帝境初期的修为，而且肉身强度破天荒的抵达了神帝境后期。

　　这简直是不敢想象的，他们真不知道叶晨峰到底是如何修炼的？

　　带着叶晨峰走进了倒数第二间帝室内，这里就是专门给神帝境后期的强者淬炼手掌的。

　　这间帝室内的结构和之前那间帝室没有太大的区别，在中间同样是摆放着巨大的石块，在石块的最上面有两个手掌印一般的凹槽。

　　布局和之前的帝室没有任何区别，恐怕最大的区别在于凹槽内的威能了。

　　叶晨峰没有任何的犹豫，他直接走到巨大石块前，将两只手掌按在了凹槽之内。

　　远处的范千荣低声问道：“沈老头，这回你估计一下叶小友，他可以坚持多长时间？”

　　沈修海缓了缓神，说道：“这次我想应该不会估算错了，我这老弟的肉身强度在神帝境后期，这已经是肯定的事情了，这间帝室内的威能专门针对神帝境后期肉身的，刚刚我体验过我这老弟的肉身了，他应该可以在这里坚持三十个呼吸到四十个呼吸左右。”

　　一旁的沈婷玉心里面惊呼连连，这已经是非常高的评价了，她对四间帝室也有一定的了解，对于这间帝室而言，一般的神帝境后期肉身的强者，只能够坚持十五个呼吸到二十个呼吸左右。而沈修海给叶晨峰的评价却是三十个呼吸到四十个呼吸之间。

　　他们的目光全部定格在了叶晨峰的身上。

　　将两只手掌按在凹槽中的叶晨峰，他逐渐感受到了绞杀之力的形成，这回的绞杀之力让他眉头直皱，只见集中于他两只手掌上的劲风一般的绞杀之力来势汹汹，如同一头头凶猛的怪兽，在不停撕咬着他的手掌。

　　只见他的手掌上裂开了一道道的血痕，鲜血开始从血痕中溢了出来。

　　在他手掌上方的空气中又形成了一滴滴的雨滴，这些雨滴密集的落在了叶晨峰的手背之上，他手背上的骨头被砸的出现了一个个的凹点，但没能够将他的骨头给砸碎了。

　　一个又一个呼吸的流逝。

　　刚刚叶晨峰主动承受沈修海的一掌，他极限的肉身强度根本没有发挥出来。

　　所以，这次沈修海铁定是又一次的估算错误了。

　　四十个呼吸早已经过去。

　　目瞪口呆的沈修海连连摇头，说道：“老了、看来我真的是老了，我这老弟还真是让人看不透。”

　　在沈修海话音落下的时候。

　　叶晨峰将双手抽离了出来，此刻他的两只手掌看似鲜血淋漓，但没有伤及到根本。

　　他觉得以这间帝室的强度，还是无法达到给他淬炼手掌的效果，他必须要更强的淬炼之力，只有下猛药，他的两只手掌的肉身强度，这才有可能会跨入神帝境巅峰的强度，毕竟神帝境巅峰的肉身强度可不是那么容易抵达的。

　　“老哥，不知道还有没有更加强的淬炼石室？”叶晨峰问道。

　　看着手掌鲜血淋漓，表情却格外认真的叶晨峰，沈修海思考了一番后：“也罢，在这里还有最后一间石室，专门给神帝境巅峰强者淬炼手掌的，一直以来都处于关闭状态，毕竟在我们沈家没有神帝境巅峰的强者，最强的也只是老夫我。”

　　沈婷玉连忙说道：“老祖，您要开启最后一间帝室？不是说最后一间帝室只有一次的淬炼机会吗？只要用完这一次淬炼机会，那间帝室等于是报废了。”

　　沈修海点头说道：“不错，是只有一次淬炼的机会，但我这老弟需要，那就让他淬炼吧！老夫我还不知道有生之年可不可以跨入神帝境巅峰呢！”

　　“老弟，我说了你可以把沈家当做自己的家，最后一间帝室只有我一个人可以开启，我这就帮你开启这最后一间帝室。”

　　叶晨峰现在很需要提升自己手掌上的肉身强度，只有这样他才可以驾驭龙神翻天印的第四印，将龙神翻天印的第四印修炼出来，现在不是矫情的时候，真挚的对沈修海说道：“老哥，这份情我领了，将来你一定可以抵达神帝境巅峰的。”

　　这等于是叶晨峰的一份承诺了。

　　现在是瞎子也可以看出叶晨峰将来的巨大潜力，如果叶晨峰可以跨入传说中的永生境，那么他要帮沈修海提升到神帝境巅峰，这应该不会是什么难事，毕竟如今沈修海已经是神帝境中期了，而且无限接近于神帝境后期。

　　听到这句胡后，沈修海欣慰的笑了笑：“老弟，有你这句话就足够了，走吧！”

　　在沈修海的带领下，众人来到了最后一间帝室前。

　　只见最后一间帝室的厚重石门紧紧关闭着，在石门上勾画着一个个叠加起来的复杂阵法，而且在这石门之中还设计了各种机关，如果有人想要强行破开的话，那么绝对会尝到苦头的。

　　沈修海手掌里出现了一块圆形玉佩，在石门上正好有一个圆形的凹槽，和这圆形玉佩的大小相等。

　　将圆形玉佩放入凹槽之中，整块圆形玉佩在凹槽中旋转了起来。

　　整扇厚重的石门上散发出了耀眼的光华。

　　“咔！咔！咔！”的细碎声在空气中回荡。

　　只见整扇石门自主的慢慢打开了。

　　石门打开后，一种灰尘感扑面而来，毕竟最后一间帝室，平时不会打开的，就连沈修海也忘了上次打开这间帝室是什么时候了？

　　一行人等走进了这最后一间帝室之内，布局和结构仍旧没有太大的变化。

　　只不过，在这间帝室正中间的石块，要比之前的帝室中足足大上了五倍左右。

　　在这巨大无比的石块上面，依旧是有两个手掌印一般的凹槽。

　　一旁的沈修海提醒道：“老弟，这间帝室内的风雨之力只能够使用一次，也就是说只要你的手掌脱离了凹槽，其中的风雨之力也会自己散去的，你自己把握好吧！”

　　“但你也不要太过的勉强了，这里毕竟是给神帝境巅峰强者淬炼的地方。”


第2567章 成功晋升

　　对于沈修海的好心提醒。

　　叶晨峰是点了点头，他来到了这最后一间帝室内的巨大石块前，他慢慢的将自己的两只手掌按在了石块的凹槽之中，等待着风雨之力的形成。

　　沈修海和范千荣等人在一旁屏住了呼吸，这最后一间帝室内的威力绝对不是开玩笑的，也不知道叶晨峰可以坚持多久？

　　想要将两只手掌的肉身强度，从神帝境后期提升到神帝境巅峰，这绝对不是一件容易的事情，光靠着一次淬炼很难抵达的，所以他们心里面也不认为，叶晨峰靠着这间帝室内的淬炼，就可以顺利将两只手掌的肉身强度提升到神帝境巅峰的。

　　在叶晨峰的两只手掌按在凹槽内之后，一股劲风一般的绞杀之力，慢慢开始集中于他的两只手掌上了，刚开始的绞杀之力，还在他的承受范围内。

　　随着时间慢慢的推移。

　　劲风一般的绞杀之力，在不停的增强着，叶晨峰的眉头紧紧皱了起来，他的两只手掌上猛的崩开了一道道的深可见骨的伤口，温热的鲜血直接从伤口内喷洒而出。

　　这里的绞杀之力，根本是毫不费力的就可以破开叶晨峰两只手掌上的血肉了。

　　叶晨峰嘴巴里牙齿紧咬，从他额头上隐约暴起的青筋，由此可以推测出他此刻的痛苦。

　　在他的手掌上方雨之力也开始形成了，一滴滴的雨滴在空气中快速凝聚着。

　　随后，密集的往叶晨峰的手背上滴落下去。

　　在雨滴一滴滴的滴落在他手背上的时候，他眼角不停的跳动着，这里每一滴的雨滴内，所蕴含的力量，完全不是之前帝室内的雨滴可以比较的。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　一阵阵的骨头碎裂声不断在空气中响起。

　　叶晨峰两只手掌内的骨头是快速断裂着，风雨之力配合的集中于他的两只手掌上，剧烈无比的疼痛，促使他鼻子里不停的吸着气。

　　正所谓十指连心，如今他十根手指内的骨头，全部是被雨滴内的力量给砸碎了。

　　这风雨之力没有停止的趋势，反而是越来越强大了。

　　叶晨峰的两只手掌鲜血淋漓的，雨滴甚至可以直接穿透他的手掌了。

　　绞杀之力不断的席卷着。

　　他的两只手掌已经是不像样子了，如果在这样下去，他的两只手掌非得要变成两摊烂肉不可。

　　叶晨峰身上冷汗冒出，嘴巴里牙齿咬得太紧了，丝丝鲜血从他的嘴角溢了出来。

　　一旁的沈修海、范千荣和沈婷玉是直皱眉头，就连龙高元眼眸里也闪过了一抹忧虑之色。

　　叶晨峰虽说可以施展不死金身来恢复手掌，但如果现在施展不死金身直接恢复伤势，恐怕他就会功亏一篑了。

　　他必须要让两只手掌的肉身强度跨入神帝境巅峰。他必须要咬牙坚持下去，他要获得力量，他要获得更强大的战力，所以，他一定要将龙神翻天印的第四印给修炼出来。

　　沈修海忍不住开口道：“老弟，不要勉强自己，想要将手掌的肉身强度，从神帝境后期提升到神帝境巅峰，这不是一蹴而就的事情。”

　　范千荣也说道：“不错，小友你如此年纪，有这等修为和肉身，你已经是前无古人的了，你不必急于一时的。”

　　沈婷玉张了张嘴巴，她想要开口劝阻，可一时间不知道该如何劝说了。

　　龙高元倒是有些了解自己这位族长的，他知道现在劝说，叶晨峰根本听不进去的。

　　果然。

　　叶晨峰对沈修海他们的劝说充耳不闻，他两只鲜血淋漓的手掌已经是惨不忍睹了。

　　两只手掌的骨头全部被砸碎了，血肉和骨头也几乎是混合在了一起。

　　极致的疼痛刺激着他的每一根脑部神经。

　　他不能够放弃，现在还不是放弃的时候。

　　他感觉到自己两只不像样子的手掌，其中在一点一点的发生某种改变。

　　正当这时。

　　风雨之力再一次的提升。

　　叶晨峰的两只手掌要没知觉了，他要感觉不到痛处了，这对他来说可不是一件好事情。

　　在感觉事情不妙的时候。

　　风雨之力竟然又在慢慢的减弱了，看来这块巨大石头内的风雨之力要消耗完了，毕竟这里只能够使用一次。

　　在风雨之力减弱的时候。

　　叶晨峰看到自己两只惨不忍睹的手掌上，泛起了一层好看的光晕，这光晕在他的两只手掌上荡漾了开来。

　　在光晕诞生的瞬间，他的两只手掌上随即有一种清凉的舒适感。

　　紧接着。

　　光晕化为了刺眼的光芒，刹那间将他的两只手掌给包裹在了其中，他可以感觉到被碾压粉碎的骨头和血肉，在以一种极快的速度愈合着。

　　沈修海等人看到这一变化后，他们的目光变得有几分呆滞了，怔怔的看着这一系列的变化。

　　陡然之间。

　　包裹住叶晨峰手掌的光芒绽放到了最极致，然后又慢慢的消散了。

　　叶晨峰的两只手掌也重新呈现在了他们的视线里，他的两手掌完好无损了，连任何一道细小的伤口也没有。

　　一种白皙的光泽，在他的两只手掌上泛起，他的两手掌如同是经过了美工大师精雕细琢的，和之前发生了一种质的改变。

　　就算不去体验叶晨峰两只手掌内的力量，沈修海他们也可以猜测到，如今叶晨峰的两只手掌恐怕真的有神帝境巅峰的肉身强度了。

　　这对于他们来说简直太不可思议了，叶晨峰竟然在一次淬炼后，手掌的肉身强度就从神帝境后期提升到神帝境巅峰了？这是他们完全没有预料到的事情。

　　叶晨峰手掌从巨大石块的凹槽上抽离出来后，只见整块巨大石块上瞬间出了密密麻麻的裂纹。

　　只见听“砰！”的一声。

　　整块巨大的石块瞬间碎裂了开来。

　　叶晨峰将两只手掌握紧成了拳头，感受着手掌内的肉身强度，他嘴角浮现了一抹满意的笑容，如今两只手掌提升到了神帝境巅峰的肉身强度，那么接下来他要修炼出龙神翻天印内的第四印，应该会稍微轻松一点了。


第2568章 我或许可以试一试

　　“老弟，我什么话也不多说了，你算是让我大开眼界了。”沈修海心底里是越来越对叶晨峰心服口服了，如此一个妖孽级别的天才，将来抵达永生的几率非常大。

　　这次可以让两只手掌的肉身强度抵达神帝境巅峰，多亏了沈家这最后一间帝室，叶晨峰算是欠沈家一个人情了，他向来是滴水之恩必当涌泉相报的性格。

　　一众人等离开了帝室，往谷外走去的时候，沈修海身上的传讯玉牌闪烁了起来，他在感觉到传讯玉牌内的传讯之后，他脸上随即洋溢起了笑容，口中自语道：“终于凑齐了，终于凑齐所有天材地宝了。”

　　范千荣问道：“沈老头，炼制丹药的天材地宝全部凑齐了？可惜在我们中界没有至尊炼药师，而我这个九品炼药师也帮不上太大的忙。”

　　听到沈修海和范千荣含糊的对话后，叶晨峰问道：“沈家需要炼制至尊丹药？”

　　沈修海叹了口气，他极力想要拉拢叶晨峰，他没有隐瞒，说道：“老弟，你有所不知了，需要至尊丹药的乃是我的哥哥沈修天，他的修为早在多年前就突破到神帝境后期了。”

　　……

　　沈修海慢慢将事情的来龙去脉说了一遍。

　　原来在很多年前，沈修海的哥哥沈修天在突破到神帝境后期之后，沈家便可以搬迁到神源界的上界之中去了。

　　不过，沈家的行事风格向来谨慎。

　　所以，沈修天一个人先去神源界的上界探探路，这一去就是一年多的时间，等到沈修天回来的时候，他身上伤痕累累的，看样子像是在逃亡一样。

　　沈修天一回到沈家，他只说了几句话，他就昏厥了过去，从此再也没有醒过来，一直处于昏厥状态，所以沈家去往上界的日子遥遥无期，他们也不知道沈修天到底在上界遇到了什么事情？

　　沈家动用所有资源，想要将沈修天救醒，最后在九品炼药师范千荣的查看下，确定了只有一种至尊丹药才可以救醒沈修天，这种至尊丹药的丹方范千荣正好有，不过，他品级不够，根本炼制不出来。

　　所以，沈家先开始收集炼制这种至尊丹药的天材地宝了。

　　要知道炼制至尊丹药的天材地宝十分不好收集，沈家也耗费了多年的时间，到了如今终于将炼制丹药的所有天材地宝给凑齐了。

　　只是在中界根本没有人可以炼制。

　　在听完沈修海的叙述之后，叶晨峰是点了点头，看来他有必要出手了，毕竟他欠了沈家一个人情，而且沈修海对他没有半点歪念和恶意。

　　沈修海对着范千荣，说道：“看来只有等我突破到神帝境后期，到了上界之后，再去求至尊炼药师炼制丹药了。”

　　范千荣则是不太乐观：“沈老头，上界的至尊炼药师一共没几个，他们比我可以傲气的多了，就算你到了上界，恐怕你也请不动至尊炼药师，而且你也拿不出让至尊炼药师心动的宝物。”

　　听到范千荣的话后，沈修海眼眸中充满了无奈。

　　叶晨峰忽然开口道：“或许我可以试一试。”

　　叶晨峰说的话很突兀，沈修海他们疑惑的看着叶晨峰，他们一时间没想到叶晨峰要试一试什么？毕竟他们不知道叶晨峰是炼药师的。

　　“老弟，你要试一试什么？”沈修海问。

　　叶晨峰回答：“试一试炼制至尊丹药。”

　　此话一出。

　　沈修海、范千荣和沈婷玉全部愣住了，而一旁的龙高元是淡定自若的。

　　片刻后。

　　“老弟，我知道你想要帮我，难道你还是至尊炼药师不成吗？”说出这句话，就连沈修海自己也觉得可笑。

　　叶晨峰年纪三十，修为就抵达神帝境初期了，而且肉身强度超越了他的修为，这样一个人理应是把所有精力放在修炼上的。

　　炼药可是要比修炼更加枯燥和困难，就算叶晨峰涉及了炼药，他又会是几品炼药师？一品？还是二品？

　　在沈修海话音落下的时候。

　　叶晨峰点了点头：“我的确是一名至尊炼药师，我不是在开玩笑。”

　　嗯？

　　看到叶晨峰认真的模样，他们有些不知所措了，早在之前范千荣曾经测试过一次叶晨峰的炼药品级的，当时没有测出来，只有至尊炼药师才可以躲过仪器的测试，难道说叶晨峰真的是至尊炼药师？

　　范千荣在心里面猜测了起来，可理智告诉他这根本不可能的，叶晨峰三十岁已经是神帝境初期强者了，难道他还会是至尊炼药师吗？这简直是荒谬无比的事情。

　　他的手掌一翻。

　　顿时一张符纸出现在了他的手掌之中。

　　这是一种名叫试药符的灵符，就算是至尊炼药师也无法躲过试药符的测试。

　　不过，这试药符是一次性的消耗品，而且不是所有符师都能够炼制出来的，必须要含有特殊属性的符师才能够炼制出来。

　　所以，试药符在中界极为的少有，这也是之前范千荣为什么没有在叶晨峰身上浪费试药符的原因了，在如今的范千荣身上，他只剩下这最后一张的试药符了。

　　“叶小友，将你体内的灵气注入到这张灵符内，我们并不是不信相信你，只是我们有点不敢相信。”

　　“这只是一张试药符，如果你是一品炼药师，那么在你注入灵气之后，试药符会随即爆裂，在空气中形成了一个一字。”

　　“以此不断类推，如果你是九品炼药师，那么就会出现一个九字。”

　　“如果你是至尊炼药师的话，那么在符纸爆裂之后，在空气中就会出现至尊这两个字。”

　　在听到范千荣的解释之后。

　　叶晨峰随手接过了试药符，将灵气直接注入其中，这次他没有隐藏的必要了。

　　范千荣、沈修海和沈婷玉紧张的盯着叶晨峰，直到试药符“砰”的一声爆裂，在空气中形成金灿灿“至尊”这两个字，他们久久无法回过神来，仿佛身上被施展了定身术一般，站在原地一动不动。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛了。

　　叶、叶晨峰真的是至尊炼药师？

　　一个三十岁的至尊炼药师？


第2569章 炼丹前的准备

　　在百分之百的确定了叶晨峰乃是至尊炼药师后。

　　范千荣这老头的呼吸随即变得急促了起来，要知道原本他跨入至尊炼药师遥遥无期，如有一名至尊炼药师愿意指点他，对于他来说绝对有着莫大的好处。

　　修炼一途达者为师。

　　在炼药上也是相同的道理，叶晨峰三十岁就可以抵达至尊炼药师，可见他的炼药天赋和底蕴有么的牛掰了。

　　回过神来的范千荣，他一脸激动的盯着叶晨峰，仿佛是看到了绝世宝藏一般，脸色涨红一片，由于太兴奋的缘故，身体都哆嗦了起来：“叶、叶小友，不对，叶前辈，老头我老眼黄花了，还请叶前辈不要见怪。”

　　范千荣很是恭敬的朝着叶晨峰鞠躬，在炼药界内，更加重视品级的高低。

　　所以，范千荣对于称呼叶晨峰为前辈，他并没有半点不自然的神色。

　　沈婷玉美眸中异彩绽放，她心里面是一种说不出的感觉，叶晨峰三十岁修为可以抵达神帝境初期，这已经破天荒的事情了，他竟然还是至尊炼药师，这简直是牛掰的无法无天了。

　　而沈修海确定了叶晨峰至尊炼药师的身份后，他心里面瞬间充满了希望，他激动地说道：“老弟。”

　　喊出这个称呼后，沈修海微微一顿，他现在觉得自己真没有资格做叶晨峰的老哥了。

　　要知道叶晨峰可是至尊炼药师。

　　以至尊炼药师的地位，在整个中界有不少神帝境中期的强者，愿意为他鞍前马后的，也有不少家族愿意为他效力的，就算到了上界去，至尊炼药师的身份也是不容小觑的。

　　叶晨峰看出了沈修海的心思，他随意摆了摆手，说道：“还是按照原来的称呼就好，老哥你既然愿意把最后一间帝室的淬炼留给我，这份恩情我自然会记在心里。”

　　见叶晨峰说的如此坦然，沈修海是更加的激动了，他没想到自己的热情会结交到如此一个牛掰的老弟，看来他们沈家真的要时来运转了，他说道：“好，老弟，别的话，我也不多说了，以后只要你需要我沈家的地方，我们整个沈家为你赴汤蹈火在所不辞。”

　　叶晨峰只是微微点了点头：“带我先去看看你哥哥的情况。”

　　沈修海连忙说道：“老弟，你跟我来。”

　　一行人等离开谷内之后，在沈修海的带领下来到了沈家的一间密室内。

　　在走进密室后，顿时可以感觉到彻骨的冰冷，在空气中回荡了开来。

　　只见整间密室的光线很昏暗，在密室的右侧摆放着一块巨大的长方向的冰块，这里的寒冷应该就是来自于这块冰块之上。

　　在这块巨大的冰块之上躺着一个处于昏厥中的中年男人。

　　在走到冰块前之后，沈修海说道：“老弟，这就是我的哥哥沈修天。”

　　叶晨峰手掌按在了沈修天的胸膛之上，掌心之内渗透出了灵气，仔细的感应着他体内的情况。

　　细细感应下来。

　　这沈修天体内不仅五脏六腑俱损，还中了一种极为剧烈的毒素，虽说叶晨峰体内的神血百毒不侵，但以他估计这种剧毒超越了神血化解的范畴，看来这神源界果然是神源界，居然还有这样剧烈的毒素。

　　叶晨峰又看了一眼沈修天底下的巨大冰块，说道：“不错，这万年北玄冰倒是可以镇住他体内的剧毒，以及让他身体内的伤势不恶化下去，这才使得他活到了今天。”

　　“你们想要炼制哪一种至尊丹药？”

　　丹方是范千荣提供的，他对于叶晨峰这位前辈，他自然是不会隐瞒了：“叶前辈，我们想要炼制的乃是无极破元丹。”

　　“这种至尊丹药不仅可以化解沈修天体内的毒素，还可以将他的伤势一并恢复过来。”

　　说话间。

　　范千荣将丹方直接递给了叶晨峰。

　　接过丹方的叶晨峰，他快速的扫了一眼，在他脑中也有一种至尊丹药名叫无极破元丹。

　　不过，他脑中的丹方要比范千荣的丹方高明不少，或者可以说是一种升级版本。

　　按照他脑中的丹方比例炼制丹药，不仅可以使得药效得到提升，还可以提高丹药的成功率。

　　既然范千荣选择不对叶晨峰私藏，那么他就帮范千荣完善这种丹方吧，他说道：“我认为这张丹方内的配比要改一改，你看这万年天火草，一次炼制投入两朵的话，除了让炼药的过程不稳定，还能够起到什么作用？这根本就是画蛇添足。”

　　“还有这万年寒冰龙果，这是属于冰属性的天材地宝，其中不仅有药效，在炼药之中还可以起到稳定的效果，这寒冰龙果应该需要两颗，你这丹方上却只需要一颗，完全是增加失败的几率。”

　　“再有……”

　　随着叶晨峰说出这张丹方上的破绽和不足之处，范千荣这老头是越听越认真了，他毕竟是一名九品炼药师，直到最后他脸上甚至露出了一抹尊敬和肃穆之色。

　　在叶晨峰诉说之下，这张丹方经过了很大的改动。

　　范千荣再次朝着叶晨峰深深鞠躬：“叶前辈，老头我受教了，您的炼药造诣，我佩服。”

　　范千荣这老头可是傲气的很。

　　看到范千荣低头了，沈修海是笑了笑，而沈婷玉则是眼睛微微瞪大，她最清楚自己这位师父的性格了。

　　叶晨峰说道：“炼制至尊丹药的动静很大，必须要找一个偏僻的地方炼制，再有在至尊丹药形成的时候，天地间会有天罚降下，必须要做好万全的准备，才可以动手炼制至尊丹药的。”

　　范千荣身为九品炼药师，他自然晓得至尊丹药天罚的恐怖了：“我看不如去蛮荒山脉炼制，那处山脉中资源枯竭，一般情况下没有修炼者会靠近的，甚至在山脉中就连妖兽也很少见。”

　　沈修海也点头说道：“不错，那里倒的确是一个安静的地方，符合老弟你的要求。”

　　叶晨峰点头：“既然如此，事不宜迟，我们现在立马去蛮荒山脉，在炼药之前，我必须要去蛮荒山脉中做一些准备才行。”


第2570章 丹成的前兆

　　广阔的蛮荒山脉中。

　　叶晨峰和沈修海等人全部来到了这里，至于龙高元是一直沉默的站在了一旁。

　　之前在确定了要来蛮荒山脉之后，沈修海立马开启了沈家的传送阵，他们直接来到了蛮荒山脉的附近。

　　在山脉深处找到了一块空地。

　　正如之前范千荣所说，蛮荒山脉中真的很贫瘠，在这山脉中灵气很稀薄，生长的树木虽说很葱郁，但都是普通的树木而已，甚至在这山脉中就连灵草都很难看到，地面上生长的全部是普通的花花草草。

　　难怪这里很少有修炼者进入了，就算进入了修炼者在这里也得不到任何好处，甚至连可以猎杀的妖兽也遇不到。

　　来到蛮荒山脉深处的空地后，叶晨峰开始在地面上布置一个个阵法了，布置阵法所用到的灵石全部是范千荣和沈修海提供的。

　　在这里布置的阵法是用来抵御至尊丹药的天罚的，之前叶晨峰炼制的极境丹，那极境丹只能算作是介于九品和至尊之间的一种丹药，充其量只是半步至尊丹药，不能够算作是真正的至尊丹药，所以他这次炼制的无极破元丹，可以说是他第一次炼制至尊丹药，必须要做好充足的准备才行。

　　叶晨峰布置阵法的手法很快，而且也很玄妙，他已经连续不停的布置了八个小时了。

　　沈修海等人也帮不上什么忙，毕竟叶晨峰布置的抵御天罚的阵法，全部是一环扣一环的，只能够由他本人来亲自布置。

　　看着叶晨峰布置的阵法，沈修海心里面是惊叹连连，他低声说道：“范老头，我这老弟也太妖孽了吧？他布置的这些阵法很玄妙，而且互相之间有着联系。”

　　范千荣点头说道：“叶前辈布置阵法的速度太快了，以他布置阵法的熟练度和布置出阵法的复杂度，他最起码是阵法宗师级别了，甚至已经超越宗师级了。”

　　沈修海苦笑着说道：“范老头，你说我这老弟真的是从神源界之外的蛮荒之地来的？怎么我在他面前觉得自己好像才是一个土包子？”

　　范千荣和沈婷玉看了一眼沈修海，好像是在说你到现在才觉察到？我们早就这么认为了。

　　三十岁的神帝境初期强者。

　　三十岁的至尊炼药师。

　　三十岁的阵法宗师。

　　这对于他们来说太打击人了，简直是让他们有一种找块豆腐一头撞死的冲动。

　　随着时间的流逝。

　　又过了八个小时之后。

　　叶晨峰终于是停了下来，看着地面上一环扣一环的上百个阵法，他是满意的点了点头，他在阵法中心盘腿坐了下来，对着沈修海等人，说道：“我要开始炼药了。”

　　沈修海道：“老弟，你放心，我们在阵法外帮你护法，绝对不会有人打扰你的。”

　　叶晨峰点了点头，炼制无极破元丹的天材地宝，之前沈修海全部给他了，他的混沌戒指一闪，所有灵草落在了他的身旁。

　　只有两份灵草，也就是说叶晨峰只有两次机会。

　　叶晨峰手掌一翻，青炎顿时从他的掌心内冒了出来，如今的青炎已经是五色火焰了。

　　范千荣在看到青炎之后，他失声道：“竟然是五色天地之火？”

　　没有等他惊讶完。

　　叶晨峰手指一弹。

　　一尊玉鼎顿时出现在了他的面前。

　　白玉鼎。

　　中品天之鼎。

　　这是叶晨峰在天玄界的时候获得的。

　　在看到中品天之鼎后，范千荣差点惊掉了下巴：“我没有眼花吧？叶前辈竟然有中品天之鼎？他所在的地方真的是蛮夷之地吗？我感觉我们这里才是不折不扣的蛮夷之地啊！”

　　沈修海和沈婷玉也是震惊的嘴巴张大，他们也明白五色天地之火和中品天之鼎的珍贵。

　　叶晨峰不介意在沈修海他们面前展现出这些，那是因为他看人很准，他看得出沈修海他们值得结交，但如果他看走眼了又如何？再不济他还是有保命的底牌的。

　　在白玉鼎出现之后。

　　叶晨峰直接将青炎弹入了其中。

　　他闭上眼睛开始一遍又一遍的在脑中演练炼制无极破元丹的过程了。

　　足足演练了二十几遍。

　　叶晨峰这才睁开了眼睛，他有一种胸有成竹的感觉了，虽有两份灵草，他也有两次机会的，但能够一次炼制完成，他又何必要炼制两次呢！

　　深吸了一口气。

　　慢慢将呼吸的韵律调整好，炼制丹药每一步都必须要非常小心，尤其是炼制至尊丹药，有可能你一次紊乱的呼吸，促使火焰没有把控好，丹药就直接炼制失败了。

　　在将一切调整好之后。

　　叶晨峰将炼制无极破元丹的灵草依次弹入了白玉鼎之内。

　　这无极破元丹只是属于至尊丹药中的基础丹药，对于叶晨峰来说难度应该不会太大的。

　　刚开始叶晨峰的手法有点儿不连贯。

　　可随着时间的推移。

　　他的炼制手法是越来越纯熟了，果然，这无极破元丹对于他来说没有太大的难度。

　　阵法外的范千荣，他连眼睛都舍不得眨一下，近距离的观摩至尊炼药师炼药，这可是极为难得的机会，他可不能够错过任何一个画面了。

　　范千荣对叶晨峰的炼药造诣是越发的佩服了，他敢断定叶晨峰绝度不是一般的至尊炼药师。

　　忽然有一个念头，从他脑中冒了出来，他要拜师，他要拜叶晨峰为师。

　　范千荣向来是我行我素的，他的行事风格极为的古怪，这个念头冒出来之后，再也无法从他的脑中去除了。

　　正当此时。

　　丹香味在慢慢从白玉鼎内飘散出来了。

　　而整片蔚蓝的天空忽然变成了血红色，范千荣一喜，他说道：“这是至尊丹药形成的前兆。”

　　每次至尊丹药形成之前，天空都会忽然变色。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫这七种颜色。

　　由于无极破元丹是基础的至尊丹药，所以天空变成了红色，炼制高等的至尊丹药，天空变成的颜色都是红色之上的。

　　如果变成紫色的话，那么代表了炼制出的至尊丹药品级最高的了。

　　在天空变色之后。

　　相应的天罚就会很快降下来了。


第2571章 丹成！低估了天威！

　　盘腿坐在白玉鼎前的叶晨峰，他感受着药鼎内的情况，更加谨慎的操控着青炎。

　　从白玉鼎内飘散出来的丹香味是越来越浓郁了。

　　整片天空如血色。

　　忽然之间。

　　天空之中染上了一层红色的云朵，骤然之间翻腾了起来，一股股汹涌的威压，逐渐的在空气之中慢慢形成，整片天地间如同是火山爆发前的预兆。

　　站在阵法外的范千荣、沈修海、龙高元和沈婷玉，他们的脸色变得凝重了起来，其中范千荣声音严肃的喝道：“我们最好往旁边退开一些，否则至尊丹药形成的天威，绝对会殃及到我们身上。”

　　“叶小友布置了这么多抵御天威的阵法，应该不会有太大的问题，这还是我第一次亲眼看到至尊丹药的诞生。”

　　沈修海和沈婷玉他们点了点头，他们和范千荣一同往旁边退开了一段距离。

　　正当此时。

　　天空中的威压是越来越剧烈了，给人一种整片天空都要坍塌下来的感觉。

　　身处阵法中的叶晨峰，他一直集中着精神，从他布置的阵法上散发出了点点微光。

　　忽然之间。

　　四周狂风大作，疯狂如同一把把锋利的大刀，直接将一颗颗的参天大树给腰斩了。

　　这些狂风主要集中于叶晨峰的周围，退开了一些距离的范千荣等人，他们周围虽说也有狂风，但他们所面对的狂风威力要下降不少。

　　范千荣、沈修海和龙高元一起施展了灵气防护，将实力比较低的沈婷玉保护在了他们的身后。

　　而在狂风不断逼近叶晨峰，想要将叶晨峰给大卸八块的时候。

　　“轰！”的一声。

　　阵法内爆发出了一种璀璨的光华，一层薄薄的能量防护瞬间展开，将狂风给阻挡在了外面，虽说这层能量防护看似很薄，但是却异常的坚固。

　　任凭着可怕的狂风一次次的冲击，薄薄的能量防护上只是泛起微不可见的涟漪。

　　叶晨峰周围的草木到全部是被狂风给席卷干净了，他周围全部变得光秃秃的了。

　　如今是炼药最关键的时刻，叶晨峰必须要更加的小心谨慎。

　　然而。

　　天空中血红色翻腾了起来，如同有血水在天空之中流动一般，整片天空变得可怕无比。

　　没有想象中的雷劫诞生。

　　只是一根根由红色光芒凝聚的巨大柱子，陡然从天空之中快速降下，朝着叶晨峰压迫了下来，在一根根红色柱子距离地面很远的时候。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！——”

　　“砰——”

　　地面上已经是出现了一道道的裂纹，如同蜘蛛网一般的裂纹，密集的在地面上扩散开来。

　　随着红色柱子越降越低。

　　裂开的地面开始凹陷下沉了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一根根巨大的红色柱子冲击在了薄薄的能量防护上。

　　在遭受了红色柱子的冲击之后，阵法内的光芒再度暴涨，在地面上布置的阵法里，出现了一个个复杂的纹路，有强大的能量在纹路中流淌着。

　　紧接着。

　　一层又一层薄薄的能量防护快速的展开，只是几个呼吸间，足足展开了九十九层能量防护，每一层能量防护之间都有一种联系，它们之间可以互相传输防御之力的。

　　在九十九层能量防护展开之后，瞬间将一根根降下来的红色柱子给抵御在了外面。

　　远处的范千荣等人见状，他们不在红色柱子轰击的范围内，可他们还是心惊不已。

　　这每一根红色柱子内，全部蕴含了可怕无比的能量，幸好叶晨峰布置的阵法足够巧妙。

　　可是。

　　至尊丹药所带来的天威不仅仅是如此。

　　天空之中降下来的红色柱子停止了，整片天空变得忽明忽暗的。

　　一声声怒吼在天空之中回荡了开来。

　　只见在天空之中形成了一条条巨大无比的血色巨龙，这一条条血红色巨龙的瞳孔极为的恐怖，身为龙族之人的龙高元，他脸上露出一抹愤怒，这些血红色的巨龙只是天地间产生的异象，根本和龙族没有任何关系的。

　　随着一条条的巨龙快速的在天空之中形成。

　　范千荣等人的神色开始越来越凝重了起来，这每一条血红色巨龙内的力量，全部要比刚刚的红色柱子强大很多倍的。

　　天空中一条条血红色巨龙朝着底下的叶晨峰呼啸而至。

　　一条又一条血红色巨龙冲击在能量防护上，每一条血红色巨龙冲击的非常有规律，可以说是一条条紧密无间隙，随之而来的是冲击的威力也在不停的上涨。

　　九十九层能量防护也变得摇摇欲坠了起来。

　　“砰！砰！砰！——”

　　终于能量防护承受不住了，一层层的能量防护被破开，但血红色巨龙的数量也在减少。

　　一转眼的时间。

　　九十九层能量防护全部被破开了，而血红色的巨龙还剩下两条。

　　叶晨峰自然也感觉到了这一切，他还是太低估天威了，可现在距离丹成只差最后一点时间了。

　　眼看着最后两条血红色巨龙朝着叶晨峰冲去。

　　范千荣、沈修海和龙高元身影快速掠去，他们体内神帝境中期的气势飙升动了极致，连连施展出各种强大的招式来。

　　“轰！轰！”

　　空气中爆发出了璀璨的光华。

　　两条红色巨龙爆裂了，而范千荣他们三人的情况也不是很好，他们三个的身子倒飞了出去，嘴角全部是溢出了鲜血来。

　　他们三个神帝境中期强者抵挡两条血红色巨龙，竟然落得了这副下场，可见血红色巨龙内的威能了。

　　而就在此时。

　　盘腿坐在地面上的叶晨峰，他的眼睛陡然睁开，嘴角露出了一抹笑容。

　　无极破元丹炼制成功了。

　　而血红色的天空，其中的红色也在慢慢退去了，应该天威也结束了。

　　浓郁扑鼻的丹香味和极为浓郁的灵气，从白玉鼎内散发而出，这让被震飞出去的范千荣等三人也松了一口气，他们也知道无极破元丹肯定是炼制成功了。

　　叶晨峰打开了白玉鼎，只见在白玉鼎内躺着五颗紫红色的丹药，能够一下子形成五颗至尊丹药，这种成丹率已经是非常不错的了。


第2572章 拜师！醒来！

　　在叶晨峰成功炼制出无极破元丹的时候。

　　整个中界之内很多地方全部注意到了蛮荒山脉这边的动静。

　　一时间中界的各大强者全部踏空而起，遥遥望着蛮荒山脉的方向。

　　这些强者之中，不乏有眼光毒辣的，他们可以清楚的判断出这是有至尊丹药问世了。

　　可在中界之内什么时候诞生至尊炼药师了？

　　于是乎，各大强者纷纷朝着蛮荒山脉一探究竟。

　　而在距离蛮荒山脉有一段距离的一座高山之上，一白一黑两道身影站在了山巅。

　　他们遥遥望着蛮荒山脉的方向。

　　只见白影人说道：“看来那小家伙也来到中界了，一来到这里，就弄出这么大的动静来，果然是属于他的风格，估计以那小家伙的性格，他应该已经离开了，他可不会留在原地等着别人赶到。”

　　黑影人也说道：“我就说那小子不需要我们担心的，这一路走来，他经历了多少生死存亡了？他完全蜕变到可以独当一面了，已经不是当初那个刚刚踏上修炼的小子了，让他自己好好闯荡闯荡吧！等到了上界，我们肯定会遇到的。”

　　……

　　正如老白吴风闲所料。

　　炼制成功无极破元丹的叶晨峰，他对着范千荣他们说道：“我们先离开这里。”

　　范千荣、沈修海和龙高元的伤并不是很重，他们也非常同意叶晨峰的决定，恐怕如今的蛮荒山脉被不少的中界强者给盯上了。

　　以最快的速度，一路顺利的离开了蛮荒山脉之后。

　　在沈修海的安排之下，靠着传送阵回到了沈府里，谁也不知道炼制出至尊丹药的炼药师就在沈府之内。

　　回到沈府之后。

　　他们来到了那间密室之中，叶晨峰将炼制出的五颗无极破元丹拿了出来，他打算全部给沈修海。

　　而沈修海见状，他急忙说道：“老弟，这可使不得啊！你帮我们炼制了至尊丹药，这已经是一份天大的人情了，我只需要一颗无极破元丹。”

　　沈修海是一再的坚持，最后叶晨峰也只能够作罢了。

　　看到一旁欲言又止的范千荣，叶晨峰知道这老头的心思，他随手递给他一颗无极破元丹。

　　范千荣正要怎么开口呢！他想要拿一颗无极破元丹研究一下，见叶晨峰递过来一颗，他急忙说道：“小友，太感谢你了。”

　　他没有过多的矫情，直接收起了这颗无极破元丹，随后他又说道：“小友，老夫我有一个不情之请，不知小友能否答应我？”

　　叶晨峰对范千荣挺有好感的：“你说。”

　　在其余人诧异的目光下，范千荣竟然直接朝着叶晨峰跪了下来：“小友，还请您收我为徒。”

　　范千荣这一跪，叶晨峰也是始料未及的。

　　看这老头一脸真挚的模样，而且跪也跪了，叶晨峰倒也不好拒绝了：“如若你在炼药上有什么疑惑，我可以帮你解答，至于拜师就不必了。”

　　闻言。

　　范千荣是更加恭敬了：“为师者，传道授业解惑。”

　　“小友既然愿意为我解惑，那么自然是我的师父。”

　　“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　说话间。

　　范千荣这固执的老头还真的朝着叶晨峰磕头了。

　　别无他法的叶晨峰，只能够接受范千荣这么一个徒弟了：“好，你这个徒弟我就收下了。”

　　听到叶晨峰肯定的回答后，范千荣是更加的兴奋了，他冲着一旁傻愣着的沈婷玉，喝道：“婷玉，还不快来拜见你的师公。”

　　沈婷玉根本是回不过神来了，怎么转眼间她的师父拜叶晨峰为师了？而叶晨峰也成为她的师公了？

　　叶晨峰摆了摆手，说道：“这不必了吧？”

　　范千荣坚持道：“师父，这是礼数问题，如果婷玉不愿意拜见您，那么我现在就将她逐出师门。”

　　傻愣愣的沈婷玉，她听到自己的师父的话后，她脑袋里是瞬间一片空白，不由自主的跪下拜见：“徒孙拜见师公。”

　　这让叶晨峰是苦笑着摸了摸鼻子：“你们都起来吧。”

　　一旁的沈修海看到范千荣的举动，他清楚这位老友的性格，所以他是见怪不挂了，他手里拿着一颗无极破元丹，来到了昏迷中的沈修天身旁，掰开了沈修天的嘴巴，把丹药塞入了他的嘴巴里。

　　这无极破元丹不需要咀嚼，在塞入沈修天嘴巴里后，随即化为了一股液体，顺着他的喉咙自主流入了他的胃里面。

　　伴随着无极破元丹慢慢的发挥作用，只见处于昏迷中的沈修天，他身上泛起了一股灵气波动，密密麻麻的黑色杂质，从他全身的毛细孔中在排出来，这就是他体内的毒素了。

　　而他受损的五脏六腑，在丹药的药力之下，也在得到一种蕴养，以一种极快的速度在恢复着。

　　看着沈修天身上的变化，沈修海脸上露出了抑制不住的喜悦，毕竟他的哥哥沈修天可是有神帝境后期的实力了。

　　随着时间慢慢的流逝。

　　药力在沈修天身体内彻底的散发出了出来，只见他的脸色是越来越红润了，鼻子里的气息也在逐步的稳固起来。

　　他的全身已经被黑色杂质给覆盖住了，这些黑色杂质硬化的很快，在他身体表面形成了一个黑色的壳。

　　他的手指忽然间颤动了一下。

　　慢慢的，他的身子也开始动了起来。

　　整个人站了起来。

　　“咔！咔！咔！”

　　“砰！”

　　随着沈修天站起来，他的身体一个抖动，他身体表面的壳上出现了裂纹了。

　　整个黑色壳全部变成碎片脱落了下来。

　　刚刚苏醒过来的沈修天脑中的思绪很模糊，他需要仔细的理一理，毕竟他昏迷了这么多年了。

　　在想清楚了昏迷之前的事情之后，他看着沈修海，问道：“修海，这是怎么回事？我怎么可能还活着？而且我的身体恢复了？这怎么可能？”

　　沈修海随即将叶晨峰救他的事情大致的说了一遍，他一脸激动看着自己的哥哥。

　　在稳定了一下情绪后，他问道：“大哥，当年你在上界到底遇到了什么事情？”


第2573章 混沌时代的遗迹

　　沈修天没有回答沈修海问题。

　　他在听到是叶晨峰救了自己之后，他随即向叶晨峰叩谢：“恩公，感谢您的救命之恩。”

　　随后，他一脸郑重的看着自己的弟弟沈修海，说道：“以后你也跟我一起喊恩公。”

　　作为去过上界的沈修天，他非常清楚至尊炼药师在上界的地位，在如今的整个上界之内。

　　至尊炼药师一共只有四位。

　　其中两位只能够炼制基础的至尊丹药，而另外两位倒是能够炼制基础之上的至尊丹药，地位在整个上界之内极高，而叶晨峰如此年轻就是至尊炼药师了。

　　虽说沈修天不知道叶晨峰可不可以炼制出基础之上的至尊丹药，毕竟这次炼制的丹药只是基础至尊丹，但是将来叶晨峰绝对是前途无量的。

　　如此一位将来的大人物，而且还是他沈修天的救命恩人，他自然容不得自己的弟弟胡来了，竟然称呼叶晨峰为老弟？

　　相比较沈修海而言，沈修天更加古板，凡是都遵守规则，在他看来是什么就是什么，该遵守规矩的时候就必须要遵守规矩。

　　沈修海在听到沈修天的话后，他没有任何的抵触，如今就连范千荣这老头都拜叶晨峰为师了，他喊叶晨峰为恩公根本没什么的，再而他心里也着实感激叶晨峰。

　　在叶晨峰想要拒绝的时候，沈修海说道：“恩公，我哥说很对，您就是我们整个沈家的恩公，有些规矩是不能够破坏的。”

　　看着一脸郑重的沈修海，叶晨峰知道自己再多说什么也没用了，他点了点头，看着沈修天：“说一说上界的事情吧！”

　　沈修天对于叶晨峰这位恩公很是尊敬，他缓缓道出了当初他去往上界之后发生的事情。

　　当年在他初到上界的时候，怀着无比激动的心情，而上界的修炼环境果然也没有让他失望，他在上界到处游历，在他想该要把沈家搬迁到上界来的时候。

　　一次无意间，他发现了上界天羽宗的秘密。

　　天羽宗在上界绝对算得上是名门正派了，在上界内拥有良好的口碑，整个宗门内有三名神帝境后期的老祖坐镇。

　　而这看似是名门正派的天羽宗，暗地里却做着见不得人的勾当。

　　沈修天发现天羽宗的弟子在不断收集童男和童女的心脏，在发现这一点之后，他潜入了天羽宗之内，他倒是有着一颗正义之心。

　　在潜入天羽宗之后，他又得知了一个秘密，这天羽宗找到了一处混沌时代的遗迹。

　　混沌时代的遗迹可是非常了不得的了，如果在整个上界公开，天羽宗绝对会成为众矢之的。

　　而就在沈修天想要离开天羽宗的时候，他的行踪被发现了，天羽宗三位神帝境后期的老祖一起动手，沈修天又如何会是他们的对手？

　　不过，沈修天倒是有不少保命的底牌，靠着这些保命的底牌他一路逃窜，最终总算甩开了天羽宗的三位老祖。

　　但他也身受重伤和剧毒，他来不及将这件事情在上界扩散开来了，姑且不说有没有人相信？就算有人相信了，他最后估计也落不到什么好下场。

　　所以，他离开了上界，以最快的速度回到了沈家，可惜当年还没有把事情说出来，他就陷入了永久的昏迷之中。

　　叶晨峰听着沈修天在上界的遭遇，他倒是对天羽宗发现的混沌时代遗迹很感兴趣，只是距离当初已经过去几年时间了，那处遗迹有没有被天羽宗给发掘完了？

　　但他心里面已经是决定了，他一定要去天羽宗看一看。

　　有三名神帝境后期的老祖坐镇，这对于叶晨峰来说倒是有点棘手，看来他现在最重要的还是必须提升自己的实力。

　　叶晨峰问道：“上界之内的何家呢？”

　　对于老白和老黑的仇人，他必须要尽可能多的去了解。

　　“恩公，你说的是远古五大家族之一的何家？”

　　见叶晨峰点头，沈修天继续说道：“在整个上界之内，何家是公认的第一大势力，可以说在整个上界之内没有谁敢不给何家面子的，也可以说何家几乎有着只手遮天的势力了。”

　　“当年我倒是见过几个何家的旁系子弟，他们可以说是嚣张跋扈，根本不把其余修炼者放在眼里。”

　　“在如今的何家之内，实力最强的乃是何帝何空胜，据说他抵达神帝境巅峰了，距离永生境也不远了。”

　　“可以说在上界之内，如果惹到何家的话，那么是必死无疑的。”

　　叶晨峰一边听着，一边微微点头，要将何家连根拔起，要对付何空胜，以他现在的实力还远远不够啊！

　　沈修天见叶晨峰若有所思的模样，他说道：“不过，恩公，我们整个沈家愿意为你赴汤蹈火，就算你和何家对立，我们也会站在你这一边。”

　　这沈修天察言观色的能力很强，叶晨峰脸上几乎没有表现出什么来，他也能够看出一点端倪。

　　但他的这句话说的很真挚，完全是发自他肺腑的。

　　“我要去往上界。”叶晨峰说道。

　　以如今叶晨峰的修为，他根本抵达不了上界的，必须要有一名神帝境后期的强者带着他。

　　沈修天说道：“恩公，我陪你一起。”

　　叶晨峰没有拒绝：“你先休息几天，好好恢复一下身体。”

　　一旁的范千荣说道：“师父，让我也跟着吧！中界的炼药师大会马上要开始了，我们等炼药师大会结束再去如何？在炼药师大会举办期间，会有不少珍贵的天材地宝出现，兴许可以有师父您需要的。”

　　范千荣的提议倒也不错，毕竟范千荣和沈修海也是神帝境中期，必要的时候，他们也可以帮上一点忙的。

　　于是。

　　叶晨峰说道：“好，那就等中界的炼药师大会结束之后吧！”

　　“我需要闭关一些时间修炼。”叶晨峰打算继续领悟龙神翻天印中的第四印了。

　　在听到叶晨峰的话后，沈修海说道：“恩公，这间密室的隐蔽性很好，不如恩公就在这里闭关修炼吧！我会亲自在密室外把守着的。”

　　这里的确不错，再说叶晨峰是进入混沌戒指的小世界里修炼的，他只需要一个没有人进来的房间或者密室。


第2574章 猜测！疯了吧？

　　范千荣、沈婷玉和沈修海等人全部退出了密室。

　　原本沈修海想要留下来把守密室的门口，但龙高元将其包揽了下来，他让沈修海他们可以放心离开，有事情他会用传讯玉牌立马联系的。

　　沈修海和沈修天等人也觉得龙高元说的在理，反正他们也不会离开沈府的，随时都可以赶来这里。

　　所以，最后就只有龙高元一人在密室的门外把守着了。

　　在沈修海他们离开密室，行走的沈府中后，沈修天苏醒的消息，很快在整个沈府内传开了，一名面容肃穆的中年男人，他的身影出现在了沈修天等人的面前。

　　这名中年男人名叫沈元，他是沈婷玉的父亲，同样也是如今沈家的家主，身体内的气势在半步神帝的层次。

　　关于叶晨峰的事情就连沈元也不清楚的，他在看到沈修天恢复之后，脸上充满了震惊，不是说只有至尊丹药才可以让沈修天恢复吗？

　　联想到蛮荒山脉有至尊丹药问世，他惊疑不定的看着范千荣：“范老，您成为至尊炼药师了？”

　　范千荣苦笑道：“你小子以为突破到至尊是这么容易的事情吗？”

　　他们倒是忽略了一点，如果沈修天出现，那么恐怕会引起不少人注意的，不少人知道沈修天陷入了昏迷之中，需要至尊丹药才可以救治的。

　　虽说沈修天有神帝境后期的实力，在中界之内应该没有什么威胁了，但为了以防万一，叶晨峰的事情还不适合泄露出去的。

　　范千荣解释道：“这次是上天保佑你们沈家，我在某处遗迹里无意间获得了一颗完好的至尊丹药，而且有解毒的效果。”

　　听到范千荣的解释，沈元不疑有他：“范老，您对我沈家的恩情，我们沈家不会忘记的。”

　　沈元清楚范千荣的性格，如果范千荣真的突破到了至尊炼药师，那么绝对不会遮遮掩掩的，而且蛮荒山脉距离这里有一段路程的，他可不知道之前沈修海他们是神不知鬼不觉的离开的。

　　沈修海说道：“告诉所有沈家人，这件事情暂时不允许传出去，要不然全部逐出沈家。”

　　“是，老祖。”沈元随即去执行沈修海的命令了。

　　在沈元离开之后，沈修海对着沈修天，说道：“大哥，看来你还不适合出现在外人面前。”

　　沈修天不以为然地说道：“反正我这些天要调养身体，我先回房间休息了。”

　　此时。

　　范千荣身上的传讯玉牌闪烁了起来，在得知玉牌内的传讯内容后，他说道：“癫老头和狂老头来了。”

　　沈修海笑道：“我们出去见见老朋友吧！”

　　在整个中界之内一共有三名九品炼药师，一疯、一癫和一狂，其中一疯，疯老头自然是范千荣了。

　　这一疯、一癫和一狂三老头，他们互相见面了之后，一个个全部不服输，甚至会争得脸红脖子粗，可以说他们之间的友谊很另类。

　　在来到沈家的迎客大厅时。

　　在大厅里已经坐着两个老头，其中一个老头穿着一身火红色的长衫，他便是癫老头陆顺才了；另一个下巴上的胡子很长很白的，他就是狂老头段光志。

　　他们两人目前的修为全部在神帝境中期。

　　在看到沈修海、范千荣和沈婷玉后，这两个老头把目光集中在了范千荣的身上。

　　“疯老头，看你精神抖擞的，我就放心了，要是你这老头比我先走一步了，那岂不是太无趣了？”陆顺才笑道。

　　段光志也说道：“疯老头，蛮荒山脉诞生至尊丹药的事情，难道你不知道吗？我还以为是你这老头比我快了一步，你的炼药在我们三人之中也不是最好的。”

　　“现在看来你也没有突破到至尊炼药师，在我们三人之中，我会是第一个突破的。”

　　段光志此话一出。

　　陆顺才也不买账了：“狂老头，你少他娘的在这里放屁，就你那三脚猫的炼药水准，你也想要第一个跨入至尊？”

　　沈修海是见惯了这样的场面：“陆老头、段老头，你们一人少说一句，炼药师大会马上要开始了，你们还不如在大会中一比高低。”

　　闻言。

　　这两个老头倒是稍微的平息了一下，陆顺才看着范千荣：“疯老头，这可不像你的风格，今天的你很奇怪，你怎么没有上蹿下跳了？”

　　在拜师叶晨峰之后，范千荣的心态发生了改变，他说道：“癫老头，你以为我是猴子吗？什么叫上蹿下跳的？等炼药师大会开始，我们手底下见真章。”

　　段光志开口道：“疯老头，你一直就在沈府之内，你不好奇蛮荒山脉问世的至尊丹药吗？可惜在我们两个赶过去的时候，蛮荒山脉已经没人了。”

　　“据我们猜测绝对不是我们中界有人跨入至尊了，而是上界来到的至尊炼药师。”

　　“这是一次不可多得的机会，如果可以见到那位至尊炼药师，得到他的提点的话，那么我们跨入至尊前会少走很多弯路的。”

　　陆顺才倒是出奇的点了点头：“狂老头说的不错，我们还是晚了一步，我想那位至尊炼药师的年龄肯定在我们之上，我们是体会过炼药的艰难了，更别说是要跨入至尊炼药师了。”

　　“就算是得到至尊炼药师的提点，我们要跨入至尊也不会那么容易的。”

　　范千荣、沈修海和沈婷玉他们一脸古怪的看着陆顺才和段光志。

　　范千荣笑道：“人外有人、天外有天，你们说有人可以在一百岁之前跨入至尊炼药师吗？”

　　闻言。

　　陆顺才和段光志瞪大了眼睛，他们一脸不解的看着范千荣。

　　“疯老头，你该不会是真的发疯了吧？一百岁之前抵达至尊？你是在做梦吗？”陆顺才说道。

　　“如果这个世界上有一百岁之前的至尊炼药师，那么我把我的脑袋割下来给你当凳子坐。”段光志笃定地说道。

　　他们两个完全认为范千荣是在说疯话了。

　　范千荣看到这两个老头的态度后，他心里面是苦笑连连的，如果他告诉这两个老头，这个世界上有三十岁的至尊炼药师，还真不知道他们会是一副什么表情？


第2575章 第四印，灭世

　　数天的时间一闪即逝。

　　中界的炼药师大会如火如荼的开启了。

　　炼药师大会就在沈家所在的修炼者城池举行，这倒是让范千荣他们不需要赶往其他修炼者城池了。

　　炼药师大会在中界也算是一场盛会了，可以说是中界炼药师的一场交流会。

　　由于炼药师的地位很高，他们是各大势力拉拢的对象，所以每一届的炼药师大会，全部是由整个中界各大宗门共同举办的，他们一起提供了各种丰厚的天材地宝，凡是在炼药师大会中获得前十名的，全部会有不同程度的奖励。

　　当然作为中界炼药水准最高的一疯、一癫和一狂，他们三个老头是单独切磋的，如果他们加入到比试当中，那么前三名肯定会被他们给包揽下来。

　　他们三个作为中界炼药师内的前辈，他们的切磋乃是炼药师大会的压轴。

　　在中界的其余炼药师眼里，能够观摩这三位前辈切磋，对他们来说有着很重大的意义，说不定能够在观摩中获得一些不同的领悟。

　　经过了数日比试。

　　一疯、一癫和一狂这三个老头的徒弟在炼药师大会内大放光彩。

　　明天就是炼药师大会的最后一日了，除了有这三个老头的压轴以外，还会举行一场盛大的拍卖会，这是每一届炼药师大会的惯例。

　　这一场拍卖会和平时的普通拍卖会不同，所拍卖的全部是炼药师需要的天材地宝，而且每一样天材地宝的年份全部不低，一般是上万年的年份。

　　对于炼药师来说花钱容易，赚钱也容易。

　　炼药师炼制的丹药不会没有销路，所以他们不必苦恼没有钱，但是想要在炼药一途上不断的提升，需要不停的尝试炼制各种丹药，这就很浪费各种灵草了。

　　而在这些天里。

　　叶晨峰一直处于闭关状态，自从那天所有人离开了密室后，他便进入了小世界里。

　　虽说他对中界的炼药师大会有些兴趣，但对他来说更重要的是将龙神翻天印内的第四印给修炼出来，这样他去往了上界之后，他就更加的有底气了。

　　此刻。

　　混沌戒指的小世界里。

　　叶晨峰身处小世界内一处偏僻角落，因为不想被打扰了修炼，所以他选择了在小世界内最偏僻的角落里。

　　如今的小世界面积早已经变得广阔无比了。

　　叶晨峰身处一座巨大的高山前，这座高山直耸入云。

　　站在山脚下的叶晨峰，他全身的衣服有些破烂了，整个人身上也沾满了灰尘，在他周围原本有还好多座高山的，如今四周却是很多碎石废墟。

　　叶晨峰的手掌再次开始翻转了起来，右手手掌上气势猛然蒸腾而起。

　　龙神翻天印。

　　一印可翻海。

　　二印可撼地。

　　三印可破天。

　　经过了数天不停的修炼，他对着三印的理解是更加纯熟了，在第一印凝聚起来之后，他随即凝聚起了第二印，他手掌上的气势暴涨，排山倒海的威能在右手手掌爆发。

　　之前两只手掌的肉身强度提升到了神帝境巅峰，果然是有着非常巨大的作用，原本在融合第一印和第二印的时候，他的手掌就会有一种撕裂的疼痛了，而且如今他的手掌完全可以承受第一印和第二印的融合了。

　　第一印和第二印顺利融合了。

　　叶晨峰周围的空间风云突变，第一印和第二印融合，一种极为恐怖力量，在他的右手手掌里回旋了起来。

　　这一种回旋的力量快速从他的手掌里扩散了开来，扩散出的只是回旋力量的余波而已，在冲击到面前那座高耸入云的山体上之后。

　　“咔！咔！咔！”的声音，密集的空气中回荡了开来。

　　只见山体上出现了一条条密密麻麻的裂纹，随着时间的推移，山体上的裂纹在不停的扩大。

　　“轰！”的一声。

　　整座高耸入云的山体轰然倒塌。

　　只是二印合一其中威能的一丝丝余波而已，就直接将一座高耸入云的高山轰击的倒塌了？

　　叶晨峰丝毫没有在意面前倒塌的高山，他眼眸中的神色变得更加凝重了，第三印也开始融入前两印之中了。

　　在这数天时间里。

　　叶晨峰将前两印融合的非常熟练了，只可惜第三印却迟迟融合不进去。

　　他控制的极为细致和小心。

　　第三印开始慢慢的融入前两印之内。

　　他控制的更加仔细了，不能够出任何一点差错。

　　他手掌内的威能疯狂暴涨，他的眉头皱的更加紧了，掌心之内再度出现一条条的血痕了，丝丝鲜血开始在他的掌心内弥漫开来。

　　狂暴的力量在他的手掌心里横冲直撞的，他紧紧的控制着掌心内的威能，他的骨头也有一种要被碾压碎的痛苦感。

　　只是坚持着。

　　第三印在逐渐的融入前两印之内了。

　　周遭的空间越来越扭曲了，猛的裂开了一道道巨大的黑色口子。

　　天空中也裂开了一个个巨大无比的黑洞，如同是怪兽张开了自己的血盆大口。

　　终于第三印完全融入到了前两印之内，在叶晨峰的背后出现了一个巨大无比的手掌印虚影。

　　总算没有失败了。

　　这还是他第一次将三印完全融合在一起。

　　他右手手掌上有一股恐怖无比的威能凝聚着，小世界的空间和地面剧烈抖动了起来。

　　天空迅速的暗了下来。

　　只是一个瞬间。

　　整片天地变得黑茫茫的一片，有一种暴风雨来临前的趋势。

　　叶晨峰右手手掌上凝聚了三印合一，鲜血已经将他的整只手掌给染红了。

　　他手掌一抖。

　　凝聚在他手掌上的恐怖威能在逐渐散去，虽说这是第一次融合三印合一，但还是在他的掌控范围内，他估计不出这一掌之内的具体威力，但绝对不会小的，他可不想在小世界内施展，肯定会破坏小世界内的环境。

　　而且这一掌足以让天地变色了，其中的威力可想而知了。

　　在散去了这一掌之后，叶晨峰的脸色有点苍白，想要熟练的施展出三印合一，对于他来说还必须要多加修炼。

　　小世界的天空逐渐恢复了原本的颜色。

　　叶晨峰看着自己鲜血淋漓的手掌，他自语道：“这一掌有毁天灭地的威能，以后这龙神翻天印的第四印就叫做灭世吧！”


第2576章 来自上界的通缉令

　　叶晨峰勉强能够施展出龙神翻天印的第四印灭世之后。

　　他从混沌戒指的小世界里回到了密室中，在走出密室的时候，龙高元仍旧在密室外把守着，看到叶晨峰之后，他问道：“族长，您修炼的怎么样了？”

　　叶晨峰点头道：“算是领悟出第四印了，勉强可以将第四印施展出来，但具体威力还需要等待验证。”

　　仿佛早就猜到叶晨峰可以领悟出第四印了，龙高元没有太过的惊讶，在叶晨峰身上看到过如此多的奇迹了，在他看来如果叶晨峰无法领悟出第四印，那么他应该才会惊讶的。

　　“族长，第四印的威力绝对是毋庸置疑的。”龙高元肯定地说道。

　　叶晨峰问道：“这些日子有没有什么事情发生？”

　　龙高元回答道：“我一直在这里把守着，也没有听说有什么特殊的事情发生。”

　　在确定了一切正常之后，叶晨峰和龙高元一起往外面走去。

　　在他们两个走出密室的范围后，叶晨峰看了一眼蔚蓝的天空。

　　天空中悬挂着一个火热的太阳，整片天空蓝的有点儿过份了，微微眯起眼睛，叶晨峰感觉在天空中有一股能量在流动，他的感应能力非常敏锐，甚至要超出神帝境中期的龙高元。

　　龙高元在看到叶晨峰凝重的目光之后，他问道：“族长，有什么不对劲的地方吗？”

　　叶晨峰摇了摇头，又点了点头：“你有没有感觉这片天空有点不太对？”

　　闻言。

　　龙高元的目光紧紧盯着蔚蓝色的天空，他的感知力顿时外放了出去，在仔仔细细的感应了半天之后，他的脸色凝重了起来：“族长，在天空中有一股怪异的力量在流动，如果我不去仔细感应的话，我根本无法察觉这股力量的。”

　　在龙高元话音落下之际。

　　中界的天空如河水一般荡漾了开来，一层又一层的力量在天空之中扩散。

　　很快，三张人脸在天空之中浮现，如同三幅画像一般，其中一幅画像赫然是叶晨峰的模样，另外两幅则是老白和老黑的模样。

　　在这三幅巨大无比的画像呈现在天空之后，又有一个巨大的“何”字在画像旁边显现。

　　叶晨峰眉头紧紧皱起，他自语道：“看来何空胜等不及要对我们动手了。”

　　虽说叶晨峰不清楚这意味着什么？但肯定是何空胜搞出来的。

　　这三幅巨大无比的画像，整个中界全部能够看到。

　　中界的修炼者在看到天空中的异象之后，他们的神色随即变得严肃了起来，他们清楚天空中出现的画像意味着什么？

　　这是上界何家发布的通缉令，要知道在整个神源界的下界、中界和上界之中，何家是当之无愧的霸主，何家发布的通缉令可以贯穿三界，距离上一次何家发布通缉令，已经过去好几万年了吧？

　　如今何家再次发布通缉令，无疑是在整个中界之内引起了轩然大波。

　　“这三人到底是什么来历？他们竟然可以让何家发布通缉令？”

　　“也不知道这三人在什么实力？何家发布的不是死令，也就是说如果能够活捉他们三人交给何家的话，绝对可以得到何家的丰厚奖励的。”

　　“我看这三人不普通，要不然何家怎么会对他们发布通缉令？要知道何家的通缉令可不是随意会发布出来的。”

　　……

　　一时间整个中界之内是议论纷纷，而沈家所在的修炼者城池更加的热闹，当初老白和老黑从下界来到中界，他们是出现在这座城池的。

　　而叶晨峰跟着范千荣他们来到这里，也是被很多修炼者看到过的，所以说这座城池内的修炼者是更加的沸腾。

　　“何家的通缉令内，其中两人好像就是传言中远古五大家族吴家的吴风闲和江家的江运天，我听说从前何帝和这两位天才有过节，如今何家发布了通缉令，看来当初出现在这里的肯定是吴家和江家当年的天才了。”

　　“通缉令中那小子也有些熟悉啊，只是一时间想不起在哪里见过这小子了？”

　　“这小子不是之前跟着范老一起来到我们这里的吗？这小子怎么会被何家通缉了？”

　　“不错，就是这小子，他现在应该住在沈家之内，如今有何家的通缉令，范老就算和这小子有关系，他也保不住这小子了，而沈家更不可能为了这一个小子，而去得罪了何家的，要知道得罪何家的后果，沈家极有可能会被灭族。”

　　“那我们还等着干什么？一起去沈家要人，何家的通缉令可不一般，凡是可以帮助何家捉拿通缉令内的人，何家会给予厚重的奖赏。”

　　……

　　于是乎。

　　在这座修炼者城池内的强者，他们纷纷朝着沈家踏空而去，一个个将速度发挥到了极致，生怕晚了一步连汤都喝不到一口。

　　而此时的沈家之内。

　　沈家大厅外的院落里。

　　沈修海、范千荣、陆顺才和段光志等人都在。

　　癫老头陆顺才和狂老头段光志没有见过叶晨峰，他们疑惑的望着天空之中何家发布的通缉令。

　　其中陆顺才说道：“上界何家发布的通缉令，这三人倒是有点本事。”

　　段光志也说道：“可惜啊！在神源界之内，没有人可以逃出何家的追杀，如今何家连通缉令都弄出来了，恐怕在神源界有不少宗门愿意为何家卖力的，这三人用不了多久就会落入何家手里了。”

　　沈修海和范千荣他们紧紧的盯着天空之中，他们没想到叶晨峰居然会和上界的何家有仇？而且何家还为此发布了通缉令？

　　他们心中的非常的凝重，他们清楚何家的通缉令可不是开玩笑的，以他们的能力在何家面前根本是弱小的蚂蚁，可他们也绝对做不出背叛，或者是放弃叶晨峰的事情来。

　　在范千荣眼里，叶晨峰是他的师父，他做不出欺师灭祖的事情来。

　　而在沈修海眼里，叶晨峰是他们沈家的恩人，他也不能够翻脸无情。

　　忽然之间。

　　感觉到从四面八方有一道道的气势在逼近，他们的脸色变得更加难看了。


第2577章 选择

　　“疯老头，这是怎么回事？好像有很多强大的气势在逼近这里？”陆顺才皱眉问道。

　　段光志同样是觉察到了不对劲：“疯老头，你们是不是有什么事情瞒着我们？”

　　范千荣苦笑了一声，道：“何家通缉令内的那个年轻人，他如今就在沈家之内，当初有不少修炼者看到他来沈家的。”

　　陆顺才和段光志这才恍然大悟，明白了为什么有大量的强者在逼近这里了。

　　“那小子到底是什么人？让上界的何家都发出通缉令了？”

　　陆顺才看着沈修海说道：“沈老头，这个浑水你们沈家最后不要涉及，一不小心，你们沈家就会落得万劫不复的地步。”

　　沈修海凝重地说道：“他是我们沈家的恩人，我们沈家绝对不会做出忘恩负义的事情来。”

　　范千荣也知道事到如今，有事情没必要再隐瞒了，他清楚陆顺才和段光志的性格，如果他们两个愿意出手的话，那么麻烦会小上不少。

　　毕竟加上他自己，他们三个乃是中界内最强的炼药师，有不少强者曾经都欠了他们的人情，如果他们开口的话，那些强者应该会给他们一个面子的。

　　虽说苏醒的沈修天，他有神帝境后期的实力，但双拳难敌四手，面对何家的通缉令，足以让中界的大部分强者全部为之效力了。

　　感觉着越来越逼近的一道道气势，范千荣说道：“这个年轻人是我的师父，他是一名货真价实的至尊炼药师。”

　　陆顺才和段光志不想趟浑水，他们也是好意提醒沈修海的，可谁知道沈修海竟然力保这小子，而且范千荣说了什么？竟然说这小子是至尊炼药师？这怎么可能？

　　一时间，他们两个是迟迟无法回过神来，他们根本无法相信范千荣所说的话。

　　沈修海也说道：“范老头说的没错，恩公的确是至尊炼药师。”

　　听到沈修海的重复之后，陆顺才和段光志猛的回过了神来。

　　“疯老头、沈老头，你们想要把我们两个拉下水？也不至于编出这么可笑的事情吧？”陆顺才凝眉说道。

　　范千荣表情很严肃：“你们认为我会把这种事情开玩笑吗？炼药在我心里一直是神圣的一件事情，一直是我毕生的追求，我师父的确是至尊炼药师，而我师父如今只有三十岁。”

　　“当初在蛮荒山脉炼药的就是我师父，那种问世的至尊丹药是我师父炼制出来的，这就是我师父炼制的无极破元丹。”

　　范千荣将之前叶晨峰给他的一颗丹药给拿了出来，他继续说道：“这是我亲眼所见，难道还会有错吗？你们两个老家伙不要以常人的眼光看待我师父，我师父除了是至尊炼药师，他的修为也抵达神帝境初期了。”

　　“试想一下，从混沌时代到如今，有谁可以在三十岁就有这等成就的？我看何家是担心我师父崛起，将来取代了他何家的位置。”

　　听到范千荣一句又一句的话后，陆顺才和段光志是目瞪口呆的，尤其是看到范千荣手中的一颗至尊丹药，他们内心是不愿意相信的，但他们也知道范千荣没必要说谎，他们和范千荣相识了不少岁月了。

　　“既然何家要通缉我的师父，那么我范千荣又岂会贪生怕死？你们两个人不想受到牵连，你们就自己离开吧！”

　　陆顺才和段光志听到范千荣的话，他们立马不乐意了起来，其中陆顺才说道：“疯老头，你把我们看成什么人了？刚刚是我一时说错话了。”

　　“我突破到至尊炼药师遥遥无期，如果今生无法突破到至尊，那么我活着也没有太大的意思，能够让一名至尊炼药师欠我一份人情，这个买卖划算。”

　　段光志也说道：“我也留下来助你们一臂之力。”

　　“如今连至尊丹药也炼制出来了，那么沈修天应该也恢复了吧？有这么一个神帝境后期修为的人，再加上我们在这里，至少今天不会有太大的问题。”

　　在陆顺才和段光志选择留下来帮忙的时候。

　　一道道的气势瞬间弥漫进了沈府之内，那些前来的强者，他们根本没有通报，直接一起踏空进入了沈家之内，最后出现在了沈修海和范千荣等人的面前。

　　沈修海冷声喝道：“各位，你们就这样闯入我们沈家，你们知不知道什么叫做规矩？”

　　“沈修海，你别给我们装模作样的，何家通缉令内的那小子，如今就在你们沈家之内，赶紧将那小子给交出来，难道你们沈家想要成为中界的公敌吗？难道你们想要和上界的何家作对吗？”

　　“如果你们沈家把那小子交出来，或许这件事情还可以平息下去，要不然今天你们沈家就会被移平。”

　　……

　　面对周遭强者的一言一语。

　　范千荣、陆顺才和段光志眉头一直皱着。

　　“白老三，还记得当年是谁炼制的丹药把你这条命给救回来的吗？如今倒是在这里叫嚣了？如果你还记得这份恩情，那立马给我离开沈家。”陆顺才对着其中一个神帝境中期的老头喝道。

　　“孙老头，一百年前，我耗费了不少精力，帮你炼制了一颗丹药，助你突破了瓶颈，你说过欠我一份人情的，现在是不是该还了？以后别给我来沈家找麻烦。”段光志也喝道。

　　接着范千荣和他们两个也如出一辙。

　　在他们这三个老头的喝斥下，其中有一大部分的强者，他们全部脸色涨红的退后去了，表示不会参与到今天的事情中来。

　　但是，还有数名神帝境中期的老者，他们没有丝毫后退的意思，在他们看来能够少了这么多的竞争对手，这对于他们来说是一件好事情，越是人少，他们分得的利益就越多。

　　“我华南鸣可没有欠你们人情，今天你们必须要将何家通缉的那小子交出来，你们三个在中界算个人物，但到了上界中去，你们算什么东西？上界可是有至尊炼药师存在的，竟然敢和上界的何家作对，你们是在嫌自己的命太长了吗？”

　　其中一个身穿白袍的神帝境中期老者，他嘴角冷笑连连，他不惧沈家，虽说有不少人退后了，但他这边的神帝境中期强者，还是多于沈修海他们的。

　　……


第2578章 逃之夭夭

　　在一众强者进入沈家之内后。

　　沈家的长老和弟子也集中到了这里，当初叶晨峰进入沈家，有不少沈家人看到过的。

　　所以，沈家其余人虽说不清楚叶晨峰的来历，但他们也知道叶晨峰就在他们沈家之内。

　　沈家之人看到气势汹汹的华南鸣等强者，他们心里没有过多的担心，外界不知道沈修天复苏的事情，可沈家内几乎是人人尽知了，所以至少面前这些神帝境中期强者，在沈修天面前还不够看的呢！

　　只不过上界的何家有些棘手，沈家人并不知道沈修海为什么要保叶晨峰？但沈家内部一直非常的团结，可以说是一个一条心的家族。

　　沈修海看着沈家的长老和弟子，他问道：“你们是要退出沈家，和沈家脱离关系呢？还是要留下来和沈家共患难？”

　　在沈修海话音落下之后。

　　在场的沈家人互相对视了一眼，他们不约而同地喊道：“共患难，共患难——”

　　震耳欲聋的声音响彻整片天地。

　　正当这时。

　　叶晨峰和龙高元也来到了这里，他们在暗处观察了一些时间，沈修海和范千荣等人没有让他失望，既然事情的起因是他，那么他没有理由躲着不出来了。

　　在叶晨峰和龙高元出现之后，那些强者一眼就认出了叶晨峰，尤其是华南鸣等不愿意退一步的神帝境中期强者，他们的目光是紧紧的定格在了叶晨峰的身上。

　　华南鸣等强者眼眸中的神色变得炽热了起来，在他们眼里叶晨峰是攀上何家的机会，只要能够和何家有点关系，这对于他们来说是一个无比巨大的机缘。

　　陆顺才和段光志同样是打量着叶晨峰，他们实在不敢相信这么一个年轻人竟然会是至尊炼药师了？

　　不过，这回叶晨峰没有隐藏身体内的气势了，所以陆顺才和段光志可以清楚的感觉出，叶晨峰的实力的确在神帝境初期。

　　如果叶晨峰真的是至尊炼药师，只要度过了这次难关之后，他们两个就有请教叶晨峰的机会了，他们心里面有不少炼药上的问题迟迟无法解开。

　　那些选择退后的强者，他们最多只是不参与进来，他们可没有勇气和何家作对的。

　　毕竟何家在神源界的地位，至少目前是没有哪个势力可以将其动摇的。

　　华南鸣等强者他们等不及的将身体内的气势飙升了起来。

　　“沈修海，识趣的话就退开，以你们沈家加上范千荣他们，你以为就挡得住我们了？”华南鸣语气之内充满了不屑。

　　可就在华南鸣想要第一个展开攻击的时候，一道轻飘飘的声音在空气中回荡开来：“再加上我呢？”

　　沈修天的身影陡然在叶晨峰的身旁浮现，经过数天时间的调养，他的身体是完全的恢复了，身体内神帝境后期的浑厚气势涌动着。

　　沈修天忽然出现。

　　这让华南鸣脚下的步子一顿，其余强者也纷纷皱起了眉头来。

　　不是说沈修天一直陷入昏迷中吗？需要至尊丹药才可以将其救治回来。

　　可如今沈修天怎么会根本没事？

　　华南鸣的脸色有点难看，如今不是考虑这些事情的时候了，有沈修天在，他们想要拿下叶晨峰，这根本是不可能的事情。

　　但事情到了这个地步，华南鸣他们放弃，着实有些可惜。

　　华南鸣盯着叶晨峰，喝道：“小子，你难道想要连累沈家和范千荣他们吗？你是何家要通缉的人，我劝你还是乖乖束手就擒，这样最起码不会连累到身边的人，你说呢？”

　　叶晨峰随意耸了耸肩膀：“想要我束手就擒也可以，如果你可以接下我一掌，那么我任凭你处置，不需要沈家他们插手，我以武道之心发誓。”

　　叶晨峰正愁没人给他试验一下第四印灭世的威力吗！现在倒是一个不错的机会。

　　“恩公，这万万不可啊！你不必担心会连累我们。”沈修天立马说道。

　　听到沈修天的劝说，华南鸣也感觉出了叶晨峰在神帝境初期的实力，既然沈修天劝叶晨峰，那么他对叶晨峰肯定没有信心。

　　他堂堂神帝境中期的强者，难道还接不下一个神帝境初期小子的一掌吗？

　　“小子，这可是你说的。”

　　“沈修天，你也听到了，这小子不需要你们护着了，老夫就来亲自接他一掌。”

　　华南鸣淡漠地笑道。

　　叶晨峰不顾沈修天他们的劝阻，他直接走了出来，没有太多的废话，右手手掌已经是翻转了起来，第一印瞬间在手掌上凝聚而成。

　　紧接着。

　　第二印也在融入其中了，叶晨峰的动作非常熟练，第二印连一个呼吸也没有到，就融入到第一印之内了。

　　在开始的二印融合之后，叶晨峰手掌内的威能变得恐怖了起来，从其中散发出的余波就让四周的强者连连变色。

　　不远处站着的华南鸣，他在感觉到叶晨峰这一掌内的威力后，他也变得凝重了起来。

　　不过，这点力量还在他的承受范围内，他自己也有不少底牌的：“小子，想要靠这一掌伤到我？你少白日做梦了，你……”

　　只听见他的声音忽然卡在了喉咙里。

　　因为叶晨峰没有将这一掌拍出，而是在这一掌之上又在凝聚力量。

　　第三印在快速融入前两印之中。

　　将第三印融入，这对于叶晨峰来说比较的勉强，所以他的速度慢了一些。

　　在第三印逐渐融入之后。

　　周围的空间剧烈扭曲了起来，一道道黑色口子在空间中破开了。

　　而天空中也多出了一个个巨大的黑洞，整片天空忽然变得暗了下来，在叶晨峰背后凝聚出了一个巨大无比的手掌虚影。

　　地面是不停的颤动着。

　　叶晨峰右手手掌上有一股毁天灭地的威能，一旁的沈修天见状，他心里面也充满了凝重和一丝惧怕，他清楚的感觉到叶晨峰这一掌内的威力太可怕了。

　　原本自信非常的华南鸣，他在感觉到这一掌的威能后，他差点吓得丢失魂魄，他不敢相信一个神帝境初期的小子，可以施展这等威能的招式？

　　他根本接不下这一掌的。

　　他完全失去了面对这一掌的勇气，身影直接朝着沈家外掠去了。

　　他选择了逃之夭夭。

　　叶晨峰岂会让他如愿，他一掌猛的拍了出去：“龙神翻天印，第四印灭世！”


第2579章 一掌震四方

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　如同闷雷一般的声音在空气中不断的回荡着，周围的空间完全震荡了起来。

　　在叶晨峰朝着华南鸣拍出一掌之后。

　　一只如同山岳一般巨大的紫色手掌虚影，猛烈的向华南鸣拍了过去。

　　华南鸣逃离的速度很快。

　　但紫色手掌印的速度更加快，只见整只巨大的紫色手掌印四周，缭绕着一条条的青龙。

　　仿佛是有几十条巨龙在拖动这一只巨大的手掌虚影。

　　一道道响彻天际的龙吟声充斥在这片天地间，华南鸣只感觉背后有气浪不断在逼近。

　　他往后看了一眼，脸色瞬间苍白无比，全身上下直冒冷汗，那被青色巨龙缭绕的巨大手掌已经快要贴着他的后背了，他根本是来不及躲避。

　　眼眸中充满了恐惧之色，感受到这一掌中真实的威力，他现在后悔的肠子都青了。

　　谁知道这么一个神帝境初期的小子，他竟然能够发挥出这等战力来？还要不要他们这些神帝境中期修为的人活了？

　　身体被巨大手掌印内的气势给吞没了，华南鸣感觉到自己的身子无法动弹了，他疯狂的催动着筋脉中的灵气河流，可他的身体仿佛被某种力量给束缚住了。

　　喉咙里终于是忍不住的嘶吼了起来：“不、不、不要……”

　　声音戛然而止。

　　华南鸣瞬间被巨大的紫色手掌印给吞没了，身子直接在这手掌印内化为了虚无。

　　可巨大的紫色手掌印丝毫没有要消散的意思，继续冲着前方暴冲而去，刚刚和华南鸣一起不愿意后退的那些神帝境中期强者，他们看到巨大的紫色手掌印继续冲击而来，他们慌乱的逃窜着，华南鸣的凄惨下场摆在了他们面前。

　　周围的空气和空间处于一种暴乱之中。

　　还是有两名神帝境中期强者慢了一步，被紫色手掌印给吞噬在其中。

　　被吞噬之后，那两名神帝境中期的强者，他们的身子也随即化为了虚无，甚至连惨叫声也没来得及发出。

　　巨大的紫色手掌印继续往前面拍去。

　　不过，其余修炼者已经闪到一旁去了，紫色手掌印一路向前横冲直撞。

　　“砰！砰！砰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　一声声巨响不停的在空气中回荡着，只见沈家之内的建筑纷纷倒塌。

　　顷刻间。

　　在巨大紫色手掌印的冲击之下，整个沈府之内是变得一片狼藉，浓郁化不开的灰尘四散在了空气中。

　　直到倒塌的声音慢慢停止，灰尘才慢慢的开始在空气中散开。

　　片刻之后。

　　所有灰尘全部散去了，在场修炼者视线再付恢复了过来，一道道的目光全部集中在了叶晨峰的身上，他们眼眸中充满了惊恐之色，他们之前以为可以轻松拿下叶晨峰的，只要沈家他们不插手，如今看来他们的想法有多么的天真。

　　以叶晨峰如此战力，就算沈家和范千荣他们不插手，他们想要那拿下叶晨峰也是极为困难的。

　　那些之前退后了一些的神帝境强者，此刻心里面多了一些庆幸，他们如果刚刚和华南鸣一样不选择后退，而是选择做出头鸟的话，或许他们也会落得和华南鸣一样的下场。

　　施展了第四印灭世的叶晨峰，他的脸色也不是很好看，身体内的灵气消耗了不少。

　　对于第四印还是不够熟练，施展的速度太慢了，要是在真正的对战之中，他会非常吃亏的，所以之后还必须要尽可能的将第四印熟练起来。

　　沈修海和陆顺才等人喉咙里吞咽着口水，如果是他们遇上刚刚那一掌的话，那么他们也绝对没有活下来的可能。

　　照理来说，在跨入神帝境之后，想要越级战胜对手，这是非常困难的事情了，一般的修炼者根本是不可能做到的。

　　毕竟在神帝境之中每提升一个小层次，实力上都会有一次暴涨的，除非是那些积累深厚，而且天赋异禀的修炼者，他们在神帝境才有越级挑战的能力。

　　而叶晨峰虽说是绝对的天才，但是他才三十岁而已，他在实力上能够有多少的积累？

　　可他所施展出的招式却是如此的恐怖。

　　神帝境后期的沈修天，他深吸了一口气，说道：“恩公，你真是深藏不露啊！刚刚那一掌的威力，恐怕就连我想要接下也是够呛的。”

　　沈修天心里面是一阵的苦笑。

　　他知道自己虽说可以接下刚刚那一掌，但绝对会受伤的，而且可能不是轻伤这么简单了。

　　叶晨峰看着沈府的一片狼藉，他说道：“看来沈府要重新建造了。”

　　沈修天笑着说道：“恩公，反正这里我们沈家也呆不下去了，被破坏掉了正好。”

　　那些来到沈家的强者，他们现在完全没有了动手的念头。

　　叶晨峰想要将这些人给一网打尽的，但是对方神帝境中期的强者不再少数，光靠着沈修天一名神帝境后期的强者，想要一口气拦住这些强者，应该是不可能的事情。

　　在场其余那些强者在经过了短暂的震惊之后，他们逐渐的回过了神来，他们现在心里面连一点捉拿叶晨峰的念头也没有了，可以说刚刚那一掌是震慑住了他们。

　　这些强者在互相对视了一眼之后，他们头也不回的纷纷朝着沈府外掠去了。

　　沈修天问道：“恩公，要拦下这些人吗？”

　　叶晨峰摇了摇头：“算了，总会有漏网之鱼的，只是我们在这里不能够多呆了，恐怕我在这里的消息很快会在整个中界扩散开来的，我们是时候该准备进入上界了。”

　　“现在你们应该也知道我和上界的何家之间有恩怨，你们还要跟着我一起去往上界吗？这对于你们来说并不是一件好事情，所以无论你们如何选择，我都不会对你们有任何不满。”叶晨峰平淡地说道。

　　何家现在连通缉令都发出来了，叶晨峰脑中的神经绷得更加紧了，如今只是在中界内，如果去往了上界呢？上界可以说是货真价实的何家的地盘了，他甚至可以想象到，他抵达上界后，他会遇到怎么样的麻烦！

　　……


第2580章 永恒河域

　　“师父，我范千荣活到今天已经是赚到了，能够和何家对抗，这听起来也是一件有意思的事情，大不了是万劫不复，我愿意追随师父您。”范千荣认真地说道。

　　沈修天也说道：“恩公，我们沈家就不用说了，我们沈家的儿郎全部是一条心的，我们沈家也愿意追随恩公。”

　　陆顺才和段光志在互相对视了一眼后，他们两个不约而同的点了点头。

　　“叶前辈，听说您是至尊炼药师，还请您以后在炼药上指点一下我们。”陆顺才说道。

　　段光志也随即说：“叶前辈，我们也愿意陪你去往上界。”

　　对于陆顺才和段光志这两个老头，叶晨峰刚刚也看到他们的表现了，他点了点头说道：“既然如此，立马去集合所有沈家的弟子，我们现在要尽快离开这里。”

　　叶晨峰不想在这座修炼者城池内多做停留了，在他发布了命令之后，沈修天立马让在场的沈家各大长老去集合沈家人。

　　沈修天和沈修海也亲自去整理沈家内的资源了。

　　而在原地等待的陆顺才和段光志，他们两个开始跃跃欲试的问着叶晨峰各种炼药上的问题了，这些问题全部一直困扰着他们。

　　在他们两个提出一个个自己遇到的炼药问题后，反正在这里等着也没有事情做，叶晨峰倒是耐心的帮他们解释了起来，他作为一名货真价实的至尊炼药师，他对炼药有着自己的理解，再加上从前老白的各种倾囊相授，他要指点一下这两个老头是轻而易举的事情。

　　随着，叶晨峰帮他们两个解答出一个个炼药上的问题。

　　陆顺才和段光志脸上的神色在发生改变了，每一次叶晨峰帮他们解答出一个问题，他们都有一种茅塞顿开的舒畅，他们心里面对叶晨峰也是越来越尊敬，他们是深刻的体会到了叶晨峰的炼药造诣。

　　在陆顺才和段光志还想要问的时候，范千荣说道：“师父，指点一下就好了，这两个老家伙脸皮厚的很，我可才是您的徒弟啊！”

　　闻言。

　　陆顺才和段光志顿时不干了，他们两个的脾气也挺古怪的，他们是不约而同的朝着叶晨峰跪了下来，倒是光棍的很。

　　陆顺才说道：“叶前辈，请您收我为徒。”

　　段光志也说道：“叶前辈，请您收下我吧！”

　　这两个老头同时朝着叶晨峰跪拜，这让叶晨峰心里面是一阵的无奈，这两个老头跪也跪了，他看得出如果不答应的话，那么这两个老头是不会站起身的。

　　在迫于无奈之下，叶晨峰只能够说道：“其实你们不必如此的，以后我会在炼药上指点你们，你们站起来吧！”

　　陆顺才笑呵呵的站起了身：“我就当师父您答应了。”

　　段光志坚定地说道：“以后我会一直追随师父您的，不管是和哪个势力对抗，我都不会眨一下眼睛。”

　　范千荣看着陆顺才和段光志这两个老头，他笑道：“我可比你们两个先入门，以后我是你们两个的大师兄了。”

　　“疯老头，就你也配做我们的大师兄？当然是谁的炼药水准高，谁才是大师兄。”段光志说道。

　　“理因如此。”陆顺才点头赞同。

　　在段光志和陆顺才拜师叶晨峰之后，前去整理沈家资源的沈修天和沈修海他们也重新回来了。

　　越来越多的沈家长老和弟子集中了过来，沈婷玉美眸一阵复杂的盯着叶晨峰，如今不仅她的师父拜叶晨峰为师了，就连陆顺才和段光志竟然也拜师了。

　　在沈家人员要几乎整合完毕的时候。

　　“轰！”的一声。

　　地面毫无预兆的强烈震动了起来，所有人的目光全部望向了西面的方向。

　　只见在遥远的西面，一片巨大的蓝色河水冲击在了天空之中。

　　这突如其来的一幕，让叶晨峰皱起了眉头来。

　　而沈修天惊讶道：“永恒河域？”

　　范千荣也说道：“永恒河域有开启的趋势了？不是还有一百年的时间才会开启的吗？”

　　叶晨峰疑惑道：“永恒河域是什么？”

　　沈修海和陆顺才等人开始你一句，我一句的向叶晨峰解释起了永恒河域的来历。

　　传说在混沌时代。

　　一名绝世大能他的修为在神帝境巅峰，但实际上他已经是非常接近永生的存在了。

　　他以一人之力开辟出了一条巨大无比的河流，而且其中河水对修炼者绝对的有益处。

　　后来，他在河流旁边建造了一座城池，命名为“永恒”。

　　在混沌时代凡是能够踏入永恒城的人，实力必须要和那名绝世大能不相上下。

　　后来，久而久之，很多人给那名绝世大能取了一个“永恒大帝”的名号。

　　永恒大帝在混沌时代也是一号风云人物。

　　据说在永恒城内有不少永恒大帝的收藏，不过，当年混沌时代的浩劫来临，永恒大帝也不够幸免。

　　之后，永恒城和永恒大帝开辟的永恒河域全部消失了。

　　进入远古时代末期，永恒河域竟然再现，只有被永恒河域选中的人，最后才能够进入其中，要不然就连神帝境巅峰的强者也闯不进去。

　　从那次之后，永恒河域每两百年会出现一次，而且每一次会持续一个月。

　　有人说消失的永恒城就在永恒河域下面，如果能够进入永恒河域，得到永恒河域的认可，那么就可以进入当年的永恒城内。

　　也有人说永恒大帝其实没有死，一直在永恒河域底下处于休眠状态。

　　各种各样的说法都有。

　　让范千荣他们觉得奇怪的是永恒河域这次提前开启了？从前永恒河域没有提前开启的先例，这是让他们心里面感到惊讶的原因。

　　叶晨峰望着遥远的西面，看着被冲向天空之中的蓝色河水，他嘴角浮现了一抹笑容。

　　在听了沈修海他们的叙述后，他知道永恒河域底下肯定存在机缘，看来在去往上界之前，他必须要去一趟永恒河域。

　　他对永恒大帝也挺有兴趣的，能够非常接近永生，或许他可以在永恒河域底下发现一些通往永生的线索，只是要被永恒河域选中才能进入其中，这倒是让他有几分的苦恼，他不知道自己会不会被选中？

　　……


第2581章 一个跨时代的陷阱？

　　神源界。

　　中界西面。

　　这里是一片巨大的蓝色湖泊。

　　湖泊中的河水有一部分被冲向了天空之中，完全没有要掉落下来的意思。

　　在这片蓝色的湖泊中有一种诡异的力量在流动着。

　　湖泊周围聚拢了一个个的修炼者，这片湖泊便是永恒河域了。

　　在永恒河域右侧的岸边，站着一个其貌不扬的青年和一个满脸皱纹的老头。

　　他们便是叶晨峰和沈修天了。

　　在看到了永恒河域有开启的趋势后，叶晨峰提出要来永恒河域一趟，其余人自然是没有反对，如此多的人一起去永恒河域，可以说是人多手杂。

　　如今混沌戒指小世界里的面积是非常辽阔了，叶晨峰将沈家人全带入了小世界里。

　　他专门在小世界里开辟除了一方空间出来，足够这些人在这片空间里活动了。

　　毕竟防人之心不可无，沈家内有这么多的人，谁知道有没有包藏祸心之人？

　　所以，在开辟出一方空间之后，他们只能够在这方空间里活动。

　　就连沈修海等人也全部被留在了小世界里。

　　叶晨峰只让神帝境后期的沈修天跟着一起，他和沈家的事情肯定被扩散了出去，虽说可以易容的，但到时候如果身份泄露，如此之多的人来不及离开的。

　　易容之后的叶晨峰和沈修天，他们两个都收敛了气势。

　　叶晨峰身上的气息波动在天神境七层后期，而沈修天身上的气势在神帝境中期。

　　他们两个来到永恒河域有一会的时间了，只见陆陆续续不断有修炼者赶来这里，凡是赶来这里的修炼者，他们直奔永恒河域之内。

　　根据实力的不同，可以从永恒河域之内取出一定的永恒之水，实力越强的人，取出的永恒之水越多，但每个人只能够取到一次永恒之水。

　　这永恒河域极为的奇怪，修炼者虽说能够取到永恒之水，但他们的身体进入不了永恒河域底下，只能够站在永恒河域的湖面上，这永恒河域根本不会让人下沉的，就算是神帝境巅峰强者，想要利用实力冲入永恒河域底下，这也是不可能做到的。

　　那些来到永恒河域周围的修炼者，他们全部站立在了永恒河域的湖面上，摄取一定量的永恒之水。

　　有一些修炼者在摄取了永恒之水后，他们直接开始饮用了起来。

　　有一些修炼者身上正好有伤势，只见他们将永恒之水滴落在了伤口之上，原本血肉模糊的伤口，竟然在以一种肉眼可见的速度愈合着。

　　看来这永恒河域果然是名不虚传，有一些修炼者在取到了一部分的永恒之水后，他没有选择自己服用，而是来到了永恒河域的岸边。

　　在岸边专门有收购永恒之水的人，对于散修来说，用这里永恒之水可以为他们换来一笔不菲的收入。

　　叶晨峰观察了一会之后，他的身影朝着永恒河域踏空而去，沈修天紧紧的跟在了他身后。

　　永恒河域曾经开启了那么多次，只是很可惜沈修天从前一次也没有进入过永恒河域底下。

　　站在永恒河域的湖面上之后，叶晨峰也摄取了一定量的永恒之水。

　　一旁的沈修天给叶晨峰传音：“恩公，永恒之水的确有它的妙用，您不妨将这些永恒之水保存起来，兴许以后会用到的。”

　　叶晨峰点了点头，他感应着手掌中取到的永恒之水，起先他并没有感觉到什么。

　　可在他想要试着吸收其中的能量时，他背后的龙族族长印记忽然运转了起来，他被星空之石所代替的心脏，也开始产生了一种极为不规则的跳动。

　　慢慢的。

　　慢慢的。

　　通过龙族族长印记和星空之石，叶晨峰感觉到了这永恒之水内的不对劲。

　　他感觉到这永恒之水内有一丝丝弱不可见的意识存在，如果修炼者饮用了这永恒之水，这一丝意识肯定会流入他们的身体之内。

　　就算不饮用这些永恒之水，用其来愈合身上的伤口，其中的一丝丝意识也会通过伤口流入修炼者体内的。

　　在这一丝丝意识流入修炼者体内之后，恐怕会在其身体里扎根，而且这一丝丝的意识，一般修炼者根本发现不了，甚至是神帝境巅峰的强者也很难发现。

　　叶晨峰因为是有了龙族族长印记和星空之石，他才发现了这永恒之水的不对劲。

　　他让沈修天取到的永生之水给他感觉一下，在感觉到沈修天取到的永恒之水内也有存在一丝丝意识后。

　　叶晨峰可以肯定这永恒河域内的所有永恒之水中，全部存在一丝丝的意识，而且这些意识应该都是来自于同一个人。

　　这一丝丝意识看似非常弱，但进入修炼者体内之后，无疑是一颗不知道什么时候会引爆的炸弹。

　　在这永恒河域的永恒之水里为什么会有一丝丝的意识存在？这意识是来自于谁的？

　　叶晨峰对着沈修天传音道：“这永恒河域开启，恐怕上界的人也会来到这里吧？”

　　沈修天回答道：“恩公，您有所不知，在永恒河域刚开启的头几次，不断有大批的上界强者赶来这里的，就连何家也是会来的。”

　　“不过，后来不知道为什么上界开始对永恒河域没有了兴趣，慢慢的只有很少一部分上界的修炼者，他们会在永恒河域开启的时候来这里了。”

　　叶晨峰默然的点了点头，看来上界的人极有可能是知道永恒河域有问题了。

　　难道说这永恒之水内的意识来自于永恒大帝？

　　这永恒河域只是一个阴谋？

　　是一个跨时代的陷阱？

　　难道说永恒大帝真的没有死？只是陷入休眠之中了？

　　如果真的是这样的话，那么等到永恒大帝复苏，那些曾经服用过永恒之水的人，恐怕全部会变成永恒大帝的傀儡。

　　想到此处，叶晨峰是越发的心惊，之前沈修天也对他说过了，曾经被选中进入永恒河域内的修炼者，能够活着走出来的寥寥无几。

　　而那些凡是活着走出来的修炼者，实力都会有极大的提升，这才是促使中界之人对永恒河域蜂拥的原因。

　　不管这里到底存不存在阴谋和陷阱？

　　叶晨峰都打算要一探究竟了。

　　……


第2582章 开启！被选中！

　　“这永恒之水中有古怪，吸收了对我们没有好处。”叶晨峰对着沈修天传音道。

　　沈修天没有多问什么，他心里本能的相信叶晨峰，他暂时将取到的永恒之水收了起来。

　　他们两个离开了永恒河域的湖面上，如今永恒河域出现，距离永恒河域开启，应该还有一段时间的。

　　回到岸边的叶晨峰，在陷入了短暂的沉思之后，他目光扫视周围，隐秘的感应着周围不断赶来的修炼者，如今在中界发生了这样的动静，照理来说，老白和老黑也会被吸引过来的。

　　可叶晨峰根本感觉不到老白和老黑的气息，反正现在是等待永恒河域的开启，他细致的感应着来来往往的修炼者。

　　时间匆匆。

　　两天一闪即逝。

　　叶晨峰和沈修天一直没有离开过永恒河域的岸边，可以说整个永恒河域周围是人山人海的了，几乎每一分每一秒都有修炼者赶到这里。

　　可惜叶晨峰始终没有发现老白和老黑的身影，而经过这两天的时间，永恒河域也开始越发的不平静了。

　　原本平静的湖面泛起了一阵阵的波澜，叶晨峰望着冲向天空中的河水，忽然之间，他的目光又看向了自己的右侧，只见一白一黑两道身影进入了他的视线里，虽说这两道身影的相貌很陌生，但他们身上的气息再熟悉不过了。

　　叶晨峰可以肯定这两个人就是老白和老黑，只是他们两个也暂时改变了相貌而已。

　　随即向这两个人传音。

　　在听到叶晨峰传音后，这一白和一黑两道身影，他们的目光定格在了叶晨峰的身上。

　　只是一个呼吸间，他们两个就出现在了叶晨峰的身旁。

　　叶晨峰事先对身旁的沈修天提醒过了，所以对于这两人的到来，他没有任何动作。

　　“小家伙，感知能力挺敏锐的，看来你的修为有所提升了？”老白吴风闲给叶晨峰传音道。

　　“小子，不要藏着掖着了，说一说吧，你现在的修为在什么层次？”老黑江运天也传音道。

　　叶晨峰自然也是用传音的方式回答他们两个：“比你们两个弱一筹，我目前的修为在神帝境初期。”

　　闻言。

　　老白和老黑是久久不语，虽然他们也知道叶晨峰突破实力的速度肯定是飞快的，但他们两个没有想到叶晨峰也抵达神帝境初期了，要不是这次他们来到神源界后，遇到了一点机遇，实力突破到了神帝境中期，他们现在的实力要和叶晨峰相同了。

　　最重要的是他们对叶晨峰知根知底，要知道叶晨峰是多少岁才踏上修炼一途的？

　　就算算上曾经在俗世界修炼的灵魂力，他也二十来岁踏上修炼一途的了，他总共修炼了多长时间？如今就有神帝境初期的实力了！可以说这简直是一件匪夷所思的事情。

　　“你这小家伙，我们两个做师父的都差点被你超越了，这样我还怎么有脸做你的师父？”老白吴风闲苦笑道。

　　“小子，你也看到何家发布的通缉令了吧？我们原本以为要到上界才会和你遇见的，没想到在中界我们就相遇了。”

　　“何家没想到发展到了这个地步，他们发布的通缉令，在神源界有着非常小可的作用。”

　　“看来何空胜是等不及要铲除我们了，就如同传言那般，如今的何空胜应该在神帝境巅峰，甚至是接近永生的存在了。”

　　“这混蛋竟然能够成为这片世界的霸主，他有什么资格？当年只是跟在我们身后的弱者罢了，我和老白没有了当年的意气风发了。”

　　老黑江运天心中连连叹气，何家对于如今的他们来说是庞然大物了，而曾经被他们甩的远远的何空胜，现在动动手指头都能够捏死他们，他们心里面难免会有情绪。

　　叶晨峰转移了话题，他对老白和老黑道出了永恒河域内的古怪。

　　在听到叶晨峰的叙述后，他们两个是不疑有他，看向永恒河域的目光也充满了浓厚的兴趣。

　　又一天过后。

　　冲向天空中的湖水重进落回了永恒河域之内。

　　原本泛起了波澜的湖面也平息了下去，只是有一层蓝色的光芒不断从永恒河域内冲出。

　　那些看到这一幕的修炼者，他们全部往永恒河域靠拢。

　　之前沈修天也说过了，在永恒河域要开启的时候，所有一切都会变得风平浪静，只是一层蓝色光芒会从永恒河域内散发而出。

　　如今这风平浪静的场景，这意味着永恒河域开启了。

　　凡是想要进入永恒河域内，必须要将自己的鲜血滴入湖水里，只有得到永恒河域的认可，才能够进入其中。

　　在永恒河域平静的开启之后。

　　不断有修炼者划破自己的手掌，将鲜血滴入永恒河域里了。

　　如果是被选中的人，随即会被蓝色光芒笼罩，随后进入永恒河域里。

　　随着大量的修炼者往永恒河域里滴入鲜血，只有很少很少的修炼者才会被永恒河域选中。

　　时间的推移。

　　在场的修炼者发现了一件事情，这次凡是被选中的人，几乎全部是中界年轻一辈中的天才，从前可不是这样的，也会有一些宗门的老祖或者长老会被选中的，这到底是怎么回事？

　　这次不仅永恒河域提前开启了？

　　就连选人也变得如此奇怪？

　　老白、老黑和沈修天果然也没有被选中，在叶晨峰打算也把自己的鲜血滴入永恒河域内的时候。

　　老白提醒道：“小家伙，进入其中后，一切小心行事，以之前的规律来看，你肯定会被选中的，说不定这里又是你的一个机缘。”

　　“不入虎穴，焉得虎子。”

　　“小子，这里肯定和永恒大帝有关，根据你所说的，这永恒大帝也不是一个好东西，他在这里机关算尽，说不定会为你小子做嫁衣的。”

　　老黑江云天拍了拍叶晨峰的肩膀。

　　叶晨峰将自己的鲜血滴入了永恒河域内，只是一个瞬间，一股比其他人更加璀璨的蓝色光芒把他给笼罩住了，他是瞬间消失在了永恒河域的岸边。

　　……


第2583章 被当成软柿子了

　　被蓝色光芒笼罩。

　　随后消失在永恒河域岸边的叶晨峰，他只感觉一阵天旋地转的。

　　他应该是进入了永恒河域里，他的身体不受控制的下沉，四周全部是永恒之水。

　　周围的永恒之水有一种禁锢之力，这使得叶晨峰的身子无法动弹了，只能够顺着永恒之水不停的下沉。

　　他筋脉中的灵气河流也被限制住了，每当想要运转灵气河流的时候，他全身筋脉就会有一种撕裂一般的剧痛，而且四周的空间法则也被限制住了。

　　在叶晨峰的身子不停下沉的时候。

　　那些比叶晨峰先一步进入永恒河域底下的中界年轻一辈，他们倒是抵达了永恒河域的最底下。

　　只见在永恒河域的最底下是一片辽阔的空间，永恒之水被阻隔在了上方，在这片空间之中竖立着一座巨大的城池。

　　在这座城市的城门上方刻画着龙飞凤舞的两个字“永恒”。

　　这就是当年永恒大帝创造的永恒城了。

　　永恒城无比巨大的城门关闭着，那些比叶晨峰先一步来到这里的人，他们在城门外狼狈不堪，这些人筋脉中的灵气河流也全部被限制住了。

　　只见原本种植在城外的一棵棵参天大树，竟然全部活动了起来，对这些中界的年轻一辈展开攻击，幸好这些“活”了过来的参天大树，它们的攻击之中不含灵气，也只是纯粹的力量，所以这些人倒是勉强能够应对。

　　毕竟他们只是筋脉中的灵气河流被封住了，肉身强度还是存在的。

　　这些都是中界年轻一辈中的天才了，其中有三男两女格外的吸引人，其余修炼者全部是以这三男两女为中心的。

　　这三男两女可以说是中界之内的天骄了，其中一名手持白色长剑的青年，他名叫史高扬，一身修为在神王境后期，可惜如今实力根本发挥不出来，他只能够靠着神王境后期的肉身强度和这些树怪对抗。

　　另一名穿着青色长袍的青年，他名叫邱浩和，修为在神王境中期，他曾经打熬过肉身，所以他肉身比修为要强上一些，在神王境后期的层次。

　　最后一名眼角阴翳的青年，他名叫安俊才，修为同样在神王境中期，他的肉身强度和修为相同。

　　至于那两名女子，其中一名身材成熟，长相有九十分的女人，她名叫宋兰若，修为在神王境中期，对于女性修炼者来说，一般不会选择打熬肉身，所以她的肉身和修为相等。

　　另一名身子娇小，如同一个瓷娃娃一般的女人，她的名字叫做方朵儿，在中界是出了名的小魔女，凡是惹上她的人都没有好下场，她的修为在神王境初期。

　　除了史高扬等五位中界的天骄之外，其余修炼者也都够算得上是中界的天才。

　　不过，这些人的修为最多也只是在神王境初期，并且抵达神王境初期的也很少，大部分是在神王境初期之下的，比如说半步神王、天神境七层巅峰等等的修为，但最弱的也没有低于天神境七层的。

　　只是现在他们的灵气河流全部被封住了，他们只能够靠着肉身不停和这些树怪硬碰硬了。

　　好在这些树怪也不是很强。

　　在史高扬、邱浩和、安俊才、宋兰若和方朵儿的带领之下，一系列的战斗虽说似乎有些狼狈，但是还算游刃有余的进行着。

　　随着时间慢慢地流逝。

　　在永恒城外的树怪全部被史高扬等人给灭了。

　　在树怪被灭了之后，所有人全部都松了一口气，才刚刚来到永恒河域底下就遇到了这样的事情，这让所有中界年轻一辈心里蒙上了一层阴影。

　　史高扬他们消耗了不少力量，全部停在原地暂作休息，而正当这时，叶晨峰才稍稍来迟的出现在了这里。

　　他比其余人来到这里的速度要慢上很多，最后一个出现的叶晨峰，无疑吸引了史高扬等所有人的目光。

　　在这些人之中实力最强的史高扬，他自然也是最为心高气傲的，他心里面正憋着一肚子的气，叶晨峰在这个时候出现，他们等于是帮叶晨峰解决了所有麻烦。

　　史高扬的眼神开始变得不善了起来，由于所有人灵气河流全部被封住了，史高扬根本感觉不出叶晨峰的修为在什么层次？

　　对于中界比较冒头的天才，史高扬都会有些印象的，可他对叶晨峰却一点印象也没有，他看着周围的人，问道：“你们有谁知道这小子是哪个宗门的？”

　　大部分人开始仔细的打量着易容后的叶晨峰，片刻之后，他们全部是摇了摇头。

　　在场这些中界年轻一辈全部不认识叶晨峰，也就是说叶晨峰根本就是一个名不见经传的人，不知道从哪个角落里蹦出来的？

　　史高扬目光紧紧的定格在叶晨峰的身上：“小子，你给我们先去永恒城内看看情况。”

　　他的意思想要让叶晨峰去帮他们探路？

　　这也是他释放怒火的一种方式，刚刚他们在这里摆平了树怪，现在应该要由叶晨峰去帮他们探路了。

　　史高扬完全把叶晨峰当成一个软柿子了，可以任由他们摆布。

　　刚刚来到永恒河域底下的叶晨峰，他脑中还有点儿眩晕，在听到史高扬的喝声之后，他的目光看向了史高扬：“你是在对我说话？”

　　看着平淡无比的叶晨峰，史高扬是越发的愤怒了，一旁的安俊才和邱浩和嘴角冷笑连连，他们知道叶晨峰要倒霉了，他们心里面其实也不爽。

　　宋兰若柳眉直皱，她很不喜欢史高扬的处事方式，可她和叶晨峰并不认识，她倒也不好开口了。

　　小魔女方朵儿一脸兴趣的看着叶晨峰：“若兰姐，你说这小子可以活下来吗？我看史高扬他们不会放过他了。”

　　“不过，反正进入永恒河域底下，也没有几个人可以活着离开的，对于这小子来说，早死晚死都是死。”

　　宋若兰和方朵儿虽说不是在同一个宗门内，但她们两个的关系比较好，她也认同方朵儿的说法。

　　……


第2584章 好狗不挡道

　　史高扬嘴角露出一抹残忍的笑容：“小子，你最好给我乖乖听话，来到这里轮不到你自己做主了。”

　　对于史高扬的威胁，叶晨峰根本没有放在眼里，这些中界年轻一辈的天才，在他面前简直是弱爆了。

　　见叶晨峰没有再开口，而是打量起了四周，史高扬是气的要口吐鲜血了，这种被无视的感觉，使得他额头上暴起了一根根的青筋，他身为中界年轻一辈中的天之骄子，他何曾被人如此无视过？而且无视他的还是这么一个小子。

　　安俊才和邱浩和也觉得叶晨峰太放肆了一点，完全没有把他们当回事情。

　　“小子，你知道自己现在的处境吗？你是想要一个人和我们这么多人对抗？”邱浩和戏谑的声音在空气中回荡着。

　　“老老实实的进入永恒城内去，这是你现在唯一的出路。”安俊才冷声喝道。

　　叶晨峰对于这两人的喝斥，他根本是充耳不闻的，他继续自顾自的观察着四周，他的目光停顿在了永恒城的城门之上。

　　他的眉头微微皱起，在他仔细的观察下，永恒城的城门上刻画着的密密麻麻的阵法，看来想要打开这两扇城门也需要一些时间的。

　　作为阵法造诣极为深厚的叶晨峰来说，他看出了刻画在城门上的是攻击阵法，如果一旦触发了这攻击阵法，那么恐怕后果会不堪设想的。

　　收回了目光的叶晨峰，他耸了耸肩膀，直接往城门走去，他可没兴趣和这些所谓的天才浪费时间。

　　见叶晨峰往城门走去，在场的不少人全部以为叶晨峰认怂了，可叶晨峰认怂的态度也太另类了一点吧？

　　史高扬、安俊才和邱浩和也认为叶晨峰是服软了，但这种无视他们的服软态度，简直是让他们怒火中烧的。

　　史高扬吼道：“小子，你给我停下来，刚刚你可以直接去往城门口，但现在你必须要跪着向我们磕头，再说完对不起之后，你才能够去城门口。”

　　史高扬拦住了叶晨峰的去路。

　　安俊才和邱浩和站在了史高扬的两侧。

　　周围那些中界年轻一辈中的天才，他们对叶晨峰也是嗤之以鼻的，他们认为叶晨峰太会装蒜了，明明已经服软了，却还要充什么大头，简直是脑袋有问题。

　　“这奇葩到底是从哪个角落里蹦出来的？你们说他会下跪道歉吗？”

　　“肯定会，他除了下跪道歉外，他还有其他的选择吗？刚刚好好听史高扬的话，他也不至于要下跪道歉。”

　　“这个世界上有些人就是喜欢犯贱，就好比这个小子一样。”

　　……

　　一道道嘲讽的声音传入叶晨峰的耳朵里，终于是让他有点儿不耐烦了。

　　苍蝇太多也会扰乱人的心情，对于这些喜欢嗡嗡乱叫的苍蝇，最好的办法就是让他们自己住嘴。

　　站在一旁的宋兰若和方朵儿，她们两个的目光集中在叶晨峰身上，她们想要看看叶晨峰会如何选择？

　　见叶晨峰只是站在原地迟迟没有开口，也没有任何的动作。

　　这让史高扬的面子是更加挂不住了，筋脉中的灵气河流被压制住，他根本无法用气势压迫，肉身强度是无法释放出来，也无法感应到的。

　　宋兰若终于是忍不住了，她的声音响起：“史高扬，不要也太过分了，他和你们无冤无仇，他最后一个抵达这里，这也不是他自己的意愿。”

　　史高扬对宋兰若有几分好感，他语气缓和了几分：“兰若，你在一旁看着好了，这小子太不知道天高地厚了，他以为自己是什么人？”

　　“我来亲自让他知道一下应该要如何做人？”

　　说话间。

　　史高扬一拳直接朝着叶晨峰的右肩膀轰击了过去，这一拳之中的威力极大，就算是神王境中期的肉身，恐怕也要被砸碎了肩膀骨。

　　而且史高扬的挥拳速度太快了，就连安俊才和宋兰若等人也没有把握可以躲开，更何况是这么一个名不见经传的小子了。

　　“若兰姐，这小子是凶多吉少了。”方朵儿说道。

　　所有人都以为叶晨峰的肩膀骨要被轰碎，然后倒在地上哀嚎的时候。

　　叶晨峰淡漠的声音响起：“燥舌！”

　　史高扬这一拳在他眼里简直是慢的可以，他轻轻松松的躲开了这一拳，同时他的手掌朝着史高扬的脸颊拍出。

　　“啪！”的一声。

　　正中史高扬的脸颊，他的身子如同一只断了线的风筝一般，朝着远处倒飞了出去。

　　要知道叶晨峰的肉身强度处于神帝境后期的层次，而他双手的肉身强度经过之前的淬炼，已经抵达神帝境巅峰的肉身了。

　　刚刚这是叶晨峰随意拍出的一巴掌而已。

　　如果要是他认真的扇出一把掌，他可以直接将史高扬给抽死。

　　只见倒飞出去的史高扬，他躺在了地面上，整张脸完全不像样子了，骨骼全部凹陷了下去，鲜血布满了他的脸庞。

　　他脑中晕乎乎的，完全是被叶晨峰这一巴掌给抽懵了。

　　四周安静的很。

　　那些刚刚嘲讽叶晨峰的中界年轻一辈，他们看到像条死狗一样躺着的史高扬，他们心里面仿佛有数万匹马疯狂奔跑而过，这简直是要亮瞎他们的眼睛了，这和他们预想的结果根本不一样啊！叶晨峰怎么能够不按照他们心里面的剧本走！他们要严重的抗议。

　　原本站在史高扬身旁的安俊才和邱浩和，他们喉结耸动着，喉咙里不停的吞咽着口水，背后是冒出了一阵阵的冷汗，他们也感觉自己的脸颊上凉飕飕的，他们刚刚甚至没有看清楚叶晨峰是怎么将史高扬给抽飞出去的。

　　“你们两个还想要让我下跪道歉？”叶晨峰平淡的问道。

　　安俊才和邱浩和身体一个哆嗦，脚下的步子急忙往一旁退去。

　　下跪？

　　下跪个屁啊！

　　他们难道是嫌自己的命太长了吗？能够将史高扬直接扇飞出去，叶晨峰的肉身强度最起码抵达神尊境初期了吧？

　　叶晨峰看着退开的安俊才和邱浩和，他点了点头：“你们有做狗的觉悟，好狗不挡道，你们真是两条好狗。”

　　……


第2585章 足够的养料

　　宋兰若和方朵儿美眸中迸发出了异样的光彩，她们没想到叶晨峰的肉身强度会如此之牛。

　　这个名不见经传的小子到底是谁？

　　脸颊上布满鲜血的史高扬，踉踉跄跄的从地面上站了起来，感受着脸上火烧一般的剧痛，他脑中的思绪慢慢清晰了起来，身体内的怒火如火山爆发，他完全是被愤怒冲昏了头脑，再度朝着叶晨峰冲了过去。

　　当众被叶晨峰给一巴掌扇飞，这让史高扬无法接受，他可是中界年轻一辈中的天之骄子啊！

　　面对冲击而来的史高扬，叶晨峰皱了皱眉头，这样一直没完没了也不是办法，他的手掌如闪电一般抽出，这回他没有保留任何力量了，足够直接将史高扬的脑袋抽成一摊血雾。

　　“啪！”的一声。

　　毫无意外。

　　这一巴掌再度抽在了史高扬的脸颊上，眼看着他的脑袋要直接化为一摊血雾。

　　忽然之间。

　　一道蓝色的光芒凭空诞生，直接将史高扬的脑袋笼罩在了其中。

　　在被蓝色光芒笼罩之后，史高扬的脸颊竟然没有化为一摊血雾，而是完整的保留了下来，虽然比刚刚看上去更加恐怖了。

　　这到底是怎么回事？

　　看到这一幕的叶晨峰，他心里面产生了疑惑，他的身影毫不犹豫的再度出现在了史高扬面前，手掌一次次的朝着史高扬抽出。

　　“啪！啪！啪！”的脆响声接连不断的响起。

　　每一次在史高扬的脑袋要化为一摊血雾的时候，都会有一层蓝色光芒笼罩住他。

　　随后，他的脑袋就会稳固下来。

　　在发现无法将史高扬的脑袋抽成一摊血雾后，叶晨峰又尝试攻击史高扬的身体。

　　他的身体也变得鲜血淋漓的，大大小小的伤口多不胜数，可每次遇到致命的攻击时。

　　蓝色光芒又会将他的身体给笼罩住，将致命的伤势给化解了。

　　在经过了试验之后。

　　叶晨峰得出了一个结论，在这永恒城的城外是死不了人的，这里有一种特殊的法则存在。

　　整个脑袋如同一个血球，身子之上千穿百孔的史高扬，他苟延残喘的躺在了地面上。

　　在场的其余中界年轻一辈，他们也看出了一些端倪来，毕竟他们不是愚蠢之人，他们也发现了原来在这里是死不了人的，最多是受伤而已，早知如此他们刚刚也不会那么拼命的对抗树怪了。

　　而眼下他们也不再惧怕叶晨峰了，如今知道这里死不了人之后，有一些修炼者不再有顾虑了，他们纷纷朝着永恒城的城门口掠去。

　　安俊才和邱浩和也立马跟上了，只有宋兰若和方朵儿仍旧站在原地。

　　叶晨峰看着那些朝着城门冲去的中界年轻一辈，他冷笑着摇了摇头，他慢悠悠的走着，根本一点也不着急。

　　小魔女方朵儿来到了叶晨峰身旁：“喂，你叫什么？怎么不快点去城门那里？永恒城内有很多永恒大帝的收藏。”

　　现在没有人去理会躺在地上奄奄一息的史高扬了。

　　叶晨峰皱了皱眉头，他没有回答方朵儿的问题。

　　方朵儿不爽的鼓起了嘴巴：“人家问你话呢？你懂不懂礼貌？你的修为在什么层次？看你的年纪也不大，应该不会超过神王境的吧？你是不是修炼了某种淬体之法？让自己的肉身抵达了神尊境？”

　　方朵儿可不会想到叶晨峰的肉身在神帝境了，而且他自身的实力也是神帝境初期。

　　毕竟肉身是感觉不出来的，而刚刚因为蓝色光芒一直笼罩史高扬的原因，所以这促使叶晨峰的肉身力量没有完全的展现在所有人眼前。

　　对于方朵儿的不停追问，叶晨峰忽然停下了步子：“我们认识吗？我为什么要回答你的问题？”

　　宋兰若也走了过来，她一脸歉意的对着叶晨峰，说道：“朵儿任性了一点，还请你不要见怪。”

　　叶晨峰对宋兰若有几分好感的，毕竟刚刚宋兰若站出来帮他说过话。

　　在宋兰若的话音落在的时候。

　　只见已经有修炼者抵达城门口了，他们的手掌迫不及待的想要去将城门给推开。

　　可在他们手掌触碰到城门的时候，瞬间激发了隐藏在城门内的阵法。

　　只见整扇城门上立马亮起了一阵光芒。

　　“咻咻咻咻——”

　　紧接着，从城门内飞出了一根根由白色能量凝聚的利箭，这些利箭的速度极快，让站在最前面的修炼者根本是来不及躲避，利箭是顺利的穿透了他们的身体。

　　“没事的，我们在这里死不了，最多是受一点伤。”

　　“不错，我们在这里死不了的，我们不会有事的。”

　　……

　　那些被利箭穿透身体的修炼者，一个个开始自言自语了起来。

　　不过。

　　他们的脸色随即一变。

　　只见凡是被利箭穿透身体的修炼者，他们的身体在快速的融化成一摊血水。

　　融化成血水之后，猛的渗透进了地面之下。

　　那些跟在后面的修炼者脸色陡然巨变，但有一些人也来不及闪躲了，他们的身体也被利箭穿透，最后化为血水融入地面之下。

　　只有走的比较靠后的安俊才和邱浩和等人，他们看到情况不妙之后，他们脚下的步子急速暴退，险而又险的躲过了利箭的穿透。

　　最后加上安俊才和邱浩和只有十个人活下来。

　　远处站在叶晨峰身旁的方朵儿和宋兰若，她们两个是目瞪口呆的，方朵儿兴奋地问道：“你早就知道会这样了？”

　　叶晨峰没有正面回答方朵儿的话，他自语道：“养料应该足够了。”

　　在叶晨峰话音落下的时候。

　　“咔！咔！咔！”的声音响起，只见城门自主打开了。

　　叶晨峰刚刚就已经大致的推测出城门上阵法的作用了，在城外死不了的，这是给人一种假象，让人可以放松警惕，真正的杀招在城门的阵法里。

　　这是叶晨峰怎么也抽死史高扬之后，他才推测出的一个结果，果然和他推测的没有出入。

　　城门的地面要吸收到足够的养料，也就是修炼者的鲜血，这两扇城门才会打开的。

　　对于中界这些人的死活，叶晨峰根本不放在心上，他刚刚见过这些人的嘴脸了。

　　……


第2586章 跟着你比较安全

　　永恒城的城门自主打开之后。

　　往后爆退的安俊才和邱浩和等人，他们站在原地不敢动弹了，谁知道在城内还会不会突然冒出危险来？

　　叶晨峰步子平缓的往城门内走去，宋兰若和方朵儿是紧紧的跟在了叶晨峰的身旁。

　　她们两个现在可以肯定，叶晨峰早已经知道城门上暗藏阵法了，在她们眼里叶晨峰变得越来越神秘了。

　　通过城门。

　　踏入永恒城内。

　　整座永恒城的面积非常之大，一眼望去根本看不到尽头，在城内竖立着一栋栋古色古香的建筑物，每一栋建筑物上全部都有一层能量泛动着。

　　永恒城上方的空间忽然变得翻腾了起来，其上的空间裂开了一道巨大的口子。

　　一口金灿灿的棺材从口子里冒了出来，最后悬浮在了永恒城的上方。

　　这口金灿灿的棺材非常巨大，在棺材的表面刻着复杂的纹络。

　　方朵儿说道：“这难道是永恒大帝的棺材？在棺材里躺着的是永恒大帝的遗体？”

　　虽说筋脉中的灵气河流被封住了，但是叶晨峰的感知力还在，他目光紧紧盯着悬浮在天空之中的棺材。

　　某一个瞬间。

　　他的脸色变得极为的苍白，额头上是冷汗涔涔的，他从那口金色的巨大棺材里感觉到了呼吸声，里面竟然有呼吸存在？

　　而且在他刚刚感觉到金色棺材里有呼吸存在的时候，一股压迫之力直袭他的身体，让他有一种喘不过气来的感觉，难道说这口棺材里躺的还真的是曾经的永恒大帝？难道说永恒大帝真的还没有死吗？

　　从外面永恒河域里的永恒之水开始，这一切都是一个局？永恒大帝为什么要布下这个局？他到底有什么目的？

　　一旁的宋兰若和方朵儿没有感觉到任何不对劲，她们两个的感知力太弱了，她们根本感觉不到金色棺材中有呼吸存在。

　　只是见叶晨峰脸色苍白的模样，她们猜到了肯定有哪里不对劲！

　　在金色棺材浮现在永恒城上方之后，在城外的安俊才和邱浩和等人，他们全部小心翼翼的走进了城内，他们首先看到的是城内的一栋栋建筑，随后看到的是上方悬浮的金色棺材。

　　每一栋表面泛着能量的建筑物，其中有特殊的气息传出，可以判断出每一栋建筑物里都有宝物存在。

　　安俊才和邱浩和等人收回了盯着金色棺材的目光，他们四散的进入了建筑物内。

　　没一会的时间，他们一个个便从里面走了出来，手里面拿着各种宝物，有的是仙器，有的是至尊丹药，有的是强大功法等等。

　　叶晨峰看着收获颇丰的安俊才等人，他感觉到对方手上拿的各种宝物，这些宝物上都有不寻常的气息，现在他还没有彻底弄清楚这里，他总感觉不对劲。

　　每一次永恒河域开启，最后只有少量的人可以活着走出，很多时候每一次只有一到两个人可以活着，所以说这永恒城内肯定还有古怪存在。

　　永恒大帝身为混沌时代的绝世强者，叶晨峰可不想掉以轻心了，如今他筋脉中的灵气河流和这里的空间法则全部被限制住了，他不得不更加谨慎一些。

　　他不能肯定金色棺材中一定躺的是永恒大帝，但他可以确定的是就算永恒大帝真的还活着，现在的状况绝对不会好到哪里去的。

　　“你们两个不去搜刮永恒城内的宝物？再慢一点那些宝物全部要被他们给占有了。”叶晨峰看了眼身旁的宋兰若和方朵儿说道。

　　宋兰若声音清冷地说道：“我认为跟着你比较安全，你为什么不去搜刮呢？”

　　方朵儿也说道：“你别想要把我们给支开，我们跟定你了。”

　　叶晨峰无所谓的耸了耸肩膀，他的目光再度集中向了天空之中的金色棺材。

　　那口金灿灿的棺材陡然之间颤动了下来。

　　从金灿灿的棺材上脱落下来一层金粉，这一层金粉在上方的空间之中形成了一句话。

　　“开启棺材者，可获得我永恒大帝的传承，钥匙在永恒城内。”

　　此句话在天空中显现之后。

　　原本在搜刮一栋栋建筑物的安俊才和邱浩和等人，他们随即停止了动作，他们脸上的神色变得异常兴奋了起来。

　　永恒大帝的传承？

　　那可是混沌时代大能的传承啊！对于他们来说绝对是可以让他们一飞冲天的，对他们有着一种致命的吸引力。

　　片刻后。

　　安俊才和邱浩和等人，他们更加疯狂的开始搜刮一栋栋的建筑物了。

　　而叶晨峰的眉头则是皱的更加紧了。

　　开启棺材能够获得永恒大帝的传承？在叶晨峰眼里这根本是无稽之谈。

　　如果叶晨峰没有发现永恒之水里的隐秘，那么他兴许也会有点相信显现出来的这句话。

　　但现在他绝对是不会相信的了。

　　没有去理会疯狂寻找开启棺材钥匙的安俊才等人，叶晨峰仔细的观察着这座永恒城的内部构造。

　　慢慢的他眯起了眼睛。

　　他发现了一个秘密，一座座排列不太有序的建筑物，竟然在城内构成了一个庞大无比的阵法，难怪每一栋建筑物上都有能量泛起。

　　以建筑物来构造阵法，恐怕很多阵法宗师都无法辨别出的。

　　而叶晨峰虽说发现了这一点，但他要破开这个阵法，恐怕还是有一定难度的，他看不透这个阵法，根本不知道该从哪里下手？

　　这里布满了一个个的谜团，对于叶晨峰来说是迷雾重重，现在他最想要知道的，在金色棺材里躺着的到底是不是永恒大帝本人？

　　想要解开这里的谜团，只有先破解了永恒城内的庞大阵法了。

　　叶晨峰继续仔细观察起了整个永恒城内一栋栋房屋的排列，可这座永恒城太大了，他必须要先找到阵眼所在，这样才有破开阵法的希望。

　　叶晨峰开始在永恒城内行走了起来，他的眉头一直处于紧皱着的状态，而宋兰若和方朵儿是紧紧的跟在叶晨峰的身旁，直觉告诉她们，跟着叶晨峰绝对不会有错的，她们没有去寻找开启棺材的钥匙。

　　……


第2587章 破开！你会后悔的！

　　在阵法造诣上。

　　叶晨峰绝对是非常出众的，只可惜如今灵气河流被限制，他要找出永恒城内的阵眼所在，这对于他来说难度不是一般的大。

　　宋兰若和方朵儿完全不清楚叶晨峰要干什么？她们只是一步不离的跟着，她们有一种预感，只有跟着叶晨峰，最后她们才能够活着离开这里。

　　一番努力之下。

　　叶晨峰也找不出这里的阵眼，他在永恒城的中间位置停了下来。

　　在宋兰若和方朵儿疑惑的目光下，他将自己的手掌给划破了，他曾经从老白和老黑那里学到了一种寻找阵眼的方法。

　　不过，这种方法需要消耗自己的精血，要知道精血对于修炼者来说十分宝贵，身体内的精血是极为有限的。

　　这种寻找阵眼的方式，一般情况下不会使用，只是如今叶晨峰的灵气河流被封，现在根本没有其他的办法了，而且这里充满了古怪，他必须要抓紧时间将谜团给解开。

　　体内没有灵气，无法用灵气将精血给逼出来了。只能够靠着肉身之力，强行将精血从身体之内逼出。

　　一滴、两滴、三滴。

　　血滴落在地面上之后，没有渗透进地面之中，而是在地面上如同珠子滚动了起来。

　　叶晨峰手掌按在了三滴精血上方，口中念着某种类似咒语的古怪语言。

　　这种寻找阵眼的办法，最大的好处是不需要用到灵气，对于现在的叶晨峰来说正合适。

　　随着，他口中念着古怪的咒语。

　　他的手掌底下散发出了血红色的光芒，他的整只手掌慢慢被血红色的光芒给笼罩住了。

　　手掌移开。

　　只见地面上是一团血红色的光晕，根本根本看不清楚里面的情形。

　　叶晨峰咬破了舌尖，一口舌尖上的鲜血进入了光晕之中。

　　血红色的光晕立马消散了，在地面出现上三个箭头，指向了三个不同的方位。

　　叶晨峰心里面自语道：“难怪了，这里竟然有三个不同的阵眼，果然是大手笔啊！看来想要破开这里的阵法，要先将这三个阵眼给破坏掉。”

　　将三个方位记住之后。

　　叶晨峰手掌一挥，地面上的血红色箭头逐渐变得越来越淡，最后消失了。

　　叶晨峰首先朝着南面的方向奔跑而去，在施展了这种方法之后，他很快就找到了南面的第一个阵眼，他的身子站立在了一栋房屋前。

　　宋兰若和方朵儿是越来越疑惑了，她们不清楚永恒城内的一栋栋房屋是一个巨大无比的阵法，她们看到刚刚叶晨峰古怪的手法，心里面也开始有着各种猜测了。

　　方朵儿又忍不住地问道：“喂，你到底在干什么？你刚刚的手法是用来找什么的？”

　　叶晨峰随口解释了一句：“城内的房屋排列成了一个庞大的阵法，我自然是想要破开这个阵法了，先将面前这栋房屋给破坏掉吧！”

　　方朵儿微微一愣之后：“这里的每一栋房屋之上都有能量泛动，就算你的肉身抵达了神尊境初期或者中期，你也根本无法破坏这里的房屋的。”

　　对于方朵儿的话。

　　叶晨峰是无所谓的笑了笑，他直接挥拳对房屋展开了攻击。

　　看到叶晨峰的举动之后，方朵儿撇了撇嘴巴：“兰若姐，我看他一会就回愁眉苦脸了，真是不听劝的一个家伙。”

　　宋兰若说道：“朵儿，待会管住你自己的嘴，就算他毁不了这栋房屋，也不会去笑话他什么。”

　　宋兰若也认为叶晨峰的攻击是白费力气的。

　　可正当这时。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　叶晨峰一拳直接轰击在了房屋的一根柱子之上，他完全没有保留肉身之力。

　　受到叶晨峰的攻击之后，整根柱子之上就算有能量保护，也随即出现了一条条密密麻麻的裂纹，之后整根柱子直接爆裂了开来。

　　叶晨峰没有停手的意思。

　　“轰！轰！”

　　“砰！砰！”

　　他把房屋的几根柱子全部给轰击的爆裂了，没有了这几根柱子的支撑，整栋房屋直接坍塌了下来。

　　第一个阵法破去。

　　整个永恒城内的地面上陡然颤动了起来。

　　宋兰若和方朵儿是目瞪口呆的，叶晨峰竟然真的毁了这栋房屋？这是他靠着纯粹的肉身力量毁去的，他的肉身力量在什么层次？

　　这等恐怖的肉身力量绝对不止神尊境吧？难道说他的肉身力量抵达了神帝境？这到底是从哪里冒出来的一个怪胎？她们两个可以肯定叶晨峰的年纪绝对不会比她们大的。

　　肉身抵达神帝境。

　　那么叶晨峰的修为在什么层次？

　　由于整座永恒城的面积非常大，安俊才和邱浩和等人根本没有看到叶晨峰这边的场景。

　　在将这一栋房屋毁去了之后，叶晨峰继续朝着另外两个方向奔去了，他打算以最快的速度将另外两个阵眼也毁了。

　　有点儿呆傻了的宋兰若和方朵儿紧紧跟在了叶晨峰的身后。

　　第二个阵眼也顺利被叶晨峰给毁去了。

　　在叶晨峰准备毁去第三个阵眼的时候，一道阴沉的声音直接传入了他的脑中：“小子，你未免太得寸进尺吧？你最好给我适可而止。”

　　这道声音应该只有他可以听到，他发现宋兰若和方朵儿脸上的神色没有任何改变。

　　这道声音难不成是来自于永恒大帝的？叶晨峰望了一眼悬浮在永恒城上方的金色棺材。

　　对方只是出言威胁，这证明对方至少现在做不了什么，要不然还会和他废话吗？

　　叶晨峰在心里面回了一句：“我今天就要得寸进尺看看了。”

　　说话间。

　　叶晨峰再度对第三个阵眼展开了攻击。

　　在他的攻击之下，面前作为第三个阵眼的一栋房屋也倒塌了。

　　在第三个阵眼被破坏之后。

　　那道声音再度响起：“好、好、好，小子，你会后悔的。”

　　在三个阵眼全部被破坏之后，永恒城内的地面颤动的越来越厉害了。

　　一栋栋房屋竟然自主的移动了起来，在永恒城的西面方位，冲天而起了一道璀璨的紫色光芒。

　　叶晨峰毫不犹豫的朝着西面的方位掠去了。

　　宋兰若和方朵儿一步不离的紧跟着。

　　……


第2588章 鸠占鹊巢

　　叶晨峰、宋兰若和方朵儿是第一个赶到西面冲起紫色光芒的地方的。

　　在永恒城内的三个阵眼被破开之后，一层无形的屏障消失不见了，叶晨峰只感觉被压制住的灵气河流重新流动了起来。

　　虽说空间限制没有解开，但最起码灵气河流的限制被解开了。

　　在灵气河流刚刚解开的时候，叶晨峰筋脉中的灵气河流运转的快了一些，猛烈的气势从他身体内冲了出来，这让一旁的宋兰若和方朵儿脚下的步子连续后退。

　　叶晨峰随即将气势给极致收敛了起来。

　　虽说宋兰若和方朵儿猜测出叶晨峰有可能是神帝境的修为，但在亲身感受到叶晨峰真的是神帝境初期之后，她们两个心里面的情绪还是一阵翻腾的。

　　紫色光芒逐渐散去了，只见四周的房屋全部被移开了，在他们面前出现了一个个通往底下的阶梯，叶晨峰问道：“你们是留在这里？还是下去？”

　　回过神来的宋兰若说道：“和你一起下去。”

　　在宋兰若和方朵儿跟着叶晨峰一起往底下走去的时候。

　　安俊才和邱浩和等人也看到了西面冲起紫色光芒的地方，他们身体内的灵气河流同样是恢复了，他们暂时停止搜刮一栋栋房屋内的宝物了，目光遥遥望着西面的方位。

　　“安俊才、邱浩和，你们两个可真够朋友的。”脸上结了痂的史高扬，他出现在了这里。

　　在筋脉中的灵气河流不被限制后，史高扬立马施展了一种秘法，可以在短时间内恢复伤势，但一个月只能够施展一次。

　　满脸结痂的史高扬看上去极为的恐怖，他脸色狰狞的盯着安俊才和邱浩和。

　　安俊才道：“史高扬，别把话说的这么难听，如果是我们在那种境地，那么你也会选择抛下我们的，你的仇人是那小子，而不是我们。”

　　史高扬控制了一下情绪，他心里面的愤怒攀升到了极致，他一定要将叶晨峰给碎尸万段了，他说道：“你们又何尝不是被那小子给羞辱了？被说成是两条好狗，真亏了你们还可以忍受得住！”

　　“那小子的气息很年轻，他的年龄绝对不会超出我们，他肯定是修炼了某种淬体之法，他的修为绝对不会超过神王境的。”

　　之前有蓝色光芒的保护，促使史高扬没有感觉出叶晨峰具体的肉身强度，而且之前他完全被打懵了，他估计叶晨峰的肉身最多在神尊境而已。

　　如今灵气河流恢复了，肉身毕竟是辅助性的，只有真实的修为才是王道，所以他认为自己绝对不会再输了。

　　安俊才和邱浩和倒也认同史高扬的说法，他们毕竟也没有看到叶晨峰靠着肉身直接毁去房屋的场景，他们心里面也憋着一口气呢！

　　邱浩和说道：“西面刚刚冲起了紫色光芒，然后我们的灵气河流就恢复了，恐怕西面出现了不得的东西了，那小子兴许就在西面。”

　　史高扬嘴角冷笑道：“那我们还等着干什么？我已经等不及要让那小子在我脚底下哀嚎了。”

　　话音落下。

　　史高扬等一行人，他们速度极快的朝着西面掠去了。

　　而往地面下走去的叶晨峰等人，他们已经是来到了底部，只见在底部是一处非常巨大的宫殿。

　　这座宫殿被打造的富丽堂皇的。

　　跟在叶晨峰身后的宋兰若和方朵儿，她们一直悄悄的打量着叶晨峰。

　　叶晨峰表现出来的一切都让她们震惊，从在城门外施展出强大的肉身开始。

　　这处宫殿内的摆设非常简单，只是在这处宫殿的中间也放着一口巨大金色棺材。

　　这口金色的棺材，和外面悬浮着的金色棺材几乎是一模一样的。

　　叶晨峰走到了这口金色棺材的身旁，他并没有感受到这口金色棺材有什么特殊的。

　　他将手掌按在了棺材盖上，仔仔细细的感应着棺材内的动静，他没有在棺材内感觉到呼吸和有活物存在。

　　他的眉头慢慢皱了起来，他将棺材给推开了，只见在棺材内是一具保存完好的干尸。

　　依稀可以看出这一具干尸身上的衣衫极为的华丽，一种本能的直觉告诉叶晨峰，这具干尸应该就是永恒大帝了。

　　如果这是永恒大帝的话，那么刚刚在他脑中响起的那道声音又是来自于谁？

　　叶晨峰仔细的打量起了这座宫殿，这处宫殿里的摆设虽说简单，但布局极为的严谨。

　　而且在这处宫殿内有各种不同的阵法，足足有上万种之多，只不过全部被人给破坏掉了。

　　叶晨峰尝试着一拳轰击在了干尸身上。

　　“轰！”的一声。

　　一拳下去，干尸居然是完好无损的。

　　也就是说这具干尸在生前应该是超出神帝境巅峰的存在，可能没有抵达永生，但应该是无限接近永生了，所以他的骨骼才会如此的坚硬。

　　现在一共出现两口金色棺材。

　　如今轰出了一拳之后，叶晨峰几乎可以确定这就是永恒大帝，那么外面那口金色棺材里躺的又是什么人？最重要的是外面那口棺材里有呼吸。

　　一个猜测逐渐在叶晨峰脑中形成。

　　难道说当年的永恒大帝被人给算计了，他在这里布置的一切，最后全部给他人做嫁衣了？

　　有人占用了这里。

　　可以说是鸠占鹊巢了。

　　混沌时代的永恒大帝怎么说也算是一号人物，到底是谁占取了这里呢？

　　叶晨峰目光重新集中在了金色的棺材之内，他眉头微微一皱，他在棺材的内壁上看到了一些刻着的小字。

　　仔细一看，只见上面写道：“不甘心，我不甘心，我永恒大帝是不会死的……”

　　这些字刻得歪歪扭扭的，甚至最后没有刻完。

　　看到这刻着的字体后，叶晨峰百分之一百的肯定，躺在这里的就是真正的永恒大帝了。

　　事情比叶晨峰原本想的还要复杂，他也感觉到危险要逼近了，那个鸠占鹊巢的人，绝对不会让他这么轻松离开这里的。

　　叶晨峰将永恒大帝的尸体，从棺材里搬了出来，既然来到了这里，那么他自然要找一找有什么自己可以用到的东西，他忽然感觉永恒大帝的干尸有点儿不太对劲。

　　……


第2589章 当年隐秘

　　凝眸。

　　目光定格在了永恒大帝的手掌心里。

　　虽说如今的永恒大帝变成一具干尸了，但依然可以看出在他右手掌心内，刻画着一个非常古怪的图案，在这个图案上还泛着一种好看的光泽。

　　叶晨峰将永恒大帝的尸体放在了地面上，他情不自禁的伸出手触碰那个古怪的图案。

　　在他的手指触碰到图案的瞬间，他的两条眉毛立马紧紧皱了起来。

　　宋兰若和方朵儿没有猜测到那么多，她们也没有看到棺材内壁上刻的字，她们的目光大多数时间都集中在叶晨峰身上。

　　只见在叶晨峰的手触碰到那个古怪的图案后，从图案内爆发出了一股光芒，这股光芒快速的窜入了他的身体之内，这让宋兰若和方朵儿一阵紧张。

　　光芒在窜入叶晨峰身体内之后，快速的流入了他的脑中，在他的脑中演变出了一幅幅的图案。

　　这一幅幅的图案串联成了一个故事，这应该是永恒大帝生前的回忆。

　　叶晨峰看了眼宋兰若和方朵儿：“我没事，你们两个人不用管我。”

　　说完。

　　他便沉浸在了永恒大帝生前的回忆里了，他知道或许从这段回忆里，他可以解开所有谜团了。

　　听见叶晨峰的话后，宋兰若和方朵儿才稍稍的松了一口气，她们两个也开始仔细打量这处宫殿了，她们也发现了刻在棺材内壁上的字。

　　她们的脸色开始变得阴晴不定了起来，身为中界的天之骄女，她们自然也开始慢慢猜测到了一些事情。

　　她们两个在这处宫殿内行走了起来，仔细的看着这处宫殿内的种种布置。

　　在这处宫殿的墙壁上刻画着各种图案，这些图案很多都看不出刻画的是什么？

　　“兰若姐，你来看这幅图案，这双眼睛好吓人。”方朵儿轻声说道。

　　只见在右侧的墙壁上刻画着一张鬼脸。

　　在这张鬼脸之上，最为恐怖的是他的一双眼睛。

　　这双眼睛刻画的极为的恐怖渗人，仿佛能够吞噬人心一般。

　　从这双眼睛内散发出了一种奇怪的魔力，促使她们两个的目光集中在了这双眼睛之上。

　　她们只感觉自己脑中越来越昏沉了，可目光始终移不开这双眼睛，仿佛他们的目光被这双恐怖的眼睛给缠住了。

　　而身处不远处的叶晨峰，他完全陷入了永恒大帝生前的回忆里，没有注意到宋兰若和方朵儿这边的变化。

　　在他脑中出现的一幅幅画面，其中一个身穿白色长袍的男人，他一次又一次的战胜了无数的对手，每一次战斗都是惊天动地，甚至是毁天灭地的。

　　叶晨峰知道这个白色长袍男人应该就是永恒大帝了。

　　在他脑中出现的回忆里，每次永恒大帝出现的地方，全部都有一个眼神阴翳的老头跟着。

　　根据窜入他脑中的这份记忆，他知道这个老头名叫天鹰，他是永恒大帝的奴仆，也是永恒大帝生前唯一的一位奴仆。

　　起先这位跟着永恒大帝的奴仆，谁也不知道他叫什么名字？但是他的修为也非常的强大，在他的右手手背上刺着一只雄鹰的图案，久而久之，其余人给他取了天鹰这个名号。

　　天鹰乃是永恒大帝收服的奴仆，其实力在当年只是稍微的弱了永恒大帝一筹。

　　这份回忆里把永恒大帝和天鹰的事情也说的一清二楚。

　　当年永恒大帝战胜天鹰之后，他原本想要将天鹰给杀了的，谁知道天鹰主动求饶，愿意为奴为仆，在一番苦苦哀求之下，永恒大帝在天鹰识海里种下了禁制，让天鹰跟在了他的身边，从此以后天鹰就成了永恒大帝的忠诚老仆。

　　岁月流逝。

　　不知道过了几千年？

　　天鹰一直对永恒大帝忠心耿耿的，平日里没有表现出任何的不满，甚至有一次永恒大帝在遇到生命之危的时候，天鹰不顾自己性命才促使永恒大帝逃过一劫的。

　　正所谓日久见人心。

　　经过漫长岁月的相处，永恒大帝心里面没有把天鹰当做仆人看待了，他把在天鹰识海内种下的禁制收了回来。

　　在收走禁制后。

　　天鹰没有任何的改变，依旧是对永恒大帝忠心耿耿的。

　　直到混沌时代的浩劫来临，永恒大帝开始为迎接浩劫做准备，他想出了一个或许可以活下去的方法，而这个方法被天鹰无意间给知道了。

　　从那天开始。

　　天鹰也着手自己心中的计划了，他亲手将永恒大帝布置的一切给毁了，并且来了一个鸠占鹊巢，占去了永恒大帝所有的苦心和计划。

　　当年在混沌时代的浩劫来临的时候。

　　混沌时代的强者修为全部纷纷被限制，原本永恒大帝想要保留一丝气息，等到将来复活的。

　　可所有事情全部超出了他的预料，当年天鹰在得知混沌时代的浩劫要来临了，他主动对永恒大帝说想要自己离开。

　　而永恒大帝的方法只能让他自己活下去，他对天鹰这位忠诚奴仆也有感情了，他同意了天鹰的决定。

　　谁知道。

　　在永恒大帝布置完全一切，进入准备好的棺材里，想要让自己处于休眠的时候。

　　知道所有计划的天鹰去而复返，他将永恒大帝的棺材给封住了，破去了周围布置的所有阵法，将永恒大帝硬生生困死在了棺材之内。

　　而他则是利用永恒大帝布置在这里的其余一切，他也早就打造好了一口一模一样的棺材，暗地里也布置好了很多事情，他占去了这里的所有一切，代替了永恒大帝。

　　被困死在棺材里的永恒大帝，到了临死前的那一刻，他心里面是充满了无穷无尽的不甘和愤怒，他这才知道自己是多么的天真，在修炼界之内，哪有什么感情存在？

　　当年的天鹰太能够隐忍了。

　　感受着窜入脑中的这份回忆，叶晨峰心中也感叹连连，堂堂混沌时代的绝世大能永恒大帝，最后竟然被自己的奴仆给算计了，真可谓是世事难料。

　　原本永恒大帝可以活到如今的，但现在却是他的奴仆代替他活到如今了。

　　修炼界的险恶可见一斑。

　　……


第2590章 主动来送死的？

　　窜入叶晨峰脑中的回忆几乎要播放完了。

　　在最后一段回忆里，清楚的说明了永恒大帝将自己生前的所有绝学，全部藏在了他的身体之内了，只有将天鹰的鲜血滴在他的身体上，才能够获得他永恒大帝的传承。

　　永恒大帝的意思是想要让后人帮他报仇了？

　　永恒大帝的身体极为坚硬，一般情况下根本破坏不了，就算能够破坏了，也不清楚他将传承藏在身体的哪里了？是不是要在身体完整的情况下才能够获得传承的？

　　闭着眼睛感受着这段回忆的叶晨峰，他将这段回忆浏览完了之后，他慢慢睁开了眼睛。

　　在他睁开眼睛的时候，他陡然看到了不远处的宋兰若和方朵儿。

　　这两个女人此刻双眼无神，如同两根木桩一般，她们两个竟然互相掐着对方的脖子，她们掐着对方的脖子在越来越用力，她们两个随时都会将对方的脖子给掐断了，可她们两个脸上却没有任何一丝痛苦的表情。

　　叶晨峰随即朝着宋兰若和方朵儿掠了过去，手掌分别按在了她们两个的脑门之上，身体之内灵气慢慢注入。

　　很快。

　　宋兰若和方朵儿眼眸中的神色在恢复灵动了，她们两个有些迷茫和疑惑，她们的手掌还掐着对方的脖子呢！

　　在叶晨峰对她们说了刚刚的事情后，她们两个是惊出了一身冷汗，她们差一点就互相同归于尽了。

　　她们只记得刚刚在看到墙上刻画的恐怖眼睛之后，她们进入了一种幻象之中，在那种幻象里，有一个长相如鬼人掐着她们的脖子，她们想挣脱也挣脱不了，也只能够掐住对方的脖子。

　　在听完宋兰若和方朵儿的描述之后，叶晨峰目光看向了刻画在墙上的一双眼睛。

　　他的眸子始终凝着：“这里面暗藏了一个迷幻阵，刚刚你们是进入幻觉之中了。”

　　叶晨峰如今想要获得永恒大帝的传承，他必须要把天鹰的鲜血滴在永恒大帝的身体之上。

　　现在看来之前在他脑中响起的声音，应该就是来自于天鹰的，而悬浮在外面半空之中的金色棺材，里面躺的应该就是天鹰本人了。

　　至于永恒之水内残留的一丝丝的意识，肯定也是来自于天鹰的。

　　这处宫殿内除了永恒大帝的尸体和墙上的图案以外，没有其余特殊地方了。

　　叶晨峰朝着地面上走去了。

　　宋兰若和方朵儿没有问太多，她们两个依旧是跟在了叶晨峰的身后。

　　而此刻。

　　地面之上。

　　史高扬、安俊才和邱浩和等人，他们来到了通往底下的入口处了，他们没有立马往地面下走去，这里充满了各种危险和古怪，而且通道内黑漆漆的一片，谁知道里面有什么？叶晨峰是不是真的到了地面之下去？还有叶晨峰有没有在里面设下埋伏？

　　史高扬等人虽说不认为叶晨峰的修为会超越神王境，但是明枪易躲暗箭难防的道理他们都懂，贸然进入地面之下，这对于他们来说没有好处。

　　史高扬望着天空中那口金色的棺材，他暂时转移了话题：“你们说那口棺材中躺的是不是永恒大帝？现在体内的灵气河流恢复了，要不要踏空上去一探究竟？”

　　邱浩和摇头道：“史高扬，棺材内躺的应该就是永恒大帝本人，刚刚半空之中也出现了永恒大帝留下的话了，只要我们可以找到开启棺材的钥匙，就可以获得永恒大帝的传承。”

　　“如果在没有获得钥匙的情况下，直接他踏空到棺材旁边的话，谁知道会不会有什么危险？”

　　安俊才点头认同：“邱浩和说的不错，现在我们还是先将那小子给解决了再说，至于永恒大帝的传承，我们就各凭本事获得。”

　　史高扬看着通往地面之下的入口，在他下定决心要小心一点的进入其中时候，他听到了从其中有动静传出：“好像有人在走上来，有可能是那小子。”

　　安俊才和邱浩和也感觉到了动静，他们两个的目光也集中在了入口处，既然有人在走上来，那么他们也就不准备往底下走去了。

　　随着时间的推移。

　　脚步声在越来越清晰了，直到宋兰若和方朵儿的模样印入他们视线里。

　　史高扬不自禁地说道：“兰若，是你们在下面？那小子是不是和你们在一起？”

　　宋兰若和方朵儿自然知道史高扬说的是叶晨峰了，她们两个是清楚叶晨峰的修为了，堂堂神帝境初期的实力，肉身强度更是妖孽，史高扬他们在叶晨峰面前简直是弱小无比的蚂蚁。

　　虽说宋兰若和方朵儿对史高扬他们没有好感，但毕竟也算是相识一场，宋兰若说道：“史高扬，我看之前的恩怨就一笔勾销吧！”

　　史高扬听到宋兰若的话后，他认为这是宋兰若在为叶晨峰求情，他极为渗人的脸庞变得更加狰狞了起来：“兰若，你看看我现在的样子，你认为我可能会和那小子一笔勾销吗？”

　　刚刚在走上来的时候。

　　叶晨峰在中途停顿了一下，因为天鹰的声音又在他脑中响起了，所以他让宋兰若和方朵儿先上来了。

　　“宋兰若、方朵儿，这次的事情我劝你们还是在一旁看着，你们刚刚一直和那小子在一起？如今筋脉中的灵气河流全部恢复了，你们应该知道那小子的修为了吧？现在你们为他说情，看来他的修为要比我们弱上不少。”邱浩和自以为是地说道。

　　安俊才也说道：“之前他不是说我们是两条好狗吗？我要让他趴在地上学两声狗叫我听听，刚刚他可是嚣张的很。”

　　看到史高扬等人的举动，宋兰若心中是苦笑不已，她的确是在说情，只不过是在为他们说情而已。

　　小魔女方朵儿说道：“兰若姐，我们管他们干什么。”

　　正当此时。

　　叶晨峰也从地面之下走了出来。

　　在看到叶晨峰之后，史高扬等人全部摩拳擦掌了起来，身体内的气势陡然攀升。

　　叶晨峰在看到史高扬等人之后，他没兴趣在这些苍蝇身上浪费时间，他体内神帝境初期的气浪猛的扩散而出：“看来你们连一点做苍蝇的觉悟也没有？”

　　“一直嗡嗡乱叫的苍蝇，很容易被人给怕死的，你们是主动来送死的吗？”

　　……


第2591章 天鹰动手

　　叶晨峰的声音很平静，不含任何一丝的火药味。

　　在他身体内的气浪朝着周围扩散而出之后，史高扬、安俊才和邱浩和等人的脸部立马僵硬住了，一双双眼睛瞪得比灯笼还大，感受着叶晨峰身上传来的气势，他们有一种喘不过气来的痛苦感，是谁说叶晨峰绝对不会超过神王境的？叶晨峰根本就是神帝境初期的修为啊！

　　面容惨不忍睹的史高扬，他喉咙里发不出任何一丝声音了，他感觉老天爷太爱和他开玩笑了，用不用这么玩他？

　　他才区区神王境后期的实力啊，在叶晨峰面前他连一个屁都不算，就算是十个他也不会是叶晨峰的对手，他们两个完全不是同一个层次上的。

　　叶晨峰的眉头再度皱了起来，只听见天鹰的声音在他脑中回荡了起来：“小子，你真的不打算配合我？之前你破坏了这里阵法，已经是让老夫我愤怒的很了，你这是要挑战我的底线吗？你只是神帝境初期而已，没有我的同意，你这辈子也休想要离开这里。”

　　叶晨峰在心里面回答道：“你只不过是永恒大帝的奴仆而已，像你这种人其实连做奴仆的资格也没有，会反咬主人的狗，这可不是一条好狗。”

　　叶晨峰脑中变得安静了下来，片刻之后，天鹰阴沉无比的声音才再度响起：“小子，你知道我的逆鳞吗？永恒大帝算什么东西？我是他的奴仆？我是他的奴仆？”

　　“哈哈哈，现在是我天鹰活到了如今，永恒大帝早已经成为过去式了，我天鹰一定会在如今这个时代崛起的。”

　　“小子，你也给等着，我会让你为自己说过的话付出代价的。”

　　叶晨峰心里面清楚，就算他愿意和天鹰配合，恐怕天鹰也不会放过他的，毕竟天鹰可是连自己主人也能够害死的人。

　　再说，他对永恒大帝的传承也有兴趣，想要获得永恒大帝的传承，必须要获得天鹰的鲜血：“你也会成为过去式的。”

　　叶晨峰在心里面说的很淡然。

　　他不再去理会天鹰的声音了，其余人应该都没有觉察到他和天鹰的对话，他将目光重新集中在了史高扬他们的身上。

　　对于这些苍蝇，叶晨峰之前给过他们活命的机会了，可惜他们都没有珍惜啊！

　　机会只有一次，错过了不会再有了，叶晨峰不打算再让这些苍蝇嗡嗡乱叫了，他筋脉中的灵气河流运转了起来，一层层不间断的气势爆发而出。

　　受到气势的冲击之后。

　　“噗通！”一声。

　　邱浩和第一个跪了下来，面前的局面很明显了，他们所有人加起来也不够叶晨峰塞牙缝的，他可还不想死：“我是一条好狗，我不会挡着您的路。”

　　在邱浩和下跪之后。

　　安俊才脸色难看的也跪了下来，形势逼人，他没有其他更好的选择了：“我也是一条好狗，求您放我一马。”

　　这两人相继朝着叶晨峰下跪之后，其余人也纷纷下跪，只有史高扬僵硬的站在原地了。

　　史高扬心中挣扎无比，他也怕死，他也不想死，他身为中界的天之骄子，何曾如此憋屈过？他心中的愤怒要炸膛了，可他的膝盖在越来越弯曲了，有一种向叶晨峰下跪道歉的趋势。

　　站在叶晨峰身旁的宋兰若和方朵儿，她们看到邱浩和等人的行为后。

　　宋兰若是摇了摇头，她刚刚已经提醒过了，可惜邱浩和等人根本不听劝。

　　方朵儿对于邱浩和等人是嗤之以鼻的，在她眼里这些平时人模狗样的家伙，到了关键时刻竟然全部是软骨头。

　　对于邱浩和等人的下跪道歉，叶晨峰根本是无动于衷，他不是一个会随便改变想法的人，可在他要动手的时候，永恒城天空悬浮着的那口金色棺材，从上面散发出了一股金色光芒。

　　整口棺材在天空之中旋转了起来，而且旋转的速度在越来越快，最后数道光芒分别投射到了史高扬等人的身上。

　　在金色光芒笼罩住他们之后，他们身体内的灵气陡然沸腾了起来，体内的气势节节攀升，他们的实力竟然在疯狂的突破，这让叶晨峰是皱起了眉头来。

　　只是几个呼吸间。

　　安俊才和邱浩和便从神王境中期提升到了神帝境初期，而史高扬则是从神王境后期提升到了神帝境中期。

　　其余几人都提升到了半步神帝的层次。

　　这一幕实在太过的诡异了，宋兰若和方朵儿柳眉紧紧皱起。

　　原本在慢慢弯曲膝盖的是史高扬，他感受到体内神帝境中期的气势后，他脸上露出了疯狂的神色，这可是神帝境中期的实力啊！叶晨峰也只有区区神帝境初期，他不再需要向叶晨峰低头了。

　　史高扬疯狂的笑了起来，身体内神帝境中期的气势不断被激发出来。

　　而下跪在地上的安俊才和邱浩和等人，他们也全部从地面上站了起来，虽说他们不知道为什么莫名其妙的如此快速飙升实力，甚至他们还反应不过来，但他们知道现在他们不必惧怕叶晨峰了，他们有和叶晨峰对抗的实力了。

　　叶晨峰感受着史高扬等人身上的气势，他感觉出这些人身上的气势非常古怪，有一点是可以肯定的，天鹰动手了。

　　是天鹰将史高扬他们的实力陡然提升上来的。

　　看来天鹰没有能力直接对叶晨峰动手，只能借助史高扬他们的手来对付他。

　　叶晨峰的眉头是越皱越紧了，史高扬这些人太白痴，死到临头了他们还沾沾自喜。

　　他们能够如此快速的提升实力，完全是一种邪门歪道，他们的身体处于一种不平稳的状态之中，随时都有可能身体爆裂而亡。

　　“小子，你放心，我不会让你这么轻松的死的，你对我来说还有大用处。”天鹰的声音在叶晨峰脑中再度响起。

　　面对提升了实力的史高扬等人，叶晨峰的表情没有太大的变化，他对着宋兰若和方朵儿，说道：“你们两个到一旁去。”

　　宋兰若和方朵儿是欲言又止的，最后她们还是听从了叶晨峰的话。

　　从之前开始一直是叶晨峰在主导她们，这使得她们两个渐渐习惯了这种方式。

　　……


第2592章 扇爆了

　　“你们是被我永恒大帝选中的人，在你们这些人之中有一个人可以获得我的传承。”

　　“但，在此之前，你们必须要给我拿下没有被我选中的那小子，我从他身上感觉到了不同的气息，恐怕他进入这里是想要破坏我的传承。”

　　天鹰的声音回荡在了空气之中，史高扬等人并不知道当年的隐秘，他们还真把天鹰的声音当做是永恒大帝的声音了，他们瞬间变得热血沸腾了起来，原本就想要将叶晨峰踩在脚底下的，如今有永恒大帝帮助他们，这让他们是自信倍增。

　　“兰若，你们打算站在这小子那一边？难道你们没有听到永恒大帝的话吗？这小子绝对有古怪，快回到我们这里来。”修为提升到神帝境中期之后，史高扬是底气十足，他根本没有把叶晨峰放在眼里了，如同之前第一次见到叶晨峰一样。

　　宋兰若和方朵儿都知道真正的永恒大帝已经死了，虽说她们不知道永恒大帝和天鹰之间的恩怨，但至少她们知道这声音不可能是来自于永恒大帝的。

　　还有史高扬他们原本的实力只有神王境，而如今他们却抵达了神帝境，这根本是一件匪夷所思的事情，要知道神王境和神帝境之间，还隔着一个神尊境呢。

　　而且在神尊境巅峰之中还有四大境界，就算是永恒大帝也不可能让他们实力得到如此快速的提升，所以这其中绝对有问题。

　　史高扬等人是被实力的提升冲昏头脑了，他们此刻完全是陷入了提升实力和要获得永恒大帝传承的兴奋之中，所以他们才没有想那么多。

　　“史高扬，你的脑子里装的都是你的姓吗？永恒大帝早已经死了，这道声音根本不是来自于永恒大帝的。”方朵儿冲着史高扬说道。

　　脸部不像样子的史高扬，他的嘴角扯了扯。

　　“史”和“屎”。

　　方朵儿的意思是他脑子里装满了屎？

　　“兰若，这就是你们的选择吗？很好，我想要得到的女人，根本逃不出我的手掌心。”史高扬舌头舔了舔嘴唇。

　　在邱浩和等人没有动手之前。

　　史高扬筋脉中的灵气河流已经快速催动了起来，他身上神帝境中期的气势爆发到了极致，身影如鬼魅一般朝着叶晨峰掠了过去。

　　如今史高扬的修为高于叶晨峰了，他自认为他一人要拿下叶晨峰是绰绰有余的。

　　他知道在神帝境之中，一个小层次的差距，那可是天差地别的。

　　他的速度极快，快到宋兰若和方朵儿根本看不清楚了，她们两个美眸中充满了担忧，她们清楚史高扬是中计了，中了那道声音主人的诡计，她们可以肯定史高扬等人最后也绝对不会有好下场的，所以她们坚定的站在了叶晨峰这一边。

　　叶晨峰站在原地没有动弹，虽说史高扬的修为提升到了神帝境中期，但他的气势很虚浮，他毕竟不是真正的神帝境中期。

　　叶晨峰将史高扬的动作是看的一清二楚的。

　　“小子，这次我看你要怎么躲开？有本事你再一巴掌将我扇飞啊？这次我要让你尝尝被不断扇巴掌的滋味，我要将你的这张脸给扇烂了。”史高扬疯狂的怒吼着。

　　小魔女方朵儿语气担忧地问道：“兰若姐，他会没事吗？如果他有事了，那么我们就要落到史高扬他们手里了。”

　　宋兰若的眉头始终没有松开，她摇了摇头，她看不透叶晨峰。

　　但是如今史高扬已经有神帝境中期的修为了，照理来说，叶晨峰不可能是史高扬的对手了，可谁知道会不会发生什么奇迹呢？

　　动手慢了一步的安俊才和邱浩和等人，他们已经来不及动手了，毕竟史高扬的修为在他们之上，速度自然要比他们快的多了。

　　邱浩和不爽地说道：“被史高扬这家伙抢到先机了，不知道拿下这小子是否和获得传承有关联？要不然我们可就亏大了。”

　　安俊才说道：“现在还有什么办法？史高扬是铁定会将这小子给拿下了，接下来我们都是有可能获得传承的人，以他的性格绝对会直接对我们动手的。”

　　在安俊才和邱浩和说话之间。

　　只见史高扬的身影陡然出现在了叶晨峰面前，他的右手手掌快速的朝着叶晨峰的脸颊扇了出去，这一掌之中蕴含了他极致的力量，空气中响起了“呼呼”声，在他的手掌周围充斥着一道道锋利无比的劲气。

　　恐怕一般的神帝境初期强者被这一巴掌给扇中了，不说立马死亡的话，肯定整个脑袋立马变得惨不忍睹的了。

　　史高扬嘴角的冷笑越来越大，口中喝道：“小子，你再躲开啊！有本事你再躲开啊！我的脸好痒，你是不是再给我一巴掌尝尝？你有这个本事吗？”

　　史高扬迅猛的一巴掌扇在了叶晨峰的脸颊之上，直接穿透了叶晨峰的整个脑袋。

　　他扇中的只是一道残影？

　　看到这一幕的史高扬，他微微一愣，他忽然有一种非常不好的预感，背后一阵毛骨悚然的，叶晨峰去哪里了？叶晨峰真的躲过了他的一巴掌？这不可能啊！这根本不可能的啊！他如今是神帝境中期的修为了！

　　“啪！”的一声脆响。

　　史高扬只感觉自己的脸颊一痛，整个人顿时离地了，接着他脑中的意识逐渐消失了。

　　“砰”的一声。

　　被叶晨峰扇中了这一巴掌，他的整个脑袋直接在空气中爆裂了开来，这回在永恒城内没有蓝色光芒笼罩他了。

　　靠着他自己，他当然是挡不住叶晨峰的攻击了，要知道叶晨峰的战力超出了一般的神帝境中期强者了，而史高扬最多只能够算作是伪神帝境中期强者，他自然是挡不住叶晨峰的巴掌了。

　　叶晨峰甩了甩自己的手掌，目光看向了安俊才和邱浩和等人，说道：“你们这朋友是不是脑袋有问题？竟然要求我再扇他一巴掌，我是一个很好说话的人，我自然是要满足他这个要求了。”

　　“可惜啊，你们这朋友的脑袋太脆了一些，没控制住力道，把他的脑袋给直接扇爆了。”

　　“真是不好意思。”


第2593章 血液流失

　　原本料定了叶晨峰必定会被史高扬拿下的安俊才和邱浩和等人，他们听到叶晨峰轻飘飘的声音传入耳朵里，看到地面上史高扬凄惨的死状后，他们脑袋瞬间短路了，事情再一次的超出了他们的预计。

　　而宋兰若和方朵儿不约而同的松了一口气，她们现在也算是和叶晨峰同坐一条船了，自然是不希望叶晨峰出事的，只是叶晨峰如此干脆的解决了实力飙升到神帝境中期的史高扬，这是她们两个也没有想到过的。

　　四周非常的安静，只有呼吸声回荡在空气之中，在叶晨峰想要对邱浩和等人动手的时候。

　　又是“砰！”的一声。

　　史高扬的无头尸体也毫无征兆的爆裂了开来。

　　爆裂成的血雾化为了一道血柱，直接冲击向了天空之中的金色棺材。

　　在血柱冲击在金色棺材上的瞬间，血柱又化为了一根根极细的血线，一圈圈的将整口金色棺材给缠绕住了。

　　“一帮没用的废物，留你们有何用？”天鹰的声音回荡在了这片天地之间。

　　在他的话音落下之际。

　　安俊才和邱浩和等人脸色猛的一变，他们忽然有一种极为难受的感觉，仿佛全身的骨头、筋脉、细胞和皮肤等等一切都在快速膨胀，身体有一种要被撑爆了的趋势。

　　“砰！砰！砰！——”

　　除了安俊才和邱浩和两人，其余几个比他们实力低的修炼者，身体快速在空气中爆裂成了一团团的血雾。

　　这些血雾全部化为了血柱，朝着天空中的金色棺材冲击而去。

　　和刚刚史高扬的血柱一样，这些血柱在冲击到金色棺材上之后，直接化为了一根根极细的血线，缠绕在了整口金色棺材之上。

　　安俊才和邱浩和看到其余人的身体全部爆裂了，到了这一刻，他们才觉得自己如此迅猛提升实力的不对劲，看到自己全身的皮肤上在出现一条条密密麻麻的血痕了，这些血痕如同蜘蛛网一般，在他们的身体上面蔓延。

　　安俊才和邱浩和疯狂的运转筋脉中的灵气河流，试图想要将这股膨胀给压制下去，可惜他们根本是白费力量，嘴角不停的有鲜血在溢出。

　　把叶晨峰当做最后一根救命稻草了，安俊才口吐鲜血地吼道：“救我，救我，求求你了，求求你了。”

　　邱浩和也想要求救。

　　只是他根本没来得及把话说出口。

　　“砰！砰！”两声。

　　安俊才和邱浩和的身体也全部爆裂了开来，他们和之前的人一样，最后他们的鲜血全部化为了缠绕住金色棺材血线。

　　这一切只发生在短短的十几秒内，叶晨峰看着天空中被一根根血线包裹的金色棺材，他脑中是若有所思，他看到这口棺材在慢慢吸收这些血线，或者说是棺材内的天鹰在慢慢吸收这些血线。

　　之前在永恒城的城门口，不少修炼者全部惨死，最后他们全部化为血水，快速的渗透进地面之下。

　　那些渗透进地面之下的鲜血，极有可能也是被天鹰给吸收的。

　　这永恒河域开启过很多次了，每一次都会有不少修炼者死在这里，如果天鹰真的是吸收了这些人的鲜血，那么他肯定吸收如此数量庞大的鲜血，看来吸收鲜血绝对和天鹰恢复有关。

　　如今虽说天鹰活到了现在，但他的身体肯定也出现某种状况了。

　　叶晨峰不能够站着等待天鹰恢复了，他看了眼宋兰若和方朵儿，说道：“你们站在原地不要动。”

　　说完。

　　叶晨峰筋脉中灵气河流催动，他的身影直接朝着天空中的金色棺材踏空而去。

　　只是一瞬间，他便来到了被血线包裹的金色棺材面前了，他能够更加清晰的感觉到棺材里沉重的呼吸声。

　　“小子，老夫的忍耐是有极限的，你的战力超出了我的预料。”

　　“不过，这很好，你更加符合我的要求了。”

　　天鹰的声音回荡在空气之中。

　　叶晨峰不打算再等待了，他直接朝着金色棺材展开攻击。

　　而那口金色棺材也仿佛感觉到了叶晨峰的动作，它猛的急速暴退了一大段距离。

　　随后，以一股爆冲之力，迅猛的向叶晨峰的身体撞击而来。

　　叶晨峰右拳直接猛的轰击而出，他的拳头被一层厚重的灵气包裹，周遭的空间极具的扭曲了起来，刺耳的破空声回荡了开来。

　　“当！”的一声。

　　叶晨峰手臂一阵发麻，而那口金色的棺材直接被他给轰飞了出去。

　　他没有停顿下来的意思，身影快速的追上了金色棺材，整个人站立在了金色棺材之上。

　　双腿猛的往下一瞪。

　　“砰！”

　　整口金色棺材快速的往地面上下坠。

　　“轰！”

　　最后整个金色棺材有一半陷入了地面之中，但是这口棺材表面上却没有半点损坏的样子。

　　包裹住金色棺材的血线也全部消失了，应该是被棺材内的天鹰给吸收完毕了。

　　“小子，你会后悔的，我会让你后悔的。”天鹰的怒吼声响了起来。

　　叶晨峰双手按在了棺材盖上，他想要将棺材盖打开，可是他用力一推，棺材盖上却闪烁起了复杂的金色纹络。

　　在这口金色棺材上竟然还刻画了不少阵法，想要将棺材盖打开，必须要破解这些阵法。

　　好在这些阵法丝毫难不住叶晨峰，他以最快的速度破接着一个个的阵法，直到最后一个阵法破解完毕，他的双手再次按在了棺材盖上，想要将棺材盖给推开。

　　可他的眉头猛的皱了起来，他只感觉自己的双手被棺材盖给吸住了，根本没有办法移开了，而且他的两只手掌心里是一阵猛烈的刺痛，他可以感觉到他的手掌心被划破了，鲜血不断从伤口内在流淌而出。

　　整口金色的棺材如同吸血鬼一样，在通过叶晨峰掌心的两道伤口，疯狂的吞食着他体内的鲜血。

　　叶晨峰身体内的血液流失的越来越快了，他只感觉四肢一阵无力，整个人也有一种瘫倒下去的趋势了，脸色是越来越发白。

　　“小子，我说过你会后悔的。”天鹰的冷笑声忽然响起。

　　……


第2594章 吸血？让你吐血！

　　叶晨峰全身的血液在快速朝着两只手掌心集中，通过掌心的伤口不停的流淌而出，仿佛是有股巨大的吸力，在将他全身的血不断的吸出来。

　　掌心内流淌而出的鲜血，在快速的渗透进金色的棺材之内，整口金色棺材弥漫上了一层妖异的红色，给人一种非常诡异的感觉。

　　“好、很好，你就是我需要的最后一味药引，只要有了你之后，我天鹰很快就可以重见天日了。”

　　“小子，老夫我会记住你的，能够让我记住你，这也是你的一种荣幸，乖乖配合我吧！”

　　天鹰阴冷的声音在空气中不断的回荡着。

　　叶晨峰瘫坐在了地面上，他身体内非常的古怪，就连催动灵气河流也显得古怪无比，他根本使不上任何一丝的力量，用尽全力想要将双手移开棺材盖，可他的双手仿佛被钉在了棺材盖上，一拉扯就疼痛无比，最重要的是根本动弹不了分毫。

　　身体内鲜血大量的流逝，这促使叶晨峰的皮肤在变得褶皱了起来，脸色苍白如刚刚粉刷过的墙壁，嘴唇也显得干瘪了起来。

　　不远处的宋兰若和方朵儿见状，她们随即来到了叶晨峰身旁，可她们根本不知道要怎么做？她们试图想要帮叶晨峰的手掌离开棺材盖。

　　但在她们的手掌触碰到叶晨峰的手臂时，她们的手掌有一种被无数根尖锐的针疯狂刺着的感觉，根本发挥不出自己的力量来。

　　“小子，不要再挣扎了，你的一切挣扎全部是徒劳无功。”天鹰冷笑着说道。

　　叶晨峰鼻子和嘴巴里的气息越来越气促了，好像是随时都会一口气喘不上来气而毙命。

　　宋兰若和方朵儿互相对视了一眼，她们两个咬了咬嘴唇，伸出手也按向了棺材盖。

　　她们根本握不住叶晨峰的手臂，无法将拉动叶晨峰的手掌离开棺材盖，在别无办法的情况下，她们只能够试着去按住棺材盖，看能不能推动棺材盖，她们清楚如果叶晨峰死了，她们两个肯定也是必死无疑的。

　　可在她们两个的手掌要按在棺材盖上的时候，从金色棺材身上冲出了两道气势，直接撞击自在了她们两个的身体之上。

　　“两个不自量力的小女娃，给我到一旁呆着去吧！”天鹰淡漠地说道。

　　受到气势的撞击之后，宋兰若和方朵儿的身体直接倒飞了出去。

　　嘴巴里是吐出了鲜血，短时间内无法从地面上站起来了。

　　而此时的叶晨峰，他的脸色惨白的吓人了，全身的皮肤也褶皱且干瘪的厉害。

　　如今双手被限制住在了棺材盖上，这里的空间法则也还处于限制中，难道他真的要被天鹰给抽干了血液吗？

　　脑中的意识越来越模糊了，在他要昏厥过去的刹那，他丹田内的七色神泉闪烁了起来。

　　七色神泉乃是大地的血液。

　　七色神泉猛的从叶晨峰的丹田内涌了出来，也朝着他的两只手掌汇聚了过去。

　　在七色神泉涌出来之后，原本要昏厥的叶晨峰，他恢复了几分的清醒。

　　“小子，之前如果你愿意乖乖配合，你也不会这么痛苦了，可惜啊！你不愿意听我的话。”天鹰语气中充满了戏谑。

　　看着情况越来越不对的叶晨峰。

　　无法从地面上站起来的宋兰若和方朵儿，她们两个脸上也露出了绝望的神色，她们清楚这个躺在棺材中的人，一旦将叶晨峰解决了，接下来就要轮到她们两个了。

　　“兰若姐，没想到我们这次真的会死在这里，早知道会是这个结果，我绝对不会进入到永恒河域里来的，这里根本就是一个陷阱，一个阴谋，哪里来的什么机缘？”方朵儿嘴角不停的溢出鲜血。

　　宋兰若说道：“朵儿，能够取代永恒大帝在这里的人，他的实力绝对不容小觑，肯定也是混沌时代的一号人物，这次不会有任何奇迹发生了。”

　　宋兰若和方朵儿并不知道永恒大帝和天鹰的事情。

　　宋兰若美眸复杂的看着叶晨峰：“以他这等年纪，他将来原本会有一个璀璨的未来的，可惜他却要死在这里了。”

　　恢复了一些清醒的叶晨峰，他当然也感觉到了从丹田内涌出的七色神泉。

　　七色神泉毕竟是大地的血液，能够在这个时候忽然产生反应，绝对是有用意的，而且他脑中的意识竟然在越来越清晰了。

　　“你个背叛主人的老东西，事情还没有到最后，恐怕现在还不是下定论的时候。”叶晨峰咬牙说道。

　　“哦？难道你还有什么底牌？还想要翻盘？老夫我都接着，你倒是使出来给我开开眼界？”天鹰调侃地说道。

　　然而。

　　在天鹰的话音刚刚落下的时候。

　　七色神泉从叶晨峰掌心的伤口内涌了出来，通过棺材盖，七色神泉直接渗透进了棺材之中。

　　紧接着，一道极为凄惨的喊叫声回荡在了天地间：“啊！”

　　这道惨叫声出现的极为突兀，天鹰疯狂的声音响了起来：“小东西，你的血液里有什么？你该死，你简直是该死！”

　　“我不会放过你的，我不会放过你的。”

　　只见之前被吸走的鲜血，通过掌心的伤口，在不停的回到叶晨峰的身体之内了。

　　他身上褶皱和干瘪的皮肤在慢慢恢复饱满，很快他就恢复如初了。

　　涌出他伤口的七色神泉还没有回到他体内，他发现自己的手掌可以移开棺材盖了。

　　他的手掌微微往上移开了一些，但从他手掌心内有一股灵气冒出，这股灵气连接着棺材盖和他的手掌。

　　除了七色神泉外，叶晨峰之前被吸走的血液全部回归了，只见还有鲜血在空棺材盖内冒出来，这种鲜血呈现一种暗红色，其中有一种古怪的能量波动。

　　“小东西，你给我住手，你立马给我住手。”天鹰声嘶力竭的声音响起。

　　叶晨峰随即猜测到这暗红色的鲜血应该是来自于天鹰的，他正好需要天鹰的鲜血来获得永恒大帝的传承。

　　他冷声说道：“老东西，你不是想要吸我的鲜血吗？现在我让你尝尝吐血的滋味。”

　　……


第2595章 传承！永恒宝典！

　　在棺材盖内不断有暗红色的鲜血冒出来，天鹰的怒吼声充斥在天地间。

　　“小东西，我要将你碎尸万段。”

　　整口金色棺材猛的颤动了起来，“砰！”的一声，厚重的棺材盖自主向半空中翻腾了上去。

　　叶晨峰脚下的步子陡然退后了五步。

　　“咻！”的一声。

　　七色神泉窜回了叶晨峰的身体之内，最后重新回到了他的丹田里。

　　他的手掌上方悬浮着一团暗红色的血液，这些血液应该都是来自于天鹰的，有了这些血液之后，应该足够获得永恒大帝的传承了。

　　棺材盖自主打开之后，叶晨峰可以看到棺材内的情形了。

　　只见在棺材里躺着一具尸体，这具尸体浑身被一层类似绷带的布条包裹的严严实实。

　　在棺材内还充斥着浓郁的血水，这些血水在不断进入尸体的体内，又不断的从尸体的体内出来，这是一个不断循环的过程。

　　叶晨峰眼睛微微一眯，只见从棺材内有一种红色气体在接连的冒出。

　　这种红色气体在快速的朝着四面八方扩散，叶晨峰随手捡起一块石子扔进红色气体的范围内。这块石子在触碰到红色气体的瞬间，直接在空气中化为了虚无。

　　从金色棺材内冒出的红色气体绝对不简单，而且在金色棺材周围又出现了一层防护。

　　以叶晨峰初步估计，想要破开这层防护，不是短时间内可以做到的，况且他也不清楚可不可以抵御不断在空气中蔓延的红色气体。

　　想要趁着这个机会解决天鹰是不可能了，他看了一眼无法站起身的宋兰若和方朵儿，他直接出现在了她们两个身旁，一把将她们两个抓在了手里。

　　至于天鹰的鲜血被叶晨峰暂时用灵气凝固了起来，随手放进了自己的怀里，他带着宋兰若和方朵儿朝着地底下掠去了，现在也找不到离开这里的出口，倒不如先去看看永恒大帝的传承是什么？

　　天鹰在这种情况下也不能主动展开攻击，以叶晨峰推测，天鹰至少短时间内无法对他们做什么了，他们只要躲开弥漫在空气中的红色气体就可以了。

　　在进入通往地面下的入口之后，顺着阶梯一路快速往下前进，在往下前进的过程之中，叶晨峰不断砸碎了通道两边的石壁，整个通道两侧不断有石块掉落下来。

　　在行走了一大段距离之后，叶晨峰将宋兰若和方朵儿给放了下来。

　　宋兰若和方朵儿到了现在也无法回过神来，她们没有想到竟然还是这个结果？叶晨峰居然带着她们又一次的活了下来？

　　通道两边掉落的碎石将整个通道给堵得死死的了，这些碎石虽说挡不住那种红色气体，但最起码能够稍微拖延一些时间的。

　　再说那种红色气体一般是往上飘荡的，只有很少一部分会往下飘动。

　　叶晨峰可以看得出天鹰也无法控制这些气体，要不然刚刚应该早就会控制气体攻击他们了。

　　叶晨峰呼出了一口气之后，他继续带着宋兰若和方朵儿往下掠去，他仍旧是不停的轰碎两边的石壁，他们很快就来到了之前那处宫殿之内。

　　叶晨峰对着宋兰若和方朵儿，说道：“你们两个自己先调息养伤。”

　　宋兰若和方朵儿点了点头，可她们两个的目光却一直没有离开过叶晨峰的身体。

　　叶晨峰不再去理会她们了，他径直来到了永恒大帝的干尸旁。

　　从之前获得那份回忆里，清楚的说明了，只要将天鹰的鲜血滴在永恒大帝的尸体上，那么永恒大帝的传承应该就会出现了。

　　叶晨峰将天鹰的鲜血给拿了出来，他撤去了灵气，原本凝固起来的鲜血重新在融化了，最后一股脑的滴落在了永恒大帝的干尸上。

　　在鲜血滴落之后。

　　这些鲜血快速的渗透进了永恒大帝的尸体内，原本干瘪的尸体上泛起了一道血色光芒。

　　紧接着，不可思议的一幕发生了，只见永恒大帝的尸体竟然在逐渐的饱满起来。

　　只是几个刹那，这哪里还是什么干尸？

　　永恒大帝的尸体完全大变样了，他恢复了生前的模样，血肉全部恢复了过来，脸色也在逐渐变得红润了。

　　这一幕让叶晨峰脚下的步子退后了两步，而不远处盘腿坐在地面上的宋兰若和方朵儿，她们两个更是屏住了呼吸。

　　但是。

　　更加不可思议的一幕还在后面，只见永恒大帝的眼皮竟然抖动了两下，他慢慢的睁开了眼睛，一双凌厉的眸子直视叶晨峰。

　　被永恒大帝的眸子盯着，叶晨峰背后也有一阵凉意，事情超出他的预料了，难道说永恒大帝还能够复活？天鹰的鲜血就能够让永恒大帝复活？

　　在叶晨峰胡思乱想之际。

　　永恒大帝嘴角露出了一抹笑容，他没有开口说任何一句话。

　　“砰！”的一声。

　　永恒大帝的身体爆裂了开来，没有一丝一毫的血雾，他的身体在空气中化为了一股璀璨的白色光芒。

　　待到白色光芒逐渐散去之后，只见在空气中悬浮着一本古籍，这本古籍是用某种黑色的金属制作而成，在古籍的封面上刻着四个大字“永恒宝典”。

　　永恒宝典？

　　这就是永恒大帝的传承？

　　叶晨峰终于是松了一口气，他知道刚刚永恒大帝根本没有复活，只是永恒大帝在生前应该在自己体内刻画了某种阵法，或者是设计了某种机关而已。

　　方才永恒大帝复活的场景只是一种假象罢了，看来如果不用天鹰的鲜血，根本是不可能让永恒大帝的传承出现的，因为这永恒宝典已经和永恒大帝的身体融为一体了，如果不用天鹰的鲜血激发的话，就算有能力将永恒大帝的身体一块块卸下来，最后也不可能让永恒宝典出现的。

　　宋兰若和方朵儿自然也看到了悬浮在空气中的永恒宝典了，她们两个情不自禁的吸了一口气。

　　“兰若姐，这就是永恒大帝的传承吗？”方朵儿抿着嘴唇问道。

　　宋兰若微微点了点头：“应该是的。”

　　……


第2596章 这是要闹哪样？

　　在永恒宝典悬浮在空气之中后。

　　叶晨峰走到了永恒宝典前，整本永恒宝典要比一般的古籍巨大且厚重。

　　手掌探出，将永恒宝典拿了手里，没有受到任何的阻力。

　　只是在永恒宝典拿在手里的刹那，叶晨峰整个人的身体一沉，这永恒宝典实在太重了。

　　“咔！咔！咔！——”

　　“砰！”

　　叶晨峰双脚站立的地面上出现了一条条的裂纹，随后地面猛的爆裂了开来，他的两条小腿直接进入了地面之下。

　　随即快速的催动起了筋脉中的灵气河流，这才让他慢慢的将永恒宝典拿稳在了手掌里。

　　这永恒宝典的重量太过的惊人了，恐怕一般的神帝境中期强者也拿不起永恒宝典的。

　　嘴巴里缓缓吐出了一口气，在拿稳了永恒宝典之后，叶晨峰试着想要翻开永恒宝典，他想要看看永恒大帝的传承到底是什么？

　　可纵使将筋脉中的灵气河流催动到了极点，他也无法将永恒宝典给翻开，这促使他的眉头又皱了起来。

　　难道说翻开的方式不对？还是需要一个滴血认主的过程？

　　叶晨峰将自己的手指划破，鲜血滴在了永恒宝典的封面之上。

　　在鲜血滴落在封面上之后，叶晨峰的鲜血快速的渗透进了封面之内。

　　也许是被叶晨峰给猜对了，在鲜血渗透进封面之内后，整本永恒宝典上散发出了浓郁的青色光芒，在他还没有反应过来的时候，永恒宝典直接化为了一道青色流光，竟然冲入了叶晨峰眉心的识海之内。

　　只是一个眨眼不到的时间，整本永恒宝典便消失在了空气之中。

　　叶晨峰随即感应着自己的识海，只见永恒宝典果然是悬浮在他的三片识海上方，在他想要如何将永恒宝典给取出来的时候。

　　整本永恒宝典在他的识海上方旋转了起来，从永恒宝典里散发出了一股强大的能量。

　　叶晨峰的白色、黑色和金色识海，仿佛是感觉到了有外力入侵，它们立马不乐意的翻腾了起来，想要将永恒宝典给驱赶出去。

　　可永恒宝典也不是吃素的，对于叶晨峰三片识海的驱赶，从它身上散发出了更加猛烈的能量波动，直接将三片识海的力量给抵消了。

　　永恒宝典在三片识海上方旋转的越来越快速，越来越快速了。

　　它其中的一部分力量用来抵挡三片识海的冲击，另一部分的力量直接朝着叶晨峰身体的各个部位掠去了。

　　感受到这一点的叶晨峰，他眼眸中的神色立马变得凝重了起来，他全身的筋脉忽然有一种火烧一般的剧痛，他就地坐了下来。

　　只见永恒宝典内的另一部分力量，慢慢的开始集中于叶晨峰全身的筋脉之上了。

　　这股力量到底要干什么？

　　这股力量在集中于他的筋脉上之后，快速的渗透进了他的筋脉之中。

　　他修炼了神血诀、魔天诀和龙神诀，所以在他如今的筋脉里有三条灵气河流。

　　这股力量在进入他的筋脉中之后，在疯狂的挤压着另外三条灵气河流，好像试图想要挤出一个空的位子出来。

　　叶晨峰的筋脉是一阵阵撕裂般的剧痛，与此同时，在他脑中浮现了一篇功法的修炼法门。

　　这篇功法的名字就叫做“永恒宝典”。

　　这是要闹哪样？

　　叶晨峰现在是明白身体里的一系列变化的原因了，这是要直接让他修炼永恒宝典？

　　这开什么玩笑啊？他已经是修炼了三种功法的人了。

　　在修炼界之内，能够同时修炼两种功法的人，几乎也不存在的，一般修炼者想要同时修炼两张功法，要么是走火入魔，要么是直接筋脉错乱而亡。

　　叶晨峰能够同时修炼三种方法已经是破天荒的了，再说这三种功法还全部是无上功法。

　　谁知道四种功法同时修炼会是什么下场？兴许可以平安无事，可弄得不巧也可能会出事的。

　　四种功法同时修炼？

　　恐怕老白和老黑在这里也不会同意叶晨峰冒这个险的，毕竟现在叶晨峰已经是神帝境初期的修为了，三种功法完全够他修炼了，万一出了问题，那可就要前功尽弃了。

　　可叶晨峰现在根本无法终止，只感觉那股力量在不停的钻入他的筋脉中，如果他不按照脑中浮现的法门疏导的话，那么他筋脉中的另外三条灵气河流绝对会错乱的。

　　而且全身的筋脉是越来越胀痛的，如果在这样下去的话，说不定他全身筋脉会爆裂的。

　　叶晨峰根本是控制不了永恒宝典，他同样是浏览过法门了，这门功法绝对不在神血诀等三门功法之下，再要修炼一门无上功法？同时修炼四种无上功法？这也太操蛋了吧？

　　就算同时修炼三种无上功法在神源界传开，也足够让整个神源界沸腾了。

　　更别说是同时修炼四种无上功法了，这简直是要让整个神源界的修炼者颤抖啊！

　　现在叶晨峰根本没有后路可以退了，他除了咬牙修炼永恒宝典之外，他还有什么办法？

　　强忍着筋脉中的剧痛，开始浏览着脑中浮现的功法，根据法门开始慢慢运转起来了。

　　方朵儿低声问道：“兰若姐，怎么回事？他是在修炼永恒大帝的功法？不是说修炼者只能够修炼一种功法吗？如果他修炼两种功法，岂不是要成为神源界的第一人了？”

　　宋兰若点头道：“他应该不是自主要修炼永恒大帝的功法的，刚刚永恒宝典进入了他的识海里，他极有可能是迫不得已才修炼的，两种功法同时修炼，这实在是太危险了。”

　　方朵儿说道：“兰若姐，或许他能够同时修炼两种功法的，他并不是普通人，到了现在我也没有看透他到底是个什么人？”

　　宋兰若叹了口气：“希望他可以同时修炼两种功法吧！”

　　开什么玩笑？

　　两种功法同时修炼算个屁啊！

　　叶晨峰早就过了这个初级阶段了，他现在是要四种无上功法同时修炼，简直是有点扯淡。

　　如果让她们两个知道叶晨峰是四种无上功法同时修炼，那么她们两个绝对无法如此镇定了，还不知道会是一副什么见鬼的表情呢！

　　……


第2597章 世间有永生吗？

　　将永恒宝典的法门运转起来之后。

　　从叶晨峰身上散发出了点点青色光芒，他浑身的筋脉依旧是剧痛无比。

　　筋脉中原有的三条灵气河流变得越发混乱了，横冲直撞的趋势完全超出了他的掌控。

　　那股进入他筋脉中的力量，仍旧是在不断挤压着另外三条灵气河流，甚至有一种不死不休的样子，根本无法和另外三条灵气河流和平共处。

　　原本叶晨峰以为运转了永恒宝典的法门之后，筋脉中的灵气河流应该会趋于平静了。

　　可谁知和叶晨峰想象的完全相反，在运转了法门之后，有更多的力量钻入他的筋脉之中了，仿佛是要将他筋脉里的另外三条灵气河流给挤压出去。

　　全身筋脉上的剧痛越来越剧烈了，果然想要同时修炼四种无上功法，这非常的困难，甚至是要比登天还难，但叶晨峰已经是跨出这一步了，他绝对没有回头的可能了，他只能够继续运转永恒宝典的法门。

　　随着时间慢慢的推移。

　　叶晨峰嘴巴里的牙齿咬得越来越紧了，他的额头上暴起了一根根粗壮的青筋，脸上充斥一种极致痛苦的感觉。

　　越是运转永恒宝典的法门，他身体之内越是痛苦，筋脉中的三条灵气河流对于这股力量的入侵，它们也丝毫不相让的，不愿意退后半步。

　　叶晨峰眉头皱的越来越紧了，他的眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵里，竟然在流出丝丝鲜血了。

　　正在调息的宋兰若和方朵儿看到这一幕后，她们两个不约而同的担忧了起来，她们一直认为叶晨峰是两种功法同时修炼。

　　“兰若姐，他的情况好像不太乐观，他不会走火入魔吧？”方朵儿低声问道。

　　宋兰若摇了摇头：“两种功法同时修炼，这绝对是艰难无比的，他会出现这种情况也是理所当然，能不能够跨出这一步全要看他自己了，如果他真的可以两种功法同时修炼，那么他将来的成就绝对会翻倍上涨的。”

　　方朵儿点头说道：“这次他获得是永恒大帝的传承，永恒大帝的传承肯定属于是无上功法的，只要他可以撑下去，将来的上界会有他一席之地，我们中界的天才根本无法和他相比较。”

　　“兰若姐，你说他到底是什么人？”

　　宋兰若道：“神帝境初期的实力，根据他的气息判断，他的年龄又不会超过我们，这样的天才恐怕上界也培养不出来吧？”

　　在宋兰若话音落下的时候。

　　“啊！”

　　只听见叶晨峰喉咙里发出了一声嘶吼，这一声嘶吼让宋兰若和方朵儿是陡然一惊。

　　只见叶晨峰浑身的毛细孔里都在冒出密密麻麻的血水了，他此刻看上去极为的恐怖。

　　叶晨峰之前一直是易容的，在这种情况之下，他脸上的易容装束在慢慢消失，很快，他便恢复了自己原本的面貌。

　　在看到叶晨峰的真实面貌之后，宋兰若和方朵儿又是一愣，方朵儿疑惑道：“他居然易容了？他的样子有点熟悉。”

　　宋兰若提醒道：“上界何家的通缉令。”

　　方朵儿恍然大悟：“他就是上界何家要通缉的人之一，我现在对他是更加有兴趣了，他为什么能够让上界何家都发出通缉令？”

　　宋兰若柳眉皱着说道：“现在我们的性命和他绑在一起，只有靠着他才能够活下去，现在不是说这些事情的时候了。”

　　方朵儿一阵沮丧：“兰若姐，外面那口棺材里的人绝对是混沌时代的高手，就算这家伙获得了永恒大帝的传承，你说他可以战胜外面那口棺材里的人吗？”

　　宋兰若苦笑了一声：“不管如何，他必须要先闯过眼前这一关，要不然他真的会走火入魔的。”

　　宋兰若和方朵儿完全是帮不上叶晨峰任何的忙。

　　只见，此刻全身毛细孔内在冒出鲜血的叶晨峰，他的神色痛苦无比。

　　忽然之间。

　　叶晨峰感觉到自己的意识来到了一处奇异的空间之内，这片空间里白茫茫的一片。

　　在这片空间右侧有一颗大树，在大树底下有一张石桌和两张石椅。

　　除此之外便没有任何的特殊之处了。

　　叶晨峰转身开始打量起其余地方了，当他的目光再次定格在石桌的方向时。

　　在石桌前坐着一个人了。

　　这是一个长衣飘飘的中年男人，在石桌上出现了一壶酒，他自斟自饮着，完全不顾叶晨峰的存在。

　　叶晨峰眼睛微微一眯，之前永恒大帝的干尸恢复过生前的容貌。眼下这个中年男人和永恒大帝长得一模一样。

　　叶晨峰很清楚自己应该是进入了某处幻象之中，或许想要四种功法同时修炼，要在这里找到答案。

　　走到了石桌前，叶晨峰在中年男人的对面坐了下来。

　　中年男人终于抬头看向了叶晨峰：“我有请你坐下吗？真是一个无礼小子。”

　　叶晨峰不卑不亢的回答：“你也没有不让我坐下，看你挺寂寞的，来陪你喝一杯。”

　　中年男人饶有意味的打量着叶晨峰：“想要修炼我永恒大帝创造的永恒宝典，可不是那么容易的，你相信这个世间有永生吗？”

　　“世间万物全部有一个时间的期限，不管是绝世强者，还是强悍妖兽，寿命终将会抵达尽头的，这世间所有一切都逃不过一死。”

　　中年男人手掌一挥。

　　只见在叶晨峰身旁长出了一棵小草，从发芽到成长到最后枯死，整个过程在他面前展现。

　　接着。

　　中年男人手掌再度一挥。

　　整片白茫茫的空间瞬间大变样了。

　　周围出现了形形色色色的事物，有刚刚落地哇哇大哭的婴儿，有刚刚出生的妖兽等等。

　　叶晨峰看着这些事物不断成长最后全部面临了死亡。

　　谁也逃不过一死！

　　叶晨峰陷入了一种极为局促的情绪之中，他如同中了某种魔障一般。

　　中年男人笑道：“我现在再问你一次，这个世间有永生吗？”

　　叶晨峰迟迟没有回答，他只是呆坐在中年男人的对面，而中年男人继续拿起酒杯自斟自饮了起来。

　　……


第2598章 要不要这么夸张？

　　叶晨峰的思绪很明显是被周围变幻着的事物给影响到了。

　　世间万物全部逃不过一死？

　　任何事物都有一个时间的限制？这个世界上根本没有永生？

　　叶晨峰陷入了一种奇怪的思绪之中，他脑中逐渐浮现了小世界中的亲人，他眸子里的目光瞬间变得坚定了，能够让他一路坚持走到如今的，不就是他身边的那些亲人吗？他曾经也多次怀疑过到底有没有永生？可最后为了这些亲人，他一次又一次的坚信着一定有永生的，他一定能够抵达永生，他一定能够让身边的人全部抵达永生的。

　　叶晨峰看向了坐在对面的中年男人：“世间有没有永生很重要吗？就算没有永生又如何？”

　　“我叶晨峰让这世间有永生，它就必须得要有，所以我现在可以回答你，这个世间有永生。”

　　中年男人赞赏的笑了起来：“好一句你要让它有永生，它就必须得要有，这个世界除了天地是一直存在的以外，有谁能够一直存在的？我希望你会是第一个。”

　　“知道我创造的功法为什么叫做永恒宝典吗？知道我为什么对永恒这个词情有独钟吗？永恒等于永生，我从前也一直在追求永生，可惜最后我没有达成这个愿望，我配不上永恒大帝这个名号。”

　　“小子，获得了我的传承之后，努力成长下去吧！希望永恒宝典可以在你手里散发光芒。”

　　永恒大帝手掌再度一挥。

　　叶晨峰意识逐渐越来越模糊了，他感觉到自己的意识在退出这个幻象之内了。

　　只有永恒大帝悠悠的声音，隐隐约约的传入他的耳朵里：“漫漫长生路，漫漫孤独行，谁能抵永生？……”

　　叶晨峰听不清楚后面永恒大帝的声音了，他的意识回到了身体之内，那种剧痛感再度回归了，他可以肯定刚刚的一切，应该是永恒大帝所留下的一丝意识。

　　虽说全身筋脉依旧剧痛无比，但叶晨峰运转永恒宝典的法门，他感觉到比之前顺畅了很多，看来进入一次刚刚的幻象之中，对他来说绝对是有帮助的。

　　那股不断进入他筋脉中的力量，真的在他的筋脉中挤出了一条属于它的空间来。

　　而旋转在他三片识海上方的那本古籍永恒宝典，根本没有要停止下来的迹象。

　　反而旋转的速度在越来越快了，快到他的识海上方根本看不到永恒宝典了。

　　三片识海是不断的翻腾着，一次又一次的试图想要将永恒宝典给排斥出去，可这永恒宝典却像是在叶晨峰脑中扎根了一样。

　　忽然之间。

　　叶晨峰脑袋里产生了一种无比强烈的剧痛，让他有一种头痛欲裂的感觉。

　　他额头上的青筋是越暴越凸出了，眉心内的三片识海翻腾的越来越不受控制了。

　　宋兰若和方朵儿看到叶晨峰脸上越发痛苦的表情，她们两个的心也提了起来，她们看得出现在应该是到了关键时刻，叶晨峰可不可以同时修炼两种功法，应该很快会见分晓了。

　　叶晨峰的眉心不断有光芒闪烁。

　　某一个瞬间。

　　“轰！轰！轰！”

　　一片金色的识海、一片白色的识海和一片黑色的识海，从叶晨峰的眉心内猛然冲出。

　　看到叶晨峰眉心内冲出了三片强大无比的识海。

　　宋兰若和方朵儿瞬间愣住了。

　　方朵儿磕磕绊绊地问道：“兰、兰若姐，三片识海？他同时修炼了三种功法？在没有获得永恒大帝的传承前，他就已经两种功法同时修炼了？他到底是不是人？”

　　宋兰若也有些无法回过神来：“他的确不是人，他的一切都不能够用平常思维来推测，如今他三种功法同时修炼，将来他的会抵达一个什么高度？”

　　然而。

　　事情远远还没有结束。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰的筋脉之中第四条灵气河流终于是形成了，在第四条灵气河流形成之后，另外三条灵气河流仿佛也认同了它，筋脉中没有再出现挤压的情况了，他全身筋脉上的剧痛在逐渐的平息下来了。

　　而在他的眉心之内。

　　一点青光不断在其中闪烁着、闪烁着，随着时间的推移，闪烁的程度在越来越快速和迅猛，他眉心之内被一层耀眼的青色光芒给完全覆盖住了。

　　待到青色光芒消散之后，只见在他眉心内又出现了一片青色的灵气河流。

　　他眉心之上青色光芒不停的闪烁着。

　　又是“轰！”的一声。

　　一片青色的识海也从他的眉心内冲了出来。

　　金色识海、白色识海、黑色识海和青色识海总共是四片识海。

　　宋兰若和方朵儿还没有从刚刚的震惊中回过神来呢！三种无上功法同时修炼，这已经是让她们两个惊讶的久久无法平静了，那可是三种功法同时修炼啊！而且还平安无事。

　　如今在第四片青色的识海出现之后。

　　宋兰若和方朵儿有一种要昏厥过去的感觉了，到底要不要这么夸张？到底要不要这么牲口？四、四种无上功法同时修炼？之前叶晨峰就三种功法同时修炼了？

　　眼前的一切不断刺激着宋兰若和方朵儿原先的认知，她们原本的世界观被打得支离破碎的，她们两个美眸中没有震惊、没有惊讶、没有不可思议了，有的只是呆滞！呆滞！呆滞！

　　她们无法形容此刻的心情了，可以说她们两个是傻了！

　　之前她们还在揣测叶晨峰到底可以不可同时修炼两种无上功法？可结果呢？人家叶晨峰原本就同时修炼了三种无上功法，如今是四种无上功法同时修炼了，回想起之前的谈论，她们真有一种想要钻进地缝的感觉。

　　原本在她们两个眼里，就算叶晨峰这次能够同时修炼两种功法了，就算能够平安的离开这里了，恐怕也斗不过上界的何家的。

　　可如今，她们两个想法改变了，四种无上功法同时修炼，这个世间有谁可以做到？

　　或许、或许将来叶晨峰真的可以对抗何家！

　　这是宋兰若和方朵儿现在的想法，甚至她们此刻对这个想法是坚信不疑。


第2599章 变故

　　同时修炼四种无上功法。

　　叶晨峰周遭的气流变得暴动不已。

　　过了好半晌之后，四片识海才回到了他的眉心之内，他周围的气流也逐渐平息了。

　　感觉着眉心内四片安稳下来的识海，感受着筋脉中四条流淌着的灵气河流。

　　叶晨峰是彻底的舒了一口气，四种功法同时修炼，这是一件可以让所有修炼者都疯狂的事情，如今叶晨峰却做到了，又多修炼了一门永恒宝典，对于他来说肯定是战力提升了不少。

　　现在没时间仔细去研究永恒宝典其中更多的奥妙之处了，如今他连永恒大帝的传承也获得了，完全没有继续留在这里的必要了，他要想办法尽快离开这里。

　　虽说他如今四种无上功法同时修炼，战力再次提升了不少，但谁知道天鹰的修为在什么层次？他的战力有多强？

　　叶晨峰的感应朝着地面之上蔓延，他随即发觉了那种从棺材里不断冒出的红色气体，竟然在大规模的往底下飘散而来了。

　　之前叶晨峰一路将通道两边的石壁给轰碎了，整条通道被碎石给堵严严实实的了，可那种红色气体不是吃素的，轻而易举的便可以将碎石给化为虚无的。

　　那种红色气体也有阻隔感应的能力，所以叶晨峰的感应无法彻底的蔓延到地面上。

　　他看了一眼宋兰若和方朵儿，眼下想要离开这里，解决天鹰是最好的办法，可红色气体很快就会冲击到下面来了，他或许靠着自己的防御能够抵御一段时间，但宋兰若和方朵儿接触到红色气体肯定是必死无疑的。

　　叶晨峰看着这处宫殿内原本布置的密密麻麻的阵法，这些阵法全部被破坏掉了。

　　在这些阵法之中不乏有各种防御阵法，这里被破坏掉的阵法，只是其布置被破坏了，运行阵法的能量还在其中，只要能够重新布置，这些阵法还是能够运行起来的。

　　在宋兰若和方朵儿呆傻的目光之下，叶晨峰开始着手恢复地面上的一些阵法了。

　　对于拥有深厚阵法造诣的叶晨峰来说，要恢复一些被破坏的阵法并不是太过困难的事情。

　　在他布置之下，原本布置在这里的二十个防御阵很快被恢复了。

　　在恢复了之后，叶晨峰随即将这二十个防御阵给开启，整个宫殿顿时被笼罩在了一层层的防护之中。

　　二十个防御阵才开启没多久。

　　大量的红色的气体就涌了下来，红色气体全部冲击在能量防护之上。

　　这二十个防御阵都不是普通的阵法，而且这里的能量足够，所以应该可以抵御这些红色气体一段时间的。

　　宋兰若和方朵儿看到大量的红色气体冲击在能量防护上，她们终于从呆滞中回过神来了，脸上是一阵后怕，她们也知道这种红色气体的可怕，如果不是叶晨峰及时修复了这里的阵法，利用阵法抵抗这些红色气体的话，那么她们现在恐怕已经是被这些红色气体给融化了。

　　叶晨峰走到了宋兰若和方朵儿的身旁。

　　这两个女人眼神复杂的看着叶晨峰，她们心里面有感激、有震惊等等不同的情绪交杂着。

　　“你们两个留在这里，我要去上面看看情况。”叶晨峰说道。

　　因为红色气体阻隔了他的感应，他完全感觉不到地面上如今的情况，所以他打算上去一趟。

　　话音落下。

　　叶晨峰就直接掠出了能量保护之中，他作为修复阵法的人，他自然能够自由出入这些防御阵了。

　　在离开防护层的刹那，他周身便出现了一层灵气防护，他如今的灵气防护倒是勉强能够抵御这些红色气体。

　　现在他是修炼了四种方法了，如果是之前修炼三种功法，他施展的灵气防护，想要抵御这些红色气体恐怕就危险的很了。

　　眼看着叶晨峰的身影消失在了视线里，方朵儿担忧地说道：“兰若姐，你说他不会丢下我们吧？”

　　宋兰若摇了摇头：“不会，如果他要丢下我们，那么他没必要浪费时间修复这里的阵法。”

　　闻言。

　　方朵儿也觉得很对，她稍稍的安心了一些。

　　而就在叶晨峰一路往地面上掠去的时候。

　　永恒河域外。

　　那些没有被选中进入永恒河域里的修炼者，他们都还没有离开永恒河域呢！

　　沈修天站在角落之中，他每时每刻心里面都充满了担忧，叶晨峰乃是他的恩公，他自然不希望叶晨峰出事的。

　　至于老白和老黑已经离开永恒河域周围了，他们对叶晨峰倒是挺放心的，再者他们也进入不了永恒河域内，就算留在永恒河域周围，他们也帮不上叶晨峰什么忙。

　　于是乎。

　　他们两个便离开了，叶晨峰可是他们的徒弟，他们虽说希望叶晨峰越来越强大，但他们毕竟是叶晨峰的师父啊！他们也要努力提升修为了，要不然真的被自己的徒弟超越了，那可是一件让他们郁闷的事情。

　　整个永恒河域原本非常平静的。

　　忽然之间。

　　从永恒河域里不断冒出了一个个的气泡，这些气泡是接二连三的不停冒出。

　　紧接着。

　　在永恒河域周围的修炼者人群之中，走出了一个个的修炼者，他们全部朝着永恒河域掠去，他们的身体竟然轻松的就进入了永恒河域底下。

　　其余修炼者见状，他们也纷纷朝着永恒河域冲去，可他们却还是怎么也进入不了永恒河域底下。

　　有一些修炼者看出了一点端倪，他们纷纷开口了。

　　“这些人不是曾经进入永恒河域，然后平安从永恒河域里走出来的人吗？之前还没有发现，曾经平安从永恒河域里走出来的修炼者，这次他们又全部来到这里了？”

　　“他们一个个全部眼神呆滞，好像是完全失去了自主能力，他们是被某种力量给控制住了？这到底是怎么回事？”

　　……

　　有些强者想要阻止那些眼神变得呆滞的修炼者进入永恒河域里，可是那些眼神呆滞的修炼者周围都会一层能量保护，就算是神帝境中期的强者也阻止不了。

　　……


第2600章 穷途末路？

　　在那些曾经平安从永恒河域内走出来的修炼者，他们再次全部进入永恒河域之内后。

　　永恒河域周围充斥着一种古怪的气氛。

　　而与此同时。

　　永恒河域内冒出的气泡是更加的密集了，一层层特殊的能量以永恒河域为中心，迅猛的朝着四面八方快速扩散着。

　　在场那些曾经饮用过永恒之水，或者是用永恒之水疗过伤的修炼者，他们的神色变得难看了起来，尤其是那些在神帝境中期之下的修炼者，他们感觉自己的意识在逐渐模糊，整个人在慢慢的失去知觉。

　　那些失去知觉的修炼者，他们眼眸中的神色也变得呆板了起来，一步步的朝着永恒河域走去，只要是眼神变得呆板的人，他们全部可以顺利的进入永恒河域之内。

　　沈修天的眉头紧紧皱着，他曾经也用过永恒之水的，他只感觉有种力量想要控制自己的身体，他筋脉中的灵气河流随即催动了起来。

　　好在他乃是神帝境后期修为，这股力量还无法完全影响到他。

　　目光看向四周，他的眉头是越皱越紧了，大量的修炼者仿佛全部变成了扯线木偶，他们眼神呆板的进入了永恒河域之内。

　　在场凡是用过永恒之水的人，就连有一些神帝境初期的强者，他们也失去了自己的意识，最后进入了永恒河域里。

　　看到面前这一幕的沈修天，他心里面是越发的担忧了起来，在永恒河域底下到底发生了什么事情？

　　永恒河域底下。

　　永恒城内。

　　那些进入永恒河域的修炼者，他们全部一个个出现在了永恒城里。

　　只见如今的永恒城内是布满了浓郁的红色气体，可这些红色气体却如同长了眼睛一般，会主动避开这些眼神呆板的修炼者。

　　天鹰的金色棺材竖立了起来，浑身缠满了类似白色绷带，他没有离开棺材，看来他还没有彻底的恢复行动能力。

　　天鹰嘶哑的声音在空气里回荡：“虽然还差了一点，但我已经等不及了。”

　　“敢和我天鹰对抗？我一定要亲手将那小子给碎尸案段。”

　　周围一个个眼神呆滞的修炼者，他们全部走向了天鹰，在距离天鹰一米左右的距离时。

　　“砰！砰！砰！——”

　　一道道的爆裂声不断响起，只见一个个修炼者的身体全部爆裂成了血水，这些血水一股脑的全部朝着天鹰集中，最后将他包裹在了其中。

　　随着天鹰疯狂吸收着这些修炼者的鲜血，缠绕住他全身的绷带之上，赫然出现了一道道的裂纹。

　　从前每一个能够离开永恒河域的人，他们虽说表面上实力提升了，但他们的身体早就被天鹰给控制了。

　　这样做是为了吸引更多的人进入永恒河域里，让所有人都认为这里是一个机缘。

　　而永恒河域那么多年才开启一次，这是天鹰无法控制的，所以他等待了太久的时间了。

　　在永恒之水中留下自己无数的意识，这也是他的一个阴谋，他可以靠着意识控制一些修炼者来为他所用。

　　看着周围数量庞大的修炼者，天鹰是用不完这些人的鲜血的，留下一部分人可以帮他打点一下以后的事情，毕竟他想要在如今的时代崛起，他需要一个属于自己的势力。

　　在天鹰不断的吸收着一个又一个修炼者的鲜血时。

　　叶晨峰从地面下走了出来，当他看到眼前的场景之后，他眼眸中的神色微微一愣。

　　而周围的红色气体猛的朝着他集中，这地面上的红色气体要比地面下浓郁的多了。

　　这让他周身的灵气防护也开始变得不稳定了起来，以现在这种情况，他根本靠近不了天鹰，他的灵气防护随时都有可能会溃散，再说天鹰周围有如此之多的修炼者存在。

　　天鹰也感觉到了叶晨峰，他现在还无法动弹，他声音冰冷地说道：“小东西，你给我再等一会，我马上会让你知道什么叫做后悔的。”

　　叶晨峰皱眉看着那一个个眼眸呆滞的修炼者，看着天鹰不停吸收鲜血，他周遭的灵气防护剧烈颤动了起来，他不能够在这里停留了，否则灵气防护立马会溃散了，他的身影再度朝着地面之下掠去。

　　他以最快的速度回到了宫殿内的防护之中，同时也有更多的红色气体在往下面冲击。

　　在进入防护之中后。

　　叶晨峰没有理会宋兰若和方朵儿，他又开始修复地面上的阵法了，在体会到了红色气体真正的威力后，他知道二十个防御阵还是远远不够的。

　　又修复了三十个防御阵，将这三十个防御阵开启之后，叶晨峰才算是暂时停手了。

　　他就地坐了下来，脑中不断的思索着，在刚刚那种情形之下，他拼了命恐怕也无法靠近天鹰，就算让他靠近了天鹰，恐怕天鹰还是有其他手段的。

　　最重要这里是天鹰的战场，这些红色气体就够让叶晨峰头痛的了。

　　空间法则也一直被限制住。

　　难道说这次真的是穷途末路了吗？

　　宋兰若和方朵儿也看出了叶晨峰的表情有点不对劲，宋兰若问道：“是不是上面发生了什么事情？”

　　叶晨峰简略的将上面的情形说了一遍。

　　宋兰若和方朵儿的表情瞬间变得难看无比。

　　“怎么会这样？怎么会有这么多修炼者全部进入了永恒河域底下？他们为什么会听从上面那口棺材里的人？”方朵儿轻咬着嘴唇。

　　叶晨峰重新观察起了这处宫殿，他随口对着方朵儿解释道：“永恒河域里的永恒之水有问题，那些人听从那家伙的命令，全部是因为用了永恒之水的原因。”

　　宋兰若和方朵儿猛的一惊。

　　随后，她们两个是一阵的庆幸，还好她们没有用过永恒之水呢！她们原本打算以后有需要的时候再用。

　　而身处叶晨峰小世界之中的沈家之人，他们其中曾经也有人用过永恒之水，只不过小世界和这里被阻隔了，所以身处小世界中的人自然是影响不到了。

　　宋兰若和方朵儿沉默了下来，她们认定了这次是九死一生了。


第2601章 混沌爆雷

　　这处宫殿里除了无数被破坏的阵法之外，叶晨峰真的找不出任何其余古怪地方了。

　　他的目光再次集中到了永恒大帝的那口棺材之上。

　　他来到棺材旁，手掌伸入了棺材之中，轻轻的拍打着棺材的内壁。

　　如果这里还隐藏着什么的话，那么这口永恒大帝的棺材就是最为可疑的了。

　　将整口棺材内全部拍打了一遍，这口棺材内不存在任何的机关，难不成最后真的只能够和天鹰拼死一搏了？

　　心里面充斥着一股子憋闷，手掌猛的拍在了棺材之上。

　　“当！”的一声。

　　整口棺材顿时被这一掌拍得翻了过来，看到被翻过来的棺材之后，叶晨峰的眼睛微微一眯，只见在棺材底部勾画着一个奇怪的纹络。

　　感觉上去这个纹络并没有任何特殊之处，只是当叶晨峰的手掌按在纹络上的时候，他身体内永恒宝典的法门顿时自主运转了起来。

　　随着永恒宝典的运转。

　　从这口棺材底部爆发出了一个个的光点，这些光点全部落在了地面之上。

　　随后在地面之上出现了一个圆形缺口。

　　这棺材上果然是被设置了机关，叶晨峰的运气倒还真是非常的不错。

　　应该只有修炼了永恒宝典的人才能够开启这个机关的。

　　叶晨峰走到了圆形缺口边上，在这底下又是一片小空间，叶晨峰的身影直接进入了缺口。

　　在来到缺口底下的空间后。

　　这处空间也还算宽敞，只见整个空间内摆放满了一块块青色的石头，这些石头有大有小，最大的足足有两米多高。

　　从这些青色石头上散发出了青色的光芒，使得这片空间不是那么的昏暗了。

　　这里除了这些大大小小上万块石头以外，没有其他任何事物了。

　　宋兰若和方朵儿也来到了这里，她们经过了调息之后，最起码恢复了行动能力。

　　她们看到这些石头之后，脸上充满了惊恐之色，她们作为神源界的人，在某些地方她们比叶晨峰知道的要多一点。

　　宋兰若低声道：“这里全部是混沌爆雷。”

　　“混沌爆雷？”叶晨峰疑惑道。

　　看到叶晨峰好像并不认得混沌爆雷，宋兰若和方朵儿随即解释了起来。

　　这混沌爆雷乃是混沌时代的特殊产物。

　　在混沌时代这混沌爆雷可以说是非常的罕见，永恒大帝可以收集到如此之多的混沌爆雷，着实是一件让人瞠目结舌的事情。

　　只要将灵气注入到混沌爆雷内，混沌爆雷就会产生爆炸，而且就算是一块拳头大小的混沌爆雷，其威力也绝对不容小觑的。

　　可以说体积越是大的混沌爆雷，爆炸的威力也就越大。

　　这里有上万块大大小小的混沌爆雷，如果将这里的混沌爆雷同时引爆的话，应该足以将永恒河域底下的这片空间化为虚无了。

　　在了解到了混沌爆雷的用处之后。

　　叶晨峰心里面猛的一喜，他的身子蹲了下来，手掌按在地面上仔细的感应着，如果将这里的混沌爆雷同时引爆，应该就可以让天鹰葬生于此了吧？

　　想要将这些混沌爆雷同时引爆，必须要在这里布置一个阵法，将灵气同时注到这些混沌爆雷内。

　　原本叶晨峰想要感应一下这里的地面，看一下适合布置一种什么阵法？

　　谁知道在他的感应之下，他发现这地面之中竟然隐藏了一种阵法，他咬破了自己的手指，用鲜血在地面上花了一个图案，口中喝道：“现！”

　　原本隐藏的阵法立马在地面上显现了出来，这个阵法构造的非常完善，除了地面之外，墙壁上也布满了阵法的延伸，一路蔓延到了上面的宫殿。

　　这个阵法就是向所有混沌爆雷内均匀传输灵气的，既然阵法延伸到了上面，那么在上面的宫殿内就可以激发阵法，以此来引爆这些混沌爆雷的。

　　如果只能够在下面引爆混沌爆雷，那么恐怕天鹰就不会下来的。

　　天鹰肯定是认得混沌爆雷的，再说就算天鹰下来了，到时候作为引爆混沌爆雷的叶晨峰的，他要如何摆脱天鹰离开这里？到时候他恐怕也会死在混沌爆雷的爆炸之下。

　　刚刚宋兰若和方朵儿将自己知道的事情全部说出来了，在往混沌爆雷内输入一定的灵气之后，混沌爆雷不会立马爆炸的，而是有三个呼吸的缓冲时间。

　　在三个呼吸之后，被输入了一定灵气的混沌爆雷才会爆炸。

　　叶晨峰的身影回到了上面的宫殿之内，宋兰若和方朵儿是紧跟在他身后。

　　看来底下的混沌爆雷和阵法全部是永恒大帝布置的。

　　永恒大帝应该是为了以往万一的，只是当年到最后他没想到天鹰被背叛了他，所以他连引爆混沌爆雷的机会也米有。

　　可以说混沌爆雷是永恒大帝在这里布置的一步死棋。

　　既然有死棋，那么一定也有生棋。

　　回到宫殿内的叶晨峰，他继续钻研着布置在宫殿内的各种阵法，他肯定自己是遗漏了什么地方？

　　这里布置的阵法实在是太多了，不少阵法都叠加了一起，根本是让人难以分辨的。

　　叶晨峰一步步的重新解析着这里的所有阵法。

　　从上面冲击下来的红色气体越来越旺盛了，好在笼罩宫殿的能量防护也不是那么脆弱的。

　　宋兰若和方朵儿不清楚叶晨峰要做什么？她们只是在一旁看着叶晨峰而已。

　　随着时间慢慢流逝。

　　叶晨峰嘴角猛的绽放出了一抹笑容，他终于是找到了生路。

　　刚刚这条生路真的被他给忽略掉了。

　　只见这地面上这些密密麻麻的阵法之中，在其中一个阵法之内被叠加了数百个阵法，而那条生路就是隐藏在其中的一个阵法，就算是阵法宗师也非常难以发现的。

　　叶晨峰是在发现了混沌爆雷之后，他才推测出这里有一条生路，他心中是抱着找出生路的念想的，所以他更加的仔细，更加的认真，他最终才找出了其中隐藏的一条生路。

　　这隐藏在其中的一个阵法，赫然是强大的传送阵，虽说这个传送阵不完善了，但是只要将其修复，那么一定可以重新启动的，这传送阵应该可以将他们传送出这里。

　　真是天无绝人之路啊！

　　……


第2602章 拖延时间

　　叶晨峰将隐藏在其中的强大传送阵给解析了出来。

　　过了好一会之后，他把这原本不完善的传送阵给修复好了。

　　不过，想要开启这传送阵，叶晨峰是遇到了难题。

　　如今这传送阵已经是处于开启状态了，但这传送阵需要一定时间的蓄力，只有当传送阵内蓄满了能量，这个传送阵才能够算是真正意义上的开启。

　　这处宫殿之内能量倒是不缺，只是不能够马上开启传送阵，这不免让叶晨峰有几分忧虑。

　　眼下从上面涌下来的红色气体如同滚滚的红色烟雾一般，一道声嘶力竭的声音也传了下来：“小东西，你等着受死吧！”

　　凶猛的声浪使得笼罩宫殿的能量防护不禁颤动了起来，这天鹰的吼声之中就蕴含此等威力，他如今到底在什么修为？

　　宋兰若和方朵儿心惊胆战的，她们目光一眨不眨的盯着宫殿的入口处。

　　叶晨峰说道：“你们站在这个阵法之中。”

　　宋兰若和方朵儿现在对叶晨峰是言听计从，她们毫不犹豫的站在了不停蓄力的传送阵内。

　　叶晨峰随即又修复了她们两个周围的一个防御阵，并且将这个防御阵修改了一下。

　　随后，宋兰若和方朵儿顿时被笼罩在了一个小型防御阵内。

　　叶晨峰知道笼罩宫殿的能量防护应该是支撑不了多久了。

　　如今距离传送阵蓄力满，还需要一段时间的，叶晨峰必须要想办法拖延。

　　叶晨峰对那个传送阵做了一些掩饰，就算天鹰来到了这里，他也暂时无法发现的。

　　在安排好了宋兰若和方朵儿之后，叶晨峰来到了之前出现缺口的地方，他的身子站在了缺口前，把缺口挡在了自己的身后，这样可以促使天鹰看不到他背后的缺口。

　　缺口底下的阵法直接蔓延到上面的，所以如今叶晨峰的双脚就踩在阵法之上，他通过双脚慢慢的朝着阵法之中传输灵气。

　　这些进入阵法中的灵气。

　　通过阵法，在逐渐平均的输入到底下所有的混沌爆雷之中。

　　想要在这些混沌爆雷内全部输入一定的灵气，可以让这些混沌爆雷引爆，这也需要极为大量的灵气的，要不是叶晨峰如今有神帝境初期的修为，恐怕他体内的灵气就算消耗干净了，他也无法同时引爆如此之多的混沌爆雷的。

　　要控制好混沌爆雷和传送阵开启的时间，叶晨峰必须要把握的极为精准。

　　毕竟混沌爆雷在激发之后，只有三个呼吸的缓冲时间。

　　而此时的地面之上。

　　随着天鹰吸收越来越多的修炼者鲜血，他身上缠满的绷带全部裂开了。

　　一层层的绷带开始从他身上脱落，露出了他原本的面貌来，这是一个老头，一个脸上布满了皱纹的老头，他脸上的皮肤如同干瘪的橘子皮，周围还剩下不少的修炼者没有被他吸收鲜血，这些修炼者眼眸呆滞的站在原地。

　　天鹰脸上露出了一抹凶残的笑容，从他体内不断散发出滚滚血气，一阵阵强悍无比的气势，不断的从他身上迸发而出，以他此刻迸发而出的气势估计，他如今应该在神帝境巅峰的层次了。

　　恢复了行动能力的天鹰，他可以控制流动在空气中的红色气体了，他手掌一挥，周遭的红色气体顿时朝着地面下蜂拥而至，他的身影也朝着地面下的宫殿掠去了。

　　天鹰的速度极快。

　　甚至仿佛是消失在了空气中一样，只是两个呼吸间，他便出现在了宫殿的入口处。

　　浓郁无比的红色气体不停的冲击着笼罩宫殿的能量防护。

　　这一层层的能量防护变得越发的摇摇欲坠了，天鹰手掌一挥，周遭聚拢的红色气体瞬间朝着两侧散开，他一掌陡然拍向了一层层能量防护。

　　在他的手掌触碰到能量防护的时候，从他的手掌心内一股如巨浪一般的力量爆发而出。

　　这股巨浪一般的力量有着极为恐怖的摧毁之力。

　　只见笼罩宫殿一层层的能量防护之上，出现了一道道密密麻麻的裂纹，这些裂纹快速的扩散着。

　　“砰！”的一声。

　　原本笼罩住整个宫殿的结界，在顷刻间全部溃散了。

　　红色气体没有窜入宫殿之内，应该是被天鹰给控制住了，他一步步的踏进了宫殿内：“我不会让你死的这么轻松的。”

　　这也是天鹰暂时控制住红色气体的原因了，他怕在这些红色气体之下，叶晨峰直接痛快的死了。

　　天鹰并没有发现被叶晨峰挡在身后的一个缺口，他也没有发现叶晨峰在慢慢往底下传输灵气。

　　至于宋兰若和方朵儿直接被天鹰给忽略了，他对这两个小女娃一点兴趣也没有，他自然也没有发现她们两个底下隐藏的一个传送阵了。

　　天鹰饶有意味的盯着叶晨峰：“小东西，我说过会把你碎尸万段的，你现在有没有后悔了？如果你之前愿意乖乖配合我，兴许就不会是这个场面了。”

　　叶晨峰紧紧皱着眉头，他体内的灵气在不断通过脚底传输的底下去，他传输的非常仔细，非常小心，他可不能让天鹰发现任何一点端倪。

　　随着体内的灵气不停的流逝，叶晨峰身体里也有一种虚弱感了，但他的脸色始终维持着原样，他现在要做的就是拖延时间：“我愿意配合你，你就会放过我了？这种话你以为我会相信吗？”

　　天鹰也以为叶晨峰开始后悔了，他没有立马动手：“谁说过我会放过你了，你如果愿意配合我，那么我最起码可以让你死的痛快一些，而现在你会死的非常痛苦，甚至是生不如死。”

　　叶晨峰笑道：“谁说我会死的？或许最后死的人是你呢？”

　　叶晨峰估摸着时间，传送阵内的能量要蓄满快了，而底下的混沌爆雷，其中的灵气也快要灌输完毕了。

　　叶晨峰身体越来越虚弱了，要不是靠着意志的支撑，他的身体都要摇摇晃晃的了，他嘴巴里紧咬着牙齿。

　　天鹰不和叶晨峰废话了，他的身影消失在了原地。

　　神帝境巅峰的气势陡然向叶晨峰压迫而去。

　　……


第2603章 你还有资格吗？

　　在天鹰向叶晨峰掠去的时候。

　　底下的混沌爆雷内灵气是全部灌输完毕了，只要三个呼吸过后，这里的混沌爆雷将全部爆炸，瞬间会将这片空间化为虚无。

　　由于叶晨峰往混沌爆雷内灌输灵气非常的隐秘，再加上混沌爆雷直到爆炸前不会有任何特殊反应的，所以天鹰丝毫没有觉察到不对劲。

　　倒是不远处的宋兰若和方朵儿，她们两个手掌不禁攥紧成了拳头，心里面是惴惴不安的，她们清楚叶晨峰的计划，所以她们更加的紧张了，如果叶晨峰时间把握的不精准，那么他们将全部死在混沌爆雷之下。

　　她们对于阵法不太精通的，她们并没有用感觉出，此刻，被隐藏在她们脚底下的传送阵内蓄力也快要结束了，整个传送阵马上要彻底开启了。

　　叶晨峰感受着压迫而来的神帝境巅峰气势，他体内的灵气几乎全部灌注到底下的混沌爆雷内了，他根本是没有力量抵御了，身体顿时摇晃的厉害，嘴巴里大口大口的吐出鲜血。

　　一个呼吸的时间已经过去了。

　　天鹰在看到叶晨峰的模样之后，他心里面是更加的不屑了，居然连他这点气势攻击也抵挡不住，看来他之前是太高估叶晨峰了。

　　陡然出现在叶晨峰面前的天鹰，他一掌朝着叶晨峰的左肩膀拍了过去，他可不打算让叶晨峰的死的如此痛快。

　　叶晨峰见状，他的身子微微一侧，他将自己的背后对准了宋兰若和方朵儿，随后他的右手手掌也拍了出去。

　　看到叶晨峰竟然敢和自己硬碰硬，天鹰嘴角冷笑不止，此时两个呼吸已经过去。

　　“小子，你也太不自量力了，这么垂死挣扎有意思吗？”

　　天鹰这一掌没有使出全力，他怕一掌直接将叶晨峰给拍死了，之前叶晨峰一次次的让他怒火中烧。

　　“砰！”两掌相处触碰。

　　空气中随即荡漾起了一圈圈的强大的灵气波纹来。

　　毫无疑问的，叶晨峰如同一只断了线的风筝，以他此时力竭的状态，他哪里抵挡得住这一掌？他手臂上的衣袖瞬间粉碎了，在他的手臂上也出现了一条条的血痕，从其中不断传出了“咔嚓！咔嚓！”的骨头断裂声，嘴巴里的鲜血如同不要钱似的喷洒而出。

　　脸色苍白的叶晨峰不停的朝着宋兰若和方朵儿倒飞了出去，他随即打开了笼罩宋兰若和方朵儿的一层能量防护。

　　此时第三个呼吸正好过去了。

　　在将叶晨峰一掌击飞之后，天鹰当然是看到了地面上的一个缺口，当他感应到其中上万块混沌爆雷，而且都是被激发的混沌爆雷后，他脸上的平静消失的无影无踪了。

　　而与此同时，在叶晨峰顺利回到宋兰若和方朵儿身边的时候，他们脚底下的传送阵也正式开启了，一股刺眼的白色光芒从其中迸发而出。

　　天鹰知道自己是中计了，他脸上布满了惊恐之色，他清楚在如此之多的混沌爆雷之下，他根本没有活下来的可能，他的身影快速的朝着叶晨峰的方掠去，喉咙里吼道：“小东西，我绝对饶不了你，我绝对饶不了你，我要你死，我要你死。”

　　现在天鹰后悔刚刚为什么没有立马动手杀了叶晨峰。

　　“轰！轰！轰！——”

　　一声声震耳欲聋的爆裂声陡然响起，整个宫殿是顿时化为了虚无。

　　在所有混沌爆雷爆炸的同时，叶晨峰他们靠着传送阵顺利的离开了这里。

　　爆炸声连绵不绝，只是几个呼吸间，上面的永恒城以及这片空间全部是毁于一旦了。

　　而此时的永恒河域周围。

　　那些抵御住身体里一丝意识，没有失去对自己身体掌控的强者，他们眉头全部皱了起来。

　　只见面前这片永恒河域里的永恒之水陡然间沸腾了起来，如同是被煮开了的水一般，从其中不停的冒出滚滚热气。

　　紧接着。

　　这些强者的目光全部呆滞住了，只见永恒河域里的永恒之水在以一种肉眼可见的速度蒸发，只是片刻的时间，永恒河域里的永恒之水全部被蒸发完了。

　　在永恒之水全部蒸发完毕之后，一切全部恢复了平静，永恒之水底下再度恢复成了地面，根本没有通往永恒城的入口了。

　　沈修天眼眸中充满了凝重，他是更加担心叶晨峰的安危了。

　　此刻。

　　通过传送阵离开那处地底宫殿的叶晨峰等人，他们身处一片黑暗的空间之内。

　　这片空间没有天空没有地面，他们就漂浮着，他们应该是处于某处次元空间之内。

　　应该是刚刚混沌爆雷的爆炸，影响到了传送阵，这才没有将他们彻底传送回到神源界的。

　　受了伤的叶晨峰被宋兰若和方朵儿搀扶着，他们看到在前面远处有一个白色的缺口，那个白色的缺口在这片空间内非常明显。

　　叶晨峰说道：“走吧，那里应该就是离开这里的出口。”

　　可正当此时。

　　一个圆球形的黑影快速的挡在了叶晨峰等人面前：“小东西，现在我们应该要好好算一算账了。”

　　只见这个圆球形的黑影乃是一个头颅。

　　这个头颅满脸是血，而且其上布满了一条条的裂纹，这不就是天鹰的头颅嘛！

　　方才在混沌爆雷爆炸的时候，天鹰根本是躲不开了，他的身体已经被炸裂了开来。

　　在千钧一发之际，然而，他的头颅因为爆炸却被抛飞了出去。

　　于是乎，他将自己的所有神魂全部集中在了头颅内，他毕竟是神帝境巅峰的修为了，就算没有肉身，照样是不会立马死亡的，最后被他控制头颅冲击进了传送阵内，居然也被他给传送了出来。

　　看到天鹰这颗血淋淋的头颅，宋兰若和方朵儿再度变得紧张了起来。

　　叶晨峰倒是镇定自若的，如今的天鹰没有了肉身，只剩下一颗头颅，他的战力绝对是大幅度的下降了。

　　“你以为现在你还有找我算账的资格吗？”叶晨峰淡漠地说道。

　　天鹰冷然吼道：“小东西，你竟然敢阴我？就算没有了肉身，我要解决你也是轻而易举的。”

　　……


第2604章 收服

　　面对天鹰的怒吼。

　　叶晨峰笑道：“哦？是吗？”

　　神血诀在体内运转了起来，随即施展出了不死金身，他身上的伤势在顷刻间恢复了。

　　看到叶晨峰瞬间恢复伤势，天鹰之前已经吃过一次亏了，他绝对不能够等了，他的整颗头颅疯狂的朝着叶晨峰冲击而去，在空气中化为了一道急速的黑色残影。

　　没有了完整肉身的天鹰，他的速度也下降了不少，如今他的速度最多只有神帝境后期强者的样子了，方才混沌爆雷的爆炸促使他神魂也受了一定的损伤。

　　面对冲击而来的天鹰，如今叶晨峰是将天鹰的速度尽收眼底，他筋脉中灵气河流爆发，直接一脚踢了出去。

　　“砰！”的一声。

　　只剩下头颅的天鹰，他根本发挥不出什么招式来，而且因为神魂受损，他的力量也下降到神帝境后期左右了。

　　最重要的是虽说他的速度和力量有神帝境后期，但完全不能够以神帝境后期来衡量的，毕竟他只剩下一颗头颅了，他比正常的神帝境后期前者弱上不止一点。

　　如今的叶晨峰可是四种无上功法同时修炼的，他的战力是比之前提升了不少。

　　一脚踢在天鹰的头颅之上，只剩下一颗头颅的天鹰，他来不及在头颅周围形成灵气防护。

　　他的整个头颅同一颗足球一般，被叶晨峰直接给踢飞了出去。

　　被踢飞了出去的天鹰，他的愤怒如烈火燃烧，可经过叶晨峰这一脚，他也知道自己现在不会是叶晨峰的对手了，看来从始至终他都低估了叶晨峰的战力，低估了叶晨峰的心智。

　　可在他想要逃走的时候，叶晨峰赫然又出现在了他面前，伸出手直接将他的头颅抓在了手里。

　　被踢了一脚之后，天鹰头颅上的裂痕是越来越明显了：“怎么样？现在你还认为有找我算账的资格吗？我可不会和你多废话的，现在就安心上路吧！”

　　看到叶晨峰的真的要对自己动手了，天鹰是彻底急了：“慢着，慢着，你留着我绝对有用的，我知道不少混沌时代的隐秘，我甚至知道有些混沌时代强者的墓葬，我可以带你去，只要你愿意留我一命。”

　　天鹰熬了这么久的岁月，他一直在等待着重见天日，他又如何甘心就这样死了呢？

　　闻言。

　　叶晨峰的动作一顿：“让我在你的神魂上留下印记，如果你敢有任何反抗，那么我立马会让你消失在这片天地间的。”

　　不等天鹰回答，叶晨峰直接在他神魂上留下自己的印记。

　　天鹰想要反抗，可他不敢反抗了，他还想要活着，只有活着就会有希望，所以他乖乖让叶晨峰在他神魂上留下了印记，从此之后，叶晨峰只要一个念头就可以让他神魂俱灭了。

　　叶晨峰在天鹰的神魂上留下印记之后，他将天鹰的头颅往旁边一抛：“老东西，不要想东想西的，我可不是永恒大帝，他当年收回对你的控制，这是他这辈子最错误的一个选择。”

　　天鹰脸色变得异常的愤怒，随即，他又压制了下去：“主人，以后我就是您的老仆了，我绝对不会背叛主人您的。”

　　天鹰这老东西还真是能屈能伸的主，要不然当年也不会隐忍这么多年了。

　　说实话，叶晨峰对天鹰非常的反感，再说他又获得了永恒大帝的传承，这天鹰在他眼里已经是一个死人了。

　　不过，叶晨峰决定让这个死人发挥最后一点光和热，他对天鹰口中的混沌时代强者的墓葬很感兴趣，只要知道了那些强者墓葬的所在地，叶晨峰便不会将天鹰继续留着了，他从来不喜欢会反咬主人一口的狗，纵使这条狗目前在他的掌控之中。

　　宋兰若和方朵儿看到叶晨峰拿下了天鹰，别看叶晨峰非常的轻松，好像天鹰的头颅一点危险也没有，但是她们两个心里面清楚的很。

　　如果是她们两个对上天鹰的头颅，那么她们绝对是十死无生的，就算是一般的神帝境中期强者，在天鹰的头颅之下也恐怕活不了的，叶晨峰能够如此轻松的拿下天鹰的头颅，这只能够说明他的战力太强了。

　　叶晨峰身上的长衫已经变得破烂不堪了，他索性直接在上半身的长衫上撕下一块黑布，顺手将天鹰的头颅包裹在了黑布之内。

　　天鹰想要说什么，可叶晨峰对于他是不理不睬的。

　　“我们先离开这里。”叶晨峰对着宋兰若和方朵儿说道。

　　他朝着远处的白色缺口走去了，宋兰若和方朵儿是紧紧的跟在他的两侧。

　　方朵儿问道：“叶大哥，你之后有什么打算吗？”

　　经过了之前的相处，以及叶晨峰多次的相救，方朵儿和宋兰若对叶晨峰有一种崇拜，或者是敬仰。

　　虽说不知道叶晨峰的年龄有没有比她们大，但方朵儿还是称呼叶晨峰为叶大哥了。

　　叶晨峰耸了耸肩膀，随意回了一句：“没什么打算，或许会去往上界。”

　　“啊？叶大哥，你要去往上界？你不是被何家通缉了吗？”方朵儿惊讶道。

　　叶晨峰看了一眼方朵儿。

　　方朵儿又急忙解释道：“叶大哥，你不要误会，这次多亏了你，我和兰若姐才能够活下来，我们算是朋友了吧？我和兰若姐绝对不会站到你的对立面去的。”

　　宋兰若也说道：“朵儿说的不错，我们懂得知恩图报，你是我们的救命恩人，就算要我们两付出性命，我们也愿意的。”

　　叶晨峰感觉得出宋兰若和方朵儿说的是真心话，他说道：“好了，我们走吧！我自己的事情我会处理好的，不管是何家还是什么，将来总会消失在这片天地间的。”

　　叶晨峰说的很平淡，很淡然。

　　可宋兰若和方朵儿却听得出神，她们看着叶晨峰的背影，她们感觉自己见证了一个了不得的人物成长。

　　或许在将来的某一天，这片天地将会姓“叶”。

　　“兰若姐，我不想回宗门了，我想跟着叶大哥去上界看看，你说叶大哥会同意吗？”方朵儿问道。

　　宋兰若敲了一下方朵儿的脑袋：“不要胡思乱想，我们老实的呆在中界就好。”

　　……


第2605章 送给你好了

　　永恒河域四周。

　　所有修炼者全部是呆滞的看着蒸发了的永恒之水。

　　刚刚进入永恒河域底下的修炼者去哪里了？那些进入永恒河域底下的年轻一辈又去哪里了？难道这次他们全部死在了永恒河域底下吗？

　　进入永恒河域底下的年轻一辈，他们是各大宗门重点培养的天才，如果这些年轻一辈全部死了，对于这些宗门来说绝对是一个惨痛的打击。

　　在所有人全部紧皱眉头的时候，只见在永恒河域的上方出现了一道白色光芒，紧接着，三道身影从其中冲了出来。

　　看到这三道身影之后，原本担忧无比的沈修天，他随即松了一口气，只要叶晨峰平安无事就好，只是他旋即脑中的神经又紧绷了起来，如今的叶晨峰恢复了原本的面貌，他的身份岂不是要被这些人给认出来了？

　　一心想要离开刚才那片空间的叶晨峰，他也没有想到传送阵会将他们传送回永恒河域周围，他方才一时间也忘记改变了容貌。

　　“朵儿。”

　　“兰若。”

　　一名身穿白袍的老者和一名身穿黑袍的老者，他们两个从人群之中走了出来，他们两个身上的气势全部在神帝境中期的层次。

　　其中白袍老者，他乃是中界天神谷的老祖庞清元；另一个黑袍老者，他乃是中界玄空门的老祖严海山。

　　而方朵儿是天神谷的天才弟子，宋兰若是玄空门的天才弟子，她们两个平时深得自家老祖庞清元和严海山的看中。

　　这会他们看到方朵儿和宋兰若安全之后，他们心里面是缓缓的松了一口气。

　　宋兰若和方朵儿只是吸引了在场其余人一会的注意力，很快，一道道目光便齐刷刷的集中在了叶晨峰的身上，他们都觉得叶晨峰的长相非常熟悉，慢慢的开始有人认出了叶晨峰。

　　“这小子不就是上界何家要通缉的人吗？他竟然也进入了永恒河域底下？”

　　“真是得来全不费工夫，这小子的价值可不菲，让何家欠下一个人情，这绝对是一笔划算的买卖。”

　　“你们难道没有听说吗？之前也有修炼者想要拿下这小子的，只可惜沈家站在了这小子那一边，还有那三个炼药的老东西，听说这小子自身的战力也不俗。”

　　……

　　周围响起了一道道的议论声，在这些人眼里叶晨峰是香饽饽，是他们和上界何家扯上关系的一个捷径。

　　面对一道道目光和一声声的议论，叶晨峰脸上的表情没有太多的变化，他手里拿着一块卷起来的黑布，天鹰的头颅一直被卷在了黑布之中。

　　或许是听到了周围的动静，天鹰的头颅在黑布内不安分了起来，一丝丝的气势从黑布内散发而出，在场有不少强者全部感觉到了这一点。

　　于是乎，一道道目光又集中在了叶晨峰手中卷起来的黑布之上，他们开始猜测黑布内的是什么了？难道说是叶晨峰在永恒河域内获得的什么宝物？细想下来绝对有这样的可能。

　　天底下就是有一些急躁的人，只见一名身穿红色长袍的老头，他身影出现在了距离叶晨峰五米左右的地方，他的名号叫做天炎老人，一身修为在神帝境中期。

　　这天炎老人脾气是出了名的火爆，做任何事都是没有耐心的，甚至他不会去顾及眼前的任何形式，向来是我行我素的。

　　天炎老人吼道：“你们要继续观望，我不阻拦你们，但这小子手里的宝物我要了，你们可不要和老夫我争抢，是你们自己下手慢。”

　　看到天炎老人要做第一个吃螃蟹的人，其余宗门的老祖全部眉头微皱，叶晨峰好歹也有神帝境初期的修为，他们还是站在原地并没有动手的意思。

　　天炎老人很满意面前的一切，他的目光看向了叶晨峰：“小子，怎么？听说你的战力很强？听说你可以越级战胜神帝境中期的强者？恐怕死在你手里的神帝境中期强者，他们的战力太弱了，而不是你的战力太强了。”

　　当初在沈府的事情，应该是全部扩散了出来。

　　不过，很多人并没有亲眼所见那天的情形，所以对那天的事情将信将疑的。

　　“你要我动手呢？还是乖乖先将宝物交给我？你如果让我动手，那么落到我手里，我绝对会让你生不如死的。”天炎老人的战力在整个中界都是排的上号的，他可不是一般的神帝境中期强者可以比拟的，这也是他充满底气的原因。

　　沈修天瞬间来到了叶晨峰的身旁，他也恢复了原本的容貌，如今没有必须要遮遮掩掩的了，他身体内神帝境后期的气势蒸腾而起。

　　“天炎老头，我看你是活的不耐烦了，今天有我沈修天在，有谁可以动得了我恩公一根头发？”沈修天语气中充满了杀意。

　　神帝境后期的气势使得在场很多修炼者脸色微变，他们之中实力最强的也只是神帝境中期罢了，如果他们所有人一起联手，或许可以拿下沈修天的，但他们必须要拼死一搏，这些人有谁愿意拼死一搏的？

　　叶晨峰倒是无所谓的耸了耸肩膀，在天炎老人脸色非常难看的时候，他说道：“你想要这个？好吧，送给你好了。”

　　叶晨峰直接将用黑布包裹好的天鹰头颅丢给了天炎老人。

　　在场所有人微微一愣，就连沈修天也眼眸中的神色一顿，这事情发展的太过诡异了一点。

　　不应该是这样发展的，只有一旁的宋兰若和方朵儿心里面是连连摇头，这天炎老人简直是自己找死。

　　顺手接住了黑布的天炎老人，他下意识的打开了黑布，可当他打开黑布的刹那，天鹰的头颅陡然冲向了他。

　　虽说神魂受损了，天鹰各方面的实力大幅度下降，但面前的天炎老人只有神帝境中期，而且不是叶晨峰这样的妖孽。

　　再加上天炎老人看到天鹰的头颅后，愣了一秒钟，就是这一秒钟的时间，他根本是来不及躲避了。

　　只见天鹰的头颅出现在了天炎老人的脑袋前，他猛的张开了自己的嘴巴，直接一口将天炎老人的头盖骨给咬碎了。

　　随后天鹰肆无忌惮的啃食起了天炎老人脑袋里的各种东西。

　　天炎老人根本做不出任何的反抗，他就这样一命呜呼了。

　　……


第2606章 选择

　　啃食了一番后的天鹰。

　　他的整个脑袋回到了叶晨峰的身旁，就这样悬浮在了叶晨峰的右侧肩膀旁边：“主人。”

　　叶晨峰对天鹰这老东西没有太大的好感，他只是微微点了点头，他看着地面上模样凄惨的天炎老人：“他想要的，这可不是我逼他的。”

　　在场其余宗门的老祖，他们心里面全部是倒吸了一口冷气，他们很多人都知道天炎老人战力，而天炎老人就这样死了？甚至连一声惨叫也没有来得及发出？

　　这些各大宗门的老祖，他们全部面色难看的盯着悬浮在叶晨峰肩膀旁的头颅，原本有沈修天站在叶晨峰这一边已经是够难对付的，如今却又出现了一个如此诡异的头颅？

　　“咳咳！咳咳！——”

　　在周围陷入沉寂之中的时候，一阵咳嗽声忽然响了起来，只见一个驼背的老头，他从角落里走了出来，这老头的样子很老、很老，脸上每一寸皮肤几乎全部被皱纹给布满了。

　　这个老头每走一步看似普通，但他的步子里蕴含了一种韵律，他整个人都处于某种奥义之中，嘶哑的声音响起：“这次从千南山上下来，我可不能够白白走一趟，让上界何家欠我一个人情，兴许我就可以多活一点时间了。”

　　老头浑浊的目光看着叶晨峰：“小子，让我将你拿下，然后交给何家，你应该不会有意见吧？这样你也算成全了老夫我一件事情。”

　　听到千南山。

　　那些宗门的老祖脸色微微一变，在数万年前，千南山在中界极为的有名，只因为千南山的主人是一名战力强大的绝世强者，所有人全部不知他真实的名讳，后来有人给他取了一个南山老妖的名号。

　　这老头自称是从千南山上走下来的，他岂不是南山老妖了？

　　这南山老妖已经有上万年没有出现过了，一直留在千南山之上，而千南山也是中界的禁地，凡是有人闯入千南山，最后全部没有走出来的。

　　只是南山老妖的变化太大了，以至于在场那些老祖没有认出来，如今这南山老妖还真的配得上老妖这两个字了，他实在是老的不像样子了，他怎么会变得如此之老的？

　　南山老妖身上气势缓缓荡漾而出，他的气势非常浑厚，绝对是神帝境后期了，而且比沈修天的气势都要浑厚，看来他比沈修天跨入神帝境后期要早上不少的。

　　感受到南山老妖身上的气势后，在场这些各大宗门的老祖，他们眼眸中的神色惊疑不定的，他们没想到久未露面的南山老妖，他居然也跨入了神帝境后期的层次。

　　沈修天紧紧的站在叶晨峰身侧，他将南山老妖的身份对叶晨峰解释了一遍。

　　叶晨峰从始至终脸上的神色都未改变。

　　“小子，到了这一刻，你都能够面不改色，说实话，我挺欣赏你的。”

　　“可惜啊！我需要活下去，而何家能够帮助我活下去，所以你必须要为我牺牲一下。”

　　南山老妖的脾气很古怪，所以，他说出的话也非常的古怪。

　　天神谷和玄空门的老祖庞清元和严海山，他们看到方朵儿和宋兰若一直站在叶晨峰身旁，他们两个的眉头紧紧皱着，他们可不希望自家宗门的天才弟子和叶晨峰扯上丝毫的关系，这样极有可能会连累到他们宗门的。

　　庞清元对着方朵儿，吼道：“朵儿，你傻站着干什么？赶紧到这边来。”

　　严海山也对着宋兰若，喝道：“兰若，他是何家通缉的人，你和他站在一起干什么？”

　　如今有南山老妖插手，而且他的修为在神帝境后期，并且是比沈修天的气势都浑厚。

　　庞清元和严海山到也不再顾虑了。

　　站在叶晨峰身旁的方朵儿和宋兰若，她们在听到自家老祖的话后，她们两个的脸色微微有点儿难看，她们又岂是忘恩负义之人？

　　叶晨峰对着方朵儿和宋兰若，说道：“回到该回的地方吧！”

　　方朵儿固执的摇了摇头，而宋兰若也紧紧的抿着嘴唇。

　　南山老妖饶有意味的看着这一幕，他倒也没有急着动手了，好像在他眼里叶晨峰已经是他的囊中之物了。

　　片刻之后。

　　方朵儿对着庞清元，说道：“老祖，叶大哥对我有恩，您常常说做人要懂得知恩图报。”

　　宋兰若对着严海山，说道：“老祖，我做不出背信弃义的事情来。”

　　庞清元和严海山听到方朵儿和宋兰若的话后，他们两个是气的吹胡子瞪眼的，他们清楚了方朵儿和宋兰若的选择了，如果方朵儿和宋兰若如此选择，那么最后他们两个宗门有可能会遭殃的。

　　虽说方朵儿和宋兰若是他们两个最看重的子弟，但是在整个宗门的前途和安危之上，他们自然是更加看重宗门的了，在他们眼里方朵儿和宋兰若死了是可惜，可将来还是能够培养出第二个方朵儿、第二个宋兰若的，但如果宗门没有了，那么就一切都没有了。

　　“方朵儿，你确定要这么选择？我再给你最后一次机会。”庞清元怒喝道。

　　至于宋兰若，她不等严海山质问，她便说道：“老祖，从这一刻起，我退出玄空门，以后我不在便是玄空门的弟子，我不会连累你们玄空门的。”

　　方朵儿看了一眼宋兰若，低声道：“兰若姐，你刚刚不是要我不要胡思乱想，老老实实的呆在中界嘛？你这是？”

　　宋兰若笑道：“或许我也期待见证一个真正强者的崛起。”

　　方朵儿也随即对着庞清元，说道：“老祖，我退出天神谷，我所做的事情和天神谷再也没有任何关系。”

　　宋兰若和方朵儿做出了自己的选择。

　　叶晨峰看到这一幕后，他心中是苦笑连连了，现在不想带着这两个女人也不行了。

　　庞清元和严海山眼眸中充满了戾气，他们对于这两个天才弟子的选择非常愤怒。

　　“方朵儿，既然你要如此选择，那么这一刻起，你就是天神谷的敌人，念在你曾经是天神谷的弟子，我只要将的你一身修为废去。”庞清元吼道。

　　严海山也喝道：“宋兰若，你也一样，废去一身修为，你可以活一命。”

　　……


第2607章 极光步法

　　听到自家老祖的话后。

　　方朵儿和宋兰若脸色煞白，虽说宗门对她们有培育之恩，但是因为她们的天赋，曾经也帮自家的宗门挣得了不少好处，如果一身修为被废了，那么她们根本无法在神源界生存下去了。

　　叶晨峰轻轻拍了拍方朵儿和宋兰若的肩膀，说道：“你们两个退后一些吧！只要有我在这里，没有人能够动得了你们。”

　　方朵儿和宋兰若很听话，她们目光复杂的望着庞清元和严海山往后退去了。

　　庞清元和严海山看到方朵儿和宋兰若不没有再开口，他们心里面的怒气直线上涨，如今南山老妖对叶晨峰有兴趣，他们也不惧叶晨峰身旁的沈修天了，甚至他们心里面对方朵儿和宋兰若都产生了杀意。

　　“方朵儿，你这是要欺师灭祖了？废了你的修为，已经是网开一面了，既然如此，那么你可以不用留在这世间了。”庞清元怒目圆瞪，滚滚杀气从他身体里爆发而出。

　　严海山身上的气势也一再提升：“宋兰若，你和这罪不可恕的小子在一起，你已经是犯了滔天大罪，变成一个废人你才能够活下去，你这是想要死了？我可以成全你。”

　　庞清元和严海山完全是害怕上界何家罢了，加上方朵儿和宋兰若甩了他们的面子，他们现在根本顾不得方朵儿和宋兰若乃是他们曾经宗门内的天才了。

　　不过，庞清元和严海山不敢直接动手，他们不由将目光瞟向了一旁的南山老妖。

　　南山老妖布满皱纹的脸上，看不出任何的表情，他迟迟没有开口。

　　一时间，现场的气氛变得有点儿诡异了。

　　庞清元和严海山面如猪肝色，他们只能够傻站在原地不动弹。

　　终于，南山老妖沙哑的声音响起了：“我这辈子最看不顺眼的就是一些鸡鸣狗盗之徒。”

　　他将目光看向了叶晨峰：“小子，我现在开始犹豫要不要拿下你了？能够让两个宗门内的天才脱离宗门，跟着你这个危险之徒，看来你的人品不错，有点符合我的胃口。”

　　南山老妖竟然对叶晨峰露出了欣赏，而他口中的鸡鸣狗盗之徒指的肯定是庞清元和严海山了，这两个老头的脸色是越发的难看了，这不和常理啊！剧本不应该这么发展的。

　　南山老妖的脾气向来古怪，他没有理会脸色难看的庞清元和严海山，他继续说道：“小子，我是很欣赏你，可我也非常想要活的久一点，上界何家肯定有办法的，你又是何家要通缉的人，这让我实在难以抉择。”

　　“这样吧！我给你一个机会，只要你能够碰到我身上任何一个地方，那么我今天就不对你动手了。”

　　叶晨峰也觉得这南山老妖着实有趣，在他眼里南山老妖不是一个恶人，他倒也想要看看自己如今的速度如何了，南山老妖毕竟是神帝境后期的修为。

　　叶晨峰说道：“好，我可以和你比拼一下速度。”

　　想要碰到南山老妖，速度上必须要超越他。

　　庞清元和严海山看到南山老妖仍旧是要对叶晨峰动手，他们两个终于是松了一口气，只要南山老妖不调转矛头，他们心里面就放心了。

　　比拼速度？

　　虽说传言叶晨峰的战力很强，但是南山老妖如今乃是神帝境后期的修为，而且南山老妖有一门步法名叫腾云鬼步，这腾云鬼步当年可是在中界响当当的，在中界的同等级之内，只要南山老妖施展了腾云鬼步，没有同等级的修炼者可以在速度上超越他的。

　　再说叶晨峰的修为毕竟只有神帝境初期罢了。

　　“恩公……”

　　一旁的沈修天喊了一声，叶晨峰直接打断了他的话：“放心，我有分寸。”

　　站在叶晨峰身后的宋兰若和方朵儿美眸中也充满了担忧。

　　南山老妖说道：“小子，我只给你两个时辰，你可要抓紧时间了。”

　　在南山老妖的话音刚刚落下的时候。

　　叶晨峰身影便快速的掠了出去，他将体内的灵气河流运转到了极致。

　　一开始，叶晨峰就发挥出的极限的速度，而且一上来就施展了秘法千雷闪。

　　再加上如今他是四门无上功法同时修炼了，他的速度不是往日可比的了。

　　只见他的身影几乎在空气中消失了，一个瞬间陡然出现在了南山老妖的面前，他出手朝着南山老妖的肩膀抓了过去，眼看着手掌距离南山老妖的肩膀越来越近了。

　　南山老妖布满皱纹的脸上露出了一抹惊色，叶晨峰的速度完全出乎他的预料了，这根本不是神帝境初期强者可以发挥出来的速度。

　　至于周围其余各大宗门的老祖庞清元和严海山等人，他们眼角狂跳不已，在见识到了叶晨峰的极限速度之后，他们一个个后背冒出冷汗，这等速度完全是超越了他们这些神帝境中期的强者了，光光是速度之上，他们就被叶晨峰甩开好大一段距离了。

　　在叶晨峰的手掌要触碰到南山老妖肩膀的时候。

　　只见南山老妖脚底之下冒出了一股黑雾，紧接着，叶晨峰的手掌一个抓空，南山老妖已经消失在了他的面前，出现在了他右侧十米远的地方。

　　方才在紧急关头之下，南山老妖随即施展了腾云鬼步，这才险而又险的躲开了叶晨峰的手掌，他看着叶晨峰的目光变得凝重了不少：“小家伙，我还真差点在阴沟里翻船了，你的这份速度，绝对是天才中的天才了，最重要你才神帝境初期的修为，难怪何家要对你下通缉令了。”

　　发挥出了极限的速度，居然还是没有碰到南山老妖，刚刚那一个先机错过了，要再碰到南山老妖可就不那么容易了。

　　而就在此时。

　　叶晨峰体内的永恒宝典自主运转了起来，很快，在他脑中出现了一门步法。

　　这门步法名叫极光。

　　并没有本说明是什么等级的步法，只是根据脑中出现的描述，这门极光步法应该非常的牛掰。

　　这乃是永恒宝典内的一门顶级步法。

　　……


第2608章 跟着我怎么样？

　　之前叶晨峰只是修炼了永恒宝典的法门，他没有仔细研修过永恒宝典内的其余部分呢！

　　如今他脑中忽然冒出了极光这门步法的修炼，看来是刚刚他展现出极致的速度，激发出了永恒宝典内的这门顶级步法。

　　叶晨峰将脑中极光步法的修炼法门看了一遍，这门步法是要配合永恒宝典施展出来的，如今想要碰到施展了腾云鬼步的南山老妖，看来只有施展出极光步法才有希望了。

　　南山老妖看着站在原地不动弹的叶晨峰，他说道：“小家伙，灰心了？你的速度确实很快，换做一般的神帝境后期强者，刚刚绝对会被碰到身体的。”

　　“可惜了。”南山老妖摇了摇头，问道：“你还要继续下去吗？”

　　两个时辰的时间虽说是紧了一些，但对于叶晨峰来说要修炼出极光步法也不是不可能的事情，毕竟他的天赋摆在那里呢！

　　他已经将脑中关于极光步法的修炼法门全部浏览并且参透了，他的身影再度朝着南山老妖掠了过去，表面上他仍旧是施展的是千雷闪，但他已经在开始尝试修炼极光步法了。

　　这次有了准备的南山老妖，他对于叶晨峰的靠近，他躲避的游刃有余。

　　他的脚底下不停的冒出滚滚黑雾，只要黑雾一出现，他就会立马消失在原地。

　　这腾云鬼步果然是名不虚传的。

　　一旁的沈修天眉头一直皱着，他虽然也惊叹叶晨峰的速度，但是他知道光光凭借这样的速度，叶晨峰是碰不到南山老妖任何一根头发的，他也看得出叶晨峰使出极致的速度了，看来今天不能够平稳收场了，他已经有准备动手的念头了。

　　而方朵儿和宋兰若美眸中的目光紧紧盯着叶晨峰，她们选择了知恩图报，她们清楚如果叶晨峰被捉拿下来，她们两个绝对不会有什么好下场的，甚至会被自己曾经宗门的老祖庞清元和严海山给亲手杀了。

　　方朵儿给宋兰若传音：“兰若姐，你后悔刚才的选择吗？”

　　宋兰若摇了摇头，她传音给方朵儿：“不后悔，我是遵从内心的选择，就算再给我一次机会，我还是会这样选择。”

　　方朵儿笑道：“兰若姐，我也是，我不会后悔的，只是叶大哥如果要止步于此，真的是太可惜了，以他的天赋，只要给他足够的成长时间，将来他绝对可以取代何家的，他绝对可以成为这片世界的霸主。”

　　宋兰若美眸里也充满了惋惜，眼下的情形很明显了，叶晨峰不可能会触碰到南山老妖了。

　　庞清元和严海山脸色阴沉的看着方朵儿和宋兰若，嘴角时不时会划过一抹冰冷。

　　至于天鹰的头颅，他的目光是阴晴不定的，他的神魂被叶晨峰打上了印记，他自然不希望叶晨峰出事的了。

　　说来也可笑。

　　之前方朵儿和宋兰若迟迟没有从永恒河域底下出来，庞清元和严海山还为此担心过的，谁知他们是说翻脸就翻脸了，在他们眼里或许方朵儿和宋兰若有点价值，值得他们担心一下，但也就只是值得他们担心一把罢了。

　　而此时。

　　随着时间慢慢的推移，一个多时辰过去了，马上就要到两个时辰了。

　　叶晨峰一直牟足了速度，在别人眼里他是在拼命追赶南山老妖，而殊不知他在偷偷修炼极光步法，在场居然没有任何一个人看出来。

　　叶晨峰身上的衣衫全部被汗水给浸透了，他的眼眸却越老越闪亮了。

　　南山老妖停顿下了步子：“小家伙，时间马上要到了，你可以放弃了，以你现在的速度是碰不到我的。”

　　南山老妖说出这句话的时候，他语气中带着惊讶，如此修为的叶晨峰，展现出了这样的速度，已经是让他惊艳了一把。

　　叶晨峰也停下了脚下的步子，两个时辰的确马上要到了，他也将极光步法参透的差不多了，他说道：“不到最后一刻，我可没有认输的习惯。”

　　南山老妖笑了笑：“小家伙，如果我不是想要多活一些日子，那么我们或许可以成为忘年之交，坐下一起喝喝酒也有可能。”

　　叶晨峰嘴角浮现了一抹笑容，他的身影继续朝着南山老妖掠去，他身体内在运转起极光步法了，眼看着五个呼吸后，两个时辰就要彻底过去了，在所有人都认为叶晨峰没有希望的时候。

　　忽然之间。

　　叶晨峰双脚之上闪烁起了白色光芒，而且白色光芒陡然在他双腿之上爆发，其爆发的速度极快无比。

　　在白色光芒爆发出来的瞬间，周围人眼睛里的视线一时恍惚。

　　“极光！”

　　叶晨峰消失在了原地。

　　南山老妖脸上出现了从未有过的郑重，他竟然在某个瞬间捕捉不到叶晨峰的身影了，在他反应过来的时候，他只感觉自己的肩膀上被搭了一只手掌，一道声音传入了他的耳朵里：“我应该算赢了吧？”

　　看着手掌搭在自己肩膀上的叶晨峰，南山老妖神表情苦涩：“看来是天要亡我，我会遵守承诺的，你为什么不一开始就是施展这种步法？要不然你早就赢了。”

　　叶晨峰直言不讳：“这门步法是我刚刚琢磨修炼出来的，这是我第一次施展。”

　　闻言。

　　南山老妖脸上的表情有点儿僵硬，这门步法绝对要比他的腾云鬼步高明多了。

　　叶晨峰在刚刚追赶他的时候，就将这门步法成功修炼的可以施展出来了？这到底是一个什么怪胎？南山老妖真有一种想要撞墙的冲动。

　　“小家伙，你够可以的，好好成长下去吧！”南山老妖对叶晨峰非常的欣赏。

　　叶晨峰手掌搭在南山老妖肩膀上的时候，他感觉到了南山老妖的寿元不多了，最多只能够活两年左右了，难怪他想要拿下叶晨峰。

　　叶晨峰对南山老妖也有些好感，最起码这个老头很耿直，他问道：“跟着我怎么样？”

　　南山老妖脸色一沉，他虽说欣赏叶晨峰，但不代表叶晨峰可以在他面前放肆。

　　可叶晨峰的下一句话，让他是瞬间愣住了：“我可以让你活命。”


第2609章 追随！废了吧！

　　叶晨峰感觉的出南山老妖的寿元靠着丹药无法弥补过来了，他曾经应该是服用了不少增加寿元的丹药了，自身对丹药产生了抗药性。

　　不过，这对于叶晨峰来说并不是什么难事，他小世界里有异变的寿灵果，一枚异变的寿灵果可以增加一千年的寿元，而且是可以永远不断的叠加，服用者不会产生任何排斥现象。

　　南山老妖迟迟无法回过神来，他非常清楚自己的身体情况，他的寿元不是那么容易可以延长的，只有上界的那些大家族之中，才有可以让他延长寿元的天材地宝，何家作为神源界的霸主级家族，其中肯定是有那些甚至灭绝了的延长寿元的天材地宝的。

　　他的目光紧紧定格在叶晨峰的身上，他眼眸中充满了希冀，又充斥着某种质疑，声音有点微颤：“小家伙，你可不要信口雌黄，你清楚我现在的身体状况吗？我虽说极为的欣赏你，但欺骗我的下场是非常凄惨的。”

　　叶晨峰随口说道：“你不就是大概只有两年左右的寿元了吗？而且延长寿元的丹药应该对你起不到作用了，你需要延长寿元的天材地宝，而且必须要极为罕见的天材地宝。”

　　南山老妖眼眸中神色一凝，他没想到叶晨峰的如此清楚他的状况，难道说叶晨峰真的可以帮他延长寿元吗？

　　“小家伙，你真的能够做到？”南山老妖现在有点儿相信了。

　　叶晨峰手掌一翻，一枚异变寿灵果直接出现在了他手掌心里，说道：“这枚寿灵果能够帮你延长一千年的寿元。”

　　南山老妖倒也是一个识货之人，在他接过叶晨峰手里的异变寿灵果之后，他的脸色随即一变，他脸上的表情变得激动了起来，毫不犹豫的将这一枚异变寿灵果吞入了肚子里。

　　在将异变寿灵果内的药力融入自己体内之后，南山老妖身上立马迸发出了一股生机，他可以清楚的感觉到自己瞬间多了一千年的寿元。

　　一千年对于强者来说或许并不长，但对于此刻的南山老妖来说非常的重要，寿灵果早就消失在这片天地间了，更别说是异变的寿灵果了。

　　南山老妖感受着身体内的变化，这回他是彻底的激动了，他非常需要活着，他心中一直隐藏着一个信念，他知道就算何家欠他一个人情，或许何家也无法帮他延长一千年寿元的，像异变寿灵果这等天材地宝，绝对是可遇而不可求的。

　　当南山老妖再次看向叶晨峰的时候，他眼眸中的神色已经改变了，他说道：“小家伙，你让我活了下去，你等于是我的救命恩人了，从今天起我就追随你。”

　　南山老妖说的很平淡，但却很真诚，他丝毫没有考虑上界的何家和叶晨峰之间的恩怨。

　　叶晨峰微微点了点头，他之所以出手帮南山老妖延长寿元，他只是觉得这老头死了可惜，这老头的脾气挺配他的胃口，这次他要去往上界，身边多一名神帝境后期的强者也不错。

　　在场的其余各大宗门老祖，他们还处于愣神之中，方才叶晨峰触碰到了南山老妖，这已经是让他们觉得不可思议了，尤其是刚才叶晨峰最后一次所展现出来的速度，让他们有一种心惊肉掉的感觉。

　　其中庞清元和严海山喉咙里不停的吞咽着口水，事情以一种他们想象不到的轨迹在发展，现在居然连南山老妖也臣服于叶晨峰了？在中界有谁还能够阻拦得住叶晨峰的步伐？

　　暂且不说战力如何？刚刚叶晨峰自己展现出来的速度，恐怕在整个中界就属于最顶尖的了。

　　再说叶晨峰身边又有沈修天和南山老妖这两个神帝境后期的强者。

　　周围各大宗门的老祖，他们面带不安之色，很多人心里面暗自庆幸，他们刚刚没有站出来做出头鸟。

　　庞清元和严海山感觉身上压力陡然增加，他们一刻也不想在这里停留了，在他们想要离开的时候，叶晨峰笑道：“怎么？想要就这样走了？”

　　南山老妖面色冰冷的拦住了庞清元和严海山，这两个老头的脸色瞬间显得有点儿苍白。

　　“要如何处置这两个人？”南山老妖问着叶晨峰，既然选择跟随了叶晨峰，那么他会定位好自己的身份。

　　这对于南山老妖来说根本没有任何不适应的，他的脾气和性格就是如此古怪。

　　周围没有任何强者敢站出来说话的，庞清元和严海山面对南山老妖，他们有一种喘不过气来到感觉。

　　庞清元和严海山的目光看向了方朵儿和宋兰若，他们两个可不想死。

　　“朵儿，我可是你的老祖。”庞清元喉咙干涩地说道。

　　严海山也说道：“兰若，刚刚我是一时的气话，我又如何舍得废了你？更加舍不得杀了你。”

　　“你是宗门一手培养起来的天才，难道你真的要做出这样欺师灭祖的事情来吗？”

　　方朵儿和宋兰若看到曾经的老祖，在死亡面前变得如此的低三下四，她们忽然觉得非常可笑，在曾经的她们眼里，自家老祖是那么的让人尊敬，如今却怎么看怎么恶心。

　　方朵儿和宋兰若想要为他们开口求饶，到底还是心软了。

　　叶晨峰平淡地说道：“现在可不是心软的时候，刚才他们已经没有把你们当做宗门的弟子看待了，他们是真的想要废了你们的修为，他们是真的想要杀了你们，如果我今天被拿下了，那么你们将面对什么下场？”

　　“不用多说什么了，念在他们是你们曾经老祖的份上，就废了他们的修为吧！”

　　南山老妖听到叶晨峰的话后，他身上神帝境后期气势随即笼罩出了庞清元和严海山。

　　感受着南山老妖的强大气势，庞清元和严海山了脸色难看到了极点，不约而同地说道：“不要、不要。”

　　他们两个想多躲避，可身体被南山老妖的气势给牵制住了。

　　南山老妖极为顺手的直接将他们两个的修为给废了。

　　……


第2610章 被逐出门的弃子

　　方朵儿和宋兰若看着被南山老妖废了修为的庞清元和严海山，她们两个不禁叹了口气。

　　周围各大宗门的老祖，他们在看到庞清元和严海山的凄惨下场之后，他们不敢在这里多做任何停留了，现在他们如果还有捉拿叶晨峰的念头的话，那么他们肯定是脑袋有问题了。

　　一道道的身影朝着四面八方逃窜而去，南山老妖根本来不及阻拦了，叶晨峰说道：“让他们离开吧！”

　　只是几个瞬间。

　　原本在周围的各大宗门老祖，全部跑的没影了，只剩下瘫倒在地上的庞清元和严海山了。

　　他们两个的修为被废去，可以说是这辈子完了，就算回到宗门之内，他们也不会再有老祖的待遇了。

　　叶晨峰也不愿意在这里久留了：“我们也走吧！”

　　在叶晨峰踏空而起之后，南山老妖和沈修天是紧紧的跟上了，而方朵儿和宋兰若在看了一眼庞清元和严海山之后，她们两个也随即跟了上去。

　　在一路踏空而行了数个小时之后，叶晨峰他们在一片树林里暂作休息，他们准备直接去往上界了。

　　在树林里坐下来之后，叶晨峰看着南山老妖，说道：“你也知道何家和我有仇，我现在要去往上界了，之前虽然说让你跟着我，但是如果你不愿意的话，我也不会强求。”

　　南山老妖眉头一皱：“我答应的事情从来不会反悔，我也是时候要回上界看一看了。”

　　叶晨峰看得出南山老妖眼眸中的神色忽然变得有点而可悲了起来，他看得出南山老妖心里面藏了故事。

　　“有没有兴趣说说你自己的事情？”叶晨峰问道。

　　南山老妖出奇的没有不悦和反对，这或许就是他脾气古怪的原因吧！

　　他说道：“我原本就来自于上界，我的家族在上界之内算是一个二流势力。”

　　南山老妖原本就是来自于上界的？

　　听到这个消息之后，叶晨峰倒是来了兴趣，如果南山老妖是土生土长的上界之人，他肯定对上界极为的了解。

　　南山老妖慢慢的说着他的往事，眉头时而紧皱，时而舒展的。

　　而他的手掌却始终是紧紧的握紧成了拳头，身体紧绷的厉害，整个人处于一种愤怒之中。

　　随着南山老妖慢慢道出了曾经的事情，叶晨峰他们也开始了解南山老妖了。

　　南山老妖原本叫做郭安岩。

　　虽说郭家在上界只是一个二流势力，但凡是能够在上界立足的势力，绝对有他的道理的，最起码不是中界的势力可以比拟的。

　　郭安岩曾经乃是郭家家主的儿子，当年的他纨绔不堪，留恋于各种烟花之地。

　　他的心思完全不在修炼之上，所以他提升修为的速度非常慢。

　　他的母亲在他刚刚出生的时候就死了，他的父亲很爱他母亲，所以他的父亲心里面对他充满了怨恨，甚至认为一切都是他的错。

　　在家族里得不到关心的郭安岩，他会努力修炼才怪了，他一次次的被自己的父亲训斥。

　　在郭家所有人眼里，他就是一个不折不扣的废物，是郭家内的一条寄生虫。

　　虽说郭安岩的父亲看他不顺眼，但毕竟是自己的儿子，还不至于做出什么过分的事情来。

　　所有事情都在郭安岩的父亲又娶了一名妻子，又生下了一个儿子之后发生的。

　　郭安岩这个同父异母的弟弟，一出生就被检测出了强大的天赋，从小非常努力的修炼，深得郭家所有长辈的喜爱，尤其是郭安岩的父亲。

　　郭安岩的这个弟弟名叫郭安千。

　　随着郭安千慢慢长大，他表现出的修炼天赋越来越强大，表面上他对任何人都彬彬有礼的，其实他心里面包藏着一颗狭隘的心。

　　直到有一天他的修为超越了郭安岩，并且在家族大比上狠狠的将郭安岩给击败了。

　　可郭安千还不满意，他联合自己的母亲，给郭安岩设下了一个圈套。

　　污蔑郭安岩对他的母亲意图不轨，而郭安岩的口碑原本就不好，大家都知道他喜欢留恋于各种烟花之地。

　　最重要的是设下的这个圈套几乎是天衣无缝的，让郭安岩百口莫辩。

　　郭安千的母亲算是郭安岩的后母，对自己的后母意图不轨，这简直是大罪过了。

　　当时。

　　郭安岩被押到了执法堂，面对自己父亲，面对郭家老祖，面对郭家各大长老，面对郭家的众多子弟，他始终咬牙否认。

　　他记得非常清楚，当时他的父亲暴跳如雷，根本不相信他的话，直接将他的筋脉给震断了，将他的修为给废了。

　　就算在这个时候，当时的郭安岩他也不承认，那个时候的他口吐鲜血的趴在地上，眼眸中却充满了不屈。

　　在郭家所有人都认为要处死郭安岩的时候，一名神秘老者出现了，他自称当年欠了郭安岩的母亲一个人情，他要带走郭安岩。

　　由于这个神秘老者修为强大，郭家人全部都无力阻止。

　　最后被带走的郭安岩，他眼眸愤怒的盯着所有郭家之人，他吼道：“我会回来的，我一定会回来的，待我重新回到郭家之时，我必定为自己证明，我必定要屠了郭家满门。”

　　当时的郭安岩就是一个被郭家逐出门的弃子。

　　那名神秘老者只是帮郭安岩恢复了筋脉，至于被废去的修为，那名老者也无法恢复。

　　郭安岩请求那名老者将他送到中界去，那名老者倒也没有拒绝。

　　来到中界的郭安岩，或许是上天垂怜他。

　　他获得了不少的机缘，但也同时遇到了不少的危机，促使他的寿元严重受损。

　　他这辈子的唯一的心愿就是回到郭家，让曾经那些郭家之人全部后悔，让他那个所谓的父亲也后悔。

　　郭安岩，也就是南山老妖，这一段往事让他胸口发闷的厉害，这是他第一次对其他人提起这件往事，自从来到中界之后，他把所有时间都花在了修炼之上，只期待有朝一日可以踏平郭家。

　　叶晨峰听了郭安岩的往事之后，他说道：“这次去往上界，郭家必灭！”

　　……


第2611章 上界！魂器阁！

　　南山老妖看着语气笃定的叶晨峰，他不清楚叶晨峰哪里来的自信？

　　郭家在上界虽说只是一个二流势力，但神帝境后期的强者也有好几人的，想要灭了郭家并不容易。

　　南山老妖在中界修炼了多少岁月了？他一直没有勇气去往上界，他怕他自己根本报不了仇，当年他离开上界的时候，他正值年轻岁月，如今久远的时间过去了，他成了一个老头，他不清楚如今的郭家如何了？是更加的强盛了？还是比从前衰败了？

　　南山老妖没有再开口了，他浑身充满了一种悲伤，当年他可是被自己的亲生父亲废掉了的，当年他说任何话没有一个人愿意相信，当年他是那么的无助却倔强，这些岁月以来，他心里面始终有一口气，就是这口气让他一路走到了如今。

　　在树林里休息了一会之后，叶晨峰等人再度启程了，天鹰的头颅被他重新包裹在了黑布之中，他直接将黑布悬挂在了自己的肩膀上。

　　叶晨峰略微的改变了一下相貌，毕竟何家的通缉令是贯穿下界、中界和上界的，至于沈修天和南山老妖他们则是不必改变相貌了。

　　沈修天当年在只身去往上界之后，他是发现了天羽宗的秘密，之后他才会天羽宗的三位神帝境后期的老祖追杀了。

　　天羽宗表面上是名门正派，暗地里却在收集童男和童女的心脏，而且当年的天羽宗找到了一处混沌时代的遗迹。

　　叶晨峰对天羽宗发现的混沌时代遗迹挺感兴趣的，在天羽宗内一共有三名神帝境后期的老祖，而叶晨峰这边沈修天和南山老妖都是神帝境后期了，他自己的战力也不俗，所以没必要让沈修天改变相貌了，如果天羽宗自己主动找上来，那么正合适。

　　至于南山老妖估计郭家的人都认不得他了，毕竟他当年离开上界的时候才是一个青年。

　　方朵儿和宋兰若是紧紧跟着，叶晨峰暂时没有将她们带入小世界里，等抵达了上界再说。

　　中界通往上界的入口在极北之地。

　　一路上只是偶尔休息一下，其余时间都用在了赶路之上，有时候也会利用一下传送阵。

　　在赶了十几天路之后，叶晨峰等人一行人终于是来到了中界的极北之地。

　　这极北之地非常的寒冷，平时没有修炼者会来到极北之地的，只有要去往上界的时候，才会有修炼者来到这里。

　　通往上界的入口最起码要神帝境后期的强者才能够打开的。

　　这极北之地放眼望去是白茫茫的一片，整个天地之间全部是白雪和冰块。

　　沈修天和南山老妖知道通往上界的入口在哪里的，他们往右侧踏空而去，在踏空了十来分钟之后，他们落在了地面之上。

　　只见这里的地面没有被白雪覆盖，地面上也并没有冰块，和外面普通的地面没有任何区别，地面上只是被勾画了一个巨大无比的传送阵。

　　这个巨大无比的传送阵勾画的非常复杂，阵法造诣极为深厚的叶晨峰，他看到这个复杂的阵法也是紧皱眉头，因为这个阵法的复杂程度，完全超出了他的想象，恐怕当年布置这个阵法，肯定是很多阵法宗师花去不少时间一起布置的。

　　南山老妖和沈修天同时开启了这里的传送阵，在开启的同时，南山老妖和沈修天对叶晨峰解释了起来。

　　这个通往上界的传送阵，每一次开启之后，传送的地方都是不同的。

　　但一起身在阵法中的人，他们肯定会被传送到同一个地方的。

　　在上界之内有数个不同的地方连通这个传送阵的，有人在中界开启传送阵被传送到某一个地方之后，上界的那个地方也会消耗掉不少能量的。

　　所有，连通这个传送阵的地方全部被掌控在了上界几个大势力的手里，每次有中界的修炼者被传送到上界之中去。

　　掌管传送阵连通地方的势力，他们因为布置的能量会大量消耗，所以每一次中界的修炼者都必须要帮这些掌控传送阵连通地方的势力做一些事情，而且完全义务的，这是上界之内不成文的规矩。

　　在南山老妖和沈修天解释的时候，传送阵也完全开启了，叶晨峰只感觉眼前一花，整个人有一种天旋地转的感觉。

　　在视线逐渐恢复之后，他发现自己出现了一个巨大无比的房间之内。

　　他们正在房间的一个阵法里面，这个阵法就是连通中界那个传送阵的，这里的这个阵法用作接收之用，每接收一次修炼者，阵法中就会损耗不少的能量。

　　他们是被随即传送到了这里，这里是属于上界哪个势力的？

　　在叶晨峰等人传送过来没多久后，一名身穿白袍的中年男人，他出现在了这个巨大的房间里。

　　这个中年男人嘴唇上有两撇小胡子，在胸口的衣衫上绣着七把白色的小剑。

　　这小剑的图案代表了上界的魂器阁。

　　魂器阁乃是上界炼器的一个势力，在上界有着非同凡响的地位。

　　胸口绣着一把小剑代表了是一品炼器师，绣着两把小剑是二品炼器师……

　　以此不断类推下去。

　　也就是说这名中年男人乃是七品炼器师。

　　南山老妖和沈修天暗自给叶晨峰传音解释，看来他们是来到了上界的魂器阁之内了。

　　这里应该是魂器阁的总部，也只有总部才会有连接中界传送阵的地方。

　　这名中年男人身上的气势并不是很强大，只有神尊境中期罢了，他肯定也感觉出了南山老妖和沈修天乃是神帝境后期强者，可他脸上的表情没有任何变化，好像根本没有把神帝境后期的强者放在眼里。

　　也对。

　　这里乃是魂器阁的总部，再说魂器阁在上界有着特殊的地位，这些炼器师自然是眼高于顶的。

　　沈修天再度给叶晨峰传音：“恩公，魂器阁我们不能够得罪，魂器阁总部里有神帝境巅峰的强者存在的，如果我们得罪了魂器阁，那么恐怕我们想要离开这里就不容易了。”

　　……


第2612章 做苦力

　　叶晨峰微微点了点头。

　　他也不是一个喜欢惹事的人，正所谓入乡随俗，既然来到了上界，那么就按照上界的规矩来吧！

　　那名两撇小胡子的中年男人，他看着叶晨峰等人，脸上露出了满意的笑容：“不错，这次一次性来了两名神帝境后期的强者，也不白费消耗了阵法里这么多的能量了。”

　　“你们应该都懂规矩的吧？如果知道的话，那我就不解释太多了。”

　　见沈修天等人点头，中年男人是更加满意了：“废话我不多说了，你们要义务帮我们魂器阁做半个月的事情，当然有一点你们放心，让你们做的事情绝对不会有危险，最多只是消耗你们的灵气，我们会提供给你们恢复灵气的丹药。”

　　“在半个月的时间到了之后，你们可以自由离开这里，我们魂器阁绝对不会做任何的阻拦。”

　　“如果没有什么问题，那么现在就跟着我走，今天就算是第一天了。”

　　叶晨峰他们都表示没有问题了，他们跟着中年男人离开了巨大的房间。

　　在离开房间之后，他们来到了外面，感受着天地间浓郁的灵气，这让叶晨峰筋脉中的灵气河流一阵愉悦。

　　这里就是上界啊！

　　果然天地间的灵气要比中界浓郁上很多倍，中界的灵气根本无法和这里比较的。

　　而且这里的天地法则也有所不同，这里的天地法则很特殊，难怪这里可以诞生神帝境巅峰的强者了。

　　魂器阁的总部非常大，叶晨峰他们是跟在了中年男人的身后，一路上有不少魂器阁总部的子弟，他们胸口的衣衫都绣着不同数量的小剑，他们饶有意味的看着叶晨峰等人，已经好久没有中界的修炼者被传送到这里来了，他们对中界的修炼者还是挺好奇的。

　　中年男人一路将叶晨峰他们往魂器阁的后面带去，没多久，他们就被带到了魂器阁的后山，在后山有一座座的山谷，在来到后山之后，空气中瞬间充满了火热感。

　　中年男人将叶晨峰他们带到了其中一座高山前，这座高山有点像是火山，在山顶之上有一个巨大无比的洞口，其中不断有滚滚热气冒出来。

　　在这座高山之内翻滚着火热的熔岩，这些熔岩的温度抵达了极致，在山体之上刻画着一个个复杂的纹路。

　　所有纹路呈现一种血红色，其中不停有红色光芒流转着，这些纹路让整座高山显得有些怪异。

　　在这里的其余一座座高山，和这座高山几乎是如出一辙的，只是其余高山没有处于运转之中，只有面前这座高山在运转。

　　只见有一个个的修炼者，他们手掌全部按在了山壁之上，他们在不停的将身体内的灵气注入到高山之内。

　　这些修炼者全部是满头大汗的，有些甚至是脸色苍白了，只不过并没有生命危险，也不会对自身造成伤害的，这只是灵气消耗到极致的一种表现。

　　中年男人将叶晨峰他们带到这里之后，说道：“以后每天你们都要来这里，直到把身体内所有的灵气注入到了这座山体之内，你们一天的任务就算是完成了，在今后的这半个月之中，你们每天只要做这一件事情就可以了。”

　　“这座山体之内正在淬炼一把仙器，所以你们必须要给我打起精神来，如果你们敢蒙混过关的话，那么我们魂器阁也绝对不是吃素的。”

　　中年男人脸色冷了起来，他是在给叶晨峰他们警告了。

　　这里在淬炼一把仙器？叶晨峰自己并没有真正意义上的炼制过仙器，他倒是对这里有点兴趣了。

　　这些在给山体内灌入灵气的修炼者，他们全部是魂器阁聘请过来的，每天只要往山体内灌入一定量的灵气就可以了，当然多灌注一些就更加的好。

　　叶晨峰和南山老妖他们将手掌按在了山体之内，慢慢的将身体内的灵气往山体之内灌注。

　　中年男人在看到叶晨峰的他们没有任何废话，他的脸色又缓和了几分。

　　叶晨峰如今算是货真价实的至尊炼器师了，他的手掌按在山体之上，往其中灌注灵气的同时，他开始感应起了勾画在山体上的纹路了。

　　这些纹路之中充满了玄妙，全部是对炼器有用处的，叶晨峰猜测将仙器炼制出来之后，如果放在这里淬炼一下，应该可以让仙器的品质再提升一下的。

　　身为至尊炼器师的叶晨峰，他对炼器是了解的很透彻了，他有了不少自己的见解，一般的至尊炼器师的造诣根本比不上他的。

　　他慢慢沉浸在了感悟纹路之中，他感觉出这些勾画的纹路里有不少漏洞和缺陷。

　　放在这山体之中淬炼仙器，勾画在山体表面的纹路起到了非常重大的作用。

　　如果纹路勾画的不好，那么对淬炼绝对会造成影响的。

　　叶晨峰推测如果能够将这里的纹路勾画的完美一些，那么不但淬炼的时间能够缩短，而且淬炼的效果还会上升的。

　　越是感悟下去，叶晨峰的眉头皱的越紧，他的领悟和解析能力非常强大，之前他还只认为这里的纹路有点漏洞和不完美，随着时间的流逝，他的感悟越来越深厚，他觉得勾画在山体上的纹路简直是臭不可闻。

　　如果让他来重新勾画一下，那么他绝对能够勾画出比这个完美的纹路来。

　　那名带领叶晨峰他们来到这里的中年男人，他并没有离开，而是在一旁站定了下来。

　　有些灵气耗尽的修炼者，他们坐到了一旁调息休息，其中有人开口了：“王长老，勾画在这山体上的纹路实在是太玄妙了。”

　　中年男人姓王，他是魂器阁的一名外门长老。

　　王长老自傲道：“那是自然的，这可是李老祖勾画的纹路，堂堂至尊勾画的纹路会简单吗？其中的玄妙不是我们能够领悟的。”

　　往山体内灌注灵气的叶晨峰，他在听到这番话后，他差点直接笑出声来。

　　勾画在山体上的纹路很玄妙吗？

　　在他眼里简直就是幼稚园级别的。

　　……


第2613章 超级浑厚的灵气

　　那些魂器阁聘请过来的修炼者，渐渐的他们体内的灵气全部消耗干净了，一个个依次在一旁调息，如今只剩下叶晨峰和南山老妖等人的手掌还按在山体之上。

　　叶晨峰在感悟完了勾画在山体上的纹路之后，他想要控制灵气的注入，可他的眉头随即紧紧皱了起来，他发这座山体竟然有一股吸力，把他的手掌是牢牢的给吸住了，如果他强行移开手掌倒是可以的，只不过现在如果强行移开手掌，这样只会引起不必要的麻烦。

　　除此之外，就算不往山体中灌入灵气，山体也会主动抽取你体内的灵气，刚刚叶晨峰的注意力全部在勾画的纹路之上，他倒是没有发现这两点。

　　为了不引起麻烦，看来他只能够让自己的灵气全部耗尽了。

　　一旁实力比较弱的方朵儿和宋兰若，她们两个身体内的灵气已经消耗干净了。

　　王长老分别给了方朵儿和宋兰若一颗恢复灵气的丹药：“服下休息一会，你们两个今天的任务完成了。”

　　王长老手指上的储物戒指一闪，一间类似房屋的东西出现了，这是魂器阁炼制的，平时出去可以方便居住。

　　王长老拿出来的这种炼制的简易房屋，看上去就是比较的简陋，在房屋里只有两张普通的床罢了。

　　“你们两个就住在这里，明天开始继续。”王长老没有给方朵儿和宋兰若什么好脸色看。

　　虽说他只是魂器阁的一名外门长老，但是这里是魂器阁的总部，正所谓宰相门前七品官，他这个外门长老最起码在魂器阁内有一点地位的。

　　方朵儿和宋兰若对于王长老的态度，她们并没有表现出任何的布满，随意的服用了恢复灵气的丹药后，开始盘腿调息了起来。

　　那些魂器阁聘请过来的修炼者，他们目光看着叶晨峰、南山老妖和沈修天。

　　这些聘请过来的修炼者，他们全部是神帝境初期到神帝境中期的修为，他们在魂器阁工作，可以在魂器阁内换得武器，当然在他们自己准备好材料的情况下，也可以让魂器阁的炼器师帮他们炼制武器。

　　要不然虽说只是神帝境初期和中期的强者，但他们也绝对不会来这里做这样的苦力。

　　一般来这里应聘做苦力的全部都是上界之内的散修。

　　这些人一开始目光主要集中于南山老妖和沈修天的身上，之后他们的目光又一眨不眨的集中在了叶晨峰身上。

　　“两名神帝境后期修为的人，从中界来到我们上界，他们应该可以立足了。”

　　“先别说这两名神帝境后期修为的人，你们看看他们旁边那小子，他的修为只有神帝境初期，可他身上的气息未免太年轻了吧？”

　　“这小子的确够古怪的，以他的气息，他的年龄绝对在一千岁以下，这等年龄就有神帝境初期的修为，简直是天才中的天才了，在我们上界也不存在啊！”

　　“不错，根据他的气息，他不会超过一千岁的，他真的是来自于中界？”

　　……

　　王长老听到周围的议论声之后，他的眉头微微皱起，由于这个世界上驻颜有术的人不在少数，再加上他只有神尊境的实力，他之前只觉察出叶晨峰的实力在神帝境初期，他并没有去感应叶晨峰的气息。

　　此刻，他仔仔细细的感应下来，发现叶晨峰的气息确实很年轻：“这小子真的会是在一千岁以下的年龄吗？”

　　其中一名神帝境中期的老头，说道：“王长老，他的具体年龄，我无法估算出，但我可以肯定他的年龄绝对不会超过一千岁的。”

　　王长老点了点头：“看来他们的基础都挺扎实的，到了现在还没有灵气消耗的迹象。”

　　“王长老，根据我们上界普通的神帝境初期修为，应该再过一炷香左右的时间，这小子的灵气就要消耗完毕了，他如此年纪抵达这样的修为，灵气应该不会特别浑厚的。”

　　“至于我们上界普通的神帝境后期，在这种灌注之下，还能够坚持五炷香左右的时间。”

　　……

　　那些应聘的修炼者，他们自顾自的开始推测了起来。

　　只是一炷香的时间过去了，叶晨峰并没有出现灵气要耗尽的状态。

　　随着时间慢慢的流逝。

　　两炷香。

　　三炷香。

　　四炷香。

　　直到第五炷香的时间在流逝了，南山老妖和沈修天脸色有点儿发白了。

　　而叶晨峰却到了如今，他体内的灵气还是没有被抽干，不被抽干他的手掌就无法移开山体，除非他自主强行移开。

　　王长老等人全部是看的目瞪口呆了，叶晨峰只是神帝境初期的修为啊！竟然坚持到了如今？这等灵气的浑厚程度早已经超越一般的神帝境中期强者了，甚至在追赶神帝境后期的强者了。

　　王长老喉咙里咽起了口水，实在是叶晨峰的表现太过的惊人了。

　　这种超级浑厚的灵气简直是没办法形容了。

　　“天才，真正的天才啊！这么浑厚的灵气，再加上一千岁以下就抵达神帝境初期，我们上界的很多宗门如果知道了，他们肯定会极力拉拢的，这等天才是可遇而不可求的，恐怕何家知道了也会抛出橄榄枝的。”

　　“你们说他到底能够坚持过几炷香的时间？如果他的年龄在五百岁以下的话，恐怕他这等天赋，足以让整个上界为之疯狂了。”

　　“五百岁以下的神帝境初期强者？你少做梦了，他这等天赋已经是超越了我们上界的天才了，何家那位天才恐怕也比不上他，不过，他终究只是神帝境初期，应该不会比另外两个神帝境后期的人坚持的久。”

　　……

　　在一旁盘腿调息的宋兰若和方朵儿，她们在听到周围的议论声之后，她们嘴角浮现了笑容。

　　是宝石果然到了哪里都会发光，她们两个有一种一荣俱荣的感觉。

　　一直沉默的王长老，他眼眸中闪烁着光芒，他心里面在思忖着一些事情，他的目光紧紧的盯着叶晨峰的后背。

　　……


第2614章 态度改变了

　　第五炷香的时间过去了。

　　南山老妖和沈修天的脸色越发苍白，直到第六炷香开始的时候，沈修天终于是灵气耗尽了。

　　在灵气耗尽之后，他的手掌可以脱离山体了，他直接坐在了地面上。

　　王长老没有废话，给了沈修天一枚恢复灵气的丹药，他没有给沈修天安排住处了，而是目光依旧集中在叶晨峰的身上。

　　叶晨峰灵气的浑厚程度竟然超越了沈修天这个神帝境后期的人？

　　沈修天的灵气浑厚强者绝对是抵达了上界一般的神帝境后期强者了，甚至是有点超越了。

　　由此可见，叶晨峰的灵气有多么的浑厚了，虽说在一定程度上，灵气浑厚不能够代表战力的强大，但这也是参考天赋的一个重要指标。

　　王长老眼眸中的神色变得更加闪亮了，其余被魂器阁聘请的修炼者，他们也安静的不说话，实在是叶晨峰的灵气浑厚程度完全超出他们的预料了。

　　可以说叶晨峰的灵气浑厚程度，完全可以说超越了一般的神帝境后期强者了，这简直是让人无法相信。

　　对于上界而言，绝世天才肯定是炙手可热的，凡是被按上绝世天才标签的人，将来有极大的可能会成为雄霸一方的绝世强者。

　　王长老可以不顾及南山老妖和沈修天，那是因为他们的年龄到了，这辈子他们估计难以跨入神帝境巅峰了，想要跨入神帝境巅峰可不是那么容易的。

　　而他作为魂器阁总部的外门长老，魂器阁向来是很护短的，其中的神帝境后期强者也不在少数，更别说还有神帝境巅峰的强者了，所以他并不惧怕南山老妖和沈修天。

　　但叶晨峰却不一样，一来他的年龄足够的年轻；二来他的天赋足够的强大。

　　在将来肯定是充满了无限可能的，甚至是能够跨入神帝境巅峰，凡是能够抵达神帝境巅峰，那绝对是可以算得上雄霸一方的强者了，如果有一名神帝境巅峰的强者对他动手，而且是一名战力超强的神帝境巅峰强者，那么恐怕魂器阁也保不住他。

　　以叶晨峰如此浑厚的灵气程度，他的战力肯定也不一般，将来要是他跨入神帝境巅峰之后，在上界绝对是有他的一席之地。

　　得罪一名将来的绝世强者，这可是一笔划不来的买卖。

　　王长老已经在心里面想着要如何交好叶晨峰了？做一些感情的投资也好，和一名将来的神帝境巅峰强者攀上关系，或许以后对他有帮助的。

　　毕竟王长老知道他这辈子炼器造诣的提升也有限了，万一将来如果遇到什么事情，他可请不到神帝境巅峰的强者的，就连神帝境后期或者是中期的强者也请不到，这些来这里应聘的强者，他们全部是看在魂器阁的面子上。

　　而王长老之所以敢如此倨傲，有一种狐假虎威的味道在里面。

　　在第六炷香的时间过去一半的时候，南山老妖体内的灵气也消耗完毕了。

　　只有叶晨峰的灵气还没有被完全消耗。

　　王长老他们呼吸急促的看着叶晨峰，眼睛微微瞪大了起来。

　　不过，叶晨峰坚持的越久，这代表了王长老越有投资感情的价值。

　　终于在第六炷香的时间彻底过去的时候，叶晨峰体内的灵气也消耗完毕了，他脸色苍白的厉害，额头上挂满了汗珠，盘腿直接坐在了地面上。

　　王长老第一时间回过了神来，他脸上没有冷淡，换上了一副热情。

　　他出现在了叶晨峰面前，将恢复灵气的丹药递过来，笑道：“小兄弟，辛苦你了，快些把这颗恢复灵气的丹药服下去吧！”

　　这种恢复了灵气的丹药，虽说比叶晨峰的炼制的差得远了，但他还是服用了。

　　在看到叶晨峰服用了丹药之后，王长老又说道：“小兄弟，第一天肯定会有所不适应的，以后慢慢来就可以了，我感觉和小兄弟你很投缘，等你恢复了灵气，我立马帮你安排住处。”

　　叶晨峰自然感觉得到王长老的示好，正所谓伸手不打笑脸人，叶晨峰多了句：“多谢。”

　　一旁的其余修炼者也想要过来套套近乎，但是被王长老给阻拦住了：“你们自己休息自己的，不要打扰了我这位小兄弟休息。”

　　那些修炼者一个个是嗤之以鼻的，但这里是魂器阁的地头，他们也不敢多说什么。

　　在叶晨峰恢复了一些力气之后，王长老说道：“小兄弟，走吧，我现在就去帮你安排住处，说实话，我真的忽然感觉和你很投缘，要不是我无法做决定，我直接免去小兄弟你在这里的任务了。”

　　王长老这也是说说的了，要是叶晨峰真的马上离开了，他和谁去攀关系啊！

　　他将之前拿出来的简易房屋重新收回了储物戒指里，他没有做过多的解释，有时候解释了反而显得做作，所以这王长老做事的确有一套的。

　　“小兄弟，你和你的朋友一起跟着我走吧！好好休息一天，这样明天才会有精神。”王长老说道。

　　宋兰若和方朵儿美眸中含着笑意，果然是走到哪里都要看天赋的，这是属于修炼者的世界，只有展现出了足够的资本，别人才会敬重你的。

　　叶晨峰倒也没有和王长老客气了，一路跟着他离开了魂器阁的后山。

　　王长老作为外门长老，他在这里有点小权利的，他帮叶晨峰他们在魂器阁的外门安排了几间雅致的房间，并且说道：“小兄弟，如果你有什么事情，随时都可以联系我，只要我能够做到的，我绝对不会推辞。”

　　说完这句话后。

　　王长老没有多做停留，他知道攀关系这种事情急不来，需要一步步的走。

　　在看到王长老离开之后。

　　沈修天笑道：“恩公，这魂器阁的王长老，他是想要拉拢你了，留一份人情给你，他这个如意算盘倒是打得好，如果恩公将来成长起来，绝对是超级强者。”

　　叶晨峰摆了摆手：“这王长老有点意思，和那些道貌岸然的人比较，我还是比较喜欢这样一眼就能够让我看透的。”

　　……


第2615章 被废了的王长老

　　一夜匆匆过去了。

　　如今暂时留在魂器阁未尝不是一件好事，先在这里适应一下上界再说。

　　所以这一夜对于叶晨峰他们说过的非常平静。

　　当第二天旭日初升的时候，叶晨峰和南山老妖他们一早就走出了自己的房间，等着王长老来这里。

　　可在叶晨峰他们左等右等之下，王长老的身影始终没有出现，直到太阳高高挂起，炽热的阳光洒向大地的时候，这才有人来到了叶晨峰他们所居住的地方。

　　来人并不是王长老，而是一名姓李的外门长老。

　　以昨天王长老对叶晨峰的热情，他今天绝对没有理由不亲自来这里的。

　　叶晨峰问了一句：“昨天领我们过来的王长老呢？”

　　李长老只是平淡的回了一句：“王长老今天有事情，他不能够过来了，你们暂时由我负责。”

　　李长老并没有见过叶晨峰的天赋，所以才会显得如此冷淡的，他心里面一直也在疑惑，王长老为什么把这几个中界修炼者安排在这么好的地方居住？

　　以往可没有这样的惯例，就算是神帝境后期的修炼者，来到魂器阁也是一视同仁的。

　　最重要的是中界的神帝境后期强者，普遍的战力都要比上界的神帝境后期强者低，所以在魂器阁眼里中界的修炼者根本不需要拉拢的，只需要让他们在魂器阁内完成一定的任务。

　　李长老猜测这些来自中界的人难道之前就和王长老认识？

　　他心里面带着疑惑，一路领着叶晨峰他们往魂器阁的后山走去了。

　　这名李长老同样是一名七品炼器师。

　　整个魂器阁非常之大，要到走到后山，需要经过魂器阁内的不少地方。

　　在经过一处巨大广场的时候，只见今天这片广场这里聚拢了不少魂器阁内的人。

　　昨天叶晨峰他们也经过这里的，他们并没有看到像今天这样人多。

　　这片巨大的广场上有一个个大大小小的高台，在这片广场入口的地方竖立着一块巨大的石碑，只见石碑上刻着三个大字“炼器场。”

　　这些在广场上的人，他们全部聚拢在其中一个高台之前。

　　只见在这个高台之上，竖立着一根木头柱子，一个中年男人他的两只手臂被绳子绑着，整个人直接被吊在半空之中。

　　这个被吊在木头柱子上的中年男人，他浑身是鲜血淋漓的，双腿上的膝盖骨完全被粉碎了，他的两条腿应该是被人给废掉了，他筋脉中的灵气河流也被封住了。

　　虽说这个中年男人脸上也覆盖了鲜血，但是叶晨峰认出了这不就是王长老吗？

　　昨天还好好的王长老，今天怎么会变成这副惨样了？

　　在叶晨峰认出王长老的时候，南山老妖他们也全部认出了王长老。

　　李长老说道：“看什么看，快些走吧，你们今天的任务还没有完成。”

　　叶晨峰站在原地没有动弹，他和王长老认识只有一天，可王长老并不让他反感，而且昨天王长老主动的对他不断示好，以他的性格怎么能够只当做没看见？

　　李长老见叶晨峰他们没有反应，他的眉头是紧紧皱了起来，脸上慢慢的爬上了愤怒，可他又很快将愤怒给压制下去了，虽说他有魂器阁作为靠山，他可以无视南山老妖他们这样的中界神帝境后期强者，但是他的修为远远比不上南山老妖他们的。

　　秉承着多少一事不如少一事，李长老警告道：“你们看到的人就是王长老，这不是你们能够管得了的事情，你们做好魂器阁安排的任务，你们就可以平平安安的离开，其余事情你们不用多管。”

　　“你们知道王长老为什么会落得这副下场吗？事情是这样的……”

　　在李长老的叙述之下，叶晨峰他们了解到了整个事情的来龙去脉。

　　原来这炼器场是魂器阁用来解决内部纷争的，炼器师和炼器师之间有时候也会发生矛盾。

　　作为炼器师自然是用炼器来一分高低了，后来在魂器阁内就有了炼器场。

　　凡是产生矛盾的两个炼器师，他们可以向魂器阁的高层申请比斗。

　　在比斗之前都会立下输了之后所必须要付出的代价，整个比斗会有魂器阁的高层主持。

　　就在今天早上魂器阁内的一名赵长老，他向王长老发出了比斗的挑战。

　　赵长老同样也是魂器阁的外门长老，炼器水准抵达了七品。

　　在魂器阁内部，炼器水准可以抵达七品的，就可以晋升为外门长老了，而如果能够抵达八品，自然是能够成为内门长老。

　　赵长老和王长老在数年前一直有矛盾，后来赵长老在比斗中输给了王长老，而王长老并没有对赵长老如何的，因为在曾经他们两个也算是好朋友，只因为一个人，他们两个才决裂的，那个女人是自己选择和王长老在一起的，可以说从始至终都是赵长老在挑事。

　　这次时隔一年。

　　赵长老回来之后，他立马向王长老发出发比斗，而且输的一方要让另一方废去双腿，甚至要被赢的一方挂在柱子上示众三天的时间。

　　赵长老的炼器水准大涨，虽说没有抵达八品，但是却稳稳的压过了王长老，结果自然是王长老惨败了。

　　惨败之后。

　　赵长老没有手下留情，他直接将王长老给废掉了，没有念着曾经的任何情分，可以说做的极为的绝情。

　　这场比斗今天一大早就开始了，难怪王长老迟迟没有出现在叶晨峰他们面前了。

　　将王长老的事情说了一遍之后，李长老又说道：“看到王长老给你们安排的住处，你们之前认识王长老？你们现在受限制与我们魂器阁，你们没有能力管这件事情，王长老和赵长老是公平比斗。”

　　“当然赵长老也说了，如果谁把王长老放下来，那么就等于是向他发起了比斗的挑战。”

　　“现在你们还想要多管闲事吗？你们几个之中有炼器师吗？你们想要多管闲事，最后只有白白送死的份。”

　　“走吧，赶紧去完成你们自己每天的任务，上界可没有你们想的那么简单。”

　　……


第2616章 找死的

　　李长老原本以为将王长老的事情说了一遍之后，叶晨峰他们就会识趣的乖乖跟着走了。

　　谁知道叶晨峰还是站在了原地，南山老妖他们完全是跟着叶晨峰的。

　　看来整件事情王长老没有做错什么，在曾经的炼器比斗赢了之后，王长老还放过了赵长老一马，由此可以看出王长老是一个本性不坏并且很念旧的人。

　　也算是和王长老相识一场了，要叶晨峰就这样离去，他还真的做不到，他心狠手辣的一面只是对于自己的敌人。

　　王长老在魂器阁也是有自己的关系的，可平时和他交好的几个炼器师也只是七品，而且他们可不能够保证一定能够胜过赵长老的，所以在这种时候，他们都不愿意来趟浑水。

　　至于七品以上的炼器师，他们都是在魂器阁的内门里了，一般情况下没有空来关注外门的事情了。

　　此刻。

　　在炼器场的高台之上。

　　浑身是血的王长老，他眼眸中充满了不甘心，嘴巴里仍旧在不停的溢出鲜血来。

　　到了现在也没有人愿意为他站出来，他的心都凉透了，曾经那些所谓的好友去哪里了？他根本在这里看不到那些人的身影。

　　除了凄凉以外，他心里面充满了愤怒，尤其是看到一个中年男人和一个模样貌美的女人。

　　这个中年男人手臂搂着模样貌美的女人，而这个女人她也一脸笑容的依偎着中年男人。

　　这个中年男人就是胜过王长老的赵长老了，至于另一个貌美女人，她乃是王长老原本的妻子柳烟蓉，也就是当年王长老和赵长老争抢，最后选择王长老的那个女人。

　　在刚才王长老输给赵长老，两条腿上的膝盖骨被粉碎了之后，柳烟蓉没有站出来说一句，她只是在一旁冷眼看着，好像王长老根本不是她的丈夫一样。

　　最后赵长老对柳烟蓉表露心迹之后，她义无反顾的投入了赵长老的怀抱，这让王长老瞬间有一种五雷轰顶的感觉。

　　就连自己爱的女人都可以如此舍弃自己，这个世界上他还能够相信谁？根本没有谁愿意为他站出来了。

　　面对王长老愤怒的目光，赵长老笑道：“从前我就说过了，我会成为最后的赢家，现在我做到了。”

　　“烟蓉也在我的怀里了，你只能够被我踩在脚底下，你看看自己活得多么可悲？到了现在也没有人愿意为你站出来。”

　　柳烟蓉面对王长老的目光，她只说了一句：“我只喜欢强者。”

　　被吊在半空之中的王长老，他自嘲的不断笑着，嘴巴里不停的溢出鲜血，原来他从没有看透过柳烟蓉这个女人，原来他一直是一厢情愿，柳烟蓉根本没有爱上过他，只是当年他比赵长老强，所以柳烟蓉才选择了他。

　　浑身是血的王长老陷入了绝望之中。

　　正当此时。

　　叶晨峰朝着高台跨出了步子，李长老没想到叶晨峰会这么选择，他这回是再也忍不住心中的怒火了，在他想要喝斥的时候，南山老妖和沈修天挡住了他。

　　李长老的实力毕竟只有神尊境而已，如果南山老妖和沈修天不计后果动手，虽说之后魂器阁肯定会为他讨回公道，甚至将南山老妖他们给杀了的，但是他死了之后，这些都没有意义了。

　　“看来你们是想要和魂器阁对抗了？看来你们是想要插手王长老的是事情了？”

　　“好，你们既然要自己找死，那么我为什么要阻拦你们？你们请便。”

　　李长老怒火中烧地吼道。

　　南山老妖、沈修天、方朵儿和宋兰若眼眸里都充满了担忧，尤其是沈修天他清楚叶晨峰乃是一名至尊炼药师，在他看来叶晨峰不可能是炼器师的了，如果叶晨峰要插手这件事情，那么最后必定不会有什么好下场，他们可对抗不了整个魂器阁总部啊！

　　南山老妖对叶晨峰不熟悉，他给沈修天传音：“他是炼器师吗？”

　　沈修天回答道：“恩公是炼药师。”

　　这句回答不但传音给了南山老妖，还传音给了方朵儿和宋兰若。

　　南山老妖、方朵儿和宋兰若听到沈修天的回答之后，他们的脸色也微微一变，如果叶晨峰已经是炼药师了，那么他几乎不可能是炼器师了，药器同修简直是近乎扯淡。

　　看着走向高台的叶晨峰，南山老妖他们来不及阻止了，沈修天急忙给叶晨峰传音：“恩公，您要考虑好啊！不过，不管您如何选择，我都会站在您身后。”

　　叶晨峰脚下的步子没有停顿，他只要在炼器比斗上赢过了赵长老，恐怕魂器阁也没有为难他们的道理了，最多他只是引人注目一些，再说他现在的模样改变了，一切还都是在他的掌控范围内的。

　　叶晨峰走上了高台。

　　周围魂器阁所有人的注意力全部集中到了他的身上，在所有人的目光之下，叶晨峰亲自把王长老给放了下来。

　　浑身是血的王长老，他看到有人为他站出来了，竟然是昨天才认识的叶晨峰，他心里忽然有一种五味夹杂的感觉，非常的感动，他从绝望里稍微被拉了回来一点：“你不应该上来的，不应该卷入到这件事情里来。”

　　王长老口中一边吐着鲜血，一边说着话。

　　周围魂器阁的修炼者，他们看到竟然真的有人敢站到高台上，把王长老给放了下来，一时间，一道道议论声响了起来。

　　“这小子是什么人？他是我们魂器阁的弟子吗？”

　　“昨天我在魂器阁里见过这小子，他好像是从中界刚刚来到我们上界的。”

　　“一个不是我们魂器阁的弟子，他竟然也敢插手我们魂器阁的事情？他以为自己是什么东西？他只是从中界来的而已，他是炼器师吗？”

　　“就算他是炼器师，他又会强到哪里去？他只是中界来的罢了，他这纯粹是在找死。”

　　……

　　议论声响个不停，面对这些议论声，叶晨峰脸上的表情没有任何一丝的变化，他只是耸了耸肩膀，然后目光看向了赵长老。


第2617章 必须要继续

　　赵长老脸色很冷，周围的议论声他自然也听到了，得知眼下站上高台的乃是昨天刚刚来到中界的人，他心里面充满不屑，可在觉察到叶晨峰有神帝境初期的气势后，他眼眸中多了一抹的凝重。

　　与此同时。

　　那些刚刚在议论叶晨峰的人，其中也有人感觉出了叶晨峰身上的气势，在这些人之中不乏有眼力的人，刚刚一面倒的议论有了翻转的趋势。

　　“神帝境初期的修为啊！他的气息很年轻，绝对在一千岁以下。”

　　“刚刚真还差点忽略了他的修为，这等天才在我们神源界也不存在，他怎么可能来自于中界？一千岁以下的神帝境初期强者，将来绝对有潜力成为一方霸主。”

　　“话虽说如此，但是这里比斗的是炼器，他不可能是炼器师，他的精力应该主要放在修炼上了，如果他在高台上输给了赵长老，那么他是龙给得要被废了，我们魂器阁的规矩是容不得破坏的。”

　　……

　　赵长老的神色缓和了下来，他脑中也完全想通了，这里比斗的是炼器，就算叶晨峰是万年乃至十万年都难得一见的天才，那又如何？

　　赵长老的手臂仍旧搂着柳烟蓉，他目光盯着叶晨峰，说道：“你是要和我比斗炼器了？你知道这里的规则吗？”

　　叶晨峰淡然的回答道：“知道。”

　　躺在地上的王长老，他想要开口阻止，可他完全没有阻止的力气了，到了最后竟然只有叶晨峰愿意为他站出来。

　　赵长老冷眼看着王长老：“到了最后只有一个中界的小子为你出头，如果是比拼修为的话，那么或许我必败无疑，但是要比拼的是炼器，我没有输的可能。”

　　在一般人眼里，叶晨峰修为已经如此高了，平时肯定没有精力踏上炼器一途了，说不定叶晨峰就是头脑一热才站出来的。

　　高台下的南山老妖和沈修天等人，他们看到事情发展到了这一步，他们只能够在一旁静观其变了，有一点他们心里面也可以肯定了，今天恐怕难以收尾了，他们都知道叶晨峰是炼药师，根本不是炼器师。

　　之前怒火中烧的李长老，他倒没有一直太过注意叶晨峰，在听到周围的议论后，他这才发现了叶晨峰的天赋，如此年轻的气息根本不是驻颜有术。

　　但他心里面还有着无尽的怒火，他知道叶晨峰就算是修炼天才，可在今天过后恐怕也会废了，他看着南山老妖等人，冷声道：“这就是你们要的结果吗？你们等着看他惨败吧！”

　　南山老妖和沈修天他们直皱眉头。

　　高台之上。

　　赵长老冷漠的喝道：“这是你主动挑起来事情，既然如此，我们先将赌注说好，输的一方要被赢得一方废掉丹田，你要接受吗？”

　　赵长老真可谓是心狠手辣，以叶晨峰的修炼天赋，万一将来成为一方霸主了，他肯定会遭到报复的，既然恩怨结下来了，那么他自然要将威胁扼杀在摇篮里了。

　　浑身是血的王长老，他用尽全力说道：“不要答应。”

　　叶晨峰没有回答王长老，他的目光直视赵长老：“好，我同意。”

　　见叶晨峰真的同意了下来，赵长老迟疑了几分，难道说叶晨峰真的会炼器？

　　正当这时。

　　一男一女踏空来到了高台之上，这一男一女，男的模样俊朗，女的模样秀美。

　　男的名叫沈寒，他乃是八品炼器师，修为在神尊境初期。

　　女的名叫萧菲菲，她同样是八品炼器师，修为在半步神尊的层次。

　　沈寒和萧菲菲是魂器阁两名老祖的嫡传弟子，他们是魂器阁内公认的天才，如此年纪可以抵达八品炼器师，而且修为也不俗，的确可以称得上是天才了。

　　沈寒和萧菲菲在魂器阁内有着很高的地位。

　　沈寒素来平易近人，可以说在魂器阁内很有人缘；而萧菲菲平时不太爱说话，身上有一种拒人千里之外的感觉。

　　他们两个一个月前出去执行了一次任务，今天刚刚回到魂器阁的总部，在经过外门这里的时候，他们被高台这边的动静吸引了。

　　于是，他们随便问了一名魂器阁的弟子，对于沈寒和萧菲菲，魂器阁的弟子自然不敢有所隐瞒了，甚至将赵长老和王长老的恩怨也说的清清楚楚。

　　他们两个自然也知道了叶晨峰的来历，一个昨天刚刚来到上界的家伙，竟然愿意为王长老站出来，这瞬间让他们两个有了好感。

　　沈寒和萧菲菲骨子里也是很重感情之人，当然他们骨子里也有骄傲存在，在得知叶晨峰有神帝境初期的修为，而且年龄极有可能在一千岁以下，他们的骄傲瞬间有点收缩了，毕竟他们两个的年龄都超过一千岁了。

　　不过，在上界之内，他们这一批仍旧属于年轻一辈的范畴。

　　他们心里面对赵长老本能的有一种反感，所以他们才在这个时候站出来了。

　　他们同样认为叶晨峰是意气用事，根本没有考虑到后果，如果真的在高台上败给了赵长老，那么就算他们是嫡传弟子，他们也不能够破坏了魂器阁的规则。

　　“赵长老，大家各自退一步，我看今天的事情到此为止吧！”面对赵长老，沈寒显得居高临下，第一次没有了往日的平易近人。

　　赵长老没有想到沈寒和萧菲菲会突然插手，如果得罪了这两位，以后他在魂器阁的日子绝对不好过。

　　没有等赵长老回答，沈寒又看向了叶晨峰，道：“朋友，今天这件事情由我来处理，你看如何？我会安排人医治好王长老的。”

　　叶晨峰虽说不认识沈寒和萧菲菲，但对这两个突然站出来的人，他心里面倒是有点好感的。

　　而底下的南山老妖和沈修天他们，在看到事情竟然如此发展，他们也不禁松了一口气，毕竟他们认为一旦比斗炼器，叶晨峰是必败无疑了。

　　在所有人原本以为事情要落下帷幕的时候。

　　赵长老忽然像发了疯似的，他心里面想了很多，如果拒绝，那么会得罪沈寒和萧菲菲。

　　可如果答应了，沈寒和萧菲菲会放过他吗？

　　他看得出沈寒和萧菲菲很看重叶晨峰，而王长老和叶晨峰又有交情，这样绕老绕去的，最后他还是在魂器阁混不下去，倒不如先废了叶晨峰再说，这样将来也少了一个敌人。

　　再说魂器阁内毕竟是有规矩的，叶晨峰已经答应了和他的比斗。

　　“这场炼器比斗必须要继续。”赵长老咬牙喝道。

　　……


第2618章 还没开始就结束了？

　　“你——”

　　沈寒微微一愣，他没想到赵长老竟然敢不给他面子？

　　只是这赵长老心胸狭隘，他自己胡思乱想了一通，他这种情况之下，他一时冲动才会说出这样的话来。

　　说出去的话就如泼出去的水，现在根本是收不回来了。

　　对于现在的赵长老来说，他只能够坚持下去了，虽说沈寒和萧菲菲乃是魂器阁两位老祖的嫡传弟子，但是在魂器阁内一共有四位老祖的，被分为了两个不同的阵营，或许他可以投入到另一个阵营之中去。

　　柳烟蓉这个女人脸色微微发白，事情发展到了这个地步，这是她万万没有想到的。

　　如果早知道沈寒和萧菲菲会插手，那么她绝对不会冒险投入赵长老的怀抱。

　　萧菲菲的柳眉也皱了起来，可以看出她是动怒了，平时的她脸上不会有任何表情的。

　　她和沈寒觉得叶晨峰很有潜力，所以他们两个才想要来结交一番的，最后谁知道会被赵长老这个没有眼色的家伙给搅和了。

　　高台底下的魂器阁弟子，他们一个个交头接耳的。

　　其中有些弟子悄悄离开了，毕竟魂器阁的规矩是不能够破坏的，沈寒和萧菲菲插手，这已经是不合规矩了，这倒是可以让另外一个阵营的人做文章了。

　　沈寒怒问：“赵长老，你真的还要继续这场比斗吗？”

　　赵长老面对沈寒的质问，他的脸色阴晴不定的，可他的脑中忽然接收到了一个传音：“继续下去，放心，到时候自然会有人保你。”

　　“你是光明正大的和他比斗，谁也说不了什么，最后要被责问的是沈寒和萧菲菲。”

　　赵长老知道这道声音肯定是来自于另一个阵营里的炼器师，有了这份保证之后，他心里面顿时来了底气，他势必要将叶晨峰给废了。

　　既然已经得罪了沈寒和萧菲菲，那么索性就得罪到底，反正他要投入另一个阵营之中去了。

　　“什么时候魂器阁的规矩可以被改变了？今天是这小子接下了我的比斗的，凭什么要让我退后一步？”

　　“而王长老也是败给了我的，我们事先全部说好的，他落得这样的下场，完全是他应得的。”

　　赵长老直视沈寒的目光。

　　沈寒的脸色彻底阴沉了下来，而正当这时，又有两道身影出现在了高台上，这是两个看上去和沈寒差不多年纪的青年。

　　他们分别叫做段炎和刘同石，两人都是八品炼器师，同样他们的修为也都在半步神尊的层次。

　　段炎和刘同石是另一个阵营中两位老祖的嫡传弟子，他们两个虽说也是八品炼器师，但他们的炼器水准要比沈寒和萧菲菲弱。

　　毕竟同一品次，炼器水准还是有高低之分的，这四人之中水准最高的乃是萧菲菲。

　　而且段炎和刘同石的战力也比不上沈寒和萧菲菲，他们在魂器阁内一直被沈寒和萧菲菲压着，不过，他们毕竟是嫡传弟子，在魂器阁内有着一定的地位。

　　“沈寒、萧菲菲，你们什么时候有空插手外门的事情了？听说你们连魂器阁的规矩也无视了？你们这是想要干什么？”段炎冷声质问。

　　刘同石也说道：“沈寒、萧菲菲，你们可不是爱管闲事的人，你们今天的行为，已经完全触犯了魂器阁规则，你们等着接受之后的责罚吧！”

　　沈寒和萧菲菲脸色冰冷，要不是赵长老不愿意后退，今天的事情绝对可以完美解决的。

　　可结果，他们非但没有帮上叶晨峰的帮，反而还将自己给拉下水了。

　　如今事情已经发展到了魂器阁两个阵营之争了。

　　段炎和刘同石也了解过事情的大概了，他们两个的目光集中在叶晨峰身上。

　　刘同石嗤之以鼻：“这里是我们魂器阁，你一个区区中界之人，在这里撒野，你未免太不把我们魂器阁当回事情了吧？不要以为自己有点修为和天赋，你就能够在这里放肆，恐怕待会你的丹田就要被废掉了，你会像条死狗一样被扔出魂器阁。”

　　段炎说道：“既然你已经答应了赵长老的炼器比斗，那么现在可以开始了，如果你想要反悔，也只能够算作你输。”

　　有了段炎和刘同石的撑腰之后，赵长老是更加不惧怕了，他看向叶晨峰，道：“说吧，你想怎么比斗？炼制那种品级的武器？”

　　叶晨峰淡淡地说道：“你让我选择？那么就炼制八品炼器师炼制的吧！你有问题吗？”

　　赵长老脸色猛的一变，他只是七品炼器师而已，叶晨峰难不成是八品炼器师？这根本不可能，毕竟叶晨峰的修为太高了，这样的年纪就算他踏上了炼器一途，也绝对不会抵达八品炼器师的。

　　“小子，你存心想要捣乱？”赵长老神色阴翳。

　　叶晨峰不想浪费时间了，他看了眼沈寒：“有测试八品炼器师的工具吗？”

　　沈寒一愣，他还是从储物戒指里拿出了一块石碑，这是专门用来测试八品炼器师的，准确率抵达百分之一百。

　　只见石碑上从下往上一共有八个空格，如果能够抵达最顶上的一格，那么就能够说明测试者最起码是八品炼器师。

　　在沈寒拿出石碑并且说明了用途之后，叶晨峰直接将手掌按在了石碑之上。

　　从最底下一格立马冒出了一种蓝色，这种蓝色在不断的朝着上方蔓延。

　　这证明叶晨峰真的是炼器师。

　　很快，蓝色蔓延到了最顶部的一个空格，看着整块石碑都被蓝色给布满了。

　　所有人是迟迟无法回过神来。

　　叶晨峰真的是八品炼器师？

　　这块石碑只能够测试到八品，自然无法测试出叶晨峰真正的炼器师品级了。

　　但，这种测试石碑的准确率很高，一旦测试出来就绝对不会出现错误。

　　八品炼器师对上七品炼器师？

　　这场炼器比斗还没有开始，就已经等于结束了吧？

　　赵长老看着被蓝色布满的石碑，他整个人是呆若木鸡的，陷入了某种疯狂的魔障之中，一个劲的不断摇着脑袋。

　　……


第2619章 谁才会后悔？

　　在场所有人全部陷入了震惊之中。

　　谁也没有想到叶晨峰竟然是八品炼器师？虽说这块石碑最多只能够测试出八品，但是他们自然而然的把叶晨峰就当做是八品了，他们根本不会想到叶晨峰是九品，或者是至尊炼器师的。

　　要知道叶晨峰的气息实在很年轻，能够在一千岁以下，修为抵达神帝境初期，而且炼器水准抵达八品，这已经是一件极为不可思议的事情了。

　　尤其是知道叶晨峰是炼药师的沈修天和南山老妖等人，他们心里面是更加的翻江倒海了，原本他们确定了叶晨峰绝对不可能是炼器师了，结果给他们来这么一出？

　　南山老妖给沈修天传音：“恩公是几品炼药师？”

　　他不自觉的也称呼叶晨峰为恩公了。

　　刚刚沈修天只传音说叶晨峰是炼药师，并没有将他的具体品级给说出来。

　　沈修天木讷利用传音回答，他原本想要只传音给南山老妖的，可能是由于太震惊了，他不小心连同方朵儿和宋兰若也传音了：“恩公是至尊炼药师。”

　　药器同修！

　　至尊炼药师和八品炼器师？

　　修为还在神帝境初期？

　　叶晨峰到底是怎么做到的？

　　沈修天和南山老妖他们陷入了无尽的惊讶之中，目光看着站在高台上镇定自若的叶晨峰，他们现在明白为什么叶晨峰从始至终都如此镇定了！

　　沈寒和萧菲菲眼神有点儿呆滞，他们也完全没有想到会是这个结果，叶晨峰竟然和他们一样是八品炼器师？

　　片刻之后。

　　终于回过神来的沈寒，他对叶晨峰是更加有兴趣了，他变得愈发的热情：“朋友，你可真是深藏不露啊！我沈寒没有佩服过什么人，但朋友你着实让我佩服，你的年纪应该要比我小，能够在如此年纪，修为抵达神帝境初期，炼器品级抵达八品，在整个神源界恐怕找不出第二个了。”

　　萧菲菲虽说没有开口，但她美眸中的异彩，说明了她对叶晨峰也产生了好奇。

　　浑身是血的王长老，他在看到叶晨峰是八品炼器师之后，他总算是松了一口气，这等人物将来绝对是上界之中的翘楚啊！他现在非常庆幸昨天对叶晨峰主动示好，他心里面非常感激叶晨峰，甚至暗暗发誓从今以后，他这条命就属于叶晨峰的了，他愿意为叶晨峰赴汤蹈火。

　　段炎和刘同石的脸色非常不好看，叶晨峰的优秀完全超出他们的预料了，如果让叶晨峰加入到沈寒他们的阵营之中去，对他们这个阵营来说极为的不利，现在他们和叶晨峰的恩怨已经结下来了，叶晨峰不可能会投入他们的阵营了，所以必须要将叶晨峰给彻底废了。

　　段炎开口道：“赵长老只是七品炼器师，而你却要炼制八品炼器师所能够炼制的，这很明显不公平吧？依我看大家同时炼制一件七品炼器师能够炼制的下品宝器，以此来一分胜负才是最公平的。”

　　听到段炎的话后。

　　沈寒和萧菲菲顿时横眉冷对了起来，其中沈寒喝道：“段炎，你不觉得自己太无耻了吗？刚刚你们肯定以为这位朋友不是炼器师，现在得知他是八品炼器师之后，你们还要耍这样的手段，你们不觉得太低端了吗？”

　　刘同石说道：“沈寒，你也别说我们，是你们先想要破坏魂器阁的规矩，而我们只是就事论事，让一个七品炼器师和一个八品炼器师比拼炼制中品宝器，七品炼器师根本炼制不出来的，这样的比斗还有什么意思？”

　　原本呆若木鸡的赵长老，他在听到段炎和刘同石的话后，他随即回过了神来，他冲着叶晨峰吼道：“有本事你和我比拼炼制下品宝器，你竟然隐藏了自己的炼器品级，你简直是太卑鄙了。”

　　叶晨峰对于赵长老的叫嚣，他无所谓的耸了耸肩膀，从一开始就没有人问过他的炼器品级，这些人全部以为他不是炼器师，现在反过来说他卑鄙了？

　　眼看着事情迟迟无法收场，叶晨峰已经是没有耐心了，他目光冰冷的盯着赵长老：“你确定要和我比斗炼制下品宝器？你确定不会反悔了？”

　　叶晨峰又看向了段炎和刘同石，说道：“你们两个不知道从哪里冒出来的东西，你们也确定不会反悔了？”

　　赵长老疑问道：“这么说你答应了？”

　　段炎喝道：“小子，你不要太得意了，如果你答应下来，那么没人会在接下来出尔反尔了。”

　　“好，现在可以开始炼制了。”叶晨峰平淡地说道。

　　一旁的沈寒和萧菲菲想要阻止也来不及。

　　只要在这个高台之中炼制出各种品级的武器来，炼制出的武器品质越好，和这个高台之间产生的共鸣次数也越多。

　　在同一个品级之中，比如说下品宝器。

　　在炼制出来后，产生一到三次共鸣的，这只能够属于是下品宝器中的普通货色；而能够产生四到六次共鸣的，这可以说是下品宝器中的中等了；如果是能够产生七到九次共鸣的，这可以说是下品宝器中的上等了；至于能够连续产生十次共鸣的，这可以说是那个品级的完美存在了。

　　一般想要抵达完美是非常困难的。

　　下品宝器，七品炼器师就可以炼制了，八品炼器师虽说肯定可以炼制出下品宝器，但也不能够确定炼制出的下品宝器会处于哪个品相？

　　有时候说不定八品炼器师炼制的下品宝器，其品相还没有七品炼器师炼制的好，这也是有可能的。

　　赵长老没有再给叶晨峰后退的余地了，他对于炼制下品宝器，他有一定的把握的，他知道很多八品炼器师，或许炼制下品宝器，炼制出的品相也没有他的好。

　　他随手从储物戒指里拿出了相同的两份材料，他将其中一份弹到叶晨峰面前：“我们就炼制一把品级抵达下品宝器的长剑，让我来先炼制好了，我会让你知道谁才会后悔？”

　　话音落下。

　　赵长老直接开始动手炼制了。

　　……


第2620章 远远超越

　　赵长老最擅长炼制的便是刀剑一类。

　　尤其是长剑，他曾经专门研究过的，之前他和王长老比拼的也是炼制长剑。

　　王长老炼制出的下品宝器，只有和高台之间产生五次共鸣，而他练出的下品宝器则是和高台产生了七次共鸣，已经算是刚刚挤入上等的品相之中了，这实属非常难得。

　　赵长老炼制的非常仔细，他将每一个步骤都发挥到了极限，这一场比斗对于他来说马虎不得，他必须要胜了叶晨峰，要不然等待他的将是极为凄惨的下场。

　　炼制下品宝器需要一些时间的。

　　叶晨峰耐心的在一旁看着，沈寒和萧菲菲站在了他身旁。

　　“朋友，你太鲁莽了，我听说之前这姓赵的东西，他可是和高台之间产生了七次共鸣的，看来炼制剑是他最擅长的，就算让我来炼制下品宝器，我也不一定每次都能够产生七次共鸣。”沈寒低声对着叶晨峰说道。

　　萧菲菲赞同的点了点头，他们两个虽说是八品炼器师了，每次炼制下品宝器成功的几率是百分之一百，但是产生共鸣的次数是不确定的，要看他们每一次炼器的状态，有时候只产生一两次的共鸣也是说不一定的。

　　毕竟他们没有专门研究一种武器炼制，他们所炼制的武器是包罗万象的，而这赵长老是太有局限性了，说不定他炼制其余种类的下品宝器，失败几率会非常高，就算可以成功，产生的共鸣也可能低的可怜。

　　要是他每次炼制每种武器都能够产生这么多的共鸣，他在魂器阁内早就有一定的名气了。

　　对于沈寒的提醒，叶晨峰是报以一抹善意的笑容。

　　萧菲菲给沈寒传音：“我们要保下他。”

　　她传音的内容非常简单明了，叶晨峰展现出的修为和炼器品级，足以让她说出这番话了。

　　沈寒点头也利用传音的方式：“还用你说吗？这个朋友我沈寒交定了，这次是他太莽撞了，也难怪，他是来自于中界的，在中界之内并没有我们魂器阁这种高台，所以他才会如此的。”

　　之后。

　　沈寒和萧菲菲也不再多语了，他们的目光集中在了赵长老的身上。

　　随着时间一点一点的流逝。

　　赵长老额头上是冒出密密麻麻的汗珠，一把银白色的长剑已经是成形了，他不断在剑身之内勾画灵阵图。

　　某个瞬间。

　　赵长老喉咙里猛的喝了一声。

　　紧接着。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　一道道沉闷的声音忽然响了起来，整个高台也微微的颤动着，这种声音就是形成的共鸣。

　　一次、两次、三次、四次、五次、六次，在第七次共鸣形成的时候，段炎和刘同石嘴角露出了一抹笑容，七次共鸣已经非常不错了，让他们两个现在立马炼制，恐怕也不一定能够形成七次共鸣的。

　　然而。

　　在第七次共鸣落下之后，又是“咚！”的一声，第八次共鸣响了起来。

　　赵长老炼制的长剑竟然足足产生了八次共鸣，这个结果让沈寒和萧菲菲眯起了眼睛。

　　这可是足足八次共鸣，没想到赵长老对炼制长剑之上，会有这等造诣了。

　　沈寒和萧菲菲在炼器的时候，他们也很难产生八次共鸣，除非要在状态真的特别好的时候，想要胜过赵长老，除非是形成九次共鸣，这在他们两个看来几乎是不可能的了。

　　九次共鸣也只有魂器阁内的那些九品炼器师以及四位老祖可以做到了。

　　毕竟九次共鸣可是接近于完美品相了。

　　满脸汗水的赵长老，他戏谑的看着叶晨峰，说道：“怎么样，现在你说谁会后悔？”

　　段炎和刘同石也想要调笑叶晨峰几句。

　　可叶晨峰根本没有要理睬他们的意思，他手掌一翻，青炎直接从他的掌心内冒了出来，他在将青炎召唤出来的时候，暂时让青炎强行变成了一种颜色，以及将温度极致的控制。

　　要不然青炎这种天地之火太过的吸引人了，在叶晨峰刻意的控制之下，在其余人眼里叶晨峰手里的只是一朵普通的天地之火了。

　　虽说天地之火非常的罕见，但是在上界还是有不少人拥有的，比如说沈寒和萧菲菲，他们便各自拥有属于自己的天地之火。

　　所以，在叶晨峰的控制之下，在场的人看到他手里一朵看似普通的天地之火后，他们都没有感到惊讶之类的。

　　叶晨峰不清楚自己炼制的下品宝器可以产生几次共鸣，可他知道自己必须要稍微认真一点了，要不然在阴沟里翻了船，可真的要在这里闹笑话了。

　　叶晨峰有好久没有真正意义上的炼器了，他一开始倒是有点儿生疏了。

　　看到这一幕后，赵长老的笑容是更加旺盛了。

　　段炎和刘同石也是冷笑连连。

　　不过，随着时间慢慢地推移，叶晨峰的手法在顺畅起来，他身为至尊炼器师，炼制下品宝器对于他来说真的是小儿科了。

　　他的炼制速度非常快，足足比赵长老快了十倍左右。

　　长剑很快在空气中成形了。

　　看到叶晨峰如此快的速度，赵长老冷喝道：“粗制滥造，我看他炼制出的下品宝器，能够形成两次共鸣就不错了。”

　　快。

　　在一般人眼里都是粗制滥造的代名词，一旦快了，肯定就无法做到精细了。

　　就连沈寒和萧菲菲也有点认同赵长老的话，实在是叶晨峰炼制的速度太快了。

　　又过了些许时间。

　　叶晨峰将灵阵图刻画完毕的瞬间，这也意味着下品宝器炼制成功了。

　　看到叶晨峰停下来，段炎笑道：“大家说，他能够超过三次共鸣吗？”

　　刘同石说道：“就他这样子也配是八品炼器师？”

　　“咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！”

　　可是在刘同石话音刚刚落下的时候，整个高台猛烈的颤动了起来。

　　一道道闷响声快速响起，只是几秒钟时间，就连续产生了足足十次共鸣。

　　段炎和刘同石瞬间如同被人掐住了脖子，脸色变得涨红无比。

　　但是一切还没有结束。

　　“咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！”

　　又是十次连续不断的共鸣响起。

　　高台上这才逐渐的安静了下来，前后一共二十次共鸣，远远超出了所谓的十次完美品相。

　　……


第2621章 惊动

　　空气仿佛在这一刻静止了。

　　时间仿佛在这一刻定格了。

　　叶晨峰炼制的下品宝器足足和高台之间产生了二十次共鸣。

　　这可以说是前所未有的事情，能够产生十次共鸣，已经是非常了不起的了。

　　在整个魂器阁内，炼制出的武器能够抵达十次完美品相的，也只有那几位老祖了，而且他们也是极为难得才可以获得十次共鸣的，更别说是超越十次共鸣了，在魂器阁内没有谁可以做到的。

　　叶晨峰在觉察到共鸣次数后，他心里面一阵的苦笑，他刚刚怕阴沟里翻船，才稍微的认真了一些的，没想到结果就如此的惊人了，这可不是他想要结果，他只想要胜过赵长老一筹就可以了，没想到却将赵长老给甩出几十条街了。

　　在场所有人全部迟迟无法回过神来。

　　正当这时。

　　两个老头极为突兀的出现在了高台上。

　　这两个老头出现的非常突然，谁也没有看清楚他们是如何出现的？

　　他们两个是魂器阁内的其中两位老祖李木言和石万安。

　　李木言是萧菲菲的师父，修为在神帝境巅峰的层次，同样还是货真价实的至尊炼器师。

　　石万安是沈寒的师父，修为在神帝境后期的层次，同样他也是一名至尊炼器师。

　　刚刚所产生的二十次共鸣，惊动了李木言和石万安，他们两个立马赶来这里了。

　　这可是足足二十次共鸣，他们两个自从踏上炼器师一途后，他们能够产生的共鸣次数，从来都没有超越十次的。

　　忽然觉察到了有二十次共鸣产生，这让他们两个如何能够不及时赶过来的？

　　在李木言和石万安抵达高台之后，陷入震惊中沈寒和萧菲菲回过了神来。

　　沈寒将事情的来龙去脉解释了一遍，他还没有完全从震惊中解脱出来，叶晨峰是一次又一次的超出了他的预料。

　　李木言和石万安听的是连连点头，目光不由的集中在了叶晨峰身上。

　　这两个老头毕竟是神帝境巅峰和神帝境后期的实力，叶晨峰被盯得非常不自在。

　　随着李木言和石万安的到来，在场其余人也逐渐回过了神来，他们一个个恭敬的拜见了两位老祖。

　　赵长老脸色有点儿苍白，原本在他产生的共鸣次数出来之后，他认为自己是必胜无疑了，可结果他却输的如此凄惨，他无法接受这个现实。

　　“不可能，一定是哪里出错了，这小子炼制的下品宝器，绝对不可能产生二十次共鸣的。”赵长老疯狂地吼道。

　　李木言和石万安皱了皱眉头，他们非常不喜欢赵长老的燥舌。

　　石万安袖袍一挥，一道凌厉的劲气直接抽在了赵长老的脸颊之上：“老夫我最反感你这种输了也不认输的赖皮了。”

　　被劲气抽中，赵长老被抽飞出去了几米远，半边脸颊随即凹陷了下去。

　　在面对叶晨峰的时候，石万安又露出了和善的神色。

　　“小友，了不得啊！能够产生二十次共鸣，让老朽我也佩服的很。”石万安笑道。

　　李木言也说道：“小友，这里的事情，我们来帮你处理，看来魂器阁要整顿整顿了，像这种品德有问题的东西，应该要尽早剔除出去。”

　　说话间，李木言看了一眼被石万安抽飞出去的赵长老。

　　段炎和刘同石完全不敢吭声了，整个人是寒蝉若惊的，他们知道事情有可能真的闹大了。

　　叶晨峰对于石万安和李木言透露出的友好，他是微笑着点了点头。

　　石万安看着在场的魂器阁人，喝道：“今天这里的事情谁也不得泄露出去，违者直接逐出魂器阁。”

　　只是在石万安话音刚刚落下的时候。

　　又有两道身影出现在了高台之上，这两道身影同样是两个老者，他们是魂器阁的另外两名老祖齐康福和章和志。

　　齐康福是段炎的师父，修为在神帝境的巅峰，他也是一名至尊炼器师。

　　而章和志他是刘同石的师父，修为在神帝境后期，他自然同样是一名至尊炼器师了。

　　魂器阁内的四名老祖。

　　李木言和石万安是同一个阵营之中的，而齐康福和章和志是同一个阵营之中的。

　　魂器阁内这两个不同的阵营，平日里一直会有争斗和比拼的，双方的争斗倒是各有输赢。

　　看到自己的师父出现后，段炎和刘同石的心情急忙一松，他们两个随即也把事情大概的说了一遍，不过，他们自然是偏向赵长老的了。

　　齐康福和章和志听得事情的经过之后，他们两个微微点了点头，目光时不时的定格在叶晨峰身上，他们自然也觉察到了刚刚那二十次的共鸣了。

　　既然赵长老有意要投靠到他们这一边，那么现在如果他们将赵长老推出去的话，岂不是弱了气势？

　　虽说叶晨峰能够产生二十次共鸣，但是从段炎和刘同石口中得知，叶晨峰毕竟只是一名八品炼器师而已。

　　齐康福和章和志势头绝对不想输给李木言和石万安的。

　　“李老头、石老头，今天这里的事情，我看就到此为止吧！你们意下如何？”齐康福笑道。

　　叶晨峰皱了皱眉头，他虽说不在意赵长老这种小人物，但是这不代表他要放过赵长老了。

　　李木言和石万安也露出了不悦之色，他们可是清楚了事情的来龙去脉了。

　　说实在的，他们非常不喜欢赵长老这种人，况且赵长老的确是输给了叶晨峰的。

　　“齐老头，你这叫什么话？这是双方都同意的比斗，现在结果出来了，怎么能够到此为止？”李木言喝道。

　　齐康福看向了叶晨峰，笑道：“或许当事人想要到此为止了呢？”

　　看似很正常的一句话，可这句话中却包含了威胁。

　　叶晨峰向来是吃软不吃硬的主，他对齐康福和章和志也极为的反感，既然李木言和石万安站在他的这边了，那么他在魂器阁内就更加没有顾忌了。

　　叶晨峰平淡地说道：“我为什么要到此为止？”

　　说完。

　　他的身影瞬间在了赵长老身前。

　　“噗嗤！”一声。

　　随手将赵长老的丹田给废了，实力只有神尊境的赵长老，他在叶晨峰面前没有反抗的能力。

　　……


第2622章 道歉！客卿长老！

　　“啊～”

　　撕心裂肺的惨叫声在空气中回荡开来。

　　赵长老喉咙里疯狂的哀嚎着，额头上是瞬间冷汗直冒。

　　丹田被废了的剧痛，使得他整个人微微有点儿抽搐，脸上布满了痛苦之色。

　　这是一种身体和心灵上的双重摧残，想要重新凝聚丹田，这是极为困难的事情，最起码靠着赵长老自己，他肯定是无法做到的了，从此以后，他就是一个彻头彻尾的废人了。

　　叶晨峰看了眼倒在地上的赵长老，他平淡地说道：“好了，我们之间两清，这个赌注是你自己定下的。”

　　齐康福和章和志见叶晨峰无视了他们，竟然敢直接对赵长老动手，他们的脸色阴沉了下来，在他们眼里叶晨峰太过的放肆了，明明只是一个从中界来的小子，纵使他修炼天赋和炼器天赋非凡，那又如何？

　　反正叶晨峰也不会投向他们的阵营之中了，他们心里面对叶晨峰产生了杀意。

　　李木言和石万安站在了叶晨峰的身旁，李木言身体内神帝境巅峰的气势隐隐散发而出。

　　而齐康福也不甘示弱的散发出了神帝境巅峰的气势。

　　这促使周围的其余人脸色都微微一变。

　　魂器阁在上界算得上是顶尖的势力之一了，不过，虽说李木言和齐康福都是神帝境巅峰的实力，但神帝境巅峰之内也有强弱之分的，他们主攻炼器，所以他们的战力并不是太强，甚至比一般的神帝境巅峰强者也要弱上一筹，但比神帝境后期强者绝对要强上很多的。

　　“齐老头、章老头，你们想要干什么？这场比斗是双方都答应的，现在这位小友只是在收取他应得的，这和你们两个有什么关系？”李木言冷声喝道。

　　石万安也说道：“我现在就要正式邀请这位小友担任我们魂器阁的客卿长老。”

　　说话间，他手里出现了一块紫色的客卿令，递给了叶晨峰，道：“小友，有没有兴趣做我们魂器阁的客卿长老？”

　　“有一点你放心好了，你作为我们魂器阁的客卿长老，你拥有绝对的自由，我们并不会干涉你的。”

　　李木言随即说道：“不错，小友，成为我们魂器阁的客卿长老，对你来说没有任何的束缚，相反你还能够享受到我们魂器阁的很多丰厚待遇。”

　　见石万安和李木言把话说到这个地步了，反正也没有什么限制，叶晨峰暂时成为魂器阁的客卿长老，这倒也并没有什么问题。

　　他随手将石万安递过来的紫色客卿令给收好了。

　　只是齐康福和章和志的脸色变得更加难看了。

　　章和志吼道：“你们两个疯了吗？竟然给他至尊客卿令？”

　　在魂器阁内一共有三种客卿令，分别为白色、黑色和紫色的，其中白色的客卿是地位最低的客卿、黑色是其次，至于紫色代表了地位最高的客卿令，被称之为至尊客卿令。

　　凡是掌握了至尊客卿令的客卿，其在魂器阁的地位仅次于老祖和阁主之下，可以说在魂器阁内也是非凡的存在了。

　　李木言和石万安直接把至尊客卿令交给了叶晨峰，看来他们对叶晨峰是极为的看好了。

　　“我们有两个派发至尊客卿令的名额，我们要派发给谁，好像你们管不着吧？从现在起这位小友就是我们魂器阁的至尊客卿了。”

　　李木言气势十足，目光又定格在了段炎和刘同石的身上，说道：“听说你们两个刚刚冒犯了我们这位小友？如今他已经是魂器阁的至尊客卿了，你们是不是应该要道歉？”

　　“不要忘了这里的规矩，你们擅自插手这位小友的炼器比斗，你们已经是触犯了规则。”

　　齐康福嗤之以鼻：“李老头，少在这里胡言乱语，你和石老头的徒弟也插手了，你们是不是先要问罪自己的两个徒弟？”

　　李木言淡然地说道：“既然如此，不如让我们的两个徒弟和你们的两个徒弟比拼一下炼器，并且以废掉丹田作为赌注如何？这也算是对他们的惩罚了。”

　　“当然如果你们不愿意的话，可以让你们的徒弟和这位小友比拼炼器，这两个选择，你们可以随便选。”

　　“这位小友作为我们的魂器阁的至尊客卿，难道我们不应该要给他一个说法吗？还是你认为他不够资格做至尊客卿？”

　　“好，那么我可以再给你们两个一次机会，只要你们可以产生二十次共鸣，我只当自己刚才说过的话是放屁。”

　　齐康福和章和志脸色如同吞了苍蝇一样难看，他们清楚自己徒弟的炼器水准，虽说都是八品炼器师，但要比萧菲菲他们弱上一筹的。

　　而和叶晨峰比斗的话，那就更加别想了，那可是足足产生二十次共鸣的人啊。

　　再者齐康福和章和志他们两个的确是至尊炼器师，可要形成二十次共鸣，这也根本是痴人做梦。

　　所以，他们两个是哑口无言了，根本找不出反驳的言语，而且这里还有如此之多的魂器阁弟子和长老在场的。

　　这三个选择对于他们来说都是巨坑啊！一旦跳下去，恐怕会让他们在魂器阁内的威严极度受损。

　　齐康福和章和志不想再这里待下去了，眼下他们没有占住道理，而且叶晨峰也的确成为了魂器阁如今的至尊客卿，选择道歉或许是唯一的立马息事宁人的办法了。

　　毕竟段炎和刘同石确实插手了刚刚的比斗，而且他们的炼器水准也不会是萧菲菲、沈寒和叶晨峰的对手，现在还能够如何呢？

　　段炎和刘同石接到了自己师父的传音，他们的脸色瞬间垮了下来，他们也知道在这种情况之下，只能够暂时的妥协了，要怪只能够怪他们自身的炼器水准低，根本硬气不起来。

　　一步步走到了叶晨峰面前，段炎和刘同石咬牙说道：“对不起。”

　　在自己的徒弟道歉之后。

　　齐康福和章和志不约而同的冷哼了一声，其中章和志袖袍一挥：“这下今天的事情可以到此为止了吧？”

　　说完。

　　他们两个不等李木言等人回答了，直接带着自己的徒弟离开了。

　　……


第2623章 暴动

　　在齐康福等人离开之后。

　　周围随即变得沉寂了下来，没有人去注意躺在地上哀嚎的赵长老了。

　　李木言指着赵长老，道：“把他给我扔出魂器阁，从此以后，他再也不是我们魂器阁的人了。”

　　在李木言发话之后，马上有魂器阁的弟子走了出来，将躺在地上的赵长老往魂器阁外抬去了。

　　到了这一刻，赵长老彻底慌神了，他嘴巴里喊道：“我不能离开魂器阁，求求你们不要让我离开魂器阁。”

　　如今丹田被废了的赵长老，他离开魂器阁后，几乎只有是死路一条了，曾经他作为魂器阁的炼器师，平日里自然也是嚣张惯了，所以他得罪了不少修炼者，如今他丹田被废的逐出魂器阁，他的那些仇家铁定会找上他的。

　　赵长老见没有人理睬他，顿时朝着浑身是血的王长老，喊道：“王老哥，看在以往的情分上，你帮我说说话吧，我只要求留在魂器阁就行，只要让我留下来就行。”

　　王长老脸上的表情犹豫不定的，但最后还是变得坚定了下来，他知道自己不能够再心软了，今天要不是有叶晨峰站出来帮他出头，他最后还不知道会是什么结果呢！

　　赵长老被魂器阁的弟子抬了出去，慢慢消失在了所有人的视线里。

　　投入赵长老怀抱的柳烟蓉，她后悔的肠子都青了，如今王长老攀上了叶晨峰，这位魂器阁的至尊客卿，以后在魂器阁内肯定是水涨船高了。

　　柳烟蓉眼眶红彤彤的：“王哥，之前全部是赵长老逼我的，我是想要让你少受一些折磨，我以为只要我投入他的怀抱，他就会不折磨你了，现在你没事，真的是太好了。”

　　柳烟蓉的表演水准足够专业了，可王长老并不是傻子，他已经把这个女人给看透了，他说道：“柳烟蓉，从此以后，你和我再也没有半点关系了，你走吧！”

　　“王哥……”

　　王长老直接打算了柳烟蓉的话：“别再让我说第二遍，让你离开已经是念在曾经的夫妻情分上了，不要让我动手送你上路。”

　　刚才王长老是领教过了这个女人的狠心和冰冷。

　　见王长老并不是在说笑，柳烟蓉脸色发白，她不敢在这里停留了，身子踉踉跄跄的往魂器阁外走去。

　　南山老妖和沈修天等人一直是愣在原地，本来越发糟糕的事情，却发生了如此戏剧的改变。

　　李木言和石万安再度将目光集中在了叶晨峰的身上。

　　“小友，如今虽说你只是八品炼器师，但将来你的前途绝对不可限量啊！”李木言由衷地说道。

　　石万安看了眼萧菲菲和沈寒，道：“同样是八品炼器师，你们以后要多和这位小友交流交流，能够产生二十次共鸣的人，绝对可以让你们有巨大的收获。”

　　“走吧，小友，我们找个地方好好聊聊，站在这里也不是事情。”

　　叶晨峰对于李木言和石万安的好感是不停上升，他说道：“两位，我和我的朋友刚刚来到上界，还没有完成你们魂器阁的任务。”

　　李木言脸色涨红地说道：“小友，你这不是在打我们的脸嘛！你现在已经是魂器阁的至尊客卿了，你和你的朋友可以随意进出魂器阁的，我可是对你产生二十次共鸣佩服的很啊！”

　　在李木言和石万安要招呼着叶晨峰一起离开这里的时候。

　　地面忽然之间毫无征兆的颤动了起来，天空之中猛的响起了“轰隆！轰隆！”的声音。

　　这股动静是从魂器阁的后山传来的。

　　在发现这股动静之后，李木言和石万安的脸色随即变得凝重了起来。

　　李木言对着在场的魂器阁人，说道：“你们全部留在这里，让人不要靠近后山。”

　　说完。

　　他们两个毫不犹豫的朝着后山掠去了，萧菲菲和沈寒也赶了过去。

　　而叶晨峰出于好奇，他也往后山掠去了。

　　南山老妖和沈修天等人自然是紧跟着叶晨峰的，在场的魂器阁人也没有敢阻拦叶晨峰他们的。

　　在来到后山之后。

　　空气中充斥着无尽的火热。

　　李木言和石万安出现在了一座高山前，这座高山不就是昨天叶晨峰他们往其中注入灵气的高山嘛！

　　据说在这座山体内正在淬炼一把仙器的，之前王长老也说过山体上的纹路是李老祖勾画的，看来李老祖应该就是李木言了。

　　如今这座山体摇摇晃晃的，其上勾画的纹路不停的闪烁起光芒来，不断有石块从山体上滚落下来。

　　由此看来，刚刚的动静完全是来自于这座山体的。

　　李木言手掌按在山体之上，他眼眸中的神色是越来越凝重了，片刻之后，他说道：“其中淬炼的仙器产生了异变，我勾画的纹路恐怕会崩溃了，一旦纹路崩溃，整座山体肯定无法承受仙器的压力，会立马爆裂开来。”

　　说话间。

　　李木言和石万安在周围组建起了一层结界，将这座山笼罩在了其中，如果一旦发生爆炸，也不至于影响到整个后山。

　　只是这把仙器已经淬炼了有一段时间了，要李木言就此放弃，他心里面还真的舍不得，毕竟山体爆炸，仙器肯定无法保存下来了。

　　“老李，我看现在我们都无能为力了，现在临时改变纹路也来不及了，说不定会让山体爆炸的速度加快，我们也必须要立马离开这里。”

　　“虽说我们阻隔了一层结界，但谁知道山体爆炸的威力有多大？先离开这里是最稳妥的。”

　　石万安劝解着，他知道自己这位老友性子执拗的很。

　　果然。

　　李木言根本没有把石万安的话听进去，他的手掌按在了山体之上，他开始在改变勾画在山体上的纹路了。

　　只有将纹路改变，或者是重新刻画，这样才能够使得山体稳固下来。

　　李木言说道：“你们先离开这里，我一个人留下就好。”

　　说完。

　　李木言便不再开口了，他全心全意的投入到了勾画纹路之中，他开始尝试着改变已经勾画的纹路，可山体颤动的却越来越厉害了。

　　……


第2624章 出手

　　在李木言的改变之下。

　　整座山体的上的纹路是变得越来越乱七八糟了，要临时改变山体上勾画的纹路，可不是一件容易的事情，再说原本勾画在山体上的纹路，应该是李木言经过深思熟虑的，而如今要他临时来改变和刻画纹路，他根本是弄不好的，只是他不甘心就这么看着山体爆炸，看着山体内淬炼的仙器毁于一旦。

　　之前叶晨峰往山体内灌注灵气的时候，他早已经感应过勾画在山体上的纹路了，其中包含了不少缺陷和不足之处，可以说他已经将这个纹络的一切了然于胸了。

　　在叶晨峰犹豫着是否要帮一把李木言的时候。

　　整个魂器阁总部几乎都感觉到了后山的动静，其中齐康福和章和志等人，他们自然也是觉察到了这一切。

　　如今他们已经回到自己的住处了，段炎和刘同石憋屈的站在了他们两个身旁。

　　齐康福笑道：“这下有好戏看了，我倒要看看李木言和石万安，他们要如何解决眼下这个麻烦？这次李木言所淬炼的仙器，百分之百会毁于一旦了，据说这件仙器如果淬炼成功，将会成为他有史以来最得意的一件作品，很可惜连老天爷都不站在他的那一边。”

　　闻言。

　　段炎和刘同石心里的憋屈减少了一点。

　　刘同石说道：“我们现在要不要去凑凑热闹？”

　　章和志摇头道：“瞎凑什么热闹？我们只要留在这里等消息就可以了，我们毕竟也是魂器阁的人，如果我们到了后山之后，不动手帮忙合适吗？魂器阁的其余长老和弟子会怎么看待我们？所以我们现在是并不知道后山的情况，我们只要留在这里就好。”

　　在章和志和齐康福他们等着看李木言等人的笑话时。

　　虽说刚才李木言吩咐过了，但还是有不少长老在往后山这里靠近，石万安随即吼了一嗓子：“所有人全部不得踏入后山，立马给我散去吧！”

　　在石万安这一嗓子吼出来之后，那些在接近后山的长老们，他们全部不敢踏入其中了。

　　“老李，别再拗着了，我们先离开在这里再说，山体爆炸加上其中有仙器存在，天知道待会多大的威力产生。”石万安再次开口道。

　　就在石万安话音刚刚落在的时候。

　　只见整座山体上出现了一条条的裂纹，其上的纹路在快速的溃散了，眼看着要发生大爆炸了，所有人都来不及离开了。

　　叶晨峰紧紧皱着眉头，他能够感觉出光靠着李木言和石万安凝聚的结界，恐怕无法彻底阻挡住山体爆炸的威力，他身后方朵儿和宋兰若也在。

　　罢了，罢了。

　　他现在只能够动手了，就当做是帮一把李木言吧！毕竟他对李木言和石万安也不反感。

　　在李木言和石万安想要护着叶晨峰等人快速离开的时候。

　　只见叶晨峰来到了山体前，手掌按在了山体之上。

　　看到这一幕之后，李木言和石万安想要立马劝阻，开什么玩笑，虽说他们欣赏叶晨峰，但是山体上的纹路，只有至尊炼器师才可以真的看懂的，叶晨峰一个区区八品炼器师，根本在这里发挥不了什么作用的。

　　李木言和石万安是直皱眉头，他们以为叶晨峰是不是太自以为是了？竟然不分场合的想要出风头，他们心里面略微有点儿失望。

　　可在他们想要强行拉着叶晨峰离开的时候。

　　李木言的手忽然之间僵硬住了，只见在叶晨峰的勾画之下，山体上的纹路竟然在趋于平静。

　　叶晨峰勾画的速度非常之快，他将要溃散的纹路稳定了下来，然后，他快速的补全着纹路中的漏洞和不足之处。

　　勾画在山体上的纹路在变得越来越玄妙了，整座摇摇欲坠的山体，也开始停止了摇晃，山体上出现的裂纹也在合拢了起来。

　　这、这到底是怎么回事？

　　李木言和石万安被眼前这一幕是彻底震惊到了。

　　好半晌之后，李木言吞吞吐吐地问道：“小、小友，你不是八品炼器师？”

　　叶晨峰随口回答了一句：“我从来都没有说过我是八品炼器师。”

　　石万安随即问道：“那小友你是什么品级的炼器师？”

　　虽说心里面已经有了猜测，但石万安还是忍不住问了一句。

　　叶晨峰一边完善山体上的纹路，一边笑道：“你说呢？”

　　“小友，你、你也是至尊炼器师？”石万安脱口而出。

　　叶晨峰没有否认了，只是随意的点了点头。

　　见叶晨峰承认了自己是至尊炼器师之后，李木言和石万安心里面是一万匹马奔腾而过。

　　而沈寒和萧菲菲嘴巴微微张大，无论如何，他们也没有想到叶晨峰居然会是至尊炼器师的？叶晨峰如今到底有多少岁？他竟然已经是神帝境初期的修为和至尊炼器师了！

　　至于沈修天和南山老妖等人，他们是震惊的久久不能言语，毕竟他们可是知道叶晨峰是至尊炼药师了。

　　刚才在认为叶晨峰还是八品炼器师的时候，他们心里面已经是翻江倒海的了。

　　如今却又得知叶晨峰不是八品炼器师，而是货真价实的至尊炼器师，这让他们有一种震惊的蒙过去的感觉。

　　药器同修。

　　而且还是双尊啊！

　　简直是牛掰的不要不要的。

　　南山老妖和沈修天等人也是越发的看不透叶晨峰了，每次在他们认为看清楚的时候，每次叶晨峰都会重新再揭开一点神秘的面纱。

　　随着时间慢慢的流逝。

　　叶晨峰将勾画在山体上的纹路，彻底的完善好了，和之前的完全不能够相比较了。

　　如果说之前勾画的纹路是幼稚园级别的，那么经过叶晨峰完善后的纹路，绝对可以称得上是大学级别的了。

　　叶晨峰收回了按在山体上的手掌，道：“好了，这里应该不会出问题了。”

　　李木言和石万安立马将手掌按在了山体上，他们仔细感应着被叶晨峰稳固且完善的纹路，他们脸上的表情变得异常的精彩，整个人陷入了一种兴奋和激动之中。

　　……


第2625章 器神谷

　　被叶晨峰完善之后的纹路，简直是玄妙无比，其中充满了各种奥妙。

　　李木言和石万安虽说是至尊炼器师，但他们也无法马上看透被叶晨峰完善的纹路。

　　只是随着时间的推移，他们两个脸上的表情是越发的疯狂了，他们没想到纹路还能够如此构造。

　　这纹路之中到处充满了炼器的奥秘，从中他们可以判断出叶晨峰的炼器造诣。

　　这种深厚的炼器造诣要甩开他们很长一段距离，同样是至尊炼器师，可差距就是如此之大。

　　过了好半天之后。

　　李木言和石万安的手掌终于是移开了山体，在短时间内，他们根本无法参透其上完善之后的纹路，目光再次触及到叶晨峰的时候，他们两个的神色异常肃穆，甚至其中还隐含了一种恭敬。

　　他们已经把叶晨峰当做同层次的人看待了，叶晨峰的炼器造诣深深让他们两个折服。

　　“叶老弟，你真是把我们给吓了一跳，堂堂至尊炼器师，让你来做我们魂器阁的至尊客卿，这不是杀鸡用牛刀嘛！如果你愿意的话，那么你可以和我们一样，成为魂器阁内的老祖了。”李木言说的非常认真，语气中没有一丝开玩笑的味道。

　　石万安也说道：“叶老弟，老李说的不错，你可以认真的考虑考虑，以你这种炼器造诣，你足够成为魂器阁的老祖了，没有人敢说什么闲话的。”

　　叶晨峰没兴趣成为魂器阁的老祖，一旦成为老祖就必须要承担一定的责任了，而他之前接受客卿长老之位，那是因为客卿长老非常自由的。

　　叶晨峰笑道：“多谢两位老哥的好意了，我不适合成为魂器阁的老祖，如今山体上的纹路在我的完善之下，其中的仙器在十天内应该就可以淬炼完成了。”

　　对于叶晨峰的委婉拒绝，李木言和石万安没有不满，他们刚刚也感觉到了山体内仙器的变化，如果按照之前的纹路，就算不发生这样的暴动，恐怕也需要再淬炼半年左右，其中的仙器才能够完成的。

　　叶晨峰并没有打算在魂器阁总部久留，原本他要在魂器阁内完成一定的任务才能够离开，如今已经不存在任务什么的了，他随时都可以离开。

　　对于现在的他来说提升实力才是最重要的事情，上界算是何家的地盘了，他必须要抓紧时间了。

　　如今提升实力最快的办法就是获得机缘，想要获得机缘，无非就是找到各种的遗迹，或者是各种强者的墓地。

　　只剩下一颗头颅的天鹰，被叶晨峰留在了昨晚的住处内。

　　反正天鹰的神魂上已经被叶晨峰留下印记了。

　　可以说天鹰的一举一动全部逃不过叶晨峰的感应，当初之所以留在天鹰一命，那是因为天鹰说知道不少混沌时代强者的墓葬。

　　既然是混沌时代强者的墓葬，那么在墓葬之中肯定会有不少好东西和机缘存在的。

　　在叶晨峰心里面思忖之际。

　　齐康福和章和志带着他们的徒弟段炎和刘同石出现在了后山之内。

　　他们原本是抱着看笑话的心态的，可左等右等之下，要爆炸的山体居然恢复了平静，这让他们两个是大为失望。

　　他们两个也是至尊炼器师，他们可以确定刚刚那种阵势，靠着李木言和石万安应该是压制不下来的，可如今看到眼前的山体如此平稳，而且比之前显得更加稳固了，难道说李木言和石万安的炼制水准又有提升了？

　　他们没有看到是叶晨峰出手的，所以他们自然也不会把这里的事情联想到叶晨峰身上去。

　　看到齐康福和章和志出现。

　　李木言道：“怎么？是来看笑话的吗？那恐怕要让你们两个失望了，我的仙器在十天内必定会淬炼完成。”

　　听到李木言的肯定之后，齐康福和章和志心里面更加阴晴不定了，他们清楚原本李木言的仙器最起码要淬炼半年后才可以完成的，这其中到底发生了什么事情？

　　齐康福说道：“李老头，你这是什么话？我们感觉到后山有异常，所以才过来看看能不能帮上忙？大家毕竟都是魂器阁的人。”

　　“既然没有事情，那么我们就离开了。”

　　眼看着是打探不出什么了，齐康福和章和志他们是来也匆匆，去也匆匆。

　　石万安不爽地说道：“虚伪的东西。”

　　随后，他又对着叶晨峰说道：“叶老弟，你既然不愿意做我们魂器阁的老祖，那么我们也不勉强了。”

　　“对了，再过一个月是器神谷开启之日，不知叶老弟有没有兴趣？”

　　叶晨峰疑惑道：“器神谷？”

　　石万安回答道：“不错，就是器神谷，叶老弟你刚刚来到上界，肯定是不知道器神谷的。”

　　接下来。

　　石万安和李木言对叶晨峰介绍了一番器神谷。

　　原来这器神谷来自于混沌时代。

　　谁也不知道器神谷是怎么出现的？或者是被谁打造出来的？

　　反正器神谷每一年都会开启一次。

　　只要是炼器师就可以进入谷内，在进入谷内后，不同品级的炼器师会遇到不同难度的挑战。

　　在器神谷内停留的时间越长，获得的好处则是越多，当然大部分的炼器师，在器神谷内停留的时间在一天左右。

　　停留的时间必须要超过一天，进入其中的人才可以开始获得好处的。

　　可以说在其中停留的时间和炼器师品级无关，毕竟品级越高，遇到的难度也就越大。

　　在其中完全看的是天赋。

　　李木言和石万安每年都会去器神谷的，可他们在谷内坚持的时间没有超过三天的，最好的成绩也有两天多的时间。

　　纵使如此。

　　李木言和石万安已经在其中获得了不少好处了，可以说器神谷每一年都准时开启，好像在等待着一个可以征服它的人到来。

　　在得知了器神谷的由来之后。

　　叶晨峰自然是感兴趣的了，尤其是听说器神谷来自于混沌时代，那么其中肯定有秘密存在了。

　　一个月后，器神谷开启的日子，叶晨峰必定要去那里走一趟的。

　　……


第2626章 让他为奴

　　魂器阁的后山是彻底稳定了。

　　叶晨峰也表示出了一个月后，他也要去一趟器神谷的。

　　在清楚了叶晨峰是至尊炼器师之后，李木言和石万安自然不能够马虎了，他们让人立马准备宴席，亲自陪着叶晨峰喝酒。

　　这场宴席。

　　南山老妖和沈修天等人全部参加了，甚至连受伤了的王长老也来了，这是叶晨峰提出来的。

　　刚刚王长老并没有一起跟着去后山，所以他还并不知道叶晨峰是至尊炼器师的，可他心里面着实感激叶晨峰，他从前没有想过有朝一日可以和魂器阁的老祖一起喝酒的。

　　这顿宴席持续了好长时间。

　　到最后王长老、方朵儿和沈寒等人全部喝醉了过去，只有叶晨峰、李木言、石万安、南山老妖和沈修天还维持清醒了。

　　酒足饭饱之后。

　　李木言和石万安并没有立马让人撤去宴席，他们开始问着叶晨峰各种炼器上的难题。

　　一开始他们只是抱着试一试的心态。

　　虽说叶晨峰的炼器造诣比他们深厚，但他们心中的难题可以说是极为的刁钻的，他们清楚就算比他们造诣高的炼器师也难以回答出来的。

　　但，让他们出乎预料的是，叶晨峰几乎都可以将这些难题给解答出来的，这让李木言和石万安顿时精神百倍，他们更加孜孜不倦的问着心中各种疑惑。

　　在叶晨峰将一个个疑惑解开之后，他们清楚之前还是太低估叶晨峰了。

　　同样是至尊炼器师，他们和叶晨峰之间是一个天和一个地的区别，好像没有任何难题可以难住叶晨峰了。

　　一问一答。

　　不断的进行着。

　　李木言和石万安心里是越来越佩服叶晨峰了，他们甚至觉得以叶晨峰的造诣，完全有资格做他们的师父了。

　　在连续问了几十个疑惑之后。

　　李木言和石万安终于是停了下来，他们需要消化一下，如果再问下去的话，他们也消化不了。

　　站起身，不约而同给叶晨峰鞠躬。

　　“叶老弟，今天我受教了，果然是人外有人，天外有人啊！以前老头我太故步自封了，以为自己的炼器造诣有多么的了不起，如今在老弟你面前，我觉得自己很脸红。”李木言叹气道。

　　石万安点头赞同：“叶老弟，今天你为我们解答了如此多的疑惑，你足够做我们两个的师父了，不知……”

　　叶晨峰直接打断道：“两位老哥，你们也都是至尊炼器师，这种话就不要说了，以后我们可以互相多交流交流。”

　　见叶晨峰不似作假。

　　李木言和石万安也不再矫情了。

　　石万安笑道：“叶老弟，从此以后，你的事情就是我们两个的事情，在这上界我们两个老头会一直站在你身旁的，我们看得出你是一个不平凡的人，将来我们或许可以助你一臂之力。”

　　虽说石万安和李木言不清楚叶晨峰的身份，毕竟叶晨峰现实在易容的，但是叶晨峰的修为加上他至尊炼器师的身份，就算用屁股想，将来叶晨峰也绝对会在上界崛起的。

　　而想要真正崛起绝对会受到不小的阻力，李木言和石万安在上界也算是有点人脉的，他们绝对可以帮得上叶晨峰一点忙的。

　　叶晨峰没有推辞了，拱了拱手说道：“那我就先谢过两位老哥了。”

　　而此时。

　　齐康福住所的院落里。

　　除了齐康福、章和志、段炎和刘同石以外。

　　还有一个风度翩翩的白袍青年。

　　这个白袍青年看上去温文尔雅的，如果叶晨峰在这里的话，那么他一定可以认出这个青年的。

　　当初在远古界。

　　叶晨峰遇到了何家少主何元天的一道分身，并且将这道分身给斩杀了，给何元天的本体造成了一定的伤势。

　　此刻在院落里的白袍青年便是何元天了。

　　何家如今家主的儿子，何家内公认的第一天才，将来必定会继承何家家主之位的人。

　　何元天在魂器阁内自然也是有眼线的，而且齐康福和章和志早已经依附于何家了。

　　虽说何家是神源界的霸主，但他们也还做不到一手遮天。

　　想要统一整个神源界，这恐怕还需要花上一番时间的。

　　何元天作为何家的少主，他一直想要先将魂器阁掌控在自己手里，他的确是何家的少主，何家家主将来的继承人，但是何家嫡系内的年轻一辈不止他一个人，所以他必须要做好充分的准备。

　　因为魂器阁内有眼线的缘故，所以何元天第一时间知道了叶晨峰的事情。

　　知道了从中界来了一个神帝境初期修为，并且还是八品炼器师的小子。

　　他不知道叶晨峰是至尊炼器师的。

　　在得知这个消息之后。

　　何元天利用传送阵第一时间赶来了魂器阁的总部，他身为何家的第一天才，甚至是整个上界的第一天才，一直说他是上界天才之内最有希望第一个跨入神帝境初期的。

　　可如今却有人走到他的前头去了？而且对方还可能是一个一千岁以下的毛头小子？这让他如何能够接受的？

　　“去接触一下那小子。”何元天平淡地说道。

　　他如今的修为在神尊境巅峰的小圆满巅峰，这已经是极为了不得的了。

　　处于神帝境的齐康福和章和志，他们面对比自己实力弱的何元天，他们表现的很是恭敬。

　　齐康福的确是有神帝境巅峰的修为，可神帝境巅峰之中也有强弱之分的。

　　如今何家的老祖何空胜传言也在神帝境巅峰，但是何空胜的神帝境巅峰的战力绝对是非同小可的。

　　或许几十个，甚至上百个齐康福也不会是一个何空胜的对手。

　　“何少的意思是想要拉拢那小子？”齐康福问道。

　　何元天摇了摇头：“拉拢？他配吗？我要让他为奴。”

　　说实在的，何元天心里面嫉妒叶晨峰的天赋，他嫉妒的发狂，现在有人在一千岁以前就跨入神帝境初期了，他无法接受这个现实。

　　“如果他不愿意呢？”齐康福再度问道。

　　“死！”

　　何元天只说了一个字，他脸上的温文尔雅消失的一干二净了，取而代之的一抹狰狞之色。

　　……


第2627章 不知好歹

　　夜深人静。

　　魂器阁总部有些地方一直是灯火通明的，而有些地方则是安静了下来。

　　叶晨峰、南山老妖和沈修天等人回到了自己的院落里。

　　李木言和石万安已经闭关去领悟叶晨峰之前给他们解答的疑惑了，等到他们这次出关之后，恐怕炼器水准会有不同程度的提升。

　　院落里的空间一阵扭动，两道黑影出现在了这里。

　　在这两道黑影出现之后，院落里三间屋子的房门从里面被推开了。

　　叶晨峰、南山老妖和沈修天从房间里走了出来，他们感觉到了有人来到这里。

　　至于方朵儿和宋兰若刚刚因为喝醉了，现在是睡得死死的。

　　来人正是齐康福和章和志。

　　何元天毕竟是何家的少主，他们暗地里又依附于何家了，如果不出意外的话，那么将来的何家会掌控在何元天的手里，所以他们对于何元天的吩咐是亲自动身了。

　　齐康福和章和志深夜造访，肯定是无事不登三宝殿。

　　南山老妖和沈修天站立在叶晨峰两侧，筋脉中的灵气河流奔腾了起来，目光定格在了齐康福和章和志的身上。

　　自从知道叶晨峰乃是双尊之后，南山老妖和沈修天心里面的想法，再度发生了一系列的改变。

　　南山老妖作为上界郭家的弃子，在得知叶晨峰双尊的身份后，他明白了为什么之前叶晨峰敢说，这次去往上界，郭家必灭了。

　　原来叶晨峰是真的有这样的底气的，南山老妖对叶晨峰心服口服的，况且叶晨峰的修为也超群，将来真的不知道会抵达一个什么高度？

　　沈修天一直把叶晨峰当做恩公看待，叶晨峰表现出的能力越强，他心里面自然是越高兴的。

　　齐康福摆了摆手，说道：“放松一些，我们还不至于在魂器阁内对你们动手。”

　　叶晨峰神色平静：“说吧，有什么事情？”

　　齐康福笑道：“我就喜欢爽快的人，这次你可走大运了，我想上界何家你应该知道的吧？何家可是整个神源界当之无愧的霸主存在。”

　　听到何家。

　　叶晨峰的瞳孔微微一缩，而南山老妖和沈修天身体也一紧绷，他们可都知道叶晨峰被何家下了通缉令的。

　　但是叶晨峰现在处于易容的状态，他的身份应该是不会被人发现的。

　　只见齐康福继续说道：“何家少主看中你了，只要你愿意做他的奴仆，那么你立马可以成为何家的人，进入何家之后，你可以得到大量的资源，这是别人求也求不到的，你只是来自于中界而已，这对于你来说是一个天大的机缘，你可要好好的把握住了。”

　　何家的少主？

　　叶晨峰之前虽说斩了一道何家子弟的分身，但他并不知道那道分身就是何家少主。

　　看来面前的齐康福和章和志与何家的关系不浅，以他的现在的实力不宜过早和何家对抗。

　　过了半晌之后，叶晨峰说了一句：“没兴趣。”

　　齐康福脸上的表情瞬间僵硬住了，章和志冷笑道：“给你三分颜色，你就想要开染坊了？以为自己是个什么东西？修为在神帝境初期，你的确是天才，但天才是很容易夭折的。”

　　“八品炼器师的品级也不算低了，如果答应做何少的奴仆，那么我可以传授你炼器之法，让你尽可能的提升炼器水准。”

　　站在叶晨峰身旁的南山老妖和沈修天，他们两个心里面是嗤之以鼻，要知道李木言和石万安的炼器造诣都不如叶晨峰的，齐康福和章和志在炼器上肯定也是被叶晨峰甩开几十条街的货色。

　　叶晨峰淡漠道：“回去告诉那个什么何少，我没有给人当狗的习惯，我身边倒是缺一条狗，如果他愿意做我的狗，那么我随时欢迎。”

　　齐康福和章和志气的脸色涨红，他们以为抬出何家的名头，叶晨峰应该就会服软的，毕竟何家可是神源界的霸主级家族啊！可谁知道事情完全和他们的想象的相反，叶晨峰根本就是软硬不吃。

　　齐康福和章和志不能够在这里动手，如今的叶晨峰是魂器阁的至尊客卿，他们一旦对叶晨峰动手，到时候有李木言和石万安一搅和，他们两个会有不小的麻烦。

　　阴沉的目光盯了叶晨峰许久，齐康福冷声道：“不知好歹的东西，何少可是给过你活命的机会了，你为什么偏偏不珍惜呢？将来会有你后悔的时候。”

　　齐康福看得出叶晨峰是不会愿意做何元天的奴仆了，他和章和志的身影随即消失在了院落里。

　　在他们两个离开之后。

　　叶晨峰眼眸中之中多了几分凝重，没想到没有揭开自己的身份，他就已经被何家的人给盯上了，看来他真的必须要尽快提升修为了，这样他才有自保的能力。

　　沈修天低声说道：“恩公，你反正已经和何家对上了，一个何家的少主算什么东西？他也配让你为奴仆？只要恩公你如此成长下去，将来绝对可以顶替何家的。”

　　南山老妖也赞同的点头：“以恩公你的天赋，将来你可以创建出一个绝世大家族来。”

　　而此时。

　　齐康福院落内的大厅里。

　　何元天一直在等待着消息，直到齐康福和章和志出现，他淡淡地问道：“怎么样了？”

　　齐康福回答道：“何少，那小子拒绝了。”

　　何元天点了点头，嘴角冷笑更盛了，自语道：“在整个神源界之内，还没人敢拒绝我何元天的，我会亲自让他知道拒绝我的后果。”

　　何元天的脸色越来越阴沉了，他忽然又想到了在远古界斩去了他一道分身的叶晨峰，这对于他来说简直是奇耻大辱。

　　他可不知道在魂器阁内的那小子就是叶晨峰。

　　他心中的怒火一时间疯狂上涨，虽说他是何家的少主，但要他在这里动手杀了叶晨峰，他还是做不到的。

　　毕竟李木言和石万安会力保叶晨峰，而他的修为也只有神尊境巅峰的小圆满巅峰，他要亲自动手杀了叶晨峰，他不想让别人动手，所以他只能够再让叶晨峰多活一段日子了。

　　……


第2628章 果然够侠义的

　　齐康福和章和志来找过一次叶晨峰之后。

　　一切又恢复了平静，好像什么事情也没有发生一样。

　　李木言和石万安一直处于闭关状态，叶晨峰不能够在这里久留了，他必须要尽可能的提升自己的修为，所以他打算离开魂器阁。

　　他已经从李木言和石万安口中得知器神谷的位置了，一个月后，器神谷开启的日子，他会准时抵达的。

　　至于方朵儿和宋兰若，叶晨峰让她们留在魂器阁内。

　　兴许是知道跟着只会连累叶晨峰，所以她们两个是接受了叶晨峰的安排。

　　如今叶晨峰乃是魂器阁的至尊客卿，再说沈寒和萧菲菲知道叶晨峰的至尊炼器师的身份的，有他们两个在魂器阁内照应着，方朵儿和宋兰若绝对不会有事的。

　　叶晨峰等不及李木言和石万安出关了，让沈寒和萧菲菲代为转告一声。

　　沈寒和萧菲菲一再想要挽留叶晨峰，可见叶晨峰执意要离开了，他们两个只能够秘密帮叶晨峰他们安排了一个传送阵，直接将他们传送出了魂器阁，这样也不会引人注意了。

　　南山老妖和沈修天自然是跟着叶晨峰一起离开，天鹰的头颅也被他给带在了身上，他还想要从天鹰口中知道混沌时代强者的墓葬呢！

　　传送出魂器阁的总部之后，叶晨峰并没有立马问天鹰，而是朝着上界天羽宗的方向赶去了。

　　这天羽宗在上界口碑极为的好，绝对算得上是一个名门正派了。

　　当初沈修天第一次来到上界的时候，他发现了天羽宗竟然在收集童男和童女的心脏，在他潜入天羽宗内之后，他又得知了天羽宗找到了一处混沌时代的遗迹。

　　在天羽宗内一共有三名神帝境后期的老祖坐镇，最后沈修天被天羽宗的三名老祖追杀，险而又险的才回到中界去的。

　　如今叶晨峰想要去天羽宗一趟，有他再加上南山老妖和沈修天，天羽宗内的三名神帝境后期老祖应该是不足为惧了。

　　他心里面期待着天羽宗发现的那处混沌时代的遗迹，如今还并没有被完全探索完毕，那么他就有机会在遗迹中获得好处了。

　　当年沈修天差点死在天羽宗三位老祖手里，这次顺便可以让沈修天回来报仇了。

　　在魂器阁内的时候，叶晨峰了解了一下如今上界的形势。

　　当年的远古五大家族，除了老白的吴家和老黑的江家以外，何家是霸主级家族了，至于孔家和林家在上界的地位也不低，也可以说得上是霸主级的家族了，只是其影响力或许比何家弱上一些。

　　老白和老黑应该会自己来上界的，他们两个极有可能会在中界突破到神帝境后期之后，他们才会来上界，他们两个毕竟是曾经的天纵之才。

　　天羽宗所在的山门有些偏僻，周围可以说是没有修炼者城池，或者是村庄之类的。

　　连续赶路了五天，叶晨峰他们才来到了天羽宗的山脚下。

　　天羽宗的三位老祖分别叫做罗易寿、董成池和徐理云，据说他们还被有些人称之为侠义三老，意思是这三个老头喜欢拔刀相助，肝胆侠义的。

　　叶晨峰他们不想打草惊蛇，直接闯入天羽宗并不是一个好办法，他们在山脚下等了半天之后，正好有一名天羽宗的长老回来，他们直接将这名长老给控制住了，并且在他脑中留了印记，这名天羽宗的长老只能够听从他们的命令了。

　　叶晨峰他们收敛了气势，跟着这名天羽宗的长老，极为顺利的走上了天羽宗。

　　有了这名长老的带路之后，叶晨峰他们在天羽宗内行走是极为的顺利，甚至可以说是大摇大摆的。

　　从这名长老口中得知，最近天羽宗的三位老祖一直处于闭关状态。

　　同时从这名长老口中得知了三位老祖闭关的地点。

　　有这名长老帮他们掩饰，他们很快来到了天羽宗后山的一间石室前。

　　一扇厚重的石门紧紧关闭着，在石门还勾画着复杂的阵法。

　　叶晨峰毫不犹豫的就开始破解石门上的阵法了，大约半个小时后，顺利将石门上的阵法破解开了，轻松的将石门推开。

　　映入视线里的是一条长长的通道，叶晨峰他们让那名长老留在门外，他们三个将自身的气势收敛到了极致，看来这间石室内的面积非常巨大，那三位闭关的天羽宗老祖，应该还没有发现叶晨峰等人的到来。

　　一路小心翼翼的往石室内走去。

　　在走了十几分钟之后，叶晨峰他们停下了步子，只见长长的通道终于是走完了。

　　在通道尽头是一处宽敞的空间。

　　空气中布满了浓郁的血腥味，其中有三个老头闭目修炼，可能是叶晨峰他们将气势收敛到了极致，这三个老头还没有发现不对劲。

　　除此之外。

　　在这处空间里还躺满了一具具童男和女童的尸体，他们胸口心脏的部位全部有一个洞，而其中的心脏全部是不翼而飞了。

　　罗易寿、董成池和徐理云这三个老头，他们的嘴角残留着鲜血，看来他们三个应该是吞食了这些心脏。

　　叶晨峰的眉头紧紧皱了起来，一旁的南山老妖和沈修天脸色也不是很好看。

　　叶晨峰可以感觉得出这三个老头的呼吸吐纳非常的古怪，他们应该是在修炼一种非常邪乎的功法。

　　他们三个的嘴唇呈现一种紫黑色，要是换做平时，这是中毒的迹象，但对于这三个老头来说，他们没有中毒，这只是修炼了功法的一种征兆。

　　这三个老头身上的气势不停的蒸腾着，他们如今虽说修为还是处于神帝境后期，但按照这样的形势下去，他们在二十年内就可以突破到神帝境巅峰了。

　　这处空间里一具具小孩子的尸体，他们脸上全部充满了痛苦和害怕的神色，这种表情是他们死亡前最后的定格，这侠义三老，果然是够侠义的啊！

　　叶晨峰、南山老妖和沈修天心里面都有怒火在冒出来，这所谓侠义三老的行为，简直可以说是畜生不如的。

　　……


第2629章 神通之战

　　由于怒火冲天。

　　叶晨峰、南山老妖和沈修天极致内敛的气势外露，原本处于修炼中的罗易寿、董成池和徐理云猛的睁开了眼睛，当他们看到叶晨峰等人时，从他们的眼眸里迸发出了阴狠之色。

　　叶晨峰他们见自己被发现了，直接踏入了这处宽敞的空间之内，想要知道天羽宗发现的混沌时代遗迹，只能从这三个老头口中得知了。

　　罗易寿等三位天羽宗的老祖，他们纷纷站起了身，在停止了呼吸吐纳之后，他们的嘴唇恢复了正常的颜色。

　　感受着叶晨峰等人身上的气势，他们紧绷的神经随即放松了下来。

　　他们感觉出叶晨峰只有神帝境初期的修为，而南山老妖和沈修天也不过是神帝境后期而已，要知道他们三个可都是神帝境后期，他们有把握一般的神帝境后期强者，绝对不会是他们的对手。

　　他们的目光集中在了沈修天的身上，打量了好半晌之后，罗易寿冷喝道：“竟然是你？当年让你在我们手底下逃走，你非但没有好好珍惜，竟然还敢出现在我们面前，你这是想要报仇吗？”

　　沈修天当年在罗易寿、董成池和徐理云的追杀下，他可谓是数次心里面充满了绝望，那段逃亡的日子如今想来也极为的憋屈。

　　沈修天咬牙切齿的，两只手掌紧紧的握成了拳头，手背上暴起了一根根粗壮的青筋，如果没有叶晨峰的出手，那么恐怕他这一辈子也无法醒过来了，最后直接会命丧黄泉，可想而知他心里面对罗易寿他们的愤怒了。

　　身上神帝境后期的气势飙升而起，沈修天身上的衣衫被劲气鼓动的不停抖动，脸色冰冷一片：“你们三个人面兽心的老东西，你们配得上侠义三老的称号吗？”

　　董成池捋了捋胡子：“以为带了两个人过来，就能够在我们面前翻起浪花了？居然还带了一个神帝境初期的小子来这里？今天这里就是你们的葬身之地了。”

　　话音落下。

　　董成池的身影动了。

　　罗易寿和徐理云他们也紧跟其后，将身体内神帝境后期的气势提升到了极致。

　　其中徐理云朝着叶晨峰掠去了，他根本没有把叶晨峰放在眼里，在他看来叶晨峰这个神帝境初期的家伙根本不足为惧。

　　面对徐理云的冲击。

　　叶晨峰筋脉中的灵气河流也奔腾了起来，之前和南山老妖比斗速度的时候，他从永恒宝典里领悟了一门叫做极光的步法。

　　靠着极光步法，在速度上是勉强胜过了南山老妖的。

　　眼下面对神帝境后期的徐理云，叶晨峰可马虎不得，体内极光步法运转了起来。

　　陡然之间。

　　叶晨峰双腿之上闪烁起了白色光芒，而且白色光芒猛的在他双腿上爆发了，其爆发的速度极快无比。

　　在白色光芒爆发出来的瞬间，快速逼近叶晨峰的徐理云，他眼睛里的视线一阵恍惚。

　　“极光！”

　　叶晨峰骤然消失在了原地。

　　徐理云恍惚间，他有一种非常不好的预感，他只感觉胸口一痛。

　　“砰！”的一声。

　　他的身子直接倒飞了出去，眸子里映入了叶晨峰平淡的表情。

　　在他的胸口之上出现了一个巨大的血洞，温热的鲜血不断从其中流淌而出，剧烈的疼痛刺激着他身体里每一个细胞，使得他脸上露出了狰狞之色。

　　这怎么可能？

　　对方明明只是一个神帝境初期的修为的小子罢了，他竟然连一个神帝境初期小子的速度也跟不上？竟然一上来就在阴沟里翻船了。

　　另外一边。

　　罗易寿对上了沈修天，而董成池则是对上了南山老妖。

　　南山老妖的战力不是一般的神帝境后期可以比较的，而沈修天的战力虽然比南山老妖弱，但也极为的不俗了。

　　南山老妖直接将董成池给震退了，和沈修天战的不分上下的罗易寿，他也急忙后退。

　　董成池和罗易寿来到了徐理云身旁，他们两个随即给徐理云服用了一颗特殊的红色药丸。

　　这种红色药丸并不像是丹药。

　　在徐理云服用完之后，他胸口破开血洞的地方，其上的血肉竟然在蠕动了起来，只是几个呼吸间，他胸口的血洞就恢复了。

　　叶晨峰眉头皱着，他身为至尊炼药师，他自然可以肯定徐理云服用的绝对不是丹药。

　　在徐理云的伤势恢复之后，这所谓的侠义三老，他们脸上的神色也变得凝重了起来。

　　原本在他们看来徐理云对上叶晨峰，应该是分分钟，甚至是秒秒钟就可以将叶晨峰给解决的，可谁知道最后徐理云直接被叶晨峰给轰飞了出去，还受了不轻的伤势，这让他们是有点不敢相信了。

　　南山老妖和沈修天站到了叶晨峰身旁，他们对叶晨峰的战力极为的放心。

　　罗易寿阴沉的目光盯着沈修天：“看来这次你是真的有备而来了。”

　　“不过，如果你们就这点本事的话，那么你们的报仇就是一个笑话。”

　　说话间。

　　罗易寿眉心的识海不断闪烁着，从他身体内爆发出了一股可怕的神魂之力。

　　“啊！”

　　他喉咙里猛的发出了一声怒吼，周围的空气全部变成了红色，一种压抑感在周围快速蔓延。

　　“希望接下来，你们还可以这样镇定！”

　　一种血红色的能量从罗易寿体内爆发而出，紧接着，一个由能量形成的神像虚影陡然在他面前出现。

　　这乃是神帝境强者可以施展的一种神通，不过一般来说只有抵达了神帝境后期才能够施展的。

　　而且在施展了一次之后，将会有二十天左右的恢复期，要过了这二十天，才能够施展第二次了。

　　通常来说一个神帝境强者只会形成一尊神像虚影。

　　这神像虚影可以帮助一起战斗，其战力和施展者相同，甚至还要超越施展者的。

　　当初叶晨峰跨入神帝境初期的时候，他一次形成了三个神像虚影，而且在神帝境初期的时候，他就可以施展这等神通了。

　　距离上次施展，应该是已经过了二十天左右的时间了。

　　在罗易寿施展了神帝境的神通之后。

　　董成池和徐理云也毫不犹豫的施展了此等神通，他们两个的神像虚影也陡然在空气中形成。

　　看来他们是想要来一次神通之战了。

　　……


第2630章 异变的神像

　　罗易寿、董成池和徐理云所形成的神像虚影巨大无比。

　　而且他们形成的神像极为的诡异，一般来说修炼者所形成的神像，不管是正道修士还是魔道修士，他们形成的神像都是非常正统的，可以说形成的神像都是极为威严肃穆的。

　　而罗易寿、董成池和徐理云施展神通后，所形成的这三尊神像，其上没有任何一丝庄严和肃穆，有的只是恐怖和血腥。

　　只见这三尊巨大无比的神像，浑身是充满了血红色，而且它们身上不断有腥臭味传出来。

　　这三尊神像的模样也极为可怕，整张脸如同腐烂的一样。

　　最重要的是这三尊神像的身子。

　　在它们的身子之上，布满一张张的人脸。

　　而且这一张张的人脸都是男童和女童的，原本应该是天真无邪的一张张小脸蛋。

　　可此刻出现在这三尊神像的身体之上，总给人一种渗的发慌的感觉。

　　呈现在三尊神像身子上的这一张张小孩子的人脸，他们的眼睛、嘴巴、鼻孔和耳朵里，仿佛在流出鲜血一般。

　　罗易寿、董成池和徐理云所形成的神像还能够被称之为神像呢吗？

　　南山老妖和沈修天见状，他们也立马施展出了神帝境强者的神通。

　　随即，一尊绿色的巨大神像虚影出现在了南山老妖面前，一尊蓝色的神像虚影出现在了沈修天面前。

　　叶晨峰也想要施展神帝境的神通。

　　可他的眉头却紧紧皱了起来，他只感觉身体里的某处地方好像被阻塞了一样。

　　一时间竟然无法立马将神通给施展出来。

　　他眉心内的金色识海、白色识海、黑色识海和青色识海不断翻腾了起来，其中要属青色识海翻腾的最厉害了。

　　这青色识海是属于永恒宝典的。

　　之前在修炼了永恒宝典之后才形成的这片青色识海。

　　而之前叶晨峰跨入神帝境初期，并且能够施展出神通的时候，他还并没有修炼永恒宝典。

　　难道是因为又多修炼了一种无上方法，这促使他身体内的某种力量被堵塞了？

　　这让叶晨峰心里面是郁闷无比，一看罗易寿他们的神像虚影绝对不是吃素的，可如今他又偏偏无法施展神通。

　　罗易寿、董成池和徐理云的神像虚影几乎是一模一样的，他们三个的神像绝对是经过变异了，算不上是正统的神像了。

　　罗易寿冷笑道：“接下来就让我们来看看你们真正的实力吧！”

　　只见罗易寿、董成池和徐理云手臂一挥，他们身前的巨大血红色恐怖神像，从它们身体上布满的一张张小孩子的人脸里，发出了一声声此起彼伏的小孩子哭声。

　　这些哭声之中蕴含了一种强大的声波攻击。

　　南山老妖和沈修天随即让他们自己的神像虚影对那三尊血红色的神像展开攻击。

　　声波攻击对神像是起不到作用的。

　　可叶晨峰、南山老妖和沈修天脸上的神色变得痛苦了起来，他们已经试图把听觉封闭起来了，可这种声波攻击非常的强大。

　　只见叶晨峰、南山老妖和沈修天的耳朵里竟然流出了丝丝鲜血。

　　南山老妖的绿色神像和沈修天的蓝色神像，对罗易寿和董成池的神像展开了攻击。

　　那三尊异变的神像身上的人脸里停止了哭声。

　　属于徐理云的神像虚影朝着叶晨峰扑了过去，而罗易寿和董成池的神像虚影，它们在看到南山老妖和沈修天的神像靠近之后。

　　“咻咻咻咻咻咻——”

　　一张张小孩子的人脸快速从董成池和罗易寿的神像虚影上脱离了下来。

　　这一张张密密麻麻的小孩人脸，极为快速的附着在了南山老妖和沈修天的神像之上。

　　这些小孩子的人脸附着的非常紧，南山老妖和沈修天的神像，它们根本无法将这些小孩子人脸给拉扯下来。

　　只见这些小孩子人脸附着之后，他们不断的张开了嘴巴，在快速的吞噬着南山老妖和沈修天的神像虚影。

　　修炼者和自己的神像之间是有联系的，可以说神像虚影也等于是他们的一部分。

　　如果神像虚影受损了，那么修炼者也会受到不同程度的伤势。

　　一旦神像虚影被彻底毁灭掉，那么修炼者一辈子修为将止步不前了。

　　这一张张小孩子的人脸，他们仿佛就是神像虚影的克星，他们撕咬起南山老妖和沈修天的神像是毫不费力。

　　不过。

　　只要神像虚影没有完全毁灭掉，经过一段时间的蕴养就可以恢复如初了。

　　很快。

　　南山老妖和沈修天的神像虚影就被撕咬的千疮百孔了，由于神像虚影受损，他们两个的脸色也变得苍白了起来，不断有鲜血从他们的嘴角流淌而出。

　　另外一边。

　　叶晨峰面对扑向自己的徐理云的神像虚影，他还在尝试着施展神帝境的神通。

　　可身体里一种堵塞的感觉非常强烈，他猜测要强行消除这种堵塞的感觉，他才能够将神通给施展出来了。

　　徐理云的巨大血红色神像在快速逼近叶晨峰之后，它身上一张张密密麻麻的小孩子人脸也脱离了下来。

　　这一张张小孩子人脸，他们不断张合着嘴巴，可以看到他们嘴巴里的牙齿极为的锋利。

　　如狂风般朝着叶晨峰呼啸而至。

　　看来这些小孩子的人脸不光是神像虚影的克星，对修炼者也可以造成致命伤害的。

　　这些密密麻麻的人脸，完全是将叶晨峰的周身给堵死了，他根本没有躲避的地方了，除非是进入混沌戒指的小世界里。

　　可如果他现在进入小世界里，那徐理云也会一起去对付南山老妖和沈修天，这会让他们两个陷入绝境之中的，所以他现在绝对不能够进入小世界里。

　　看着要被小孩子的恐怖人脸给吞没的叶晨峰，徐理云冷笑道：“小子，你刚刚的底气去哪里了？你很快就会变成一堆白骨了。”

　　“不对，或许你连白骨也不会留下，给我去死吧！一个区区神帝境初期修为的人，也敢在我面前放肆。”

　　“给我尽情的享受这死亡的美妙吧！”

　　……


第2631章 四神像

　　南山老妖和沈修天看到叶晨峰被一张张小孩子的人脸给吞没了，他们两个不约而同地喊道：“恩公。”

　　徐理云淡漠地说道：“接下来就要轮到你们两个了。”

　　在他眼里叶晨峰完全没有生还的可能性了，他冰冷的目光定格在了南山老妖和沈修天的身上。

　　罗易寿和董成池嘴角也冷笑连连，他们非常清楚自己神像的威力，这回叶晨峰是必死无疑了，不会再有任何的意外发生了。

　　而正当这时。

　　周围的空气陡然间震荡了起来，这股震荡来到太突然了，而且震荡的威力非常巨大。

　　四周的空间裂开了一道道巨大的口子，被一张张小孩子人脸给吞没的叶晨峰。

　　这一切动静全部是来源于他所在的地方，这个地方的空间变得非常不稳定了起来。

　　一只巨大无比的手掌虚影猛然间从一张张小孩子的人脸内部浮现。

　　“龙神翻天印，第四印灭世！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！——”

　　如同闷雷一般的响声在空气中不断的回荡着。

　　恐怖的威能从一张张小孩子人脸内部爆发而出，巨大的如同山岳一般的紫色手掌印，直接将一张张小孩子的人脸给震荡开来。

　　在整只巨大的紫色手掌印周围还缭绕着一条条青色巨龙，这只巨大的紫色手掌印往前迅猛拍去，仿佛是有几十条青色巨龙在拖动这只紫色手掌印。

　　整只紫色手掌印内蕴含了极致的威能。

　　刚刚在叶晨峰被一张张小孩子人脸给吞没的时候，他极为快速的施展了龙神翻天印的第四印，如今他施展第四印是比之前纯熟了不少。

　　那些被震荡开的小孩子人脸，他们还想要朝着叶晨峰冲击。

　　但在巨大紫色手掌印的冲击之下，这一张张小孩子人脸，直接在空气中化为了虚无。

　　原本神色淡漠的徐理云，他在看到这一掌的威力后，他的脸色也变得不好看了，他那血红色的神像虚影紧紧的挡在了他的身前，伸出两条巨大的手臂，朝着紫色手掌印拍了过去。

　　徐理云的巨大神像虚影，从其上猛的散发出了血腥味，一种如同怪兽的嘶吼，从神像的喉咙里发出。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　巨大的紫色手掌印和徐理云神像的两条手臂触碰。

　　这龙神翻天印的第四印灭世，其威力绝对是非常小可的，将徐理云神像的两条手臂给绞碎了。

　　最后直接轰击在了神像的身体之上。

　　徐理云的神像直接倒飞了出去，周围的墙壁是大幅度的倒塌，他的神像被压在了倒塌的碎石之下。

　　与此同时。

　　巨大的紫色手掌印也消散了，由于神像受损，徐理云的脸色一片的苍白，只感觉喉咙口一甜，“噗！”的一声，一大口鲜血从他的嘴巴里喷洒而出。

　　罗易寿和董成池压制住了心里的震惊，他们顾不得对付南山老妖和沈修天了，他们两个招呼自己的神像，来打了徐理云的身旁。

　　南山老妖和沈修天随即感觉一轻松，他们的神像虽说严重受损，但还不至于到溃散的程度，他们也招呼自己的神像来到了叶晨峰身旁。

　　叶晨峰身上的衣衫有些破裂了，应该是刚刚被那些小孩子的人脸啃咬所致。

　　“老徐，你可太大意了，这小子身上有古怪，我们必须要先将这小子给拿下。”罗易寿说道。

　　紧接着。

　　罗易寿和董成池手臂一挥，他们两个的神像随即动了，来到了被压在碎石底下的徐理云的神像面前。

　　从罗易寿和董成池神像体内，不断的冲击出了一层层红色的能量波动。

　　这些能量波动快速的没入了碎石底下。

　　很快。

　　“砰！”的一声。

　　徐理云的神像从碎石内爬了起来，刚刚被绞碎的两条手臂竟然恢复如初了？

　　罗易寿和董成池的神像居然可以给徐理云的神像恢复伤势？他们三个修炼的功法果然有古怪。

　　罗易寿、董成池和徐理云的神像站立在了一起。

　　徐理云缓了一口气后，他的神色恢复不少，他心中恨不得将叶晨峰给挫骨扬灰。

　　罗易寿盯着叶晨峰，道：“小子，你的战力非同小可，但你只是神帝境初期的修为，你最多只能够垂死挣扎罢了，你身旁两个家伙，他们神像可帮不上什么忙了。”

　　董成池道：“别和他们废话了，我们已经浪费不少时间了。”

　　董成池手臂一挥，他的神像朝着叶晨峰他们冲击而去。

　　罗易寿和徐理云也随即挥动了手臂，他们的两尊神像也一起冲击了过去。

　　三尊神像身上散发出了恐怖的威能，如同是来自地狱的恶魔一般，毕竟他们三个的神像实在无法和神联系起来了。

　　三尊神像形成三角之势将叶晨峰、南山老妖和沈修天包围在了其中。

　　南山老妖和沈修天的神像只是苟延残喘着了，几乎是发挥不出什么战斗力来了。

　　叶晨峰一直没有开口，那是因为他在冲击着身体里的那种阻塞感觉，他拼命的在冲击着。

　　他只感觉筋脉中的四条灵气河流阵阵刺痛，眉心内的四片识海也翻腾不已。

　　南山老妖和沈修天眼眸里的神色凝重无比。

　　而叶晨峰却忽然笑了。

　　他身体里只感觉有一种豁然开朗扩散，紧接着，他的眉心不断的闪烁，从他身体内爆发出了四股不同的神魂之力。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一尊巨大的白色神像。

　　一尊巨大的黑色神像。

　　一尊巨大金色神像。

　　还有一尊巨大青色神像，陡然在空气中形成。

　　之前，他施展神通还只能形成三种神像，如今居然出现了第四尊神像，难道是因为修炼了永恒宝典所形成的吗？肯定是这样的了。

　　难怪之前迟迟无法施展出神通了，原因果然是他修炼了第四种功法的缘故。

　　四尊威严无比的神像聚拢在叶晨峰的四周，每一尊神像都如同是不可冒犯的神邸。

　　在叶晨峰正面，罗易寿的神像第一个冲击而来。

　　他的手指朝着罗易寿的神像微微一点。

　　属于他的四尊神像立马动了起来。

　　……


第2632章 陨落之地

　　白色、黑色、金色和青色的四尊神像将罗易寿的血红色神像给围拢了。

　　白色神像拉住了血红色神像的左手臂。

　　黑色神像拉住了血红色神像的右手臂。

　　金色神像拉住了血红色神像的整个脑袋。

　　青色神像拉住了血红色神像的两条腿。

　　“砰！砰！砰！——”的声音不断的响起。

　　只见血红色神像的手臂、大腿和脑袋直接被拉扯了下来，在叶晨峰四尊神像的围攻之下，罗易寿的血红色神像根本没有反抗的能力。

　　最后，罗易寿的血红色神像直接在空气中溃散了，根本没有再恢复的可能了。

　　在神像溃散之后，罗易寿嘴巴里不停大口大口的吐出鲜血。

　　神像被毁，这意味着他在修炼一途上将再也止步不前了，他眼眸之中充满了无尽的恨意和惊骇之色。

　　叶晨峰只是区区神帝境初期修为的人，他非但施展出了神帝境后期的神通，竟然还一次性召唤出了四尊神像？他在跨入神帝境的时候，竟然形成了四尊神像？

　　在叶晨峰召唤出四尊神像的时候。

　　董成池和徐理云的神像分别是从左右两侧包抄的，他们随即让自己的神像停顿了下来，他们心中充满了无穷无尽的震惊，他们根本不敢相信自己眼睛所看到的。

　　在将罗易寿的神像毁去之后，叶晨峰的四尊神像回到了他的周围，警惕的看着四周。

　　站在叶晨峰身旁的南山老妖和沈修天，他们两个是惊讶的合不拢嘴巴了，他们看了眼自己残破的神像，知道自己的神像是帮不上忙了。

　　于是，他们两个将自己的神像收回了身体之内，看向叶晨峰的目光带着一种恭敬了。

　　正如他们之前刚刚得知叶晨峰是至尊炼器师的时候一样，他那时候觉得越来越看不透叶晨峰了，仿佛叶晨峰的身上充满了无数的神秘。

　　如今他们是越发肯定这个想法了，叶晨峰身上就是拥有无穷无尽的秘密。

　　神帝境初期可以施展神通就不去说他了，最要命的是叶晨峰竟然一次召唤出了四尊神像？这简直是牛掰的破天了。

　　要知道神像有着和修炼者差不多的战力，甚至神像的战力还超越修炼者的。

　　叶晨峰的这四尊神像可不是徒有虚表，每一尊神像都是纯正的神像，也就是说每一尊神像的战力就等同于一个叶晨峰的战力，甚至还超越叶晨峰了。

　　不停吐血的罗易寿，他在止住不断泛上来的鲜血之后，他目光狠狠的盯着叶晨峰，他清楚这次恐怕是踢到铁板了，他心中的怒火快要炸膛了：“你可藏得够深的，可以召唤四种不同的神像，难道说你修炼了四种功法？”

　　“而且你修炼的是四种无上功法？”罗易寿的眼睛眯了起来，如果叶晨峰修炼的只是普通功法，那么就算形成了四种神像，他的一尊神像也不会败得如此彻底的。

　　根据叶晨峰神像的强度，以及叶晨峰自身的战力，绝对是修炼了不得了的功法。

　　董成池道：“这次我们认栽了，说吧，你想要什么？”

　　叶晨峰笑道：“我想要你们死！”

　　说话间。

　　叶晨峰手指朝着董成池等人一点，四尊神像再度迅猛的展开了攻击。

　　他对董成池等人非常的反感，像这种人面兽心的畜生，绝对是死不足惜的。

　　见叶晨峰丝毫不留余地，董成池他们的脸色越发的难看了，徐理云喝道：“小子，你这是逼人太甚。”

　　徐理云他们也只能迎面而上。

　　叶晨峰、南山老妖和沈修天自然也不会看着了，他们也一起展开了攻击。

　　叶晨峰四尊强大无比的神像，很快就将董成池和徐理云的神像也毁灭了。

　　受了伤的董成池、徐理云和罗易寿根本不会是叶晨峰他们的对手了，再加上叶晨峰他们还有四尊神像助阵。

　　对待罗易寿等人，叶晨峰他们根本用不着手下留情的，直接将罗易寿等人的丹田和筋脉给废了，随后又封住了他们身上的穴位。

　　叶晨峰可不能够让他们就这么死了，他还要从他们口中得知那处混沌时代的遗迹。

　　叶晨峰对罗易寿他们施展了搜魂之术，很快，就从他们三个脑中得知了想要知道的事情。

　　承受了搜魂之术后，罗易寿等三人变得更加奄奄一息了。

　　叶晨峰对着沈修天，道：“这三个老东西交给你处理。”

　　沈修天对这三个老头是恨之入骨了，他毫不留情的将他们三个的脑袋依次踩爆了，以这种方式来释放心中积压的怒火。

　　罗易寿等三人死后。

　　叶晨峰开口道：“他们发现的遗迹应该叫做陨落之地，这可不是一个好地方。”

　　脑中若有所思，叶晨峰已经从罗易寿等三人脑中，大致的了解了陨落之地了。

　　南山老妖和沈修天听到“陨落之地”这四个字后，他们两个的脸色也微微一变。

　　陨落之地的确是混沌时代的一处遗迹。

　　根据一些古籍上的记载，传说中的陨落之地在混沌时代乃是一处战场。

　　据说在混沌时代的某个时期，有天外魔物入侵，当时混沌时代的强者全部纷纷联手对抗天外魔物。

　　这些天外魔物的实力极为强悍，和混沌时代的强者有的一拼。

　　混沌时代的强者找出了天外魔物入侵的入口，他们一起来到了入口，后来有大批的天外魔物入侵，那些强者根本堵不住入口。

　　而入口周围的那片天地，在那一段时期成为了血腥无比的战场。

　　后来，以混沌时代强者的胜利落幕，之后混沌时代的强者找出了封住入口的办法，将入口给彻底的封闭住了。

　　从那以后。

　　几乎没有人会去往陨落之地的，在那里死了太多的混沌时代强者以及天外魔物了。

　　久而久之，大家都把那里叫做陨落之地了。

　　后来，陨落之地可能是被强者封印了，消失在了所有人的视线里。

　　罗易寿他们发现的竟然是陨落之地？

　　还有叶晨峰从他们脑中得知，罗易寿他们如今修炼的功法，同样是在陨落之地内获得的。

　　……


第2633章 心魔滋生

　　罗易寿等三位天羽宗的老祖死了。

　　叶晨峰也得知了天羽宗发现的那处混沌时代的遗迹了。

　　四尊巨大无比的神像收回了他体内，他从罗易寿等三人身上找出了三块令牌。

　　想要顺利抵达陨落之地，必须要用到这三块令牌的。

　　陨落之地可以说是一个极为不祥的地方，可叶晨峰还是想要去那里一探究竟，罗易寿他们也的确是在那里获得了好处的。

　　南山老妖和沈修天都是听说过陨落之地的。

　　“恩公，没想到天羽宗发现的竟然是陨落之地，有一些偏门的手札上记载，那里可邪门的很。”南山老妖神色凝重地说道。

　　叶晨峰点头道：“天羽宗发现陨落之地有些日子了，根据我从这三个老东西脑中得知的记忆，他们目前只探索了其中一部分地方，还有很多地方时没有被探索的。”

　　“既然陨落之地是当年混沌时代的战场，那么恐怕会有不少好东西遗留下来的。”

　　沈修天赞同道：“不错，不入虎穴，焉得虎子。我认为恩公说的不错，我们既然知道了陨落之地的位置，如果不去一趟的话，那实在是太可惜了。”

　　对于叶晨峰的决定，南山老妖自然也是配合的，他们一行三人离开了这里。

　　陨落之地除了三位老祖知道以外，只有宗主和内门长老知道。

　　最重要的是天羽宗这个宗门已经变味了，那些童男和童女全部是天羽宗的内门弟子秘密收集过来的。

　　外门长老和外门弟子倒是不太知情的，所以，叶晨峰他们在离开天羽宗之前，他们直接将整个内门血洗了一遍。

　　由于内门和外门之间有一段距离的，外门弟子和长老也不能够随意的进入内门的，所以叶晨峰他们的行为没有影响到外门，以他们的战力，他们一出手几乎就是秒杀的了，毕竟天羽宗三位老祖已经死了，其余人根本是不足为惧的了。

　　在将天羽宗的内门消无声息的处理了之后，叶晨峰他们仿若无事的离开了天羽宗。

　　天鹰的头颅暂时被叶晨峰封固之后，放在了混沌戒指的小世界里。

　　根据从罗易寿他们脑中获得的信息，叶晨峰等人朝着陨落之地的方位踏空而去。

　　在踏空而行了一个小时后。

　　叶晨峰他们停在了一处山谷前，在这山谷内就是陨落之地的入口了。

　　当初罗易寿他们是无意间进入这处山谷后，他们才发现了陨落之地的。

　　后来，他们将这处山谷改建成了一片墓地，凡是天羽宗内有长老和弟子死亡，全部会被葬到这里来，这样罗易寿他们顺理成章的把这里化为他们天羽宗的地盘了，也不显得那么引人注意。

　　在山谷口只有四名神尊境初期的天羽宗人看守着。

　　这四人能够来看守这里，绝对是罗易寿他们信得过的人，叶晨峰等人没有对他们手下留情，直接动手将他们给解决了。

　　走进山谷之后。

　　这处山谷的面积非常巨大，到处可见竖立着一块块整齐的墓碑，这里倒还真像是一片巨大的墓地。

　　扫视周围根本没有任何特殊之处，好在，叶晨峰已经从罗易寿他们脑中得知一切了。

　　他走到了右侧一处山壁前，之前在山壁上有三个不太引人注目的凹槽。

　　将三块获得的令牌按进了凹槽之内。

　　从山壁上顿时打开了一个缺口，叶晨峰、南山老妖和沈修天直接进入了缺口内。

　　在进入缺口之后，里面是一处宽敞的山洞。

　　走到山洞最深处，只见有一个古怪的正方形水池，里面还有一种蓝色的液体。

　　这个水池是当初罗易寿他们发现这里的时候就有的，这个水池就是进入陨落之地的入口了。

　　叶晨峰对着沈修天和南山老妖，说道：“我们一起进入里面之后，同时运转筋脉中的灵气河流。”

　　三人在进入池子内后。

　　不由分说的运转起了筋脉中的灵气河流。

　　池子内的蓝色液体快速的旋转了起来，而且旋转的速度是越来越快，这些蓝色液体开始疯狂的缠绕住了他们，只是几个呼吸间，他们随即消失在了池子内。

　　叶晨峰他们只是感觉身体一个摇晃，等到他们再次出现的时候，他们已经来到了另一片天地之内。

　　一眼望去这里非常的广阔。

　　只不过大地的颜色是血红色的，天空也充满了昏暗，一座座的高山是呈现黑色的。

　　这里应该就是陨落之地了。

　　传说是当年的厮杀，无数鲜血才将这片大地给染成了血红色的。

　　空气中充斥着血腥的味道，多少岁月过去了，这里的血腥味还没有彻底散去？

　　叶晨峰他们一步步的行走了起来。

　　可叶晨峰的眉头却越皱越紧了，他发现有点不太对劲，他身体内竟然在滋生无穷无尽的杀意，而且他快要控制不住这种杀意了。

　　他看了一眼身旁的南山老妖和沈修天，他们两个同样是眼眸血红，沉浸在了杀意之中了。

　　这里的空气不对劲。

　　叶晨峰猛的意识到了这一点。

　　可能是在这里死了太多的强者，这里的空气中一直蕴含了无数怨念和煞气。

　　因为经过岁月的洗礼，这些怨念和煞气全部隐藏在了空气中，甚至是和空气融为一体了。

　　一般情况下根本无法发现，以至于叶晨峰也中招了。

　　如果一直这么下去的话，那么他们身体里绝对会产生心魔的，一旦心魔产生，那么整个人的性格会完全改变。

　　罗易寿他们三个老头，原本是被称之为侠义三老的。

　　现在想来，叶晨峰觉得他们这个名头可能并不是作假的，只是在进入这里后，他们不知不觉的滋生了心魔，连他们自己也没有感觉到，所以叶晨峰刚刚才没有从他们的脑中得知这里空气有古怪。

　　现在必须要尽快从这种状态中脱离出来。

　　叶晨峰的心性极为坚定，他才发现了这里的不对劲，而南山老妖和沈修天到了现在也没有发现不对劲的地方，他们只是不停的沉浸在杀意之中，他们的心性在发生极为巨大的改变了。

　　……


第2634章 丰富的矿产

　　随即屏住了呼吸。

　　叶晨峰不再呼吸这里的空气了，对于他这等神帝境修为的强者，就算几天几夜不呼吸，同样是不会造成什么影响的。

　　在屏住了呼吸之后，身体里的杀意骤然间停止了上涨的趋势。

　　可之前残留的杀意，还在他的身体里不断的肆虐着，他的眼眸中时不时会冒出渗人的血红色。

　　立马将舌尖给咬破，让自己变得清醒了几分，身体内的灵气河流迅猛的运转了起来。

　　他修炼的四门功法，每一门都是无上功法，对于抵抗心魔有着显著的效果。

　　最重要的是，叶晨峰身体里还没有形成真正的心魔，他只要将进入体内的怨念和煞气逼出去。

　　慢慢的、慢慢的。

　　有一种肉眼可见的黑色气体，从叶晨峰全身的毛细孔里在冒出来了。

　　那些隐藏在空气中的怨念和煞气，在进入叶晨峰身体里后，全部恢复了原本面貌了。

　　随着怨念和煞气被逼出来，叶晨峰身体内的杀气在陡然巨减，他脑中变得越来越清醒了。

　　片刻之后。

　　他体内的怨念和煞气终于全部逼出来了，他的目光随即看向了沈修天和南山老妖。

　　这些隐藏在空气中的怨念和煞气，其最恐怖的地方就是可以神不知鬼不觉的进入修炼者体内，在修炼者没有察觉的情况下，让其产生心魔。

　　很明显。

　　到了现在沈修天和南山老妖还没有发现不对劲，他们两个的情况非常的不妙。

　　这陨落之地果然不是随便可以进入的，光光是这里的空气就如此凶险。

　　叶晨峰想要封住沈修天和南山老妖的穴位，可南山老妖貌似觉察到了，他移动的速度随即加快，随后，转过身目露凶光的盯着叶晨峰，心魔已经是在他的身体里滋生了，但还没有完全占据他的意识。

　　叶晨峰只封住了沈修天的穴位，现在看来只能先帮沈修天恢复了。

　　身体里心魔在滋生的南山老妖，他只是站在原地凶狠的瞪着叶晨峰，暂时还没有下一步的动作。

　　叶晨峰封住了沈修天的呼吸。

　　一只手掌按在了沈修天的背后，他体内的灵气源源不断的灌注到了沈修天的身体里，试图想要将沈修天身体内的怨念和煞气逼出来。

　　被封住穴位沈修天，他脸上露出了痛苦的神色，不断想要催动筋脉中的灵气河流，疯狂的想要冲开被封住的穴位。

　　沈修天体内侵入的怨念和煞气比较浓郁了，眼看着沈修天要冲开穴位了，叶晨峰的另一只手掌也按在了他的后背上，灵气凶猛的冲入了沈修天体内。

　　叶晨峰现在顾不得会伤到沈修天了，他还要帮南山老妖驱除身体内的怨念和煞气，他没有太多的时间耽误了。

　　在叶晨峰灵气迅猛的冲击下，终于从沈修天全身上下的毛细孔内，也有黑色气体在冒出来。

　　“噗！”的一声。

　　可能是灵气冲入的太猛了，沈修天嘴巴里忍不住吐出了一口鲜血，只是体内受了一点点内伤，对他而言没有太大的影响。

　　沈修天慢慢的恢复了清醒。

　　叶晨峰对他解释了一遍这里空气中的问题，待到他完全清醒之后，叶晨峰帮他解开了身上封住的穴位。

　　“事不宜迟，我们必须要帮南山老妖驱除体内的怨念和煞气。”叶晨峰随即朝着南山老妖掠去了。

　　沈修天的伤势并无大碍，他点了点头之后，立马跟上了叶晨峰。

　　站在原地的南山老妖，他见叶晨峰和沈修天向自己冲击而来，他脸上的杀气是越来越浓郁了，不等叶晨峰和沈修天靠近，南山老妖身体内神帝境后期的气势爆发而起。

　　看来南山老妖身体内滋生的心魔是越来越严重了，他干枯的手掌聚拢成了拳头。

　　一拳挥出。

　　“轰！”

　　周围的空间猛烈抖动了起来，从他的拳头内爆发出了一股极尽的威能来。

　　“破灭天拳！”

　　一只巨大无比的拳头虚影，在空气中形成的同时，朝着叶晨峰和沈修天呼啸而至。

　　沈修天骂骂咧咧，道：“南山这老头是在玩真的。”

　　这一拳南山老妖丝毫没有手下留情，完全是想要将叶晨峰和沈修天给置之死地。

　　叶晨峰皱眉道：“心魔已经初步在他身体内生根了，我们必须要加快速度，要不然他的心性会彻底改变，到时候恐怕我也无能为力了。”

　　说话间。

　　叶晨峰朝着右侧闪避而去，南山老妖则是朝着左侧闪避而去。

　　“砰！”

　　巨大无比的拳头虚影轰击在了一座高山之上，那座高山在承受了这一拳之后，竟然没有变成废墟，只是被轰碎下来了不少碎石。

　　在碎石落下来之后。

　　只见高山内部呈现出了一种类似金属的矿物。

　　叶晨峰的视线顿时被这种类似金属的矿物给吸引了，他眼眸中的神色变得异常振奋了起来，如果他没有看错的话，那么这是一种非常罕见的天材地宝，绝对是可以用来炼器的。

　　在叶晨峰稍微愣神之际。

　　南山老妖的攻击再度临近了，叶晨峰的身子朝着高山躲避而去，手掌按在了那种金属矿物之上，细细的感应了一番之后，他眼眸中的神色越发闪动了。

　　这乃是传说中的混沌之铁。

　　曾经老黑江运天传授给他炼器之法的时候，提起过一次的。

　　混沌之铁早已经在如今消声灭迹了，这种混沌之铁是可以打造顶级仙器的。

　　年份越久的混沌之铁，其作用也越大，而根据叶晨峰初步感应，这里的混沌之铁足足有十五万的年份了。

　　在这座高山内竟然有混沌之铁这种矿产。

　　那么在这里还有其余一座座高山呢！在其中还会不会有其他的罕见矿物存在？

　　如果其他高山内也有如此罕见的矿物，那么这里真的是矿产丰富了，光光是这一种混沌之铁，就不枉费叶晨峰进来一趟来。

　　短暂几秒的思索之后，叶晨峰再度将目光定格在了南山老妖身上，现在最重要的是将南山老妖恢复正常，至于矿产的事情，等南山老妖恢复了再好好的探查一番。


第2635章 追踪！天灵鸟！

　　南山老妖完全是陷入了杀意之中，他的每一招都使出了全力。

　　而叶晨峰和沈修天倒是有所顾忌的，他们每一招都是收敛力量的，要不然他们两个联手，如果不顾一切的攻击，那么南山老妖已经早就受重伤倒地了。

　　叶晨峰随即给沈修天传音，必须要抓紧时间了，南山老妖体内的心魔在肆意滋长了。

　　接到叶晨峰传音的沈修天，他立马点了点头示意知道了。

　　他开始从正面主动攻击南山老妖了，这回筋脉中的灵气河流是奔腾到了极点。

　　面对沈修天的来势汹汹，南山老妖的注意力被吸引住了，他急忙想要应付沈修天的攻击。

　　趁着这个机会。

　　叶晨峰消无声息的来到了南山老妖的背后，由于身体内充满了怨念和煞气，南山老妖的思考能力下降，处于一种极致的狂暴之中。

　　沈修天不是南山老妖的对手。

　　在南山老妖凌厉的回击之下，沈修天的身子急速倒飞了出去。

　　而此时。

　　叶晨峰已经从身后逼近南山老妖了。

　　在快速陷入心魔中的南山老妖，他这才想到了还有一个人，感觉到了背后逼近的气势，他想要快速的躲避，可惜叶晨峰施展了极光步法，南山老妖在速度上顿时弱了一些。

　　从背后攻击的叶晨峰，他终于是顺利封住了南山老妖身上的穴位。

　　被击飞出去的沈修天，他立马回到了叶晨峰身旁。

　　叶晨峰说道：“你随时往他的穴位里灌注灵气，要不然以南山老妖的修为，在这种状态之下，他很有可能立马会冲破封住的穴位的。”

　　沈修天随即点头：“恩公，您放心好了，一切交给我。”

　　看着面色狰狞无比的南山老妖，沈修天不停的往他的穴位中补充着灵气。

　　南山老妖拼命的催动着筋脉中的灵气河流，他的手臂上暴起了一条条粗壮的青筋，整个人的身体微微抖动了起来。

　　沈修天见状，他脸色猛的一变，立马加大了往南山老妖的穴位中灌注灵气了。

　　“恩公，他是不要命了吗？在这种情况下如此强行催动筋脉中的灵气河流，用不了多久他就会全身筋脉爆裂的。”

　　“之前罗易寿他们也吸收了这里的空气，他们的状态怎么没有这么的疯狂？”

　　叶晨峰两只手掌按在了南山老妖的背后，他说道：“现在不是考虑这些事情的时候，心魔已经在他的身体里扎根了，看来必须要下猛药了。”

　　叶晨峰感受着南山老妖身体内的情况，他疯狂的催动起了筋脉中的灵气河流，汹涌无比的灵气直接灌入到了南山老妖体内。

　　四种无上功法交替在叶晨峰的身体里运转着，这四种功法都有抑制和抵御心魔的效果。

　　在如此猛烈的冲击之下，南山老妖的脸色变得非常难看，他的嘴巴里不停的溢出鲜血。

　　这也是没办法的事情了，如今想要化解南山老妖体内初步形成的心魔，必须要吃一点苦头了。

　　叶晨峰的汹涌灵气充斥着南山老妖的身体。

　　随着时间慢慢流逝。

　　南山老妖嘴巴里没有一刻停止流血的，他的脸色已经苍白如纸了，终于从他全身上下的毛细孔里有黑色气体在冒出来了。

　　觉察到这一点后，叶晨峰松了一口气，他知道南山老妖是脱离最危险的时候了。

　　在黑色气体冒出的越来越多之后，南山老妖也恢复了清醒。

　　叶晨峰急忙说道：“不要再呼吸这里的空气。”

　　恢复清醒的南山老妖对于刚才的事情有点印象，他背后不禁冒出了一身的冷汗，他知道自己刚刚差点被心魔扎根了。

　　在南山老妖恢复清醒的时候。

　　陨落之地外面的山谷口，三道身影消无声息的出现了。

　　三人中的两个老头赫然是魂器阁的其中两位老祖齐康福和章和志。

　　另外一人则是何家少主何元天。

　　何元天之前原本打算以后亲手解决叶晨峰的，可在他知道叶晨峰偷偷离开魂器阁之后，他越想越坐不住了。

　　万一叶晨峰找个地方一直闭关修炼怎么办？他不得不承认叶晨峰的天赋的确牛掰，这让他心里面也嫉妒的很，他何元天可是上界的顶级天才啊！势必要在所有天才中，第一个跨入神帝境初期的，可这个名头却被一个从中界来到的小子给抢了！

　　如果叶晨峰乖乖留在魂器阁内，那么或许何元天不会如此急躁的，毕竟留在魂器阁等于是在他的眼皮子底下。

　　可叶晨峰却脱离了他的视线，他心中有一种不安，又想到叶晨峰之前拒绝做他的奴仆，他心中的怒火再也忍不住了，他再也不能够让叶晨峰成长下去了。

　　在魂器阁内，李木言和石万安会力保叶晨峰，但离开魂器阁后，没有人会在保护叶晨峰了。

　　虽说不清楚叶晨峰去哪里了？毕竟是利用传送阵离开的。

　　但是何家作为神源界的霸主级家族，其中有不少神奇的好东西。

　　所以，何元天去了一趟叶晨峰所住的房间，之后他就一路顺利来到了山谷口。

　　此刻，只见在何元天的身侧，飞着一只蓝色鸟儿，这种鸟名叫天灵鸟。

　　天灵鸟在神源界非常的罕见，是专门可以用来追踪的。

　　之前，何元天让天灵鸟在叶晨峰住过的房间里仔细的感应了一下，他们是跟着天灵鸟一路来到这里的。

　　而且天灵鸟飞行的速度极快无比，在整个上界天灵鸟的数量十根手指头都数的过来，可想而知这天灵鸟的宝贵了。

　　在何元天他们离开魂器阁的时候，李木言和石万安还是处于闭关之中。

　　再加上何元天他们的行为非常隐秘，没有人觉察到他们的行动。

　　“那小子应该就在这处山谷中，这里就是他的葬身之地了。”

　　“便宜他了，要不是我等不及了，我还真想要以我的实力亲手击败他。”

　　何元天眼眸中的神色略显阴沉，他一步步的走进了山谷。

　　齐康福和章和志紧跟在了何元天的身后，在走进山谷之后，发现里面是一片墓地。

　　何元天再度笑道：“看来连老天爷都想要让他死，特意还给他准备了一块墓地。”

　　……


第2636章 入口！时间流速！

　　何元天在这片墓地里扫视了一圈后，他很快看到了右侧山壁上的一处缺口。

　　齐康福和章和志主动走到了前面，他们率先进入了缺口之内，为何元天探路。

　　进入缺口内的山洞后，他们走到了山洞的最深处，同样是看到了之前那个正方形的水池。

　　他们并不知道陨落之地的事情，仔细的打量着四周，已经没有路可以前进了。

　　蓝色的天灵鸟不断都在这里徘徊着。

　　“那小子一定在这里，肯定有什么机关。”何元天笃定地说道。

　　在半空中不断徘徊着的天灵鸟，忽然之间落在了池子内的水面上，这让何元天眼眸一亮：“这个池子有古怪，天灵鸟应该是感觉出了那小子的气味，那小子之前进入过这处池子，这处池子说不定是连接着某个地方的。”

　　说话间。

　　何元天随即进入了池子内，齐康福和章和志互相看了一眼后，他们也进入了池子里。

　　而在他们仔细研究这个池子的时候。

　　陨落之地内。

　　在南山老妖恢复之后，叶晨峰开始挖掘混沌之铁了，这十五万年份的混沌之铁不在少数。

　　沈修天和南山老妖也一起帮叶晨峰开采。

　　开采出来的混沌之铁全部被叶晨峰给收入了混沌戒指里。

　　十五万年份的混沌之铁，绝对是炼制顶级仙器的绝佳天材地宝了。

　　叶晨峰身为至尊炼器师，他还没有真正意义上的炼制过仙器的，在之后他肯定要炼制出一件自己满意的仙器来的，事先将炼制仙器的天材地宝收集好，这也是十分有必要的。

　　叶晨峰他们三人全部是神帝境的强者，他们开采混沌之铁的速度非常快，再者在开采了一段时间后，才发现只有在山的中间一段才蕴含了混沌之铁。

　　不过，光光只是这样，叶晨峰所获得的混沌之铁已经是够惊人的了，可以炼制不少的仙器了。

　　叶晨峰对着南山老妖和沈修天说道：“等以后有空了，帮你们两个炼制一件仙器。”

　　沈修天和南山老妖急忙道谢，他们虽说没有见识过叶晨峰炼器，但是之前在魂器阁内，他们倒是也了解到叶晨峰的炼器造诣了，叶晨峰炼制出来的仙器绝对不会普通的。

　　在将这座高山内的混沌之铁开采完毕后，叶晨峰他们继续在陨落之地内行走了起来。

　　这里高山林立，这让叶晨峰充满了期待。

　　叶晨峰他们来到了不远处的另一座高山前之后，他们想要轰开这座高山一探究竟。

　　可在这座高山的山壁之上，刻着一个个大字，每一个字之中都有一种岁月的悠久感。

　　刻在山壁上的是一篇名为“噬心魔诀”的功法。

　　之前叶晨峰搜索过罗易寿他们的记忆的，虽说他搜索的非常模糊，但他知道罗易寿他们在这里获得的功法就是噬心魔诀。

　　不过，他之前并没有在他们的记忆里查看这门功法的口诀。

　　如今看过噬心魔诀的口诀之后，他知道为什么罗易寿他们没有那么癫狂了，这门功法可以炼化怨气和煞气，所以，罗易寿他们只是被怨气和煞气影响了性格，并没有进入一种疯狂的状态里。

　　更加重要的是这门功法非常强大，可以将修炼者以前修炼的功法同化了，这也是为什么罗易寿他们之前已经修炼了功法，还可以修炼这噬心魔诀的原因了。

　　叶晨峰筋脉中灵气河流运转，身上陡然爆发出了神帝境初期的气势。

　　虚空一掌朝着山壁拍出。

　　“砰！”的一声。

　　一只巨大的手掌印顿时轰击在了山壁之上，使得其上的字体全部消失不见了。

　　山体立马爆裂了开来，不过，这次叶晨峰没有在其中看到什么天材地宝了。

　　但，这也是叶晨峰预料到的了，这里有如此之多的高山，如果每一座之中都有，那么这里简直就是宝地了。

　　叶晨峰希望这里一部分的高山内有可以炼器的矿产，这已经是矿产丰富无比的了，毕竟陨落之地乃是混沌时代的产物，只要高山内出现矿产，其年份绝对不会低的。

　　在毁去了山壁上的功法之后。

　　叶晨峰等一行三人继续在陨落之地内行走了起来，地面上偶尔可以看到曾经大战所遗留下的武器。

　　不过，这些武器曾经或许是仙器，但遗留在这里的肯定是损坏的仙器了，拿在手里，往其中一注入灵气，直接会在空气中化为虚无了。

　　这陨落之地极为的广袤，罗易寿他们只探查过了西面的方向。

　　在叶晨峰他们又来到一座高山前，想要轰击这座高山的时候。

　　陨落之地的北面，那里忽然冲起了一道黑色的光芒，这让叶晨峰的眉头微微一皱，他也顾不得轰击面前的高山了，他说道：“我们去那边看一看。”

　　叶晨峰他们不再小心翼翼的行走了，直接在陨落之地内踏空飞行。

　　急速踏空了半个小时后，他们来到了冲起黑色光芒的地方。

　　只见这道黑色光芒是从地面之下冲击上来的，这里的地面上覆盖着厚厚的红色沙粒。

　　叶晨峰感应了片刻之后，他动手开始将红色沙粒给扫开了。

　　这红色沙粒的厚度难以想象，足足有五米多厚。

　　在将红色沙粒全部扫开之后，叶晨峰看到在底部勾画着一个黑色的阵法。

　　这个阵法极为的复杂，甚至连叶晨峰也无法马上参透。

　　经过岁月的洗礼，这个阵法已经变得摇摇欲坠了，其上布满了一条条的裂纹。

　　叶晨峰凝眉了片刻后，道：“这里难道是当年那些天外魔物进入我们这里的入口？”

　　罗易寿他们之前应该没有发现这里，这个类似封印的传送阵是最近才变得摇摇欲坠的，根据叶晨峰的推测，从阵法内每隔一段时间都会冲起一次黑色光芒，这是在提醒阵法封印快要崩裂了。

　　换做以往。

　　就算从这上面走过，恐怕也不会发现地下有这么一个封印阵法存在的，最近一段时间，罗易寿他们应该没有进入过陨落之地。

　　叶晨峰手掌按在了封印阵法之上，他通过上面的裂纹，仔细的感受着裂纹的另一边。

　　在这阵法的另一边，果然是有一片空间的，看来这里的确是当年那些天外魔物入侵的入口了。

　　更为重要的是，叶晨峰感觉到了两边的时间流速居然不同。

　　封印阵法另一边的空间，其中的时间流速比这里慢上不少的。

　　根据叶晨峰推测，这里的一小时等于封印阵法另一边空间的一年。

　　……


第2637章 卷入

　　在叶晨峰感受着这个摇摇欲坠的封印阵法时。

　　何元天、齐康福和章和志终于是进入了陨落之地内，他们看着这片广阔的天地。

　　忽然之间。

　　何元天身上佩戴的紫色玉佩闪烁了起来，他急忙说道：“不要呼吸这里的空气。”

　　身为何家少主，何元天身上自然有不少宝物的，这块紫色玉佩有防止体内产生心魔的作用，他通过玉佩立马感觉到了空气中的不对劲。

　　闻言。

　　齐康福和章和志随即屏住了呼吸，他们仔细的感觉着身体内的变化，脸色微微一变，身为神帝境的强者，他们刚才竟然没有觉察到空气中的不对劲。

　　好在吸入身体内的怨念和煞气很少，他们完全是处于清醒状态的，将自己体内的怨念和煞气逼了出来，何元天将天灵鸟收了起来，在这种环境下，肯定对天灵鸟也有影响的。

　　“那小子应该就在这里。”何元天笃定地说道。

　　齐康福皱眉扫视着周围，许久之后，他道：“何少，我记得有一处地方和这里非常吻合，我曾经在古籍上看到过的，不知道你们知不知道陨落之地？”

　　章和志随即说道：“难怪了，我也有一种熟悉的感觉，可一时间又想不起来哪里熟悉了，这里和古籍上记载的陨落之地如出一辙，这里肯定是混沌时代的陨落之地了，传说中天外魔物入侵的入口。”

　　何元天自然也是听说过陨落之地的：“有意思，真是有意思，没想到还会有这样的收获。”

　　“或许在这里会获得一些机缘也说不一定，说起来要不是那小子，我们根本不会知道混沌时代的陨落之地已经重新出现了。”

　　而另外一边。

　　叶晨峰把自己的手掌移开了封印阵法，他说道：“如果不加持这个封印阵法的话，那么在两天内，这个阵法恐怕要彻底溃散了。”

　　“如果这里真的是曾经天外魔物入侵的通道，当年混沌时代的强者将这里封印，这说明了另一头的天外魔物还没有死绝，我们不知道如今天外魔物的数量，也不知道他们的实力，在这些未知的情况下，现在必须要重新加固这个封印阵法。”

　　“你们两个站到上面去，我现在要参透一下这个封印阵法。”

　　沈修天和南山老妖点头同意了叶晨峰的说法，谁知道如今的天外魔物有多强？绝对不能够让这入口重新畅通的。

　　这个封印阵法复杂无比，随即开始参悟的叶晨峰，他一直皱着眉头，他第一次遇到了这种难度的阵法，简直是让他有一种抓狂的痛苦感。

　　两只手掌全部按在了摇摇欲坠的阵法之上，这个阵法内部的复杂程度，远远超出了叶晨峰的想象，要参悟这种程度的阵法，可以说是极为耗费精力的，以至于他的额头上冒出了密密麻麻的汗珠。

　　一天之后。

　　叶晨峰觉得自己参悟了一些，可以着手开始稳固这个封印阵法了。

　　何元天他们并没有找过来了，可能他们是被陨落之地内的什么给吸引住了。

　　叶晨峰小心翼翼的移动着这个阵法内的布置，试图经过一些细微的改变，来暂时稳固住这个阵法。

　　刚开始一切都非常的顺利，眼看着所有都掌控在手中的时候。

　　忽然之间。

　　叶晨峰心中暗自叫了一声：“糟糕！”

　　这个封印阵法远远没有他想的这么简单，其中竟然还隐藏了一些，靠着参悟无法看透的手法，只有在亲身体验后，才会知道要如何化解这种手法。

　　可惜对于现在的叶晨峰来说，一切都已经是来不及了，他已经触及了阵法中不能够触及的地方。

　　他想要立马进入混沌戒指的小世界里，口中冲着沈修天和南山老妖，吼道：“快，快远离这里。”

　　沈修天和南山老妖微微一愣，在听到叶晨峰的声音之后，他们两个下意识的踏空而起。

　　而想要进入小世界里的叶晨峰，他的速度还是慢了一步，只见从封印阵法内冲出一股强大无比的旋风，直接将他卷入到了阵法之中。

　　踏空而起沈修天和南山老妖，看到卷入阵法之中的叶晨峰，他们的身影不约而同俯冲了下去，口中喊道：“恩公。”

　　可他们还是晚了一步，在他们冲到阵法前的时候，一切都已经恢复了平静，刚刚从阵法内冲出的巨大无比的旋风也消失了。

　　被卷入阵法之中的叶晨峰，他只感觉身处一个不停旋转的地方，他全身的骨头都要被旋转碎了。

　　一股股霸道无比的力量不停的进入他的身体之内。

　　叶晨峰只感觉对自己的身体失去了掌控能力，筋脉中的灵气河流也无法催动，只能够任凭着力量在他身体内肆意妄为。

　　他全身的骨头和筋脉在快速碎裂，脸上呈现了无比痛苦的表情。

　　就连他的丹田之上，竟然也在出现一道道的裂纹了，如果丹田被毁的话，那么直接会变成一个废人的。

　　“啊！”

　　叶晨峰喉咙里嘶吼着，双眼通红一片，他想要奋力的催动筋脉中的灵气河流。

　　可筋脉都在碎裂了，他所做的一切都是徒劳而已。

　　某个瞬间。

　　叶晨峰感觉自己身体不再随之旋转了，在他体内肆意妄为的力量也消失不见了。

　　他眼睛艰难的打量着四周，他发现自己竟然在天空之中快速下坠。

　　可如今的他身体根本动弹不了，想要进入混沌戒指的小世界里，以他现在这种状况，竟然连混沌戒指也沟通不了。

　　“砰！”的一声。

　　叶晨峰最后重重的下坠到了地面之上。

　　在地面上砸出了一个凹坑出来，他的意识开始变得越来越模糊了，他看到周围有东西朝他围拢过来，耳朵里隐隐约约的传入了一些声音。

　　“这是从外面世界来的人类？听说他们非常狡诈的，他怎么会来到我们这里的？”

　　“我们应该要立马通知女王陛下，让女王陛下来处置这个外面世界的人。”

　　“对，我们立马去通知女王陛下。”

　　……

　　要昏厥过去的叶晨峰，他只感觉自己的身体被抬了起来，他没有力量挣扎了。

　　慢慢的、慢慢的。

　　他陷入了深度昏迷之中。

　　……


第2638章 神魔一族

　　脑袋里只感觉非常昏沉。

　　全身上下剧痛无比，连一丝力量也使不出来。

　　喉咙里非常干涩。

　　“咳咳！咳咳！”

　　不由自主的咳嗽了两声之后，叶晨峰慢慢的睁开了眼睛，他发现自己仰面平躺着。

　　想要站起身来，可全身上下的骨头和筋脉断裂的差不多了，他根本无法动弹了。

　　随即忽想起了昏迷之前的事情，他被卷入封印阵法之后，应该是进入到了那些天外魔物的世界了。

　　他立马感应了一下丹田，他记得之前丹田有碎裂的迹象。

　　他的脸色变得难看了起来，只感觉自己的丹田上出现了密密麻麻的裂纹，仿佛整个丹田随时都有可能碎裂一般。

　　如今筋脉断裂，他根本不能够施展不死金身恢复伤势，再者不死金身只能够恢复肉身的伤势，至于碎裂的丹田，恐怕靠着不死金身难以恢复了。

　　在心中思忖了片刻之后，他目光扫视四周，他发现自己被关在了一个巨大的铁笼里。

　　他如今身处一个典雅的宫殿之内。

　　在这处宫殿里有男有女，有老有少，只是这些人眉心都有一个奇怪的小印记，除此之外，他们和人类一模一样，难道这些就是所谓的天外魔物吗？

　　在宫殿最前方的中间，那里有两张椅子，在这两张椅子上坐着两个女人。

　　其中一人身穿红色丝质衣衫，全身上下充满了一种成熟的味道，模样也显得柔美无比，在她的眉心一个火焰的小印记。

　　另一人身穿白色丝质衣衫，浑身散发出这一种生人勿进的冰冷，五官非常的精致，如同经过精致雕刻的一般，在她的眉心有一片小雪花的印记。

　　叶晨峰从这两个女人身上感觉到了恐怖的力量，他知道这里能做主的人肯定是这两个女人了。

　　“你们是什么人？这是哪里？”叶晨峰皱着眉头，他沟通着混沌戒指，可惜在这个宫殿里竟然是限制空间法则的。

　　“小子，休得无礼，这是你对待两位女王大人的态度吗？”一名白袍老者站出来冲着叶晨峰地吼道。

　　女王？

　　这两个女人是这里的女王？这些人到底是不是天外魔物？

　　红衫女人摆了摆手，说道：“大长老，没事的，或许在他身上我们可以获得奇迹。”

　　那名白袍老者不说话了。

　　红衫女人看着叶晨峰，说道：“我叫兰芸，你是怎么来到这里的？你不要太担心，我们对你没有恶意。”

　　“曾经试图入侵你们世界的，并不是我们。”

　　“你能来到这里，一定也有离开这里的办法吧？我知道你或许不会相信我们，你不妨先听听我接下来说的事情。”

　　名为兰芸的红衫女人，她声音轻柔的叙述了起来，她的声音非常美，大部分男人听了，恐怕心里都会有一种痒痒的感觉。

　　这片世界名为神魔界。

　　在这里生活的种族名叫神魔一族。

　　这神魔一族中有两类人，一类人一出生皮肤呈现黑色，他们被称之为魔；另一类人一出生皮肤雪白无比，他们被称之为神。

　　这里所谓的魔和神只是一种比喻的方式。

　　这两类人从非常久远的年代就生活在了一起，久而久之，他们合并在了一起，称之为神魔一族。

　　所谓的魔，他们只是皮肤漆黑一些而已，并不存在什么狠毒的心思。

　　原本神魔一族在神魔界生活非常美好。

　　只是有一天，神魔一族中的魔，他们发现了一种非常诡异的修炼法门，他们尝试着开始修炼。

　　随着，修炼这种法门，神魔一族中的魔，他们的心性和性格开始发生改变了，甚至连长相也开始变得偏向于兽类了。

　　他们想要让神魔一族中的神，也跟着他们一起修炼这种功法，可当时的神魔一族中的神，他们已经看到魔的变化了，所以他们拒绝修炼这种功法。

　　久而久之。

　　神魔一族的内部矛盾越来越大，最后神和魔分道扬镳了，他们重新给自己的种族命名，改为了神族和魔族。

　　而修炼了那种诡异功法门的魔族，他们变得更加一发不可收拾了，他们甚至找到了通往其他世界的出口，他们野心无限膨胀，他们想要离开神魔界，他们想要统治世间万物。

　　当时分离出来的神族，他们知道魔族的野心之后，他们一心想要阻止。

　　可修炼了那种诡异法门的魔族，他们的战力变得无比强大，神族根本不是他们的对手了。

　　最后所有神族之人被逼的在神魔界死守一角。

　　与此同时。

　　魔族开始通过发现的出口，大量的离开神魔界，开始对外面的其余种族展开进攻。

　　这一场战斗就是当初混沌时代陨落之地那场血战了。

　　叶晨峰听完了兰芸的叙述之后，他陷入了久久的思索之中。

　　他没想到在这其中还有这么一段故事存在，如果真的如同兰芸所说，那么在场的这些人就是神族了。

　　叶晨峰问道：“如今魔族还存在？”

　　兰芸美眸中闪过一丝忧色：“当年魔族大败，出口也被封住了，但他们只是遭受了承重的打击，并没有完全毁灭的。”

　　“我们想要离开神魔界，你有办法吗？”

　　叶晨峰说道：“神魔界和我那里的世界，其中的时间流速不同。”

　　按照叶晨峰那边世界的时间，那处封印阵法，再有一天左右应该就会溃散了。

　　而按照这里的时间流速，一天的时间等于是这里的一年。

　　“大概再有一年的时间，出口就会再度开启了，到时候你们都能够离开这里。”叶晨峰心里面担心着魔族，他不清楚如今魔族的数量和实力如何？

　　在他想要开口问的时候，兰芸摇了摇头，说道：“来不及了，我们必须要在三天内离开神魔界。”

　　“姐，看来这人类帮不上我们什么，我就说了一切都要靠我们自己，我们不需要依靠别人的，就算是要死，我要让魔族付出代价。”坐在兰芸身旁的白衫女人冰冷地说道。

　　“凝思，现在还没有到绝境，我们再想想办法吧！”兰芸柳眉微皱。

　　……


第2639章 天影魔虫

　　被唤作凝思的白衫女子，她名叫雪凝思，她是兰芸的妹妹，她和兰芸乃是神族的两位女王。

　　叶晨峰听到兰芸和雪凝思的对话，想必如今的神族肯定是遇到了麻烦，而他现在全身大部分的骨头和筋脉断裂，丹田上又布满了裂纹，如果在这种状态下遇到危险，那么他是必死无疑的了。

　　想要尽快的恢复身体，或许还需要这些神族的帮助，所以叶晨峰必须要知道神族眼下的处境，他问道：“你们是遇到什么麻烦了吗？还是如今的魔族依旧很强大，你们要自身难保了？虽说要在三天内离开这里，我或许办不到，但是我应该可以帮上一点忙的。”

　　雪凝思美眸中寒光乍现：“姐，别听他胡说八道了，我们当年没有见过外面世界的人类，可他们能够将如此狠毒和阴险的魔族大败，由此可见这些人类也不是好东西。”

　　叶晨峰感觉得出雪凝思像冰块一样，寻常人肯定是难以接近的，他道：“如果你们到了绝境，那么和我说一下又何妨？以我现在的身体情况，根本威胁不到你们。”

　　雪凝思嘴角浮现一抹绝美的冷笑：“就算你没有受伤，凭你一个人就想要给我们神族带来威胁吗？你也太高估自己了吧？”

　　“凝思。”

　　兰芸喊了一声之后，雪凝思出奇听话的不再开口了，看来她对自己这个姐姐很尊敬。

　　美眸中的目光定格在叶晨峰的身上，兰芸道：“你说的不错，和你说一下也没有关系。”

　　“如果在三天内不离开这里，那么我们神族全部会变成魔族的仆人。”

　　“那些魔族最痛恨外面世界的人类了，如果他们看到你的话，那么他们肯定会以血腥的手段杀了你，甚至你会成为他们口中的美味。”

　　叶晨峰皱眉道：“这么说来现在的魔族真的仍然很强大了？你们神族完全不是他们的对手？”

　　兰芸微微摇头：“曾经魔族和你们人类的那一战，促使魔族的势力早已经不复以往了。”

　　“在当年魔族大败回来之后，我们神族想要重新整顿这片神魔界。”

　　“当初面对势力大减的魔族，我们神族是很有可能获胜的，可惜魔族之人手段颇多，而我们神族向来光明磊落，最后竟然是落得两败俱伤。”

　　“经过这一战之后，魔族更加的衰败了，而我神族也一蹶不振，如今早已不复曾经的光芒了。”

　　兰芸停顿了一下之后，她继续说道：“原本双方都两败俱伤，神魔界应该要恢复平静了，可魔族表面上对我们服软了，他们表示出了悔过之意，暗地里却对我们下阴狠的手段。”

　　“如今我们每一个神族之人识海里，全部被种下了天影魔虫，这种天影魔虫是能够传染给后代的。”

　　“天影魔虫是魔族独门培养出来一种虫子，一旦让天影魔虫钻入识海里，修炼者根本无法将其杀死。”

　　“这些天影魔虫全部听命魔族，他们能够利用天影魔虫来影响我们的意识，以此来达到控制我们的目的。”

　　“现在我们神族只是暂时将识海里的天影魔虫给克制住了。”

　　叶晨峰心中大概有了猜测：“你们想要三天内离开在这里，这么说来，你们三天以后就克制不住识海里的天影魔虫了？而魔族也会在那时候对你们发动进攻？”

　　兰芸点头道：“你猜的很对，三天后我们就无法克制住识海里的天影魔虫了，到时候如果无法远离魔族，我们将全部成为魔族的奴仆。”

　　兰芸脸上充满了一种屈辱。

　　接着，她又说道：“三天后，是吞天日，上次出现吞天日的时候，还是十几万年前，我们没有出生的时候。”

　　“那时候的神族和魔族还并没有分裂，而吞天日的时候天地间全部会变成黑色，有一种特殊的能量会在天地间流动，而在这一天，魔族所有人的战力会大幅度增长。”

　　“至于天影魔虫是魔族培养出来的，在吞天日，天影魔虫的威力也会大涨，到时候我们根本无法克制了。”

　　叶晨峰短暂沉默了几秒钟，看来只有帮神族解决天影魔虫了，毕竟现在他也需要神族的帮助，只是他不了解天影魔虫，他能不能够帮神族清理了识海里的天影魔虫呢？

　　叶晨峰管不了这么多了，现在只能够先迎难而上了。

　　“这么说来，如果能够清理了你们识海里的天影魔虫，那么你们就能够和魔族对抗了？”叶晨峰疑问道。

　　兰芸还是摇了摇头：“如果是在吞天日的话，那么我们想要胜过魔族的几率很低。”

　　“但，如果识海中的天影魔虫清理了，至少我还能够和魔族抵抗。”

　　叶晨峰是一阵无语，他说道：“我能够帮你们清理识海中的天影魔虫，前提是你们必须要给我提供治疗的地方，我必须要尽快的恢复身体内的伤势。”

　　叶晨峰此话一出。

　　整个宫殿内变得更加安静了。

　　所有人的目光全部集中在了叶晨峰的身上，要知道神族研究了这么多岁月，他们也找不出清除天影魔虫的办法，只能够做到暂时的克制，如今一个年轻的人类小子，居然在这里如此的大言不惭？

　　雪凝思冷哼了一声，说道“姐，我就说不要听他胡说八道了，他能够清除我们识海的天影魔虫？他以为自己是什么人？”

　　兰芸心中也不相信，可现在还有什么办法吗？可以说神族真的是走投无路了，她作为雪凝思的姐姐，作为神族的第一女王，她不能表现出慌乱，其实她心里面已经是绝望了。

　　“你真的能够清除我们识海里的天影魔虫？”兰芸美眸盯着叶晨峰。

　　“姐……”

　　雪凝思还想要开口，兰芸手掌一摆，示意雪凝思不要开口了。

　　雪凝思冰冷的瞪着无法动弹的叶晨峰。

　　叶晨峰点了点头：“我有必要说谎吗？再说我只有一个人，就算我伤势恢复了，你们也随时可以把我拿下的，所以你们神族有什么好担心的？不管如何，对你们都没有任何损失。”

　　……


第2640章 神池！

　　或许是真的走投无路了，又或许是想要赌一把。

　　兰芸最终还是点头，说道：“大长老，准备开启神池，替他治疗伤势。”

　　雪凝思美眸更加怒目圆瞪了：“姐，你要让他浸泡我们神族的神池？他一个从外面世界来的小子，他何德何能可以浸泡神池？”

　　“神池历来只有我们神族的女王和为神族做出巨大贡献的人才可以浸泡的，而且经过这么久的岁月，神池最多只能够浸泡一次了。”

　　兰芸神色坚定：“凝思，如果我们成为了魔族的奴仆，那么神池只会白白便宜了魔族，现在我们只有选择相信他了。”

　　之前喝斥叶晨峰的白袍老者也就是大长老，他走到了叶晨峰的铁笼旁。

　　神族的大长老名叫邬荣，他脸上布满了一道道深深的皱纹，将铁笼的门给打开了。

　　说实在的。

　　邬荣也并不觉得叶晨峰能够替他们清除识海内的天影魔虫，可他也知道这是现在唯一的希望了，从他手里出现了一张刻画了复杂纹路的符纸，他将符纸直接贴在叶晨峰的额头之上，无法动弹身体的叶晨峰根本做不出反抗。

　　将符纸贴在叶晨峰的额头上后，邬荣朝着符纸内注入灵气，骤然之间，从符纸里冲出了一道璀璨的光芒，在空气中化为“三十”这两个大字。

　　这种神族特制符，只是用来测试年龄的，如今叶晨峰全身骨头和筋脉大部分断裂，就连丹田给也快要碎裂了，他身上没有任何气势可言，这些神族的人都感觉不出叶晨峰的修为。

　　邬荣作为神族的大长老，他做事向来谨慎的很，他认为从年龄上应该可以推算出叶晨峰大致的修为，所以他才对叶晨峰测试了一下年龄。

　　半空之中浮现的“三十”这两个巨大的字体，让神族的人觉得甚是可笑。

　　神族的人没有去过外面的世界，但是他们也从魔族那边听说过外面修炼者的事情的，外面的修炼者天赋不会比他们高的。

　　可以说区区三十岁才是修炼一途的刚刚起跑步，或者可以说三十岁在修炼者一途中和刚刚学会走路的婴儿没有区别。

　　“姐，三十岁的一个家伙，他能够帮我们去除识海里的天影魔虫？他从一开始就在说谎。”雪凝思眉心一片雪花印记闪烁，从她身上爆发出了冰冷的气势。

　　叶晨峰从他们的对话中，他可以猜测出神池绝对不凡，这种机缘他可不能够错过了：“我说谎对我自己有什么好处吗？如果你们不想相信我，那么你们只能够坐等着成为魔族的奴仆。”

　　“但如果你们相信我，那么这对于你们来说不就是有希望吗？该怎么选择你们自己想吧！”

　　雪凝思很看不惯叶晨峰的这副态度，在她要彻底爆发的时候。

　　兰芸又说道：“大长老，开启神池，这是我们唯一的希望。”

　　邬荣随即应了下来，神族的女王在族内有至高无上的地位，他一把拉着叶晨峰直接踏空离开了宫殿。

　　兰芸看了一眼身旁的雪凝思：“凝思，我也一起去看看吧！这是神池的最后一次开启了。”

　　接着，她又对着宫殿内其余神族之人，说道：“散了吧！”

　　在兰芸消失在宫殿内之后。

　　雪凝思也不情不愿的立马跟了上去。

　　被邬荣带出宫殿的叶晨峰，终于是看到了神魔界的天空。

　　这里的天空也是有太阳的，不过，天空中的太阳显得巨大无比，空气的灵气也挺浓郁的。

　　叶晨峰发现自己如今应该在一处古城之内，邬荣带着他往宫殿的后方掠去。

　　他突然之间被卷入到了这里，沈修天和南山老妖应该在封印阵法那里等他呢！

　　好在这里的一年才等于外面的一个小时，他有足够充裕的时间离开这里的。

　　他感觉得出刚刚的兰芸和雪凝思都在神帝境巅峰的修为，而这个带着他踏空而行的老头，他的修为在神帝境后期。

　　邬荣带他来到了宫殿后的一间巨大石室面前，将随身携带的一块圆形玉佩按入石门的凹槽内，整扇巨大的石门顿时打开了。

　　作为至尊炼器师，叶晨峰看得出这石材极为的不凡，恐怕神帝境巅峰的强者想要轰破石门也不是那么容易的。

　　邬荣虽说只是神族内的大长老，但他是看着兰芸和雪凝思长大的。

　　而兰芸和雪凝思心里也把邬荣当做爷爷看待，她们两个极为的信任邬荣，所以将开启神池的钥匙都交给了邬荣保管。

　　进入石室后。

　　其中的空间也非常宽敞，不过，这里面的摆设非常的单调。

　　在石室的中间有一个类似洗澡用的池子。

　　池子内还没有水。

　　邬荣将叶晨峰放到了一旁，他走到了池子边。

　　在正方形池子四个方向的边缘，每一个边缘都刻画着一个阵法。

　　邬荣快速移动着这四个阵法，在四个阵法全部移动了一遍之后，从四个阵法内同时投出了一道光芒，朝着池子底部冲击而去。

　　没有水的池子内立马被光芒给覆盖住了，待到光芒慢慢散去的时候，只见池子底部在慢慢的冒出水了。

　　这种水非常的特别，其中包含了红色、绿色、青色、蓝色和紫色这五种颜色。

　　从这种特殊的水中有热气蒸腾而起。

　　叶晨峰感受到了这池子内的水中蕴含了特殊的药力，而且其中还有无比强大的能量，不过，里面蕴含的能量虽说强大，但显得非常温和。

　　这池子里的水绝对不一般，难怪这里会被称之为神池了。

　　叶晨峰可以肯定浸泡了神池之后，要恢复他的伤势应该没多大的困难了，他主要是担心自己布满裂纹的丹田。

　　如果神池恢复了他的丹田，那么他或许可以借助这里，让自己的实力更往上一步呢！

　　“噗通！”一声。

　　邬荣直接一把将叶晨峰丢入了神池内：“小子，不管你有什么目的，你最好给我老实一些，我们神族从来不会做伤天害理的事情，所以就算你不能够帮我们去除识海内的天影魔虫，我们也不会对你动手的。”

　　“但如果你动什么歪心思，那么休要怪我直接将你的脖子扭断了。”

　　……


第2641章 希望！不断震惊！

　　被邬荣丢入神池内的叶晨峰，他心里面非常的不爽，可他对这个老头儿也并不反感，至少这个老头儿挺直爽的。

　　在进入神池内之后。

　　叶晨峰的身体被五种颜色神池之水给浸没了，他顾不得想其他的事情，只感觉神池之水内的药力在快速进入他的身体里。

　　他全身断裂的骨头和筋脉，在经过了药力的围绕之后，在以一种不可思议的速度愈合着。

　　与此同时。

　　兰芸和雪凝思也来到了这里。

　　雪凝思看着浸泡在神池内的叶晨峰，她美眸中的冰冷一直没有消失过：“姐，你就真的这么相信这人类小子吗？他只有三十岁，他的修为会强到哪里去？”

　　原本在神魔界没有具体的境界划分的，当年在魔族试图争霸外面的世界时，才将外面世界的力量体系引入进来的。

　　所以，在如今的神魔界，修为的划分和神源界是一模一样的。

　　邬荣点头道：“他的修为的确不会强到哪里去，甚至他的修为极有可能在化神境之下。”

　　化神境距离他们如今的神帝境可遥远到很，而且邬荣猜测叶晨峰的修为还在化神境之下，这样的人在他们眼里简直就是弱小的蚂蚁。

　　兰芸抿了抿嘴唇，说道：“这些我都清楚，只是现在我需要一个希望，要不然我真的支撑不下去了。”

　　看到兰芸无助的样子，雪凝思美眸中的冰冷消失了：“姐，我们一定会有办法挺过这个难关的。”

　　……

　　此刻，身处池子内的叶晨峰，他脸上露出了舒爽的表情，浸泡在这神池内，简直是太舒服了，有一种在泡温泉的感觉，这里水温也正好合适。

　　神池之水内的药力源源不断的进入叶晨峰的身体里，他受损的骨骼和筋脉之上，有一种酥酥麻麻的感觉，让他差点都要在神池内睡着了。

　　随着时间慢慢的流逝。

　　五个小时过后，叶晨峰全身上下的骨头和筋脉全部恢复了，甚至变得比从前更加坚硬和坚韧了，只是他那布满裂纹的丹田，还是没有要修复的趋势，这促使他的眉头皱了起来。

　　他的感知力全部集中在了布满裂纹的丹田之上，在他想着该怎么办的时候。

　　终于那些流入他身体内的药力，在全部朝着他的丹田流淌而去了，看来这恢复也是有一个次序的，先是恢复他全身的骨头和筋脉，其次才是恢复他的丹田。

　　经过神池之水内的药力蕴养，原本要碎裂的丹田，开始变得稳固了下来，其上的裂纹在一条又一条的修复了。

　　随着丹田慢慢恢复。

　　叶晨峰筋脉中的灵气河流也开始流淌了起来，他身体内的气势在慢慢提升起来了。

　　起先气势只提升到了化神境，因为丹田只是开始修复，一次性不能够提升的太猛了。

　　感受到叶晨峰身上化神境的气势。

　　邬荣脸上露出一抹惊讶之色：“没想到啊！这小子区区三十岁就能够抵达化神境了。”

　　兰芸脸色猛的一变，她说道：“这人类小子的修为不止化神境。”

　　只见随着叶晨峰丹田修复的越来越好，他身上的气势再度往上攀升，一下子越过多个层次，直接冲击到了天神境。

　　这回兰芸他们全部是呆滞了，一个三十岁的天神境修为的人？

　　雪凝思也无法平静了：“他竟然有天神境的修为？”

　　可是在雪凝思话音刚刚落下的时候。

　　叶晨峰身上的气势再度上涨，只因为他丹田上的裂纹又修复了不少。

　　直接冲入了神王境，然后有一鼓作气跨过神王境，暂时停顿在了神尊境初期之上。

　　这下子兰芸、雪凝思和邬荣的表情变得要有多精彩就有多精彩了，他们简直是不敢相信自己的感知力了，可一切都摆在他们面前，叶晨峰现在的气势的确有神尊境初期的强度了。

　　“这怎么可能？他才三十岁而已，他怎么会抵达神尊境初期的？”因为震惊，所以雪凝思身上连一丝的冰冷也没有了。

　　邬荣咽了咽口水：“看来我们都看走眼了，难怪他说能够帮助我们，他能够以这样的年纪，抵达这样的修为，他身上肯定有不凡之处的。”

　　或许是心中不服气，雪凝思说道：“天影魔虫可是连我们神帝境强者也无可奈何的，他就算是神尊境初期的修为，恐怕也帮不到我们的吧！”

　　只是在雪凝思刚刚说完的瞬间。

　　叶晨峰碎裂的丹田又恢复了不少，身上的气势直接快速冲入了神尊境巅峰，而且是神尊境巅峰中极境巅峰。

　　这次兰芸等人谁也不说话了，他们脑中完全是一片空白了。

　　这到底是要玩哪样的？这样一惊一乍的，让他们的心脏是一直狂跳不已啊！

　　不过，兰芸美眸中却露出了希望的光芒，只要叶晨峰的修为越强，这说明了叶晨峰越有能力真的帮他们去除识海内的天影魔虫。

　　“大长老，你说他该不会是神帝境的强者了吧？”兰芸说道。

　　雪凝思抢先一步回答，她说话的语气中充满震惊：“姐，这不可能，想要跨入神帝境可不是那么容易的，他三十抵达极境巅峰已经是一件不可思议的事情了，当初我们从极境巅峰跨入神帝境用了多少年呢！”

　　邬荣也点头道：“不错，神帝境的确不是这么容易跨入的，他不……”

　　只是邬荣喉咙里的声音猛的戛然而止。

　　雪凝思脸上也变得涨红一片。

　　叶晨峰的丹田完全恢复好了，他身上气势猛的冲入了神帝境初期。

　　这到底是哪里冒出来的牲口？

　　邬荣和雪凝思要抓狂了，不带这样的啊！一会气势提升一下，一会气势提升一下的。

　　这倒也不是叶晨峰的故意所为，那是因为他的丹田在一点一点的恢复。

　　随着丹田恢复的越多，他的身上的气势自然也提升的越多了。

　　见叶晨峰身上的气势终于是停止住了，不再往上继续攀升了。

　　邬荣他们才松了一口气，在这样下去，他们的心脏真的承受不了。

　　一个三十岁的神帝境初期强者，这已经是让他们瞠目结舌，让他们有点无法接受的了，完全是一种在做梦的感觉。

　　……


第2642章 突破！发现！

　　身处神池之内的叶晨峰。

　　他当然感觉到了原本布满裂纹的丹田已经恢复好了，甚至他的丹田也变得更加完美了。

　　如今他的骨骼、筋脉和丹田全部有了变化，而且神池之内的药力和力量还没有消耗干净。

　　叶晨峰当然不想错过这个机会了，他一直迫切的想要提升实力的，如今距离和何家对抗的日子是越来越短了，所以他并没有从神池内走出来。

　　催动着筋脉中的灵气河流快速运转，他开始主动将神池之水内的药力和力量，迅猛的纳入自己的身体之内。

　　如今他身体内已经没有伤势了，这些药力和力量进入他体内之后，自然是被他给不停吸收着，不断的转化为自己身体内的能量了。

　　修为抵达神帝境之后，想要跨出一个小层次都是极为艰难的。

　　这神池之水虽说非常神奇，但是要让修炼者在神帝境内直接提升一个小层次，这几乎是不可能的事情。

　　“他这是在干什么？难道他想要利用神池之水，直接从神帝境初期跨入神帝境中期吗？他简直是异想天开，如果在神帝境内提升修为这么简单的话，那么当年我只要浸泡一下神池就好了，这神池只是起到辅助作用。”雪凝思皱着柳眉说道，她还没有从震惊中缓过神来，她心里面是很不服气。

　　虽说她的修为比叶晨峰的高，但是她在三十岁的时候，修为根本连给叶晨峰提鞋都不配。

　　邬荣对着兰芸，问道：“要不要让他从神池内出来？”

　　兰芸摇了摇头：“不必了，反正这也是最后一次开启神池了，就算让他现在出来，同样是无法保住神池的了。”

　　在神池内的叶晨峰，他对于兰芸他们的谈话是充耳不闻的，他只是不停的将神池之水内的药力和力量汇入自己的体内。

　　想要从神帝境初期突破到神帝境中期，光是有足够的力量支持还是不够的，最重要的是自己的领悟。

　　身体之内四种无上功法交替运转着，他完全沉浸在了这四种无上功法之中，感受着每一种无上功法内的奥妙，他想要从这些功功法内领悟出突破的关键。

　　神池之水内的力量不停在他体内积累着，原本有五种颜色的神池之水，如今变得越来越淡了，很快就要变成清澈的白水了。

　　坐在神池内的叶晨峰，他双眼紧紧的闭着，皱着的眉头一刻也没有松开过，额头上开始冒出豆粒大小的汗珠来了。

　　终于神池之水内的药力和力量全部被他抽干净了，看到变得清澈无比神池之水，雪凝思说道：“我早就说过了，想要靠着神池之水内的力量，直接在神帝境内提升一个层次是不可能的。”

　　只是忽然之间。

　　神池内变得清澈的水，开始不断冒出一个个气泡，接着其中的水竟然全部沸腾了起来。

　　周围的空间一阵阵的扭曲着，空气也变得无比的狂暴了起来。

　　兰芸、雪凝思和邬荣全部是神帝境中期之上的，他们清楚这是突破的迹象啊！

　　怎么会这样？

　　这怎么可能这样？

　　叶晨峰竟然真的要借助神池之水在神帝境内突破了？

　　说来，这完全是叶晨峰的机缘，这次他全身的骨头、筋脉和丹田碎裂，在恢复之后，促使其变得更加强大了。

　　再加上神池之水内的药力和力量供应，还有四种无上功法内的感悟。

　　可以说这几点是缺一不可，如果缺少了一样，那么今天叶晨峰应该就无法得到修为上的突破了。

　　叶晨峰全身都被强大无比的能量包裹住了，他全身上下每一个地方都在得到能量淬炼。

　　皮肤、骨骼、血液、五脏六腑、丹田等等一切。

　　空间变得越来越扭曲了，空气变得越来越暴动了，这里的整片空间都颤动了起来。

　　某个瞬间。

　　一股开天辟地的力量从叶晨峰身体内猛的爆发而出。

　　这股力量惊人且可怕。

　　“咔！咔！咔！——”

　　“砰！砰！砰！——”

　　地面上出现了一道道的裂纹，接着又快速的爆裂了开来。

　　而叶晨峰所处的神池，由于是用特殊石材打造而成的，倒是没有出现什么爆裂，只是神池内水被蒸发的一干二净了。

　　待到一切恢复平静。

　　一抹身影从神池内走了出来，从这抹身影之上散发出了神帝境中期的强大气势。

　　感受着体内突破后的力量，叶晨峰嘴角浮现了一抹弧度，只是看到周围的杂乱，他露出了一抹歉意：“不好意思，把这里弄成这样了。”

　　兰芸、雪凝思和邬荣看着叶晨峰的目光，如同是看着一只怪物一般，他们完全无法形容自己的情绪了。

　　叶晨峰继续说道：“现在我的伤势恢复了，想要清除你们识海内的天影魔虫，你们必须要让我了解一下天影魔虫，不知道你们手里有没有活的天影魔虫？”

　　被叶晨峰这么一提醒。

　　兰芸他们终于是回过了神来，他们压制住了心中的震惊。

　　邬荣手里忽然出现了一个透明的容器，在这个容器里装有几只比小指甲还小上很多很多的虫子。

　　邬荣说道：“这就是天影魔虫了，这种虫子只有到修炼者的识海内，它们才可以发挥出本事来的，它们会紧紧的粘着你的识海，如果你想要将它杀死，必须要连同自己的识海也一起毁去。”

　　“当然如果天影魔虫没有进入识海中的话，那么它们就会显得非常脆弱了。”

　　叶晨峰接过了邬荣手里的容器。

　　“你要小心，天影魔虫能够直接钻入你的皮肤里的。”邬荣提醒道。

　　叶晨峰点了点头，而兰芸解释道：“这天影魔虫是死去神族族人识海内的，只有当修炼者死亡了，它们才会从识海内主动爬出来。”

　　叶晨峰看着容器内的天影魔虫，这体型极小，甚至肉眼要看不到的虫子，它们很像是缩小版的蜈蚣。

　　想要了解天影魔虫，叶晨峰只有冒险接触了，他身上有不少的底牌，只要不让天影魔虫进入他的识海里就行。

　　他将容器的盖子给打开了，这个容器也是用特殊材质打造而成的，其开口竟然锋利无比，其锋利程度不输给一般的仙器了，所以一不小心，他的手指被划破了，一滴鲜血顿时滴入了容器内。

　　在叶晨峰的鲜血滴入容器内后，里面的天影魔虫竟然快速的冲向了血滴，开始疯狂的吞噬他的血滴了。

　　这一发现，让叶晨峰嘴角露出了一抹有意思的表情。

　　……


第2643章 气氛有点不对

　　在容器内的天影魔虫吞噬了叶晨峰的一滴鲜血后。

　　叶晨峰清楚的感觉到自己和天影魔虫之间竟然产生了一丝微妙的联系。

　　兰芸、雪凝思和邬荣自然也看到了这一幕，他们的表情再度变得精彩了起来。

　　这些天影魔虫全部是被魔族用鲜血炼化过的，根本不会去吞噬其他人的鲜血的。

　　可如今这些天影魔虫竟然疯狂的吞噬叶晨峰的血滴了？这到底是怎么一回事情？

　　兰芸看着叶晨峰，说道：“你有没有感觉到什么变化？这些天影魔虫全部是魔族炼化过的。”

　　叶晨峰并没有立马回答兰芸的问题，他在不断试着和容器的内的天影魔虫沟通，他发现这些天影魔虫竟然全部听他的话了，他要让这些天影魔虫往哪里移动，这些天影魔虫就会往哪里移动。

　　叶晨峰直接将天影魔虫给洒了出来，控制在天影魔虫在空气中飞翔。

　　这种长得有点像蜈蚣的东西，倒还是有飞行的能力的。

　　兰芸他们看到叶晨峰熟练的控制着天影魔虫，他们眼睛一眨不眨的，不敢相信这是真的。

　　魔族培养的天影魔虫就这么被叶晨峰给破去了？

　　不过，随之而来的是极致的欣喜，兰芸他们没想到真的出现了奇迹。

　　叶晨峰并不知道这些天影魔虫为什么喜欢他的鲜血？反正现在能够有破解之法就行了，再说这些天影魔虫在吞噬了他鲜血后，全部听命于他了，这对于他来说也是一件好事情。

　　老白和老黑如果在这里，他们一定会笑骂着叶晨峰无知的。

　　要知道叶晨峰可是同时修炼了四种无上功法的，而且星空之石还代替了他的心脏。

　　经过四种无上功法的修炼，再加上星空之石的淬炼，叶晨峰的鲜血早已经成为至宝了，甚至他的鲜血可以称之为天材地宝了，就算是修炼者服用了也是大有好处的。

　　天影魔虫从小是魔族用鲜血培养起来的，所以这些小家伙对鲜血极为的敏感，它们自然是无法抵挡叶晨峰鲜血的滋味了。

　　如今叶晨峰身为神帝境中期强者了，他每一滴鲜血里都有自己的气息，天影魔虫在吞了他的血滴之后，就自然而然的被他给驯服了。

　　“怎么样？现在应该知道我不是在说谎了吧？我可以帮你们清除识海里的天影魔虫了。”叶晨峰笑道。

　　兰芸、雪凝思和邬荣是越发看不懂叶晨峰了，可现在他们也想不了这么多了，必须要尽快的把所有神族人识海内的天影魔虫给弄出来。

　　兰芸说道：“你对我们神族的恩情，我们神族会铭记于心的，还请你先帮我们神族的族人清除识海里的天影魔虫吧！”

　　看来兰芸还是一个大公无私的女王。

　　兰芸让邬荣立马通知所有神族之中在宫殿内集中，而她和雪凝思则是陪着叶晨峰先去往宫殿了。

　　如今整个神族之内也只有五千多人了。

　　在所有神族之人到齐之后，叶晨峰暗叹今天恐怕要大放血了。

　　不过，他也的确得到了神族的好处了，要不是有神族的神池，他不会这么快恢复的，也不可能这么快的跨入神帝境中期的，他向来是滴水之恩必当涌泉相报的性格。

　　叶晨峰将自己的手指划破，他让神族之人全部排好队伍，他依次将自己的手指点在了神族之人的眉心。

　　在他的鲜血点在神族之人的眉心后，没过多久，在他们识海内的天影魔虫竟然爬出来了，它们吞食着点在神族人眉心的血滴。

　　凡是吞食了血滴的天影魔虫，立马和叶晨峰之间形成了一种联系。

　　叶晨峰手臂一挥，那些和他形成联系的天影魔虫全部飞入他手里面的容器中。

　　由于清除天影魔虫并不复杂，所有五千多神族之人，他们识海里的天影魔虫很快就被清除出来了，他们看向叶晨峰的眼神也发生了改变。

　　他们已经从邬荣口中得知叶晨峰是神帝境中期的强者了，至于叶晨峰的年龄，之前这些神族之人早已经知道了。

　　所有神族之人识海里的天影魔虫全部清除了，只剩下兰芸、雪凝思和邬荣了。

　　兰芸和雪凝思让邬荣先。

　　叶晨峰把血滴点在邬荣的眉心。

　　在邬荣识海里的天影魔虫很快也爬了出来。

　　随后，叶晨峰看向了兰芸和雪凝思，他毫不犹豫将手指分别点在了她们两个的眉心。

　　刚刚由于为了快速一些，他两只手掌上的食指全部划破了。

　　被叶晨峰的食指直接点在眉心，兰芸和雪凝思微微咬紧嘴唇，她们可是神族的女王，曾经有谁敢触碰她们的？

　　可血滴点在了她们两个的眉心，却迟迟不见天影魔虫从其中爬出来。

　　于是。

　　叶晨峰又点了一滴鲜血在她们两个眉心处，但还是没有天影魔虫爬出来。

　　兰芸和雪凝思想要开口，可叶晨峰手指再度点在了她们眉心，这次他的手指没有立马移开，而是通过手指瞬间感应进了兰芸和雪凝思的识海内。

　　这让兰芸和雪凝思大惊失色，她们根本来不及阻止。

　　只见她们两个的眉心内，除了有一片识海以外，还有一个和她们长相一模一样的虚影，而是没有穿衣服的。

　　这是要闹哪样？

　　不过，叶晨峰很快被她们两个识海内的天影魔虫给吸引了，她们两个识海内的天影魔虫要比一般的大，可以说是天影魔虫中的王了，难怪没有一下子就引出它们。

　　叶晨峰通过她们两个的眉心，直接将他的血滴给打入到识海里了。

　　这回她们两个识海里的天影魔虫也抵抗不住吸引了，顿时朝着叶晨峰的打入进来的血滴扑了过去，开始疯狂的吞食了起来。

　　在吞食完毕后。

　　同样是和叶晨峰之间有了微妙的联系，他直接将兰芸和雪凝思识海里的天影魔虫给召唤了出来：“好了，大功告成。”

　　可周围却安静的厉害。

　　所有神族之人全部盯着他，这让他感觉气氛有点不太对劲。

　　而兰芸和雪凝思也瞪着美眸，脸颊上微微有点儿红。

　　……


第2644章 这剧情乱了

　　这种气氛。

　　叶晨峰也觉得有点儿尴尬，他猜测也许和刚刚在兰芸和雪凝思识海里看到的那一幕有关。

　　佯作着毫不知情，叶晨峰将装满了天影魔虫的容器给收了起来。

　　“现在你们不会受到天影魔虫的影响了，如果你们想要离开这里，那么我会接着想办法的。”叶晨峰东拉西扯的。

　　兰芸作为神族的第一女王，她原本一开始就对叶晨峰表达出了友好，她身上有一种知书达理，但却又不缺乏女王的气度。

　　但此刻，兰芸脸颊上也爬上了愠怒，她美眸中带着点点怒火。

　　至于雪凝思是更加不得了，她浑身充满了冰冷的气息，好像恨不得直接对叶晨峰动手了。

　　“咳咳！”

　　叶晨峰咳嗽了两声：“你们这是干什么？我可是帮你们整个神族清除了天影魔虫的。”

　　闻言。

　　兰芸一愣，她脸上的愠怒消散了一下，强行压制着心中的怒火。

　　大长老邬荣将叶晨峰拉到了一边，他目光极为复杂的看着叶晨峰，小心翼翼的给叶晨峰传音了起来。

　　在邬荣的一番解释之下，叶晨峰终于是知道原因了，果然和他猜的差不多。

　　老虎的屁股摸不得，女王的识海看不得啊！

　　这神族和神源界的修士不同，他们在抵达神帝境之后，识海会形成和本体一模一样的一个人儿虚影，最重要的是这人儿虚影身上没有衣服的。

　　对于神族的人来说，识海是他们最隐秘的地方，尤其是神族的女王，叶晨峰看到了她们识海内的虚影人儿，不就等于是将她们给看了吗？这两者之间没有任何区别了。

　　叶晨峰有点儿哭笑不得了，他给邬荣传音：“我刚刚是在帮她们清除识海内的天影魔虫，再说我根本不知道有这么一回事情。”

　　看到叶晨峰一脸的苦涩，邬荣心中不断的思忖着，他来到了兰芸和雪凝思的身旁。

　　兰芸和雪凝思手臂一挥，直接在他们三个周围形成了一层结界。

　　结界外的人听不到他们里面的谈话了。

　　在结界形成的瞬间，雪凝思立马咬牙切齿了起来：“可恶，这小子太可恶了，这件事情不能够这么算了。”

　　兰芸也无法接受被人看了自己的识海：“大长老，你说该怎么办？”

　　邬荣点了点头，说道：“这件事情的确不能够这么算了。”

　　听到邬荣回答之后，雪凝思在想着应该要怎么惩罚叶晨峰了。

　　可邬荣又开口了：“他如今已经是神帝境中期强者了，而且他的年龄才三十岁。”

　　“这等天赋，恐怕是他们那边的世界也绝无仅有的，他有可能会是一代王者，将来绝对能够登上巅峰的人物。”

　　“如今他看了你们两个的识海，你们乃是我们神族的两位女王。”

　　“现在有两个办法，第一个是直接杀了他，这样等于没有人看过你们的识海了；第二个就是你们成为他的女人。”

　　听到邬荣的提议后。

　　兰芸顿时脸色通红一片，而冰冷的雪凝思也受不了：“大长老，你这是给的什么提议？”

　　兰芸和雪凝思作为神族的两位女王，她们还从来没有过男人的，她们在神族内拥有至高的地位，在神族内有谁可以配得上她们的？至于魔族是更不用说了，她们看到魔族就觉得恶心。

　　邬荣继续说道：“他对我们神族有恩，所以我认为杀死他绝对是不行的，我们神族做不出这等事情来，所以不妨考虑一下第二个选择。”

　　“我是看着你们两个长大的，从小你们两个就心高气傲，难道你们觉得他配不上吗？这是如今最好的办法了。”

　　雪凝思看了眼结界外的叶晨峰，她心里面是越想越不是滋味：“不行，这绝对不行。”

　　兰芸在沉默了一会之后，她叹了口气：“凝思，这或许就是命，还记得我们小时候的约定吗？你说永远也不想和我分开，以后我们要嫁给同一个人。”

　　“他的各方面全部极为出众，这一点我们不得不承认，而且他看了我们两个的识海，他对我们神族有恩，我们又不能杀了他，所以我们只能够让他成为我们的男人。”

　　雪凝思咬着嘴唇：“可是姐……”

　　兰芸打断了她的话：“凝思，正如大长老所说，以他这等天赋，他将来绝对是王者，你以前不是经常说将来一定要找一个巅峰人物吗？他无疑就是你口中的巅峰人物了。”

　　“只是他现在还没有彻底成长起来，我们还可以在他的身旁辅佐他。”

　　兰芸抿了抿吸引人的嘴唇：“凝思，我们一起成为他的女人吧！这是现在最为妥当的办法了。”

　　雪凝思心中有一百个、一千个不愿意，可现实就摆在面前，她的姐姐已经接受了，她不得不跟着一起接受了：“姐，我听你的。”

　　邬荣看到两位女王的决定之后，他说道：“那我们现在就宣布这件事情吧！”

　　兰芸和雪凝思将结界散去了。

　　叶晨峰和神族所有人全部看向了兰芸、雪凝思和邬荣。

　　邬荣笑着看了一眼叶晨峰，他已经把叶晨峰当做自家人看待了，声音洪亮地说道：“所有神族族人，根据两位女王的意思，从现在起这位从外面世界来的人，他就是两位女王的男人了。”

　　原本叶晨峰好好的听着。

　　可忽然之间来了这么一出，倒是让他措手不及了。

　　这是要干什么？

　　剧情不该这么发展啊！

　　这剧情完全乱了！完全乱了啊！

　　叶晨峰苦笑着给邬荣传音：“有很多种解决的办法，非得要这样吗？我能拒绝吗？”

　　邬荣的传音也进入了叶晨峰的脑中：“当然有其他办法了，第一个就是我们把你给杀了；第二个就是你把我们神族之人给全部杀了。”

　　“识海对于神族的女王来说非常重要，你等于是毁了她们的清白了，你说你要不要负责？”

　　丫的。

　　这绝对是逼迫啊！

　　叶晨峰有能力就这么一走了之的，可他的确是看了兰芸和雪凝思的识海了，也的确是看了她们两个识海内的人儿了，而是身上没有衣服的。

　　……


第2645章 组建势力的想法

　　在所有神族之人的目光之下，叶晨峰只能暂时答应了下来。

　　邬荣作为神族的大长老，他也等同于是神族内的大管家，在看到叶晨峰答应了之后，他随即张罗了起来：“吞天日马上要到了，两位女王的婚宴就定在今天吧！大家立马去准备。”

　　兰芸和雪凝思没有阻止邬荣的拍板。

　　叶晨峰听到邬荣的话后，他心中是欲哭无泪的。

　　这是虾米情况啊？分明是挖坑给他跳，在他刚刚答应下来之后，竟然立马要举办婚宴了？

　　叶晨峰看了眼神色不太好看的兰芸和雪凝思，他可以肯定如果现在他敢开口拒绝在今天举办婚宴，这两个女人一定不会放过他的。

　　兰芸和雪凝思作为神族的女王，她们同意成为叶晨峰的女人，这样已经是她们放下尊严了，如果叶晨峰提出要改天的话，那么这岂不是让她们两个难看嘛！

　　女人发起疯来是相当可怕的，而且这两个女人还是神帝境巅峰的修为，叶晨峰觉得自己还是走一步看一步的好。

　　婚宴就在宫殿内举行。

　　这个宫殿的空间也十足的宽敞，在听到邬荣的吩咐之后，所有神族之人都开始忙碌了起来，他们心里面对叶晨峰没有抵触，如果换做是其他人一下子娶了他们两个女王，那么他们绝对是不服气的。

　　可叶晨峰毕竟帮他们清除了识海内的天影魔虫，而且叶晨峰的天赋绝对是让他们哑口无言的，综合以上两点，他们认为叶晨峰配得上两位女王大人了。

　　早在之前叶晨峰第一次从宫殿内醒来的时候，他就已经恢复了原本相貌，神族之人应该是看出了他易容了，当时直接将他的易容给抹去了。

　　邬荣在指派好了所有事情之后，他对着叶晨峰，说道：“跟我来吧！去换一身衣裳。”

　　兰芸和雪凝思也已经是离开宫殿。

　　叶晨峰跟着邬荣去换衣服了。

　　整个巨大的宫殿内是充满了忙碌的身影，一个个神族之人在宫殿里摆放着桌椅，装饰着整个宫殿。

　　随着时间慢慢的推移。

　　神族之人的效率非常的高，整个宫殿的桌子之上，已经是摆满了一道道的菜肴了。

　　宫殿内也是张灯结彩的。

　　换上了衣衫的叶晨峰，他已经回到了宫殿里。

　　神族的婚礼仪式非常的复杂，尤其是神族两位女王的婚礼。

　　在两名婢女的陪同之下，穿着红裙的兰芸和雪凝思走进了宫殿里。

　　经过一番打扮之后，这两位女王变得更加明艳动人了，她们的脸颊上始终浮现微红。

　　尤其是在看到叶晨峰之后，比较成熟的兰芸，她已经调整好心态了，而雪凝思贝齿一直紧咬着嘴唇。

　　兰芸和雪凝思走到了叶晨峰的身旁。

　　在邬荣的主持之下，婚礼仪式有条不紊的进行着。

　　整个繁琐的仪式，足足花去了三个多小时才算是进行完。

　　在邬荣宣布婚宴正式开始之后，所有神族之人纷纷入座了，按照邬荣的意思，如今情况不同，所以一切从简了，要是时间宽裕的话，两位女王婚宴的复杂程度还要往上翻好几倍之多的。

　　叶晨峰看了兰芸和雪凝思，他心里面是说不出的感觉，事情发展的让他太始料未及了，没想到两位神族的女王就这么嫁给他了？

　　在仪式结束没多久之后，兰芸和雪凝思便先回放房间里去了。

　　在两位女王回房间之后，邬荣对着叶晨峰传音：“今天是你的大喜日子，你好好陪陪两位女王吧！”

　　邬荣对着旁边一个婢女使着眼色，在这名婢女的领路之下，叶晨峰离开了宫殿，来到了一处雅致房间门口。

　　这个房间不能够称之为房间了，因为其打造的竟然和宫殿差不多，只是比宫殿稍微小上一些。

　　这里就是兰芸和雪凝思的房间了，原本这对姐妹是分开住的，可今天是她们的大喜日子，让她们分开面对叶晨峰，她们真的是不知道该怎么办？

　　叹了口气之后。

　　叶晨峰朝着房间走去了，要面对的始终是要面对的。

　　走进房间，顺手将房门给关上之后，只见兰芸和雪凝思端坐着，在看到叶晨峰进来之后，她们两个脸上的表情不由一紧。

　　叶晨峰走到她们两个面前：“其实真的不必如此的，我在你们的识海里看到的不多。”

　　原本咬着嘴唇的雪凝思，她眼眸里瞬间填满了冰冷：“你这是什么意思？难道你认为我们配不上你吗？”

　　女人就是如此奇怪的动物。

　　雪凝思内心深处不喜欢叶晨峰的，可在听到叶晨峰的这番话后，又激起了她心里面的骄傲和自尊。

　　兰芸美眸看着叶晨峰：“我们的识海你已经看过了，而且你也和我们举行了婚礼，不管你是抱着什么想法，这一切都已经无法改变了，从此以后我们就是你的女人，你就是我们的男人。”

　　叶晨峰在兰芸身旁坐了下来，只见兰芸可能是由于紧张，她的身体微微一颤，可她没有移开：“我知道现在我们之间还没有感情，但是我相信以后我们一定会有的。”

　　叶晨峰皱了皱眉头，说道：“我势必要离开神魔界的，你们也要和我一起离开吗？在我们的世界中，我有不少的敌人，你们要跟着我，肯定会遇到不少危险，还有你们的神族族人。”

　　兰芸回答道：“我们神族内没有贪生怕死的人，如果你要离开神魔界，那么我们自然是和你一起离开的，以我们神族的能力，到了你们的世界中，我们或许能够给你一些帮助的。”

　　“当然眼下还要解决魔族的威胁，要不然我们都无法活着离开神魔界的。”

　　雪凝思一直没有开口，她应该是一切都从自己的姐姐了。

　　叶晨峰听得出兰芸是心意已决了，既然如此，只能够顺其自然了，不过，他心里面倒也冒出一个组建自己势力的想法。

　　毕竟要对抗整个何家，而且何家肯定有不少势力依附于的，靠着他一个人有点势单力薄了，组建一个属于自己的势力，这倒未尝不是一个好办法。

　　而神族倒是可以成为组建这个势力的班底了。

　　……


第2646章 神魔禁地

　　“我想你们也都没有做好准备，我一个人出去走走。”叶晨峰对着兰芸和雪凝思说道。

　　这回兰芸和雪凝思没有说什么，也没有阻拦了，只是看着叶晨峰走出了房间，她们心里面的确是没有做好充足的准备呢！

　　看到叶晨峰的身影消失在视线里后，她们两个出奇一致的松了一口气。

　　离开房间的叶晨峰，他到处溜达着，夜空中悬挂着一轮巨大无比的月亮。

　　左右无事，在他想要进入小世界看看的时候，他的目光忽然被南面一座高山给吸引了。

　　那座高山距离这里挺远的，他看到在高山顶上微微闪烁着一种光芒，心里面冒出了一股无法抑制的好奇。

　　在思忖了两秒之后，他悄无声息的离开一段距离后，他直接朝着南面踏空而去了。

　　踏空而行了两个小时左右，他才抵达了南面那座高山的山脚下。

　　整座高山周围限制了飞行之力，所以叶晨峰无法靠着踏空飞行直接抵达山顶。

　　在来到山脚下之后。

　　只见在山脚下竖立着一块巨大无比的黑色石碑，在石碑上刻着一个个密密麻麻的字体。

　　上面一个个字体详细说明了这座山的来历。

　　这座山被称之为神魔禁地。

　　曾经神族和魔族还没有决裂的时候，据说神族和魔族的先祖共同打造了一件宝物，后来有传言说只要获得这件宝物，就能够统治神族和魔族，而这件宝物就在神魔禁地内。

　　神族和魔族的人以前不止一次尝试过想要进入神魔禁地，可他们最多只能够抵达山顶，根本无法进入真正的神魔禁地的。

　　叶晨峰从石碑上大致了解了此地之后，他倒也对神魔禁地有了兴趣。

　　魔族在吞天日就要对神族展开进攻了，如果神魔禁地内真的有宝物可以统治这两个种族，那么这倒是一个解决危机的办法。

　　虽说叶晨峰现在已经是神帝境中期的修为了，但他不清楚魔族的战力，而且在吞天日魔族的战力还会大幅度的暴涨。

　　只是犹豫了一会，叶晨峰便踏上了面前这座高山，无法施展踏空飞行的能力，只能够一步一步的爬上去了。

　　起先叶晨峰并没有觉得这座高山有什么特殊的，他身为神帝境中期的强者，就算不能够施展踏空飞行，他的速度也是非常快的。

　　眼看着一下子就爬到了半山腰，想要一鼓作气抵达山顶时候。

　　忽然之间，叶晨峰四周的空间一阵扭曲，他视线模糊了一下，待到恢复过来的时候，他竟然发现自己莫名其妙的回到了山脚下？这真是活见鬼了。

　　叶晨峰眼眸中的神色变得凝重了起来，他仔细的感应着面前这座山，可他始终感觉不出有什么特殊的。

　　于是乎，他再次开始攀爬了，只是到半山腰的时候，周围的空间再度发生扭曲，他一下子又回到了山脚下。

　　这到底是什么回事？

　　叶晨峰的眉头皱的越来越紧了，他尝试着闭上眼睛去攀爬，仍旧是爬到半山腰。

　　闭上眼睛也没用，他依然可以感觉到周围的空间扭曲，等他睁开眼睛的时候，果然是又回到了山脚下。

　　这样下去，他一辈子也无法抵达山顶了，更别说是进入神魔禁地内了。

　　叶晨峰不信邪乎了，他一次次的尝试着，可一次次的回到了山脚下。

　　他每一次尝试，全部都仔细感应着周围的变化，经过了这么多次，他可以断定这是一种迷幻的手段，只要你有意识就会进入这个陷阱里。

　　在大致弄清楚了这之后，叶晨峰闭上眼睛，慢慢把自己的意识放空，随后，他整个人像一扯线木偶一样，身子有点僵硬的朝着山顶爬去了。

　　他是进入了一种空灵状态，进入这种空灵状态后，感觉不到外面的一切了，这是一种用于修炼的完美状态。

　　当然这种状态可不是随便能够进入的，但这对于叶晨峰来说没有太大的难度，毕竟他的种种一切都不是一般的修炼者可以比拟的。

　　进入空灵状态后。

　　叶晨峰感觉不到外面的一切，他自然也不会再次落入陷阱里了。

　　这次在爬到半山腰的时候，周围的空间再度发生扭曲，可丝毫没有影响到叶晨峰了，他只是机械化的不停往上攀爬。

　　又过了一会之后。

　　叶晨峰从空灵状态里脱离了出来，而此时他已经是抵达了山顶。

　　只见这座山山顶的空间非常宽敞，有一个山洞伫立在这个山顶之上。

　　在这个山洞的顶部，镶嵌着一块巨大的白色透明石头，叶晨峰刚刚看到的光芒，应该就是来自于这块石头了。

　　而这个山洞肯定就是神魔禁地了。

　　站在山洞口，叶晨峰感觉不到里面的一切，他都来到了这里了，不进去看一看岂不是太可惜了！

　　心里面有了决定之后，叶晨峰一步步的往山洞口迈进去了。

　　第一步刚刚踏入山洞口。

　　“噔噔噔噔噔噔！”的声音不断响起，原本漆黑的山洞内亮起了一道道的柔和光芒。

　　只见山洞内是一条深不见底的通道，这些光芒来自于通道两边石壁上的一种蓝色晶石。

　　叶晨峰没有立马跨入第二步，因为他看到每跨出一步之后，他身子右边的石壁上都会有一个对应的阵法。

　　如果叶晨峰猜测的没错的话，那么在每跨出一步之前，必须要破去身旁一个相应的阵法。

　　这条通道幽深无比，鬼知道到底有多长？

　　如果每跨出一步就要破解一个阵法，那么要破解多少个阵法？看来要走到神魔禁地的最深处，不是那么容易的事情。

　　难怪神族和魔族没有人可以进入神魔禁地了，这里对应的阵法肯定是越往后面越复杂。

　　要一个人破解这么多阵法，几乎是不太可能的。

　　再者如果破解错误会怎么样？

　　叶晨峰目光看着面前长长的通道，他对神魔禁地最深处真的很感兴趣。

　　所以，在犹豫再三之后，他还是准备挑战一下。

　　叶晨峰看着身子右边石壁上的阵法，刚开始的这些阵法，对于他来说简直是小儿科的，非常麻溜的就直接破开了，随后一步步的往前走去。

　　……


第2647章 急着找死

　　一眼望不到头的通道给人一种压抑的感觉。

　　叶晨峰不急不忙的破解着右边石壁上的阵法，每破解一个阵法，他都会往前跨出一步。

　　果然不出他所料，越往里面走，石壁上的阵法越发的复杂了起来。

　　但他的阵法造诣极为深厚，一般难度的阵法还真不会被他放在眼里。

　　随着时间不停的流逝。

　　叶晨峰已经破解了数千个阵法了，连续高密度的破解阵法，促使他额头上冒出了汗珠。

　　破解阵法是相当耗费精力的，必须要参悟了之后，才能够去破解。

　　所以，连续如此破解阵法，叶晨峰除了眼睛酸涩外，脑袋里也有一些胀痛。

　　可他现在已经破解了数千个阵法了，没有理由就这样放弃的。

　　不过，他也不能够在这里耽误太长时间了，吞天日马上要来临了，他必须要在吞天日之前抵达神魔禁地的最深处，他没有时间留给自己休息了。

　　长长的通道内没有任何声音，只有叶晨峰自己的脚步声，他破解阵法的速度明显慢了下来，石壁上阵法的复杂程度已经不是起初可以相比的了。

　　破解阵法也是需要灵气的，连续这样不停的破解各种阵法，使得他体内的灵气也在快速的消耗着。

　　额头上的汗水流入了眼睛里，他微微的甩了甩脑袋，他正在破解石壁上的一个阵法呢！

　　由于汗水流入眼睛里，他一个不小心，做错了一个步骤，破解阵法失败。

　　整条通道内的地面立马颤动了起来，叶晨峰心里猛的一个咯噔，他想要进入小世界躲避。

　　“轰！”的一声。

　　一股限制之力随即充斥满了整个通道，空间法则冷不丁的被限制住了，叶晨峰根本不能够进入小世界里。

　　随之而来的是一声声“咻咻咻咻！”接连不断的破空声响。

　　这条通道并不是很宽，这种破空声来自于前面和后面，也就是说叶晨峰前进和后退的路都被堵死了。

　　密集的破空声越来越近，越来越近了。

　　只见叶晨峰前面和后面在冲击过来一个个密密麻麻的光点，这些光点充斥满了整个通道，速度也极快无比。

　　待到这些光点临近之后，叶晨峰终于看到光点的真面目了。

　　这些密密麻麻的光点乃是一根根飞速前进的利箭，每一根利箭之中都充满了极致的穿透力。

　　而叶晨峰筋脉中的灵气河流也早已经奔腾了起来，面对如此之多的利箭，他有一种非常不好的感觉，如果是普通的利箭的话，那么他根本不会担心的，可这些利箭光是感觉就不普通了。

　　厚厚的灵气防护在叶晨峰的周身形成，他现在根本做不了什么，也躲避不了，只能够等着这密密麻麻的利箭靠近了。

　　这些密密麻麻的利箭如同汹涌的洪水一般，有一种要将叶晨峰直接吞噬的气势。

　　“砰！”的一声。

　　在前后第一波利箭冲击在厚厚的灵气防护上时，叶晨峰周身的整个灵气防护直接在空气中爆裂了开来。

　　这些利剑丝毫没有停顿的，立马往叶晨峰的身体之上招呼了。

　　这密密麻麻的利箭的穿透力，完全超出了叶晨峰的想象，就连他的灵气防护也抵挡不了，他只能够硬生生的抗下这些冲击了。

　　他身体内的神血诀运转了起来，随即不停的施展着不死金身。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！——”

　　一根根利箭疯狂的穿透的着叶晨峰的身体，好在有不死金身的支撑，身体在被穿透的同时，马上又在快速的恢复了。

　　在身体体验过这些利箭之后，叶晨峰清楚的感觉出，这些利箭全部是以特殊的天材地宝制作而成的，而且每一根利箭之中都被封存了一股神帝境巅峰的力量，难怪这些利箭会有如此之大的威力。

　　这些利箭的数量也是有限的，扛过了五次之后，在通道内快速飞行的利箭耗尽了。

　　叶晨峰连续施展了十五次的不死金身，嘴巴里不断的喘着粗气。

　　调整了一下气息之后，他看到原本破解失败的阵法，此刻已经自己破解开来了。

　　看来是因为他抵挡了这些利箭的原因，这也算是破开石壁上的阵法了。

　　不过，这种破解方式要是再来几次，叶晨峰肯定也要一命呜呼了。

　　接下来，叶晨峰更加的小心翼翼了，谁知道再破解错误的话，这里还会出现什么可怕的机关？

　　在极致细心之下，叶晨峰倒是没有在犯什么错误了，他继续顺利的一步步往通道的前方走去。

　　石壁上的阵法是越来越难了，有时候叶晨峰甚至还要费上一番时间，他才能够破解开的。

　　又破解了上千个阵法之后。

　　他终于是来到一处转弯口。

　　在通过转弯口后，他看到了前面三十米以外，有一扇厚重的铁门，在铁门的左边和右边分别刻着一个“神”字和一个“魔”字。

　　这铁门之后应该就是神魔禁地的最深处了。

　　叶晨峰也没有在转弯过来的石壁上看到有什么阵法了。

　　正当他要朝着铁门走去的时候，只见他前面的空气一阵暴动，紧接着，有两道虚影挡住了他的去路。

　　这两道虚影是两个老头。

　　其中一个老头身上穿着白衫，另一个老头身上穿着紫衫。

　　这两个虚影老头的目光定格在了叶晨峰的身上，白衫老头和紫衫老头同时说道：“我们乃是神魔一族的先祖。”

　　“小辈，你是我们神魔一族的后人？能够闯到这里，足够说明你的本事了。”

　　这两个老头是神魔一族的先祖？

　　叶晨峰微微一愣，看来要进入到神魔禁地的最深处还真不是那么容易的。

　　难怪神族和魔族的人一直走不进来了，光光是要通过刚才那条通道就非常困难了。

　　如果一个不小心破解错了阵法，那么极有可能会死在通道之中的。

　　这两道虚影只是神魔一族的先祖留下的一道意识罢了，应该是叶晨峰来到这里将其激发的，在激发之后，这两道意识存在不了太久的。

　　在叶晨峰心中思忖之际，紫衫老头脸色一变，怒吼道：“不对，你身上没有我们神魔一族的气息，胆敢擅闯神魔禁地，看来是你急着来找死了。”

　　……


第2648章 天令！不堪一击！

　　紫衫老头根本没有给叶晨峰解释的机会，他身上强大的气势瞬间冲起，浓郁的杀意冷冽的爆发而出。

　　这紫衫老头乃是魔族的先祖，曾经活着的时候，一身修为超越了神帝境巅峰，但距离永生境还是差了不少的。

　　而白衫老头是神族的先祖，他在活着的时候，修为和紫衫老头不相伯仲。

　　可如今他们只是一道意识了，他们这道意识只有神帝境后期左右的强度了。

　　对于如今的叶晨峰而言，他身为神帝境中期的修为，他根本不惧怕这两道神帝境后期的意识了。

　　白衫老头倒是比较的冷静：“稍安勿躁，你这易怒性子什么时候才能改改？现在的我们只是一道意识了。”

　　在白衫老头的提醒之后，紫衫老头冷哼，道：“要是这小子不能够给我一个满意的答案，我立马会让他知道什么叫做生不如死！”

　　对于这紫衫老头，叶晨峰一点好感也没有，他也不是一个忍气吞声的主：“我说你是不是太自信了一点？张口闭口的要让我死，要让我生不如死，你有这本事吗？只是一道意识罢了，少在这里给我燥舌。”

　　叶晨峰的话无疑是点燃了紫衫老头的怒火，他冷笑了起来：“好、好、好一个不知天高地厚的小子，就算老夫我现在只剩下一道意识，我照样可以将你给轻松捏死。”

　　紫衫老头不顾白衫老头阻拦了，他的身影快速的朝着叶晨峰飘荡而去。

　　白衫老头是连连叹气，他和紫衫老头是那么多年的好友了，他也不在阻拦了。

　　叶晨峰站在原地没有动弹，紫衫老头的一切动作，全部收入了他的眼里。

　　一个只有神帝境后期强度的意识，能够在叶晨峰面前翻起什么浪花来？

　　“小子，我会让你知道你是有多么的无知。”紫衫老头冰冷的声音在空气中回荡。

　　叶晨峰手掌快如闪电，猛的朝着自己右侧一抽，他早已经看到临近他的紫衫老头了：“恐怕无知的人是你吧？”

　　由于紫衫老头和白衫老头的意识有些凝实了，所以叶晨峰的手掌可以抽到他们的身体的。

　　这一巴掌直接抽在了紫衫老头的脸颊之上。

　　“啪！”的一声脆响。

　　紫衫老头有一些凝实的虚影，直接被抽飞了出去，猛烈的撞击在了一旁的石壁之上。

　　撞击在石壁上的紫衫老头，他眼眸中布满了不可思议，但更多是恼羞成怒，他竟然被眼前这小子给一巴掌抽飞了？应该是他把这小子给抽飞，这才是合理的啊！

　　白衫老头见状，他急忙站了出来，根据刚刚的交手，他已经感觉出叶晨峰的不凡了，虽说叶晨峰表面上的修为好像比他们弱，但是战力却要比他们强上不少的。

　　白衫老头将紫衫老头给拉住了，他和善的看着叶晨峰：“是我这位老友太冲动了，你难道和我们神魔一族有什么渊源吗？”

　　当年白衫老头和紫衫老头死的时候，神魔一族还十分团结的，他们自然不知道如今的情况了。

　　叶晨峰对白衫老头的厌恶感倒是不多，这里毕竟也是神魔一族的禁地，他也不是一个不讲道理的人，他说道：“现在早已经没有神魔一族了……”

　　叶晨峰把知道的事情全部说了一遍。

　　包括神魔一族的分裂，之后魔族试图入侵外面的世界，还有魔族和神族之间的战斗，再到如今魔族要在吞天日进攻神族。

　　“放屁、你少在这里放屁了，我的后人怎么会变得如此不堪？你不就是想要获得我们神魔一族的至宝吗？不要在这里编出这些荒谬的理由。”紫衫老头怒火中烧地吼道。

　　叶晨峰淡漠的看了一眼紫衫老头：“我有必须要编造谎话吗？我想要获得你们神魔一族的至宝，就凭你们两个能够拦得住我？”

　　紫衫老头被叶晨峰呛得说不出话来了。

　　而白衫老头作为神族的先祖，他是满脸的担忧，如果神族真的被魔族给灭了，这不是代表着他要绝后了吗？

　　如今神魔一族既然已经分裂了，那么白衫老头自然是为自己的后辈考虑的。

　　白衫老头已经初步相信叶晨峰的话了，他对着紫衫老头，说道：“这位小兄弟说的很有道理，没想到我们神魔一族最后会分裂，没想到你这老头的后辈会走上一条歪路。”

　　“我们在这里留下一道意识，不就是等着神魔一族中的族人来这里取走天令嘛！”

　　“不过，现在都无所谓了，把天令交给这位小兄弟吧！我可不想我的后人一个不剩。”

　　其实紫衫老头心里面也开始相信叶晨峰所说的了，可他是魔族的先祖，就算是魔族走上了不归路，他也绝对不想魔族就此毁灭掉，把天令送给叶晨峰，不是把魔族往火坑里推吗？

　　紫衫老头表面上不动神色：“我去将天令给取出来。”

　　在他想要打开铁门时，叶晨峰拦住了他的去路：“不用麻烦你了，我自己会拿的。”

　　“要不然让他去取也可以。”叶晨峰看着白衫老头。

　　紫衫老头乃是魔族的先祖，他作为魔族的先祖，他会将自己的后辈往绝路上逼才怪呢！

　　白衫老头也明白了叶晨峰话中的意思，他说道：“还是让我去取吧！”

　　他又对着叶晨峰，说道：“这位小兄弟，天令乃是我们两个当年打造的一件绝世法宝，最重要是获得天令就可以统治神魔一族。”

　　“天令可以压制神魔一族的血脉，使得神魔一族的族人发挥不出半点战力来，你获得了天令之后，一定要帮我神族渡过难关。”

　　紫衫老头见自己的心思被看穿了，他顾不得那么多了，趁着白衫老头说话之际，他以最快的速度朝着铁门冲去了。

　　叶晨峰又岂会让他如愿？他毫不犹豫的施展出了龙神翻天印的第四印灭世。

　　面对叶晨峰毫不留情地攻击。

　　被灭世冲击中的紫衫老头，他的这一道意识直接在空气中化为了虚无。

　　一道神帝境后期的意识，在如今的叶晨峰面前真的是极为的不堪一击了。

　　……


第2649章 吞天日来临

　　看到紫衫老头的意识被灭。

　　白衫老头是叹气连连，他们两人生前毕竟有着深厚的交情。

　　不过，白衫老头也并没有多想，他们现在只是一道意识了，用不了多久自己也会溃散的。

　　白衫老头带着叶晨峰打开了铁门。

　　这铁门背后是一间不太宽敞的房间。

　　在房间正中间的半空之中悬浮着一块长方形的巨大铁牌。

　　这块铁牌左边呈现白色，右边呈现黑色，中间刻着一个大大的“天”字。

　　铁牌的长度有两米多，宽度在一米左右，这块巨大的铁牌应该就是白衫老头口中的天令了。

　　白衫老头目光复杂的看着叶晨峰：“小兄弟，希望一切真的正如你所说，你把这块天令炼化了吧！老夫我没有多少时间了，到时候你自行离开这里就好。”

　　白衫老头走到一边不再开口了，他就地盘腿而坐，慢慢的闭上了眼睛。

　　叶晨峰打量着悬浮在半空中的巨大天令，在其表面流动着极为复杂的纹路，有两种能量隐隐的从天令之内散发而出。

　　尝试着将手掌按在了天令的表面，叶晨峰感受到了在这天令内有两种不同的血脉，而且这两种血脉全部是初始血脉。

　　难怪天令可以压制魔族后辈和神族后辈的血脉了，这两种初始血脉应该就是代表了魔族和神族，顾名思义初始血脉就是最初的血脉，自然是对这些魔族和神魔后辈的血脉有压制作用了。

　　再而天令之内除了有这两种初始血脉以外，其中还蕴含了强大的能量和勾画的叠加起来的一个个阵法。

　　这些阵法能够稳固血脉，甚至让天令中的这两种初始血脉更加的强大，还可以使得其中的能量永远不会枯竭，会一直处于一种循环的状态。

　　想要炼化天令，让这块天令认主，应该就是要让叶晨峰的血脉也融入其中。

　　叶晨峰划破了自己的手指，他的鲜血滴落在天令之上后，立马融入了天令之内。

　　在鲜血融入天令之内后，叶晨峰的手掌再度按在了天令之上，从他手掌内有源源不断的灵气透出，最后全部注入了天令之内。

　　一旁就地而坐的白衫老头，他睁开眼睛看向了叶晨峰，他清楚天令中两种初始血脉的强大，想要驯服这两种血脉可不是那么容易的一件事情。

　　然而。

　　在叶晨峰的鲜血渗透进天令之中后，其中魔族和神族的两种初始血脉，立马变得惶惶不安了起来。

　　要知道叶晨峰的血脉是极为强大的，而且他是自己家族内血脉的第一开启者，他身体内的血脉也算是初始血脉了，他的血脉完全盖过了魔族和神族的这两种初始血脉。

　　在叶晨峰血脉的压制下，以及灵气不断的注入下，天令内的两种血脉变得乖顺了起来。

　　天令内的两种初始血脉是听话了，但要炼化这块天令还需要一点时间的。

　　白衫老头感觉到天令内的两种初始血脉竟然一下子就听话了，这让他心中是惊叹连连，要多么强大的血脉才能够做到？这未免也太快速了一点吧！接下来只要慢慢按部就班的将天令炼化就可以了。

　　时间慢慢的流逝。

　　白衫老头的虚影是越来越模糊了，慢慢的、慢慢的，他的虚影直接消失在了空气之中。

　　而叶晨峰嘴角露出了一抹笑容，他的手掌陡然之间移开了天令。

　　他和天令之间有了一种联系，脑中意识微微一动。

　　“轰！”的一声。

　　整块巨大的天令，瞬间快速缩小，最后缩小到了只有普通令牌大小，飞入了他的手掌里。

　　将天令炼化了之后。

　　叶晨峰扫视了一下周围，没有什么特别之处后，他随即往外掠去了。

　　他破解外面的那么多阵法再加上炼化天令，也用去不少的时间了，当他走出山洞的时候。

　　他看到外面的整片天空全部变成了漆黑色，不仅天空变得如此，就连地面也全部变成了漆黑色。

　　空气中缭绕着一种淡淡的黑色，视线的能见度大幅下降。

　　整片天地间充斥着一种诡异的力量，这种力量让叶晨峰有一种胸闷的感觉。

　　看到外面的一系列变化后，叶晨峰的眉头紧紧一皱，吞天日竟然已经来临了，看来他在山洞内的确是耽误了一些时间。

　　他必须要赶紧回到神族的地方了，之前他从神族的地方踏空来到这里，花个两个小时左右的。

　　既然吞天日到来了，那么魔族极有可能已经对神族展开进攻了。

　　在叶晨峰往神族的地方赶去的时候。

　　神族所在的古城内。

　　在吞天日来到的时候，整座古城瞬间开启了防护层。

　　此刻，兰芸、雪凝思和邬荣等人全部站在了城楼之上，他们看着已经逼近城门外的魔族之人，脸上全部充满了忧虑之色。

　　一名神族之人来到了兰芸他们身旁：“禀告女王，还是没有发现他的踪影。”

　　这名神族之人口中的他自然是叶晨峰了。

　　由于叶晨峰离开的非常隐秘，所以他离开时没有任何人发现的。

　　兰芸对着那名神族之人挥了挥手，示意他退下，她和雪凝思的脸色都非常不好看。

　　站在她们两个身旁的邬荣，他眼眸中的神色也极为的阴沉。

　　叶晨峰忽然就消失的无影无踪了，而且找遍整个古城都没有找到，这说明了叶晨峰已经离开神族的古城了，也就是说叶晨峰逃走了？

　　这让兰芸和雪凝思心里有一种失望和愤怒，她们毕竟已经和叶晨峰举行了婚礼了，她们作为神族的女王，既然已经和叶晨峰成亲了，那么她们这辈子就不会再和其他男人在一起了，虽说现在她们还没有爱上叶晨峰的，但这是她们的底线和坚持。

　　兰芸苦涩的笑了笑：“这样也好，我们识海里的天影魔虫没有了，可在吞天日，我们不会是魔族的对手，他和我们神族没有任何关系，之前那场婚礼也只是逼不得已的，他没有必须要留在这里陪着我们一起死，他没有这样的责任，也没有这样的义务。”

　　……


第2650章 身处绝境

　　神魔界。

　　天地间变得越来越漆黑了。

　　站在城楼上的雪凝思，她脸上仿佛冰冻了，眼眸中的神色冷若冰窟，声音中不含任何感情：“姐，你说的不错，他离开了也好，我们神族的事情，就应该要我们自己来解决，你们都说他能够成为巅峰强者，一个临阵逃走的人，他注定只会成为一个失败者。”

　　大长老邬荣一脸愧疚：“我看错他了，我原本感觉出他是一个有担当的人，没想到他就是一个不折不扣的懦夫。”

　　兰芸稳了稳心神，她道：“准备好对抗魔族吧！我们就算是死，也要让魔族付出代价。”

　　雪凝思和邬荣点头，他们将脑中的杂念抛去了，目光集中在了外面的城楼之下。

　　魔族之人的数量和神族差不多，他们全部来到了古城的城门外。

　　这些魔族之人因为修炼了诡异的法门，他们的长相完全是偏向于兽类了，只见他们的体型比普通人类要大上三倍左右，嘴巴里长出了锋利的獠牙，他们的鼻子如同狗的鼻子一般，耳朵尖尖的，整体看上去极为的怪异，如同是人类和兽类的结合。

　　站在这些魔族之人最强面的是两名中年男人，他们的体型比其余魔族之人还要大上一倍，他们是魔族的两位首领苍鹏和仇雄，修为都在神帝境巅峰的层次。

　　苍鹏和仇雄看着城楼上的兰芸和雪凝思等人，他们两个眼眸里露出了贪婪之色。

　　他们看中兰芸和雪凝思很久了，他们相信如果能够和神族的两位女王结合，生下来的子女天赋肯定会更加强悍的。

　　“兰芸、雪凝思，你们不要做无谓的挣扎了，今天乃是吞天日，你们以为可以阻挡得了我们魔族的进攻吗？光光是你们识海里的天影魔虫，就可以让你们所以神族之人俯首称臣了。”苍鹏的声音在空气中回荡着，他还并不知道天影魔虫被取出的事情，他只以为天影魔虫暂时被神族给压制住了。

　　仇雄也说道：“做我们的女人有什么不好的？将来我们可以一起去统治外面的世界，你们将会成为真正的女王。”

　　兰芸和雪凝思看到这些魔族人的长相，她们心里面就一阵的反胃了。

　　雪凝思冰冷的喝道：“少做梦了，就算是死，我也不会成为你们魔族之人的女人。”

　　苍鹏淡淡地笑道：“很好，我希望接下来，你还能够这么说。”

　　“现在就让你们体会一下吞天日的天影魔虫到底有多么的可怕吧！”

　　苍鹏和仇雄身上泛起了黑色的灵气，他们沟通着吞天日天地间的威能，从他们身上爆发出了一种恐怖的神识之力，他们开始沟通那些被压制的天影魔虫了。

　　“小家伙们，给我全部复苏吧！给我全部挣脱压制吧！”苍鹏吼道。

　　可下一秒钟。

　　他的表情变得非常怪异，如同是便秘了一般，喉咙的声音也戛然而止了。

　　他根本感觉不到天影魔虫了，他根本沟通不到天影魔虫了，这到底是怎么一回事情？

　　照理来说，在吞天日，有他们的召唤之后，那些被压制的天影魔虫，应该很快会摆脱神族之人的压制的，可如今他们别说是让天影魔虫摆脱压制了，就连任何一只天影魔虫也沟通不到，简直是见鬼了。

　　左思右想之下。

　　苍鹏和仇雄的脸色变得越发难看了，苍鹏不确定喝道：“你们将天影魔虫取出识海了？”

　　雪凝思面色冷然：“你们不是要让我们体会一下天影魔虫的可怕吗？这就是你们所谓的可怕吗？”

　　虽说雪凝思没有正面回答，但是苍鹏和仇雄可以肯定天影魔虫被神族给驱除识海了，他们没想到神族之人竟然还有这样的手段。

　　苍鹏身上多了几分戾气，他冲着所有魔族之人，吼道：“所有族人给我听命，立马进入提升战力状态，和我们一起攻破神族的防护。”

　　苍鹏和仇雄他们还没有进入吞天日的战力提升状态。

　　在苍鹏的话音落下之际。

　　所有魔族之人喉咙里全部发出了一种古怪的叫声，他们沟通着天地间充斥的特殊能量。

　　而苍鹏和仇雄同样是吼叫着，从他们身上不断泛起一层层波动。

　　从他们全身的骨骼里竟然发出了“噼里啪啦！”的声响，只见他们的身体竟然又变大了整整一圈，一种黑色的毛发开始从他们的皮肤上窜出来了，只是一会的时间，他们全身上下全部被黑色的毛发给充斥了。

　　从他们嘴巴里长出的獠牙变得更还锃亮且锋利了，身上的气势节节攀升，一道道汹涌的黑色灵气朝着天空之中冲击而去。

　　站在城楼之上的兰芸、雪凝思和邬荣等人，他们看到魔族的变化之后，他们知道这种形态就是魔族在吞天日的真正形态。

　　感受着从魔族两位首领苍鹏和仇雄身上散发出的睥睨气势，虽说他们两个的气势还是处于神帝境巅峰的层次，但他们的气势要高于很多神帝境巅峰强者了，他们的战力肯定也比很多神帝境巅峰强者要牛掰了。

　　兰芸和雪凝思几乎可以肯定，自己不会是苍鹏和仇雄的对手了。

　　“大长老，我们神族真的要终结了吗？我愧对我们神族的先祖。”兰芸语气中有些不甘，她身为神族的第一女王，她无法保住神族，她心里面充满了自责。

　　邬荣神色坚定，道：“先祖不会怪你们的，反而他会为你们骄傲，至少我们到死也不会向魔族低头。”

　　说话之间。

　　所有提升了战力的魔族之人，他们在苍鹏和仇雄的带领之下，开始疯狂的朝着古城攻击了，各种强大的攻击手段是层出不穷的。

　　神族古城虽说被防护层给保护着，但在魔族如此疯狂的攻击之下，恐怕用不了多长时间，整个防护层就会溃散了。

　　时间流逝着。

　　在魔族极致的攻击之下，防护层上已经开始出现一道道的裂纹了。

　　看到裂纹之后，兰芸说道：“所有神族族人听着，准备好战斗，我们神族绝对不会屈服于魔族的。”

　　……


第2651章 这可不一定

　　魔族的攻击越来越猛烈了。

　　一条条裂纹快速的在防护层上扩散开来，如同蜘蛛网一般。

　　笼罩古城的整个防护层越发的摇摇欲坠了起来，有一种随时都要崩塌的趋势了。

　　“轰！”的一声巨响。

　　巨大的防护层再也坚持不住了，只是几个呼吸间，全部碎裂了开来。

　　而站在城楼上的兰芸和雪凝思早已经做好准备。

　　只见兰芸手里出现了一把红色长剑，从其中透露出了火热之气，整把长剑之上充斥着火焰的图案。

　　兰芸眉心的火焰印记闪烁了起来，身体内的火红色灵气灌注到了红色长剑之内。

　　整把红色长剑内顿时爆发出了极致的恐怖温度，仿佛她四周的空气都要融化了一般。

　　火红色的火焰从长剑内迸发了出来，将整把红色长剑缭绕了起来。

　　雪凝思手里则是出现了一把白色长剑，冰冷之气从其中散发而出，白色长剑上刻画着一朵朵的雪花的图案。

　　她眉心一朵雪花印记也闪烁了起来，她体内的灵气和兰芸是相反的，白色的冰冷灵气瞬间注入到了白色长剑之内。

　　她周围的温度陡然下降，空气中的水分全部被结成了冰渣，不停的掉落在地面之上。

　　她手中的白色长剑上结上了一层寒冰，整把长剑之上冒出了森然的寒气。

　　兰芸和雪凝思身上气势如虹。

　　兰芸是极致的火热，雪凝思是极致的冰冷，两种极端的温度，在空气中互不相让。

　　她们两个手中的红色长剑和白色长剑同时朝着城门外的魔族之人挥出。

　　“双剑破天地！”

　　“轰！轰！”

　　从兰芸的红色长剑内冲出了一只火红色的巨大凤凰，这只凤凰身上燃烧着熊熊火焰。

　　而从雪凝思的白色长剑内冲出了一只白色的巨大凤凰，这只凤凰身上充斥着冰层。

　　凡是火红色凤凰掠过之地，空气中竟然下起了火焰雨来。

　　至于白色凤凰掠过之地，空气中则是飘起了一朵朵的雪花。

　　这两只一红一白的巨大凤凰，在它们要冲击到魔族人面前之时，它们竟然先一步的互相撞击在了一起。

　　“轰！”

　　红色巨大凤凰和白色巨大凤凰冲击在一起之后，一股让天地都变色的威能顿时在空气中爆发。

　　一热一冰这两种极致触碰在一起，仿佛是产生了一种化学反应一般。

　　红色凤凰和白色凤凰同时爆炸。

　　恐怖的能量瞬间将所有魔族之人都给吞噬在了其中，这等爆炸的威能，恐怕一般的神帝境巅峰强者也要直接一命呜呼的。

　　可苍鹏和仇雄不是普通的神帝境巅峰强者，而且他们在吞天日是战力提升的状态。

　　只见他们在被爆炸的威能吞噬之前。

　　他们两个人同时将自己的手臂举起，其余魔族之人见状，他们也纷纷举起了自己的手臂。

　　所有魔族之人身上不断冒出黑色的灵气，他们在沟通天地间的那种能量。

　　“魔元屏障！”

　　一层巨大无比的黑色屏障瞬间将所有魔族之人给笼罩了，红色凤凰和白色凤凰的爆炸之威，全部冲击在了黑色屏障之上。

　　待到爆炸的余波散去。

　　只见黑色屏障将这一攻击给全部抵挡了下来。

　　随着魔族之人将手臂全部放下了，厚重的黑色屏障也慢慢的散去了。

　　今天乃是吞天日，对于魔族来说是天时地利人和，他们可以借助天地间的这股力量。

　　在将兰芸和雪凝思的这一攻击抵挡下来之后，苍鹏和仇雄身影朝着城楼闪去了。

　　所有魔族之人也朝着城楼掠去了，如今笼罩古城的保护层消失了，对于魔族之人来说是畅通无阻了。

　　兰芸和雪凝思看到她们联合起来的一击也不奏效，她们两个不自觉的吐出了一口气，身上的气势没有散去，准备随时拼死一战了。

　　大长老邬荣寸步不离站在了兰芸和雪凝思身旁，对于现在提升了战力的苍鹏和仇雄而言，他们的速度自然变得快了不少。

　　以至于兰芸和雪凝思跟不上他们的两个的速度了。

　　苍鹏和仇雄猛的出现在了兰芸和雪凝思的面前，他们自然是不想杀死神族的这两个女王的，他们还想要让这两个女王替他们传宗接代，生下天赋更加强大的后代呢！

　　所以，苍鹏和仇雄只是朝着兰芸和雪凝思拍出了一掌。

　　不过，这一掌中也蕴含了非常强大的力量。

　　慢了一拍的兰芸和雪凝思伸出手臂去抵挡，可她们的战力比苍鹏和仇雄弱上了不少。

　　身体直接撞击在了身后的石墙之上，嘴巴里忍不住的吐出了鲜血。

　　邬荣见状，他不顾一切的想要对苍鹏和仇雄展开攻击。

　　然而。

　　苍鹏和仇雄瞬间消失在了原地。

　　等到他们再次出现的时候，一个来到了邬荣的前面，一个来到了邬荣的后面。

　　他们从嘴巴里长出来的锋利獠牙，直接从前面和后面穿透了邬荣的胸口。

　　其中苍鹏的獠牙正好刺中了邬荣的心脏，在他们将獠牙抽出来之后。

　　只见邬荣胸口多出了两个血洞，从其中不断的冒出温热的鲜血来，他的心脏也有点要碎裂了，嘴巴里不停的溢出鲜血。

　　“大长老。”兰芸和雪凝思忍不住喊道，她们脸上充斥着痛苦的神色。

　　邬荣捂着自己的胸口，可鲜血还在从他的手指缝里不停的流出来，脸色苍白的如白纸了，他可以感觉到自己的心脏随时都要爆裂了，他知道自己是活不了了。

　　与此同时。

　　其余神族之人和魔族之人的对战，神族之人也是节节败退。

　　魔族之人没有对神族之人下死手，他们还要让神族之人成为他们魔族的奴仆。

　　而苍鹏和仇雄是早已经看邬荣不顺眼了，他们才想要直接送邬荣上路的。

　　苍鹏和仇雄脸上充满了胜利的笑容，其中苍鹏吼道：“我早就说过了，你们神族会成为我们魔族的奴仆，你们现在相信了吧？你们神族在我们面前是如此的不堪一击。”

　　“从此以后，神魔界就是我们魔族的天下了。”

　　在苍鹏极为得意的时候，一道淡漠的声音忽然回荡在了空气中：“这可不一定。”

　　……


第2652章 全部跪了

　　这道声音出现的很突然，也很突兀。

　　使得在场的所有人全部为之一愣，苍鹏脸上的笑容消失了，一抹愤怒顿时取而代之。

　　只见从不远处的天空之中，一道黑影在快速的接近。

　　几乎是一个瞬间，这道黑影瞬间出现在了城楼之上，他来到了邬荣的身旁。

　　“你……”

　　“咳咳！——”

　　嘴巴里刚刚吐出一个字，邬荣便忍不住咳嗽了起来，鲜血从他嘴巴里喷洒而出。

　　黑影正是姗姗来迟的叶晨峰：“不要说话了，要不然你这条命保不住了。”

　　叶晨峰的手掌按在了邬荣的胸口，他手指封住了邬荣胸口周围的几个穴位，暂时用灵气稳固住了邬荣布满裂纹的心脏。

　　以邬荣如今的情况，需要进一步的治疗，才能够彻底恢复了。

　　叶晨峰扶着邬荣在地面上坐了下来，他从始至终都没有去在意魔族的首领苍鹏和仇雄。

　　被苍鹏和仇雄一掌击飞出去的兰芸和雪凝思，她们两个美眸怔怔的盯着叶晨峰。

　　她们之前以为叶晨峰因为害怕而逃走了，谁知道叶晨峰竟然在这个节骨眼上又出现了？

　　兰芸心里面冒出了一股欣喜，就连冷若冰霜的雪凝思心中也微微一喜。

　　可转而，她们两个想到如今神族的处境，她们又皱起柳眉来了，叶晨峰现在回来等于是送死了。

　　兰芸和雪凝思身体内受了伤，刚刚苍鹏和仇雄的力道掌握的很好，正好可以让她们两个无法站起身行走了。

　　“叶晨峰，你回来做什么？你之前去哪里了？你不是我们神族之人，这里的事情不需要你插手。”雪凝思故作冰冷，可她心里面却暖暖的，知道叶晨峰没有抛下她们就好了，这样就足够了，他们之间已经有过婚礼了，他们算是夫妻了。

　　兰芸也急忙说道：“快离开这里，不要管我们了，你有这份心意，我们就很高兴了。”

　　对于雪凝思和兰芸的劝说，叶晨峰站在原地无动于衷，他手里掌握了天令，他会怕这所谓的魔族吗？就算今天是吞天日又如何？他照样可以让这些魔族分分钟趴下。

　　苍鹏和仇雄也早已经回过神来了，他们感觉得出叶晨峰不是神族之人。

　　“人类修炼者？”苍鹏眼眸里顿时浮现了极尽的怒火。

　　当年他们魔族可是大败在人族手中的，他们心里面对人族充满了极致的恨意。

　　叶晨峰简单的回答了一个字：“是！”

　　听到叶晨峰的回答之后，苍鹏嘴角浮现阴沉的笑容，而仇雄是冷笑连连，他封住了叶晨峰后退的去路。

　　“你们神族内居然还藏了一个人族小子？你们神族居然和人族如此亲密？”仇雄体内的气势不停的暴涨着。

　　叶晨峰想要快些结束这场战斗了，他右手手掌之中握着天令。

　　可这时。

　　兰芸和雪凝思看到叶晨峰的逃走的路全部被封住了，她们知道叶晨峰也是无法离开了。

　　兰芸抿着嘴唇，她脸色微红地说道：“夫君，对不起，我误会你了，以为你不辞而别了。”

　　知道叶晨峰只能留下来陪她们死了，兰芸心中有了感动，她知道或许这是最后一次机会了，以后都没有机会喊叶晨峰为夫君了，他们之间毕竟已经成亲了，而且叶晨峰能够不顾自己的性命，值得她喊出一声夫君了。

　　雪凝思犹豫了一会，脸色涨得通红，喉咙里的声音很低：“夫君。”

　　她也极为艰难的喊出了这个称呼。

　　随后，她又说道：“对不起，我们都误会你了。”

　　苍鹏和仇雄听到兰芸和雪凝思对叶晨峰的称呼后，他们两个气的要头顶冒烟了。

　　要知道神族的这两个女王可是他们看中的了，可眼下好像被眼前这个人族小子给捷足先登了？这让他们两个如何能够忍受的？

　　“好你个小杂碎，所有魔族之人听着，今天我们就要举行一场宴会，我们一起来品尝一下这人类小子的血肉。”苍鹏猩红的舌头舔了舔嘴唇。

　　叶晨峰随意的耸了耸肩膀，他没想到神族的两位女王会在这个时候表白，他看着愤怒的苍鹏和仇雄，他说道：“说够了没有？真是够燥舌的，看你们这德性？还魔族呢！还想要吃我的血肉，你们有这本事吗？我看待会你们就要向我下跪了。”

　　其余神族和魔族之人也暂时停止了战斗，魔族之人一个个全部怒目圆瞪的盯着叶晨峰，他们恨不得直接将叶晨峰给生吞活剥了。

　　“人类就只会逞口舌之力，接下来，我们就让你看看到底谁会下跪求饶？”苍鹏的身影消失在了原地，极致的气势从他体内迸发而出，他是真的愤怒了，叶晨峰不仅是人类修炼者，竟然还成了神族两位女王的男人。

　　苍鹏的速度非常之快，他从正面向叶晨峰发动了攻击，一股股的气浪凶猛的冲击向叶晨峰的身体。

　　至于仇雄自然也没有闲着，他是从叶晨峰的身后展开攻击的，他喝道：“苍鹏，让我们来比试一下，谁先可以扭下这小子的手臂。”

　　被两面夹击。

　　兰芸和雪凝思美眸中充满了担忧之色，她们领教过苍鹏和仇雄的战力了，就算叶晨峰再怎么强悍，他也只是神帝境中期的修为啊！根本不会是如今这种形态的苍鹏和仇雄的对手。

　　苍鹏和仇雄急速逼近，眼看着他们靠近叶晨峰了。

　　所有神族之人叹息连连，而勉强保住一口气的邬荣，他也不断的摇头。

　　那些魔族人倒是一个个胜券在握的吼叫着。

　　叶晨峰将灵气随即注入了手掌的天令之中，将天令往自己的身前一扔。

　　只见整块天令迅速变大，最后“砰！”的一声，直接陷入了地面的石砖之内，稳稳的伫立着。

　　从天令内陡然爆发出了对神族和魔族血脉的威压之力。

　　原本面带狰狞笑容的苍鹏和仇雄，他们迫不及待的想要看到叶晨峰痛苦的表情了。

　　可是从天令之内传出的血脉威压，立马让他们两个筋脉中的灵气河流受阻，浑身连一丝灵气也提不起来了。

　　“噗通！噗通！”两声。

　　靠近的苍鹏和仇雄毫无征兆的直接向叶晨峰跪了下来。

　　在场的神族和魔族之人在感受到天令内的血脉威压后，他们也不由自主的全部纷纷朝着叶晨峰下跪。

　　倒是兰芸和雪凝思原本就无法从地面上站起来的，她们仍旧保持着原来的样子。

　　而邬荣也依旧是躺在地面上。


第2653章 悲催的魔族

　　城楼上显得安静无比。

　　变大了之后的天令稳稳的伫立着，一波波对神族和魔族血脉的威压，从天令内散发而出。

　　向叶晨峰跪下来的苍鹏和仇雄，脸色比吃了苍蝇还要难看，他们拼命的想要运转筋脉中的灵气河流，可惜这一切都是徒劳无功的。

　　他们身体内的血脉被压制的死死的，灵气河流根本无法在筋脉中运转起来，身体内连任何一丝的灵气也无法提升，甚至因为天令中极致威压的缘故，他们连站都站不起来。

　　他们两个的目光集中在了天令之上，之前神族和魔族的人都没有走进过神魔禁地，所以他们并不知道神魔禁地内的至宝就是天令的。

　　只是感受着从天令上传来的血脉威压，他们自然而然的猜测到了一点，这绝对是神魔禁地内至宝，可以压制神族和魔族的血脉，这不就等同于可以统治整个神魔一族了吗？

　　苍鹏眼眸中怒火燃烧到了极点：“你去过神魔禁地？这是我们神魔一族的至宝？”

　　叶晨峰并没有否认：“不错，我是去过神魔禁地，这也是我从神魔禁地内获得的。”

　　“对了，我还见过神族和魔族的先祖，你们魔族的先祖一抹意识，直接被我给一巴掌拍散了，他也是嚷嚷着要杀死我。”

　　叶晨峰走到了天令旁，手臂靠在了天令之上，他的目光看向了兰芸和雪凝思：“魔族要如何处置？”

　　兰芸和雪凝思这才回过了神来，她们真有一种做梦的感觉，原本极为不利的局面，瞬间来了一个一百八十度的大反转。

　　她们没想到叶晨峰竟然是去了神魔禁地，还将神魔一族的至宝给获得了。

　　她们曾经也是进入过神魔禁地的，可她们根本连通道也走不过的，更别说是走到神魔禁地的最深处了，由此可见，叶晨峰的阵法造诣已经牛掰的不行不行的了。

　　虽说她们恨不得直接灭了魔族，但她们知道叶晨峰要离开神魔界的，她们知道叶晨峰可能需要帮手，如果将魔族杀了太可惜了，倒不如让他们全部臣服于叶晨峰呢！

　　毕竟这次神族之人也没有死亡，邬荣的性命也被叶晨峰给保住了。

　　比较稳重的兰芸，她说道：“夫君，不如让所有魔族之人成为你的奴仆吧！这样对你来说也是一股助力，只要将他们的性命掌握在手中，他们绝对不敢胡来的。”

　　躺着的邬荣，他声音虚弱地说道：“女王说不错，让他们臣服吧！”

　　邬荣这老头作为神族的大长老，神族的大管家，他做事情也是高瞻远瞩的，他也清楚他们肯定会跟着叶晨峰一起离开了，如今他们神族的势力不算太强，如果有魔族的效忠，这也是极为不错的。

　　见兰芸他们都这么说，叶晨峰点了点头，他之前就想过要组建自己的势力了，让这些魔族之人成为奴仆，在必要的时候，还可以成为炮灰，总比直接在这里杀死他们有用。

　　叶晨峰手里出现了一个容器，里面装的全部是之前的天影魔虫。

　　如今这些天影魔虫全部被叶晨峰给驯服了，他直接将密密麻麻的天影魔虫给放了出来，控制着天影魔虫钻入了苍鹏和仇雄等所有魔族之人的识海里。

　　这让苍鹏和仇雄他们是心里憋屈无比，这是一种自食恶果的滋味。

　　这些天影魔虫全部是他们自己培养的，结果最后他们却要被天影魔虫给威胁到了。

　　叶晨峰对天令还不是很熟悉，他现在才发现，自己可以自由控制天令内的两种血脉威压散发出来的。

　　于是乎，他将针对神族的血脉威压给收了起来。

　　他暂时不去管魔族之人了，让他们继续呆在血脉威压之下，他给兰芸和雪凝思服用了一颗疗伤丹药后。

　　他随即又走到了邬荣身旁，他刚刚只是帮邬荣给暂时稳固住了裂开的心脏。

　　想要让邬荣的心脏完全恢复，必须要炼制丹药了。

　　不过，眼下叶晨峰又先帮邬荣再次巩固了一番，并且替他治疗了一下身体内的伤势，让他暂时可以起身行走了。

　　在邬荣可以站起身行走之后，兰芸和雪凝思经过调息，她们也可以站起身来了。

　　叶晨峰对着兰芸她们说道：“你们在魔族之人识海里种下烙印吧！这样他们的性命就掌控在你们手里了，这样也算是双重保险了。”

　　叶晨峰手里掌握了天令，魔族和神族之人全部逃不出他的手掌心，可万一哪一天，他不在的时候，也必须要有人能够控制住魔族之人。

　　兰芸和雪凝思毫不犹豫的走到了苍鹏和仇雄面前，兰芸问道：“你们愿意成为我夫君的奴仆吗？这是你们能够活着的唯一机会。”

　　苍鹏和仇雄心里面虽说有不甘，但他们更不愿意就这样死了，如果他们不答应的话，他们知道自己是必死无疑的。

　　最终苍鹏和仇雄只能够不情愿的点了点头。

　　由于他们被压制住了，兰芸和雪凝思极为轻松的在他们的识海里留下了烙印。

　　叶晨峰看了一眼邬荣，道：“大长老，你要不要也在他们两个识海里留下一个烙印？不如这样吧，让你们神族的所有长老，全部在他们两个识海里留下烙印，这样以后他们两个绝对不敢有什么歪念头了，而且会拼死保护神族。”

　　听到叶晨峰的话。

　　苍鹏和仇雄差一点直接气昏过去，不带这么欺负人的，让这么多人在他们的识海里留下烙印，每一个烙印，在他们看来就是一个耻辱。

　　邬荣对苍鹏和仇雄极为的怒火，他刚刚可是差点死了的，他毫不犹豫的在他们识海里留下了烙印，他又对着神族内的所有长老，说道：“各位长老，全部过来留下烙印。”

　　无法反抗的苍鹏和仇雄，看着一个个长老在他们识海里留下烙印，他们真的有一种哭的冲动了。

　　这种感觉好像就是一个女人被无数个男人给……

　　至于其余魔族之人，其中几名在神帝境的人，也被邬荣他们留下烙印了。

　　神帝境之下的魔族之人就没有留下烙印了，毕竟他们的首领被控制住了，而且他们识海里有天影魔虫，再者叶晨峰的天令也随时可以压制他们。

　　……


第2654章 叶宗！还要想想！

　　在所有事情都告于段落之后。

　　叶晨峰将天令给收了起来，苍鹏和仇雄等魔族之人，针对他们的血脉威压顿时消失了。

　　苍鹏和仇雄他们纷纷从地面之上站了起来，他们心中虽说有愤怒，但他们丝毫不敢表现来，现在他们是砧板上的鱼肉，任由叶晨峰他们宰割了。

　　叶晨峰看着低头的苍鹏和仇雄，他淡漠地笑道：“怎么？不愿意做我的奴仆吗？我给过你们选择的，既然你们选择做我的奴仆了，那么你们最好给我摆端正姿态，我可不喜欢想要站到主人头上来的奴仆。”

　　叶晨峰稍微的沟通了一下苍鹏和仇雄识海里的天影魔虫，他们两个随即表情变得痛苦无比，识海里是一种钻心的剧痛，全身上下冷汗涔涔的。

　　他们知道一切都已经成定局了，想要活下去就只能够卑躬屈膝的活着，在他们看来这样总比死了好。

　　苍鹏心里面不停的深呼吸着，他抬起头说道：“主人，我们不敢。”

　　仇雄也随即说道：“主人，我会誓死追随你的。”

　　叶晨峰这才让他们两个识海里的天影魔虫安静了下来，他看向了兰芸和雪凝思，说道：“离开神魔界之后，我想要组建一个属于自己的势力，你们神族愿意加入我这个势力吗？”

　　兰芸和雪凝思脸色变得僵硬了几分，雪凝思有些委屈的咬着嘴唇，而兰芸说道：“夫君，你没有把我们当做妻子看待，我们跟着你会不愿意吗？以后再也没有神族了，再也没有神族的女王了，我们只是你的妻子。”

　　雪凝思柳眉微皱地说道：“我和姐姐以后一定会爱上你的，我们也会让你心甘情愿的接受我们。”

　　叶晨峰是无奈的苦笑连连，事情到了这一步，只能顺其自然了，他说道：“好，那神族就是我叶宗的第一批班底了。”

　　叶宗。

　　叶晨峰要在神源界组建势力的名字。

　　经过了魔族这一战之后，所有神族之人对叶晨峰是敬佩无比了，甚至对叶晨峰有一种极为至高的崇拜了，他们都知道以后不再有神族了，有的只是叶宗；以后不再有神族之人了，他们都是叶宗的人了。

　　“誓死追随叶宗主。”

　　也不知道是哪个神族之人喊了这么一句，紧接着，一道道响亮且高亢的声音回荡在天地间。

　　“誓死追随叶宗主！”

　　“誓死追随叶宗主！”

　　……

　　苍鹏和仇雄看到这一幕，他们的心在滴血啊！他们曾经多次想要统治神族的，这本该是属于他们的，可一切非但都被叶晨峰给夺走了，而且他们还成为了叶晨峰的奴仆。

　　叶晨峰摆了摆手，让所有人全部安静下来。

　　神族之人出奇的听话，他们全部静静的看着叶晨峰。

　　站在兰芸和雪凝思身旁的邬荣，他感叹道：“我仿佛能够看到将来某一天，叶宗主站上世界的最顶端了。”

　　兰芸和雪凝思美眸中也是异彩连连，她们逐渐开始被叶晨峰吸引了，她们发誓一定会好好辅佐叶晨峰的，将来不管遇到什么危险，她们都要和叶晨峰一起扛下来。

　　叶晨峰对着兰芸他们，说道：“等你们恢复了一下伤势之后，我们就准备动身离开神魔界吧！”

　　兰芸和雪凝思他们自然是不会反对了，现在可以说叶晨峰就是神族内的核心了，他就是神族内所有人心目中的王。

　　虽说神魔界的一年只等于神源界的一小时，但他也不想在这里久留了，沈修天和南山老妖应该还在等着他。

　　在叶晨峰做出了决定之后。

　　神族和魔族之人全部开始忙碌了起来，毕竟在神族和魔族内有不少资源的，这次要离开这里，肯定要带着这些资源一起离开的。

　　兰芸和雪凝思去疗伤休养了。

　　叶晨峰则是着手帮邬荣炼制了丹药，在将丹药炼制完毕交给了邬荣。

　　在服用了丹药之后，邬荣只要继续调养，他出现裂纹的心脏就会慢慢修复了。

　　而叶晨峰则是来到了神魔界连通外面的出口，也就是当初他从天空中摔下来的地方。

　　出口是处于天空之中的。

　　如今堵住出口的封印阵法已经是摇摇欲坠了，叶晨峰现在要想办法加速让封阵法溃散。

　　之前，叶晨峰不小心触碰错了封印阵法的地方，他才会被卷入到这里的。

　　叶晨峰仔细的感应着堵住出口的封印阵法，想要强行破开肯定是行不通的。

　　慢慢的。

　　叶晨峰的眼眸微微一凝，可能是之前他触碰错了阵法，在加上阵法将他卷入进来。

　　如今的封印阵法内部竟然变得更加脆弱了。

　　叶晨峰的手掌虚空一探，从他手掌中不停爆发出凌厉无比的力量。

　　渐渐的。

　　他手掌虚空一探天空的那块地方，竟然出现了一条肉眼可见的裂纹。

　　这就是离开这里的出口，上次叶晨峰被卷入这里之后，出口又重新关闭上的。

　　如今出现了一丝裂纹，如果能够将裂纹拉扯大，他进入出口之内的话，那么要破开这个封印阵法应该就会容易不少了。

　　叶晨峰将体内的所有灵气全部集中于手掌之上了，只见天空中的裂纹在慢慢一点一点的扩大，最后终于是扩大到了可以让一个人通行了。

　　在出口裂开的足够大之后，叶晨峰可以清楚的看到出口内的空间了。

　　里面全部是一股股旋转着的强大能量，之前叶晨峰被卷入其中的时候，他已经体会过这种旋转能量的可怕之处了。

　　这种能量在窜入他的体内之后，可是将他全身的筋脉、骨头和丹田都弄的碎裂的。

　　想要破解封印阵法，必须要通过这片旋转的能量，叶晨峰才能够直接接触到封印阵法的背面，这样他才可以着手破解这个封印阵法，让这个出口彻底畅通。

　　叶晨峰自然不会直接进入其中了，看来想要通过这里，他还必须要想想办法。

　　或许魔族和神族可以出点力也说不一定，在他将手掌收回来之后，天空中的出口随即慢慢的合上了。


第2655章 唯一的活命机会

　　叶晨峰回到神族古城后，他找上了兰芸和雪凝思，将出口的事情大致说了一遍之后。

　　她们两个思索了一会，随即兰芸表示有办法抵挡住出口内的旋转能量，但是需要魔族的力量。

　　魔族之人全部回去整理修炼资源了，叶晨峰也不急着去把他们立马召集回来了，他们整理完修炼资源后，应该会随即回到神族古城的。

　　毕竟神魔界的一年只等于神源界的一个小时，在这里耽误几天时间，不会有太大的问题。

　　两天后。

　　兰芸和雪凝思的伤势完全恢复了，她们两个之前没有伤及根本，自然是恢复的很快了。

　　整理完修炼资源的魔族，他们也全部回到了神族的古城内。

　　叶晨峰将苍鹏和仇雄这两位魔族的首领喊了过来，由兰芸和雪凝思对他们说了一遍叶晨峰需要解决的问题。

　　之前叶晨峰并没有具体问兰芸和雪凝思，要如何抵抗出口内的旋转能量？

　　苍鹏和仇雄在听了兰芸和雪凝思的话后，他们知道这两个女人的用意了，经过这两天的时间，他们思考了很多，他们现在只能够接受这个身份了。

　　苍鹏手里陡然出现了一块红色的圆形玉佩，他对着叶晨峰，说道：“主人，这乃是神魔玉。”

　　“神魔玉是曾经神魔一族没有分裂时的产物，这是神族和魔族的先祖一起制作而成的，后来因为制作的天材地宝稀缺，神魔一族便无法继续制作出神魔玉了。”

　　“这块神魔玉是如今神族和魔族的内仅存的最后一块，因为这是神族和魔族的先祖一起制作而成的，所以必须要有神族和魔族的后辈一起往其中灌入灵气，最后才能够将其催动起来的。”

　　“这神魔玉一旦催发，只能够用一次，而且时间限制是三个时辰。”

　　“不过，神魔玉的防护功效极为强大，一般的神帝境巅峰强者对神魔玉的防护展开攻击，根本是起不到丝毫作用的。”

　　难怪之前兰芸说需要魔族的力量了，按照苍鹏所说，神魔玉的防御之力的确很强。

　　这最后一块神魔玉落在魔族手里，倒也起不到任何的作用，这是需要神族和魔族一起激发的，所以在魔族手里简直是鸡肋。

　　事不宜迟。

　　既然有了神魔玉之后，那么叶晨峰不再犹豫了。

　　兰芸、雪凝思、苍鹏和仇雄跟着叶晨峰往出口的地方掠去了。

　　叶晨峰准备先将封印阵法解开，让出口变得彻底畅通之后，再大规模的让神族和魔族的人离开神魔界。

　　来到出口的地方之后，按照之前的办法，叶晨峰让出口的地方出现了一条裂纹，他让这条裂纹不断变大，最后直到足够可以让他们通行。

　　兰芸和雪凝思等人看到其中的旋转能量之后，他们也是一阵心惊肉跳的。

　　苍鹏和仇雄随即往神魔玉内注入灵气，被注入灵气的神魔玉陡然悬浮在了众人头顶。

　　兰芸和雪凝思也毫不犹豫的往神魔玉中灌入灵气。

　　有了魔族和神族的灵气之后，整块红色的神魔玉上光泽越发明亮了，在众人的头顶上方不断的旋转着。

　　“轰！”的一声。

　　紧接着，从神魔玉里迸发出了一层红色光幕，这层光幕将叶晨峰他们全部笼罩在了其中。

　　这应该就是神魔玉的防护了。

　　这一层红色光幕看上去好像很薄弱，但叶晨峰可以感觉出其中磅礴的防御之力。

　　被笼罩在红色光幕之中后，叶晨峰他们走进了出口之内。

　　进入其中的瞬间。

　　叶晨峰他们立马有一种天旋地转的感觉，连同光幕一起，旋转的能量将他们不停的席卷着。

　　这次好在有光幕的保护，要不然在这等能量的旋转之下，就算叶晨峰的修为抵达了神帝境中期，根本也丝毫不管用的。

　　叶晨峰看到在旋转的能量之下，红色光幕上也在泛起阵阵涟漪，看来这红色光幕也不是百分之一百的保险，现在必须要以最快的速度解开封印阵法了。

　　调整了一下状态。

　　在叶晨峰的带领之下，他们在旋转能量之中不断往前行走，兰芸他们是不停的往神魔玉中注入灵气。

　　有了红色光幕的保护之后。

　　虽说红色光幕上泛起的涟漪越来越多了，但叶晨峰他们终于是来到了封印阵法的背面，他可以直接触碰到这封印阵法的背面了。

　　要从背面破解阵法，这要比正面来到难上不少，不过，之前叶晨峰了解过这个封印阵法了，而且他在这个封印阵法上吃过亏，这对于现在的他来说或许是一件好事情，这样使得他更加了解这个封印阵法了。

　　在他从背面开始着手破解这封印阵法的时候。

　　封印阵法外的陨落之地。

　　由于两边世界的时间流速不同，神魔界过去了那么多天，这里才过去了一点点的时间。

　　此刻，沈修天和南山老妖将封印阵法挡在了身后。

　　一路追踪过来，同样进入陨落之地的何元天、齐康福和章和志，他们三人出现在了沈修天和南山老妖的面前。

　　可能是之前叶晨峰被卷入封印阵法内的动静，将他们三个给吸引了过来，而他们正好也在这里的附近。

　　何元天没有看到叶晨峰的身影，他知道沈修天和南山老妖的修为在神帝境后期。

　　他说道：“神帝境后期也够资格成为我的仆人了，之前那不知天高地厚的小子，他竟然敢拒绝成为我的奴仆，我想你们两个应该不会了吧？”

　　“你们在中界应该好不容易才修炼到神帝境后期的吧？就这样死了也可惜，效忠于我是你们唯一的活命机会。”

　　何元天又淡漠地笑道：“能够成为何家的仆人，这对于你们来说是一种荣耀，我要让那小子知道，他之前的选择是多么的愚蠢。”

　　沈修天和南山老妖互相对视了一眼。

　　加入何家？

　　成为何元天的狗？

　　他们真的是一点兴趣也没有，叶晨峰对沈修天和南山老妖都有恩，他们两个可做不出背叛叶晨峰的事情来，他们心里面还在担心卷入阵法里的叶晨峰呢！

　　……


第2656章 竟然是你！

　　虽说何元天只有神尊境巅峰的小圆满巅峰，但是齐康福有神帝境巅峰的修为，而章和志有神帝境后期的修为。

　　炼器师的战力虽然要弱上一些，可齐康福毕竟是神帝境巅峰的强者，他的战力肯定要高于沈修天和南山老妖的。

　　他们两个一左一右的站在了何元天的身旁，目光定格在了沈修天和南山老妖的身上。

　　见沈修天和南山老妖不开口，何元天皱眉，道：“怎么？你们两个也想要拒绝我的一片好意？”

　　沈修天和南山老妖没有回答，只是他们两个身上的气势提升了起来，他们直接用行动告诉了何元天自己的选择。

　　“看来何家的名头是越来越不值钱了，什么时候有这么多人都敢拒绝我了？”何元天脸上的神色彻底冰冷了下来。

　　在何元天话音刚刚落下的时候。

　　齐康福和章和志的身影便动了，他们将自身的速度发挥到了极致，毕竟对方是两名神帝境后期的强者，对于不擅长战斗的他们来说，他们可不想在阴沟里翻船了。

　　齐康福对上南山老妖。

　　在他神帝境巅峰的实力之下，南山老妖是节节败退，双方的实力差距还是比较明显的。

　　只是一会时间。

　　沈修天和南山老妖全部倒在地上无法站起身来了，他们的衣襟被鲜血给染红了。

　　方才齐康福在将南山老妖给击败之后，他立马去相助章和志了，结果沈修天自然是败得极为凄惨。

　　沈修天和南山老妖体内都受了严重的伤势，身体微微一动，鲜血便会从他们的嘴巴里涌出来。

　　从始至终一直站在一旁看戏的何元天，他摇了摇头，说道：“乖乖做我的奴仆有什么不好的？为什么偏偏要学那小子呢？非得要落得这样的下场才满意吗？”

　　沈修天和南山老妖暂时失去了战力，因为受伤的缘故，所以他们连筋脉中的灵气河流也运转不顺畅了。

　　何元天一步步走到了他们两个面前：“看来你们两个和那小子有着不错的关系，你们说，我将你们的头颅给割下来，亲手送给那小子，他会是什么表情？他会不会很愤怒？他会不会发狂？”

　　何元天不停的自言自语着。

　　正当这时。

　　封印阵法的另一端。

　　叶晨峰极为快速的在破解着阵法，笼罩他们的红色光幕是越来越不稳定了，实在是这里的旋转能量太过的可怕了。

　　额头上冒出了密密麻麻的汗珠，叶晨峰的手掌不停的在封印阵法的背面移动着。

　　兰芸和雪凝思美眸一眨不眨的看着自己的夫君。

　　而苍鹏和仇雄的目光也定格在了叶晨峰的身上，他们现在和叶晨峰绑在一起了，可以说他们是同坐一条船的。

　　叶晨峰的手掌在封印阵法背面移动的越来越块了，他可以感觉得出封印阵法在越来越薄弱了。

　　可随着封印阵法越来越薄弱，四周的旋转能量却越发的猛烈了，其中的力量在不断的增加，好像要阻止叶晨峰破解开封印阵法一样。

　　在旋转能量不断变得猛烈之后，笼罩叶晨峰他们的红色光幕，开始越发的摇摇欲坠了起来。

　　甚至红色光幕上已经在慢慢有裂开的趋势了。

　　兰芸、雪凝思、苍鹏和仇雄脸色都微微一变，他们感觉得出如今外面的旋转能量，恐怖的可怕，如果他们被这种能量侵入身体，恐怕最后也会落得极为凄惨的下场。

　　红色光幕裂开的地方越来越多了，叶晨峰手掌在阵法上移动的速度也越来越快了。

　　眼看着神魔玉的防御要彻底溃散了。

　　兰芸他们紧紧的皱着眉头，随时准备好保护叶晨峰了。

　　“砰！”的一声。

　　红色光幕散去了，同时叶晨峰也缓缓的吐出了一口气，周围的旋转能量彻底消失了，他将封印阵法给破开了。

　　看到四周恢复平静之后，兰芸温柔的帮叶晨峰擦去了额头上的汗珠，这让叶晨峰有点儿不太习惯，他说道：“你们去将神族和魔族转移出神魔界吧！我先走一步，我去外面等你们。”

　　兰芸和雪凝思听话的点了点头，而苍鹏和仇雄自然是跟在了兰芸和雪凝思的身后。

　　此时。

　　封印阵法破解开并没有引起任何的动静。

　　封印阵法外的陨落之地。

　　何元天准备要将沈修天和南山老妖的脑袋给割下来了。

　　沈修天和南山老妖脸上没有一丝后悔之色。

　　在他们慢慢闭上眼睛准备等死的时候。

　　“轰！”

　　叶晨峰陡然从解开的封印阵法内冲了起来，一时间，何元天的动作微微一顿，所有人的注意力全部被叶晨峰给吸引住了。

　　如今的叶晨峰脸上没有易容了，他恢复了原来的相貌，他没想到一出来就会遇见何元天，他没想到何元天、齐康福和章和志竟然也来到了这里？

　　何元天在看到叶晨峰之后，他的瞳孔猛的一缩，当初斩了他一道分身的小子，化成灰了他也能够认出来。

　　沈修天和南山老妖看到叶晨峰这个时候出现，他们担心的不是自己的安危，对方可是有神帝境巅峰强者的，他们两个不约而同地喊道：“恩公，快走。”

　　听到沈修天和南山老妖对叶晨峰的称呼后。

　　何元天、齐康福和章和志立马猜到了叶晨峰就是之前那小子，之前的叶晨峰完全是易容了。

　　要知道叶晨峰还是被何家下过通缉令的。

　　通缉令是贯穿整个神源界的。

　　齐康福和章和志自然也认出了叶晨峰是何家要通缉的人。

　　“何少，这小子是你们何家要找的人？”齐康福问道。

　　何元天此刻表情已经变得狰狞无比了，他根本没想到拒绝成为他奴仆和当初斩了他一道分身的，竟然会是同一个人！

　　他心中的怒火无穷无尽的燃烧了起来，他嘴角浮现了充满杀意的冷笑，他吼道：“真是踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫。”

　　“小子，竟然是你？”

　　“我们之间的账，应该要好好的算一算了。”

　　叶晨峰完全没有要理会何元天的意思，他看到沈修天和南山老没有性命之忧后，他才缓缓的松了一口气。

　　……


第2657章 何家影子

　　何家对叶晨峰、老白和老黑的通缉令是何空胜亲自发布的。

　　何空胜乃是如今何家的老祖，而何元天作为嫡系一脉内的天才，他自然已经知道叶晨峰是老白和老黑的徒弟了。

　　当初他在得知老祖对叶晨峰发布通缉令的时候，他心里面还高兴了一阵的，他要亲手报被斩去一道分身的仇。

　　可以说叶晨峰是他心里面的一个心结，如果不杀了叶晨峰的话，那么他这个心结将永远也解不开。

　　谁知道在他等待着叶晨峰来到上界的时候，在上界内又突然出现了一个天才，一个已经跨入神帝境初期的天才，这又让他无法接受了，他一直认为他会是上界所有天才中第一个跨入神帝境的存在，结果却还是被人捷足先登了。

　　如今得知那个小子就是叶晨峰的，叶晨峰就是那个拒绝他的小子，可谓是新仇旧恨一起来了。

　　可转而。

　　何元天的脸色又变得异常难看，之前他的一道分身被叶晨峰斩去的时候，叶晨峰的修为明明只有神王境的，如今才过去多长时间，叶晨峰的修为竟然飞跃到神帝境初期了？

　　不对。

　　何元天猛的浮现震惊之色，眼前的叶晨峰，身上的气势根本不是神帝境初期了，已经是神帝境中期的层次了，这怎么可能？叶晨峰提升实力为什么会这么快？这根本不合理啊！

　　如果叶晨峰再这样提升下去，岂不是用不了多久，他的修为就会抵达神帝境巅峰的层次了？

　　何元天原本想着等叶晨峰来到上界之后，他要亲手将叶晨峰给大卸八块的，他要让叶晨峰知道到底谁才是强者？

　　可如今何元天在叶晨峰面前根本不是不堪一击的，以他的修为要和叶晨峰对战，他百分之一百会直接被秒杀的。

　　他心里面的怒火疯狂暴涨，他作为何家的少主，作为何家的第一天次，第一次感觉好无力，所有的一切光芒都被叶晨峰的给夺走了，如果叶晨峰在上界成长起来，那么在上界的年轻一辈中，有谁还会记得他何元天？

　　实在是叶晨峰的天赋太强大了，而且现在已经是神帝境中期的强者了。

　　不行。

　　他绝对不能够让叶晨峰活着离开陨落之地了，他要让这里成为叶晨峰的墓地。

　　在何元天脑中闪过很多念头的时候。

　　叶晨峰的身影陡然消失在了原地，他毫不犹豫的施展出了极光步法，身影急速的逼近了何元天。

　　齐康福和章和志没想到叶晨峰会直接动手，而且叶晨峰的速度超出了他们的想象，他们两个的反应慢了一拍，已经是来不及去阻止叶晨峰了。

　　而站在沈修天和南山老妖面前的何元天，他在感受到极致的气势朝着自己压迫而来时，他被这股气势压迫的要喘不过气来了，甚至有一种身子都无法动弹的感觉，这种感觉让他有一种耻辱感。

　　伴随着叶晨峰的逼近，何元天的脸色越来越苍白了。

　　何元天见叶晨峰的手掌如闪电一般朝着自己的脖子探了过来，如果被叶晨峰的手掌扣住脖子，那么他知道自己的脖子肯定会被扭断的，难道要就这么死了吗？他可是何家的少主啊！

　　眼看着叶晨峰要扭断何元天的脖子时。

　　叶晨峰的身影忽然一顿，紧接着，他往旁边闪去了，顺手一把将沈修天和南山老妖拉在了手里，在退开了一段距离之后，他才将沈修天和南山老妖重新放在了地面上。

　　只见在何元天身前，忽然出现了一道淡淡的黑影，这道黑影在慢慢变得越来越凝实。

　　等到黑影彻底凝实之后，只见这是一个脸色阴沉的老头，从他身上感觉不到任何一丝气势和气息，但总给人一种危险的感觉。

　　刚刚在叶晨峰要扭断何元天的脖子时，他敏锐的直觉告诉自己有危险，所以他立马选择往旁边闪去的，如此看来他的直觉非常的准确。

　　“影五长老，你一直跟着我？”死里逃生之后，何元天缓了一口气，他看着面前的老头问道。

　　被称之为影五长老的老头，他点了点头：“这是家主的安排。”

　　躺在地上的沈修天和南山老妖，他们在看到影五长老之后，他们立马猜到了这个老头的身份，随即对叶晨峰解释了一遍。

　　在何家之内有五影。

　　所谓的五影就是五个老头，他们被称之为影子，之所以他们被称为影子，那是一般情况下，你根本发现不了他们的踪迹。

　　而且这五影中的每一个老头全部是神帝境巅峰的修为，可以说是何家内的一股强大力量，曾经被五影暗杀掉的强者不在少数。

　　南山老妖吸了口气，说道：“恩公，这老头被叫做影五长老，他肯定是五影内的老五了。”

　　“在五影之内，老五的战力是最弱的，老大的战力是最强的。”

　　这影五长老的战力在五影之中还是最弱的？那么其余四影的战力有多强？

　　当然何家五影的可怕之处，还是可以神不知鬼不觉的出现，又神不知鬼不觉的消失。

　　可以让你连自己是怎么死的也不知道，这才五影的真正可怕。

　　看来何家作为神源界的霸主级家族的确不简单，靠着叶晨峰单枪匹马对抗太累了，好在他已经组建了叶宗了。

　　接下来他只要把叶宗扩大起来，扩大到足以和何家对抗。

　　齐康福和章和志重新来到了何元天身旁，他们刚刚真是吓出了一身冷汗，如果何元天在他们面前被杀了，那么他们两个恐怕也不会好过的。

　　在影五长老出现之后，何元天是彻底的冷静了下来，回想着刚刚差点死在叶晨峰的手里，如果影五长老不在的话，那么他现在就已经变成一具尸体了。

　　他的目光重新凝聚在了叶晨峰的身上，脸上的狰狞出奇的消失了，他看着叶晨峰：“小子，你说你今天还有可能活着离开这里吗？”

　　“你知道吗？真正的天才只需要一个就好，你的出现已经是多余的了，也许如果你成长下去，你将来会成为绝世强者，甚至是一方霸主。”

　　“但，这个世界上没有也许，你今天注定要死在这里了。”

　　……


第2658章 其实我也喜欢

　　何元天根本没有被叶晨峰看在眼里。

　　只是要应付影五长老、齐康福和章和志的联手攻击，他估计会难以招架，毕竟对方有两名神帝境巅峰的强者，而且影五长老又那么的诡异。

　　神族和魔族还没有出来，叶晨峰想要先带着沈修天和南山老妖进入小世界里避一避的时候。

　　忽然之间。

　　原本站在何元天面前的影五长老诡异的消失了，叶晨峰管不了那么多了，先把沈修天和南山老妖他们带入小世界再说。

　　可忽然一种本能的危机感在心头陡然浮现，叶晨峰只感觉自己的背脊骨上发凉的厉害。

　　“唰！”的一声。

　　影五长老消无声息的在叶晨峰背后出现，他手里面握着一把雪亮的弯刀。

　　这把弯刀之上寒气森然，其中隐隐还有血腥味冒出，看来这把弯刀曾经沾染了不少鲜血。

　　影五长老手中的弯刀挥向叶晨峰的后背，从刀刃之中迸发出了极致的锋利，仿佛要将他的身子给一分为二一般。

　　在千钧一发之际。

　　叶晨峰只能暂时放下将沈修天和南山老妖带入小世界里的想法，身影快速往前暴冲，可即使是这样，他后背上的衣衫也被划破了，一道深可见骨的伤口顿时出现，温热的鲜血从其中不停的冒出来。

　　当叶晨峰转过身子的时候，影五长老竟然又已经消失的无影无踪了。

　　叶晨峰眉头皱的紧紧的，因为身子往前暴冲了，他现在已经远离了沈修天和南山老妖一段距离了，想要将他们立马带入小世界里是不可能了，看来只能够一战了。

　　感应着周围空气中的风吹草动，叶晨峰不信自己感觉不出影五长老，只要是一个活人，他就一定可以感觉出来的，只有死人才会真正的消失，他现在只是还没有掌握方法。

　　何元天看到叶晨峰在感应着周围，他看了眼身旁的齐康福和章和志，说道：“你们也一起动手吧！不过，不要直接将这小子给杀了，给我慢慢的折磨他，最后一个口气留给我解决。”

　　闻言。

　　齐康福和章和志也朝着叶晨峰掠了过去，他们直接动手对叶晨峰展开了攻击。

　　原本在不断感应的叶晨峰，他瞬间被打断了，当他要迎战齐康福和章和志的时候。

　　影五长老又悄无声息的在他的右侧出现了，手中锋利的弯刀一挥。

　　要应对齐康福和章和志攻击的叶晨峰，他根本已经躲避不开了。

　　“嗞啦！”一声。

　　弯刀直接划开了叶晨峰右侧肩膀的血肉，在他忍着剧痛想要对影五长老展开反击的时候。

　　影五长老又消失了。

　　这就是何家五影的战斗方式，这种让敌人在痛苦中慢慢死亡的战斗方式。

　　在叶晨峰的注意力被影五长老吸引的时候，齐康福和章和志的攻击全部落在了叶晨峰身上。

　　齐康福一掌拍在了叶晨峰胸口，章和志一拳轰击在了叶晨峰的后背之上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在一击得手之后，齐康福和章和志又退开了，按照何元天的意思可是要慢慢折磨叶晨峰的。

　　叶晨峰嘴巴里连续喷出了两口鲜血，如果可以看到影五长老的话，那么面对影五长老、齐康福和章和志的攻击，他或许也不会如此狼狈的。

　　沈修天和南山老妖咬牙看着眼前的场景，在这种情况之下，叶晨峰几乎是没有胜算的。

　　叶晨峰擦了擦嘴角的鲜血，要是让他单独对付影五长老，他或许可以慢慢将这老头给找出来的，可他根本无法静下来感应，齐康福和章和志会直接打断他的。

　　凌厉的目光看向了何元天：“何家也不过如此，对付我这么一个小子，居然还需要两名神帝境巅峰强者和一名神帝境后期强者联手。”

　　“看来你们喜欢这种以多欺少的方式了？这就是你那所谓的要亲手杀死我吗？”

　　何元天看到叶晨峰狼狈不堪的模样，他冷笑道：“放心，等你只剩下最后一口气的时候，我会亲手扭断你的脖子，你激将法对我可不管用。”

　　在齐康福和章和志再度向叶晨峰逼近，暗处的影五长老也不知道在什么地方的时候。

　　从解开的封印阵法内又冲出了四道身影。

　　他们赫然是兰芸、雪凝思、苍鹏和仇雄。

　　他们回到神族之后，吩咐了邬荣组织神族和魔族的人一起离开神魔界，反正如今出口已经畅通无阻了，而他们则是先一步来和叶晨峰会合了。

　　当他们冲出封印阵法内，看到叶晨峰如此模样。

　　其中兰芸和雪凝思心中的怒火瞬间燃烧了起来，叶晨峰是她们两个的夫君，她们乃是神族的女王，身上与生俱来一种女王的气势，自己的夫君被人联手攻击，她们如何能够忍受的？

　　而苍鹏和仇雄原本心里面的怒气没地方释放，虽说他们接受了自己如今的身份，但他们还是有一种极致的憋屈的，如今他们终于有了释放的对象了，心里面浓郁的杀意如巨浪一般翻腾了起来。

　　兰芸等人的出现立马吸引了何元天他们的目光，原本处于暗处的影五长老，他也暂时在空气中出现了，他清楚感觉到这四人全部是清一色的神帝境巅峰强者，他绝对不会是这四人的对手的，他说道：“四位朋友，这里是何家的事情，还请你们不要插手。”

　　影五长老他们还并不知道这突然冒出来的四位神帝境巅峰强者乃是神族和魔族的人。

　　兰芸和雪凝思他们完全没有理会影五长老的意思。

　　兰芸和雪凝思瞬间来到了叶晨峰身旁，一左一右的扶着叶晨峰，不约而同地喊道：“夫君，你没事吧！”

　　苍鹏和仇雄则是来到了叶晨峰面前，说道：“主人，需要我们动手吗？”

　　什么？

　　他们叫叶晨峰什么？

　　夫君？

　　主人？

　　这是怎么回事？

　　一时间，何元天、影五长老、齐康福和章和志脸上的表情全部僵硬住了。

　　脸色有点儿发白的叶晨峰，他看着何元天，笑道：“你喜欢以多欺少，其实我也挺喜欢的。”

　　……


第2659章 毫无还手之力

　　空气仿若忽然间凝固住了。

　　沈修天和南山老妖突然之间瞪大了眼睛，他们也完全没有想到事情会如此发展。

　　叶晨峰被卷入封印阵法之中，他们知道叶晨峰是去往了天外魔物的地方过了。

　　他们可以猜测出这四名神帝境巅峰的强者，他们应该就是当年试图攻占这片世界的人。

　　如今这些人竟然全部以叶晨峰马首是瞻了？其中两个称呼叶晨峰为夫君？另外两个称呼叶晨峰为主人？这未免也太疯狂了一点吧？

　　影五长老慢慢的冷静了下来，他们也知道这里是陨落之地的，而且看到苍鹏和仇雄长相有些古怪，如果苍鹏他们是神源界的神帝境巅峰强者，那么他们不可能不知道的，毕竟在整个神源界神帝境巅峰的强者只有那么多，也就是说苍鹏等人是曾经入侵这里的天外魔物了？

　　兰芸和雪凝思心里面可是把叶晨峰真心实意的当做夫君来看待的，她们两个心里面的怒火燃烧的越发旺盛了，冰冷的美眸定格在了影五长老等人身上。

　　苍鹏和仇雄是等不及的想要动手了，他们眼眸中充斥着无尽的戾气。

　　被兰芸、雪凝思、苍鹏和仇雄这四个神帝境巅峰强者的目光注视，之前的得意和冰冷早已经消失在了何元天的脸上，他的身体显得有几分的紧绷。

　　而齐康福和章和志身体一动不动，他们知道自己完全不会是兰芸等人的对手。

　　影五长老目光紧盯叶晨峰，他喝道：“小子，你竟然敢勾结天外魔物。”

　　在说话之间。

　　影五长老已经在运转筋脉中的灵气河流了，他完全是在拖延时间，准备带着何元天逃离这里，至于齐康福和章和志的死活就和他无关了。

　　叶晨峰的感知一直定格在影五长老的身上，他随即说道：“动手吧！”

　　已经迫不及待的苍鹏和仇雄第一个冲了出去，他们的目标自然是气势最强的影五长老了。

　　在看到苍鹏和仇雄朝着自己冲过来之后，影五长老来不及带着何元天逃遁了，实在是对方的速度太快了，完全超出了他的想象，同样都是神帝境巅峰的修为，双方的差距却如此之大。

　　在紧急关头。

　　影五长老的身影又诡异的在空气之中消失了。

　　苍鹏和仇雄身子只是微微一顿，他们嘴角立马浮现了一抹不屑，要知道他们两个是魔族的首领，而且修为都在神帝境巅峰的层次，他们可不是一般的神帝境巅峰强者了。

　　两人一起朝着右侧闪去，手掌同时探出，朝着空气里猛的一拽。

　　原本消失的影五长老忽然再度出现。

　　苍鹏抓住了影五长老的左肩膀，仇雄抓住了影五长老的右肩膀。

　　两边的肩膀之上传来了一股巨力，使得影五长老根本连动弹一下也做不到，脸色是越发的难看了起来。

　　苍鹏和仇雄笑得是越来越狰狞了，他们的气势全部压迫在了影五长老的身上。

　　影五长老连任何的反抗也做不出来了，他只感觉两边的肩膀一痛。

　　“嗞啦！嗞啦！”两声。

　　影五长老的两条手臂直接被拉扯了下来，温热的鲜血从他的断肢处不停的喷洒而出。

　　鲜血喷洒到了苍鹏和仇雄的脸上，他们两个伸出舌头舔了舔洒在嘴角周围的鲜血。

　　失去了两条手臂的影五长老，他硬是喉咙里没有发出惨叫声，如同壁虎舍去了自己的尾巴，他的身影再度消失在空气之中。

　　扶着叶晨峰的兰芸和雪凝思，她们两个单手朝着左侧的方向一挥，从她们的手里面爆发出了一股极致的劲气。

　　这两股劲气在空气中化为了两把利刃的模样。

　　“噗嗤！噗嗤！”两声。

　　这两股极致的劲气，直接攻击在了隐匿起来的影五长老身上，他的身影随即显现，胸口处立马多出两道深可见骨的伤口，甚至骨头完全是碎裂了。

　　影五长老在苍鹏、仇雄、兰芸和雪凝思面前，根本是没有任何一丝一毫的还手之力。

　　要知道苍鹏他们再怎么说也是神魔一族，当年差点侵占了这片天地的种族，再说曾经想要侵占这里的只是魔族罢了！如今因为有叶晨峰，魔族和神族之间算是再度可以走到一起了。

　　被兰芸和雪凝思击中的影五长老，他的脸色是越来越苍白了，整个人有一种奄奄一息的感觉。

　　叶晨峰始终是平淡的看着，虽说他收服了魔族，算是成为了兰芸和雪凝思的男人，但是神族和魔族的战力绝对是不可否认的，他之所以能够让魔族认主，靠的还是神魔一族的宝物天令。

　　沈修天和南山老妖早已经是看的目瞪口呆了，要知道何家五影在整个神源界之内名气是非常响亮的。

　　以五影神出鬼没的本事，不少神帝境巅峰的强者也不会是他们的对手。

　　虽说苍鹏、仇雄、兰芸和雪凝思一起动手了，但明眼人都可以看出来，这四个中的任何一人，全部有战胜影五长老的战力。

　　苍鹏和仇雄没有丝毫停顿，在影五长老被兰芸和雪凝思击中的瞬间。

　　他们两个再度出现在了影五长老面前，他们两个的手掌直接穿透进了影五长老的身体之内，极为轻松的就破开了影五长老的身子。

　　苍鹏和仇雄的手掌在影五长老的身体之内猛的拉扯。

　　“撕拉！撕拉！撕拉！”一道道如同撕碎布头的声音在空气中回荡着。

　　只见影五长老的身体在空气中化为了无数块的碎肉，苍鹏和仇雄感受着空气中的血腥味，感受着一块块碎肉落在自己身上，他们身体内的戾气终于是少了几分，得到了一点释放。

　　何家五影中的影五长老就这么死了？

　　而且死的是如此干脆利落，这让何元天脸上出现了一抹恐惧。

　　只是要是人，他都会有恐惧的，再说苍鹏他们展现出来的战力实在太强大了。

　　齐康福和章和志也久久不语，他们喉咙里慢慢吞咽着口水，局面转变的速度太快了一些，甚至让他们都来不及反应，堂堂何家五影之中的影五长老就在他们面前变成了一块块的碎肉。

　　……


第2660章 逃走了

　　在影五长老死了之后。

　　苍鹏他们的目光又定格在了何元天、齐康福和章和志的身上。

　　他们三个是心惊胆战的，以影五长老的战力，一个人就可以解决他们三个。

　　所以，如今他们在苍鹏等人面前根本是不够看的。

　　身为何家第一天才的何元天，他曾几何时被逼到这个程度过？他心里面充斥着无数憋屈。

　　正当这时。

　　从解开的封印阵法内又冲出了一道道的身影。

　　之前，兰芸他们吩咐邬荣组织神族和魔族走出来，其中第一个冲出来的和赫然就是邬荣。

　　在邬荣身后跟着的全部都是神族和魔族的人。

　　在他们全部冲出来之后，雪凝思简略的将刚刚的事情说了一遍，这让神族和魔族的人瞬间全部愤怒到极致。

　　在神族心里面，叶晨峰已经成为了他们的信仰，成为了他们心中最敬佩之人。

　　而在魔族心里面，叶晨峰是掌控着他们生死的人，要是叶晨峰有个意外，他们也绝对不会有什么好下场的。

　　神族和魔族的一干人等将何元天、齐康福和章和志围拢了起来，如今叶晨峰成立了叶宗，从某种意义上来说，已经不存在神族和魔族了，有的只是叶宗之人。

　　竟然有人敢对他们的叶宗主不利，这让神族和魔族的人如何能够接受的？简直是嫌自己的命太长了。

　　在邬荣的带头之下，所有神族之人毕恭毕敬地喊道：“叶宗主。”

　　而一干魔族之人，他们则是喊道：“主人。”

　　邬荣这个神族的大管家，他心里面很是感激叶晨峰的，要是没有叶晨峰的话，他们神族早已经成为魔族的奴仆了。

　　邬荣愤怒的眼眸盯着何元天等人，喝道：“真是好大的胆子，你们想要杀了叶宗主？现在继续动手啊？信不信老夫亲手将你们直接拍成肉饼？”

　　被神族和魔族之人围拢的何元天、齐康福和章和志，他们的脸色比吞了大便还要难看，这些神族和魔族之中不乏有神帝境的强者，被如此之多的人给围拢住，有一种从心底冒出来的畏惧。

　　沈修天和南山老妖对叶晨峰的佩服简直无法用言语来形容了，以眼下的情形来看，叶晨峰完全是将这些传说中的天外魔物给收服了？最重要的是这些天外魔物的实力还有比叶晨峰强的，所以这才叫真正的牛掰啊！

　　何元天不停调整着心里面的慌乱，身为何家的第一天才，他的心理素质自然也非常好，他看向了叶晨峰，说道：“小子，你勾结天外魔物，你这是要和整个神源界为敌了？”

　　何元天也是在拖延时间，他在想着离开这里的办法，可被这么多的神族和魔族围着，想要离开这里根本是不太可能了。

　　齐康福和章和志心里面是后悔万分，早知道会是这样的结果，再给他们一百个胆子，他们也不会选择和叶晨峰为敌的。

　　叶晨峰淡淡一笑：“你这是在威胁我吗？你的威胁，我现在听来怎么如此的可笑呢？”

　　“你不是最喜欢以多欺少了吗？现在我满足你一回，你应该要好好的感谢我才对。”

　　叶晨峰身上的气势慢慢提升了起来：“当然，我可以给你一个机会，你不是想要亲手杀死我吗？那就让我来看看你有没有这个本事吧！”

　　话音落下。

　　叶晨峰让兰芸他们不要动手，而齐康福和章和志在这种情况之下，他们自然是站在原地一动也不敢动的。

　　叶晨峰虽说受了一点伤，但要对付何元天是卓卓有余的。

　　何元天和叶晨峰之间实在相差太多了，他根本捕捉不到叶晨峰的身影。

　　只感觉肚子上猛的一痛，一大团血雾在何元天的肚子上爆裂出来之后，他才勉强的看到了一丝叶晨峰的身影。

　　肚子上被极致的一拳击中之后，何元天的身子瞬间倒飞了出去。

　　鲜血从何元天的嘴巴里喷洒而出，身体受伤的滋味让他心中的怒火极致攀升，他是何家的第一天才，他是上界天才一辈中的佼佼者，他绝对不能够死在这里，他吼道：“你们这些天外魔物给我听着，如今这片天地乃是由我何家掌控的，只要你们愿意俯首称臣，在我们何家的帮助下，你们就可以在这片天地中生存下去。”

　　听到何元天的话后，神族和魔族的人变得越发愤怒了，让他们俯首称臣？

　　神族和魔族全部是骄傲之人，他们愿意听从叶晨峰，这完全是一种巧合，要不然以他们的性子，他们永远也不会听从其余种族之人的。

　　叶晨峰不想废话了。

　　在他看来何元天也不是何家什么厉害的人物，只是年轻一辈中的天才罢了。

　　一掌直接冲着何元天拍出，这一回他使出了全力。

　　龙神翻天印的第四印灭世。

　　照理来说，这一掌足够让何元天尸骨无存了，可在这一掌击中何元天的时候，从他身上泛起了一层蓝色光芒，这一层蓝色光芒将灭世的威力完全抵挡了下来。

　　一旁的齐康福和章和志在看到这一幕后，他们拼命的朝着蓝色光芒内冲去，他们时刻都在注意何元天的变化，他们知道何元天身为何家第一天才，身上肯定会有宝物的。

　　而叶晨峰他们则是迟钝了一秒钟。

　　就是这一秒钟，齐康福和章和志已经冲入了蓝色光芒之中。

　　紧接着，蓝色光芒猛的暴涨，刺眼的光芒让人的眼睛无比的难受。

　　随着时间流逝。

　　待到光芒逐渐消失之后，只见何元天、齐康福和章和志也消失了。

　　叶晨峰的阵法造诣极为深厚，他刚刚感觉出了有阵法的波动，应该是何元天身上有某种传送的宝物，他们是直接被传送出了这里。

　　被何元天、齐康福和章和志逃走了，对于叶晨峰来说还真有点麻烦，他们肯定会对外公开他勾结什么天外魔物之类的，到时候让他成为整个神源界的公敌。

　　不过，叶晨峰也没什么好担心的了，他之所以要在这里成立叶宗，他就是要一路杀出去了，无论是谁，只要敢挡住他的去路，他都不会手下留情。

　　……


第2661章 何家震怒

　　在何元天、齐康福和章和志被传送出去之后。

　　叶晨峰没有再追击了，他知道何元天等人肯定是被传送出这陨落之地了。

　　之前，叶晨峰在这里的一座高山内获得了十五年份的混沌之铁。

　　要知道混沌之铁是打造仙器的天材地宝，而十五万年份的混沌之铁，绝对是可以打造顶级仙器的了。

　　这陨落之地内的其余高山内是否还有炼器的天材地宝？叶晨峰还没有彻底探查过，他就被卷入到神魔界内去了，他可不想错过了任何一种炼器的天材地宝。

　　何元天等人肯定是追不上了，他打算先将陨落之地以最快的速度探查一遍。

　　叶晨峰随即吩咐神族和魔族的人一起在这里寻找炼器的天材地宝，有了神族和魔族的帮助，那就可以大大的加快进度了。

　　与此同时。

　　陨落之地外。

　　距离陨落之地有一天路程的一个茂密树林里。

　　何元天、齐康福和章和志的身影陡然在这里出现。

　　何元天身上有何家老祖何空胜特质的防御符，只要遇到生命危险，防御符就会自主启动，将致命的一击给抵挡下来，再将其直接传送出去。

　　此刻，何元天脸色异常难看，他心里面憋了一肚子的气，他一直想要亲手杀死的叶晨峰，如今居然可以轻松将他踩在脚下了？他可是何家的第一天才啊！他的骄傲完全被踩碎了，脸庞上的肌肉不断的抽搐着，面部表情也变得越来越狰狞。

　　齐康福和章和志也是心有余悸的，可以说他们刚刚在死亡边缘走了一圈。

　　齐康福问道：“何少，接下来你想要怎么办？”

　　何元天咬牙切齿：“影五长老死了，恐怕早已经惊动了整个何家，我现在必须要立马把陨落之地的消息传回去。”

　　手指上的储物戒指一闪。

　　一块长方形的类似地毯的东西出现在了何元天面前。

　　其上刻画着密密麻麻的纹路，这些密密麻麻的纹路组成了一个极为精密的阵法。

　　这种阵法是专门用来传送消息，而且是可以用来长距离的传送消息。

　　如果是传送人的话，那么需要更加严谨的阵法，长距离传送人的阵法可不是能够随身携带的。

　　就连何空胜给何元天留下的防御符，也只是将他传送出了一段路程而已，要知道此地距离何家最起码有十五天左右的路程。

　　而纯粹的传送消息，这样的阵法会相对而言变得简单上不少。

　　何元天估计了一下自己如今的方位，足够可以把消息传送到何家之内了。

　　将灵气注入阵法之内，从阵法内冲起了一道白色光芒。

　　何元天直接在阵法上方的白色光芒内勾画了起来，一个个字体竟然悬浮在了阵法上方。

　　简略的将事情说了一遍之后。

　　何元天手臂一挥，冲出的光芒猛的朝着阵法内缩了进去，连同一个个字体也缩进了阵法内。

　　在何元天传讯完毕之后。

　　此时。

　　上界何家的议事厅内。

　　气氛显得相当的沉默，在刚刚影五长老的本命玉牌爆裂的时候，整个何家都被惊动了。

　　要知道五影在何家之内有着特殊的地位，如今影五长老死了，自然是让何家怒不可解的。

　　何家这些年在整个神源界霸主级家族的地位牢固的很，现在有人敢在何家头上动土，这让所有何家人有一种被挑衅的感觉。

　　在议事厅的首位之上，坐着一名面容肃穆的中年男人，他是何家如今的家主何仁白，同样也是何元天的父亲，一身修为也已经跨入了神帝境巅峰的层次。

　　虽说何仁白也是神帝境巅峰了，但是在面对何家老祖何空胜的时候，甚至可以说他连一个回合也撑不过去，直接会被何空胜给秒杀的。

　　所以，何空胜即使还没有跨入永生境，理论上来说还处于神帝境巅峰，但他在何家绝对是说一不二的。

　　在议事厅内沉默了许久之后。

　　四道身影神不知鬼不觉的出现在了这里，他们是何家五影中的另外四影，这四个老头脸上全部充满了愤怒之色，他们五影情同手足，如今老五死了，他们自然是要为老五报仇的了。

　　“家主，这是少主刚刚传回来的消息。”

　　五影中的影大长老手掌一挥，何元天传回来的消息随即悬浮在了议事厅的半空之中。

　　坐在首位上的家主何仁白，他的眉头随即一松，他的儿子没事就好。

　　可他的眉头又立马皱了起来，他没想到自己的儿子发现了传说中的陨落之地？

　　而且还遇到了老祖要通缉的那小子？最重要的是那小子勾结了曾经的那些天外魔物？影五长老就是死在天外魔物手上的？

　　何仁白肃穆的脸上怒火涌现，看来这一切都是那个老祖要通缉的小子引起的，他声音冰冷地问道：“各位有什么看法？”

　　“家主，我们何家早晚会彻底统一神源界的，如今影五长老竟然死了，这对于我们何家来说绝对是一种耻辱啊！我们何家何曾被人如此不放在眼里过？”

　　“不错，家主，我们一定要活捉了那小子，不能够让他死的太轻松了，现在他居然敢勾结天外魔物，倒不如我们何家再发布一次通缉令，到时候整个神源界都容不下他。”

　　……

　　何仁白点了点头，说道：“这件事情我会请示一下老祖的。”

　　可在何仁白话音刚刚落下的时候，整个议事厅内就被一层无形的压力给笼罩了。

　　何空胜的身影出现在了议事厅内，在整个何家，没有任何事情可以瞒得过他。

　　在何空胜出现的刹那，所有何家之人全部变得战战兢兢的，就连家主何仁白也一脸的恭敬，丝毫不敢有一点大意。

　　“有趣啊！事情变得越来越有趣了。”何空胜自语道。

　　在何元天传送过来的消息里，说明了叶晨峰如今的修为了。

　　叶晨峰可以如此快速的提升实力，也着实让何空胜好奇不已。

　　“重新发布一次通缉令，要让那小子无所遁形。”

　　说完这句话后，何空胜又消失在了议事厅里，他比何家五影更加的神出鬼没。

　　……


第2662章 大丰收

　　在何家重新发布对叶晨峰的通缉令后。

　　何家另外四影也立马赶往陨落之地了。

　　此刻，陨落之地内。

　　神族和魔族疯狂的砸开了一座座的高山，试图想要找出可以炼器的天材地宝，就连兰芸和雪凝思也加入到了其中。

　　沈修天和南山老妖调息恢复着伤势，他们两个心中充满了忧虑。

　　“恩公，这些人真的是曾经想要入侵这里的天外魔物吗？”沈修天给叶晨峰传音。

　　叶晨峰点了点头，丝毫没有否认的意思，他同样给沈修天和南山老妖传音：“我刚刚成立了一个名为叶宗的势力，他们是叶宗的班底，不管他们是谁？只要他们跟着我叶晨峰，他们就是我的叶晨峰的人。”

　　沈修天急忙解释：“恩公，你不要误会，我没有其他意思，反正我这条命是你救的，我要加入叶宗。”

　　南山老妖也毫不犹豫地说道：“恩公，我也一样，管它什么何家的，我相信将来你一定可以将何家踩在脚底下的。”

　　叶晨峰看着沈修天和南山老妖，他对这两个人的选择很是欣慰，在他想要继续开口的时候，只见兰芸朝着这边踏空而来：“夫君，在前面有发现。”

　　让沈修天和南山老妖继续调息养伤，叶晨峰则是跟着兰芸一起往前面快速掠去了。

　　只见在前方的一座高山之内，有一种青紫色的金属，叶晨峰脑中立马冒出了一种天材地宝的名字，青紫神陨。

　　这青紫神陨同样是炼制仙器的天材地宝，感应了一番之后，叶晨峰是越发的激动了，这青紫神陨竟然也有十五万年的年份。

　　叶晨峰随即让周围的神族和魔族之人开采这里的青紫神陨了，而兰芸是负责指挥。

　　在叶晨峰还没有平息情绪的时候，邬荣的身影快速掠了过来：“叶宗主，在南面的一座山体内有重大发现。”

　　叶晨峰毫不犹豫的跟着邬荣往南面踏空而去了，在来到南面的一座高山前后。

　　只见在高山内有一种蓝色的金属，叶晨峰立马判断出了这种金属乃是不灭仙铁。

　　不灭仙铁同样是炼制仙器的天材地宝，最重要的是，叶晨峰感觉出了这不灭仙铁依旧是十五万年的年份。

　　在叶晨峰心里面被兴奋充斥的时候，苍鹏正在朝着这边踏空而来：“主人，在西面的方向，我们发现了一种炼器的天材地宝。”

　　看来这陨落之地果然是矿产丰富，神族和魔族毕竟有这么多人。

　　有了这么多人一起探查，速度果然是提升了不少。

　　叶晨峰让邬荣负责开采不灭仙铁，而他则是和苍鹏一起往西面踏空而去了。

　　在来到西面的一座高山前后，只见在高山内的是一种白色的金属。

　　身为至尊炼器师，叶晨峰对各种炼器的天材地宝是了解了不少，这种白色的金属名为寒冰之精，也是炼制仙器的最佳材料，而且在感应之后，这种寒冰之精竟然也有十五万年的年份。

　　混沌之铁、青紫神陨、不灭仙铁和寒冰之精。

　　这四种炼制仙器的天材地宝，可以说在如今的神源界几乎是找不到了，更别说是十五万年的了。

　　如果用这四种天材地宝混合在一起炼制仙器，那么会炼制出一种怎么样的仙器出来？

　　这四种天材地宝，每一种都可以炼制出顶级仙器，如果混合的话，那么说不一定可以炼制出一把从古至今威力最强的仙器。

　　想到此处，叶晨峰心中的情绪就抑制不住了，他让苍鹏立马率领周围的魔族之人开采寒冰之精。

　　在叶晨峰看着苍鹏他们开采寒冰之精没多久之后，雪凝思的身影快速靠近：“夫君，在北面有一处山谷，里面有一个特殊的泉眼。”

　　看来这次真的是运气爆棚了。

　　和雪凝思一起来到北面的一处山谷之中。

　　在踏进山谷内的瞬间，叶晨峰立马在空气中闻到了浓郁的血腥味。

　　只见在山谷的中间位置有一个水潭，从其中不断的有气泡和泉水冒出。

　　不过，这里的泉水乃是血红色的，和鲜血是一模一样。

　　叶晨峰走到了水潭旁边，他把手伸入了水潭之内，他感受着水潭内变化，他的神色越发的兴奋了起来。

　　从他伸入水潭内的手掌之中，猛的产生了一股吸力。

　　这股吸力在疯狂的吸着水潭底部，在这水潭底部有一块血红色的石头，这如同血水一般泉水就是从这块石头内冒出来的。

　　随着吸力不断的加大。

　　这块石头猛的脱离了底部，快速的飞入了叶晨峰的手掌之中。

　　握住石头之后，将手掌抽离了出来，只见这块石头有一个手掌大小，形状如同一滴眼泪。

　　曾经叶晨峰听老黑说过一种天材地宝名叫血泉之泪。

　　如果炼制武器经过血泉之泪的浸泡，那么其威力将会大幅度的提升。

　　很明显，叶晨峰手中的无疑就是血泉之泪了。

　　想要形成血泉之泪是非常困难的，必须要天时地利人和。

　　最重要的是需要无数强者的鲜血汇聚在一起，经过岁月不断的洗礼，无数强者的鲜血不断地融合、凝固且提炼，最后才能够形成一滴血泉之泪的。

　　这所谓的无数强者的鲜血，肯定必须要是神帝境强者的血液了。

　　当年在陨落之地死了那么多的强者，难怪在这里会形成血泉之泪了。

　　有了这血泉之泪后，叶晨峰炼制出的武器威力肯定会更加的强大了，这次来陨落之地简直是大丰收了。

　　不过，现在叶晨峰的也不急着立马炼器，他必须要还要巩固炼器造诣，他想要炼制的是一把绝世无双的仙器，绝对不能够出丝毫差错的。

　　将血泉之泪收好后，叶晨峰打量了一下这处山谷，并没有在这里发现其余特别之处了。

　　于是，他和雪凝思一起离开了这里。

　　随着时间的流逝，青紫神陨、不灭仙铁和寒冰之精也开采的差不多了，可在陨落之地内迟迟没有再发现其余的天材地宝了。

　　对此叶晨峰并没有失望。

　　他在这里已经收获了这么多了。

　　……


第2663章 一个屁也不敢放了

　　将陨落之地内的所有高山全部砸开了一遍。

　　再也没有发现其余可以炼器的天材地宝了，也没有发现其他宝物了。

　　这里肯定是不宜久留的，毕竟何元天等人逃离了这里，如今上界何家肯定知道这里的事情了，以现在的情况，叶晨峰还对抗不了何家的。

　　获得十五万年份的混沌之铁、青紫神陨、不灭仙铁和寒冰之精，这绝对可以说是一个极为巨大的机缘了，这四种天材地宝的中的任何一种，足以让炼器师为之疯狂了。

　　再者还获得了可遇而不可求的血泉之泪，只要将炼器造诣再往上提升，靠着这里获得的天材地宝，他肯定可以炼制出一把让所有人都折服的仙器。

　　既然陨落之地内没有其他发现了，那么叶晨峰也准备离开这里了。

　　沈修天和南山老妖也恢复的差不多了。

　　在叶晨峰的带领之下，一众人等全部离开了陨落之地。

　　由于神族和魔族的人数太多了，叶晨峰把神族和魔族的人全部带入了混沌戒指的小世界里，在小世界中专门为他们开辟出了一块地方。

　　只有兰芸、雪凝思、邬荣、苍鹏和仇雄留在外面，当然沈修天和南山老妖也仍旧是跟着叶晨峰的。

　　现在叶晨峰确定要在上界成立叶宗了，他现在必须要找个地方建立叶宗。

　　只要叶宗成立起来，在叶宗周围布置护宗大阵，到时候就可以让小世界中的亲人全部出来了，他们一直呆在小世界里，虽说在里面能够无忧无虑的修炼，但他们肯定也闷坏了。

　　离开了陨落之地，来到了之前进入的山谷内。

　　只见在蔚蓝的天空之中，呈现着叶晨峰的画像，而且在叶晨峰的画像旁边，还写着一排字，大概意思就是叶晨峰勾结天外魔物，还说明了陨落之地的方位。

　　何家的通缉令发布的还真快。

　　沈修天和南山老妖望着天空中的通缉令，只见这枚通缉令是有些红色的，他们两个的眉头紧紧皱了起来。

　　南山老妖说道：“恩公，这应该是何家最高级别的通缉令了，可以五天不在天空之中消失。”

　　“据说凡是可以抓住何家最高级别通缉令上的人，那么可以直接加入何家，成为何家内部的核心成员，甚至可以受到何家大量资源的培养。”

　　叶晨峰微微一笑道：“看来何家还真的看得起我？要是我没有猜错的话，这附近应该已经有修炼者赶来了。”

　　苍鹏和仇雄摩拳擦掌，他们两个一点都没有过瘾，他们身体之内的戾气还多着呢！嘴角不自觉的露出一抹狠笑，苍鹏说道：“竟然敢对我们主人发布通缉令，简直是活腻歪了。”

　　仇雄也立马说道：“主人，只要你一句话，我们直接让这里血流成河。”

　　苍鹏和仇雄应该是感觉到了山谷外有修炼者存在了。

　　兰芸和雪凝思是一左一右站在叶晨峰的身旁，原本她们两个像两只温顺的绵羊，可在听到天空中的是通缉令后，她们身上的气势变得凌厉了起来，美眸中充斥着冰冷。

　　邬荣这老头儿也是极为的气愤：“敢动叶宗主的脑筋，这些人是嫌自己的命太长了。”

　　……

　　此刻山谷外。

　　果然是围拢着不少的修炼者，他们原本就在这附近，一看到何家发布的最高级别通缉令，他们随即往这边赶了过来。

　　不过，通缉令上没有说太多，没有标明叶晨峰如今的修为，也没有标明叶晨峰勾结的天外魔物实力有多强。

　　所以，这些修炼者才迟迟不敢进入山谷内。

　　在场这些修炼者中，修为没有一个抵达神帝境巅峰的，其中一个神帝境后期的山羊胡子老头，他站出来吼道：“大家还要在这里等到什么时候？有史以来，何家还是第一次对同一个人发布两次通缉令。”

　　“这小子模样如此年轻，他的实力会强到哪里去？再说何家已经说明了，这小子勾结天外魔物，曾经那些天外魔物可是差点统治了我们这片世界的。”

　　“不过，当初那些天外魔物大败而归，他们肯定是元气大伤了，经过了如此之久的岁月，那些天外魔物会有多可怕？我想那些天外魔物肯定也已经衰败了，倒不如我们一起冲入其中，说不定可以将那小子给拿下来。”

　　“再说，你们不想要见识一下传说中的陨落之地吗？”

　　在山羊胡子老头的这番话之下，其余修炼者也全部变得蠢蠢欲动了。

　　“不错，正所谓富贵险中求，当那些真正的强者来了，我们连一口汤也喝不到。”

　　“对，那小子敢勾结天外魔物，他已经是我们神源界所有人的公敌了，我们何必要怕他，说不定那些天外魔物早就不如我们这里的修炼者了。”

　　……

　　山羊胡子老头见自己带动起了这些人的情绪，他第一个朝着山谷内走去，说道：“大家一起跟上，让我们来见识一下那个被何家下了两次通缉令的小子，我……”

　　只是。

　　山羊胡子老头喉咙里的声音猛的戛然而止。

　　他只是迈开了一步，整个人是站着一动不动的。

　　忽然之间。

　　“砰！”的一声。

　　在山羊胡子老头脖子上出现了一条血痕，紧接着，他的整颗头颅便滚落在了地面之上。

　　温热的鲜血从他没了头颅的脖子口不停的喷洒而出。

　　苍鹏的身影在空气中慢慢浮现。

　　叶晨峰等一行人等也慢步从山谷内走了出来。

　　“谁想要杀我的？谁想要拿下我的？你们现在可以动手了。”叶晨峰淡淡地说道。

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！——”

　　空气中充斥着一声声的咽口水声音。

　　动手？

　　动个屁啊！

　　他们可以清楚的感觉到兰芸、雪凝思、苍鹏和仇雄全部都是神帝境巅峰的修为，他们这些人还根本不够对方塞牙缝的。

　　这就是曾经的天外魔物？他们之前的想法简直可笑无比，他们现在才意识到就算曾经的天外魔物真的落寞了。

　　瘦死的骆驼还比马大，他们根本不会是这些天外魔物的对手，他们发现自己有可能是被何家给阴了。

　　何家绝对是知道这里的天外魔物有多么强大的。

　　……


第2664章 拿下天极城

　　叶晨峰对于这些修炼者完全没有半点怜悯之情。

　　如果他这一方的实力弱一些，那么早就被这些修炼者给拿下，甚至会受到非人的折磨。

　　这是一个弱肉强食的世界，过多的怜悯，最后只会把自己逼上绝路。

　　见没有人开口，叶晨峰淡漠的说了一句：“一个不留。”

　　苍鹏和仇雄随即动手了，他们心里面渴望着杀戮，他们想要将戾气全部释放出来。

　　要知道他们两个都是神帝境巅峰的强者，他们就如同猛虎扑进了羊群之中一样，没有谁能够抵挡他们的攻击。

　　凡是那些想要逃走的修炼者会第一个被苍鹏和仇雄给解决了。

　　空气中充斥着惨叫声，叶晨峰对此是无动于衷。

　　好半晌之后，所有修炼者全部被苍鹏和仇雄给解决了，毕竟在这些修炼者当中，没有一个人是神帝境巅峰的强者。

　　“主人。”

　　苍鹏和仇雄解决了这些修炼者之后，他们两个回到了叶晨峰面前。

　　如今距离器神谷开启还有一段日子。

　　器神谷，叶晨峰绝对是要去一趟的，说不定可以提升他的炼器造诣，他可还想要炼制出一把举世无双的仙器呢！

　　现在还有一些时间，倒不如先把叶宗给成立起来。

　　叶晨峰看向了南山老妖：“你知道距离这里比较近的修炼者城池吗？”

　　南山老妖的脸色有些不太自然，叶晨峰微微皱眉：“我们边走边说，这里应该不断会有修炼者赶来的。”

　　叶晨峰等一行人随即踏空而起，南山老妖说道：“恩公，天极城距离这里只有两天的路程。”

　　叶晨峰随即想起了南山老妖的身世。

　　南山老妖名为郭安岩，当年乃是上界郭家家主的儿子。

　　母亲在生下他之后就死了，所以他的父亲心里面对他充满了怨恨，认为这一切都是他的错。

　　当年的南山老妖郭安岩，他在家族里得不到关心，整天留恋于烟花之地，他在郭家人眼里就是一个废物。

　　直到后来郭安岩的父亲又取了一名妻子，生下了一个名为郭安千的儿子后。

　　南山老妖郭安岩的一切都发生了改变。

　　郭安千从小就被检测出了强大的天赋，再加上他非常努力修炼，修为可以说是提升的很快，在郭家内非常受欢迎。

　　不过，郭安千表面的彬彬有礼之下，隐藏着一颗狭隘的心，他的修为在超过郭安岩之后，他在家族大比上将郭安岩狠狠的踩在了脚底下。

　　甚至，之后他联合自己的母亲给郭安岩设下了圈套，污蔑郭安岩对他的母亲意图不轨。

　　当初的郭安岩百口莫辩，在郭家没有任何一个人相信他，他的筋脉和修为都是被自己的父亲废掉的。

　　幸好在紧急关头一位神秘老者出现，当年欠了郭安岩母亲一个人情，将郭安岩救了出去，还将他送到了中界去。

　　“天极城是郭家所在的城池？”叶晨峰问道。

　　南山老妖郭安岩，他点了点头，说道：“恩公，天极城就是郭家所在的地方，不过，恩公你不必考虑我，我的事情可以今后慢慢再处理。”

　　叶晨峰道：“带路吧！我们就去天极城，顺便帮你讨回一个公道。”

　　南山老妖闻言，他整个人变得异常的激动，要知道叶晨峰身边可是有神帝境巅峰强者的，只要叶晨峰愿意出手，郭家根本抵挡不了的。

　　“道谢的话就不用说了，这是我答应你的事情，如果天极城合适的话，那么我们叶宗就建立在天极城吧！”叶晨峰摆了摆手说道。

　　在南山老妖的带路之下，叶晨峰他们往南面快速踏空而去。

　　叶晨峰重新给自己易容了一下，而兰芸和雪凝思等神族和魔族的人，女的脸上是直接用一块面纱遮挡着，而男的则是戴着一个兜帽，将自己的脸隐藏在了兜帽之中。

　　一路踏空而行。

　　叶晨峰他们看到有不少人在往陨落之地的方向赶去。

　　两天的时间一闪即逝。

　　当叶晨峰他们来到天极城之后，在一番打听之下，如今天极城内最大的家族就是郭家，可以说郭家在这些岁月里发展的有模有样的。

　　在得知了郭家的情况之后，南山老妖心中的怒火是越来越旺盛了，负面情绪如火山一样从他身体内爆发而出，当年他像条死狗一样离开了郭家，现在过了这么久的岁月，他一直期待着让郭家所有人都后悔，他想要告诉所有郭家之人，他当年没错，他当年没有错，他要拿回属于他自己的尊严。

　　他心里面非常感激叶晨峰，非常庆幸可以遇到叶晨峰，是叶晨峰给了他回到这里的底气。

　　尤其是在听说一天后乃是郭家老祖郭安千的大寿之日。

　　南山老妖同父异母的弟弟郭安千，如今乃是郭家的老祖了，而且一天后就是他的大寿之日。

　　据说这次的寿宴会举办的非常隆重，到时候天极城内的很多势力都会前去祝贺。

　　叶晨峰很清楚南山老妖心中的情绪，他拍了拍南山老妖的肩膀：“稍安勿躁，既然一天后郭家有寿宴，那么我们等寿宴开始再去拜访，你会拿回属于你的所有一切，包括你的尊严。”

　　南山老妖点了点头，他喉咙里说不出话来了，时隔这么多岁月，再次回到这个熟悉的地方，他心里面有一种莫名的情绪。

　　叶晨峰说道：“这里你应该比我们熟，我想要买下一个最大的庄园，就当做是我们叶宗成立的地方了，我看天极城也算是不错了，以后这里就是我们叶宗的大本营。”

　　“在帮你解决了郭家之后，我们就将整个天极城给拿下。”

　　听到叶晨峰的话后，南山老妖立马带领着叶晨峰他们在天极城逛了起来。

　　这么久的岁月过去了，天极城发生了很多变化，当初的南山老妖离开这里的时候，他还是一个年轻的小伙子，如今已经变得如此迟暮了。

　　最后在天极城内买下了一处比较大的庄园，先凑合着住上几天，毕竟那些最大的庄园全部掌控在天极城那些大家族的手里。

　　……


第2665章 找麻烦的来了

　　在庄园内安顿下来之后。

　　其实这处庄园倒也挺不错的，最主要的是其中的环境很好。

　　原本叶晨峰只打算在这里凑合几天的，在看到庄园内的环境之后，叶晨峰打算就把这里当做叶宗成立的地方了。

　　在这处庄园的周围也有不少比较小的庄园，到时候只要扩建一下完全没有问题的。

　　在叶晨峰决定了之后。

　　沈修天和南山老妖随即去定制了一块牌匾，直接挂在了庄园大门外的正上方。

　　牌匾上金色的“叶宗”这两个字是勾画的是龙飞凤舞的。

　　叶晨峰并没有急着将混沌戒指里的人给放出来，他打算将天极城彻底拿下之后，再让小世界中的人出来了。

　　叶宗可以说是在天极城内悄无声息的成立了。

　　在如今的天极城内，郭家乃是最大的家族，可以说整个天极城掌控在了郭家手里。

　　他们对天极城的一举一动都了若指掌，甚至是有什么人进入天极城，郭家的消息网也立马会得知的。

　　叶晨峰和兰芸等人全部在庄园的大厅内休息，在他们看来郭家虽说是天极城的霸主，但根本是不足为惧的。

　　在叶晨峰要让其余人各自回房间休息的时候，一道嚣张的声音忽然传入了进来：“郭家大少来临，还不快快出来迎接！”

　　这道声音之中含有音波攻击，不过，在场这些可都是神帝境的强者，开口的人最多只是神尊境而已，这等音波攻击根本是小儿科了。

　　郭家大少？

　　这么说是天极城郭家的人了？

　　叶晨峰他们没有去找上郭家，郭家的人就主动找上门来了？

　　南山老妖郭安岩听到是郭家之人，他干枯的手掌随即握成了拳头，眼眸中怒火爆发。

　　叶晨峰只是平淡地说道：“不要太急了，大家都将各自的气势收敛一下，在一天后，郭家的大寿之日上送给他们一份惊喜，这样才有意思。”

　　南山老妖自然是明白叶晨峰的意思了，如今来这里的只是一个郭家的年轻一辈，就算将这个郭家年轻一辈直接杀了又如何？倒不如不要打草惊蛇，让郭家沉浸在一种喜悦的气氛之中，在他们最兴高采烈的时候，直接一脚将他们从天堂踩入地狱，这种报仇的方式才是最完美的。

　　沈修天拍了拍南山老妖的肩膀，说道：“听恩公的吧！先暂时忍耐一下。”

　　南山老妖握紧的拳头慢慢松开了，脸上的怒火也随即收敛了起来：“恩公，你放心，我知道的，只有在大寿之日才能够给郭家最沉痛的打击。”

　　叶晨峰点头道：“那我们一起出去见一见这所谓的郭家大少吧！”

　　叶晨峰将自己的气势收敛到了神王境初期的层次。

　　苍鹏、仇雄、兰芸、雪凝思、邬荣和南山老妖也纷纷收敛气势，将气势维持在了半步神帝，只有沈修天依旧在原来的神帝境后期的气势。

　　叶晨峰一边往外走，一边对着沈修天，说道：“待会由你出面。”

　　一行人等打开庄园的大门后，只见门外站着一名趾高气昂的青年，在青年旁边还站着一名尖嘴猴腮的中年男人。

　　这名趾高气昂的青年便是郭家大少郭天鸣了，一身修为在半步神尊的层次，他同样也是郭家老祖郭安千的嫡系后辈。

　　站在郭天鸣身旁的中年男人，他算是郭天鸣的狗腿子，负责保护郭天鸣的，修为在神尊境后期，他的名字叫做郭茂。

　　郭天鸣在郭家算得上是一名天才了。

　　不过，平日里他不学无术，喜欢做一些欺善怕恶之事。

　　身为郭家的嫡系，他自然有办法了解到天极城内的一举一动了，当他知道有一批刚刚来到天极城的人自立门户，创建了一个叫什么叶宗的势力后，他立马来了兴致。

　　在叶晨峰等一行人走出来之后，神帝境后期的沈修天走在了最前面，其余人全部隐藏了自己的气势。

　　郭天鸣感觉到这些人之中修为最高的也只是神帝境后期的沈修天，他看了一眼身旁的郭茂。

　　郭茂随即站出来，喝道：“胆敢在天极城自立门户？知道整个天极城是在谁的掌控下吗？是在我们郭家的掌控之下。”

　　“我们郭家老祖郭安千如今一只脚已经跨入神帝境巅峰了，用不了多久就会成为真正的神帝境巅峰强者，而这位郭少便是他的嫡系晚辈。”

　　见叶晨峰等人都没有开口，郭茂吼出来的声音是更加大了：“怎么着？以为我是在这里说笑呢吗？你们之中修为最强的也只是神帝境后期罢了，我们郭家要灭掉你们是绰绰有余的。”

　　“现在给你们一个赎罪的机会，一天后是郭家老祖郭安千的大寿之日，你们如今在天极城建立宗门，必须要经过我们郭家的同意，只要你们能够给出一份足够让我们郭家满意的贺礼，那么今天的事情我们可以既往不咎。”

　　叶晨峰暗自拉住了情绪越发波动的南山老妖，他直接给沈修天传音：“答应他的要求，我们一天后的确要给他们一份难忘的贺礼。”

　　脑中在响起叶晨峰的声音之后，沈修天笑脸看着郭天鸣和郭茂：“我们初来乍到是不懂规矩，让我们筹备一下，一天后的大寿之日，我们一定会准时到场，让我们准备一下，我们会给出一份让你们满意的贺礼。”

　　郭天鸣和郭茂微微一愣，他们没想到事情会如此顺利，以往有人想在这里成立宗门，他们同样是用过此等手段的，可对方再不济也会抵抗一下，但眼前这些人居然直接低头答应了？

　　“郭少，看来这些人根本就是软脚虾，早知如此，我们根本不需要亲自来。”郭茂给郭天鸣传音。

　　郭天鸣点了点头，他对着沈修天，喝道：“一天之后，我会在郭家门口等着你们，到时候把你们准备好的贺礼交给我，你们只要让我满意了，那么以后在天极城，你们就可以跟着我了。”

　　沈修天的演技还是不错的，他急忙说道：“好，郭少，一天后的贺礼绝对会让你满意的，说不定你还会有一个惊喜呢！”

　　……


第2666章 这个贺礼满意吗？

　　见沈修天他们如此的识时务。

　　郭天鸣和郭茂自然是满意的离开了。

　　这次郭家老祖郭安千的寿宴非常的隆重，作为郭安千的晚辈，郭天鸣自然想要准备一份厚重的贺礼，以此来博取老祖的欢心。

　　凡是最近几天来到天极城，并且在天极城想要安家落户的修炼者，几乎全部被郭天鸣给敲诈了一番，虽说也有反抗的人，但最后全部只能够忍气吞声了。

　　郭天鸣想要在这些人身上凑出一份送给自己老祖的礼物，要知道修炼一途是极为耗费资源的，所以他手里也没有大量的灵石去购买那些罕见的天材地宝，毕竟他还要维持之后修炼所用。

　　一天的时间匆匆而过。

　　郭家的寿宴是在中午举行的。

　　一大早，叶晨峰和南山老妖他们便朝着郭家的府邸赶去了。

　　一路上，几乎所有修炼者都是去往郭家的，作为天极城的第一大家族，自然有不少修炼者前去祝贺了。

　　郭家位于天极城最好的地段，在叶晨峰他们来到郭家府邸大门口时。

　　只见整个郭家是张灯结彩的，叶晨峰等一行人的到来，吸引了一些修炼者的注意力。

　　天底下没有不透风的墙，郭家有自己的消息网，天极城内的其余势力自然也有自己的消息网了。

　　郭天鸣作为郭家的嫡系，自然会被人注意着的，所以发生在叶宗门口的事情天极城的势力几乎都已经知道了。

　　“那边几个人就是所谓的叶宗？现在是什么阿猫阿狗都可以组建自己的势力了，就凭他们几个也想要在天极城立足？简直是痴人做梦。”

　　“听说他们在郭天鸣面前连一个屁都不敢放？今天看来这所谓的叶宗，绝对要大出血了，他们肯定会拿出一样让郭天鸣满意的礼物。”

　　“我看这叶宗最多只能够成为郭天鸣的狗了，就他们几个人也配称之为宗门？”

　　……

　　那些前来贺寿的势力，他们纷纷议论了起来，叶晨峰他们仍旧是收敛了气势，所以在这些势力眼里其中最强的也只是神帝境后期的沈修天罢了，最后这所谓的叶宗注定在天极城内翻不起浪花来的。

　　叶晨峰对于周围的议论毫不在意，他这次是陪南山老妖来这里的，今天的主角是南山老妖，他会帮南山老妖拿回一切的。

　　叶晨峰看了一眼身旁脸色难看的南山老妖。

　　回到自己曾经的家族门口，这一刻，南山老妖心中的情绪复杂无比，他当年是郭家家主的儿子，在他的父亲没有再娶妻生子之前，虽然他在郭家内被人唾弃，但他是名副其实的郭家大少，至少表面上没有人敢对他指指点点的。

　　郭家的大门口还是如此的熟悉，经过了这么久的岁月，染上了一层历史的厚重感。

　　“你们总算来了，我在这里等你们很久了，快些把准备好的贺礼交给我。”郭天鸣的狗腿子郭茂来到了沈修天和叶晨峰他们面前。

　　沈修天问道：“郭少呢？”

　　郭茂皱了皱眉头：“郭少今天忙的很，哪里有空来见你们？赶紧将准备好的贺礼拿出来，不要浪费我的时间。”

　　郭茂虽说只有神尊境后期，实力比不上没有压制修为的沈修天，但这里是郭家的地盘，这也是他敢对沈修天趾高气昂的原因了，他知道只要对方不是傻子，就绝对不敢在这里如何的。

　　叶晨峰站在一旁，完全把事情交给沈修天处理了。

　　“是不是我们送上了贺礼？就可以进入郭家内贺寿了？”沈修天再度问道。

　　郭茂脸上露出一抹不屑：“你们以为你们叶宗是什么东西？一个成立了才一天的宗门，你够资格踏入郭家给我们老祖贺寿吗？”

　　“不要再给我废话了，要是让郭少生气了，你们这么一个小小叶宗，立马会在天极城消失。”

　　站在一旁的叶晨峰对着兰芸、雪凝思和苍鹏等人传音：“准备好动手吧！这个惊喜我想郭家一定会喜欢的。”

　　随后，他又给南山老妖传音：“怎么样？如果我在这里直接杀了郭家的人，你有没有什么意见？”

　　南山老妖也急忙给叶晨峰传音：“恩公，我等这一天等了太久了，没想到这次回来会正好是郭安千的寿宴，我早就不是郭家的人了，这次我只想要告诉他们，我从来都没有错。”

　　“恩公，您尽管动手。”

　　叶晨峰站了出来，他看向了郭茂，说道：“贺礼你们想要，结果我们连进入郭家的资格也没有？这恐怕没有道理吧？”

　　叶晨峰现在的气势维持在神王境初期。

　　郭茂见一个神王境初期的小子站出来反驳，他冷笑道：“小东西，这个世界上实力就是道理，你们有实力吗？如果你们有实力的话，那么你们就可以成为我们郭家的座上宾了，让我们郭家的老祖来亲自迎接你们。”

　　“可是你们有这样的实力吗？你们有吗？赶紧将准备的贺礼给我，然后滚出这里。”

　　一旁前来贺寿的修炼者是饶有意味的看着眼前这一切，他们几乎认定了最后叶晨峰他们会灰溜溜的离开的。

　　可是在郭茂话音刚落下的时候。

　　叶晨峰不再压制身体内的气势，神帝境中期的气势毕露无遗。

　　一个瞬间。

　　叶晨峰的身影便出现在了郭茂面前，在对方没有来得及反应过来的时候，他的手掌直接穿透了对方的胸口。

　　叶晨峰的手掌握住了郭茂的心脏，看着脸色苍白还回不过神来的郭茂，他说道：“这个世界实力的确是道理，现在我就来和你讲讲道理。”

　　“你、你竟然敢……”

　　没有给惊恐的郭茂说完话的机会，“噗嗤”一声，叶晨峰直接将他的心脏给捏碎了。

　　郭茂瞬间一命呜呼。

　　在郭茂死了的瞬间，郭天鸣正好从郭家内走了出来，他见郭茂迟迟没有回来，他出来看一看，可他看到的却是叶晨峰手掌穿透郭茂胸口的情形。

　　叶晨峰注意到了走出来的郭天鸣，他淡然一笑道：“这个贺礼还算满意吗？”

　　……


第2667章 废物永远是废物

　　郭家府邸门口。

　　气氛一瞬间变得安静无比，那些认定了叶晨峰等人会灰溜溜离开的修炼者，几乎全部是瞪大了眼睛，眼前的一切全部超出了他们的预料。

　　愣在原地的郭天鸣，他迟迟无法回过神来。

　　“是谁敢在我们郭家撒野？”正当这时，一道充满怒气的声音回荡在了空气中。

　　一名满头白发的老者陡然出现在郭家府邸门口，他便是今天寿宴的主角郭安千，南山老妖的弟弟，一只脚跨入神帝境巅峰的存在。

　　在郭安千出现之后，又有两个老头和一个老妪出现在了大门口。

　　这两个老头和老妪比郭安千更加的苍老，其中一个满脸肃穆的老头，他乃是郭安千的父亲郭烈，修为在神帝境后期，他当然也就是南山老妖的父亲了，当年亲手废了南山老妖筋脉和修为的人。

　　另一个下巴上有道疤痕的老头，他乃是郭安千的小叔郭离，修为同样在神帝境后期的层次，当年他是执掌郭家执法堂的人，处处看不顺眼南山老妖这个郭家废物。

　　最后一个老妪乃是郭安千的母亲周梅，如今的修为虽说只有半步神帝，但她的儿子和丈夫在郭家内拥有崇高的地位，自然也是无人敢惹她了。

　　一时间。

　　郭安千、郭烈、郭离和周梅等所有人的目光全部定格在叶晨峰的身上。

　　如今在整个郭家之内，因为郭安千一只脚跨入了神帝境巅峰，所以他在郭家内的威望甚至盖过了自己的父亲和小叔。

　　郭家能够成为天极城的第一大家族，完全都是靠着郭安千一只脚跨入神帝境巅峰的原因，毕竟在天极城内其余不少势力也都是有神帝境后期的强者的。

　　而一只脚跨入神帝境巅峰，虽说不是真正的神帝境巅峰强者，但战力要远远超越神帝境后期的强者了。

　　沈修天紧紧的站在了叶晨峰的身旁。

　　如今叶晨峰已经恢复了神帝境中期的气势了，而站在叶晨峰身后的南山老妖，他看到自己的父亲、自己的弟弟、自己的小叔和自己的后母，虽说这些人也全部变成苍老了，但化成灰他也能够将这些人给认出来的，他心里面的愤怒再度燃烧了起来。

　　由于叶晨峰没有吩咐，南山老妖、苍鹏和兰芸等人，他们身上的气势仍旧暂时维持在半步神帝。

　　郭安千他们可以感觉出叶晨峰的气息很年轻，如此年轻的神帝境中期强者？难道说叶晨峰乃是来自于哪个顶级势力的？可他们也没有听说过在上界有这么一号人物？

　　在没有弄清楚对方的身份之前，郭安千他们也不敢轻举妄动。

　　“我们郭家和你有仇吗？今天是老夫我的大寿之日，阁下要是不给出一个答复，恐怕我今天不能够让你们离开了。”郭安千凌厉的眸子盯着叶晨峰。

　　叶晨峰是经过易容了，在场自然没有人可以认出他来，他将死透了的郭茂直接往旁边一扔：“放心，我们只是来自于中界，来到上界也没多久，不必试探我们的身份了。”

　　“今天我们来到这里，只为了帮一个人讨回一个公道，讨回一口气。”

　　叶晨峰往旁边退开了一步，让南山老妖站了出来。

　　在看到南山老妖之后，郭安千他们微微一愣。

　　南山老妖也变得苍老无比了，可他的眉宇间和郭烈有几分的相似，甚至和郭安千也有几分相似。

　　郭安千沉寂了片刻后，他不敢置信地说道：“郭安岩？你是郭安岩？你竟然还活着？”

　　当年南山老妖郭安岩是被废了筋脉和修为的，如此之多的岁月过去了，在不少郭家人眼里郭安岩肯定早已经死了。

　　谁知道郭安岩却活着出现了？而且身上的气势在半步神帝？

　　由于南山老妖的气势收敛的非常好，没有人可以发现他的真实修为的。

　　郭烈看到自己曾经这个大儿子，他的眉头紧紧皱了起来，他对自己这个儿子是失望透了，要不然当年也不会亲手废了自己这个大儿子了。

　　“畜生，你还有脸回到上界来？当年听说你去往了中界，念在父子一场，我选择饶你一命，让你在中界自生自灭，你今天来到郭家干什么？以为有了半步神帝的修为，你就能够回来耀武扬威了？你只是我们郭家的耻辱。”

　　郭烈极为恼火的吼着，身上神帝境后期的气势微微翻腾了起来。

　　在认出南山老妖郭安岩之后，郭安千不再对叶晨峰他们的身份有怀疑了，看来这些人真的是来自于中界的了。

　　郭安千将叶晨峰的他们的实力全部感应了一遍，除了叶晨峰是神帝境中期，沈修天神帝境后期以外，南山老妖和苍鹏等人全部在半步神帝的层次，他没有感觉出苍鹏他们的真正修为。

　　自以为了解一切的郭安千，他心中的顾虑全部消失了，他冷眼看着南山老妖：“郭安岩，你今天来到郭家是自己来送死的吗？当年的事情还没有彻底了结。”

　　叶晨峰跨前了一步，看向南山老妖：“打算怎么办？”

　　南山老妖对于叶晨峰很是恭敬的：“恩公，我要让他们在临死前，全部认识到自己的错误，我要让他们在临死前先还我一个清白。”

　　南山老妖的小叔郭离，他冷声喝道：“郭安岩，你以为找了一个神帝境后期，一个神帝境中期，几个半步神帝，你就能够在这里肆意妄为了？”

　　“说实话，你能够再次回到郭家，而且有了半步神帝的修为，我们都挺惊讶的，可惜你不应该回来，这样你还能够安稳的活下去。”

　　“叫一个毛头小子为恩公？看来这个小子对你有恩了？凡是对你有恩的人，就是我们郭家的敌人，待会我要亲手废了这小子。”

　　“敢在我们郭家门口动手，他还真以为自己是何家大少了吗？”

　　“你郭安岩永远都只是一个废物，就算你如今有半步神帝的修为，你仍旧是一个废物。”

　　郭安千也说道：“废物永远是废物，你这次回来是想要报仇吗？待会我要让你亲眼看到口中这个恩公死在你面前，我会让你彻底的明白自己是个废物的。”

　　语气中充满了不屑和轻蔑。

　　……


第2668章 没人敢动了

　　南山老妖眼睛一眯，叶晨峰是他的恩公，他心里面尊敬叶晨峰，如今郭家的人敢对叶晨峰不敬，他心中的怒火是更加旺盛了。

　　沈修天也怒了起来，他可是下定决心要追随恩公的了。

　　至于兰芸和雪凝思看到这些人敢对自己的夫君如此放肆，她们两个身为神族的女王，她们心中冰冷的杀意也在浮现。

　　邬荣这老头嘀咕了一句：“真是一帮不知死活的家伙。”

　　苍鹏和仇雄心里面则是乐开了花，终于又能够动手开杀了，身体内的杀气已经在弥漫起来了。

　　郭天鸣走到了离他最近的郭离身旁，他现在也算是有点儿明白了，他没想到自己找上的人之中，竟然有曾经郭家内的耻辱！

　　他对着郭离，问道：“老祖，这个老头就是当年给我们郭家蒙羞的人吗？”

　　郭离点头道：“不错，他就是郭家当年的废物，在郭家之内，就是一条蛀虫，没想到这种废物还能够把实力提升到半步神帝。”

　　对于曾经南山老妖郭安岩的事情，不少郭家之人都是知道一些的，包括天极城内其余势力内的修炼者，他们也是略有耳闻的，毕竟当年的南山老妖他算是货真价实的郭家大少。

　　“老祖，像这种人和他废话什么？他根本不配姓郭，还有他身边的那小子，他杀了郭茂，他简直是罪该万死。”郭天鸣冷声道，毕竟郭茂是他的狗腿子。

　　周围其余势力的强者，他们依旧是不看好叶晨峰等人的，毕竟在他们看来半步神帝帮不上什么忙的，靠着一个神帝境中期和一个神帝境后期，根本不会是郭家的对手。

　　郭家的人言语中一次次牵扯到叶晨峰，沈修天等人是再也无法忍受了，尤其是南山老妖，他的身影直接朝着郭离身旁的郭天鸣掠去。

　　看到南山老妖主动发起攻击。郭离笑道：“就让我来会会这畜生，让他知道什么叫做实力的差距。”

　　见郭离要动手，郭安千和郭烈倒也只是在一旁看着，毕竟南山老妖只有半步神帝的修为。

　　只是在郭离信心满满准备让南山老妖认清楚自己是个废物的时候。

　　南山老妖筋脉中的灵气河流忽然奔腾了起来，神帝境后期的气势猛然间提升了起来。

　　这一变化使得郭离是措手不及，再者南山老妖也不是一般的神帝境后期强者。

　　他将自身的速度发挥到了极致，郭离一时间来不及跟上了，就连一旁的郭安千和郭烈因为没有做好准备，所以他们也来不及反应。

　　只见南山老妖顺利的来到了郭天鸣身旁，直接一把扣住了郭天鸣的脖子。

　　在扣住了郭天鸣的脖子之后，虽说郭离和郭安千他们反应了过来，但他们也不能轻举妄动了，毕竟郭天鸣是郭家的嫡系，是郭烈和郭安千的晚辈。

　　南山老妖直接带着脸色苍白的郭天鸣回到了叶晨峰身旁。

　　被南山老妖扣住脖子，刚刚还极为倨傲的郭天鸣，他如同是一条丧家之犬，感受着南山老妖手掌上传来的冰冷，他知道自己随时都有可能会死在南山老妖手上。

　　南山老妖居然也有神帝境后期的修为？而不是半步神帝？

　　这怎么可能？当年南山老妖可是被废了筋脉和修为的。

　　不过，郭安千他们并没有慌了神，毕竟也只是神帝境后期罢了，要知道郭安千可是一只脚跨入神帝境巅峰的。

　　“郭安岩，你可藏得够深的，神帝境后期的修为，看来你遇到了不少机遇。”

　　“以你神帝境后期的修为，你居然还愿意叫这个小子为恩公，看来你是越活越回去了。”

　　“现在给你一个机会，立马放了天鸣，让我在你的识海种下烙印，你可以成为我们郭家的奴仆，以此来弥补你曾经的过错。”

　　郭安千义正言辞地说道。

　　郭烈也没想到自己这个大儿子有神帝境后期的实力了，如果能够让郭安岩回归，无疑可以增加郭家的势力，只要在郭安岩识海里种下烙印，就不怕对方不听话了。

　　“畜生，这是你回归郭家的唯一机会了，你可要好好给我珍惜啊！”郭烈吼道。

　　南山老妖看着郭家人的这些嘴脸，他嘴角的笑容越发冰冷了，他看了眼身旁的叶晨峰，说道：“恩公，看来待会要麻烦你了。”

　　叶晨峰微微点了点头，他今天只是来给南山老妖讨回公道的。

　　话音落下。

　　“咔嚓！咔嚓！”的骨头碎裂声响起。

　　南扇老妖直接将郭天鸣的脖子给捏碎了。

　　郭家和周围的修炼者，谁也没想到南山老妖会如此的干脆利落。

　　见郭天鸣死了之后。

　　郭安千、郭烈、郭离和周梅等郭家之人是怒不可解的，可毕竟对方也有两名神帝境后期强者。

　　郭安千对着周围其余势力的修炼者，说道：“各位，谁愿意在今天助我们郭家一臂之力，拿下我们郭家的这个畜生，以后就是我们郭家真正的朋友。”

　　郭家毕竟是天极城的霸主家族。

　　郭安千发话了之后，还是有其余势力神帝境后期的强者愿意站出来的。

　　“老郭，我来助你们一臂之力。”

　　“还有我，你可不能忘了我的这份恩情啊！”

　　只是一个瞬间，立马有两名神帝境后期强者愿意相助郭家了。

　　郭安千见状，他冷眼看着南山老妖：“自作孽不可活啊！你明明有活着的机会的，可惜你不珍惜。”

　　郭烈也随即喝道：“畜生，有你这个儿子是我这辈子的最大的耻辱。”

　　郭离道：“别说这么多了，先动手吧！”

　　在郭安千等人瞬间提升气势的时候。

　　叶晨峰对着苍鹏和兰芸等人，说道：“你们也要活动活动了。”

　　苍鹏和仇雄急忙说道：“好嘞，主人。”

　　说话的瞬间，神帝境巅峰的气势瞬间从他们两个身上提升而起。

　　兰芸和雪凝思来到了叶晨峰身旁：“夫君，这些人简直是罪该万死，他们刚刚言语中竟然想要杀了你。他们以为自己的实力很强吗？”

　　兰芸和雪凝思身上也立马提升起了神帝境巅峰的气势。

　　邬荣身上神帝境后期的气势爆发：“叶宗主，这些人要全部解决吗？”

　　原本准备动手的郭安千等人身子瞬间僵硬住了。

　　周围变得无比的安静。

　　没人敢动弹一下了。

　　……


第2669章 真相大白

　　局面真是一波三折。

　　谁也没想到叶晨峰这边的人竟然隐藏了修为？足足有四名神帝境巅峰的强者？

　　其中两名女的叫叶晨峰为夫君？还有两名男的叫叶晨峰为主人？

　　这简直是亮瞎了在场所有人的眼睛！这个小子到底是什么人？真的是来自于中界吗？

　　一个区区中界的小子会有两名神帝境巅峰的女人？还有两名神帝境巅峰的仆人？

　　那刚刚答应了助郭家一臂之力的强者，他们是瞬间懵了，一种后悔在心底里快速滋生，四名神帝境巅峰强者足以横扫整个天极城了，他们根本是嫌自己的命太长了啊！

　　叶晨峰看着郭安千等郭家之人，说道：“怎么？不动手了吗？”

　　声音传入郭家之人的耳朵里，这促使郭安千等人随即反应了过来。

　　郭安千、郭烈、郭离和周梅等人的脸色变得异常难看，他们现在明白了为什么南山老妖愿意称呼叶晨峰为恩公了，原来叶晨峰这么的牛掰，有四名神帝境巅峰强者护着，这在上界也绝对有立足之地了。

　　叶晨峰看着南山老妖，说道：“这里的一切由你处理，当年的事情是你心里面的一个心结，这要你亲手解开。”

　　苍鹏、仇雄、兰芸和雪凝思四散了开来，如果有谁敢在这个时候逃离，他们不介意立马下杀手。

　　气氛沉寂了片刻后。

　　郭烈终于是开口了，他盯着南山老妖：“郭安岩，不要忘了你自己身体里流的也是郭家的血液，你这是想要干什么？难道想要做出大逆不道的事情来吗？”

　　听到叶晨峰让事情由郭安岩处理，郭烈他们便知道或许还有转机了。

　　南山老妖的小叔郭离，他也说道：“安岩，你当年所做的事情，全部是你自己错了，如果你还算是一个人的话，那么你现在应该要清醒了，你是郭家的人，这一点永远也改变不了，现在回头还来得及。”

　　郭安千和周梅没有选择开口，他们清楚当年是自己设下圈套陷害了南山老妖郭安岩的，如果他们开口恐怕会让事情变得更加糟糕。

　　郭家人的态度转变，这让南山老妖觉得甚是可笑，他有错吗？他当年有错吗？从始至终他在郭家人眼里就是一个废物，一个没有人会正眼看他的废物。

　　当年没有任何一个人愿意相信他，甚至是他的亲生父亲，就连他的筋脉和修为也是被自己的亲生父亲给废掉的。

　　脑中不断回想着当年的事情，他心中的怒火要爆发了，眼眸中的神色变得越发阴沉，声音略带嘶哑：“到了现在，你们还认为当年的事情是我的错吗？我说过了我是被人陷害的，我现在没必要说谎了，我今天只是来还自己一个清白的。”

　　叶晨峰看了一眼南山老妖：“要不要让我来帮你还原一下当年的真相？”

　　南山老妖恭敬地说道：“麻烦恩公了。”

　　叶晨峰对着苍鹏他们说道：“谁敢动一下，格杀勿论。”

　　话音落下。

　　叶晨峰的身影瞬间来到了周梅面前。

　　这周梅只有半步神帝的修为，在叶晨峰面前根本是没有任何抵挡之力的。

　　汹涌的气势从叶晨峰体内透了出来，将周梅笼罩在了其中，使得她根本无法动弹了。

　　郭安千看到自己的母亲被限制住了，他身体内的气势随即提升，可他立马感觉到了有神帝境巅峰的气势压迫在了他的身上，他看到了苍鹏和仇雄跃跃欲试的，他知道只要自己敢动一下，肯定会立马毙命的。

　　郭烈看到自己的妻子被叶晨峰限制住了，他对着南山老妖吼道：“你到底要干什么？当年你做出那样畜生不如的事情来，如今你又如此大张旗鼓的回来，你到底还是不是人？”

　　闻言。

　　南山老妖笑的有点儿悲凉：“当年你亲手废了我的筋脉和修为，我还真怀疑我到底是不是你的儿子？”

　　在南山老妖说话间。

　　叶晨峰的手掌已经按住了周梅的脑门了，滚滚灵气随即侵入了周梅的识海之内。

　　这是一种特殊的搜魂，比普通搜魂还要更高一个级别。

　　凡是经历了这种搜魂的人，几乎肯定会变成一个傻子。

　　这种搜魂的特别之处就是能够让被搜魂人曾经的回忆呈现在空气中。

　　叶晨峰很快在周梅识海里找到了关于他们当年陷害南山老妖的那一段回忆了。

　　他的手掌在周梅脑门上微微一旋转。

　　“轰！”的一声。

　　在周梅头顶之上瞬间呈现了一幅动态的画面，这幅画面中赫然是当年的郭安千和周梅商量如何陷害南山老妖，这是属于周梅的记忆，百分之百是不会出错的。

　　所有人全部看着这特殊搜魂的结果，南山老妖的父亲郭烈，他瞬间如遭电击，整个人有点儿傻了，他不断的摇着头，他不敢相信自己所看到的，他不敢相信这一切都是真的。

　　叶晨峰的手掌从周梅的脑门上移开了。

　　只见周梅双眼无神，脸上没有任何一丝表情，如同是一只扯线木偶一般，在经历了搜魂之后，她彻彻底底的变成一个傻子、一个废人了。

　　郭安千的脸色极为的不好看，今天原本是他的大寿之日，他没想到会发生这样的事情，眼下的局面他根本掌控不住了。

　　南山老妖的小叔郭离，他也哑口无言了，他喉咙里不断的吞咽着口水，心中充满了慌乱。

　　周围其余势力的修炼者，他们一个个不敢在这个时候开口，只是心里面悱恻不已，没想到堂堂郭家还有这样隐秘的事情。

　　叶晨峰平淡地说道：“现在真相大白了，是你们郭家欠了他，是你们郭家污蔑了他。”

　　目光看向南山老妖，继续道：“我想现在他们无话可说了，拿回属于你的一切吧！”

　　真相揭开。

　　南山老妖呼出了一口气，他这一口气憋了这么久的岁月了。

　　他知道要不是有叶晨峰，他可能永远也获得不了清白了，他忽然之间老泪纵横，陡然朝着叶晨峰的跪了下来，发自肺腑地说道：“恩公，谢谢您！”

　　……


第2670章 覆灭！掌控天极城！

　　叶晨峰随即将南山老妖从地面上扶了起来：“不用谢我，这是我承诺你的，现在你想要如何报仇都可以。”

　　闻言。

　　南山老妖的目光再度集中在了郭安千、郭烈和郭离身上，至于周梅变成了一个傻子，这对于她来说已经是报应了，让她如同一个傻子一样活着，这要比直接让她死来的痛快不少。

　　苍鹏等人的气势全部压制在了郭安千、郭烈和郭离身上。

　　面对南山老妖的目光，郭离第一个开口：“安岩，这一切都是误会，我们真的不知道这一切都是一个阴谋，当年是我们郭家亏欠了你，还请你给我们一个补偿的机会。”

　　南山老妖冷眼看着郭离：“事到如今了，何必假惺惺的呢？你当年看我最不顺眼了，在没有发生这件事情之前，你就处处针对我，甚至把我往死里面整，还有几次我都是险象环生，有些事情大家都心知肚明，说这些废话有什么意思？”

　　“当年在郭家有谁相信我了？有谁站出来为我说句话了？我说过会让你们所有人都后悔的。”

　　郭离哑口无言了。

　　而郭烈则是眼神复杂，事情发展到了这一步，完全是他始料未及的，他当年不相信南山老妖，或许是他心里面就不喜欢这个大儿子，他心里面对这个大儿子有一些偏见，如今真相揭开，他不相信也不行了。

　　回想着曾经亲手将南山老妖的筋脉和修为废了，他心里面有点儿自责和愧疚了。

　　他目光直视南山老妖，说道：“想要讨回公道，那么就让我来给你公道吧！”

　　郭烈身上灵气涌动。

　　只听见“砰！砰！砰！”的声音在他身上不停的响起，他身上猛的爆出了一团团的血雾。

　　他竟然直接毫不犹豫的自废了筋脉和修为，整个人倒在了地上，看着南山老妖说道：“这个公道，你还满意吗？”

　　“看在血脉相通的份上，放过你弟弟一命，这是我唯一对你的请求。”

　　“哈哈哈——”南山老妖一阵狂笑。

　　笑声之中充满了自嘲，他说道：“他是你儿子，难道我就不是你儿子了吗？明知道当年的事情都是他的错，你现在还要给他求情？而你当年是直接废了我筋脉和修为的。”

　　“你说我会答应你吗？我已经和你们郭家没有任何的关系了，我今天只是为了还自己一个清白，顺便再将心里面的一口气释放出来。”

　　“抱歉了，你的这个请求我不能够答应。”

　　说话间。

　　南山老妖快速的朝着郭安千掠了过去，苍鹏和仇雄气势全部压制在了郭安千的身上，使得他筋脉中的灵气河流瞬间不顺畅了，根本做不出任何抵挡来。

　　南山老妖的左手顺利的扣住了郭安千的脖子：“恐怕你做梦也没想到吧？自己也会有这么一天？当年我像条丧家之犬一样离开，我就发誓一定要亲手要了你的性命。”

　　被南山老妖扣住脖子的郭安千，他仿佛是认命了一般，他知道今天自己绝对是逃不过一死了，他拼命的运转筋脉中的灵气河流，可惜苍鹏和仇雄将他压制的死死的。

　　“噗嗤！”一声。

　　南山老妖的右手直接穿透了郭安千的心脏，随手将郭安千丢到一旁之后，他的身影又朝着郭离掠了过去。

　　苍鹏、仇雄和兰芸等人的气势全部压制在了郭离身上，这让郭离有一种喘不过气来的感觉了，看到南山老妖不断的逼近着自己，他立马求饶了：“安岩，当年是小叔我的错，念在我们身体里留着同样的血液，你就放过我这一次吧！”

　　南山老妖对于郭离的求饶仿若未闻。

　　自废筋脉和修为的郭烈，他吼道：“郭安岩，你始终是我们郭家的人，你这么做简直是大逆不道。”

　　可惜南山老妖根本没有理会郭烈的意思。

　　“咔嚓！”一声。

　　他直接将郭离的脖子给扭断了，目光看着地面上的郭烈：“这一切都是你们郭家应得的，凭什么我没有错，我要受到惩罚；而你们有错的，就不需要受到惩罚了？这些年我经历了多少，我才一步步走到了神帝境后期的！你永远也体会不到这种艰辛。”

　　“这一路走来，我心里面唯一的信念就是报仇，这是我活到今天的动力。”

　　南山老妖停顿了一下，继续道：“没有你就不会有我，所以我不会杀你的，以后郭家属于我的了。”

　　南山老妖的声音猛的扩散了开来：“所有郭家之人给我听着，如果还想要活命的，那么就全部到这里来集中，将你们的识海松开，让我在你们的识海里种下烙印，以后你们全部要听命于我恩公的。”

　　“从此再也没有郭家了，你们全部是叶宗的人。”

　　郭家的老祖死的死，废的废，剩余的郭家之人根本不敢反抗了，他们只能乖乖的听从南山老妖的话，这才是他们活下去的唯一机会。

　　见郭家的事情告于段落了。

　　叶晨峰的目光看向周围的修炼者，他想要将天极城掌控下来，他必须要将天极城建立的极为稳固，所以必须要将整个天极城清理一遍，他说道：“以后天极城内，我说了算。”

　　“给你们一次离开的机会，有谁不想听命于我的，可以现在立马带着门下的弟子离开，我不会做任何阻拦的。”

　　周围势力的修炼者他们互相对视，尤其是刚刚站出来想要帮郭家的人，他们可不想在这里久留了，他们小心翼翼的站了出来，纷纷朝着叶晨峰拱了拱手。

　　“叶宗主，我相信你应该会说话算话的，我现在要带着门下的人离开天极城。”

　　“叶宗主，我也要离开。”

　　“叶宗主……”

　　……

　　有了第一个就会有第二个了，看到一个个势力的人都喊着要离开，叶晨峰并没有阻拦，他不需要这些人，相反就算这些人留下来了，叶晨峰也不会把他们当做自己人看待，除非他们证明自己对叶晨峰的忠心不二。

　　要将叶宗发展起来的办法有很多种，现在先将叶宗的大本营拿下再说。

　　……


第2671章 混沌不灭阵

　　最后只有碧云门和天光阁仍旧愿意留在天极城内。

　　其余天极城内的势力，他们是紧锣密鼓的安排自己门下的人离开了。

　　郭家的事情完全交由南山老妖处理了。

　　而叶晨峰和兰芸等人则是回叶宗的府邸了。

　　在回到叶宗的府邸之后，叶晨峰说是要闭关一天，他直接进入了自己的房间里，随后进入了混沌戒指的小世界里。

　　如今他的修为提升到了神帝境中期的层次，小世界内自然是又有了一番变化了。

　　整个小世界中的面积更加的宽广了，灵气也越发的浓郁了。

　　如今叶宗的大本营确定在天极城内了，只要将天极城彻底的稳固起来，就可以让小世界中的亲人全部出去透透气了，让他们也见识见识这片天地。

　　叶晨峰并没有立马出现在小世界的住宅区域，他感应着整片小世界，其中又出现了不少的天材地宝，可他的修为毕竟是神帝境中期了，可以直接提升他实力的天材地宝是少之又少了。

　　不过。

　　他随即感应到了一种不俗的东西，他的身影立马消失在了原地，瞬间出现在了小世界东面的一处山洞口。

　　这个山洞应该是他提升到神帝境中期的修为才出现的，直接走进了山洞之内。

　　山洞内并不昏暗，里面的摆设非常简单，只有一张石桌。

　　在石桌上放着一个长方形的木盒。

　　这个木盒的材质极为不简单，而且其上透露出滚滚的灵气波动，这也是刚刚叶晨峰可以感应到这里的原因了。

　　在木盒的正面上有一个手掌印的凹槽，叶晨峰推测想要打开这个木盒，必须要将自己的手掌按入凹槽内，恐怕只有这片小世界的主人才有资格打开这木盒。

　　伸出右手手掌。

　　按入了木盒正面的凹槽之内后，从木盒内瞬间透出了一股白色光芒，将他的手掌给包裹在了其中，紧接着，只听见“啪嗒！”一声，可以清楚的感觉到木盒自主打开了。

　　慢慢的。

　　包裹着他手掌的白色光芒也消失了，小心翼翼的把这个长方形的木盒给打开了。

　　木盒内是一种类似羊皮纸的东西，还有一块白色的玉牌。

　　从这张类似羊皮纸的东西内散发出了一种强大的能量波动。

　　这种能量波动让叶晨峰也极为的心悸。

　　没有急着将羊皮纸拿在手里打开，而是将白色玉牌拿了起来，看样子这玉牌应该是记录信息所用，将灵气注入其中，叶晨峰随即感觉到了玉牌内记录的信息。

　　这个木盒同样是混沌戒指的第一任主人留下的。

　　玉牌内的信息说的非常清楚了，在这类似羊皮纸内勾画了一个名为混沌不灭阵的阵法。

　　这混沌不灭阵乃是混沌时代的一种大型防御攻击阵法，想要破开这混沌不灭阵，那是极为困难的，可以说如果是一名神帝境巅峰强者攻击这混沌不灭阵，这种阵法根本不会有任何的反应。

　　玉牌内没有说明混沌不灭阵的防御极限在哪里，可叶晨峰可以推测出这混沌不灭阵肯定是极为不俗的。

　　最让叶晨峰高兴的是，玉牌中的信息说明了，勾画在这类似羊皮纸上的混沌不灭阵，已经算是成品的阵法了，也就是说只要将这羊皮纸激发了，激发者可以将其中勾画好的混沌不灭阵随意的摆放在哪里，根本不需要重新布置了。

　　可以说这种手法非常奇妙，要知道混沌不灭阵乃是一个巨型防御攻击阵法，将这个阵法浓缩在如此小的一块羊皮纸内，这种手法简直是闻所未闻的。

　　最重要的是这个阵法在这类似羊皮纸的东西内，应该是存在了不少岁月了。

　　可根据玉牌内的信息所说，无论经历多久的岁月，在没有被激发前，其中的阵法将会一直保存下去。

　　玉牌内还明确的讲清楚了混沌不灭阵的使用方法，以及这个阵法的各种特点，这让叶晨峰可以一下子就将混沌不灭阵了解透彻。

　　真是想要睡觉就有送枕头的。

　　叶晨峰刚刚确定了叶宗的大本营就设立在天极城内，现在正需要稳固天极城的时候。

　　有了这混沌不灭阵之后，可以把这个阵法直接布置在天极城内，这样一来天极城肯定就会非常安全了，至少这混沌不灭阵不是那么容易可以破开的，肯定是需要大量的神帝境巅峰强者一起动手。

　　如今的上界虽说神帝境巅峰的强者有一些了，但就算是何家一时之间也号召不了大量的神帝境巅峰强者的。

　　这样一来，叶晨峰让身边的亲人离开小世界，这就更加的放心了。

　　叶晨峰将长方形木盒内的类似羊皮纸的东西拿在了手里，将这样羊皮纸慢慢的摊开。

　　只见这块羊皮纸长度只有五十厘米左右，宽度在三十厘米左右，其上勾画满了密密麻麻的纹路，是由这些纹路组成了这个混沌不灭阵的。

　　光靠着肉眼，叶晨峰根本无法看透这个阵法上的一丝一毫了，毕竟其上的纹路太过的紧密了。

　　在其中不断有强大的能量散发而出，叶晨峰的手掌覆盖在了羊皮纸上，感应之力慢慢的渗透了进去，他想要好好的感应一下这个所谓的混沌不灭阵。

　　当他的感应之力渗透进羊皮纸内后，他的脸色瞬间一阵苍白，他随即将自己的手掌给移开了，嘴巴和鼻子里的气息有些紊乱。

　　刚刚在他的感应之力渗透进去的时候，他立马受到了其中能量的排斥和攻击。

　　可以说这类似羊皮纸内，其中的能量犹如汪洋大海，叶晨峰感觉自己的力量在其中显得非常渺小，犹如沧海一粟一般。

　　看来之前还是太低估这个混沌不灭阵的威力了。

　　叶晨峰不再尝试感应这个阵法了，他忽然看到在木盒的最底部还刻着一些字体，刚刚注意力全部在羊皮纸和玉牌上，所以他才没有发现这一点。

　　只见木盒底部刻得字体可以连城一句话：“毕生参悟阵法，创造混沌不灭。”

　　其中的意思非常明白了。

　　应该是混沌戒指的主人，参悟了一辈子的阵法，才创造出了这个混沌不灭阵。

　　要知道混沌戒指的第一任主人，也就是创造了混沌戒指的人，肯定是一个极为牛掰的人物。

　　他用了一辈子创造的阵法，自然是难以想象的威力强大。

　　……


第2672章 大招募

　　将羊皮纸收好。

　　叶晨峰离开的山洞，又感应了一下整个小世界。

　　一番感应下来，虽说感应到了不少天材地宝的出现，但这些天材地宝都不适合他了。

　　脑中意识随即一动。

　　下一秒钟，他的身影便出现在了小世界内的住宅区域。

　　叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙原本在玩耍，看到叶晨峰之后，他们立马喜出望外的，一个劲的喊着：“爸爸、爸爸、爸爸。”

　　叶晨峰感觉到了这三个小家伙身上的气势了，上次他突破到神帝境初期的时候，这个三个小家伙的修为可是飙升到了半步神王的。

　　如今他的修为在神帝境中期了，而这三个小家伙的修为则是飙升到了神王境后期。

　　要知道在神帝境之中跨入一个小层次，自身的实力会发生极为巨大的变化，所以在叶晨峰从神帝境初期提升到神帝境中期的时候，这三个小家伙的修为再次大幅度的飙升了。

　　三个神王境后期的小屁孩，要不怎么说靠着大树好乘凉呢！叶晨峰开启的血脉太强大了，作为他的儿子和女儿自然也是受益最多的。

　　叶晨峰轻轻拍了拍这三个小家伙的脑袋，说道：“这次爸爸带你们出去怎么样？”

　　闻言。

　　这三个小家伙眼睛立马放出了光芒来，他们缠的叶晨峰是更加紧了，叶玲嘟着嘴巴说道：“爸爸，你可不能够骗我们。”

　　叶晨峰笑道：“爸爸不会骗你们的。”

　　叶晨峰的出现立马引起了住宅区域其余人的注意力，小叔叶东健不爽的走了过来：“晨峰，你小子总算又出现了，我要在这里憋出病来了，什么时候你也带我出去见识见识？”

　　在叶东健走过来之后，老爷子叶镇鸿、母亲孙美琴还有叶晨峰的女人武晓菲和白雪玲等等所有人全部围拢了过来。

　　叶晨峰看着叶东健，说道：“小叔，不要心急，以你现在的实力，你出现不是也只有受虐的份嘛！不过，在外面我已经准备妥当了，这次我会带着你们所有人全部出去透透气。”

　　听到叶晨峰的回答之后，不仅叶东健眼眸中的神色亮了，就连武晓菲他们也欣喜连连的，实在是在小世界中久了也闷得慌。

　　“其他的话，我也就不多说了，现在我就将你们一个个全部带出去。”叶晨峰说道。

　　片刻之后。

　　叶晨峰身边的亲人全部离开了小世界，出现在了叶宗府邸，叶晨峰的房间里。

　　随后。

　　叶晨峰带着身边的亲人走出了房间，他将神族和魔族的人也全部逐一移出了小世界，还有之前沈家子弟等等暂时进入小世界的所有人，他们全部被叶晨峰移到了叶宗的府邸之内。

　　叶晨峰将兰芸、雪凝思、苍鹏、仇雄和沈修天等人全部集中了过来。

　　他先将自己的家人介绍给了在场所有人认识。

　　尤其是介绍到叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙的时候，原本这三个小家伙是极为的内敛气势，可在介绍到他们的时候，他们毫不犹豫的将神王境后期的气势释放了出来，这让在场的所有人是跌破了眼镜。

　　由于之前神族和魔族等等进入小世界的人，他们是被叶晨峰另外隔开一片空间的，所以他们在小世界里没有和叶晨峰身边的人见过面。

　　叶凡、叶风和叶玲这装逼的姿态是和谁学的？

　　叶晨峰看了眼叶东健，后者是轻轻咳嗽了两声，不用说了肯定是叶东健这没有长辈样的家伙教给这三个小屁孩的。

　　神王境后期的三个小屁孩，足以闪瞎这些人的眼睛了。

　　兰芸和雪凝思当然也认识了叶晨峰其余女人了，她们两个虽说心高气傲，但她们在见识到叶晨峰如此牛掰的儿子和女儿之后，她们可以断定这一切都是叶晨峰的血脉关系，自古以来强者都是拥有的最多的，她们想要成为叶晨峰的女人，那么她们只能够接受这一点了。

　　在各自介绍完毕之后，叶晨峰不再多说废话了，现在要稳固整个天极城才是最重要的。

　　想要稳固天极城，当然是要将混沌不灭阵移出来了。

　　叶晨峰对着苍鹏和仇雄，说道：“让你们的族人时刻注意着天极城内的一举一动，尤其是愿意留下来的宗门，如果发现有任何不对，那么必须要在最短的时间的内清理完毕。”

　　南山老妖也已经回到叶宗的府邸了。

　　叶晨峰对着沈修天和南山老妖，说道：“你们两个负责给我扩散消息，我叶宗从今天起欢迎各大强者加入。”

　　“不过，在加入我们叶宗之前，必须要以武道之心发誓，他们才能够踏入天极城。”

　　“当然加入我们叶宗的好处多多，只要忠心不二，不管是丹药还是武器，我们都能够提供，只要给我们叶宗立下功劳，将会有丰厚的奖赏，就算是至尊丹药和仙器也是可以的。”

　　“是，恩公。”沈修天和南山老妖随即答应了下来。

　　在安排了一些基础的事情之后，叶晨峰来到了整个叶宗府邸最中间的一个院落里。

　　他没有让所有人都跟着，只是一些信得过的人，跟在他的身后。

　　在来到这处院落之后。

　　叶晨峰将之前类似羊皮纸的东西给拿了出来，他判断了一下方位之后，他将羊皮纸放在了地面之上，谁也不知道他要做什么？

　　在将羊皮纸放在地面上之后。

　　叶晨峰隔空将灵气注入到了羊皮纸内，他是在激发其中的混沌不灭阵。

　　随着灵气不断的注入，整张羊皮纸在地面上不停的抖动着，从其中不断有一股强大的能量在散发而出。

　　可叶晨峰低估了激发羊皮纸所需要用到的灵气，随着时间慢慢地推移，他体内的灵气是越来越少了，可其中的混沌不灭阵还是没有被激发出来。

　　再这样下去，他的灵气要彻底枯竭了，他需要其余人的帮助，他对着兰芸等人，说道：“把你们的灵气灌入我体内，快点。”

　　这个混沌不灭阵只有混沌戒指的主人才可以激发，所以其余人的灵气必须要经过叶晨峰注入其中才有效的。

　　……


第2673章 严密的检查

　　兰芸和雪凝思等人全部将灵气借给叶晨峰所用。

　　由叶晨峰的手将这些灵气全部灌注到了类似羊皮纸的东西之中。

　　有了这些人的灵气之后，叶晨峰总算是松了一口气，只见整张羊皮纸颤动的越来越厉害了，从其中散发出了一种璀璨的光华。

　　忽然之间。

　　“轰！”的一声。

　　这张类似羊皮纸的东西直接在空气中爆裂了开来，从其中散出了一条条密密麻麻的纹路，这些纹路在无限朝着四面八方扩张。

　　整个天极城的上空风云变色，黑压压的云层快速的压了下来，从云层内还有雷光闪烁。

　　“轰！轰！轰！”的声音不断响起。

　　整座天极城不停的摇晃了起来，那密密麻麻不断扩张的纹路，瞬间全部印刻在了天极城的地面之上。

　　这些纹路遍布了天极城的每一个角落，在这些纹路印刻在天极城的地面上时。

　　整个天极城猛的笼罩在了一层蓝色结界之内。

　　慢慢的布满天极城每一个角落的纹路，渗透进了地面之下，最后只有叶宗府邸叶晨峰他们所在的院落，地面上还布满了复杂的纹络了。

　　混沌不灭阵是在这里被激发的，所以说这个院落里就是混沌不灭阵的阵眼所在了。

　　只见此刻院落内除了布满了复杂的纹路以外，还有一个巨大的黑色洞口，谁看不到感觉不到这个洞口里面情形。

　　这个洞口就是混沌不灭阵的阵眼所在了，虽说混沌不灭阵被被激发出来，但想要这个阵法一直维持下去，每一天的消耗也是极为巨大的，必须要往洞口内不断的补充灵石，这个阵法才能够维持运转的。

　　根据叶晨峰之前了解到的，如果笼罩天极城的结界变成红色，这就是说明了能量要不足了，这个时候就必须要尽快的往阵眼内补充大量的灵石。

　　混沌不灭阵乃是兼备防御和攻击的，叶晨峰对这个阵法可以说是了如指掌了。

　　尤其是在激发这个阵法之后，他可以清楚的感觉到仿佛整个天极城都在他的掌控之中了。

　　混沌不灭阵除了对外的攻击，还有对内的攻击，只要叶晨峰愿意，他可以随时启动混沌不灭阵的攻击模式，他随意的可以抹杀身在城内的任何一个人，如今只要在天极城内，就算是神帝境巅峰的强者，他也可以利用混沌不灭阵轻易的将其抹杀。

　　这也是叶晨峰放心大招募的原因了，虽说必须要以武道之心发誓才能够进入天极城，但最让他没有后顾之忧的还是混沌不灭阵。

　　在场的都是叶晨峰比较信任的人，他说道：“以后这个院落就是叶宗的重地，闲杂人等都不能够靠近，还有你们必须随时往阵眼内补充灵石。”

　　因为这个阵法的特殊性，所以只有叶晨峰一个人可以掌控。

　　兰芸和雪凝思随即将看护阵眼的任务接了下来，有她们两个神帝境巅峰的强者看护阵法，应该是没有任何问题的了。

　　叶晨峰要离开一趟天极城了，之前他在陨落之地内获得了炼制顶级仙器的天材地宝，他现在还想要尽快的巩固自己的炼器造诣，他要靠着自己的炼制出一把顶级仙器来。

　　之前从魂器阁的老祖石万安和李木言口中得知了器神谷的事情。

　　这器神谷来自于混沌时代。

　　谁也不清楚器神谷是谁打造出来的？或者是从何而来的？

　　反正器神谷每年都会准时开启一次。

　　只要是炼器师，不管你是什么品级，都是可以进入器神谷内的。

　　但是，在进入器神谷内之后，不同等级的炼器师，他们会遇到不同难度的挑战，越是等级高的炼器师，遇到的挑战自然也就越有难度了。

　　还有在谷内停留的时间越长，获得的好处也就越多，大部分的炼器师在器神谷内只能够停留一天左右的时间。

　　所以，想要在器神谷内停留的时间越长，看的不是炼器师的品次，而是炼器师自身的天赋。

　　当然了，停留的时间必须要超过一天，才能够正式开始从其中获得好处的。

　　魂器阁的老祖李木言和石万安，曾经的最高纪录是在器神谷内停留了两天多的时间，可就算是这样对于他们来说已经是收获颇丰了。

　　叶晨峰早就知道了器神谷的具体方位了。

　　天极城距离器神谷有一些路程的，如今天极城的事情安排妥当了，他必须要立马赶往器神谷了。

　　原本叶晨峰想着是不是再将身边的亲人放入小世界里，可看到他们在外面舒适的神色，他放弃了这个念头。

　　毕竟天极城有混沌不灭阵的保护了，再者在叶宗之内又有如此之多的强者，只要他们不离开天极城，应该不会有什么危险的。

　　再说一旦他离开，那么就没有人能够打开结界离开这里了。

　　在所有事情都安排好之后，叶晨峰便只身离开天极城了，他没有让任何人跟着了，有时候一个人行动起来还方便一些。

　　在离开前他重新给自己易容了一下，把自己易容成了一个上了年纪的老头。

　　一路踏空而行。

　　在经过了不断的赶路之后，他在器神谷要开启的两天前抵达了。

　　在叶晨峰来到器神谷前之后，只见这里已经聚集满了上界的炼器师了，他的眉头紧紧一皱，他赫然看到了之前逃离出陨落之地的何元天、齐康福和章和志。

　　他们竟然在逐个的检查每一个来到这里的炼器师，毕竟他们也知道叶晨峰是炼器师，极有可能会来到器神谷的，所以他们想要在这里来一个守株待兔。

　　叶晨峰并没有在何元天周围发现什么可疑的人，不过，他可不敢掉以轻心的，何家五影都是有隐藏的能力，上次死去的影五长老是五影中最弱的一个。

　　谁知道这周围的空气中有没有隐藏着何家五影？

　　何元天他们检查的很是严密，根本不可能有落网之鱼的，叶晨峰现在还隔开了一段距离，如果他再往前走去的话，肯定要接受何元天他们的检查。

　　……


第2674章 挑唆！妥协！

　　如今距离器神谷开启还需要两天的时间。

　　凡事想要靠近器神谷谷口炼器师，无一例外都要经过何元天他们的检查，尤其是一些面生的炼器师。

　　当然如果是上界有点名气的炼器师，那么自然可以免去这一检查的。

　　身为炼器师骨子里都是极为高傲的，何家虽说是上界的霸主级家族，但被仔仔细细地检查身体，这对于这些炼器师来说也是一件极为耻辱的事情，不少炼器师脸上已经露出不悦的神色了。

　　齐康福和章和志这两个魂器阁的老祖在这里，石万安和李木言自然也是在这里了，他们之前从叶晨峰那里解开了不少炼器上的疑惑后，他们便进入了闭关的状态，最近才出关赶来器神谷的，他们自然也知道了之前认识的叶老弟，居然就是何家要通缉的人之一，而且何家第二次对叶晨峰下了通缉令，还是最高级别的通缉令。

　　据说叶晨峰勾结天外魔物，不管如何，石万安和李木言是不相信的，他们和叶晨峰接触过，心里面对叶晨峰有着极为巨大的好感。

　　当初叶晨峰对他们的问题是耐心解答，对他们有了传道授业之恩，他们肯定是站在叶晨峰这一边的。

　　石万安给李木言传音道：“老李，你说叶老弟会来这里吗？”

　　李木言利用传音回答：“当初我们对叶老弟说明了器神谷的特殊之处，这里对每一个炼器师都有着巨大的吸引力，就算是至尊炼器师也不例外，叶老弟应该会来的。”

　　石万安皱眉：“如果叶老弟来这里了，那么我们见机行事，绝对不能够让叶老弟陷入险境了。”

　　在石万安和李木言利用传音交流的时候，周围的不少炼器师在议论着最近发生在上界的事情，那些等着被检查的炼器师，他们则是脸色越发难看了。

　　“你们听说了没有，最近在天极城内，有一个叫叶宗的势力异军突起，据说将天极城的霸主郭家给一锅端了。”

　　“不错，的确有这么一件事情，我听说这和被郭家逐出门的一名郭家弃子有关。”

　　“天极城算什么？郭家又算什么？其家族内连神帝境巅峰的强者也没有，这个叶宗也不知道是从哪里冒出来的，竟然在上界如此大张旗鼓，我看要不了多久就会覆灭的。”

　　……

　　对于叶宗的事情还没有完全的传播开来，比如叶宗内有四名神帝境巅峰强者之类的。

　　易容成一个老头的叶晨峰，他自然也看到石万安和李木言了，他随即给他们传音：“两位老哥，近来可好。”

　　察觉到脑中的传音，石万安和李木言随即一愣，而叶晨峰则是继续说道：“两位老哥，我就在你们右侧方向，身穿一件灰色衣服的老头就是我了。”

　　“器神谷我一定要进去，在暗处恐怕还隐藏了何家的强者，只要我一出现，肯定就会立马对我动手，我需要你们两个的帮助。”

　　“何元天他们这样检查炼器师，我看不少炼器师心里面已经不满了，你们有办法扇动这些炼器师的情绪吗？”

　　“毕竟这次几乎所有上界炼器师都来这里了，只要这些炼器师全部对何家的行为不满，我看何家也不敢继续逐一检查了。”

　　闻言。

　　石万安和李木言暗自盘算了一番之后，其中李木言给叶晨峰传音道：“叶老弟，这件事情就交给我们。”

　　石万安和李木言在上界的炼器师中有不俗影响力，在场不仅有魂器阁的炼器师，还有不少零散的炼器师。

　　石万安和李木言的人缘比较好，他们挑中了几名品级不错的炼器师给他们传音。

　　只见李木言给一名王姓炼器师传音：“王老头，你可是散修炼器师中的代表之一了，让何家一个小辈如此胡闹下去，这对我们炼器师来说可是脸上无光啊！何家简直是太不把我们当回事情了。”

　　接着，他又对一名赵姓炼器师传音：“赵老头，你不觉得何家这小辈太过分吗？这里是开启器神谷的地方，难道要让他在这里这么胡闹下去？”

　　……

　　同时石万安也如出一辙的利用传音联系了在场几名品级不俗的炼器师。

　　这些炼器师在听到李木言和石万安的传音之后，由于他们两个是以炼器师的角度说话的。

　　所以这些炼器师立马觉得深有同感，尤其是看到齐康福和章和志身为炼器师，却放下身段和何家小辈在一起胡闹。

　　何家是霸主级家族不错，可一个区区何家小辈也不能够如此放肆了。

　　“何少，器神谷开启的日子临近，你在这里为难我们炼器师到底是什么意思？每一个炼器师都要通过你们的检查，你们是不是太霸道了？”

　　有了一个炼器师开口之后。

　　那些正要受到检查的炼器师，他们是立马不愤了起来，不满之色浮现在了脸上。

　　“对啊，凭什么对我们检查，你们找人关我们什么事情？”

　　“不错，我们哪里得罪何家了？竟然要对我们逐一检查，况且这里也不是何家的地方。”

　　……

　　正所谓人多壮胆，不少炼器师纷纷七嘴八舌了起来。

　　李木言也开口了：“何少，你们的做法确实不妥，这里没有你要找的人，你这样胡闹下去，等于是侮辱了炼器师的尊严。”

　　石万安看着齐康福和章和志，喝道：“你们两个老东西还是炼器师吗？你们这是要干什么？”

　　见李木言和石万安开口，其余一些炼器师是更加胆子大了，除了一些和齐康福、章和志有关系的炼器师以外，大部分炼器师全部是怒目圆瞪的，眼看着这些炼器师的情绪要大爆发了，何元天的脸色极为的难看。

　　齐康福和章和志也如同吞了苍蝇一般，他们知道如果在这样下去，恐怕事情要无法收场了。

　　齐康福随即给何元天传音：“何少，我们先停一停，如此下去，恐怕整个上界的大部分炼器师全部会对何家产生反感。”

　　上界大部分炼器师的反感，这对于何家来说绝对不是一件好事，毕竟何家也需要炼器师的。

　　沉默了一会后，何元天咬牙，道：“刚刚是我欠考虑了。”

　　这算是妥协了。

　　在何元天妥协之后，易容后的叶晨峰混在人群里，来到了李木言和石万安的身旁。

　　……


第2675章 天大的阴谋

　　李木言和石万安并没有看向叶晨峰，而是佯作不认识的样子，其实他们是在用传音交谈。

　　“叶老弟，现在的形势对你很不利，你是怎么惹上何家的？”石万安问道。

　　李木言也随即说道：“叶老弟，你真的和曾经想要入侵这里的天外魔物有关系吗？”

　　面对李木言和石万安的问题，叶晨峰只是回答道：“两位老哥，如果你们相信我的话，那么你们不要问这么多了，等这次器神谷的事情结束之后，我再对你们说。”

　　李木言和石万安非常相信叶晨峰的，他们两个便不再多言了，从始至终都没有看一眼叶晨峰，目光一直集中在齐康福和章和志的身上。

　　齐康福和章和志目光扫视着四周，他们清楚李木言和石万安对叶晨峰极为看重的，如今突然来了这么一出，是不是叶晨峰已经出现在这里了？虽说在场有不少面生的炼器师，但他们发现不了比较可疑的人。

　　“何少，一定是李木言和石万安在搞鬼，他们挑起了炼器师的情绪，现在我们只能够静观其变了，说不一定那小子已经来到这里了。”齐康福给何元天传音道。

　　何元天对叶晨峰是恨之入骨，曾经一道分身被叶晨峰给斩去，之前在陨落之地又落荒而逃，可以说他的自傲被叶晨峰给踩得粉碎了。

　　正如叶晨峰所猜测的那般，在暗处的确隐藏了何家五影中的老四。

　　可在场有如此之多的炼器师，就算让影四长老出现，恐怕也起不到镇压的作用。

　　何元天对着齐康福和章和志传音道：“等之后所有人进入器神谷，在从器神谷出来之后，我们在逐一的核对身份。”

　　紧接着，何元天又对着暗处的影四长老传音道：“麻烦影四长老，立马联系影三长老、影二长老和影大长老，让他们赶来器神谷。”

　　“有了你们四位的镇压之后，我想这些炼器师就不敢有什么怨言了，那小子现在极有可能就在这里。”

　　虽说何元天现在也能够强行检查，可这样他不仅要面对炼器师的反感，而且还必须要承受这些炼器师的反扑，光光一个影四长老根本镇不住这些心高气傲之辈的。

　　这是何元天一番思考之后的决定，刚才他停手的确怕这些炼器师对何家有所反感。

　　可仔细一想，只要何家可以真正称霸神源界，到时候有谁敢违抗何家的命令？他隐隐知道自家老祖要统治神源界，恐怕不需要太久的时间了。

　　暗处的影四长老接到何元天的命令之后，他随即无声无息的离开了。

　　接下来的两天时间里，可以说是毫无波澜的，知道器神谷开启的时辰要到了，所有炼器师的目光全部集中在了器神谷之上。

　　而正当器神谷要开启的时候。

　　上界何家内。

　　某处昏暗无比的密室里，一名中年男人肃穆而立，他的脸上没有任何一丝表情。

　　这个密室内阴森无比，一种让人心惊胆战气息，在其中不停的流动着，这是一种不寒而栗的感觉。

　　在这个密室的地面上布满了一条条血红色的纹路。

　　这些血红色的纹路在黑暗中显得光彩熠熠，在纹路之中仿佛有着血液在流动一般。

　　在这个密室的正中间，有一个圆形洞口。

　　这个洞并不深，大概半米左右，洞口也并不大，正好可以让一个人坐在其中。

　　在这个洞口底部，镶嵌着一块块血红色的晶石，其中也勾画满了一条条血红色的纹路。

　　而这个面容肃穆的男人正是何家老祖何空胜。

　　他看着密室内的一切，不禁自语道：“快了，快了，看来时间可以提前了，再有三个月，只要三个月的时间，我就有可能跨入永生了。”

　　在这个密室中勾画的纹路，不是普通的纹路。

　　在曾经的那么多岁月里，何空胜已经将这些纹路不断的朝着整个神源界蔓延而去了。

　　这些朝着神源界蔓延而去的纹路，一般人根本是发现不了的。

　　只要再有三个月的时间，这些纹路就可以而贯穿神源界的上界、中界和下界，到时候他就可以启动他的计划了。

　　这个计划，他筹备了多少岁月了？他的嘴角慢慢露出了一抹笑容。

　　以这个密室为中心，朝着整个神源界蔓延而去的纹路，这被称之为万元归一。

　　这是何空胜在一处混沌时代的遗迹内发现的手段，只要万元归一彻底布置完毕，他就可以坐在圆洞之内，启动万元归一。

　　凡是在万元归一内的修炼者会瞬间化为血水，其身体内的能量会流入万元归一之内，最后流入何空胜的体内。

　　整个神源界修炼者的力量，应该可以让何空胜跨入永生境了吧？毕竟他现在已经超越神帝境巅峰了，只是还没有抵达永生境而已。

　　当然何家之人，到时候他会另有安排的，还有那些投靠何家，值得留下来的势力，他也做出其他安排。

　　至于神源界的其余人的死活，他根本不放在眼里，如果能够助他突破到永生境，在他看来这是这些修炼者的光荣。

　　只要他可以抵达永生，他就可以成为这片天地的掌控者了，到时候世间万物都在他的掌控之中，他就是万物之主，他可以重新改造这片世界。

　　何空胜嘴角的笑容有点儿狰狞了：“吴风闲、江运天，你们现在还在哪里挣扎？你们注定追赶不上我的步伐了。”

　　“放心吧，我不会让你们两个死的，我要让你们亲眼看着我抵达永生，我要让你们知道自己远远不如我。”

　　“还有你们两个的徒弟，他的确是超出了我的预料，相对于你们而言，我现在对你们的徒弟更加感兴趣了。”

　　万元归一？

　　看来神源界要迎来一场大灾难了，如果真被何空胜启动的万元归一，那么整个神源界将变得血流成河。

　　如今不少势力以何家马首是瞻，殊不知大多数人都已经成为何空胜眼里的牺牲者了，成为了他跨入永生境的踏脚石。

　　……


第2676章 揭开！挑战开始！

　　没有任何人知道何空胜的这个阴谋，包括何家之人也只知道何空胜有希望要跨入永生了，他们并不知道何空胜要利用什么办法跨入永生。

　　此时的器神谷谷口。

　　器神谷开启的时辰到了。

　　只见整个器神谷原本是没有入口的，随着一阵刺眼的光芒在器神谷上爆发。

　　进入器神谷的入口赫然出现在了所有人的视线里，在场大部分炼器师都是来过器神谷的，所以他们对于器神谷的变化是见怪不怪了，眼睛里的目光只是紧紧的盯着入口。

　　器神谷并不是谁先进入，获得的好处就多的，所以在场的炼器师并不着急。

　　在刺眼的光芒散去，器神谷的入口彻底稳定下来之后，在场的炼器师才有秩序的往入口内走去。

　　易容后的叶晨峰不紧不慢的跟在了李木言和石万安的身侧，在他的双脚跨入器神谷的时候，他清楚的感觉到了一股能量波动扫过自己的身子，这股能量应该是来测定进入者是不是炼器师的，如果不是炼器师会直接被弹飞出去。

　　然而。

　　让叶晨峰没有想到的是，在他跨入器神谷之后，他脸上的易容竟然直接被谷内的一种力量给褪去了，露出了他真实的面貌来。

　　李木言和石万安是第一个发现这一幕的，从前没有炼器师易容进入这里的，所以他们并不知道在进入谷内后，脸上的易容会被谷内的力量给褪去的，这让他们两个的眉头陡然一皱。

　　齐康福和章和志自然也进入了这里，他们距离李木言和石万安并不远，所以他们也随即注意到了叶晨峰，在微微一愣之后，他们脸上露出了一抹狰狞之色。

　　由于才进入谷里没多久，里面的声音还能够传到外面，齐康福立马对着谷外，吼道：“何少，那小子的确混了进来。”

　　外面的何元天在听到齐康福的吼声之后，他随即喝道：“小子，我在外面等着，这次你是插翅难飞了。”

　　之前何元天他们也猜测到了叶晨峰不会带着天外魔物乱走的，就算要来器神谷也只会一个人来，毕竟如果天外魔物的身份泄露了，叶晨峰将会被群起而攻之，看来他们的推测一点也没错，这次只有叶晨峰一个人来到这里。

　　器神谷内。

　　何元天的喝声回荡了进来，这让所有炼器师的目光全部定格在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰可是被何家下了两次通缉令的，他的相貌在场的人非常熟悉，他们没想到叶晨峰真的混进来了。

　　最重要的是最近一次的何家通缉令，说明了叶晨峰勾结了天外魔物的，这让这些炼器师的脸色是阴晴不定。

　　在这器神谷内有诸多的限制。

　　不能够打斗也是其中的一条限制，曾经有炼器师在这里打斗，而打斗之人直接被谷内的力量给抹杀了，从此以后，就没有炼器师敢在器神谷内放肆了。

　　面对在场所有炼器师的目光，叶晨峰只是微微耸了耸肩膀，道：“你们进来是做什么的？看着我干什么？”

　　被叶晨峰这么一提醒，大部分炼器师全部回过了神来，他们来这里为了获得机缘的，在这里也不能够打斗，现在最重要的还是应对器神谷之内的难题。

　　齐康福和章和志的目光是紧紧定格在叶晨峰的身上，他们上次可是差点死在陨落之地内的。

　　正所谓仇人见面，分外眼红！

　　“小子，你还真的敢单枪匹马的来器神谷？没想到自己的身份会这么快的被揭开吧？”齐康福语气中充满了戏谑。

　　叶晨峰直接说道：“废什么话？难道你想要在这里对我动手吗？我随时奉陪。”

　　“如果你只是在说一些屁话，那么就请你闭上自己的嘴巴。”

　　齐康福直接被堵得说不出话来了，脸色一阵青一阵红的，他当然不敢在这里动手了，他可不想被器神谷内的力量给直接抹杀了。

　　说完这句话后。

　　叶晨峰不再去理会齐康福和章和志了，这让他们两个差点气的吐血，他们现在拿叶晨峰真的是无可奈何的。

　　走进器神谷之后。

　　一众人来到了一处空旷的场地之中，这片场地只有退出去的路了，没有往前走的路了。

　　叶晨峰现在没有心思担心之后的事情了，他只想在器神谷内获得机缘，以此来巩固自己的炼器造诣。

　　李木言和石万安虽说也担心叶晨峰，可他们也知道目前只能够走一步看一步了。

　　李木言给叶晨峰传音道：“叶老弟，这里就是器神谷的第一关了，待会每个人遇到的挑战都不同，所有人都会被谷内的力量带去一个不同的地方。”

　　“大部分炼器师全部连这一关也通不过的，在这一关停留的时间是一天左右，如果连这第一关也通过不了，那么在器神谷连任何好处也获得不到的。”

　　听到李木言的解释之后，叶晨峰是微微的点了点头。

　　在他点头的同时。

　　只见从四面八方陡然冲击过来了一道道光芒，随着这一道道光芒将在场的一个个炼器师笼罩，这些炼器师会随即消失在原地。

　　看来器神谷的第一关挑战要开始了。

　　很快。

　　叶晨峰同样被一束光给笼罩住了，只是一个瞬间，他只感觉周围的环境发生了天翻地覆的改变，他来到了另一处空间之内。

　　只见周围是高山流水，在他面前的一座山的山顶，有一道身影伫立着。

　　这道身影的手掌操控着一种天地之火，他在淬炼一种金属天材地宝，他淬炼的手法极为的玄妙和快速，甚至就连叶晨峰也有些看不分明。

　　叶晨峰的目光被山顶的这一幕给牢牢吸引住了。

　　山顶上的那道身影，他是在炼器，他的两只手掌不停的舞动着，一种极致的奥义充斥在空气之中，他的炼器手法要比叶晨峰掌握的高明多了。

　　叶晨峰根本来不及去看透这道身影的炼器手法。

　　忽然之间。

　　这道身影的动作微微一顿，他的目光直视向了叶晨峰。

　　突如其来的一幕，使得叶晨峰的身子微微有点儿紧绷。

　　……


第2677章 参悟！识破！

　　空气仿佛变得沉重了。

　　叶晨峰看不清楚这道身影的相貌，只是他被这道身影的目光盯着，他有一种极为不自然的感觉。

　　“呵呵呵——”

　　空气中传来了一种让人背脊发凉的笑声。

　　叶晨峰忽然感觉有一股吸力集中于自己的身上，他的身体不由自主的朝着山顶飞去了，他根本控住不住自己的身体，筋脉中的灵气河流也变得堵塞了起来。

　　更为恐怖的，叶晨峰感觉自己的身体在不断的缩小，这到底是怎么回事？

　　只是几个眨眼间，他的身体缩小到了只有普通人的拇指大小了，而且他整个人已经接近山顶了，可纵使如此近了，他居然还是看不清楚那道身影的相貌。

　　集中于他身上的吸力直接将他拖入了那道身影手掌里的天地之火内，他瞬间感觉浑身有一种火烧一般的疼痛。

　　进入天地之火内后，叶晨峰抬头终于可以看清楚这道身影的相貌了，只见这道身影根本不是什么人，他的脸就是一颗骷髅头，只是被一层黑色雾气给笼罩了，所以之前叶晨峰一直无法看清楚这道身影的相貌。

　　这骷髅头人看着自己手掌中燃烧的天地之火，看着天地之火内的叶晨峰，他空洞的眼眶里闪烁起了森然的光芒，他的手掌再度舞动了起来，他竟然直接把叶晨峰当做天材地宝来炼制了。

　　在这骷髅头人的操控之下，手掌中天地之火的温度骤然暴涨。

　　叶晨峰感觉自己的皮肤都在融化了，他现在调动不起任何的一丝灵气，就连丹田内的天地之火青炎也无法召唤出来。

　　不过，骷髅头人的天地之火要比青炎强悍太多了，甚至青炎根本无法与之比较的。

　　火烧一般的剧痛，刺激着叶晨峰全身每一个毛细孔，他肉眼可以看到，他全身的皮肤在慢慢变得焦黑了，如果再这样下去他非得要被烧焦了不可，但他根本没有能力冲出骷髅头人控制的天地之火。

　　这就是所谓的挑战吗？

　　炼器品级越高的人，其面临的挑战也就越高。

　　可这挑战的内容也太操蛋了吧？这是要活活把他给烧死的节奏吗？

　　叶晨峰强迫自己暂时冷静了下来，他整个人在天地之火内是东摇西晃的，骷髅头人在不断的操控着天地之火翻转呢！

　　在冷静下来之后。

　　叶晨峰终于觉察出了一些端倪来，随着骷髅头人把他当做炼器的材料炼制，他感觉在天地之火内充满了强大的炼器奥义，只要细细去体会就能够进入到参悟状态。

　　难道说要参悟了这骷髅头人的炼器手法，才能够通过这一个挑战吗？

　　想到此处。

　　叶晨峰随即开始参悟了，可被如此强大的天地之火焚烧，又加上骷髅头人的奇妙炼器手法。

　　叶晨峰非但感觉自己全身的肉要熟透了，他还感觉到全身的骨头都要被粉碎了。

　　这算哪门子的狗屁挑战？

　　可事已至此，叶晨峰只能够强忍着全身的剧痛，不停的参悟这天地之火内的炼器奥义。

　　叶晨峰的炼器天赋是没话说的。

　　他很快就开始进入了参悟状态，一点一点的参悟着骷髅头人的炼器手法。

　　但全身上下痛感在越来越剧烈了，他身子也开始有点儿抽搐了，他感觉脑中的意识越发的模糊了。

　　他心里面充满了不少的疑惑。

　　李木言和石万安说过第一关停留的时间是一天左右，只有撑过这一关，才会在器神谷内获得好处，可他已经在参悟骷髅头人的炼器手法了，难道这不算好处吗？

　　再有，如果这挑战如此下去，他百分之百会被活活烧死的，这真的有点不合理。

　　全身的剧痛让叶晨峰身子卷缩了起来，在他脑中的意识快要消散的时候。

　　忽然之间。

　　他的心脏星空之石旋转了起来，从其中透出了一股温和的力量。

　　这股力量瞬间遍布叶晨峰全身，他身上的剧痛立马消失的无影无踪了。

　　在星空之石旋转起来之后，叶晨峰心里面猛的有了一种明悟，他如今身处的地方根本不是真实的，他只是处于一种幻觉之中。

　　如果这里不是幻觉的话，那么星空之石根本无法消除他身上的疼痛的，而且如今他心里面有所明悟之后，他还是身处骷髅头人的天地之火中，可他却丝毫感觉到任何的疼痛了。

　　这完全是一种先入为主的观念。

　　之前看到一个个炼器师被光芒笼罩后消失在了原地，叶晨峰自然认为他们被传送到了某个地方去了，轮到自己肯定也不例外，自然而然的认为这里的一切是真实的，自然而然的认为来到这里的是自己的本体。

　　布局这里的人可真是煞费苦心，人一旦在幻觉中，以为自己是在真实之中后，一切都会由不得自己了，包括之前的那种剧痛感，可以说完全是子虚乌有的，实在是布置这个幻觉的人太强大了，把一切都制造的如此真实。

　　明悟了这一点之后。

　　叶晨峰彻底的放心了下来，虽说这里的一切都是幻觉，但周围充斥着的炼器奥义是真实存在的。

　　他自然不会错过这个机会了，身上没有的剧痛之后，参悟起炼器奥义来是更加的顺风顺水了。

　　闭上眼睛的叶晨峰，他沉浸在了参悟之中，骷髅头人的这种炼器手法，要比他的高出一个层次的，只要将这种炼器手法给参悟了，他的炼器造诣绝对可以更上一层楼的。

　　随着时间慢慢的推移。

　　叶晨峰的参悟速度简直是惊人，也只能够用惊人来形容了。

　　只过去了大半日的时间。

　　叶晨峰嘴角露出了一抹笑容，他睁开了眼睛，他将骷髅头人的这种炼器手法完全参悟了，可以说如今他的炼器造诣又上涨了一节。

　　在参悟了骷髅头人的炼器手法之后。

　　这个幻觉没有什么好停留的了，叶晨峰想要离开这里了。

　　他再度闭上了眼睛，脑中一直保持着清醒，喉咙里吼道：“给我破！”

　　话音落下。

　　只感觉周遭能量波动流转，待到睁开眼睛的时候，叶晨峰发现自己已经脱离了幻觉，他还是在刚刚进入器神谷后的那处空旷场地之中。

　　……


第2678章 混沌时代五大至尊

　　脱离幻觉之后。

　　叶晨峰打量着四周，他的眼眸微微一凝，他看到之前进入这里的所有炼器师，他们全部没有被传送到其他地方去。

　　此刻。

　　这些炼器师全部是紧闭着眼睛的，他们脸上大部分全部充满了痛苦之色。

　　也就是说他们之前都没有被传送到其他地方，之前叶晨峰亲眼看到他们一个个的消失在原地，这只是一种障眼法而已。

　　所有人进入的都是幻觉，而不是真实存在的。

　　如果往年器神谷的第一关都是如此的话，那么往年炼器师进入的也全部都是幻觉之内。

　　器神谷每年都会开启一次，已经开启了很多次了，可竟然没有谁察觉到第一关挑战的地方是幻觉？

　　仔细想来。

　　叶晨峰也就释怀了，如果不是有星空之石的话，那么恐怕他也无法这么快发现自己进入的乃是幻觉的，再说其余人也都有先入为主的观念，看到别人都一个个被传送，自己肯定也是认为会被传送到其他地方去的。

　　根据叶晨峰推测，每个炼器师的幻觉都不同，但至少有一点他可以肯定的，其余人的幻觉就算再困难，肯定也不会比他的幻觉更加困难的。

　　而且，他的幻觉肯定有什么特殊的地方，毕竟第一关是无法获得好处的，他却在第一关让自己的炼器造诣提升了一大截。

　　叶晨峰发现自己无法靠近那些进入幻觉的炼器师，有一股力量阻隔着他，在他皱眉之际，又有一道光芒刹那间笼罩住了他。

　　顿时感觉一阵天旋地转的，等到他回过神来之后，他发现自己出现在了一片巨大的广场之上。

　　回过神来的叶晨峰，首先确定了一下这里是不是幻觉？

　　在不停的沟通着心脏星空之石，在感觉到星空之石没有半点反应之后，他确定了这次并不是幻觉了。

　　他心里面是更加明白为什么器神谷开启了这么多次，没有任何一个炼器师察觉到第一个挑战乃是在幻觉之中了。

　　因为凡是通过第一个挑战的人，他们的本体不会苏醒过来。

　　在通过挑战的瞬间，他们会再次被光芒笼罩，然后将他们的本体传送到器神谷内一个真实的地方去。

　　在他们的本体被传送到一个真实的地方后，他们才会从幻觉中脱离出来。

　　当然他们在幻觉之中肯定也会以为自己再次被传送了，如此一来，一切就能够说得通了。

　　打造这里的人把这么多的炼器师玩弄于股掌之中，绝对是有些本事的人。

　　叶晨峰不再去想第一个挑战的事情了，他打量着身处的这片巨大广场。

　　只见在广场之上有五个巨大的石像，每一个石像都有上百米高。

　　这五个石像雕刻的是五个眉白须白的老头儿，虽说是石像，但他们身上却有一种不凡的气势。

　　叶晨峰走到了这五个石像的脚底之下，在这五个巨大的石像面前，叶晨峰的体型就像是一只蚂蚁一般。

　　他看到这五个石像，在每一个石像的脚板之上全部刻着“至尊”这两个字。

　　这促使叶晨峰的眉头紧紧皱了起来，五个石像脚板上的“至尊”，肯定不会无缘无故刻上去的，难道说这五个石像的真人全部是至尊炼器师？

　　这个可能性非常的大，要不然怎么解释他们脚板上的“至尊”这两个字？

　　叶晨峰继续打量着四周，这里没有留下什么痕迹，地面上都布满厚厚的灰尘了。

　　也就是说器神谷开启了这么多次，没有任何一名炼器师来到这里过的。

　　但凡有人来过这里，肯定会留下痕迹的，毕竟器神谷每年就会开启一次。

　　在确定了自己是第一个来到这里的之后，叶晨峰眼眸中的神色变得更加凝重了，他接受的第一个挑战就与众不同了，他必须要小心谨慎一些。

　　他看向了这片广场后面，那里是一座巨大的宫殿，叶晨峰可以清楚的看到宫殿门口的正上方挂着一块牌匾，在牌匾上赫然写着“器王阁”这三个大字。

　　看到这块牌匾之后。

　　叶晨峰的瞳孔陡然一缩，曾经老黑江运天一次闲聊的时候，和他讲起了关于炼器师的历史。

　　据说在混沌时代。

　　曾出现了五位炼器大能的，他们被称之为混沌时代炼器界的五大至尊。

　　五大至尊中每一个的炼器造诣都是通天的，虽说同样是至尊炼器师，但是老黑说过他连五大至尊的百分之一也比不上。

　　五大至尊炼制的仙器，在混沌时代可不是什么人都能够拥有的，但凡能够求得一件五大至尊炼制的仙器，这对于当时的修炼者来说是可遇而不可求的，一切都要靠着机缘。

　　五大至尊极为的高傲，在混沌时代他们也极少帮别人炼器，他们共同成立了一个名为器王阁的地方。

　　这也是之前叶晨峰在看到牌匾上的字后，他瞳孔猛然收缩的原因了。

　　如果这器王阁是真的。

　　那么这五个巨大的石像就是五大至尊的雕像了？器神谷也是五大至尊弄出来的？

　　叶晨峰尽量平息着自己的情绪，器神谷完全超出了他的想象了。

　　如今器王阁被这么完整的保留了下来，其中定有不少东西依旧在的。

　　而且器神谷的一切都是五大至尊布置的，他们为什么要这么布置？是不是想要找一个可以继承他们衣钵的人？

　　如果这里真的有五大至尊的传承，那么叶晨峰这次可就走大运了。

　　一次将混沌时代炼器界五大至尊的传承全部拿到手，可想而知，他的炼器水准会得到一次质的飞跃了，他将会成为神源界，乃至如今这个世界的炼器第一人，这一点肯定是毋庸置疑的。

　　在叶晨峰心里面思索之际。

　　他忽然感觉好像被人给盯上了一样，总觉得浑身都不自然，他扫视着四周，没有任何发现，可当他抬头的时候，他眼眸中的神色变得凝重了起来，只见五个巨大的石像，他们的眼睛居然动了起来，而且全部一眨不眨的定格在了叶晨峰的身上。

　　让自己保持镇定。

　　叶晨峰的目光没有退避，说道：“五位前辈，你们可否能够听到？”

　　……


第2679章 赌一把

　　空气中是寂静无比。

　　只有叶晨峰平稳的呼吸声，根本没有人回答他的话。

　　这五个巨大石像没有什么动静，只是眼睛依旧定格在叶晨峰的身上。

　　没有表现出任何的慌乱，叶晨峰继续说道：“五位前辈，你们应该是混沌时代炼器界的五大至尊，你们在这里设下了层层机关有何用意？”

　　终于在这句话的话音刚刚落下之后。

　　这五个巨大石像总算是有了动静，从其中泛起了能量波动，紧接着，从每一个巨大石像内都冲出了一道刺眼的光芒。

　　五道从石像内冲出的光芒，最终全部落在了叶晨峰面前。

　　待到光芒消散之后，只见在叶晨峰面前出现了五个虚影老头，他们目光饶有意味的打量着叶晨峰，仿佛是对叶晨峰充满了兴趣。

　　其中一个穿着白色长袍的虚影老头名叫钟天翔；穿着蓝色长袍的虚影老头名叫庞德鸣；穿着黑色长袍的虚影老头名叫姜华宁；穿着青色长袍的虚影老头名叫孟高石；最后一个穿着绿色长袍的虚影老头名叫童成文。

　　这五个虚影老头就是混沌时代炼器界的五大至尊了。

　　“小子，看来你听说过我们的名头？”孟高石笑着捋了捋长长的胡子，脸上充斥着得意。

　　见孟高石承认了他们是混沌时代炼器界五大至尊的身份，他压制着心里面的激动，他知道面前五个虚影老头，应该只是曾经五大至尊留下的一抹意识了。

　　对于混沌时代炼器界五大至尊的传承，叶晨峰是非常想要获得的。

　　这五大至尊毕竟是炼器界的前辈，他恭敬地说道：“晚辈是听说过五位的事迹和大名。”

　　孟高石是更加得意了，完全没有一点高人风范，他笑道：“你们四个听到了没有？我就说我们一定会名留青史的，就算是经历了混沌时代的浩劫，我们也一定不会被人给彻底遗忘的，你们四个老鬼打赌又输给我了，这次我来想想要你们身上的什么东西？”

　　穿着白袍的钟天翔，摆了摆手说道：“孟老头，别狗改不了吃屎了，你这个打赌的毛病看来是戒不掉了，现在的我们只是一道意识罢了，赶紧办正事吧！”

　　被钟天翔这么一提醒，孟高石不再开口了，脸上多出了一抹落寞。

　　一身蓝色长袍的庞德鸣也开口了，他目光定格在叶晨峰的身上：“小家伙，既然你知道我们五个是谁，那么我们五个就不再多费唇舌了。”

　　“你能够出现在这里，证明了你拥有罕见的炼器天赋，并且识破了第一关是幻觉，在第一关内就获得了不少收获。”

　　叶晨峰听着庞德鸣的话，他知道正戏要来了，根据对方的语气，绝对是要让他获得传承了。

　　绿袍老头童成文性格比较急躁，他直接打断了庞德鸣接下来要说的话：“庞老头，你磨磨唧唧的要说到什么时候，直接说不就行了吗？当年我就最烦你这磨磨唧唧的毛病了。”

　　童成文看着叶晨峰继续道：“我们想要把自己的传承交给你，不知道你愿不愿意接受？”

　　叶晨峰觉得童成文说的是废话，傻子才不接受混沌时代炼器界五大至尊的传承呢！

　　只是一直没开口的黑袍老头姜华宁说话了：“小子，你的确可以获得我们的传承，但在我们五个之中，你只能够选一个传承。”

　　“给你一炷香的时间考虑，如果你在一炷香内不做出决定，那么你连一个传承也获得不了，我们会将你直接传送出去，做人不要太贪心了啊！”

　　闻言。

　　叶晨峰心里面一个咯噔，明明是有五大至尊的，最后只能够获得其中一位的传承，这让他是瞬间高兴不起来了。

　　可只有一炷香的时间。

　　如果不快些做出决定的话，那么他就连一个传承也获得不了，这可就真的划不来了。

　　他的目光看着钟天翔、庞德鸣、姜华宁、孟高石和童成文。

　　这五个虚影老头全部是笑眯眯的盯着他，等待着他的选择呢！

　　“真的只能够五选一？”叶晨峰问道。

　　五大至尊同时点了点头，只不过，叶晨峰清楚的捕捉到了孟高石眼底闪过了一抹狡猾和戏谑的光芒。

　　这让叶晨峰察觉到了事情的不对劲，他的洞察力是极为细致的，换做了别人肯定无法发现孟高石这一闪即逝的变化。

　　他皱眉沉思着，在脑中整理着整件事情。

　　如果只是为了让他获得五个传承中的一个，那么五大至尊的虚影又何必同时出现呢？

　　只要派出一个来就行了，这也不需要选择了。

　　要知道这五个老头的虚影只是一抹意识，以如此形态呈现的越久，他们距离消散就越快了。

　　而且。

　　叶晨峰清楚这五大至尊全部都是心高气傲的人，他可以来到这里，这足以证明了五大至尊有点了解他的炼器底子了。

　　以他的底子和天赋，这五大至尊不是应该要劝说他选择自己的传承吗？

　　如此静等着他选择，这也太过的古怪了一些吧？

　　这并不是叶晨峰太瞧得起自己，而是就事论事，他的年龄和炼器师品级，肯定是无法隐瞒过五大至尊的。

　　叶晨峰在心里面不断的思索着。

　　童成文提醒道：“时间要到了，决定好了吗？”

　　作为对炼器疯狂的人，肯定是想尽可能的追求炼器的巅峰的，这五大至尊肯定也是这一类人。

　　难道说这又是一个考验？

　　选择其中一个，说的好听点是不贪心；而说的难听一点，就是对炼器还不够炙热。

　　如果一个真正对炼器疯狂的人，那么又如何会愿意放弃另外四个传承的？

　　想到此处。

　　叶晨峰决定赌一把了，况且时间也已经要到了：“我要选择继承你们五个的传承，如果只是继承你们其中一个的传承有什么意思？我将来一定要登顶炼器巅峰，我也一定能够登顶炼器的巅峰，只要让我获得你们五个的传承。”

　　周围忽然变得更加安静了。

　　五大至尊目光盯着叶晨峰，他们脸上变得面无表情。

　　叶晨峰也不敢百分之百的肯定这一定是个考验，他心里面忐忑不安的，如果他猜错了，那么他将一个传承也获得不了。


第2680章 尽情参悟吧！

　　许久之后。

　　“哈哈哈——”

　　孟高石放声大笑了起来：“够另类，我喜欢啊！”

　　“小子，你很对老夫我的胃口，你就这么有自信登上炼器的巅峰？”

　　在听到孟高石的话后，叶晨峰是彻底的松了一口气，他知道自己是赌对了，他说道：“难道我不应该有这样的自信吗？”

　　孟高石点了点头，语气居然变得郑重了几分：“你的确有这样的自信，在你这个年纪，我们远远比不上你，甚至连给你提鞋也不配。”

　　孟高石说的非常自然，这是一个极为直爽的老头，事实是什么就是什么。

　　钟天翔喝道：“孟老头，可别把我们和你混为一谈，你的炼器水准是我们几个内最差的。”

　　孟高石一脸不以为然：“怎么？难道我有说错吗？你在这个小子这个年龄，你的炼器水准的确是比我强。”

　　“好吧，我刚刚说错了，你们这个年龄够给这小子提鞋了。”

　　钟天翔他们四个是气的吹胡子瞪眼的，他们知道孟高石肯定不会说什么好话，可他们也反驳不了，的确他们是看穿了叶晨峰的年龄，这等年龄就是至尊炼器师了，他们真的是望尘莫及啊！

　　不再去理会孟高石说的话。

　　其中姜华宁对着叶晨峰，问道：“你为什么要这么选择？难道真的不怕一个传承也获得不到吗？”

　　叶晨峰说道：“心里当然是有过犹豫的，但结果只有两个，要么我失去获得一个传承的机会，要么我直接一口气获得五个传承。”

　　“我赌对的几率是有一半，我有什么理由不赌一把的？用获得一种传承的机会，赌获得五种传承的机会。”

　　“现在看来是我赌对了，如果我只选择一种传承，那么恐怕这样我才会连任何一种传承也获得不了吧？”

　　姜华宁等人全部目不转睛的看着叶晨峰。

　　在他们眼里这小子不仅炼器天赋惊人，而且心思竟然也如此的缜密，将他们的想法什么给推算了出来，这种感觉让他们有点儿憋屈。

　　庞德鸣不爽的摇了摇头：“被一个毛头小子看穿了一切，赶紧让他滚去获得传承吧！”

　　钟天翔指着广场后的器王阁，道：“小子，看到那处宫殿了吗？你现在可以进入其中了，我们五个的传承都在里面，至于你可不可以将我们五个的传承全部获得，这就要看你自己的参悟能力了。”

　　“记住，你有半个月的时间在器王阁内参悟，一旦器王阁重新开启，里面的一切都只能够完整的保留半个月，时间一到就会全部自行销毁，连我们也阻止不了的。”

　　“希望你可以在半个月内，把我们五个的传承全部获得了，因为在你半个月后，从器王阁出来之后，你的炼器水准必须要超越我们五个中的随意一个。”

　　“如果你连我们五个中的任意一个也无法超越，那么你就无法离开这里了，就乖乖的留在这里吧！”

　　“我们五大至尊的名头可不能够被你给毁了，如果获得了我们五个的所有传承，你还是连我们中的任何一个也赢不了，那么你说自己是不是太弱了？这样的你恐怕也没脸出去了吧？”

　　“好了，你现在可以自己进入器王阁内了。”

　　叶晨峰听到这一连窜的解释，看来获得五大至尊的传承也不容易啊！半个月对于修炼者来说和一眨眼没有太大的区别，实在是修炼者的寿命太过的漫长了。

　　看着叶晨峰朝器王阁走去了。

　　孟高石道：“好了，那小子也走远了，玩这么多花样干什么？如果他只选择了我们其中一个传承，那么你们说该怎么办？难道真的把他直接踢出去吗？”

　　童成文笑道：“孟老头，你脑袋该不会秀逗了吧？踢这小子出去？你没看到他的炼器天赋吗？就算他只选择一个人的传承又如何？说不定他选择的就是我的，到时候他就只会成为我一个人的继承人了。”

　　钟天翔、庞德鸣和姜华宁也目光闪烁，看来他们也存在了这样的心思。

　　孟高石这才反应过来：“好你们四个老鬼，当初我们是说好了要找一个人继承我们五个的传承的，有我们五个的传承协助，说不定真的可以让其登上炼器巅峰，刚刚你们倒好……”

　　钟天翔摆了摆手，打断道：“好了、好了，孟老头，我们也只是随便想想，不管他之前怎么选择，到最后我们都会想办法让他获得我们五个的传承的。”

　　“再说，这小子不是没有让我们失望吗？他的心思足够缜密，竟然被他给赌对了，你们说半个月后，他的炼器造诣会抵达什么程度？”

　　庞德鸣回答道：“不是变成疯子，就是变成炼器界的至高存在。”

　　“半个月要将我们五个的传承全部参悟一遍，这可不是一件容易的事情。”

　　姜华宁也点了点头，说道：“如果他参悟了我们五个的传承呢！真期待半个月快些到来，以他如今至尊炼器师的品级，将我们的传承彻底融会贯通之后，你们说他会变成什么样？”

　　闻言。

　　钟天翔、庞德鸣、孟高石和童成文光是想想就是变得抑制不住的激动了起来，他们仿佛能够看到将来叶晨峰炼制出一件绝世仙器的场景了。

　　孟高石看到叶晨峰已经走到了器王阁的门口了，他自语道：“小子，尽情参悟吧！”

　　走到器王阁门口的叶晨峰，他可不知道孟高石他们的谈话。

　　站在宫殿门口。

　　整个宫殿被一层强大的能量给包裹着，这层能量就连神帝境巅峰强者肯定也无法破开的。

　　远处广场上的五大至尊，他们的手臂同时一挥。

　　“轰！”的一声。

　　整座宫殿一阵摇晃，紧接着，其上笼罩的能量瞬间溃散了。

　　叶晨峰将手掌按在了宫殿的木质门上。

　　这两扇门一点重量也没有，叶晨峰轻轻一推就可以将其推动了。

　　“吱呀！”一声。

　　两扇木门应声而开。

　　器王阁内的光线并不昏暗，叶晨峰随即踏入了其中。


第2681章 这怎么可能？

　　在进入器王阁内后。

　　整个器王阁的空间非常宽敞，在这里面摆满了一个个的巨大的书架。

　　每一个书架上都摆放着各种古籍。

　　叶晨峰发现在每个书架的顶端都刻有一个字，有的刻得是“钟”字；有的刻得是“庞”字；有的刻得是“姜”字；有的刻得是“孟”字；而有的刻得则是“童”字。

　　这五个姓氏应该就是代表了钟天翔、庞德鸣、姜华宁、孟高石和童成文。

　　凡是刻有他们姓氏的书架，其上的各种古籍应该就是属于他们自己的传承了。

　　只有半个月的时间，这里的古籍有数万本之多，光光是要将这些古籍看一遍就非常困难了，更别说是要将这些古籍给全部参悟了。

　　可留给叶晨峰的时间就这么多，他没有空想东想西的了，他首先来到了刻有“钟”字的书架面前，开始一本本的翻开了书架上的古籍了。

　　叶晨峰身为至尊炼器师，他的炼器师底子自然是不用说的了，这些古籍记录的乃是钟天翔的各种炼器经验以及心得，当然其中还有他曾经炼制过的所有武器的炼制方法。

　　要知道每一种武器的灵阵图都是不同的，灵阵图的强弱决定了这把武器的威力。

　　就算是同样的武器，并且是同等级的，其刻画的灵阵图也可以有千万种变化。

　　可以说灵阵图就是一种武器的心脏，叶晨峰想要炼制出一把绝世仙器来，他必须要自己创造出一种无人能及的灵阵图。

　　叶晨峰犹如一块巨大的海绵吸收着水一般的参悟着一本本的古籍，他完全沉浸在了极致的参悟之中，这一刻，他暂时忘却了所有，投入到了炼器的世界之中。

　　书架上的有些古籍，他参悟的非常之快，而有些古籍他会停顿不少时间。

　　日子飞速流逝。

　　一眨眼间，器神谷已经开启三天多的时间了。

　　器神谷外。

　　一个又一个的炼器师被转移了出来，就连魂器阁其中的两位老祖齐康福和章和志也被转移了出来，他们两个在器神谷只坚持了两天的时间。

　　如今还在器神谷内的只剩下魂器阁的另外两名老祖李木言和石万安，还有自然是正在参悟五大至尊传承的叶晨峰了。

　　何元天始终没有离开过器神谷，同时何家五影中的四影全部到齐了，他们隐藏在了黑暗之中，叶晨峰可以说是杀死影五长老的人，这剩余的四影自然是想要为影五长老报仇的。

　　谁知道叶晨峰被转移出来之前是不是会再度易容？所以凡是被转移出来的炼器师，这次何元天是强行要检查了，一有不想配合的炼器师，空气中就有压迫而来滚滚杀气，这是来自于何家剩余四影的。

　　这样一来，被转移出来的炼器师只能够乖乖配合了，他们非常清楚何家五影的战力，如今空气中会莫名的泛起四种强大的灵气波动，这肯定是说明了何家五影中的四影全部到齐了。

　　在一番检查下来，没有发现叶晨峰的身影了，而如今也只有三人还在器神谷内了，看来叶晨峰铁定在这三人之中了。

　　齐康福、章和志和何元天没想到叶晨峰可以在器神谷内坚持这么久，如今已经是过去三天多了啊！他们同样没想到李木言和石万安也迟迟没有出来，他们以往在器神谷内停留的最高纪录也没有超过三天时间的，这次已经过去三天多了，可以说他们两个也超长发挥了。

　　齐康福、章和志和何元天他们并不知道叶晨峰是至尊炼器师的，他们只知道叶晨峰是八品炼器师。

　　叶晨峰至尊炼器师的身份，知情的李木言和石万安可是保守的死死的。

　　在齐康福他们脸色越发难看的时候，器神谷的入口处又闪烁起了两道光芒。

　　李木言和石万安几乎是同一时间被传送出来的，他们刚刚被传送出来就开始左顾右盼了起来，试图在人群中找寻叶晨峰的踪迹。

　　齐康福开口了：“李老头、石老头，不要看了，那小子还没有从器神谷内出来。”

　　他的话音里充满了咬牙切齿的味道，但还有一种羡慕嫉妒恨，这是叶晨峰第一次踏入器神谷，竟然就能够坚持这么长的时间？

　　何元天的目光集中在了李木言和石万安的身上：“李老、石老，那小子可是勾结了天外魔物的人，谁知道他有什么狼子野心，之前我只当你们两个被蒙骗了，我希望之后你们不要插手了，要不然休要怪我对你们不客气。”

　　被何元天威胁，李木言和石万安的脸色很难看，可他感觉得出在暗处充满了杀机。

　　如果何元天要他们两个死，那么他们几乎会被暗处的人给秒杀了。

　　他们也猜到了叶晨峰不会这么早出来的，实在是叶晨峰的天赋太强大了，现在他们没有什么好办法，只能够先走一步看一步了。

　　日升月落。

　　一天又一天。

　　转眼睛，器神谷已经开启了十天的时间了。

　　那些被转移出器神谷的炼器师，他们一个也没有离开，何元天他们自然是更加不会离开了。

　　起先大家都在猜测，叶晨峰最多在其中坚持五天时间。

　　这已经是一个极为不可思议的数字了。

　　对于这些亲自体验过器神谷难度的炼器师来说，他们清楚在其中多停留哪怕是一个小时也是极度困难的。

　　对叶晨峰了解的多一些的李木言和石万安，他们两个则是猜测叶晨峰有可能在其中停留六天。

　　可如今十天过去了，也不见叶晨峰从里面出来，这让他们两个也不淡定了，原来叶晨峰的天赋还是远远超出他们的预料，到头来他们还是太低估叶晨峰了。

　　所有人的目光全部紧紧盯着器神谷的入口处。

　　十天了。

　　整整十天了。

　　这意味着什么？这意味着叶晨峰的炼器天赋不可琢磨，甚至是远远的甩开了在场每一位炼器师。

　　何元天的眼睛眯了起来，他的眼角充斥着阴翳，他不想接受面前这个事实。

　　叶晨峰怎么可能在器神谷内坚持了十天还没有被转移出来？

　　这怎么可能呢？

　　他不接受。

　　他不想接受。


第2682章 这次他必须死

　　器神谷开启了十天的时间。

　　叶晨峰迟迟未被传送出来，这在谷外掀起了一阵波澜。

　　而此刻。

　　身处器王阁内的叶晨峰，他头发有点蓬乱了，身上的衣服也有些脏乱。

　　这器王阁内到处都堆积满了厚厚的灰尘。

　　从之前踏入器王阁开始，叶晨峰就没有休息过一秒钟，他无时无刻都在翻阅着书架上的一本本古籍，用尽全力的在参悟着混沌时代炼器界五大至尊的传承。

　　这些天过去了。

　　钟天翔和庞德鸣的传承古籍，他已经全部参悟了一遍，他现在正在参悟姜华宁的传承古籍了，而且姜华宁的传承古籍，他同样是参悟到尾声了。

　　他只有半个月，留给他参悟的时间真的不多了。

　　一双凌厉且充满精神的眸子，不停的扫视着手里面的古籍，他有过目不忘的能力，翻阅起古籍的速度非常之快。

　　他清楚的感觉到自己的炼器造诣，每一秒都在快速上升着，如果五大至尊的传承全部融会贯通了，他不敢想象自己可以抵达什么程度？

　　古籍中记载了无数种不同的灵阵图，这些灵阵图全部是五大至尊曾经独创出来的，几乎大部分已经在如今这个时代消失了。

　　一天又过去了。

　　终于，叶晨峰将姜华宁的传承古籍给全部参悟了一遍，他开始参悟孟高石的传承古籍了。

　　……

　　在叶晨峰心无旁骛的参悟时。

　　器王阁外的巨大广场之上，钟天翔、庞德鸣、姜华宁、孟高石和童成文这五个虚影老头，他们的目光一刻也没有离开果器王阁，他们对器王阁内的情况了若指掌，叶晨峰的这种参悟能力，让他们是目瞪口呆的。

　　他们五个非常清楚自己传承的难度，他们之前让叶晨峰尽情参悟，其实算得上是一种鼓励的话，他们心里面虽说有期待，但他们绝对没有想到叶晨峰的参悟能力会如此之强的，如果按照这样的速度，或许可以提前一两天就结束参悟了。

　　“这小子说不定还真是上天给我们带来的一个惊喜，他将来登上炼器的巅峰是必然的了，有着我们五个的传承，再加上以后他自己的融合，在这片天地里，有谁在炼器上还能够超越他的？”童成文笑道。

　　钟天翔有点落寞地说道：“可惜我们看不到这小子登上巅峰的那一刻了，看到他现在这个样子，你们把和他比试一次炼器的机会留给我吧！我已经是手痒难耐了。”

　　孟高石连忙说道：“就你一个手痒难耐啊！我也已经忍不住了好吧？我想见识一下，继承了我们五个传承之后，他到底在炼器上会有多强？”

　　姜华宁说道：“都别吵了，我看让那小子自己选择吧！到时候他要和谁比试，我们就让他和谁比试，谁也不能够有任何意见，你们说呢？”

　　姜华宁提出的这个办法非常的公平，其余四人自然是不会反对了，他们静待叶晨峰走出器王阁了。

　　时间匆匆。

　　距离半个月的时间只剩下两天了。

　　而叶晨峰参悟的速度也居然在不停的加快，他已经参悟到最后一个童成文的传承古籍了，并且也已经参悟到了尾声，恐怕用不了多久，他就可以完全参悟一遍了。

　　此时器神谷外。

　　眼看着要半个月了，可叶晨峰的却还是没有从器神谷内出来。

　　这让所有炼器师都觉得不可思议了，怎么可能有人在器神谷内停留了如此之久？这一切全部超出了常理。

　　正所谓不遭人妒是庸才。

　　不少炼器师眼眸里在出现嫉妒的光芒了，他们心里面对叶晨峰产生了愤怒，他们一个个眼眸阴沉的盯着器神谷的入口，嘴角还会浮现冷笑。

　　在他们之中的有些炼器师看来，就算叶晨峰在器神谷内获得了丰厚的好处又如何？只要他踏出器神谷，就立马会被何家的人给解决的，这次何家可是出动了五影中的四影了，有这四个神出鬼没的人，叶晨峰根本不可能有活下去的可能了。

　　李木言和石万安心情也越发的沉重了，他们心里面为叶晨峰能够有这样的天赋而高兴。

　　李木言给石万安传音：“这次我们一定不能够让叶老弟有事，他是我们炼器界的希望啊！他只要好好活下去，将来一定可以抵达我们无法想象的高度的。”

　　石万安也用传音回答：“这还用你说吗？这次就算豁出去这条老命，我们也要保住叶老弟，我们可不是何家的狗，齐康福和章和志这两个老头，他们简直是连一点尊严也不要了。”

　　此刻的齐康福和章和志紧紧皱着眉头，左等右等也等不到叶晨峰被传送出来，他们心里面充满了急躁，毕竟他们和叶晨峰之间的梁子也早已经结下了，他们也想要叶晨峰死的，而且是越快死越好。

　　齐康福对着何元天，说道：“何少，如果让这小子成长下去，他必定抵达至尊，那么谁知道他将来可以炼制出何等威力的仙器？真没想到他到现在还没有被转移出来。”

　　章和志低声说道：“何少，李木言和石万安绝对会插手的，他们和那小子的关系不一般啊！”

　　何元天迟迟没有开口。

　　叶晨峰表现出的越是优秀，他心中的愤怒就越是旺盛，在年轻一辈之中，他容忍不了有人可以踩在他的头上。

　　他一直认为自己是神源界年轻一辈天才中的第一人，可自从遇到叶晨峰之后，他却屡次吃瘪，甚至还差点丢了性命。

　　何元天声音低沉：“如果他们两个真的还敢插手，那么我就送他们两个上路。”

　　“老祖用不了多久就可以跨入永生境了，在神源界还有谁敢阻挡我们何家？”

　　后面一句话，何元天说的很低，就连一旁的齐康福和章和志也只是隐隐约约听到而已。

　　虽说齐康福和章和志一直猜测何家老祖何空胜应该接近永生了，但他们没想到何空胜已经要突破到永生了，这让他们不禁为之一振，毕竟他们已经是投靠何家了。

　　“这次他必须要死。”何元天一个字一个字地说道。


第2683章 有意思！最后的比拼！

　　距离半个月只剩下一天的时候。

　　“吱呀！”一声。

　　器王阁的门从里面被推开了。

　　外面的光线比较的刺眼，这让叶晨峰不禁眯起了眼睛。

　　距离半个月的时间还有一天，叶晨峰将这混沌时代炼器界五大至尊的传承全部参悟了。

　　一步一步的踏出了器王阁，走在了外面巨大的广场之上。

　　钟天翔、庞德鸣、姜华宁、孟高石和童成文这五个虚影老头，他们的目光跟着叶晨峰的脚步移动着。

　　叶晨峰没有整理蓬乱的头发和脏乱的衣服，他的脸也沾染了灰尘，模样倒是和乞丐没有什么两样了，只是他身上的气势却异常的凌厉，他那眸子犹如尖刀一般刺人。

　　孟高石笑道：“小子，看你这精神头不错啊！在器王阁内收获了不少吧？怎么样？我们的传承应该没有让你失望吧？”

　　“接下来，你可以选择挑战我们其中的一个人，当然在你挑战之前必须要想好了，如果你无法胜过我们，那么你只能够乖乖留在这里了。”

　　童成文也说道：“小子，一切由你自己决定，你想要挑战我们中的谁？”

　　钟天翔、庞德鸣和姜华宁的目光平淡的盯着叶晨峰，他们表面上看似不在意，心里面可紧张着呢！这或许是他们最后一次能够和别人比拼炼器了，而且是获得了他们五个传承的人，这对于他们来说是非常有意义的一件事情。

　　叶晨峰看着五大至尊，他同样身为至尊炼器师，他从那一本本传承古籍之中，感受到了这五个老家伙对炼器的执着和疯狂。

　　他清楚这五个虚影只是五大至尊的一抹意识了，恐怕在他离开器神谷之后，他们就会彻彻底底的消散在这片天地间了，从此就真的不存在什么混沌时代炼器界的五大至尊了。

　　叶晨峰抿了抿嘴，说道：“我选——”

　　他的声音停顿了一下，五大至尊不由的皱起了眉头，他们等着叶晨峰的结果呢。

　　“我选你们五个，我要和你们五个比拼，由你们五个共同炼制一把武器，我获得了你们五个的传承，你们五个一起合作炼制一把武器，这样才算是真正的公平。”叶晨峰想要最后完成五大至尊的一个愿望。

　　不等五大至尊开口，叶晨峰的目光首先看向了孟高石：“孟前辈，你最擅长的乃是炼器中的第一环，帮天材地宝去除其中的杂质，据说你可以将杂质去除的丝毫不剩。”

　　在正常情况下。

　　去除杂质，最后肯定会留下一点点的，有可能只是几颗尘埃一般的杂质，不过，这样并不影响炼制武器。

　　但，如果可以将杂质去除的一丁点的都不剩，让天材地宝变得纯正无比，那么最后所形成的武器，肯定要是强上一些的。

　　叶晨峰的目光又看向了钟天翔、庞德鸣和姜华宁：“钟前辈、庞前辈、姜前辈，根据你们的传承古籍，你们三个都比较擅长炼器的锻造，他们三个的锻造可以说是出神入化。”

　　锻造便是将天材地宝锻造成各种武器的形状，锻造的造诣越高，可以使武器的柔韧度、强度等等全部得到提升的。

　　最后叶晨峰的目光落在了童成文的身上：“童前辈，你最擅长的就是刻画灵阵图了，我分析过你们的传承，你刻画的灵阵图的精准度最高。”

　　“不如就让孟前辈负责去除杂质，钟前辈、庞前辈和姜前辈负责锻造，而童前辈则是负责刻画灵阵图，有你们五个一起合作，以这样的方式来和我比拼一场。”

　　听到叶晨峰的这番话之后。

　　钟天翔、庞德鸣、姜华宁、孟高石和童成文这五个虚影老头，他们愣了有好一会的时间，他们从前没有一起配合过炼制武器。

　　但他们乃是这么久的老友了，对于彼此都再熟悉不过了，如果让他们马上配合起来根本不会有任何问题的。

　　叶晨峰的这个提议，居然让这五个老家伙莫名其妙的热血澎湃了起来，他们心中久违燃烧的斗志爆发了，目光炯炯的看着叶晨峰。

　　孟高石笑道：“有意思，有意思啊！小子，亏你能够想得出来，如果你能够赢了我们五人的合作，那么你当之无愧的是炼器界的王者了。”

　　“当然，因为你选择了我们五个，所以我们也可以放低要求，只要你炼制出的武器，可以和我们炼制出的不分胜负，你也可以离开这里。”

　　孟高石看向了钟天翔等四人：“你们四个老头应该对我说的也没有意见吧？”

　　钟天翔他们四个没有吭声表示同意了。

　　童成文给孟高石和钟天翔等四人传音：“这是我们最后一场比拼了，这小子是在成全我们，但我们也不能够放水了，我们曾经活了这么久的岁月，对彼此的炼器都那么了解了，可我们从来没有合作炼制过一把武器，这次就让我们来完成这个心愿吧！”

　　庞德鸣看着叶晨峰说道：“由于我们所剩的时间不多了，就不炼制仙器了，炼制仙器之下的宝器吧！竭尽所能的炼制威力最强的宝器。”

　　“你有什么问题吗？”

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“没有，现在就可以开始了。”

　　庞德鸣手臂一挥，叶晨峰面前顿时出现了一种白色的金属，这种金属名叫白陨铁，乃是一种罕见的金属了。

　　不过，白陨铁虽说罕见，但不是炼制仙器的天材地宝，最多只能够炼制宝器。

　　“小子，就拿白陨铁来炼制吧！炼制的武器也不需要太复杂，我们就都选择炼制一把剑。”

　　“就让我们来见识见识，你现在的炼器造诣吧！”

　　在庞德鸣的话音落下之际。

　　孟高石动了，他是负责去除杂质这第一环的，所以自然是他第一个动手炼制了。

　　他挑选出来一块足够大的白陨铁，看着叶晨峰笑道：“小子，你要尽全力了，要不然别说是赢我们，就算想要和我们不分胜负都是不可能的。”

　　说完这句话后。

　　孟高石的神色变得严肃了起来，他开始全身心的投入到了炼制之中去。


第2684章 就是个怪胎

　　只见从孟高石的手掌里窜出了一团红色火焰。

　　这无疑是天地之火了，虽说只是一色火焰，但是其温度要比青炎高出不少的。

　　尽管这只是一抹孟高石的意识了，但他的天地之火却是真实存在的，一直保留到了如今。

　　只见孟高石的手臂在空气中挥舞着，给人一种眼花缭乱的感觉，他手掌里的红色火焰快速扩张着，熊熊燃烧着的火焰将他整个人都包裹在了其中。

　　从他身上泛起了能量波动，他的双手朝着自己挑选出来的白陨铁一探：“天炎去质法！”

　　包裹住他的熊熊火焰，陡然之间形成了一根一米长的火焰柱子，那块白陨铁落在了火焰柱子的顶端。

　　在白陨铁落在火焰柱子顶端的刹那，原本只有一米长的火焰柱子，“轰！”的一声，猛然间托着白陨铁朝着天空之中冲击而去，足足变得有数百米之长。

　　在这个冲击变长的过程之中，红色火焰内的温度极致的渗透进了白陨铁之内。

　　这种天炎去质法可以将火焰的温度渗透天材地宝的每一个组成，可以将其中的杂质全部逼出来。

　　火焰柱子是来回的缩短然后又冲击着，孟高石看了一眼叶晨峰的方向。

　　叶晨峰获得了孟高石的传承，他对天炎去质法自然是很了解的，他的手掌一翻，五色天地之火青炎顿时在他的手掌里浮现，如今青炎的强度只有神尊境初期。

　　不过，青炎的温度虽说比红色火焰低，但胜在是五色火焰。

　　之前，孟高石等人可没有发现叶晨峰的身上拥有五色火焰的，他们只是看出了叶晨峰的年龄和炼器师品级。

　　在看到五色火焰青炎之后，孟高石眼睛一眯：“小子，没想到你身上还有五色天地之火，你果然是够有趣的，看来我真的全力以赴了。”

　　从孟高石体内不断散发出能量波动，一股股的能量波动进入了火焰柱子之内，使得其冲击的越来越高了，火焰的渗透也抵达了极致，从其中不断有杂质冒出来。

　　叶晨峰同样要使用天炎去质法，这算是对孟高石的一种尊敬吧！

　　这是他真正意义上第一次施展天炎去质法，但他参悟了孟高石的传承，想要施展出来没有太大的难度了。

　　他和之前孟高石的动作几乎没有两样，可控制火焰，他却表现的更为精准。

　　同样是形成了一根火焰柱子，只是他形成的是一根五色的火焰柱子。

　　白陨铁落在了五色火焰柱子顶部，一次又一次的冲击向天空之中。

　　叶晨峰将青炎控制到了极致，施展出的天炎去质法，明显要比孟高石的精细不少。

　　毕竟如今的孟高石只是一抹意识，他无法发挥出巅峰状态了。

　　随着时间的流逝。

　　孟高石率先去杂质完毕，只见整块白陨铁变得光泽无比，甚至其表面可以当做镜子用了。

　　他将白陨铁内的杂质去除的一干二净了。

　　与此同时。

　　叶晨峰也去杂质完毕了，他的白陨铁和孟高石的有些不同，在他去除杂质之后，整块白陨铁居然变得晶莹剔透了起来，如同是一块巨大的宝石。

　　叶晨峰不光是去除了其中的杂质，他居然靠着天炎去质法，还进一步的让白陨铁的品质得到了提升。

　　这一步骤谁优谁劣，自然是一目了然的了。

　　孟高石看着叶晨峰去除杂质的后的结果，他自嘲的笑了笑：“现在不服也不行了啊！就算让巅峰状态的我来，恐怕最多也只能够做到和你一样，而你这才是第一次施展天炎去质法。”

　　孟高石看向了钟天翔、庞德鸣和姜华宁，说道：“你们三个可别也给我阴沟里翻船了，要是我们五个联手，无法和这小子来一个平局，我们的老脸要往哪里放？”

　　钟天翔道：“孟老头，你可扯了我们的后退了，有我们三个联手锻造，绝对不会输给这小子了。”

　　说话间。

　　钟天翔两只手掌握成拳头，“轰！轰！”两声，他的两只手掌瞬间被一种蓝色的天地之火给包裹住了。

　　他被蓝色天地之火包裹的拳头，直接朝着去除杂质的白陨铁轰击而去：“火神之拳！”

　　庞德鸣手掌上直接冒出了一种绿色的天地之火，他配合着钟天翔的频率，在钟天翔移开拳头的时候，他的手掌立马朝着白陨铁拍去：“地火之掌！”

　　至于姜华宁，他手掌上没有冒出天地之火来，他的两只手上被一层极致的寒冰给覆盖住了，从他的手掌上冒出了森然寒气，他则是配合着钟天翔和庞德鸣两人的频率，手掌朝着白陨铁轰击而出：“寒冰之手！”

　　钟天翔和庞德鸣全部是极致的热，而姜华宁则是相反的冰。

　　这两者之间相互配合，可以让锻造抵达另一个极致。

　　另外一边。

　　叶晨峰自然是不甘落后了。

　　他把青炎分在了两只手掌之上，不断对白陨铁施展出了火神之拳和地火之掌。

　　当然冰自然也是少不了的，这寒冰之手是姜华宁修炼的一种秘法，叶晨峰参悟了他的传承，他自然也是会这种秘法的，更何况他丹田内还有冰雪莲花，他可以把寒冰之手催发的更加彻底。

　　他的两只手掌要变换三种不同的招数，照理来说，应该会变的很慌乱的，可在他身上有条不紊，他完全处于自己的频率之中，甚至要比钟天翔他们三个配合的频率都要来的均匀。

　　一旁的孟高石苦笑道：“这小子就是个怪胎，他才刚刚获得我们传承，他就可以玩到这个程度了？居然是三种不同的炼器招数同时施展。”

　　“庞老头他们这回是必定会阴沟里翻船了，这次我们五个联手，说不一定真的还是会败在这小子手上。”

　　童成文低声笑道：“不觉得这样很有趣吗？最起码说明我们后继有人了。”

　　随着双方竭尽全力的不停锻造。

　　双方几乎是同一时间锻造完成了。

　　在锻造完成的瞬间，钟天翔迫不及待的将叶晨峰锻造的剑握在了手里，感受到其中的强度和柔韧度等等一切之后，他的眼睛瞪的巨大无比，对着庞德鸣和姜华宁摇了摇头，示意他们的锻造败给了叶晨峰。


第2685章 成全！此生无憾！

　　在去除杂质和锻造之上。

　　叶晨峰全部获得了一些优势，要炼制出一把武器看的是整体状态。

　　如今五大至尊落后了前面两个环节，他们想要在最后一个灵阵图上反败为胜，除非是他们刻画的灵阵图要胜过叶晨峰刻画的一大截，这样才有可能其炼器的宝器威力会超越叶晨峰炼制的了。

　　早就跃跃欲试的童成文，他直接拿起了锻造好的白色长剑，他看着叶晨峰，说道：“既然你之前施展的炼制招数全部是你在传承内获得的，那么这次干脆就这样比到底，我们将刻画在剑身内的灵阵图给统一了。”

　　童成文手臂一挥，空气中随即浮现了一幅复杂的纹络，这就是要刻画在剑身内的灵阵图了，由于他们只是炼制的宝器，这宝器的灵阵图对他们来说是没有什么难度的。

　　叶晨峰和童成文同时刻画了起来，他们两个都刻画的极为细致和认真，只要刻画的稍微有点偏差，恐怕最后形成宝器的威力会有非常巨大的差别。

　　钟天翔和孟高石他们的目光全部集中在了叶晨峰的身上，他们只能等待最终的结果了，想要和叶晨峰打成平手，完全要看童成文了。

　　随着时间一分一秒的流逝着。

　　童成文呼出了一口气，他停止了动作，他已经完成了灵阵图的刻画了。

　　而叶晨峰的动作也紧接着停顿了下来，他也紧随其后的完成了灵阵图的刻画。

　　两人都没有将灵气注入其中，只有将灵气注入其中才能够激活其中的灵阵图。

　　童成文右脚抬起，猛的蹬了一脚地面。

　　随即，一根巨大的石柱从地底之下冒了出来，童成文对着叶晨峰，说道：“我们就来测试一下各自宝器的威力吧！”

　　话音落下。

　　童成文立马往自己手中的白色长剑内注入灵气。

　　在灵气注入其中后，剑身内刻画的灵阵图立马被激发了，从其中透露出了一股上品宝器的气息，童成文炼制的只是上品宝器，没有超过宝器这个范畴。

　　他注入了一定量的灵气，朝着那根巨大的石柱一挥。

　　从剑身之中立马掠出了一道凌厉的剑气。

　　“砰”的一声，这道凌厉的剑气冲击在石柱上之后，在石柱上只留下了一道浅浅的剑痕。

　　看到这一幕后，童成文还算是满意的点了点头。

　　一旁的孟高石对着叶晨峰解释道：“小子，这根石柱的材质不一般，如果只注入刚刚童老头那么多灵气在武器之中，那么就算是普通的仙器也只能在其上留下一道浅浅的痕迹，而宝器在注入这么多灵气的情况下，根本无法在上面留下任何痕迹的。”

　　“也就是说，我们共同炼制的这把宝器，虽说只是上品宝器，但他的威力足够比拟普通的仙器了。”

　　看来在最后一环刻画灵阵图上，童成文是发挥的非常不错。

　　叶晨峰将自己炼制的宝器长剑交给了童成文，说道：“童前辈，你来测试吧！我不清楚要往其中注入多少灵气？”

　　闻言。

　　童成文接过了叶晨峰炼制的宝器长剑，当他往其中注入和刚刚一样多的灵气时，他感觉到了剑身内的一切，他的心里面是苦笑连连，叶晨峰刻画完毕的灵阵图居然比他的还要细致。

　　叶晨峰炼制的白色长剑同样只属于是上品宝器的范畴。

　　童成文手臂一挥，从叶晨峰炼制的白色长剑内，也掠出了一道凌厉的剑气。

　　“砰！”的一声。

　　凌厉的剑气冲击在石柱之上，在石柱上留下了一道深深的剑痕，足足比刚刚的那道剑痕深上好几倍之多。

　　一旁的孟高石他们还以为能够扳回一些差距了，在看到这个结果之后，他们是久久不语。

　　如果说他们五大至尊炼制的宝器，其威力抵达了普通仙器，也就是下等仙器，那么叶晨峰所炼制的宝器，其威力绝对可以和中等仙器比拟了。

　　这一场比拼，他们五大至尊是完败了。

　　这是属于他们的最后一场炼器比拼了，最后以这样收场，他们脸上没有半点不悦之色。

　　片刻之后，这五个虚影老头全部是哈哈大笑了起来，不约而同地说道：“此生无憾，此生无憾了啊！”

　　钟天翔看着叶晨峰，笑道：“小子，现在的你还没有将我们五个的传承融合起来，如果你能够将我们五个的传承融合，然后再融入你自己的领悟，我想你一定可以炼制出一件惊天动地的仙器来。”

　　庞德鸣也说道：“没想到最后还可以体验一回失败的滋味，不过，这次我输的高兴啊！”

　　孟高石手掌一翻，红色的天地之火再度从他的手掌里冒了出来：“小子，最后再成全你一回，让你的天地之火把我的天地之火吞噬了吧！我很快就会溃散了，如果我的这最后一抹意识也消散了，那么这天地之火也会溃散的。”

　　与此同时。

　　钟天翔、庞德鸣、姜华宁和童成文他们全部是手掌一翻，一朵天地之火从他们的手掌里冒出来，他们作为炼器师，自然都是拥有天地之火的，而且他们的天地之火，其温度全部要超越青炎了。

　　如果青炎可以吞噬这些天地之火，其温度恐怕会疯狂上涨的。

　　叶晨峰没有矫情，他开始让青炎出来吞噬五大至尊的天地之火了。

　　有了五大至尊的压制，他们的天地之火是乖乖的给青炎吞噬着，没有做出任何的反抗举动来，这让叶晨峰是省事了不少。

　　随着不断的吞噬。

　　青炎的温度是不停的上升着，原本它只有神尊境初期的温度。

　　如此不停吞噬吞噬之后，青炎的温度上升到了神尊境中期、神尊境后期……

　　一路疯狂的飙升。

　　在将五大至尊的五朵强大的天地之火给吞噬之后，青炎的温度居然定格在了神帝境中期。

　　而且，它从五色火焰成功的晋升为了六色火焰。

　　可以说，这一次的吞噬有了五大至尊的协助，一切都进行的非常顺利，其中没有发生任何一点波澜。


第2686章 有什么遗言吗？

　　青炎晋升为了六色火焰。

　　原本青炎是由绿色、红色、紫色、蓝色和橙色这五种颜色构成的。

　　如今在五种颜色之上又多出了一种白色。

　　晋升为六色火焰的青炎，在叶晨峰的手掌里旋转着。

　　神帝境中期强度的天地之火，而且是六色火焰，这种程度的天地之火，从混沌时代到如今的历史长河中，能够比这种青炎还强的天地之火，简直是屈指可数的。

　　叶晨峰手掌一握，在他手掌里旋转的青炎回到了他的丹田之内。

　　五大至尊非常满意叶晨峰这个继承人，不枉费他们在这里留下了自己的传承。

　　童成文对着叶晨峰，说道：“小子，你在如今这片世界之中，应该是无人能及的天才了吧？正所为天妒英才，以你这样的资质，惹下的麻烦肯定也不会少的，我们可不想自己的传承在你小子手里断送了，我们就再送你一样礼物吧！”

　　话音落下。

　　童成文的手掌里出现了一个小型金属雕像，这个雕像的模样和他是完全相同的。

　　在童成文拿出这么一个小型雕像之后，钟天翔、庞德鸣、姜华宁和孟高石手里也同样各自出现了一个雕像，他们手里出现的雕像全部和自己长得一模一样的。

　　童成文继续说道：“这五个小玩意都是我们自己炼制的，在其中封存了我们曾经巅峰状态的一股力量，只要你注入灵气激发，你就可以将其中的这股力量给激发出来。”

　　“一旦你激发了其中的力量，比如说你激发了我这个雕像中的力量，那么雕像内的力量就会形成一个我的虚影，这个虚影的战斗力和我生前巅峰状态一模一样，但只能够维持一天的时间就会消散了。”

　　“当然你每次用完之后，为了不浪费时间，你还可以将其重新收入雕像之内，直到最后一天的时间用完为止。”

　　明白了这四个雕像的用处之后，叶晨峰心里面一阵欣喜。

　　虽说炼器师的战力不会太强的，但他们可是被称之为五大至尊的，他们的战力应该也不会差到哪里去吧？

　　叶晨峰接过了五个雕像，他想要问一下童成文他们当年巅峰时代的战力。

　　或许是看出了叶晨峰的心思，钟天翔直接说道：“小子，我们是炼器师不错，但我们的战力也绝对不会让你失望的，在我们的巅峰状态，那时候我们的修为在神帝境巅峰，可我们一只脚都已经跨出神帝境巅峰了，我们的战力也绝对不弱，等你以后有机会激发雕像内的力量，你就会明白了。”

　　庞德鸣叹了口气，他看了眼另外四个老头，见他们全部点了点头之后，他说道：“小子，哪里来的回哪里去吧！现在我们就把你送出去，以后好好的利用我们的传承，别给我们五个丢人了，你好歹也是我们五个的继承人。”

　　叶晨峰刚想要说话，就被孟高石给打断了：“千万别婆婆妈妈的，我们最见不得这个样子了，我们所剩的时间也不多了，我们五个老家伙要自己叙叙旧，你就不要在这里打扰我们了，走吧！”

　　孟高石手臂一挥。

　　另外四个老头也全部朝着叶晨峰挥出了手臂。

　　一阵光芒刹那间绽放，将叶晨峰给完全笼罩在了其中。

　　叶晨峰根本来不及说什么和做什么了，待到光芒消散的时候，叶晨峰已经消失在了这片广场之上。

　　看着消失的叶晨峰。

　　姜华宁有点儿落寞：“如果我们还活着就好了，那样我们可以亲眼看到这小子登顶巅峰，以他这样的天赋，不管是炼器界，还是修炼界，他总有一天能够会当凌绝顶，一览众山小的。”

　　庞德鸣道：“的确不错，这小子充满了无限可能，上天能够给我们一个这样的继承者，我应该知足了。”

　　孟高石笑道：“好了、好了，不要这么多愁善感了，我们这一抹意识也快要消散了。”

　　“人呐，总会有一死的，不管你是曾经的绝世天才，还是绝世强者的，我们都逃不开一死啊！”

　　“你们说这小子将来有可能抵达传说中的永生境吗？”

　　钟天翔认真的回答道：“非常有可能，如果这小子抵达了永生境，那么我们的传承以后就是永生境强者的传承了，我们的传承将在这片天地里永不消失。”

　　……

　　这五大至尊你一句，我一句的，可他们的虚影在越来越模糊了。

　　应该马上就会彻底消散了。

　　而此时的器神谷外。

　　何元天的耐心已经是全部消磨干净了，他心中的怒火是一天比一天的旺盛，他再也抑制不住了，叶晨峰到底还要多久才会出来？

　　站在何元天身旁的齐康福和章和志，他们也等的是心里发闷了，凭什么叶晨峰第一次进入器神谷，他就可以在里面这么长的时间？

　　齐康福和章和志同样身为炼器师，他们对炼器也是极为渴望的，如今叶晨峰肯定在里面得到了不少关于炼器的好处，他们眼红的很，其中齐康福对着何元天传音，道：“何少，如果那小子出来了，不要立马杀死他，最好可以从他口中得知，他在器神谷内获得了什么好处？”

　　何元天声音冰冷：“我原本就不会让他这么容易死的，我会让他清楚了解到得罪我们何家的后果。”

　　李木言和石万安最好叶晨峰可以晚一点出来，这样他们就可以多一点时间想对策。

　　可到了如今，他们还没有想出帮叶晨峰脱身的办法，毕竟面对的是何家五影中的四影，他们两个哪怕是拼死相助，恐怕也不会起到太大的作用。

　　正当这时。

　　器神谷的谷口闪烁起了一道光芒，紧接着，在光芒之中一道身影是若影若现的。

　　待到光芒消散之后，叶晨峰的身影出现在了所有人的视线里。

　　只是一个瞬间。

　　所有人的目光全部集中在了叶晨峰的身上。

　　何元天嘴角露出了略显狰狞的冷笑：“小子，你总算出来了，你还有什么遗言吗？”


第2687章 嚣张到底

　　对于何元天的话。

　　叶晨峰脸上没有任何的表情，如今就算暗处隐藏了何家的强者又如何？他手中有了五大至尊的雕像，等于是有了五名超越神帝境巅峰的强者。

　　李木言和石万安随即来到了叶晨峰的身侧，他们两个早已经是下定了决心，不管如何，哪怕是不要了自己这条老命，他们也要护着叶晨峰的周全，从器神谷第一次开启到如今，有谁可以在里面停留如此之久的？

　　齐康福和章和志看到李木言和石万安的举动后，他们心里面是冷笑不已，这次正好可以借着何元天将其给解决了。

　　齐康福一副正义凛然的模样：“李木言、石万安，到了现在你们两个还是没有悔改之心吗？这小子乃是勾结天外魔物的人，何少可是给你们悔改的机会了，你们为什么如此不懂得珍惜呢？”

　　章和志佯作一脸惋惜：“你们两个的这种选择，简直让我们太失望了，你们简直是给我们整个上界蒙羞。”

　　周围的其余炼器师，他们目光复杂的看着眼前这一幕，尤其是那些原本和李木言他们交好的炼器师，如果叶晨峰真的是勾结了曾经试图入侵这片天地的天外魔物，那么李木言和石万安如此护着叶晨峰，他们是不是也勾结了天外魔物呢？

　　李木言悄悄给叶晨峰传音：“叶老弟，待会我们两个尽力帮你拖延，你找机会逃离这里。”

　　叶晨峰利用传音回答道：“放心，今天谁也奈何不了我们，何家想要我的命？我还想要他们的命呢！”

　　李木言和石万安在听到叶晨峰的传音回答之后，他们两个是猛的愣了一下。

　　他们可以感觉到叶晨峰的气势还是处于神帝境中期的，而此刻暗处还隐藏了何家五影中的四影的。

　　暗处有何家五影中的四影在，何元天这次是底气十足了，而且叶晨峰身边还没有天外魔物的相助，他看向叶晨峰的目光显得极其的戏谑：“小子，你现在可以尽量的多说些话，因为很快你就会永远开不了口了。”

　　“将你在器神谷内遇到的事情全部说出来，把你在里面获得的东西也交出来，或许这样我可以让你死的不那么痛苦。”

　　何元天完全是一副胜券在握的模样了，齐康福和章和志目光紧紧定格在叶晨峰的身上，等待着叶晨峰接下来的回答了。

　　至于在场的其余炼器师，他们在听到何元天的问话之后，眼眸里也露出了贪婪的光芒，叶晨峰肯定在器神谷内收获丰厚，虽说有何家在，他们获得不了太多，但是他们总可以喝口汤吧？听一听叶晨峰在其中获得的机缘和炼器经验。

　　于是乎。

　　不少炼器师开始将矛头对准了叶晨峰。

　　“小子，别磨磨蹭蹭的了，你这种勾结了天外魔物的败类，根本连踏入器神谷的资格也没有，更别说是获得里面的好处了，赶快将获得的什么就说出来。”

　　“不错，不要在这里拖延时间，难道你还想要等着那些天外魔物来救你吗？”

　　……

　　被这些炼器师的话一提醒，何元天眼眸中的神色微微一凝，叶晨峰还真的有可能的在拖延时间，如果天外魔物来了，那么可就真的不好对付了。

　　“小子，你不愿意开口？我有办法让你乖乖开口的。”

　　何元天不打算再等了，他又看了一眼叶晨峰身旁的李木言和石万安：“你们两个如果真的敢动手，我可不介意送你们上路，你们可要自己想清楚了，不要自误啊！”

　　在何元天话音落下的时候。

　　他周围的空气中也泛起了波动，四道身影随即在空气中显现了。

　　这四道身影就是五影中剩余的四影了，分别是影大长老、影二长老、影三长老和影四长老，要知道五影中的每一个都有着神帝境巅峰的实力，而且一个比一个的强。

　　这五影的关系情同手足，之前影五长老死了，这剩余的四影是极其愤怒的，他们一直想要将叶晨峰给挫骨扬灰了，如今终于见到叶晨峰了，他们心里面的怒火快速暴涨。

　　何家五影的四影在空气中显现之后，何元天笑道：“小子，能够死在这种阵仗之下，你应该也知足了吧？这次你倒是再给我嚣张一个看看啊？”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，他脸上波澜不禁，平淡地说道：“就靠着这四个老杂毛，就想要了我叶晨峰的命？你也太异想天开了吧？别最后又像条死狗一样。”

　　目光扫视四周，他继续说道：“你们有谁不想和我为敌的，立马往后退开二十步，如果站在原地不动的，那么就都是要和我为敌的，到时候可不要怪我大开杀戒了。”

　　叶晨峰的声音并不凌厉，只是一种轻飘飘的感觉。

　　可就是这种感觉却让人极为的琢磨不透，难道说那些天外魔物隐藏了暗处，所以叶晨峰才会有这样的底气。

　　何家五影中的四影，他们感应了一下周围后，不约而同的对着何元天摇了摇头，他们全部是隐藏高手，他们根本感觉不出周围有强者隐匿着。

　　“这小东西是在故弄玄虚，他演戏的本事倒是不错。”影大长老声音冰冷冷地说道。

　　影大长老的话还是很有公信力的，毕竟他可是五影中战力最强悍的一个。

　　周围根本没有助力隐匿，叶晨峰居然还敢在这里如此的嚣张？简直是把他们在场的人全部当成傻子戏耍了。

　　那些原本就和齐康福和章和志交好的炼器师，他们随即纷纷开口了。

　　“小子，你以为我们是三岁小孩吗？会被你的话给吓到？今天我就要助何少将你给拿下了，你能拿我怎么样？我倒要看看你如何在这里大开杀戒了？”

　　“我们都在这里等着呢！你倒是动手啊！以你的修为就想要在这里大开杀戒吗？就算再加上李木言和石万安也不行。”

　　“李木言、石万安，你们不要执迷不悟了，站在这小子身边，你们最后只有是死路一条。”


第2688章 秒杀！秒杀！秒杀！

　　李木言和石万安脸色有点儿难看，到了现在他们还是没有猜出叶晨峰到底有什么底牌？

　　还是正如影大长老所说的，叶晨峰只是在故弄玄虚？

　　在场原本和李木言、石万安交好的炼器师，他们在犹豫了一会之后，最后还是选择退后了二十步，两边都互不相帮，他们这算是最后给李木言和石万安一个面子了，他们知道或许今天李木言和石万安就要死在这里了。

　　何元天不想在浪费是时间了，眼下的形势叶晨峰根本是翻不起任何的浪花来了，他说道：“影大长老，你们动手吧，留这小子一口气就行。”

　　影大长老、影二长老、影三长老和影四长老身体内气势提升，面对叶晨峰这样的对手，他们连隐匿的招式都没有施展，身影直接朝着叶晨峰掠去了，要知道他们四个可都是神帝境巅峰的强者啊！

　　齐康福和章和志的目光锁定在了李木言和石万安的身上。

　　“没想到你们两个也有今天啊！”齐康福冷笑道，他和章和志朝着李木言和石万安掠去了。

　　李木言和石万安脑中的神经紧绷的厉害，面对四影、齐康福和章和志共同的攻击，他们连给叶晨峰拖延时间也做不到了，他们目光不禁看向了叶晨峰，如今的叶晨峰还是镇定自若的。

　　影大长老等人的神帝境巅峰的气势如海啸一般压迫向叶晨峰，他们根本没有把叶晨峰太当回事情，其中影二长老吼道：“小东西，老五是因你而死，你必须要为此付出代价。”

　　眼看着影大长老等四人要围拢住叶晨峰了，可以说在所有人眼里叶晨峰是没有任何胜算了。

　　远处的何元天冷眼看着这一切，终于要看到叶晨峰趴在地上了，终于能够将叶晨峰踩在自己的脚底下了，他的心情还算是不错。

　　齐康福和章和志拦住了李木言和石万安，他们两个脸上浮现得意之色。

　　章和志笑道：“你们的对手是我们。”

　　李木言和石万安的脸色极为的难看。

　　然而。

　　在影大长老、影二长老、影三长老和影四长老要动手之际。

　　叶晨峰猛的拿出了五大至尊送给他的五个小型雕像，他快速的往其中注入灵气。

　　在这五个小型雕像之上，随即闪烁起了光芒来。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　从五个小型雕像之内，各自猛烈的冲击出了一道强大无比的能量波动，这让影大长老他们是猝不及防的，身影是急速暴退。

　　突如其来的一幕，让一旁原本得意的齐康福和章和志表情一变，而远处的何元天他的脸色也瞬间阴沉了下来。

　　在场其余的炼器师，他们的脸色也都是阴晴不定的。

　　只见从五个小型雕像内冲出五道能量波动来之后，其冲出来的能量快速在空气中形成了五个虚影老头，这五个虚影老头和之前的钟天翔他们长得一模一样，只是他们并没有自主的意识，只会听从激发者的命令。

　　在场大多人都是炼器师。

　　而混沌时代炼器界的五大至尊，可以说是不少炼器师心中追赶的目标。

　　在一些偏门的古籍之上，记录了五大至尊的画像的。

　　所以，有一些炼器师是可以认出五大至尊的，其中就包括李木言、石万安、齐康福和章和志，他们的眼睛一眨不眨的盯着这五个虚影老头。

　　片刻之后。

　　李木言声音有些颤抖：“这、这是五大至尊？难道这器神谷是混沌时代炼器界的五大至尊留下的？”

　　齐康福心脏颤抖，他盯着叶晨峰：“小子，你、你获得了五大至尊的炼器传承？”

　　叶晨峰根本没有要回答齐康福的意思。

　　他直接操控着形成的五个虚影老头，说道：“动手吧！”

　　这五个形成的虚影老头，由于是被叶晨峰激发的，他们可以清楚的理解到叶晨峰的意思。

　　他们的身影瞬间消失在了原地，速度快到在场任何一个人都无法看出来。

　　要知道这五道虚影乃是代表了五大至尊巅峰时代的力量，而且他们的巅峰时代，修为可是一只脚已经跨出神帝境巅峰的了。

　　影大长老、影二长老、影三长老和影四长老，他们虽说在神帝境巅峰的强者之中，他们也是极为不错的存在了，但他们还是没有能够跨出神帝境的，他们脸上随即露出了慌乱之色。想要立马将身影隐匿在空气中。

　　可惜已经是晚了一步。

　　五大至尊的虚影出现在了影大长老他们面前，根本没有给他们抵抗的机会。

　　五大至尊的攻击非常干脆利落，他们的拳头直接破开了影大长老等人的胸口，直接将胸口之内的心脏给轰击的爆裂了开来。

　　在心脏爆裂的瞬间。

　　影大长老、影二长老、影三长老和影四长老，他们嘴角不停的溢出鲜血，眼睛瞪得巨大无比，俨然是一副死不瞑目的模样了，恐怕他们自己也没有料到这次来到这里会落得如此下场，他们是想要来给老五报仇的，结果却把自己的性命也给搭进去了。

　　在五大至尊虚影的手里，何家四影根本什么也做不了，直接是被秒杀了。

　　由此可见五大至尊当年在巅峰状态的战力，还真的是极为不俗的。

　　周围瞬间变得安静了下来。

　　那一个个选择站在原地没有动弹的炼器师，他们喉咙里疯狂的“咕嘟！咕嘟！”咽着口水，脸上全部充满了恐惧之色。

　　李木言和石万安现在终于知道叶晨峰的底气和底牌了，他们两个总算是松了一口气，何家四影被直接秒杀，其余人那就更加的不足为惧了。

　　在齐康福和章和志陷入愣神之中的时候，李木言和石万安瞬间来到了叶晨峰的身旁。

　　李木言笑道：“叶老弟，你可真是把我们吓了一跳啊！这回有些人应该不敢在乱放屁了。”

　　李木言的目光看向了齐康福和章和志。

　　他们两个随即从愣神中清醒了过来，怎么每一次看似稳赢的时候，局面都会来一个一百八十度的大反转？这叶晨峰实在是太邪门了。


第2689章 死亡之境

　　这五大至尊的虚影只能够形成一天的时间。

　　叶晨峰可不想白白浪费时间，在五大至尊的虚影秒杀了影大长老等四人之后。

　　他随即又给五大至尊的虚影下达了命令，让他们对周围那些选择站在原地没有动弹的炼器师，还有齐康福、章和志和何元天动手。

　　五大至尊的虚影没有自己的意识，他们只会听从激发者叶晨峰的话。

　　于是乎。

　　五大至尊的虚影开始大开杀戒了，凡是想要逃离这里的人，全部会被五大至尊以雷霆手段给击杀了。

　　那些刚才不停叫嚣的炼器师，如今在五大至尊虚影手里，他们全部是惨叫连连，根本连任何一丝的反抗之力也没有。

　　在面对死亡的时候，大部分人都是会放下尊严的，一时间各种求饶声回荡在了空气中。

　　“这一切和我无关，刚刚我只是忘了退后，我和你无冤无仇。”

　　“李前辈、石前辈，求求你们为我们求求情，这都是误会，这都是误会啊！”

　　……

　　在场这些全部是炼器师，而李木言和石万安不是心狠手辣的人，他们的目光不约而同的看向了叶晨峰的。

　　叶晨峰平淡地说道：“如果我手里没有底牌，我们向他们求饶，那么他们会放过我们吗？”

　　停顿了一下之后，他继续道：“恐怕他们非但不会放过我们，还会对我们冷嘲热讽的。”

　　闻言。

　　李木言和石万安便不再开口了。

　　而此时。

　　齐康福和章和志想要快速回到何元天的身旁，他们知道何元天作为何家少主，身上肯定还有宝物的，上次就是多亏了何元天，他们才死里逃生的。

　　可是在齐康福和章和志动弹的瞬间，五大至尊的虚影以为他们两个要逃走，率先对他们展开了攻击。

　　齐康福和章和志作为炼器师，他们的战斗力远不如同等级的其他修炼者的。

　　如果说五大至尊的虚影是刀的话，那么齐康福和章和志充其量只是豆腐了。

　　刀切豆腐根本不会有任何的阻碍。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　空气中响起了细密的骨头碎裂声，只见齐康福和章和志的脖子骨直接被轰碎了，他们两个的脑袋低低下垂，身体缓缓的朝着地面上倒了下去。

　　在齐康福和章和志死了之后，何元天才算是真正的回过了神来，他眼眸里充斥着极为复杂的神色。

　　他手指上的储物戒指一闪，一块精致的玉牌出现在了他的手中，他毫不犹豫的将玉牌给捏爆了。

　　“砰！”的一声。

　　随后，他周遭的空间一阵扭曲，他的身影陡然消失在了原地。

　　这块玉牌是他的父亲托何家四影交给他的，这是必要的时刻用来直接逃走的。

　　上次在陨落之地内何元天之所以能够逃走，那是因为他身上有何家老祖特制的防御符。

　　但，防御符只有在遇到生命危险的时候才会自主启动的，而这块玉牌就来的直接很多了，只要捏爆了就可以直接传送到另一个地方去。

　　看到何元天再次要走了，叶晨峰根本来不及阻拦了，他只能继续命令五大至尊对周围的炼器师动手。

　　而被传送出去的何元天，他出现在了距离器神谷有一大段距离的一条湖泊旁。

　　他此刻脸上的神色狰狞无比，心里面充斥着极致的愤怒，在叶晨峰面前，他一次又一次的像条丧家之犬一样逃走，他可是堂堂何家家主的儿子，他可是上界的天之骄子，他却一而再再而三的落得这样的下场？

　　鼻子和嘴巴里喘着粗气，他再也无法忍受了，额头上暴起了一根根粗壮的青筋，他心里面做出了一个决定，他要进入何家内的死亡之境。

　　手掌紧紧的握成了拳头，嘴巴里是咬牙切齿的，他开始利用特殊办法传消息去何家了。

　　这死亡之境乃是何家内的一处地方。

　　应该有数万年没有开启过了，上一个进入死亡之境内的人就是何家现任老祖何空胜。

　　据说一旦踏入死亡之境，几乎是九死一生，甚至说是十死无生也不为过。

　　活着从其中走出来的几率微乎其微。

　　纵观何家的历史，在何空胜之前，也有不少何家之人进入死亡之境内的，最终活着走出来的，五根手指都可以数的清楚。

　　可以说这死亡之境乃是何家的一处秘境，虽说进入其中有极大的可能再也走不出来，可一旦能够从其中走出来，修为肯定会得到一次大幅度的提升。

　　这也是何元天要进入死亡之境内的原因了，他现在想要提升实力，他真的想要亲自将叶晨峰给踩在脚底下，哪怕是付出生命的代价。

　　与此同时。

　　在何元天传完消息之后。

　　上界何家的议事厅内。

　　家主何仁白坐在了首位之上，这次何家议事厅内的气氛比上次还要可怕。

　　因为就在刚刚不久之前，何家五影中剩余四影的本命玉牌无一例外的全部爆裂了开来。

　　这意味着从此以后何家五影不存在了，曾经辉煌一时的何家五影成为真正的过去式了。

　　何家五影是何家内一股强大的力量，如今五影全部死了，对于何家来说无疑是一个沉痛的打击。

　　议事厅内。

　　何家的高层几乎全部到齐了，谁也没有开口，自从何家成为霸主级家族之后，曾几何时被人如此狠狠的踩在头上过了？

　　沉默的气氛在议事厅里流转着。

　　一名何家内的长老匆匆走进了议事厅里，他是负责接收从外面传来的消息的。

　　他将何元天传来的消息一五一十的告诉了何仁白。

　　在听到何元天要进入死亡之境的时候，何仁白作为父亲，他沉默了，虽说他不止一个儿子，但是何元天这个儿子是他最器重，也是天赋最好的一个。

　　在场的何家高层脸上也阴晴不定的，他们都清楚踏入何家的死亡之境这意味着什么！

　　虽说何元天乃是如今何家内的第一天才，但也不见得他可以从死亡之境内活着走出来的。

　　何仁白深吸了一口气，他清楚自己这个儿子的性格和脾气，他看了眼在场的众人：“你们认为该让元天进入死亡之境吗？”


第2690章 发现！再遇！

　　正当这时。

　　一道声音回荡在了何家的议事厅内。

　　“让他进入死亡之境吧！他心里面恐怕已经因为那小子产生了魔障，如果他不能够亲手杀了那小子，他心里的魔障永远也无法去除，到时候他只会慢慢沦落为一个废人，我们何家不需要废人。”

　　这是何家老祖何空胜的声音。

　　只闻其声不见其人，何空胜应该不在这里，可他也对何家的事情了若指掌的。

　　有了老祖何空胜拍板，何仁白自然也不敢多说什么了。

　　“马上准备开启死亡之境的准备。”何仁白对着其余何家之人说道。

　　在何家着手开启死亡之境的准备时。

　　器神谷外。

　　那些原本站在原地一动不动，选择了支持何元天他们的炼器师，如今全部已经被解决了。

　　五大至尊的虚影被叶晨峰重新收回了雕像之内，他可不想浪费时间了。

　　空气中充斥着淡淡的血腥味。

　　那些选择退后的炼器师，他们全部是心惊胆战的，看着地面上躺着的一具具尸体，他们之所以会选择后退，那是因为他们大多数和李木言、石万安有点儿交情，他们是给李木言和石万安最后一个面子，在他们眼里李木言和石万安这次是必死了，可谁知道最后，他们这自以为给了一个面子却救了自己的性命。

　　叶晨峰不想在这里做太久的停留，他看了眼李木言和石万安，说道：“我们走。”

　　李木言和石万安点了点头，随后跟着一起离开了。

　　直到叶晨峰他们的背影逐渐消失在视线里，在场这些活着的炼器师，他们才松了一口气。

　　何家在上界的地位一直是不可动摇的，如今居然有人敢光明正大的和何家对抗了？看来上界要变得不太平了。

　　离开器神谷之后的叶晨峰和李木言等人，他们一路在天空之中踏空而行。

　　大约在踏空而行了半个小时之后。

　　叶晨峰的眉头猛的皱了起来，他的心脏星空之石和丹田内的大地之血七色神泉，忽然之间全部产生了反应，这突如其来的变化，绝对不会是没有原因的，对着李木言和石万安说了一句：“我们停一下。”

　　叶晨峰的身影快速的落到了地面之上。

　　双脚踩在地面上之后，叶晨峰发现自己的心脏星空之石和丹田内的七色神泉，其反应是越发的剧烈了起来，这到底是怎么一回事情？

　　叶晨峰仔细的感应着四周，可他根本没有任何的发现。

　　一旁的李木言和石万安见叶晨峰如此认真的模样，他们不禁也惊疑不定了起来，不断的打量着周围。

　　“叶老弟，难道这里有什么不对劲的地方吗？”实在发现不了什么的李木言，他终于是忍不住开口问了。

　　叶晨峰摇了摇头，又点了点头，这让李木言和石万安是更加的疑惑了。

　　叶晨峰蹲下了身子，他的手掌按在了地面之上，从他的手掌之内，星空之石和七色神泉的力量涌了出来。

　　在涌出来之后。

　　原本平凡无奇的地面上居然浮现了一条条血红色的纹路，这些纹路充斥着周围，向四面八方扩散。

　　叶晨峰从这种纹路之中感觉到了一股特殊的力量，虽说他还不清楚这些纹路到底是干什么的？但他心里面隐隐有一种非常不好的预感。

　　将手掌从地面上移开，那些原本浮现的血红色纹路又立马消失了。

　　“叶老弟，这到底是怎么会事情？这些地面上的纹路是什么？按照刚刚浮现的情况，这些纹路覆盖的面积应该不会少。”石万安问道。

　　叶晨峰心里面有一种感觉，他说道：“的确覆盖的面积不会少，极有可能是覆盖了整个上界了。”

　　叶晨峰陷入了沉思之中。

　　在他沉思的时候，他脑中的意识忽然之间变得模糊了起来，他根本抵抗不了。

　　一旁的李木言和石万安看到站着的叶晨峰，他竟然慢慢的闭上了眼睛，之后无论他们如何叫喊，也无法将叶晨峰喊醒过来。

　　待到叶晨峰的意识清醒之后，他发现自己身处一座高山的山顶。

　　周围全部是白茫茫的一片，根本是看不清楚这里到底是哪？想起刚刚的事情，叶晨峰极为的肯定自己是在一种幻象之中。

　　他仔细的打量着四周，当他转过身之后又转回来的时候，他的瞳孔猛的一缩，一名头戴斗笠的黑衣老者出现在了他的视线里。

　　这名黑衣老者坐在了山顶的一块石头上，他的目光眺望着远方。

　　叶晨峰顺着他的视线看出去，他从始至终只能够看到白茫茫的一片。

　　他是认得这个老头的，当初和他有一面之缘，这个老头就是所谓的这片天地了。

　　“你引我来这里做什么？”叶晨峰一刻也不放松的问道。

　　黑衣老者淡淡地笑道：“年轻人，不要太过的紧张了，难道你不好奇地面上的那些红色纹路吗？”

　　“我可以负责的告诉你，这些纹路马上要覆盖整个神源界的上界、中界和下界了。”

　　“知道这是谁弄出来的吗？何家的何空胜，一旦让其覆盖整个神源界，可以说神源界会变得生灵涂炭，只要是站在红色纹路中的人，全部会化为一摊血水，而其身体内的能量会流入何空胜的体内。”

　　“年轻人，何空胜极有可能会比你先一步抵达永生。”

　　叶晨峰眼眸里充满了凝重之色：“为什么要告诉我这些？你不是这片天地的掌控者吗？如果让何空胜抵达永生，那么会对你不利的吧？你应该要对何空胜动手了。”

　　黑衣老者笑道：“万物皆有定理，如今的何空胜无限接近于永生了，他可以逃避过不少法则的限制，现在很多事情都不在我的掌控之中了。”

　　“因为一些原因，我无法离开这里，如果能够离开这里的话，那么我可以亲手解决了何空胜，但现在我做不到了。”

　　“你不是也想要抵达永生吗？在这之前，你除非先要解决了何空胜，如果他抵达了永生，那么恐怕你就没有什么机会了。”


第2691章 正式宣战

　　叶晨峰没有再开口，他只是陷入了沉默之中。

　　黑衣老者继续说道：“年轻人，你不是坚定着要抵达永生的吗？在想要战胜我之前，先战胜了何空胜吧！”

　　“你要记住，这不是我对你的要求，你去不去战胜何空胜都和我无关，大不了等他踏入永生境，等他来到这里之后，我和他一战。”

　　“生死有命，这片天地的很多生灵，他们的性命全部掌控在我的手里，而我的性命又掌控在谁的手里？应该是在我自己的手里吧！”

　　“我成为这片天地这么多年了，最后不管是你还是何空胜要和我一战，我都无所谓，活动活动筋骨也是不错的。”

　　黑衣老者手臂一挥，顿时一股力量席卷向叶晨峰，使得他的意识一阵的模糊，耳朵里仍旧有黑衣老者的声音传来：“你只有两个多月的时间了，两个多月后，何空胜极有可能会跨入永生境，你自己好好把握吧！”

　　“还有，你在天极城布置的阵法很强，恐怕除了我之外，也只有何空胜可以破开了，但这两个多月对于何空胜来说极为的重要，他绝对不会离开何家了，所以暂时来说天极城非常的安全。”

　　……

　　脑中黑衣老者的声音模模糊糊断断续续的。

　　等到叶晨峰再次回过神来，他从刚刚的幻境之中脱离了出来，回到了之前的地方。

　　李木言和石万安看到叶晨峰自己清醒了过来，他们两个随即松了一口气。

　　“叶老弟，你刚刚是怎么了？”李木言疑问道。

　　叶晨峰没有回答，脑中还回想着黑衣老者的话，如果这一切都是真的，那么留给他的时间只有两个多月了。

　　一旦何空胜跨入永生境，那么他和他身边的人绝对会没命的，还有老白吴风闲和老黑江运天，他们两个陪伴着叶晨峰一路走来，最后肉身终于是恢复了，他们想要报仇。

　　可只要何空胜跨入永生境，别说是报仇了，老白和老黑只有是含恨而死，叶晨峰绝对不能够让这种事情发生，他虽然也清楚或许是那黑衣老者，也就是这片天地在利用他，但纵使如此，他依旧只能够按照黑衣老者的话去做，因为他本来就要对抗何空胜的。

　　叶晨峰看了一眼李木言和石万安，他将自己的事情大致的说了一遍，其中包括了老白和老黑与何空胜之间的恩怨，还有天外魔物的事情。

　　听得李木言和石万安的神色是一变再变。

　　在大致的解释了一遍之后，叶晨峰继续道：“刚刚在地面上浮现的血红色纹路，应该是何空胜布置下的，而且这些血红色的纹路要贯穿神源界的上界、中界和下界了。”

　　“只要神源界每一个角落都被血红色纹路布满，那么凡是身处纹路之中的人，不管是什么实力，全部会变成一摊血水，这是何空胜的一个阴谋，他要借助整个神源界修炼者的力量，以此来让他一举跨入永生境。”

　　叶晨峰停顿了一下之后，他又说道：“两位老哥，你们可以不参与进来，我不会对你们有什么想法的，我……”

　　叶晨峰的话被李木言给打断了：“叶老弟，你这话是什么意思？难道在你眼里，我们两个老家伙就是贪生怕死之徒吗？”

　　“我相信你所说的每一句话，这是我本能的一种直觉，那些天外魔物可以为叶老弟你所用，这也是一件好事情，有人可以约束住他们就可以了。”

　　“只是没想到何家作为神源界的霸主级家族，而何空胜又是接近于永生的人，在神源界不少人全部对何空胜恭敬有加的，他竟然要利用这种办法跨入永生？简直是不可饶恕。”

　　石万安也说道：“叶老弟，在得知你是何家要通缉的人后，我们已经做好了准备，我们把自己派系中的炼器师全部集中在一个隐秘的地方了，为的就是在紧急关头可以助你一臂之力。”

　　李木言和石万安也知道叶晨峰成立叶宗的事情。

　　李木言和石万安几乎是同时说道：“叶老弟，我们也要加入你的叶宗。”

　　对于李木言和石万安的加入，叶晨峰自然不会拒绝的了。

　　在确定了下来之后，李木言和石万安先离开了，他们会自行去往天极城的，他们现在要去把自己派系中的炼器师一起带上。

　　因为把派系中的炼器师安排在了一个隐秘的地方，所以没有人会发现的。

　　和李木言他们分别之后，叶晨峰一路以最快的速度回天极城，有时候为了缩减回去的时间，他还会勾画一些小型传送阵，利用传送阵将自己传送出一段距离，毕竟勾画大型传送阵耗费的时间是非常多的。

　　于是乎。

　　在这种不停的赶路之下，叶晨峰回到天极城足足缩短了一半的时间。

　　叶晨峰没有再易容了，他要正式和何家宣战了，毕竟天极城有了混沌不灭阵后，除非何空胜亲自出来了，而如今何空胜根本不会离开何家，所以他有底气和何家正式宣战了，他不需要在隐藏自己的身份了。

　　叶宗近段时间在小范围内有了不小的名气。

　　尤其是叶晨峰让南山老妖他发布的大招募，其中有不少吸引人的条件。

　　至尊丹药和仙器都是不少修炼者梦寐以求的。

　　可混沌不灭阵只有叶晨峰才能够开启，所有那些慕名而来的强者，他们只能够在天极城的城门外等待着。

　　当叶晨峰出现在天极城的城门外时，不少注意到叶晨峰的强者，他们一个个全部脸色剧变。

　　由于叶晨峰没有再易容了，所以在场凡是看到他的强者，他们全部可以一眼认出，这就是何家要通缉的人。

　　一时间。

　　城门外的所有目光全部集中在了叶晨峰的身上。

　　叶晨峰清了清嗓子，喝道：“别这么看着我，你们来天极城是为了加入叶宗吗？”

　　“我就是叶宗的宗主，你们还想要想入吗？”

　　“从这一刻起，我叶晨峰正式向何家宣战，我会在三个月内让何家在神源界彻底覆灭。”


第2692章 彻底镇住

　　叶晨峰的声音在空气中不停的回荡着。

　　三个月内要让何家在神源界彻底覆灭？这让站在城门外的强者感觉可笑无比。

　　何家在上界成为霸主级家族，已经有多少的岁月了？如今一个毛头小子走出来说要覆灭何家？说这样的大话也就算了，可为什么偏偏还要说在三个月内呢？

　　三个月对于上界的强者来说，等于是弹指之间的事情，毕竟有时候的一次闭关都要十几年，甚至是几十年的。

　　这些强者没想到叶宗是叶晨峰成立的，如果早知道这一点的话，那么他们说什么也不会来这里的，他们身上气势一个个飙升了起来，但其中大部分都只是神帝境巅峰之下的强者，只有一人抵达了神帝境巅峰。

　　叶晨峰手臂一挥。

　　笼罩天极城的结界暂时打开了。

　　在结界打开的瞬间，四道身影陡然在叶晨峰身旁出现，他们自然是兰芸、雪凝思、苍鹏和仇雄了。

　　兰芸和雪凝思对着叶晨峰温柔地喊道：“夫君。”

　　而苍鹏和仇雄则是恭敬地喊道：“主人。”

　　同时他们四个身上神帝境巅峰的气势隐隐浮现，原本想要来加入叶宗的强者，他们之中只有一个人是神帝境巅峰的修为，他们立马被镇住了。

　　不过，也只是被镇住了一会的时间，叶晨峰对何家宣战的事情，在他们眼里实在是太可笑了，简直是以卵击石自取灭亡。

　　“难道以为有四名神帝境巅峰的强者，你们就可以对抗何家了吗？要知道光光是何家五影就全部是神帝境巅峰的修为。”

　　人群之中不知道是谁吼了出来。

　　要知道之前影五长老的死被暂时一定范围内的压制了下来，而影大长老他们死也没有大范围的传播到这里来呢！

　　被这道声音一提醒，周围的强者纷纷开口了，他们到也没有嘲讽叶晨峰，只是在质问叶晨峰。

　　“你凭什么能够对抗何家？难道就这四个神帝境巅峰的强者吗？这还远远不够资格的，如果我们加入你们叶宗，那么最后岂不是只有陪葬的份？”

　　“不错，你有什么底气能够覆灭何家？何家是上界的霸主级家族，而你们叶宗才只是一个刚刚成立的宗门。”

　　……

　　在一道道的质问声中，兰芸和雪凝思他们全部皱起了眉头来。

　　而叶晨峰却是相当的平静，要在短时间内对抗何家，他需要很多助力，靠着他一个人想要在这么短时间将何家连根拔起，这根本是不太可能的，想要让这些人信服，他必须要展现出实力来。

　　只是在叶晨峰要开口说话之际，那些原本前来投靠叶宗的强者之中，有一名神帝境初期的老头儿，他的脸色猛的一变，他刚刚腰间的传讯玉佩闪烁了起来，他口中发出了不可置信的声音：“不可能，怎么可能？何家的影五长老早已经死了，而另外四影也死在了器神谷，他们全部是因为何家要通缉的那小子而死。”

　　没想到这个消息会在这个时候传到这里来。

　　于是乎。

　　那些强者一个个如同见了鬼似的，他们这些天一直在这里等候，所以对外界的事情不了解，他们随即拿出了身上的传讯工具立马传讯出去，想要问问不在这里的朋友，有没有听到这个消息。

　　伴随着一个个强者收到自己朋友回答，他们的脸色是精彩万分。

　　“竟然是真的？何家五影已经全部死光了，全部是因为何家要通缉的那小子而死的。”

　　“这次器神谷还出现了混沌时代炼器界五大至尊的传承？而且是被何家要通缉的那小子获得的。”

　　……

　　各种议论声不止。

　　在器神谷毕竟还有不少炼器师活下来的，对于消息会传出来，叶晨峰早已经是预料到了。

　　只是他没想到会如此巧合，他正要为自己造势呢！

　　叶晨峰笑道：“你们所收到的消息全部是真的，何家五影全部是想要杀死我，可惜最后死的却是他们，而我也是一名货真价实的至尊炼器师，我也的确获得了混沌时代炼器界五大至尊的传承，我可以说在炼器上，整个神源界我说第二，没有敢说第一。”

　　“何家五影在你们上界之人眼里，是不是很了不得的强者？是不是何家内一股不可或缺的力量？”

　　“可到头来呢！何家五影全部死了，我说我要彻底覆灭何家，这不是随口说说的事情。”

　　“当初我为什么敢让人放话，我们叶宗可以提供丹药和武器，甚至是至尊丹药和仙器。”

　　“因为我不仅是一名至尊炼器师，我还是一名至尊炼药师。”

　　“只要你们为叶宗立下功劳，我可以为你们炼制至尊丹药和仙器，我手中可是掌握了不少可以让人直接突破的丹方。”

　　那些原本来投靠叶宗的强者，他们在开始得知叶晨峰的身份后，他们后悔来这里；再到兰芸他们出现暂时镇住了他们；又到他们一个个对叶晨峰提出质疑，认为叶晨峰就是一个笑话。

　　最后再到五影之死传来，叶晨峰获得混沌时代炼器界五大至尊传承的消息传来，让这些强者全部陷入了震惊之中。

　　可在这个时候。

　　叶晨峰却又揭露了自己不仅是至尊炼器师，而且还是至尊炼药师。

　　如此一番下来。

　　在场所有强者终于是被轮番的震惊彻彻底底的镇住了。

　　“机会只有一次，你们现在还可以加入叶宗。”

　　“在加入叶宗之前，你们全部要以武道之心发誓，从此对叶宗忠心不二。”

　　“从今天起，我在这里宣布，凡是神帝境强者加入，全部可以获得一颗至尊丹药。”

　　“这就当做是你们加入叶宗的一份礼物吧！至于神帝境之下的强者，也可以获得一枚九品丹药。”

　　叶晨峰耸了耸肩膀，他继续道：“我该说的都已经说了，现在轮到你们自己选择了。”

　　“人生就是一场赌博，现在你们是想要赌一把呢？或许可以给自己带来意想不到的好处。”

　　“当然你们也可以立马转身走人，只是我能够给你们炼制的丹药和武器，在整个神源界，恐怕没有第二个人可以炼制出来了。”


第2693章 又装了

　　在场这些原本想要加入叶宗的强者，他们大部分都是上界之内的散修。

　　虽说是在上界，但散修能够获得资源也是少之又少的，只有极少数一部分散修，可以凭借自己的气运，获得足够丰厚的机缘。

　　正如叶晨峰所说的，人生就是一场赌博。

　　虽说他们没有见识过叶晨峰的炼器和炼药，但他们接收到的消息不会是假的。

　　叶晨峰肯定是获得了混沌时代炼器界五大至尊的传承了。

　　而他说自己还是炼药师，这应该也不是说大话了，仔细想来，如果是一个没有一点实力的人，那怎么有底气公开对何家宣战？

　　药器同修，而且全部抵达了至尊的界别，这绝对是一件让人瞠目结舌的事情了。

　　在场不少强者刚刚虽说是在质问叶晨峰，但他们之中也有不少对何家不满的，只是一直不敢表露出来而已。

　　这些年何家之内，尤其是何家的年轻一辈，他们是越来越嚣张跋扈了。

　　叶晨峰可以让何家五影毙命，这证明了叶晨峰的确有对抗何家的资本了，只是何家的老祖何空胜毕竟是接近于永生的人了，他们心里面还是犹豫不定的，一旦选择加入叶宗可就没有回头路走了。

　　这些强者之中唯一的一名神帝境巅峰强者，他是一个白发苍苍的老头儿，他的名字叫做张三年，在上界的散修之中极为的有名。

　　他能够以一介散修的身份，抵达如今神帝境巅峰的修为，可以想象到他一路走来是何其的艰难了，只是他大限将近，他虽说有了神帝境巅峰的修为，但这些年闯过无数艰险之地，给自己的身体造成了不可逆转的损伤。

　　可他有一个儿子，他这个儿子也娶妻了，并且给他生下了一个孙子，他儿子的天赋并不是很好，如今也只有神王境中期的修为，他的仇家也有不少的，如果他死了，那么他儿子和孙子该怎么办？

　　他的孙子也只有十岁，修炼天赋倒是极为的出众，他想要投靠叶宗，就是想要获得至尊丹药，获得可以延长他寿元的至尊丹药。

　　在数百年前，他和何家的一名长老有点过节，所以他才没有选择去何家的，要不然以他的修为要去何家，应该也会被接受的。

　　左右思索了片刻之后。

　　张三年从人群中走了出来，既然不想去往何家，那么他现在只能够搏一把了，再说叶晨峰展现出自己的诚意了，他说道：“叶宗主，老朽愿意加入叶宗，不知我的家人可不可以一起进入天极城？”

　　见在场唯一的一名神帝境巅峰强者愿意加入，叶晨峰自然是点头了：“老前辈，我叶宗欢迎的很，你的家人也都可以进入天极城。”

　　在得到了叶晨峰的肯定之后，张三年继续道：“叶宗主，老朽大限将近，你说只要加入叶宗，就可以获得一枚至尊丹药的，我现在只想要延长一下寿元。”

　　想要延长寿元。

　　对于叶晨峰来说不要太简单啊！他的小世界里可是有异变的寿灵果的。

　　一枚异变的寿灵果可以延长一千年的寿元的。

　　叶晨峰道：“没问题，我可以帮你延长一千年的寿元，你让你的家人来这里吧！”

　　听到叶晨峰肯定的回答之后，张三年随即用传讯玉牌通知自己的儿子了，他的儿子也就在天极城的附近，没一会的时间就来到了天极城的城门口。

　　张三年的儿子名叫张文，看上去是一个文质彬彬的中年男人，可他的头发一大半都白了，这是他不断刻苦修炼所致，无论他如何刻苦，修为一直如龟速一般前进，以至于到了如今他才神王境中期的修为。

　　张文身边的一个中年女人是他的妻子，跟在他身后的一个十岁小孩就是他的儿子张元了。

　　而就在这时。

　　叶凡、叶风和叶玲这三个小屁孩也从天极城内走了出来，他们的年龄要比张元小的多了。

　　他们三个平时一直极致收敛气势的，所以在场其余人没有感觉到这三个小孩的不同，他们口中冲着叶晨峰喊着：“爸爸、爸爸、爸爸。”

　　张元看到比自己要小上不少的叶凡、叶风和叶玲，他从自己的父亲背后走出来了，平时他一直在努力修炼，极少和小朋友一起玩的。

　　经过介绍。

　　叶晨峰也认识了张文等人，他看出了张元眼眸里的希冀，他拍了拍叶凡他们的小脑袋：“去认识一下那位哥哥，以后他也会住在天极城内。”

　　叶凡、叶风和叶玲虽然很不情愿，但他们对叶晨峰是言听计从的，他们鼓着嘴巴走到了张元面前。

　　张元看到比自己小的三个弟弟妹妹，他毕竟也只是一个孩子，心里面充满了孩子心性：“我叫张元，你们可以叫我张元哥哥，我可以教你们修炼，我可是很厉害的。”

　　张元身上的气势在叶凡他们看来简直是弱爆了，距离化神境都极其的遥远呢！

　　叶凡道：“你教不了我们。”

　　叶风老气横生地说道：“以后在天极城，你就跟着我们混吧！”

　　叶玲摇了摇头：“你太弱了。”

　　这让只有十岁的张元是瞬间脸色涨得通红，张文知道他们是要加入叶宗，他可不能够让自己这个儿子闯祸了，虽然他也感觉不出叶凡他们的气势，但他知道作为叶宗宗主的子女，有傲气是应该的。

　　“让叔叔来教你们怎么样？以后叔叔也住在天极城里，以后我们可都是朋友了。”张文笑呵呵地说道。

　　谁知道叶凡还是说道：“你也教不了我们。”

　　叶风和叶玲是同意的点了点头。

　　一旁的叶晨峰是一脸苦笑，这三个小家伙又要装逼了啊！

　　在张文心中也有点不悦，张三年脸色也有点难看的时候，叶凡、叶风和叶玲不再隐藏气势。

　　虽说张三年是神帝境巅峰的强者，但是面前这三个比自己孙子还小的小屁孩，他之前哪有心思去探查这三个小屁孩的修为。

　　只是一个瞬间神王境后期的气势从叶凡他们身上陡然暴冲而出。

　　只有神王境中期的张文瞬间傻眼了，在场所有人全部都傻眼了。

　　张三年难看的脸色荡然无存。

　　这个世界到底怎么了？这、这三个小屁孩全部是神王境后期的修为？这怎么可能呢！


第2694章 快速提升实力的办法

　　看到在场人的一脸的懵逼。

　　叶凡、叶风和叶玲小脸上露出了得意的神色，这让叶晨峰是一阵的无奈，这三个小家伙完全被叶东健给带坏了。

　　“你们三个给我过来。”叶晨峰说道。

　　叶凡、叶风和叶玲乖乖回到了叶晨峰的身旁。

　　叶晨峰对着在场的强者，说道：“不好意思，刚刚这三个小家伙胡闹了。”

　　闻言。

　　在场的人开始逐渐回过了神来，张文觉得自己以前全部活到狗身上去了，到头来他连三个小屁孩也比不上，以他如今的修为，他的确教不了叶凡他们。

　　张元则是一脸呆滞的看着叶凡、叶风和叶玲，他脸上的涨红之色完全消失了，取而代之的是崇拜，这三个比他年龄还要小的人，竟然修为比他的父亲还要强？

　　张三年眼眸中的目光是不停的闪烁着，从叶晨峰三个孩子的天赋，就可以推测出叶晨峰的天赋。

　　叶凡、叶风和叶玲可以打破规律，在如此小的年纪就有神王境后期的修为，这绝对和叶晨峰脱不了关系的。

　　在看到叶凡他们三个的修为后，张三年对于加入叶宗是更加的确定了，他随即以自己的武道之心发誓，从此对叶宗忠心不二。

　　在张三年以自己的武道之心发誓之后，张文和他的妻子，就连张元也似模似样的以自己的武道之心发誓了。

　　有了张三年一家的带头，又看到叶凡他们三个小屁孩的修为，还有之前叶晨峰所说的自己是药器同修，在场的不少强者也都开始动摇了，他们也决定要赌一把。

　　于是乎。

　　一个又一个的强者全部以自己的武道之心发誓，当然还有一些强者他们下定不了决心，最后离开了天极城的城门口，叶晨峰并没有阻拦他们。

　　在要加入叶宗的强者全部以武道之心发誓完毕后，叶晨峰带着他们进入了天极城，安排他们在天极城住了下来。

　　其中叶晨峰暗自给了张三年一枚异变的寿灵果，并且对张三年说明了作用。

　　张三年也是识货之人，他曾经也从古籍上看到过寿灵果的介绍的。

　　一时间，他对叶晨峰是充满了感恩。

　　安排了这些人全部住下之后，叶晨峰回到了叶宗府邸，将南山老妖和沈修海等人全部集中到了叶宗府邸的大厅内。

　　在叶晨峰离开的这段日子里，叶晨峰身边的亲人，他们在天极城内住的非常习惯。

　　因为在这里接触的人也多了，他身边的亲人脸上的笑容是更加的多了。

　　他们也知道现在还帮不上叶晨峰什么忙，他们只要不给叶晨峰惹麻烦就行了，所以他们没有来大厅里凑热闹。

　　关于何空胜的惊天阴谋，叶晨峰之所以没有公开，那是就算他公开了恐怕也没有太多人会相信他，毕竟只有他可以让地面之内的血红色纹路浮现出来。

　　此刻。

　　大厅内都是可以相信的人，叶晨峰将何空胜的阴谋说了出来。

　　在得知何空胜再有两个多月就可以跨入永生境了，气氛瞬间变得沉默无比。

　　要知道永生境可是传说中的境界，一旦何空胜跨入永生境，那么还有谁会是他的对手。

　　而且何空胜竟然要以整个神源界为代价，以此来助他突破到永生境，这简直是丧尽天良。

　　“恩公，你现在打算怎么办？”南山老妖问道。

　　其余人的目光也集中在叶晨峰的身上。

　　沉思了片刻之后，叶晨峰说道：“现在留给我们的时间真的不多了，我们要做到就是尽可能的招募强者，必须要在何空胜跨入永生之前，和何家硬拼一次，我们拥有的强者人数肯定比不上何家，所以招募强者要加快进行。”

　　“除此之外，想要对抗何家，尤其是何空胜，就算他没有跨入永生境，他可是无限接近永生的存在了，恐怕他的战力非常可怕，我们之中没有人会是何空胜的对手。”

　　叶晨峰紧紧皱着眉头，对于这一点他是非常肯定的，他如今毕竟只有神帝境中期的修为，想要以现在的状态战胜何空胜，这几乎是不可能的事情，他必须要提升实力，他必须要想尽办法以最快的速度提升实力。

　　叶晨峰手掌一翻。

　　天鹰的头颅一直被他放在了小世界里，之前他之所以没有杀死天鹰，那是因为天鹰说自己知道不少混沌时代强者的墓葬。

　　现在想要快速提升实力，只有去挖掘混沌时代强者的墓葬了。

　　说不定在那些强者墓葬里，有不少的机缘存在的，如果可以不停的获得机缘，那么真的可以在短时间内让修为得到一个快速增长的。

　　“老东西，现在该你上场了，你说过知道混沌时代不少强者的墓葬，我才留下了你这条老命，你可不要骗我。”叶晨峰对着天鹰的头颅说道。

　　只剩下一颗头颅的天鹰，他诚惶诚恐地说道：“主人，老仆不敢骗您，只要您想要去，我现在就可以为您带路。”

　　叶晨峰将天极城的具体方位告诉了天鹰：“你知道距离这里最近有什么混沌时代强者的墓葬吗？”

　　天鹰沉默了一会：“主人，混沌时代到如今，很多地方的地貌都已经改变了，不过，根据方位推算，距离这里一天的路程，的确有一处混沌时代强者的墓葬。”

　　“我记得那位强者被称之为混沌妖帝，他原本乃是一头妖兽，靠着自己修炼，以及获得强大的机缘，他成就了妖帝之名，在有一段时期里，他可以风光无限。”

　　“据说他的墓葬奢华无比，其中有不少他珍藏的宝物，不过，他的墓葬里也危险重重。”

　　“在混沌时代，他最后在多方强者的联手之下，他受了重伤，最后他直接进入了自己的墓葬里，就再也没有从墓葬里出来了。”

　　“在混沌时代就有人想要进入混沌妖帝的墓葬，但是最后全部是陨落了，就连神帝境巅峰强者也不例外，后来久而久之，知道混沌妖帝墓葬的人就越来越少了，之后混沌时代就迎来了一场毁灭性的浩劫。”


第2695章 不是他们的时代了

　　混沌妖帝的墓葬？

　　事不宜迟。

　　对于现在的叶晨峰来说，最缺少的就是时间了，他必须要抓紧每一分每一秒来提升自己的修为，要不然他有什么底气和何家对抗？

　　虽说有混沌不灭阵的保护，但天极城是叶宗的大本营，他最重要的人全部在这里。

　　所以，天极城必须要有神帝境巅峰的强者坐镇。

　　叶晨峰决定让兰芸和雪凝思他们都留下来，他一个人去往混沌妖帝的墓葬一探究竟。

　　他如今再怎么说也有神帝境中期的修为，他有了一定的自保能力，再说混沌妖帝的墓葬内肯定是机关重重，人去的太多了也不见得是好事。

　　在叶晨峰的再三劝解之下，兰芸等人才同意留在天极城内。

　　才刚刚回到天极城，叶晨峰便又立马离开了。

　　他手里提着天鹰的头颅，一路往天极城的北面踏空而去。

　　天鹰老老实实的给叶晨峰推算着混沌妖帝墓葬所在的方位，毕竟如此之久的岁月过去了，他只能够推算出一个大概的方位，想要知道准确的位置，还必须要经过一番推演才行。

　　而在叶晨峰提着天鹰的头颅去往混沌妖帝的墓葬时。

　　上界林家后山的一座山巅之上。

　　远古五大家族吴家、江家、孔家、林家和何家，如今只剩下孔家、林家和何家了。

　　何家、林家和孔家在如今的神源界都称得上是霸主级家族，当然这三个家族之中，何家的风头极盛，已经是盖过孔家和林家了。

　　在山巅之上建造着一个古色古香的亭子，在亭子周围开凿出了一个巨大水池，整个亭子就竖立在水池中间。

　　水面上漂浮着一些荷叶，以及一些不知名种类的水生植物。

　　周围的空气中飘散着袅袅白雾，这些白雾全部是浓郁的化不开的灵气。

　　在亭子之内摆放着一张石桌和四张石椅，一名老头和一个中年男人对面而坐。

　　他们面前都放着一只茶杯，从其中有热气在不断升腾而起。

　　如果叶晨峰在这里的话，那么他一定可以认出这个老头儿的。

　　曾经在地玄界四大禁地之一的幻境森林里，他曾经见过这个老头儿的一道神念分身。

　　这个老头儿就是林问天了，老白吴风闲和老黑江运天的好兄弟，最擅长推算之术。

　　当年老白和老黑同归于尽后，林问天为了推算出他们残魂的下落，他不惜一切代价，以至于自己的模样快速苍老，要不然以他的修为，他现在的模样不可能如此的，而且这种推算之后所留下的苍老是不可逆转的。

　　毕竟这种推算之术，其中蕴含了一些逆天含义的，所以才会付出如此严重的代价。

　　林问天现在的修为在神帝境巅峰，当然他已经不是一般的神帝境巅峰强者了，他可以算是跨出神帝境巅峰了，只是还没有抵达，或者说是接近永生，他如今是林家的老祖。

　　坐在林问天对面的中年男人，他是和林问天同一时代的天才，也是老白和老黑同一时代的天才，他的名字叫孔南志，他曾经是远古五大家族孔家的天才，现在的修为和林问天在伯仲之间，同样他也是孔家的老祖。

　　之前叶晨峰在天极城城门外公开对何家宣战的事情，还没有在上界之内传开来的。

　　不过，何家五影之死，倒是在整个上界慢慢的发酵开来了。

　　作为霸主级家族之一的林家和孔家，他们家族内的消息网自然是极为灵通的了。

　　林问天和孔南志都已经知道何家五影毙命的事情了，并且都知道何家五影的死和叶晨峰有关。

　　“孔南志，你难道这辈子就甘心在何空胜之下了？不要忘了你和何空胜之间的恩怨，现在你的脾气都到哪里去了？你还是我认识的那个孔南志吗？”林问天凌厉的眸子盯着孔南志。

　　孔南志脸上的神色没有任何的变化：“林问天，我知道你和吴风闲、江运天之间的关系极好，可纵使他们两个还活着，他们还能够逆转如今上界的局势吗？”

　　“现在已经不是他们两个的时代了，他们的时代早已经过去了。”

　　林问天自嘲的笑了一声：“孔南志，曾经吴风闲和江运天可都把你当做兄弟看待的，不要忘记了，他们还救过你的性命，现在他们两个的徒弟来到上界了，难道你想要袖手旁观吗？”

　　孔南志眉头微皱：“能够让何家五影毙命，看来就算他们的徒弟自己实力不济，他身边肯定是有强者存在的，传言他们的徒弟也有神帝境的修为了？你的一道神念分身之前不是见过他们和他们的徒弟吗？那个时候他们的徒弟在什么修为？”

　　从那个时候到现在才过去多长时间？一年还是两年？

　　林问天清楚的记得那个时候叶晨峰才只有涅槃境的修为，而且才跨入没多久呢！

　　靠着这么短的时间就可以冲击到神帝境了？这简直是不可思议，甚至是不可能的事情。

　　从涅槃境到神帝境之间还有多少个大层次呢？

　　林问天叹了口气，说道：“他那个时候在涅槃境。”

　　孔南志摇头道：“传言不可太过的相信，你认为他有可能在这么短的时间内提升到神帝境吗？这一切都是子虚乌有的，很有可能都是有人故意散布出来的。”

　　“就算我们出手相助那小子，难道就可以战胜何家了吗？”

　　“林问天，你不要在这里异想天开了，吴风闲和江运天就算回到上界来，他们也只会被何空胜踩在脚底下。”

　　“难道我没有把他们当做兄弟看待吗？难道我真的甘心在何空胜之下吗？只是何空胜的战力太强了，强的超出了你我的想象，恐怕以我们现在的战力，我们在何空胜手里坚持不过五招。”

　　“这个世界是属于强者的，我们除了认命还能够怎么样？风闲和运天的时代真的过去了，他们曾经是那么光彩夺目，有谁可以追赶上他们，可他们再也回不到曾经了，现在是属于何空胜的时代。”


第2696章 见面

　　叶晨峰可并不知道林家老祖和孔家老祖谈论到了他。

　　一天过后。

　　在天鹰的指路之下，叶晨峰来到了一条湍急的河流前。

　　河流的周围长满了各种杂草，附近可以说是荒无人烟的。

　　这条河流内的河水呈现绿色，在上界被称之为魔鬼之湖，只因为这绿色的湖水之中含有极为剧烈的毒素。

　　被叶晨峰拎着的天鹰，他说道：“主人，跟着这条湖泊顺流而走。”

　　这条湖泊极为的长且宽，甚至是望不到尽头的，在听到天鹰的话后，叶晨峰一路顺流而行，在大约踏空而行了两个小时后，他看到面前出现了一座高山，在高山下半段有一处巨大的缺口，绿色的湖水通过缺口流向了另一边，这个缺口如同是一只张开的血盆大口。

　　“主人，进入缺口里，妖帝的墓葬就在缺口底下的湖水最深处。”天鹰解释道。

　　叶晨峰可不敢丝毫放松警惕的，他小心翼翼的进入缺口之内口，他仔细的感应了一下四周，并没有感觉出有什么特殊的地方。

　　他体内的神血是百毒不侵的，他先伸手试探了一下湖水中的毒素，在感觉到体内的神血完全可以化解之后，他的身体才进入了绿色的湖水之中。

　　一路快速的往底下游去，不停窜进他体内的毒素，极为快的被他身体里的神血化解着。

　　这魔鬼之湖非常的深，而且其中充斥着一股阻力，足足花了三个多小时，叶晨峰才抵达了湖泊的最深处。

　　以叶晨峰如今的修为，湖泊底下是一目了然的，起初他并没有发现这处湖泊底下有什么特殊之处的，在他皱起眉头的时候，只见天鹰说道：“主人，你看到四周一块块大小不一的石头了吗？这其中隐藏着一个阵法，想要让妖帝的墓葬显现出来，应该要破解开这个阵法才行了。”

　　被天鹰这么一提醒。

　　叶晨峰将注意力集中在了周围大大小小的石头上了，这一块块的石头全部是随意丢弃的，根本看不出有任何阵法的痕迹。

　　不过，叶晨峰仔细感应之后，他隐隐约约从其中感觉到了一丝丝能量的波动存在，看来正如天鹰所说，这里一块块看似不规则的石头，还真的组成了一种诡异的阵法。

　　在确定了是阵法之后，叶晨峰全心全意的投入到了破解阵法之中。

　　而此时。

　　林家后山山巅之上的亭子内。

　　林问天和孔南志在这里是坐了一天，在石桌上多出了一副棋盘，他们是在对弈。

　　“老祖，有新的消息传来。”

　　只见一对年龄相仿的男女出现在了山巅之上。

　　男的身穿一袭白色长袍，模样长得颇为的俊朗；女的身穿蓝色丝质衣衫，长相极为的清纯秀气，他们两个乃是林家内的天才，同样也是林问天的嫡系晚辈。

　　男的名叫林安浩，修为在神尊境巅峰的初入巅峰；女的叫林雨柔，修为在神尊境巅峰的小圆满巅峰。

　　林雨柔的修为倒是和之前何家大少何元天的修为相同。

　　林问天平淡地说道：“你们过来吧！”

　　闻言，林安浩和林雨柔才踏空来到了亭子之内。

　　经过一天的时间，叶晨峰对何家宣战的事情，已经被林家的消息网得知了。

　　根据林家得知的消息，叶晨峰非但对何家宣战了，而且他自称还是药器同修，并且都已经抵达了至尊的级别，更为重要的是叶晨峰的三个儿女修为全部在神王境后期了。

　　林安浩一五一十将林家消息网获知的消息全部说了出来。

　　这让林问天和孔南志各自都陷入了沉思之中。

　　片刻之后，林问天说道：“双至尊？这真的可能吗？还有你们说那小子有三个儿女？而且他们都抵达了神王境后期？他的三个女儿几岁了？”

　　林安浩面色古怪地说道：“根据传来的消息，他的三个儿女不会超过五岁。”

　　不超过五岁的神王境后期强者？

　　孔南志摇了摇头：“林问天，这些消息肯定都是假的，我看是那小子是在虚张声势，他这一手倒是可以暂时震慑出一些人，他制造假消息的本事，可真不一般。”

　　林雨柔皱了皱煞是好看的鼻子，说道：“老祖，我也认为这一切都是假的，先不说那家伙是不是双尊的事情，这个世界上怎么可能会有不超过五岁的神王境后期强者呢？”

　　林问天叹了口气：“真真假假，假假真真，只有见到了才能够下定论，你们两个去一趟天极城吧！”

　　林雨柔和林安浩虽说有点不情愿，但他们对于自己老祖的话还是不敢违抗的，他们随即离开了亭子，往山巅之下踏空而去了。

　　在林雨柔和林安浩离开之后，林问天继续道：“孔南志，你妹妹孔若兰当年的天赋比你还要出众，她是风闲和运天爱着的女人，最后却被何空胜那混蛋娶到了。”

　　“如果你妹妹过的幸福也就算了，她现在就像一个活死人，除了还有呼吸，她和一个死人有什么区别吗？”

　　“你真的还下不了决心吗？你当年是最疼爱若兰的，她是因为何空胜才会落得这个下场的，你真的可以无动于衷吗？我知道你一直把愤怒隐藏在心里。”

　　“如今吴风闲和江运天也要回来了，我们曾经的老朋友都要重聚了，不如让我们一起联手掀翻了整个何家，我林问天忍了这么久，等了这么久，就是在等待吴风闲和江运天的回归。”

　　“何空胜这种小人，他凭什么可以成为神源界的霸主，他根本不配。”

　　林问天掐指算了算：“我们的老朋友很快就要到了，如果还下不了决心，那么你亲自对他们说吧。”

　　只见孔南志脸色微变：“你早就算出了吴风闲和江运天会在今天出现？所以你一直拖着我，不让我离开这里？”

　　林问天一笑道：“怎么能说是我拖着你呢？难道你不想见一见曾经的兄弟吗？”

　　在林问天话音落下之际。

　　一白一黑两道身影如鬼魅一般出现在了山巅之上。


第2697章 唯一的骄傲

　　只是几个呼吸间。

　　这一白一黑的身影便踏空进入了亭子内，随后他们在石椅上坐了下来。

　　“时间过得真快，我还清楚记得当年我们一起闯各种秘境和险地的情形，现在你们都是各自家族内的老祖了吧？”白影人感叹地说道。

　　黑影人也说道：“当年的你们只有在我们身后追赶的份，如今我们却只有在你们身后追赶的份了，真是世事难料啊！”

　　这一白一黑两道身影赫然是老白吴风闲和老黑江运天。

　　自从上次和叶晨峰在中界相遇了之后，老白吴风闲和老黑江运天是更加努力修炼了，如果真的这么快就被自己的徒弟超越了，这可真的够丢人的了。

　　在中界之内闯荡的老白和老黑，他们进入了不少九死一生的险地之内，他们只想要提升修为，他们只想要早日将何空胜踩在脚底下。

　　老白和老黑原本就是天赋出众的人，再加上他们自身的机缘也极为的不错，还真的被他们遇到了适合自己的机缘，让他们纷纷跨入了神帝境后期。

　　在跨入神帝境后期之后，老白和老黑便立马来往上界了。

　　想要在上界之内打探到林家的所在地，这自然是非常容易的了，毕竟林家可是如今上界的霸主级家族之一。

　　以老白和老黑的本事，虽说他们只有神帝境后期的实力，但他们还是有办法神不知鬼不觉的进入林家，来到了这林家后山之上的。

　　“等你们两个很久了，你们终于是出现了啊！今天必须要好好的喝上几杯才行。”林问天手臂一挥，在面前的石桌上立马出现了一个巨大的酒坛和四只酒杯，他将四只酒杯中全部倒满了酒。

　　没有太多的寒暄和激动，林问天一直确信老白和老黑会重新回归的，所以他一直在等着这么一天，一切都显得是那么的自然。

　　老白吴风闲将酒杯端了起来，他看向了孔南志，道：“南志，怎么？对我们生疏了？”

　　老黑江运天骂骂咧咧地说道：“南志，愣着干什么？先喝了这杯酒再说。”

　　老黑率先将酒杯中的酒一饮而尽，老白和林问天是紧随其后。

　　孔南志这才将面前的酒杯端了起来，一口干了之后，他开口了：“你们两个终于是回来了啊！”

　　孔南志之前虽说一直认为何空胜必定是今后的霸主了，但当他看到吴风闲和江运天之后，他还是表露出了曾经的兄弟情谊。

　　见孔南志没有说扫兴的话，林问天松了一口气，他一边倒酒，一边继续说道：“来、来、来，我们继续喝。”

　　“你们两个的徒弟，这段时间在上界可是弄得满城风雨的，关于他的各种谣言都有，那小子是不是抵达了双至尊？”

　　林问天虽说会推算之术，但他的推算之术不能够胡乱施展了，当初为了推算出老白和老黑残魂的下落，他已经是落得了不轻的后遗症。

　　孔南志也问道：“谣传你们的徒弟还是神帝境的强者？他现在具体多少岁了？”

　　老白和老黑才刚来到上界，他们直接赶来这里的，所以还没有听说叶晨峰的事情。

　　不过，他们清楚自己这个徒弟的做事风格，只要是他出现的地方，必定是不得安宁的，他们两个已经是习以为常了。

　　老白吴风闲在喝了一口杯中的酒后，竖起了三根手指头。

　　孔南志立马说道：“你们的徒弟只有三百岁呢？”

　　一个三百岁的神帝境强者？而且还是药器同修？最重要是还抵达了双至尊？

　　这不是瞎扯淡嘛！

　　老白吴风闲摇了摇头：“我们那徒儿差不多三十岁吧！应该很快就要满三十一了。”

　　老白此话一出。

　　孔南志差点将嘴巴里的酒水给喷洒出来，他的两只眼珠子都差点瞪出来，这开什么玩笑？

　　如果说老白和老黑的徒弟只有三十岁，那么孔南志可以百分之百的肯定，那些如今的传言就真的全部是假的了。

　　一个三十岁的双至尊？

　　一个三十岁的神帝境强者？

　　这做梦也没有这么夸张吧？这根本就是不可能的事情，绝对是不可能的事情。

　　林问天也点了点头，说道：“看来那些谣传真的是假的了，当初我的一道神念分身和你们相遇的时候，那小子才涅槃境的修为，你们两个就不要再打哑谜了，你们那徒弟在什么修为了现在？”

　　老黑江运天说道：“好了，不提那小子了，下次等你们当面见到他了，不是就一目了然了嘛！今天我们只是叙旧。”

　　林问天和孔南志以为老白和老黑不好意说，应该是叶晨峰的修为不会高到哪里去，肯定还在地神境之下的，他们两个倒也不再追问了。

　　老白和老黑对视了一眼，心里面饶有意味的一笑。

　　老白给老黑单独传音：“你说当他们知道这一切都是真的之后会是什么反应？”

　　老黑回答道：“肯定会很精彩的，我们两个这辈子没有什么可以骄傲的，被人算计的只剩下残魂，但那小子应该就是我们唯一的骄傲了。”

　　林问天和孔南志不知道老白和老黑在利用传音交谈，孔南志说道：“这次回来，你们两个有什么打算吗？”

　　老白吴风闲眼眸中的神色一凝：“这还用说吗？当年要不是被何空胜算计了，我们两个至于落得如此下场吗？否则现在我们两个肯定都要接近永生了，甚至是抵达永生也未尝不可能。”

　　老黑江云天脸上充斥着愤怒：“杀了何空胜，覆灭整个何家，就是这次我们回归的目的。”

　　林问天直接说道：“反正我支持你们，整个林家都支持你们。”

　　老白和老黑的目光定格在了孔南志的身上。

　　孔南志眼眸中在慢慢燃烧起怒火，逐渐的他整张脸上也都充斥满了怒火：“对何空胜的愤怒，我一直隐忍着，我知道这辈子可能都无法为我妹妹报仇了，但既然你们两个真的回来了，那么我就陪你们疯一次吧！”

　　可是老白和老黑的眉头忽然紧皱了起来，他们两个不约而同地问道：“你说什么？若兰怎么了？”


第2698章 妖帝墓葬开启

　　老白吴风闲和老黑江运天之前只是从吴家现任老祖口中得知，在他们当年同归于尽后，何空胜取了孔若兰，而之后吴家和江家全部被驱逐出去了，吴家的现任老祖自然是不知道之后的事情了。

　　见老白和老黑的眉头紧皱了起来，林问天和孔南志的脸色也显得有点儿难看。

　　在犹豫了片刻之后，林问天才将关于孔若兰的事情缓缓说了出来。

　　当年孔若兰之所以会嫁给何空胜完全是形势所逼，她根本就一点也不喜欢何空胜。

　　可当时最为耀眼的吴风闲和江运天同归于尽，而何空胜又以一种无人能当的姿态崛起，代替了吴风闲和江运天的地位，促使何家快速的发展了起来，可以说那时任何人也挡不住何家发展的趋势了。

　　何空胜当时向孔家提亲，而孔若兰在孔家之内也是天之骄女，她的修炼天赋甚至是超越了孔南志。

　　但当时的何空胜给了孔家无法拒绝的厚礼，最后在孔家所有长辈的劝说之下，再加上老白和老黑的死给她带去了严重的打击，当初她和老白、老黑也是极为不错的朋友，所以在种种原因之下，她最后选择嫁给了何空胜。

　　可以说何空胜和孔若兰当年的那场婚宴是极为盛大的。

　　在婚宴结束之后，何空胜在孔若兰面前表现的极为正人君子的。

　　而孔若兰刚开始也没有让何空胜碰她的身子，她说自己需要时间来接受这一切。

　　可好景不长，在等待了十几年后，何空胜再也无法忍受了，他也无法再装模作样下去了。

　　他给孔若兰下了一种极为强烈的药物，使得孔若兰全身无力，但意识是存在的。

　　他强行让孔若兰成为了他的女人，可想而知这对孔若兰是一种多么惨痛的打击。

　　那天之后。

　　孔若兰怀上了何空胜的孩子，在生下了孩子之后，她选择了自断筋脉，想要自此离开这个世界。

　　在最紧要关头，何空胜稳住了孔若兰的心脉，使得她的心脉得以稳固住了。

　　然而。

　　在稳固住孔若兰的心脉之后，何空胜才发现，孔若兰不仅自断了心脉，还服用了多种不知名的剧毒。

　　当时在这种情况之下，孔若兰的性命是回天乏术了，剧烈的毒素几乎渗透进了她每一个细胞内，就算是解毒的至尊丹药也不管用了。

　　最后何空胜利用特殊手段，暂时稳定住了孔若兰的生机，让孔若兰睡在了万年紫玄寒冰之上。

　　这万年紫玄寒冰可以锁住人的生机，再加上何家内各种解毒资源的相助。

　　孔若兰的生机在这么久的岁月里一直没有断去，只是她也一直没有苏醒过来，一直睡在万年紫玄寒冰上，如同活死人一般。

　　在得知孔若兰的下场之后。

　　老白吴风闲和老黑江运天的手掌猛的握紧成了拳头，他们当年一直爱着孔若兰，一直在追求孔若兰，心中的怒火仿若火山一般爆发了，身上的气势极致上涨。

　　而此时。

　　身处魔鬼之湖最深处的叶晨峰。

　　他在不断的破解由一块块大小不一的石头组成的阵法，在最开始破解的极为缓慢，随着时间的推移，他破解的速度在不断的加快，再加快。

　　天鹰的头颅静静的悬浮在了叶晨峰的身侧，他眼睛一眨不眨的注视着叶晨峰。

　　说实话，对于叶晨峰的阵法造诣，天鹰心里面也是佩服不已，在他看来这里的阵法复杂程度完全不是一般的阵法宗师可以破解开的了。

　　可在叶晨峰的破解之下，这原本复杂的阵法在变得越来越简单了。

　　忽然之间。

　　湖底猛烈的颤动了起来，一层能量波动在其中扩散了开来，使得四周的湖水形成了一个个巨大无比的漩涡。

　　慢慢的、慢慢的。

　　从湖底的地面之上冒出了巨大无比的洞口来，一束黑色光芒从洞口之上冲天而起。

　　只是一个瞬间，这道黑色光芒就冲破了湖面，朝着天空之中迅猛冲去。

　　这道黑色光芒极为的特殊，可以说这一瞬间，整个上界的强者几乎都可以感觉到这抹冲天而起的黑色光芒。

　　处于湖底的叶晨峰，他看到这一景象之后，他的眉头瞬间皱了起来，他知道这里恐怕很快就会吸引不少强者前来了，他必须要先一步进入到混沌妖帝的墓葬中去，不能让好处让其他人捷足先登了。

　　叶晨峰的目光看着面前这个黑漆漆的洞口，这个洞口应该就是混沌妖帝墓葬的入口了。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　“砰！”

　　只见在漆黑的巨大洞口冒出没多久之后，洞口旁边的泥土也崩裂且松动了，从其中冒出了一块长方形的石碑，在石碑上赫然写着四个血红色的大字：“闯入者死！”

　　这四个血红色的大字看上去阴森无比，应该是用来警告那些盗墓者的。

　　不过，现在叶晨峰哪里还管得了那么多？他必须要尽快的提升实力，如果让血红色纹路布满整个神源界，他同样也是在血红色纹路覆盖范围内的，那么他会不会也变成一摊血水？到时候更别说是要对付何空胜了。

　　几乎没有丝毫的犹豫，叶晨峰就踏入了黑漆漆的洞口之内。

　　说来也奇怪，四周的湖水根本灌不进洞口里，好像有灵性一般的避开了洞口，所以洞口之中显得异常的干燥。

　　在进入洞口之内后。

　　叶晨峰闻到了一种腐朽的味道，这种味道极为的难闻，在他一步步往前行走的时候。

　　陡然之间。

　　四周的石壁上泛起了一阵阵的幽光，叶晨峰看到自己在一处通道内。

　　这处通道非常的短，在前面不远处就有一个关着门的石室。

　　在来到石室门前后，叶晨峰推开了石门，小心翼翼的走入了其中。

　　只见这处石室内空无一物，只是石室四周的墙壁上刻画着一只只眼睛。

　　这一只只眼睛布满了石室四周的墙壁，而且每一只眼睛都是栩栩如生的，仿佛是真的一样。

　　叶晨峰忽然有一种错觉，他感觉到就在前一秒钟，石壁上的这些眼睛好像全部眨了一下。


第2699章 有惊无险

　　这一幕显得极为的诡异，到底是不是幻觉？还是看到的是真实的景象？

　　悬浮在叶晨峰身旁的天鹰，他的神色也显得有点儿凝重。

　　天鹰如今只剩下一颗头颅了，所以他的实力大降，现在只有神帝境后期的修为了。

　　不过，他毕竟是来自于混沌时代的，他的见识要比叶晨峰的大多了，他说道：“主人，这里古怪的很，刚刚石壁上的眼睛确实动了，而且这里的空气中隐含了一种限制之力，一般情况下很难感觉出来。”

　　“应该只有神帝境巅峰之下的修炼者，才能够跨入这处墓葬之内的。”

　　“如果是神帝境巅峰的强者想要进入，应该会被隐藏在空气中的力量给阻挡住的。”

　　听到天鹰的话后，叶晨峰的眉头皱的越发紧了，他的目光紧紧盯着四周石壁上刻画的密密麻麻的眼睛。

　　忽然之间。

　　四周石壁上这些密密麻麻的眼睛又动了，这些眼睛的瞳孔全部呈现白色，其目光顷刻间集中在了叶晨峰身上，从这些目光中透露出了一种阴冷之色。

　　叶晨峰猛的有一种头晕目眩的感觉，仿佛是整片天地都快速旋转了起来，脑中的意识开始快速变得模糊了起来。

　　肯定是四周石壁上刻画的一只只眼睛在作怪，他眉心内的四片识海迅猛的翻腾了起来。

　　在四片识海起了作用之后，那种眩晕和模糊感暂时被压制住了。

　　叶晨峰感觉到仿佛有一股更加恐怖的目光在盯着他，当他抬起头看向上面的时候。

　　只见他原本头顶上的石壁是空无一物的，如今在他头顶的石壁上却多出了一只巨大无比的眼睛，这只眼睛正死死的盯着他，使得他瞬间有一种毛骨悚然的感觉。

　　他必须要尽快离开这个房间，如果原路返回的话，那么只能离开这里，所以在这里肯定有一条通道的。

　　仔细的感应着周遭的一切，想要尽快的找出这里暗藏的通道。

　　可陡然之间，从头顶那只巨大的眼睛里，散发出了一道璀璨的红色光芒。

　　这道红色光芒将整个石室都照亮了。

　　在这道红色光芒逐渐散去之后，只见原本石壁上密密麻麻的眼睛，其瞳孔是白色的，如今所有眼睛的瞳孔都变成了红色。

　　在石壁上的一只只眼睛全部变成红色之后，只见这一只只眼睛从石壁上脱离了下来。

　　这一只只瞳孔变成红色的眼睛，以一种极快的速度朝着叶晨峰飞速冲击而来。

　　突如其来的变化使得叶晨峰的反应慢了一拍，他想要立马进入混沌戒指的小世界里。

　　可有一对眼睛的速度极快无比，猛的冲入了叶晨峰的眼眶之中，附着在了他的眼睛上。

　　在这一对眼睛附着在他的眼睛上之后，其余眼睛又全部回到了石壁之上。

　　悬浮在叶晨峰身旁的天鹰，他倒是没有受到眼睛的攻击，难道说他只剩下了一颗头颅，这些眼睛将他排除了活物的范畴？

　　叶晨峰现在只感觉眼前一片昏暗，他没有太过的慌张，试图将灵气集中到自己的眼睛之上。

　　但，只是一点灵气根本起不到作用。

　　慢慢的，他感觉到自己眼前变成了血红色，一股意识在侵入他的识海之中，他脑中开始变得一阵阵的绞痛，两只眼睛之上是火一般的灼烧感。

　　他感觉到有一种意识试图在侵占他的识海，想要夺取他的身体控制权，发现这一点之后，他的思绪变得凝重了几分。

　　这股力量来势汹汹，如果不将其尽快的摒除出去，那么对他会造成不小的影响。

　　给他带来这一切的肯定是那一对眼睛。

　　他识海内的四片识海不断的翻腾着，想要粉碎试图控制着他身体的意识和力量。

　　筋脉中的灵气河流也奔腾到了极致，巅峰的灵气全部朝着双眼快速集中而去。

　　叶晨峰虽说只有神帝境中期的修为，但他注定不是普通的神帝境中期强者，在四片识海的翻腾之下，试图想要侵占识海的意识被逐渐的粉碎了。

　　而与此同时。

　　从他的双眼之中也爆发出了一股恐怖的灵气，那一对附着的眼睛顿时被逼了出来。

　　只不过，可能是灵气太凶猛的原因，他的两只眼睛内流出了丝丝鲜血，他手掌直接一抓，将面前的一对眼睛给粉碎了。

　　在粉碎了这一对眼睛之后。

　　四周石壁上密密麻麻的一只只眼睛再次变得蠢蠢欲动了起来，他必须要尽快离开这里了，如果不断被这里的眼睛附着，那么他就真的要危险了。

　　刚刚只是被一对眼睛附着，如果这些眼睛可以叠加附着的会怎么样？虽说他现在也不能够肯定，但还是小心谨慎一些的为好。

　　眼角流出丝丝鲜血的叶晨峰，他将自己的感知力催发到了极致。

　　他的眼睛定格在了右边墙壁的一个角落之中，只见在那个角落里有一只眼睛的瞳孔还是呈现白色的，这就显得极为的怪异了，毕竟如今四周墙壁上所有的眼睛的瞳孔全部是红色了，只有这一只眼睛是例外。

　　事出反常必有妖。

　　叶晨峰快速来到了右边墙壁的角落里，他的手掌触碰到了那只没有变化的眼睛。

　　他感觉到这只眼睛是可以往下按的。

　　在这些密密麻麻的眼睛里，一般人可不会发现有一只眼睛是不同的。

　　四周石壁上一只只眼睛再度活动了起来，叶晨峰顾不了那么多了，他直接将这只没有变化的眼睛给按了下去。

　　在他身旁的地面之上顿时出现了一个通往下面的通道，隐约可以看到里面有一个个的阶梯。

　　顾不得想太多了的。

　　四周石壁上的一只只眼睛再度脱离了下来，正朝着他快速飞来，他直接走进了通道之内。

　　在走入通道之内后，那一只只眼睛没有跟着飞入进来，看来那些眼睛只能够在那个石室之内。

　　从始至终没有受到攻击的天鹰，他也跟着叶晨峰进入了通道里。

　　在他们两个进入通道中之后，返回石室的入口重新关闭上了。

　　总算是有惊无险，才刚刚进入这处妖帝墓葬就遇到了这样的事情，看来想要在这处墓葬内获得好处，恐怕不是这么容易的了。


第2700章 怀疑！太古怪了！

　　在叶晨峰有惊无险的通过刻画满眼睛的石室时。

　　整个上界几乎全部被之前墓葬开启的动静给吸引了，尤其是那些神帝境的强者在快速往这边赶来了。

　　其中当然也包含了老白、老黑、林问天和孔南志的。

　　原本要去往天极城的林家嫡系子弟林雨柔和林安浩，由于这一动静在上界出现，再加上出现这一动静的地方，距离天极城应该不会太远，所以林问天随即传讯给他们，让他们两个一起走。

　　林家作为上界的霸主级家族，在其家族内自然是有大型的传送阵的。

　　这等大型的传送阵开启，只要是确定了方位的，他们立马可以被传送到产生动静的附近。

　　虽说老白和老黑心中对何空胜的怒火抵达了极致，但他们也知道现在必须要尽可能的提升实力，还有现在他们的身份还不能够暴露，免得给林问天和孔南志惹去麻烦。

　　在老白和老黑经过简单的易容之后，他们和林问天等人一起通过传送阵，来到了上界产生动静的地方。

　　他们来到了魔鬼之湖的一段流域的岸边，此刻在这里已经聚集了不少的强者。

　　只见这里有一座高山，只不过在高山的下半段有一个巨大的缺口，其中的湖水通过缺口流到了另一边，这里就是叶晨峰之前潜入湖底的地方了。

　　魔鬼之湖的湖水里含有剧烈毒素的，虽说这些毒素对于神帝境的强者起不到太大的作用，但来到这里的人还是选择了先静观其变。

　　林雨柔和林安浩跟在了林问天等人身后，他们两个的目光时不时的看向易容后的老白和老黑，他们作为林家的天才，林问天的嫡系后辈，林问天对他们极为信任的，所以他们也知道了老白和老黑的身份。

　　吴风闲和江运天可是曾经一个时代的王者，林雨柔和林安浩身为如今这个时代年轻一辈的天才，他们自然对这两位传奇人物也好奇不已的。

　　只是关于吴风闲和江运天共同徒弟的那些谣传，他们是一点也不相信，他们刚刚也从自家老祖口中得知叶晨峰大概只有三十岁。

　　一个三十岁的小子，在他们眼里简直就是初出茅庐，那些所谓的双至尊，所谓的神帝境修为，应该全部都是假的了，原本他们对叶晨峰还有一点点兴趣的，现在是连一丁点的兴趣也提不起来了。

　　一个三十岁的小子能够有什么作为？根本不是和他们在同一个级别上的。

　　“林前辈、孔前辈。”何家的家主何仁白，他也出现在了这里。

　　林问天和孔南志只是对何仁白点了点头，何仁白只能算是晚辈。

　　何仁白将目光定格在了老白和老黑的身上：“林前辈、孔前辈，这两位是？”

　　林问天随口解释了一句：“他们是我们林家内的客卿。”

　　见林问天回答之后，何仁白也不再多问了，而是转移了话题：“不知这魔鬼之湖内发生了什么变故？”

　　老白和老黑的目光也在何仁白身上扫过，林问天和孔南志已经给他们两个传音了，他们知道了这何仁白便是如今何家的家主，也就是何空胜的嫡系后代。

　　林问天和孔南志都知道现在还不适合动手，他们两个怕老白和老黑忍不住，孔南志随即说道：“想要知道湖底发生了什么？只有进入底下一探究竟了。”

　　何仁白也并没有反对。

　　在林问天和孔南志的带领之下，一众人开始陆续的往湖底潜入了，当然只有神尊境的林雨柔和林安浩也进入了其中，虽说他们只有神尊境，但他们身为林家天才，他们身上有不少宝物的，其中自然也有抵御剧毒的宝物。

　　在上界的强者开始往湖底行进的时候。

　　通过了布满眼睛石室的叶晨峰，他顺着通道内的阶梯一路往下行走。

　　在行走了数分钟之后，他终于是来到了底部。

　　天鹰的头颅始终是跟在他的身旁，对于天鹰之前为什么不会受到攻击，叶晨峰也没有去深究了。

　　在这通道的底部是一个小型宫殿。

　　在来到这个小型宫殿内后，在四周顿时燃烧起了一个个的火把，将这个宫殿给照亮了。

　　只见在这个小型宫殿内，有这一个个巨大的雕塑，这些雕塑全部是雕刻的是栩栩如生的妖兽，其中有不少妖兽都是混沌时代独有的。

　　然而。

　　这些雕刻的妖兽，有的雕刻成了被利箭刺穿惨死的模样；有的雕刻成了被火焰烧死的模样；有的雕刻成了被锁链捆绑的模样……

　　凡是雕刻在这里的妖兽全部是极为凄惨的，这让叶晨峰心中猛的产生了一种疑惑。

　　混沌妖帝原本就是一头妖兽，而这里的主人，好像对妖兽极为的厌恶。

　　可身为妖兽的混沌妖帝，他怎么可能对同类如此憎恨呢？这根本不合理啊！

　　这里的雕塑太过的古怪了。

　　难道说这里并不是混沌妖帝的墓葬吗？

　　叶晨峰疑惑的目光看向了一旁的天鹰，而天鹰也不是愚蠢之人，他自然也想到了叶晨峰的猜测，他随即说道：“主人，我也不知道这里为什么会如此？当年我之所以会知道一些混沌时代强者的墓葬，完全是无意间得到了一份地图。”

　　“而那张地图上标明，这里就是混沌妖帝的墓葬。”

　　叶晨峰淡漠地说道：“你最好没有在说谎，这个墓葬的主人，他很明显对妖兽极为的排斥，甚至在生前应该在妖兽的手上吃过亏，这里的每一件雕塑之中都含有一种怨气，只要仔细去感应就可以感应出来了。”

　　“所以，这里极有可能并不是什么混沌妖帝的墓葬，这个墓葬的主人另有其人，你给我好好想想，在混沌时代有哪位强者是最痛恨妖兽的？”

　　天鹰想了片刻之后，他说道：“主人，如果说在混沌时代最痛恨妖兽的非混沌魔帝不可了，说来这混沌魔帝和混沌妖帝之间还有着非常深厚的恩怨，混沌魔帝多次在混沌妖帝手里吃过亏，难不成这处墓葬会是混沌魔帝的墓葬？”


第2701章 妖蟒之血，修为压制

　　在叶晨峰开始怀疑这处墓葬真正的主人时。

　　林问天、孔南志、老白和老黑等众人，他们也已经全部潜入了湖底最深处。

　　凡是敢进入魔鬼之湖的，自然是不惧怕其中剧烈毒素的。

　　在潜入湖底最深处后，所有人的目光全部集中在了面前一个黑漆漆的洞口之上。

　　在洞口旁边还竖立着一块石碑，上面刻着四个血红色的大字：“闯入者死！”

　　林问天和孔南志等人全部是见多识广的，他们皱着眉头看着面前这个洞口。

　　老白吴风闲低声说道：“看来这里是应该是一处混沌时代强者的墓葬，已经有人比我们先进入其中一步了。”

　　何家家主何仁白自然也看出了这是一处墓葬了，如今已经有人先行进入一步了，在场这些强者很多都不愿意再观望了。

　　何仁白首当其冲的想要进入洞口之内，可在他刚刚踏入第一步，隐藏在洞口内的限制之力，直接将他给震退了出来，让他的脸色有点难看，目光看向林问天和孔南志：“林前辈、孔前辈，这里存在限制之力，应该只有神帝境巅峰之下修为的人才可以踏入其中。”

　　林问天和孔南志心里面冷笑不已，刚刚这何仁白明显是想要第一个进入其中，想要在墓葬中获得好处，他们两个也试着去踏入其中，可隐藏在洞内的限制之力，也将他们给阻挡住了，根据他们自己判断，以他们如今的修为，破不开这里的限制之力的，如此看来这处墓葬还真的有点来历了。

　　林问天和孔南志对着老白和老黑摇了摇头，随后林问天说道：“这里的确只有神帝境巅峰之下的强者才可以踏入，我们也无法破开洞内的限制之力。”

　　林问天和孔南志都这么说了，他们两个是在场实力最强的，其余人自然是不再怀疑。

　　这次何家不止何仁白这个家主来到这里，同时还有两位长老一起来的。

　　这两位长老的修为都只有神帝境后期，他们分别叫做何忠海和何东福。

　　何仁白对着林问天他们说道：“事不宜迟，那就让神帝境巅峰之下的人进入吧！”

　　说完，他的目光看向了何家的两位神帝境后期长老。

　　何忠海和何东福领会意思后，他们两个直接掠入了洞口之内，他们果然是没有受到限制力的阻挡了。

　　老白吴风闲和老黑江运天他们也要进入其中了，毕竟他们现在的修为也只有神帝境后期呢！

　　林家的天才林雨柔和林安浩，他们目光期待的看着自家老祖。

　　林问天给林雨柔和林安浩传音：“进入其中之后，一切听从……”

　　不等林问天传音完，林安浩和林雨柔就打断了林问天的声音，林安浩反过来给林问天传音：“我们会听从吴老祖和江老祖的话。”

　　吴风闲和江运天乃是林问天的好兄弟，林安浩和林雨柔自然也得要称呼他们为老祖了。

　　林问天狠狠的瞪了他们两个一眼，给老白和老黑传音：“这两个小家伙就麻烦你们照看一下了。”

　　老白和老黑点了点头，他们随即进入洞口之内了，林雨柔和林安浩也随即跟上了。

　　此时，已经有不少神帝境巅峰之下的修炼者进入其中了，而且还陆陆续续有不少强者在潜入到湖底这里来。

　　在不断有强者进入墓葬的时候。

　　身处小型宫殿内的叶晨峰。

　　他不断的打量着这处宫殿，想要找出通往下一个地方的通道，在这里他没有发现有什么特殊的地方。

　　不管这里是混沌时代哪位强者的墓葬，既然已经来到了这里了，那么叶晨峰自然没有空手而归的道理。

　　只是在叶晨峰查看宫殿四周的墙壁时，他没有发现那些妖兽的雕塑，它们的眼睛忽然亮了一下子，紧接着，右侧墙壁上出现了一个极为巨大的圆形洞口。

　　这个圆形洞口大约有半米左右，空气陡然响起了一种“嘶嘶”声。

　　叶晨峰猛的看向了右侧的墙壁，只见从圆形洞口内探出了一个巨大的蛇头。

　　一条浑身布满白色斑点的巨大蟒蛇从圆形洞口内游了出来，待到这条蟒蛇彻底游出来之后，这条蟒蛇足足有八十米左右的长度，它那森然的瞳孔定格在了叶晨峰的身上，从这条蟒蛇身上散发出了一股神尊境初期的气势。

　　只是一个瞬间。

　　这条蟒蛇以一种闪电般的速度朝着叶晨峰冲击而来，在感觉到蟒蛇只有神尊境初期的修为后，叶晨峰便不再担心了。

　　只是悬浮在叶晨峰身旁的天鹰，他随即说道：“主人，这是混沌妖蟒……”

　　天鹰还没有来得及说完。

　　巨大的混沌妖蟒已经来到叶晨峰面前。

　　叶晨峰身上气势飙升，“噗嗤”一声，他的一只手掌直接穿透了妖蟒的身子。

　　另一只手扣住了妖蟒的头部，将妖蟒的脑袋直接拧了下来。

　　天鹰急忙继续说道：“主人，不要触碰到妖蟒的鲜血。”

　　闻言。

　　叶晨峰眉头一皱，他随即将自己的手掌从妖蟒的身体里抽了出来，可当他看到自己的手掌时，他的手掌上连一滴鲜血都没有沾染。

　　天鹰道：“这混沌妖蟒的鲜血可以渗透进修炼者体内，妖蟒之血可以压制修炼者的修为的，被渗透进的鲜血越多，被压制的修为就越多。”

　　果然。

　　叶晨峰开始感觉到身体内的不对劲了，他之前根本不知道混沌妖蟒这种混沌时代的妖兽的，这妖蟒之血竟然还能压制修炼者的修为？

　　叶晨峰感觉身体内一阵的难受，他神帝境中期的修为在快速下降。

　　只是一个呼吸，就下降到了神帝境初期，而且并没有停止下来的趋势。

　　如果这样下去的话，那么在这里会很危险，要知道这墓葬之中可是危险重重的。

　　“主人，你现在必须要尽快将要妖蟒之血排出来，这样才能够让你的修为恢复过来。”天鹰在一旁说道。

　　叶晨峰随即盘腿而坐，他催动着筋脉中的灵气河流，感受着渗透进自己体内的妖蟒之血。

　　此时，他的修为已经下降到了神王境后期了。


第2702章 跟着我们

　　地面上混沌妖蟒的尸体在自主的以一种极快的速度腐烂着，最后直接变成了一摊血水。

　　而盘腿坐在地面上的叶晨峰，他身体内四种功法不断交替运转着，他右手的食指划破了。

　　他已经找到渗入自己体内的妖蟒之血了，靠着四种功法不断在将妖蟒之血逼出来了。

　　一滴又一滴的黑色血液，从叶晨峰划破的食指内滴落了出来。

　　混沌妖蟒的血液在他体内产生了某种反应，就连颜色都变成黑色了。

　　只是在逼出妖蟒之血的过程中，叶晨峰的修为还在下降，最后下降到了地神境一层才算是终止了。

　　从神帝境中期直接下降到地神境一层，这妖蟒之血也太过的霸道了吧？

　　随着时间的流逝。

　　叶晨峰将体内大部分妖蟒之血全部逼出来了，可还有一部分却混合在他的血液里了，根本无法排出来了。

　　天鹰说道：“主人，你不必太过担心，就算不将妖蟒之血排出来，等过一段时间，妖蟒之血也慢慢会在你体内蒸发的，只是在这段时间里，你的修为无法恢复而已。”

　　“现在你虽说排出了一部分的妖蟒之血，但是对你修为的压制没有那么快会消失的，再者你身体内还有一部分的妖蟒之血没有排出来的。”

　　“你可以试着一直催动筋脉中的灵气河流，这样会加速你体内妖蟒之血的蒸发速度。”

　　叶晨峰如今的修为，他也不适合去往下一个地方了，他只能够暂时在这里蒸发体内的妖蟒之血了。

　　而此时。

　　那个四周墙壁上刻画满了一只只眼睛的石室内，已经有不少的强者进入其中了。

　　石壁上的一只只眼睛也脱离了下来，朝着进入这里的修炼者飞去，附着在了他们的眼睛之上。

　　老白吴风闲和老黑江运天自然也是来到了这个石室里，他们两个护着林雨柔和林安浩，这里一只只眼睛的数量虽然很多，但是只要不被其附着，这些眼睛是极为脆弱的。

　　可这里一只只眼睛的数量实在太多了，最怕这密密麻麻的眼睛蜂拥而至，你总会防不胜防，最后被一对眼睛附着的。

　　还好不断有修炼者进入这里，让这一只只眼睛倒是分散了开来。

　　那些第一批进入这里的强者，他们是最为倒霉的，他们根本没有想到石壁上的眼睛会产生如此变化，如同之前来到这里的叶晨峰一样，而老白和老黑他们来到这里的时候，他们已经看到这里的变化了，自然是做好了万全的准备。

　　有些神帝境初期和中期的强者，他们被眼睛附着之后，他们可不是叶晨峰，他们根本无法将附着的眼睛逼出去，而且有一股意识也在快速侵占他们的识海，渐渐的他们的意识开始变得薄弱了，他们完全失去了自己的意识，被另一种意识给操控住了。

　　这些被另一种意识操控的强者，他们开始疯狂的对周围其余人展开了攻击，这让形势变得更加混乱了。

　　老白吴风闲和老黑江运天的观察能力极为的细致，他们也发现了之前叶晨峰所看到的不同。

　　老白随即来到了墙壁上那一只没有变化的眼睛之上，他猛的将这只眼睛按了下去，在旁边的地面上陡然出现了一个通道，他让林雨柔和林安浩先进入其中。

　　在他们两个进入通道之后，老白和老黑也想要进入，可有几名被操控的强者，他们拦住了老白和老黑的去路，毫不犹豫的开始攻击了，这让老白和老黑只能够动手应付，同时他们还要注意周围飞过来的一只只眼睛。

　　老黑江运天对着进入通道的林雨柔和林安浩，吼道：“你们先下去，在下面等着我们。”

　　在老黑的话音刚刚落下，通道又重新关闭上了。

　　身处通道内的林雨柔和林安浩，他们发现这个通道在里面无法打开的，他们在商量了几句之后，决定往下面走一走。

　　一步步小心翼翼的往下走去，最后他们也来到了那处小型宫殿之内。

　　当他们看到叶晨峰的时，他们眼眸中的神色猛的一凝，此刻的叶晨峰是背对着他们的，所以他们看不清楚叶晨峰的相貌。

　　而地面上的混沌妖蟒也早已经化为血水了，他们也猜测不到刚刚在这里发生了什么事情？

　　只是当他们感觉到叶晨峰身上的气势只有地神境一层的时候，他们两个的神色陡然一松，他们走到了叶晨峰的正面，看到叶晨峰的相貌之后，他们两个微微一愣。

　　叶晨峰可是被何家下了通缉令的，他们自然是知道叶晨峰的相貌的，他们也知道叶晨峰乃是老白和老黑的徒弟。

　　竟然会在这里见到叶晨峰？他们想不通区区地神境一层的叶晨峰，他是如何通过上面那个石室的？

　　现在他们可以彻底确定之前关于叶晨峰的传言真的是假的了，在他们从自家老祖那里得知叶晨峰只有三十岁之后，他们就肯定这一切谣传不是真的了。

　　一个三十岁的小子怎么可能是双至尊？怎么可能拥有神帝境的修为？

　　不过，三十岁可以拥有地神境一层的修为，这也绝对是天才中的天才了，只不过在他们看来就算是天才也才刚刚起步，不是和他们同一个层次和级别的了。

　　在林雨柔和林安浩刚刚走入这里的时候，叶晨峰就发现了，只是他现在的情况不适合战斗，所以他选择了静观其变，让天鹰的头颅先隐藏了起来，他的目光直视林雨柔和林安浩。

　　林安浩随即说道：“我们是上界林家的人，你的两个师父和我们的老祖是老友，这次你的两个师父也来到了这里，他们在上面的石室中。”

　　“你现在这样的修为，不应该到处乱走的，而且就你一个人，你简直是来这里送死的。”

　　林雨柔也说道：“谣传你拥有神帝境的修为，而且还是双至尊，看来这一切都是你策划出来的，这为自己造势的本领倒是很强。”

　　林雨柔语气中有几分的轻视，他们是向往实力的人，最反感这种偷奸耍滑的人了。

　　林安浩立马打圆场，不看僧面看佛面，毕竟叶晨峰是老白和老黑的徒弟：“好了，在你师父没有来之前，你就跟着我们吧！”


第2703章 别傻站着了

　　叶晨峰有点儿哭笑不得。

　　他的修为虽说被暂时压制到地神境一层了，但他的感知力依旧还在的。

　　他清楚的感觉到了林雨柔的修为在神尊境巅峰的小圆满巅峰；而林安浩的修为在神尊境巅峰的初入巅峰。

　　以他神帝境中期的修为，进入这里都有连续吃瘪了，更别说是神尊境修为的人了，在他眼里林雨柔和林安浩才是来这里送死的。

　　不过，叶晨峰对于林雨柔和林安浩的话，他还是选择相信的，毕竟他现在表面上的修为只有地神境一层，如果对方要动手，那么根本不必如此废话的。

　　既然是老白和老黑两人老友的后辈，那么叶晨峰也不打算和他们两个计较这么多了。

　　天鹰的头颅还隐藏在暗处，叶晨峰没打算让天鹰立马出来，防人之心不可无，让天鹰暂时在暗处呆着也是一个不错的选择。

　　如今他体内的妖蟒之血还是没有完全逼出来的，他筋脉中的灵气河流一直处于运转状态，他可以清楚的感觉到，自己体内的妖蟒之血在慢慢蒸发的越来越少了。

　　就算妖蟒之血完全蒸发了，想要修为恢复过来，也是需要一个缓冲时间的。

　　所以，虽说体内的妖蟒之血越来越少了，但他的修为一直处于地神境一层。

　　叶晨峰看着林雨柔和林安浩，道：“好，那我就跟着你们吧！”

　　老白和老黑也来到这里了，这对于叶晨峰来说是好事，说不定他的这两个师父也能够在这里获得一些机缘的。

　　见叶晨峰随口回答了一句，长相极为清纯秀气的林雨柔，她不禁皱了皱柳眉：“明明只有地神境一层的修为，你还在上界弄出这么多事情来，上界没有你想的这么简单，你自己好自为之吧！在这里我们会竭尽全力保护你的安全。”

　　林雨柔完全是带着教训的语气了，她很看不惯叶晨峰这个样子。

　　原本林安浩以为叶晨峰会受不了反驳的，在他想要做和事佬的时候，只见叶晨峰好像完全没有听到林雨柔的话一样，甚至脸上的表情没有任何一丝的变化。

　　这让林安浩也对叶晨峰有点反感了，在他看来叶晨峰简直是连男人的尊严也没有了，只要是个男人听到刚刚的话应该就会有情绪波动的。

　　只是林安浩不知道叶晨峰根本没有把他们两个太当回事情，要知道一头大象会和一只蚂蚁低头较劲吗？

　　林雨柔和林安浩也没心思注意叶晨峰了，他们两个开始打量起了这个小型宫殿。

　　只是正当这时。

　　宫殿内一个个模样凄惨的妖兽雕塑，从它们身上竟然散发出了一道道猛烈的气势。

　　虽说这些气势都在神尊境，但其中也有神尊境巅峰的极境巅峰的气势的。

　　而且这些模样凄惨的雕塑，它们的眼睛里都散发出了一种森然的绿色光芒来。

　　这突如其来的变故，使得在打量四周的林雨柔和林安浩眉头一皱，他们的脸色变得极为难看，他们一个的修为在神尊境巅峰的小圆满巅峰，另一个的修为在神尊境巅峰的初入巅峰，如果这里的雕塑真的会有战斗力，那么他们两个不会是这些雕塑的对手。

　　于是乎。

　　林雨柔和林安浩开始极力的对这些雕塑展开了攻击，他们施展出了各种威力强大的秘法，可他们力量攻击在雕塑上之后，根本没有对这些雕塑造成任何的影响，好像他们攻击的力量在触碰到雕塑的时候，就自行的在空气中散去了。

　　见自己的攻击完全不奏效，林雨柔和林安浩的脸色越发难看了。

　　如今老白和老黑迟迟没有下来，如果这些雕塑有了战斗力，可以自己行动了，那么他们极有可能会死在这里。

　　盘腿坐在地面上的叶晨峰，他脸上始终没有任何表情，这些雕塑就算可以行动了，也只不过是神尊境的实力，隐藏在暗处的天鹰，虽然只有一颗头颅了，他的修为也下降了，但最起码还是有神帝境后期战力的。

　　只是叶晨峰也不打算在这里久留了，他倒不担心老白和老黑的，他是老白和老黑一手培养出来的，所以他非常清楚这两个师父的战力，他们自己的底牌应该也有不少。

　　再说这次不止老白和老黑来到了这里，还有其余上界的强者在不停的进入这里。

　　叶晨峰现在没有易容，如果让人看到他的相貌，那么他绝对会变成众矢之的。

　　他的眼睛陡然微微一眯，他之前逼出身体之内的血液滴落在地上好一会了，只见凡是有血液滴落的地面，在地面上浮现了模模糊糊的纹络。

　　这一发现，让他脸色一紧，他的手掌按在了地面之上。

　　在一番仔细感应之后，他确定了在这里隐藏了一个阵法，应该只有血液才能让阵法的痕迹展露出来的。

　　叶晨峰的手掌是按在展露出的部分上的，他试着将手掌按在没有出现痕迹的地方，他根本感觉不到这里隐藏了阵法。

　　而且这出现的痕迹也模模糊糊的，一般人根本不会把其当做是阵法的。

　　经过叶晨峰的仔细感应，这个阵法的核心应该就是能够开启这里的某处通道的。

　　虽说隐藏性很好，但这个阵法非常的简单。

　　叶晨峰从地面上站了起来，他朝着一个个的雕塑走了过去，他走到了最中间的一个巨大雕塑面前，这个妖兽雕塑被雕刻成了利箭穿透胸膛的惨样。

　　此刻，这些雕塑上的气势在越来越剧烈了。

　　林雨柔和林安浩知道现在只有等上面石室内的强者下来了，毕竟现在通道的入口也关闭住了。

　　叶晨峰开始慢慢的推动起了最中间的那一个巨大雕塑。

　　这个雕塑就是阵法的阵眼所在，把这个雕塑推动到相应的方位，应该就可以打开隐藏的通道了。

　　林雨柔和林安浩看到叶晨峰傻不拉几的在推着雕塑，在他们的眉头越皱越紧的时候。

　　雕塑也移动到了相应的方位。

　　“砰”的一声。

　　小型宫殿正前方的一面石壁顿时打开了，在他们的视线里出现了一个通道。

　　林雨柔和林安浩眼睛微微瞪大。

　　叶晨峰随口说道：“别傻站着了，走吧！”


第2704章 到底谁保护谁？

　　叶晨峰直接走进了打开的通道之内。

　　林雨柔和林安浩神色有些尴尬，刚刚他们以为叶晨峰的举动莫名其妙的，可如今看到通道开启了，他们才知道叶晨峰在干什么！

　　他们脸颊上有一种火烧感，心里面一直对叶晨峰没有兴趣的，说要保护叶晨峰的安全，这也完全是看在老白和老黑的份上。

　　可到头来他们却被叶晨峰给救了一次？被这个修为只有地神境一层的家伙救了一次？这个剧情不对啊！

　　但事实就摆在眼前，小型宫殿内的这些雕塑，全部有了动弹起来的趋势，如果他们无法离开这里，那么最后有很大的可能会死在这里，而叶晨峰却开启了通道，所以他们是被叶晨峰救了一命。

　　林雨柔和林安浩对视了一眼之后，他们两个也随即进入了开启的通道内。

　　此地不宜久留了，这些雕塑如果可以行动了，对他们来说是一个威胁，但对于上面石室内的神帝境强者来说，要对付这些雕塑铁定是没有太大问题的。

　　在林雨柔和林安浩进入通道内之后，一直隐藏起来的天鹰，他立马出现了，他的头颅也飞入了通道里，他将自身的所有气势和气息全部隐藏到了极致。

　　所以，从始至终林雨柔和林安浩都没有发现天鹰的存在。

　　在进入通道内之后，叶晨峰脚下的步子放慢了不少，这条通道显得极为的潮湿，空气中也给人一种黏答答的不舒服。

　　林雨柔和林安浩走到了叶晨峰前头，林安浩问道：“刚刚你是怎么发现这处通道的？”

　　叶晨峰随口解释了一句：“我对阵法有点研究，刚才发现地面上隐藏了一个阵法。”

　　解释的非常合情合理，事实也正是他发现了地面上的一个阵法，这才打开通道的。

　　林雨柔说道：“你还是跟在我们身后。”

　　经过刚刚这一出之后，林雨柔和林安浩总觉得脸颊上火辣辣的，他们方才可是说要保护叶晨峰的，所以他们必须要在接下来挽回这个颜面。

　　对此。

　　叶晨峰倒是无所谓的耸了耸肩膀，他筋脉中的灵气河流依旧在不停的运转着，身体之内的妖蟒之血越来越少了，应该很快就可以蒸发的一干二净了。

　　对于叶晨峰无所谓的模样，这让林雨柔是气的银牙直咬，她转过身不再去看着叶晨峰了，和林安浩一起走在了前面。

　　这条潮湿的通道非常的长，而且四周也极为的昏暗，就算林雨柔和林安浩有神尊境的修为，他们的视线也严重受到了影响。

　　随着时间的流逝。

　　叶晨峰始终是一步步的跟在林雨柔和林安浩的身后，他身体之内的妖蟒之血完全蒸发了。

　　只是要恢复修为还需要一个缓冲期，叶晨峰知道天鹰就在他身后不远的地方，他直接给天鹰传音道：“我体内的妖蟒之血全部蒸发了，我需要多长时间才能恢复修为？”

　　很快天鹰的声音就在叶晨峰脑中回荡了起来：“主人，快了，最多一炷香到两炷香之间，你的修为就可以完全恢复了。”

　　闻言。

　　叶晨峰是完全放心了下来，想要继续探索这处墓葬，自身的修为是不可或缺的，谁知道接下来还会遇到什么危险？

　　原本的通道并不宽敞，一次只能够同时让两个人并排而走。

　　在行走了这么长的时间之后，叶晨峰他们周围的空间变得宽敞了起来，只见他们走到了一处多条通道的交叉口。

　　原本之前一直是一条笔直的通道，如今前面，左面和右面分别有三条不同的通道可以行走，这让林雨柔和林安浩陷入了两难之中。

　　站在这处交叉口之中，林雨柔和林安浩打量着三条不同方向的通道，他们仔细的感应着每一条通道内的动静，可他们根本感觉不出什么东西来。

　　站在他们身后的叶晨峰，他也观望着四周，在这处交叉口光线倒是很充足，只见在头顶的通道顶部镶嵌着一块块蓝色的宝石。

　　从这些蓝色的宝石内散发出了柔和的光芒。

　　在林雨柔和林安浩不知道该选择哪个方向的时候，从前、后、左、右四条通道内，全部冲来了一道道强大的气势，每一道气势全部在半步神帝的层次。

　　后面这条通道是叶晨峰他们一路走来的，刚刚并没有任何的发现。

　　这些气势绝对不是来自于外面的修炼者，应该是来自于这处墓葬之中的。

　　只是几个呼吸间，从前后左右四个通道之内，涌出了一个又一个面目可憎的修炼者，这些人全部在半步神帝的层次。

　　面对这些半步神帝的攻击，林雨柔和林安浩根本没有抵抗之力，他们身上是爆出了一团又一团的血雾，剧烈的疼痛让他们陷入了绝望之中。

　　而叶晨峰同样是受到了攻击，身上极致的痛感让他直皱眉头，可他始终觉得这里不太对劲，天鹰的声音又传入了他的脑袋里：“主人，这里的一切全部是幻觉，只不过这里的幻觉非常的真实，如果在这种幻觉中你以为自己死了，那么你可能就永远也不会苏醒过来了。”

　　叶晨峰眼眸一凝，目光很快集中在了顶部的一块块蓝色宝石之上，任凭着周围的半步神帝强者攻击在他的身上，虽说痛感越来越剧烈了，但是他却怎么也死不了，或许明白了这里是幻觉的原因，他自然不认为自己会死，所以没有被这里的幻觉完全影响到。

　　而反观林雨柔和林安浩他们的情况则是很不妙，他们完全陷入了这里的幻觉之中。

　　这里的幻觉极为的真实，恐怕就算是一般的神帝境中期强者也会中招的。

　　叶晨峰手臂一挥，一道道凌厉的劲气顿时朝着顶部的蓝色宝石掠去了。

　　“砰！砰！砰！”的爆裂声不断在空气中回荡着。

　　在所有蓝色宝石全部粉碎之后，四周那些冲击而来的半步神帝强者，在顷刻间消失的无影无踪了。

　　从幻觉中脱离出来之后，林雨柔和林安浩看着自己根本没有受伤的身子，耳边传来叶晨峰的声音：“刚刚我们进入幻觉之中了，应该是顶部的蓝色宝石在作怪，我已经将这些宝石给破坏了，如果在刚才的幻觉中你们以为自己死了，那么你们这辈子就只能是活死人了，再也无法醒过来。”

　　林雨柔和林安浩心有余悸，他们再一次被叶晨峰救了？被这个地神境一层的人给救了？

　　到底是谁保护谁啊？

　　如果没有叶晨峰的话，那么他们已经是死了两次了。


第2705章 血傀儡

　　四周显得很是静谧。

　　这回林雨柔和林安浩真有一种抬不起头来的感觉了，怎么说他们好歹也是上界的天才啊！

　　回想起之前叶晨峰在小型宫殿里发现阵法，最后开启了离开小型宫殿的通道；再到如今他们两个陷入幻觉之中，而叶晨峰却极为清醒的破开了幻觉。

　　这一系列的举动，全部都说明了叶晨峰思维缜密。

　　从始至终这个地神境的小子都没有露出过慌张，好像这里的一切都在他的掌控之中一般，这等心性真的会是一个三十岁的小子吗？可他们也知道自家老祖的话肯定是真的。

　　这一刻。

　　林雨柔和林安浩开始正视叶晨峰了，虽说叶晨峰如今的修为只有地神境，但其种种行为显得极为老练，比他们两个要强上不少，看来吴风闲和江运天的徒弟果然是有非凡之处的。

　　要知道叶晨峰虽说只有三十岁，可他这一路走来，闯过了俗世界、古武界、地玄界、天玄界等等一个又一个的地方，在短短几年之内，他经历了无数次的生死，在这种情况之下，他的心性自然也是飞速成长的了。

　　叶晨峰可不想在这里多做停留了：“你们觉得应该走哪条通道？”

　　叶晨峰也没有感觉出这三条通道的内的不同，所以他才会开口问了这么一句。

　　林安浩神色还是有点不自然地说道：“这三条不同的通道内，我和雨柔都感觉不出什么来，不知叶兄弟你是否可以感觉到一些特殊之处？”

　　叶晨峰摇了摇头：“那我们随意选择一条通道吧！”

　　见叶晨峰摇头，林安浩和林雨柔也释然了，叶晨峰毕竟只是地神境的修为，就连他们也感觉不出，叶晨峰又怎么可能会感觉出什么来呢？他们是被叶晨峰这种始终风淡云轻的姿态给震慑住了。

　　林安浩对着叶晨峰说道：“叶兄弟，你的救命之恩，我会记住的，如果你没有意见的话，那么我们就走左边的通道吧！”

　　清纯秀气的林雨柔，她咬了咬嘴唇之后，道：“之前谢谢你了，你的有些方面的确很厉害，不过，你的修为是短板，我们会尽可能的保护你。”

　　林雨柔这也算是一种变相的感谢和道歉了，当然她心中还是有点不服气的，她认为自己一定可以在这里还叶晨峰一个人情的。

　　毕竟叶晨峰的心性如何的不可动摇，行事如何的老练，可他的修为毕竟也只有地神境而已。

　　对于林安浩和林雨柔的道谢，叶晨峰只是点了点头，反正也感觉不出什么来，走哪条通道都是一样的。

　　林雨柔和林安浩仍旧是固执的走到了前头，叶晨峰跟着他们走进了左侧的通道之内。

　　叶晨峰只是安静跟着，他在等待自己修为恢复的那一刻。

　　左侧的通道内并没有太特殊的地方，只是在走了一炷香不到的时间之后，空气中慢慢浮现了一种让人作呕的腐臭和血腥味。

　　左侧这条通道没有太过的长，在空气中出现血腥味之后，叶晨峰他们便走到了尽头。

　　他们的视线猛的豁然开朗了起来，他们来到了一处小天地内。

　　这处小天地的空间最多只有一个广场的大小，之所以把它称之为小天地。

　　那是因为在这里有土壤，有树木、有流水，乍看之下倒是给人一种山清水秀的感觉。

　　可叶晨峰、林雨柔和林安浩的眉头一直紧皱着，在这处小天地的右侧，那里有一个水池。

　　从水池内不断的散发出腐臭和血腥味。

　　这个血池内的颜色很杂乱，有红色、有绿色也有青色，也不知道这个水池有很深？

　　只是在叶晨峰他们来到这里之后。

　　原本平静无比的水池，从其中开始不断的冒出一个个的气泡来了。

　　紧接着，一直血红色的手掌从池子的水里面伸了出来。

　　慢慢的、慢慢的。

　　一个人从水池内浮了起来，这应该不能够称之为人了，只见这个看似是人的东西，他全身皮肤全部是呈现鲜血的颜色，身上很多地方全部腐烂了，甚至可以看到有恶心的虫子，在他的肉里钻来钻去。

　　他的整张脸完全看不到五官了，他的整张脸上仿佛被鲜血给覆盖住了，有血液在不断蠕动着，从他身上爆发出了一股神帝境初期的强大气势。

　　林雨柔和林安浩看到这一恶心的东西之后，他们两个不约而同地说道：“血傀儡。”

　　在他们道出这个名称的时候，一直在暗处跟着的天鹰，他的声音再度回荡在了叶晨峰的脑中，他对叶晨峰解释了一遍这血傀儡的来历。

　　这血傀儡是一种没有自己意识的东西，一旦被激活了，只会一个念头，那就是：“杀！”

　　想要炼制血傀儡是非常困难的，首选必须要收集各种的天材地宝。

　　而且炼制血傀儡必须要将只剩下最后一口气的修炼者，把他们放入炼制血傀儡的池子内。

　　放入的修炼者是什么实力，最后形成的血傀儡也是什么实力。

　　这种血傀儡炼制的成功率非常的低。

　　看来这里的血傀儡是炼制成功了，再而每一个炼制血傀儡的池子内，不可能只有一具血傀儡的。

　　那第一具神帝境初期的血傀儡，他从池子内走了出来，喉咙里发出了嘶哑的吼叫声。

　　林雨柔和林安浩脸色剧变，对方可是神帝境初期的血傀儡，由于血傀儡没有自己的意识和痛感，对付起来会更加的困难，而他们两个只有神尊境巅峰的小圆满巅峰和初入巅峰，想要对付神帝境初期的血傀儡着实太困难了一些。

　　叶晨峰在听到天鹰的解释之后，他也用传音说道：“如果这个池子内的血傀儡不止一个，那么其中最强的血傀儡会是什么修为？”

　　天鹰回答道：“主人，这个我就不清楚了，不过，有一点我现在几乎可以肯定了，这里应该就是混沌魔帝的墓葬。”

　　“在混沌时代，混沌魔帝最擅长炼制血傀儡了，再加上之前小型宫殿内凄惨的妖兽雕塑，这种种都表明这里和混沌魔帝脱不了关系了。”


第2706章 接二连三的被救

　　在叶晨峰和天鹰利用传音交谈之际。

　　那第一具神帝境初期的血傀儡，他身上的气势越来越剧烈了，喉咙里不断的发出呜咽声。

　　林雨柔和林安浩挡在了叶晨峰面前，他们说过要保护叶晨峰，倒是说到做到的。

　　明知道可能不会是血傀儡的对手，居然还一步不离的挡在了叶晨峰面前。

　　这让叶晨峰对他们两个有了一些好感。

　　只是天鹰的声音再度传来：“主人，如果是混沌魔帝炼制的血傀儡，那么和普通的血傀儡应该不同，他炼制的血傀儡是含有剧毒的，尤其是他炼制的血傀儡的鲜血，其中的剧毒足以让一名神帝境中期的强者毙命了。”

　　那第一具神帝境初期的血傀儡，他一步步走到非常缓慢，可陡然之间，他的胸口处竟然自主爆出了一团血雾，他体内的鲜血朝着林雨柔和林安浩冲击而来。

　　叶晨峰虽说在听着天鹰所说的话，但他的目光一直集中在血傀儡的身上。

　　在看到血傀儡胸口爆出血雾之后，他是第一个反应过来的，他伸出手直接搭在了林雨柔和林安浩的肩膀之上，口中暴喝道：“快后退。”

　　林雨柔和林安浩不明所以，他们并不知道这里的血傀儡的血液是有剧毒的，可脚下的步子也本能的跟着叶晨峰退后了。

　　最终那第一具血傀儡的血液落在了地面上。

　　空气中不断的响起了“滋滋滋！”的声音，只见血液落在地面上之后，冒出了一阵阵的白烟和一种极为刺鼻的味道。

　　这让林雨柔和林安浩百思不得其解，他们疑惑看了一眼叶晨峰。

　　叶晨峰解释道：“这里的血傀儡不是普通的血傀儡，你们有听说过混沌魔帝吗？”

　　“这里应该是混沌魔帝的墓葬，他所炼制的血傀儡，其血液之中含有剧烈毒素的，甚至可以将神帝境中期的强者毒死。”

　　林雨柔和林安浩曾经在古籍上倒是也看到过关于混沌魔帝的介绍的，只是他们对混沌魔帝了解的并不多，他们只知道血傀儡的血液应该是没有问题的。

　　可如今事实就摆在他们的眼前，他们知道叶晨峰没必要在这种事情上说谎。

　　如果刚刚他们被这第一具血傀儡的血液触碰到身体，他们岂不是要毒发身亡了？他们竟然又被叶晨峰给救了一次？

　　叶晨峰看到那第一具血傀儡胸口爆出血雾后，他的胸口居然是完好无损的，看来这也是血傀儡的一种攻击手段。

　　这血傀儡虽说是没有自己的意识的，但他应该可以感觉到自己的攻击有没有用奏效？

　　他的情绪变得暴动了起来，应该是第一次没有杀死目标之后的不满。

　　而正当此时。

　　那个池子里，又探出了一双血红色的手掌，第二具血傀儡从池子内浮了出来。

　　这第二具血傀儡身上的气势同样在神帝境初期，他从池子内走出来之后，来到了第一具血傀儡的身旁。

　　这两具血傀儡的身子动了，他们两个同时朝着林雨柔和林安浩展开了攻击。

　　空气中残留一道道的血影，他们两个的速度极快无比，林雨柔和林安浩跟不上这种速度。

　　而叶晨峰虽说修为还没有恢复，但他的眼睛可以捕捉到这两具血傀儡的动作。

　　他可以感觉到妖蟒之血的缓冲期也要过去了，他马上可以恢复修为了。

　　他不打算带着林雨柔和林安浩进入混沌戒指的小世界里了，他传音给天鹰：“动手吧！”

　　天鹰虽说只是一颗头颅了，但他现在的修为也在神帝境后期的。

　　眼看那两具血傀儡要临近了，林雨柔和林安浩想要做最后的拼死抵抗。

　　然而。

　　正当这时。

　　一抹黑影快速飞过。

　　紧接着“砰！砰！”两声，那两具气势汹汹的血傀儡，他们的脑袋瞬间爆裂，身体缓缓朝着地面上倒去了。

　　这突如其来的变化让林雨柔和林安浩有点愣神了，尤其是当他们看到天鹰的头颅时，他们眼眸中的神色猛的一凝。

　　天鹰现在是神帝境后期的修为，可只有一颗头颅的他，要比真正神帝境后期强者要弱一些，但绝对是比神帝境初期和中期的人强上不少的，所以这两具神帝境初期的血傀儡，在他面前根本算不得什么的。

　　天鹰在解决了两具血傀儡之后，他飞到了叶晨峰身侧：“主人，解决完毕。”

　　叶晨峰对着天鹰平淡的点了点头。

　　林雨柔和林安浩渐渐理清楚了事情，这颗头颅应该是叶晨峰的人，他们没想到这颗头颅一直跟在暗处，从始至终他们都要没有发现。

　　他们是越来越看不透叶晨峰了，心里面是连连感叹，难怪叶晨峰以地神境的修为，可以在上界活到如今，他走每一步都是有打算的。

　　如果他们两个是想要叶晨峰命的人，那么恐怕不等他们出手，他们就会死在天鹰的手上。

　　他们一直口口声声说要保护叶晨峰，原来叶晨峰身边有神帝境后期的人保护了，虽然只是一颗头颅，但战力也不算弱了。

　　林雨柔和林安浩顿时一阵脸红的，他们接二连三的被叶晨峰所救，他们欠叶晨峰的恩情是越来越大了。

　　只是在林雨柔和林安浩想要说话之际。

　　只见那个池子里冒出的气泡是越来越密集了，这次同时从其中伸出了两双血红色的手掌。

　　两具血傀儡从其中同时冒了出来，这两具血傀儡身上的血气更加的重，在他们浮上来之后，空气中的腐臭味是极具上升。

　　同时这两具血傀儡身上的气势在神帝境中期了，比刚刚那两具血傀儡提升了一个层次。

　　只是不知道在这个池子里到底有多少血傀儡？最强的血傀儡的修为在什么层次？

　　如果这里有神帝境巅峰的血傀儡，那么就算叶晨峰恢复了修为，恐怕也不好应付了。

　　而面前这两只刚刚浮上来的神帝境中期的血傀儡，天鹰要解决他们是足够的了。

　　不用叶晨峰开口。

　　天鹰的头颅便朝着那两具神帝境中期的血傀儡冲击而去，可以说是极为轻松的就解决了这两具神帝境中期的血傀儡。


第2707章 谣传是真的？

　　在两具神帝境中期的血傀儡被解决之后。

　　池子里冒出的气泡变得剧烈了起来，其中的水也在不断的翻腾着。

　　天鹰的头颅挡在了叶晨峰面前，他的眉头皱了起来：“主人，不对劲，看来血傀儡王要出来了，这个池子内加上血傀儡王，一共也只有五具血傀儡。”

　　林雨柔和林安浩听到天鹰的话后，他们两个的神经不由的紧绷了起来，血傀儡王一听这个名称就不是普通的血傀儡。

　　在天鹰的话落下没多久。

　　只见从池子的水里，伸出了一双碧绿色的手掌。

　　在这双手掌之上还长满了绒毛，手指上的指甲也尖锐无比，点点幽光在指甲上闪烁。

　　一种如同婴儿的哭泣声，在空气中回荡了开来。

　　叶晨等人的目光全集集中在了池子之内。

　　渐渐的。

　　池子内冒出了一具血傀儡，只是这具血傀儡两只手臂都是碧绿色的，从他身上不断渗透出一种腐烂的液体，他身上的气势在神帝境后期。

　　每一缕空气中都充斥着化不开的腐臭味和血腥味，在这种气味之中竟然还隐藏着毒素，因为林雨柔和林安浩感觉有点头昏了。

　　叶晨峰体内的神血是百毒不侵的，而天鹰的头颅好歹也有神帝境后期的修为，他们两个倒是暂时没有感觉到任何的不适。

　　那具神帝境后期的血傀儡王，他在从池子内踏出来之后，几乎是没有任何犹豫的，身体内的气势暴冲到了极致，脚下的步子动了，一个瞬间就消失在了原地。

　　空气中劲风刮起。

　　一阵阵的腐臭味和血腥味在这里席卷着。

　　面对神帝境后期的血傀儡王，只有神尊境的林雨柔和林安浩，他们两个虽说是天才，但修为差距摆在那里，他们甚至连任何反抗也做不了。

　　天鹰头颅朝着血傀儡王冲击而去，只是如今的天鹰只剩下一颗头颅，很多秘法和招式全部施展不出来了，他现在的战力要比真正的神帝境后期强者弱上一筹的。

　　可想而知天鹰在遇上血傀儡王之后，他自然是处于弱势的了。

　　他的攻击被血傀儡王轻而易举的躲过了，同时血傀儡王挥动起了他碧绿色的手臂。

　　“砰！”的一声。

　　碧绿色的手臂直接轰击在了天鹰的头颅之上。

　　被击中的天鹰，他的头颅倒飞了出去，最后落在了地面上。

　　只见天鹰的头颅上出现了一道道的裂纹，从血傀儡王手臂上渗出的腐烂液体，也全部沾染满了他的头颅，顺着裂纹在进入他的头颅之内。

　　天鹰只感觉一阵无力，他瞬间失去了战斗力。

　　血傀儡王在将天鹰给击飞出去之后，他没有对天鹰穷追猛打，而是再度将身子转向了林雨柔、林安浩和叶晨峰。

　　不等林雨柔和林安浩反应过来，血傀儡王再度对他们展开了攻击。

　　无法跟上血傀儡王速度的林雨柔和林安浩，他们想到身后的叶晨峰，他们急速的催动起了筋脉中的灵气河流。

　　不管如何，他们说过要保护叶晨峰的，可到头来，他们之前被叶晨峰一次又一次的救了，这次说什么也不能够让步了。

　　而站在林雨柔和林安浩身后的叶晨峰，在天鹰刚刚被击飞出去的那会，他体内妖蟒之血的缓冲期终于是过去了，他的修为可以说是恢复了，只是他现在还没有提升起体内的气势呢！

　　以他神帝境中期的修为，应该可以战胜面前神帝境后期的血傀儡王的。

　　毕竟他可不是一般的神帝境中期强者，他的战力要比神帝境中期强者强上很多倍的。

　　眼看着血傀儡王要逼近了，林雨柔和林安浩脸上是赴死的神色。

　　“让开，让我来吧！”叶晨峰手掌搭在了他们两个的肩膀上，将他们两个用力往后一拉，他们根本控制不住后退的脚步。

　　正当他们疑惑的看向叶晨峰之时。

　　“轰！”的一声。

　　一股恐怖的灵气顿时从叶晨峰身上爆发了出来，神帝境中期的气势瞬间毕露无遗。

　　在让林雨柔和林安浩退后的同时，叶晨峰的右手手掌也翻动了起来。

　　一股恐怖的力量在他手掌上凝聚。

　　周围的地面也颤动不已，空气是极具的扭曲着。

　　“龙神翻天印，三印可破天！”

　　一掌拍出。

　　一只可怕无比的火红色能量手掌印顿时朝着血傀儡王冲击而去。

　　对于如今的叶晨峰来说，施展第三印是简单无比的了，他施展的还不是第四印呢！

　　在火红色的能量手掌印之下，快速靠近的血傀儡王在空气中现形了。

　　他喉咙里发出愤怒的嘶吼声，从他的身体内冲起了一股血红色的能量，伸出手臂试图想要抵挡住火红色的能量手掌印。

　　可惜。

　　在他的手臂触碰到火红色的能量手掌印时，他的两条手臂直接被绞碎成血雾。

　　紧接着，他的身体在受到火红色能量手掌印的攻击之后，也在空气中化为了血雾。

　　在血红色能量手掌印慢慢消失之后。

　　四周显得安静无比。

　　林雨柔和林安浩呆滞的看着叶晨峰，他们不敢相信自己眼睛所看到的。

　　叶晨峰竟然真的是神帝境修为的强者？而且是神帝境中期的强者了？

　　最重要的是叶晨峰只有神帝境中期的修为，却可以随手秒杀神帝境后期的血傀儡王？这等战力绝对是不俗的了。

　　面对林雨柔和林安浩的目光，叶晨峰随口解释了一句：“之前我触碰到了妖蟒之血，所以修为暂时被压制住了，在刚刚才恢复过来，我不是有意要瞒着你们的。”

　　“如果我之前说自己有神帝境中期的修为，你们恐怕也不会相信我的，所以我干脆没有解释了。”

　　此刻。

　　林雨柔和林安浩真想要找个地缝钻进去，他们一直口口声声说要保护叶晨峰，以他们神尊境的修为居然想要保护神帝境修为的强者？说出去不是要让人笑掉大牙吗？

　　林雨柔一阵脸红的。

　　而林安浩脸色也极为的不自然。

　　原来那些上界的谣传都是真的？叶晨峰真的是神帝境修为的强者！


第2708章 不服都不行

　　林雨柔和林安浩过了好半晌之后，他们才彻底的接受了这一切。

　　如果之前叶晨峰说自己是神帝境的强者，他们两个的确不会相信，说不定心里面还会对叶晨峰更加反感的。

　　叶晨峰去看了一下天鹰，帮天鹰治疗了一下伤势，毕竟他之后还是需要天鹰的。

　　虽说这次天鹰带他来的墓葬不是混沌妖帝的墓葬，但好歹也是混沌魔帝的墓葬啊！

　　在叶晨峰帮天鹰治疗伤势的时候，林雨柔和林安浩也来到了这边。

　　林安浩想要开口，他一时之间倒是不敢托大的喊叶晨峰为叶兄弟了，毕竟人家的修为远远高于他的。

　　在憋了一会之后，林安浩才问道：“你真的只有三十岁？”

　　亲眼看到叶晨峰修为之后，他开始怀疑之前老祖对他们所说的叶晨峰的真实年龄了。

　　对此，叶晨峰倒是没有什么好隐瞒的，他说道：“你觉得我不像三十岁吗？不过，我马上就要三十一了。”

　　林安浩其实心里面也知道老祖说的应该不会有错，可叶晨峰实在是超出了常理的范畴了，这让他不得不怀疑啊！

　　在听到叶晨峰回答之后，林安浩和林雨柔的表情是活见鬼了一样，这个世界上真的有三十岁的神帝境中期强者！如果叶晨峰这么成长下去，那么绝对是有可能跨入永生的。

　　林雨柔问道：“你是从几岁开始修炼的？就算从生下来就开始修炼，你也才修来了三十年。”

　　叶晨峰随口回答道：“我应该是从二十多岁开始修炼的吧！”

　　叶晨峰灵魂重生到俗世界的时候，他这具身体就已经二十多岁了，算上那时开始修炼的灵魂力，他的确是从二十多岁开始修炼的。

　　这回。

　　林雨柔和林安浩差点没有把自己的眼珠子给瞪出来。

　　二十多岁才开始修炼？

　　好吧！退一步说，就算叶晨峰是从二十岁开始修炼的，那也才修炼了十年时间，但实际上二十多岁开始修炼，连十年的时间也没有的。

　　几年的时间在他们这些修炼者眼里，有时候闭关一次都不止这么长了。

　　而叶晨峰却是利用这么短的时间，将修为从零开始提升到了神帝境中期？这真的可能吗？这到底是一个什么样的怪胎？

　　林雨柔和林安浩的目光一眨不眨的盯着叶晨峰，片刻之后，林安浩是叹气连连，他是真的被打击到了：“你真的是药器同修？而且还抵达了双至尊？”

　　林安浩和林雨柔紧紧的盯着叶晨峰，在他们的目光之下，叶晨峰点了点头：“我现在的确是双至尊。”

　　轻飘飘的一句话，对于林雨柔和林安浩来说无疑是连续的暴击，他们有一种极度无力的感觉，亏他们一直自以为是的认为那些谣传不是真的，结果现在呢？

　　林雨柔和林安浩可都是上界之内的天才，可在叶晨峰面前，他们根本和天才沾不上边。

　　如果说叶晨峰是天才的话，那么他们最多只是蠢才而已，他们在三十岁的时候在干嘛？修为抵达什么层次了？

　　人比人真是气死人。

　　林雨柔和林安浩发现绝对不能够和叶晨峰作比较了，再这样下去，他们非得要吐血不可。

　　在叶晨峰的治疗之下，天鹰的伤势也恢复了一些，至少可以自行的飞行了。

　　叶晨峰看着被打击到的林雨柔和林安浩：“我们找一下离开这里的办法吧！在这里一直停留着也不是个事情。”

　　现在林雨柔和林安浩对于叶晨峰话可以说不会反驳了。

　　开什么玩笑啊！

　　他们有资格反驳吗？他们现在心里面对叶晨峰是佩服的心服口服了。

　　在这处小天地内四处寻找了起来。

　　林安浩和林雨柔是一起寻找的，而叶晨峰和天鹰在另一边寻找。

　　林安浩给林雨柔传音：“雨柔，这回我可真的是脸都丢光了，你说我们充什么大头？他是吴老祖和江老祖的徒弟，在辈分上我们是不是也要喊他一声老祖？”

　　“他的修为比我们弱也就罢了，我们就不需要遵守辈分了，现在他的修为比我们高出很多，而且还是双至尊。”

　　林雨柔美眸中闪过一抹异彩：“这有什么不好的？如果到时候要让我们喊他老祖，那么我们可以光明正大的向他讨教不少问题了，说不一定我们的修为也可以快速提升的，再说他可是双至尊，他足够有资格做我们的老祖了，只是年龄小了一点而已。”

　　听到林雨柔的解释之后，林安浩顿时释怀了不少，这么看来有一个这样的老祖还不错。

　　不过，一切都要等离开这里再说了，他们要看看自家老祖是什么说法？到时候再决定应该要称呼叶晨峰为什么？

　　在林雨柔和林安浩用传音交谈的时候，叶晨峰打断了他们的交谈：“你们两个到这里来。”

　　在林雨柔和林安浩来到叶晨峰身旁之后，他们看到在叶晨峰如今所站之地的前面有一个阵法，依稀可以分辨出是一个传送阵。

　　叶晨峰随即着手恢复了这个阵法。

　　看到叶晨峰熟练的恢复着阵法，林雨柔和林安浩是苦笑不已。

　　二十多岁才开始修炼。

　　那么肯定也是二十多岁才接触炼器、炼药和阵法。

　　他们两个真不知道叶晨峰到底是如何做到的？这炼器、炼药和阵法全部是极为耗费精力和时间的事情啊！

　　在林雨柔和林安浩在心里面感叹之际，叶晨峰也将传送阵给修复好了。

　　同时在他修复好传送阵的时候，他感觉到了好像有人在往这边快速前进。

　　根据他的感觉来人肯定不会是老白和老黑的，既然不是老白和老黑，那么他也没必要等待了。

　　“我们走吧！”叶晨峰走进了阵法内。

　　林雨柔和林安浩紧跟着进入了阵法，随后，叶晨峰启动了阵法，在他们三个被传送出去的时候，这个被叶晨峰修复好的阵法，又自主的变得乱七八糟了，这是叶晨峰之前修复的时候设计好的。

　　之前的交叉口有三条通道，老白和老黑应该是选择了另外的通道了。


第2709章 药之始祖

　　在开启传送阵之后。

　　叶晨峰和林雨柔等人只感觉一阵眩晕。

　　不过，这种眩晕感一闪即逝，他们很快就恢复了过来。

　　叶晨峰随即打量起了四周，这里的空气中有一种腐朽的气味。

　　这里是一处极为巨大的宫殿，这里的石壁和柱子全部是精雕细琢过的，而且所用材质非凡，如无意外这里应该就是这处墓葬的主墓室了。

　　在这处宫殿的地面上摆放满了一件件的武器，只是可能年代太过久远了，再有这些武器保存的不得当，这里堆满的大部分武器都已经报废了。

　　叶晨峰随手拿起了地面上的一把白色长剑，当他将灵气注入其中的时候。

　　“砰！”的一声。

　　整把白色长剑直接化为了虚无，而根据叶晨峰的推测，当年这把剑应该属于是仙器的范畴，这里堆积起来的大部分武器，也极有可能都是仙器。

　　这混沌魔帝也太不把仙器当回事情了吧？如果他当初能够好好保存的话，那么这些仙器应该可以全部流传到如今的。

　　叶晨峰连续查看了好几把武器，全部在他注入灵气的瞬间爆裂了，他隐约推断出这里的武器虽说都是仙器，但绝大多数只是最低级的仙器而已。

　　在叶晨峰查看武器的时候，林雨柔和林安浩也没有闲着，他们两个也查看了几把武器。

　　林安浩皱着眉头，说道：“这里也太坑了吧？根据这里的摆设和布置，这里绝对是主墓室了，在这处墓葬里该不会只有这些垃圾吧？”

　　天鹰的头颅始终悬浮在叶晨峰的身旁，他的伤势还没有彻底的恢复。

　　这里除了堆积了一大堆废了的仙器之外，在宫殿的东南西北四个方位，全部有一个石像。

　　这四个石像雕刻的栩栩如生，如同真人一般。

　　只是这四个石像的模样凶神恶煞的，他们眸子里仿佛充满了无尽的杀意，明明只是石像而已。

　　天鹰看到这四个石像之后，他说道：“主人，他们应该就是混沌魔帝手底下的四大杀神了。”

　　“这四大杀神全部拥有超越神帝境巅峰的战力，当年为混沌魔帝立下了不少功劳，死在他们手上的强者也不少。”

　　“据说四大杀神联手起来，其战力可以和混沌魔帝持平，他们是混沌魔帝一手培养起来的，可以说对混沌魔帝是忠心耿耿。”

　　叶晨峰眼眸一直凝着，难道这里真的不会存在机缘了吗？那么他就白白浪费这么多时间了，留给他的时间真的不多了，他必须要阻止何空胜跨入永生境的。

　　林雨柔和林安浩现在也知道这里是混沌魔帝的墓葬了，他们走到了叶晨峰的身旁，显然是以叶晨峰为主心骨了。

　　叶晨峰扫视着四周，他看到这里有三个不同位置的传送阵，他们之前就出现在其中一个阵法之内，他们出现的这个阵法应该是连通方才那个传送阵的。

　　至于这里的另外两个阵法应该也是连通别处的两个传送阵的，正好之前还有其余两处通道，说不定在其余两处通道里也有传送阵，所以说当初不管选择哪个通道，最后应该都可以抵达这个主墓室的。

　　叶晨峰将目光看向了宫殿正中间的最前方，只见在那里摆放着一张奢华的龙椅。

　　如果说这里是主墓室的话，那么混沌魔帝的棺材在哪里？

　　叶晨峰一步步朝着龙椅走了过去，林雨柔和林安浩是跟在了叶晨峰的两侧。

　　天鹰的头颅也紧紧跟在叶晨峰的身旁。

　　在叶晨峰来到龙椅面前之后，他神识仔细探查这张龙椅。

　　慢慢的。

　　他将自己的手掌按在了龙椅之上，并没有发现这张龙椅有什么特殊的地方。

　　只是他想要将这张龙椅抬起来的时候，以他的力量竟然无法将龙椅抬起来。

　　他的眉头立马皱了起来，他想要往左侧转动龙椅，发现根本转动不了。

　　随后又立马试着往右侧转动龙椅，这回龙椅被慢慢的转动了起来。

　　转动这张龙椅，叶晨峰是极力的催动着筋脉中的灵气河流，如果他不爆发出极致的力量，根本是转不动的，所以他推测想要转动这张龙椅，最起码要有神帝境后期强者的力量。

　　伴随着龙椅慢慢向右侧转动，空气中响起了“咔！咔！咔！”的声音。

　　只见在龙椅前面的地面上，出现了一条裂缝，这条裂缝随着龙椅的转动在变得越来越大。

　　最后这条裂缝变成了一个长方形缺口，一口纯黑色的棺材从其中冒了出来。

　　这口棺材之上被粗壮的黑色锁链缠绕住了。

　　走近之后。

　　身为炼器师的叶晨峰，他感觉到缠绕住棺材的锁链不是凡物，而且在这些锁链之上，竟然还刻着密密麻麻的纹路。

　　为什么要将这些刻有纹路的锁链紧紧的绕住棺材？难道是为了防止里面的东西出来吗？

　　还是为了防止有人打开棺材？盗取棺材内的宝物？

　　直觉告诉叶晨峰，绝对不能够将锁链给解开，再说以他修为想要解开这些锁链，恐怕要费一番时间的。

　　既然不能够打开这口棺材，那么这里没有其余特别的地方了。

　　叶晨峰重新走到了堆积着一件件武器的地方，他想要看看在这里有没有落网之鱼。

　　林雨柔和林安浩自然是更加不敢打开棺材了，他们也开始一件件的重新查看起了废了的武器。

　　又查看了数分钟之后。

　　林安浩说道：“这里的仙器全部废了，在这里还有一个莫名其妙的铁块，这混沌魔帝的墓葬看来是白来了一趟。”

　　“哐当！”一声。

　　林安浩直接将手中的铁块扔到了一旁。

　　叶晨峰目光扫过了铁块，他猛的有一种心悸的感觉，视线再也离不开铁块之上了。

　　只见这块铁块只有手掌大小，上面没有任何文字，看起来没有任何可取之处的。

　　叶晨峰不由自主的将铁块捡了起来。

　　他的手掌顿时感觉一阵刺痛，这铁块竟然直接划破了他的皮肤？

　　鲜血立马覆盖在了铁块之上。

　　令人惊奇的是，铁块在快速吸收叶晨峰的鲜血，逐渐的在铁块的正面隐隐约约出现了四个字“药之始祖”。

　　看到这四个字之后，叶晨峰的眼角陡然跳动了两下。


第2710章 传承！颠覆！

　　叶晨峰的举动自然是引起了林雨柔、林安浩和天鹰的注意，他们的目光全部集中在了叶晨峰手里的铁块之上。

　　之前林安浩拿着铁块的时候，他根本感觉不出这块铁块的任何特殊，他想不通这么一块铁块，怎么可能划破叶晨峰的手掌？

　　只是当他看到铁块正面慢慢显现出来的四个字后，他眼眸中的神色也呆滞住了。

　　药之始祖。

　　这四个字的意思再明白不过了，从混沌时代到如今，只有一个人可以称之为药之始祖的。

　　据说在混沌时代刚刚形成的那时，根本没有什么炼药师呢！在修炼者一步步的摸索之后，才逐渐有了炼药师一说。

　　而在混沌时代被称之为药之始祖的人，他是第一个抵达至尊炼药师的人，同时他也是开创炼药师这个领域的人，可以说如今所有的炼药之术，全部是由于他的炼药之术演变而来的。

　　据说药之始祖一生追求炼药的极致，在混沌时代的浩劫来临之前很久的一段岁月里，他就已经消声灭迹了，没有人知道他去哪里了？是不是死了？还是炼制出了绝世丹药，靠着丹药抵达了永生？

　　在鲜血全部渗透进铁块之中后，其正面“药之始祖”这四个字是更加清晰了。

　　叶晨峰感觉吸收了他鲜血的铁块变得温热无比。

　　林安浩惊疑道：“这铁块难道和传说中的药之始祖有关？可只是一块铁块而已，又能够得到什么机缘呢？”

　　天鹰说道：“我想这块铁块是当年混沌魔帝无意间得到的，或许他觉得这块铁块有特殊之处，他就一直留着了，只是从始至终他都没有解开其中的秘密，所以最后才被丢弃在这里的。”

　　林雨柔也赞同天鹰的推测，她看向了叶晨峰：“如今你既然可以让铁块产生反应，那么一定有什么原因的。”

　　叶晨峰被铁块划破的手掌竟然自主愈合了起来，这让他是更加确信这铁块不一般了。

　　他开始仔细的感应起了这铁块，在他的所有意识全部集中在铁块上的时候。

　　猛的从铁块上形成了一股吸力，他的意识一股脑的被拉扯进了铁块的内部。

　　天鹰等人立马觉察到了叶晨峰的不对劲，林安浩手掌在叶晨峰面前晃动了两下，见叶晨峰完全没有反应：“他这是怎么了？眼神这么的呆滞？”

　　天鹰比林雨柔和林安浩见多识广的多了：“主人的意识脱离了本体，应该和这铁块有关，现在我们只能安心等待了。”

　　叶晨峰的意识来到了一片昏暗的天地之内，四周全部是灰蒙蒙的一片，仿似有云层在不断翻滚着。

　　叶晨峰眉头一皱，他知道这里应该就是铁块内部的空间了。

　　在他观察四周的时候，他前面不远处的云层翻腾的更加厉害了，一道身影慢慢在翻腾的云层里出现了。

　　这道身影是一个头发蓬乱的糟老头，他身上的衣服也破破烂烂的，给人一种乞丐的感觉。

　　只是这个糟老头的眸子却异常的凌厉，他目光注视着叶晨峰许久之后，嘶哑的声音从他喉咙里响起：“我不知如今是什么时代了？既然你能够进入这里，那么你就是我选定的人了，我的传承属于你。”

　　这个糟老头声音显得有点机械化。

　　这个糟老头应该就是药之始祖了，不过，这里的他或许连一抹意识也算不上，只是当年药之始祖留下来的影像，或许比影像稍微高等一点，单纯是用来让人继承他的传承的。

　　药之始祖在机械化的说完这段话之后，他的手掌心里冒出了一朵七色火焰。

　　这让叶晨峰眼眸一凝，这七色火焰乃是天地之火内的最高品种了。

　　只听见药之始祖的声音再度响起：“何为炼药的最高境界？老夫在抵达至尊之后，慢慢的明白了至尊炼药师也有高低之分。”

　　“同样是至尊炼药师，有的至尊炼药师的炼药水准可以超越其余至尊的几百倍、几千倍甚至是几万倍。”

　　“老夫一生追求炼药的极致，其实药鼎和火焰全部是辅助品，真正强大的炼药师，可以不靠这些辅助品来炼制丹药。”

　　说话之间。

　　只见药之始祖手掌一握，他手掌内的七色天地之火消散了。

　　在他身旁出现了一株株的灵草，这些全部是炼制一品丹药的低等灵草。

　　灵草一株株的飞入药之始祖的手掌之内，没有依靠火焰，这些灵草居然全部慢慢的溶解了开来，随后这些灵草的药液不断的融合。

　　这种过程必须要靠着火焰来完成的，可药之始祖却根本不需要用到火焰。

　　随着时间慢慢的推移。

　　空气中逐渐形成了丹香味，只见在药之始祖手掌里出现了三十颗一品丹药。

　　徒手炼丹。

　　叶晨峰也会一些，但没有到登峰造极的程度呢！至于不用火焰来炼丹，他从前是想都没有想过的。

　　看来他并不是徒手炼丹的第一人，这药之始祖早已经是徒手炼丹了，只是没有被记录在各种古籍之上。

　　在不靠药鼎，不靠火焰炼制了一品丹药之后，药之始祖继续说道：“想要成为一名至强的巅峰炼药师，你首先要把自己想象成是药鼎，要把自己想象成是火焰。”

　　“每一名修炼者体内都有一种气，这种气会随着修为的提升而提升，这种气是极为火热的。”

　　“这种气因为是来自于你的身体之内，所以你只要将这种气掌握了，那么炼制丹药你可以更加的随心所欲。”

　　听着药之始祖的话，叶晨峰心里面是翻江倒海的，药之始祖的这番话，完全时可以颠覆如今整个炼药界了。

　　每个修炼者体内都有一种适合炼药的气？

　　如果这是真的话，每个修炼者都可以成为炼药师了，只要可以将这种气掌握，那么成为炼药师的几率会大幅度的提升。

　　叶晨峰变得激动了起来，他没想到会在混沌魔帝的墓葬这里，得到药之始祖的传承，这简直是可遇而不可求的。

　　虽说不是直接提升修为，但如果可以提升炼药师的水准，那么说不一定他可以炼制出更加强大的至尊丹药来。


第2711章 质的飞跃

　　在叶晨峰不停思索之际。

　　药之始祖的声音再度响了起来：“闭上眼好好感受自己体内，只有将这种火热的气找出来，你才有资格踏上炼药的最巅峰。”

　　话音落下之后。

　　药之始祖不再开口了，他自顾自的开始不停的炼药了，各种五花八门的丹药层出不穷。

　　面前的药之始祖毕竟只是类似于一种影像的东西，所以叶晨峰根本无法和对方交谈。

　　他静静的看着药之始祖炼药，感受着药之始祖是如何召唤出，他身体之内那种火热的气的？

　　片刻之后。

　　叶晨峰慢慢的闭上了眼睛，他开始仔仔细细的感应了起来，可他却无论如何也找不到自己体内那种所谓火热的气。

　　随着时间慢慢的流逝，叶晨峰还是一筹莫展，他重新睁开了眼睛，面前的药之始祖仍旧是不停的在炼制各种丹药，不依靠药鼎，不依靠天地之火，他炼药的过程还是如此的行云流水。

　　他再次仔细的去感应着药之始祖是如何调动身体之内的火热之气的？

　　可脑中依然一点头绪也没有，他根本感觉不出药之始祖这种火热的气，到底是从身体的哪里分离出来的？

　　叶晨峰清楚自己现在的意识处于铁块内部的空间之内，他必须要获得药之始祖的传承后，尽快的离开这里才行。

　　外面只有林雨柔、林安浩和天鹰守着，而且天鹰的伤势没有痊愈呢！那些同样进入墓葬的强者极有可能随时会来到这里，到时候靠着林雨柔他们肯定应付不了的，最重要的是他的本体无法动弹，岂不是任由其他人宰割嘛！

　　要是老白和老黑最先来到这里还好，只是万一其余人先来到这里呢？

　　虽说从药之始祖身上感觉不出一点头绪来，但叶晨峰也不能够再这么耗下去了，他重新闭上了眼睛，他必须要尽快的将身体之内那股火热的气给找出来，这肯定是获得药之始祖传承的首要条件。

　　脑中回忆着刚刚药之始祖说过的每一句话，他口中不禁嘟囔起了其中一句：“要把自己想象成是药鼎，要把自己想象成是火焰。”

　　反复不停的叨念着。

　　在他心里面有一点儿的豁然开朗了：“以气为焰，以体为鼎！”

　　必须要完全沉浸到炼药之中，要把自己直接当做是炼药的工具。

　　在有了这一明悟之后，叶晨峰逐渐的陷入了一种非常玄妙的状态之中。

　　他可以清楚的感觉到自己的身体内有很多种不同的气，可以说每一个修炼者体内都是有很多种不同的气，只是这些气平时都混合在一起的。

　　如果一个人要是没了气，那么就是死了。

　　闭着眼睛的叶晨峰，他感受着自己体内一种又一种的气，可始终却寻找不到他所需要的那种火热的气。

　　渐渐的。

　　他的眉头猛的皱了起来，他只感觉全身有一种火热一般的痛苦，这种感觉来的太过突然，也太过的猛烈了。

　　在这种感觉出现之后，一股欣喜顿时浮现心头，叶晨峰知道他要找的气出现了，他更加仔细的感觉着，没一会之后，他自语道：“找到你了！”

　　他找到了自己体内那股火热的气，在他试图想要将这股气调动起来的时候，他只感觉浑身的痛苦成倍上涨，他整个人如同是被投入了火炉之中一般，全身的筋脉都有撕裂的灼烧感。

　　可如果不把这股气调动出来，这么这一切都要白费了。

　　强忍着身体之上的强烈痛楚，叶晨峰咬牙调动着这股火热的气。

　　而在他调动这股火热的气时。

　　外面的林雨柔、林安浩和天鹰，他们是一步也没有离开过叶晨峰身旁。

　　此刻，他们全部看到叶晨峰全身的皮肤在变得红了起来，身上也在不断的冒出烟来，他们可以清楚的感觉到叶晨峰身上充满了一种火热。

　　“这到底是怎么回事？他身上怎么会散发出这样的热量？如果再这样下去的话，那么就算他是神帝境中期的修为，这也铁定是受不了的。”林安浩蹙眉说道。

　　天鹰说道：“稍安勿躁，如今主人的意识在铁块之中，我们根本帮不上主人什么忙的，也不知主人在其中遇到什么危险了？现在我们只能够耐心的等着。”

　　林雨柔只是咬着嘴唇不说话。

　　而意识处于铁块内部空间里的叶晨峰，他喉咙里忽然发出了一道嘶哑的吼叫声。

　　“噗嗤！”空气中响起了细微的火焰破空声。

　　紧接着。

　　叶晨峰脸上痛苦的表情慢慢消失了，他的右手掌摊开着，刚刚的火焰破空声来自于他的右手手掌。

　　如今他的右手手掌内看似是空无一物，但其中有一股气体在极具盘旋，这股气体的温度极高。

　　他是调动出了自己体内这股火热的气体了。

　　这种火热的气体是随着修炼者修为的提升而提升的，所以叶晨峰从体内调动而出的火热气体自然也是威力非凡的。

　　他感应了一下手掌内看不到的火热气体，他发现自己可以自由的操控了，这种感觉比操控青炎还要得心应手，如果以这种气体炼药，那么会大大提高丹药的成功率的。

　　可以说单单是这种火热气体，就直接可以让叶晨峰的炼药水准有一个质的飞跃。

　　在叶晨峰调动出身体内的火热气体之后。

　　原本在不停炼药的药之始祖，他终于是停下了手里面的动作，根本没有给叶晨峰反应的机会，他直接化为了一道流光，进入了叶晨峰的脑袋之中。

　　在药之始祖化为一道流光进入叶晨峰的脑袋之中后，顿时有无数信息在他脑中爆发了开来。

　　这些信息全部是关于炼药的。

　　叶晨峰只是随便查看了一下，他的心情就极度的舒畅，其中包含了不少曾经药之始祖独创的丹方，这些丹方全部是没有流传下来的，可在这些丹方之中，有不少至尊丹药是叶晨峰闻所未闻的，更别说其药力了，完全不是现在的至尊丹药可以比拟的。

　　在他脑中爆发开来的信息量实在太多了，他一时半会的也阅览不过来。


第2712章 众矢之的

　　这应该就是药之始祖的传承了。

　　甚至其中竟然还有针对神帝境巅峰强者的至尊丹药。

　　这种丹药名为神帝九转丹，虽说服用了这种丹药之后，不能够直接跨入永生境，但最起码可以在神帝境巅峰之内跨出一大步，大幅度的提升战力，毕竟神帝境巅峰和永生境之间，有一段极为遥远的距离的。

　　纵使如此，可这种名为神帝九转丹的丹药，已经是足够的了不起了，绝对会让那些神帝境巅峰强者疯狂的，毕竟在如今几乎没有什么至尊丹药，可以让神帝境巅峰强者提升实力的了，哪怕是一丝，而且抵达了神帝境巅峰，想要跨出一小步，这也是极为艰难的。

　　除了神帝九转丹之外，还有各种各样失传的丹方，根本是让叶晨峰应接不暇的。

　　暂时放弃了将所有信息都查看一遍的念头，他感觉有股力量在将他的这抹意识推出去了。

　　外面的林雨柔、林安浩和天鹰，他们在看到叶晨峰的身体内不再散发出极致的热之后，他们总算是松了一口气。

　　没多久。

　　他们就看到叶晨峰身子颤动了一下，很快他眼眸中再度恢复了神采，看到周围没有出现其余上界的强者，他是呼出了一口气。

　　只是林雨柔他们还没来得及问叶晨峰，终于也有人被传送到了他们边，这两个被传送过来的赫然是老白吴风闲和老黑江运天。

　　老白和老黑在被传送到这里之后，他们两个第一眼就看到了叶晨峰，其中老黑笑道：“你这小子，哪里有好处，你就往哪里钻，我和老白还嘟囔着你会不会来这里呢？你原来比我们先到了一步，这个墓葬该不会是你开启的吧？”

　　看到老白和老黑，叶晨峰脸上也洋溢起了笑容：“师父，你们突破到神帝境后期了？”

　　因为叶晨峰没有隐藏气势了，所以老白和老黑可以清楚感觉到叶晨峰的修为。

　　老白没好气地说道：“你这小家伙都神帝境中期了，我们两个做师父的要是被你追赶过去了，我们岂不是要找个地缝钻了？”

　　林雨柔和林安浩立马恭敬的问好：“吴老祖、江老祖。”

　　老黑江运天看着林雨柔和林安浩，笑道：“怎么样？你们是如今上界的天才，我们这个徒弟还行吗？”

　　林雨柔和林安浩神色一阵尴尬，他们可是亲身体会过叶晨峰的牛掰了。

　　叶晨峰将天鹰的来历随口对老白和老黑解释了一遍，同样把这里乃是混沌魔帝墓葬的事情说了一遍。

　　老黑直接骂骂咧咧了起来：“难怪了，这里原来是混沌魔帝的墓葬，刚刚我们遭遇了血傀儡的攻击，我和老白发现阵法之后，直接开启阵法来到了这里，其余人还在那里耗着呢！”

　　叶晨峰立马问道：“你们走的是交叉口的哪条通道？”

　　“我们走的是交叉口前面的那条通道。”老黑回答道。

　　叶晨峰点头道：“看来无论选择哪条通道，最后都会遭遇血傀儡的，我们同样是遇到了血傀儡。”

　　叶晨峰又将刚刚的铁块递给了老白吴风闲，道：“刚刚我获得了药之始祖的传承。”

　　老白在接过铁块，看到上面“药之始祖”四个字，然后又听到叶晨峰的话后，他是久久说不出话来，过了好一会之后，他才说道：“你这小家伙，到了哪里都是能够捡便宜的人，药之始祖的传承啊！恐怕你现在的炼药之术远远在我之上了吧？”

　　老黑也说道：“你之前还获得了混沌时代炼器界五大至尊的传承？”

　　叶晨峰点了点头。

　　在得到了确认之后，老黑同样是一脸的苦笑，他们这个徒弟的气运一向非常好，要不然也不会如此年纪，就可以抵达这样的修为了。

　　在老黑话音刚刚落下之际。

　　连通叶晨峰他们之前那个传送阵的阵法，其中也出现了八道身影。

　　之前那个传送阵明明自主毁了，看来他们八人之内绝对有阵法宗师的，他们才修复了阵法，又重新开启了传送阵。

　　在这八道身影之中，带头的赫然是何家的两位神帝境后期的长老何忠海和何东福。

　　老白和老黑是易容的，而叶晨峰这次没有易容，他之前没有想到开启墓葬会一下子引起这么大的动静。

　　何忠海和何东福看到叶晨峰之后，他们两个的眉头紧紧皱了起来，脸上随即浮现了阴冷的笑容。

　　何忠海冷喝道：“真是踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫。”

　　“小东西，你和我们何家的恩怨，是时候应该要算一算了。”

　　何东福看到站在叶晨峰身旁的林雨柔和林安浩：“看来林家要选择站在我们何家的对立面了？”

　　林雨柔和林安浩没有吭声，只是神色异常的凝重。

　　老白和老黑身体内的气势翻腾了起来。

　　正当此时。

　　又有十名上界的强者被传送了过来，何忠海立马说道：“各位，这小东西乃是我们何家要捉拿的人，同样他勾结天外魔物是不争的事实，如今林家竟然也和这小东西走到一起了。”

　　何忠海将目光定格在了老白和老黑的身上：“你们两个如此面生，之前林家那老东西为你们解释过，但如果我没有猜错的话，那么你们就是吴风闲和江运天吧？曾经举世无双的天才。”

　　看来这何忠海是有一点脑子的人，他竟然猜出了老白和老黑的身份。

　　老白和老黑也不想再掩饰了，他们直接将脸上的人皮面具撕了下来。

　　在看到果然是吴风闲和江运天之后。

　　何忠海继续说道：“各位，先助我们将这些贼人拿下，我们何家会给你们一份满意的回报。”

　　何家是如今上界的霸主级家族。

　　而老白和老黑虽说是曾经的神话，但他们早已经成为过去式了。

　　在场这些强者他们自然知道应该要如何选择了！何家现在的地位是不可动摇的。

　　于是乎，一道道目光全部定格在了叶晨峰、老白和老黑他们的身上。

　　叶晨峰他们明显是成为众矢之的了。


第2713章 危险逼近

　　在何忠海话音落下之际。

　　一波又一波的上界强者被传送到了这里，他们的修为基本上都是在神帝境初期到神帝境后期之间的。

　　如今在这个主墓室内，已经有三十多人了，叶晨峰眼眸中的神色很是凝重，要他们一口气对付三十多名神帝境强者？其中还有不少的神帝境后期强者，这对于他们来说几乎是不可能的，就算他、老白和老黑的战力强悍也无济于事了，实在是双方的人数不成比例，而且林雨柔和林安浩连自保的能力也没有，还需要他们的保护。

　　何东福脸色冷然：“吴风闲、江运天，你们曾经好歹也是绝世天才，现在你们最好是束手就擒，去听从我们家老祖的发落，以你们如今的修为，在上界根本翻不起波澜来了，不要做无谓的挣扎了。”

　　老白吴风闲和老黑江运天眉头紧紧的皱了起来，想想他们曾经是多么的风光无限，如今区区一个何家长老也敢这样对他们说话了？

　　看着周围不停出现的上界强者，这些人肯定是和何家一个鼻孔里出气的，想要全身而退是不可能了。

　　老白和老黑筋脉中的灵气河流奔腾了起来，他们已经是准备全力一战了。

　　叶晨峰让天鹰照看好林雨柔和林安浩，虽说天鹰的伤势还没有完全恢复，但战力绝对要比林雨柔和林安浩强上很多的。

　　林雨柔和林安浩看到自己成为了累赘，他们心里面都极为的不好受，可以他们神尊境的实力，在这些神帝境强者面前，他们两个除了添麻烦，就真的帮不上任何的忙了。

　　何忠海和何东福早就料到老白和老黑他们不会束手就擒的，试想一下，曾经这片世界的绝世天才，他们又怎么会低头呢？

　　何忠海和何东福嘴角浮现了冷笑，这样也好，他们现在可一点都不惧怕老白吴风闲和老黑江运天，这里有这么多的上界强者助阵，如今修为只有神帝境后期的老白和老黑，最终只能够被捉拿了。

　　那些不断出现在这里的上界强者，他们目光戏谑的盯着老白和老黑，可以将曾经这片天地的绝世天才踩在脚底下，这让他们有一种隐隐的兴奋，毕竟老白和老黑可是和何家老祖何空胜同一时期的人物，而且那时候老白和老黑的实力还高于何空胜的。

　　“吴家和江家曾经的天才，现在也不过如此嘛！你们是插翅也难飞了。”

　　“吴家和江家早已经成为过去式了，在如今的神源界，可没有什么吴家和江家了。”

　　……

　　这些上界的强者，在议论纷纷之间，他们身上快速蒸腾起了极致的灵气。

　　一股股气势全部冲击向了老白、老黑和叶晨峰他们。

　　何忠海和何东福看到周围的这些强者全部很配合，在他们想要让大家一起动手的时候。

　　那口被粗壮锁链缠绕住的纯黑色棺材，竟然自主的不停抖动了起来。

　　锁链上刻画的纹路不断闪烁着一种异样的光芒。

　　这一幕发生的太突然了，以至于在场所有人的目光都被其吸引住了。

　　叶晨峰之前就感觉到这口纯黑色棺材很诡异，所以他才没有试图去打开这口棺材的。

　　既然这里已经是主墓室了，那么在这口纯黑色棺材内躺着的绝对是混沌魔帝了。

　　“砰！砰！砰！”的声音连绵不断。

　　那口纯黑色的棺材欢晃动的越来越厉害了，从棺材上散发出了一股奇异的能量波动。

　　这股能量波动让在场的修炼者产生了一种悸动，他们心里面产生了一种冲动，他们都想要将这口棺材给打开。

　　“啪啦！啪啦！啪啦！”

　　晃动的棺材带动了缠绕的黑色锁链，使得空气中传出了金属碰撞的细碎声。

　　有两名神帝境中期的上界强者，他们是距离纯黑色的棺材最近的，他们完全是被棺材内透出的能量给吸引了，脚下的步子情不自禁的朝着棺材移动。

　　缠绕住棺材的锁链是越来越不稳定了，其上的纹路也在慢慢的淡去，恐怕此时只要是神帝境的修炼者，应该就可以轻松的破开这些锁链了。

　　那两名失去思考能力的神帝境中期强者，他们在靠近纯黑色棺材之后，手掌朝着棺材伸了出去，叶晨峰急忙喝道：“立马住手。”

　　叶晨峰的喝声暂时让所有人的注意力其中在了他的身上。

　　只是那两名神帝境中期的强者，他们根本没有停下来的意思，手掌在触碰到黑色锁链之后，他们筋脉中的灵气河流催动到了极致，只是两个呼吸间，空气中就响起了锁链断裂的“咔嘣”声。

　　在缠绕住棺材的锁链断裂之后，其中渗透出的能量是更加的源源不断了。

　　原本断裂的锁链被棺材内透出的能量给控制住了。

　　“咻咻！”

　　“噗嗤、噗嗤！”

　　断裂的锁链直接穿透了那两名神帝境中期强者的身体，他们两个甚至连反应的机会也没有，直接是死在了锁链的穿透之下。

　　这一幕让大部分人全部傻眼了。

　　“砰！”的一声。

　　棺材盖自主的向上抛飞，最后重重的落在了地面之上。

　　叶晨峰很相信自己的直觉，在他想要带着老白和老黑他们进入小世界的时候。

　　“轰！”

　　从纯黑的棺材内爆发出了一股无比可怕的力量，而且四周的空间法则完全被限制住了，也就是说在这股限制力没有消除之前，没有任何人可以离开这个主墓室了。

　　好在只是空间法则被限制住了，没有被限制住自身的修为。

　　叶晨峰脸色一阵难看，在空间法则被限制的瞬间，他随即沟通不到混沌戒指的小世界了。

　　老白吴风闲给叶晨峰传音：“小家伙，看来混沌魔帝的墓葬也不简单，真正的危险要逼近了。”

　　叶晨峰眼眸中充满了戾气：“如果刚刚锁链没有被扯断，那么我们可以稳固住锁链上的纹路，这样说不一定这里就不会产生如此变化了。”

　　那些距离棺材比较近的强者，他们在看到棺材内部的情形之后，他们站在原地是久久不语，身子也情不自禁变得僵硬了起来。


第2714章 难道要完了？

　　就连何忠海和何东福也暂时顾不得叶晨峰、老白和老黑他们了。

　　之前那两名神帝境中期的强者，莫名其妙的死在了断裂的锁链之下。

　　这促使其余人不太敢靠近了，但只要稍微走近一些，就可以看到棺材内的场景了。

　　只见棺材内躺着一具完好无比的躯体，这具躯体身上的血肉饱满，甚至脸上的肤色都带着红润，除了没有呼吸之外，简直和正常人没有两样了。

　　这具躯体身上穿着一件黑色长衫，从表面看倒像是一个中年男人，他闭着眼睛好像是一副很安详的样子。

　　天鹰在见到棺材内的人之后，他随即给叶晨峰传音：“主人，这就是混沌魔帝了，我曾经见过他一次的。”

　　叶晨峰微微点了点头，有了之前两名神帝境中期强者被杀之后，在场其余强者都不敢轻举妄动了，更别说是完全靠近这口棺材了。

　　好一会的时间里。

　　这处被限制了空间法则的主墓室里，就连一丁点的声音也没有，只有呼吸声在其中回荡。

　　这口棺材中的混沌魔帝无疑是死了，可从他体内却有强大无比的能量不断渗透出来。

　　不少上界强者在思索了片刻之后，他们眼眸中全部亮了异样的光芒。

　　在场虽说有一些强者到了现在，他们也不知道这是混沌魔帝的墓葬，但他们都知道这个墓葬是来自于混沌时代的。

　　棺材内的人，他的躯体可以保存的如此完整，甚至和活人没有两样，在他身上肯定是有宝物的。

　　再说一个死人身上怎么会有能量渗透而出？所以说一定是混沌魔帝身上的某样宝物在作怪。

　　叶晨峰、老白和老黑他们同样有了这样的想法，只是他们并没有想要有什么动作，就算他们敢靠近棺材一探究竟，可现在他们是众矢之的，在场的其余人可不会放过他们的。

　　再而，叶晨峰他们都觉得有点古怪，混沌魔帝作为混沌时代的一位强者，他的棺材恐怕没这么简单的。

　　何忠海开口道：“各位，一直站着也不是办法，我们必须要齐心协力，才可以获得棺材内的宝物，以刚才锁链的攻击力度来看，只要有神帝境后期的修为，应该是可以阻挡下来的。”

　　“这样吧，出来三名神帝境后期修为的人，其余人负责盯着吴风闲他们，等我们探查完了棺材，再将他们给擒拿下来。”

　　何忠海的话音落下之后，其余上界的强者脸上全部充满了犹豫之色，尤其是那些神帝境后期的，谁知道靠近这口棺材还会遇到什么危险？

　　“各位，凡是对我们何家有恩的，我们何家向来是会十倍报答的，而且现在这里的空间法则被限制住了，难道你们想要一辈子留在这里吗？现在唯一的突破口就是这口棺材了。”何忠海继续说道。

　　终于。

　　有三个老头站了出来，他们的修为全部在神帝境后期的层次。

　　何忠海见状，他笑道：“多谢三位的出手了，我何忠海铭记于心。”

　　“放心，我也会和你们一起靠近棺材的。”

　　刚刚何忠海说的一点都不错，现在他们离不开这里，唯一的突破口就是棺材。

　　如果现在站出来还能够获得何家的人情，所以这三个老头在思索了一阵后，他们才站出来的。

　　这三个老头率先走向了那口棺材，何忠海是跟在了最边上。

　　何东福没有走上去，目光始终盯着叶晨峰等人，他笑道：“再耐心的等一会，自己再好好想想，现在还有束手就擒的机会，等到我们动手，你们可就要缺胳膊断腿的了，何必为难自己呢？”

　　叶晨峰他们完全没有理会何东福的意思，他们总感觉这口棺材不一般，目光一直注视着那口棺材。

　　那三个神帝境后期的老头临近了棺材，这回断裂的锁链没有丝毫的反应，棺材内也没有产生任何的攻击，这让他们三个是暂时松了一口气。

　　跟在最边上的何忠海，他也放松了几分，在彻底来到这口棺材面前之后。

　　那三个神帝境后期的老头犹豫不决的，但他们的手还是不约而同的伸入了棺材之内，他们的神经高度紧绷，在手掌触碰到棺材内的混沌魔帝时，他们只感觉仿佛是触碰到了活人一般，不管是皮肤的弹性，还是光滑程度。

　　在触碰到混沌魔帝的身体之后，还是没有任何的事情发生，这让一旁的何忠海也想要将手伸入其中了。

　　只是正当这时。

　　“啊！啊！啊！”

　　从那三个神帝境后期的老头喉咙里发出了三道声嘶力竭的惨叫声，只见从他们的手掌开始，身上的肉在以一种极快的速度腐烂着。

　　几乎只是两秒钟的时间。

　　这三名神帝境后期的老头，他们全身腐烂的只剩下一具骨头架子了。

　　那刚刚想要伸出手的何忠海，他背后冒出了一身的冷汗。

　　在其余人都没有从这种惊慌之中回过神来的时候，只见躺在棺材里的混沌魔帝，他闭着的眼睛陡然之间睁了开来。

　　何忠海见状，他脚下的步子连连后退。

　　“砰！”

　　整口棺材猛的竖立了起来，从躺在棺材里的混沌魔帝眼睛里亮起了一道红色光芒。

　　在这红色光忙亮起之后。

　　原本主墓室东南西北四个栩栩如生的石像，也就是曾经混沌魔帝手底下的四大杀神。

　　他们的眼睛里竟然也闪烁起了一道红色光芒。

　　紧接着。

　　从这四大杀神的石像身上各自冲起了一道神帝境巅峰的强大气势，同时这四个石像身上在不断的脱落下来一层层石屑。

　　难道说这四个石像不是单纯的石像？难道说这四个石像能够复活过来？他们就是混沌魔帝曾经手底下的四大杀神？

　　要知道这四大杀神联手起来，其战力可是能够和混沌魔帝持平的。

　　叶晨峰看了一眼老白和老黑，如果说何忠海等人难以对付，但如果混沌魔帝手底下的四大杀神复活，以他们现在的战力，最后只有是死路一条了。

　　难道真的要完了？


第2715章 有救了

　　在混沌魔帝手底下四大杀神的石像上冲起神帝境巅峰的气势之后。

　　何忠海和何东福等上界强者，他们的脸色也陡然巨变，在他们之中最强的也只是神帝境后期罢了，如果这四个神帝境巅峰的石像全部复活，那么他们还会有命活着离开这里吗？眼下谁也顾不得叶晨峰、老白和老黑他们了。

　　这里的空间法则完全被限制住了，想要靠着传送阵离开这里，根本就是痴心妄想了。

　　可眼看着四大杀神的石像上，其石屑脱落的是越来越多，也越来越快速了，从他们之上散发出的神帝境巅峰气势也更加浓郁了。

　　何忠海随即说道：“必须要在这四个石像复活前离开这里，大家一起试试可不可以轰开四周的石壁。”

　　在空前法则完全被限制住的情况之下，想要离开这主墓室，只有重新开辟出一条通道来了。

　　在听到何忠海的提议后，上界的这些神帝境强者，他们开始疯狂的对四周的石壁展开了轰击，各种手段是层出不穷，他们丝毫没有保留实力了，将自己最强大的招式全部施展了出来，他们现在只想要快些离开这里，要不然他们最后只有是死路一条。

　　可这个主墓室四周的石壁并不是普通材质堆砌而成的，各种强大无比的攻击，在触碰到四周的石壁时，根本是起不到任何作用的。

　　叶晨峰、老白和老黑他们并没有急着对四周的石壁展开攻击，当然他们也认同了何忠海的说法，如今只有重新开辟一条路出来了。

　　叶晨峰不慌不忙的把手掌按在一面又一面的石壁上，仔仔细细的感应着石壁内部的情况。

　　他的眉头不自觉的皱了起来，他感觉到这里的石壁很厚很厚，他甚至是感觉不到这些石壁厚度的尽头。

　　而且在这些石壁内刻画着密密麻麻的符文，这些符文之内全部充满了可怕的力量，应该是用来稳固石壁的强度的。

　　叶晨峰感应了一大半的石壁，只剩下一小半的石壁没有去感应了，这里的每一面石壁应该都是如此了。

　　只是在他思索之际。

　　“咔！咔！咔！”的声音在空气中响起了。

　　只见那四大杀神的石像上出现了一条条的裂纹，从他们身上散发出的气势可怕无比。

　　那些正在攻击四周石壁的上界强者，他们不自觉的停手了，目光全部集中在了四大杀神的石像之上。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四大杀神石像的表面全部爆裂了开来，他们表面的一层石块全部消失的一干二净了，露出了石像内部的真人。

　　看来还真的不是简简单单的石像，在石像内部全部封存了一个真人的。

　　这四个真人身上散发着无穷无尽的戾气，他们喉咙里发出了一道渗人的古怪声音，眸子里的目光扫视着四周，其中充满了嗜血的神采。

　　站在叶晨峰身旁的老白和老黑，他们两个眼眸中的神色是惊疑不定了。

　　“他们真的是混沌魔帝手底下的四大杀神？他们竟然从混沌时代活到了如今？这么说来，混沌魔帝应该也可以活到现在的。”叶晨峰疑问道。

　　老白吴风闲摇头说道：“这四大杀神很古怪，混沌时代距离如今有多少岁月了？而且混沌时代还经历了巨大的浩劫，这四大杀神绝不可能正常活着，如果这里棺材内的是混沌魔帝，那么我可以肯定混沌魔帝是死了。”

　　天鹰来到叶晨峰他们身旁，低声说道：“主人，这四大杀神的确不能够算作是活人了，我记得混沌魔帝研制出了一种名为活死人的药液。”

　　“在修炼者生前，只要将这种药液渗透进他们的脑袋之中，然后将他们给封存起来。”

　　“等到他们被唤醒的时候，他们就会变成活死人了。”

　　“这种活死人要比血傀儡高出一个等次，活死人会保留了一部分思维能力，以及生前一部分记忆的，所以他们比血傀儡要可怕的多了。”

　　“但是，活死人如果被唤醒了，他们只能够活大约一年左右的时间。”

　　天鹰给叶晨峰他们解释的时候。

　　被唤醒的四大杀神，他们的身影动了，身体内神帝境巅峰的气势爆发到了极致。

　　在场这些神帝境强者又怎么会是四大杀神的对手！他们的修为就低于四大杀神了，所以说不管是力量还是速度，他们都远远比不上四大杀神的。

　　不过，这些上界强者是胜在人多，他们联合起来一起施展出各种强大的秘术。

　　可惜这些联合起来的秘术攻击在四大杀神身上，对他们竟然起不了丝毫的伤害作用？

　　这让躲避到一旁的叶晨峰，心里面也是凝重无比，刚刚那种上界强者联手的攻击力度，恐怕他也无法硬抗下来的，而四大杀神却好像根本没事一样？

　　天鹰急忙又说道：“对了，主人，这种活死人，他们的身体强度会大幅度提升，身体强度会比他们生前提升十几倍，几十倍，甚至几百倍，也就是说这四大杀神如今身体强度，早已经超越神帝境巅峰了，可能接近永生的强度了。”

　　“有了这等强度的身体，再加上他们自身修为的防御，他们自然是可以轻松抵御下刚刚那种威力的攻击了。”

　　在发现联手攻击根本不奏效之后。

　　上界的这些强者开始慌神了。

　　在这些上界强者开始慌神之后，局面立马变成了四大杀神的单方面屠杀。

　　四大杀神的攻击非常简单，他们喜欢纯粹的杀戮，他们喜欢凭借着自己的双手，将这些上界强者给直接撕碎。

　　只是一会的时间，上界强者就足足死了有二十人左右了。

　　叶晨峰知道必须要想办法离开了，他对着老白和老黑说道：“看来只有去混沌魔帝的棺材里找找线索了。”

　　叶晨峰率先朝着棺材冲击而去。

　　原本展开杀戮的四大杀神，他们立马注意到了叶晨峰，喉咙里发出了愤怒的吼声。

　　他们四个身体内的气势如同爆发的火山，手掌猛的朝着叶晨峰的方向一推。

　　四道极致的劲气朝着叶晨峰绞杀而去。

　　老白和老黑随即上前阻挡，可他们只是挡下了一部分劲气绞杀。

　　靠近棺材的叶晨峰来不及躲避了，他只能够去硬着头皮接下这些绞杀之力。

　　在接下这些绞杀之力的同时。

　　他的身体被狠狠的击飞了出去，最终冲击在了一面石壁之上。

　　这面石壁正好是叶晨峰之前没有感应过的，撞击在石壁上的瞬间，他心里面猛的一喜：“有救了。”


第2716章 暂时联手

　　只因为撞击在石壁上的时候。

　　叶晨峰可以感知到这面石壁的厚度，之前感知的那些石壁，全部都感知不到尽头的。

　　而这面石壁的厚度，根据叶晨峰推测，大概有一米五左右。

　　当然其中也是布满了各种的符文，想要破开这一面看似最单薄的石壁，恐怕也不是那么简单的，但这面石壁是离开这里唯一的希望了。

　　之前也有神帝境的上界强者在轰击这一面石壁的，如今这面石壁完好无损，可见这面石壁的强度了。

　　叶晨峰刚刚为了挡下四大杀神的绞杀之力，他可是将自己的力量催动到了极致，还好有老白和老黑帮他挡下了一部分，可纵使如此，他两条手臂的衣袖全部粉碎了，手臂上也布满了一道道的血痕。

　　手臂里有一种使不出力的感觉，尤其是手臂中的筋脉一阵阵的绞痛。

　　四大杀神将叶晨峰给击飞出去之后，他们还是不满意，他们的身影朝着叶晨峰冲击而来。

　　如今连小世界也无法进入，而且四大杀神联手的战力可以和混沌魔帝持平，最重要的是现在的四大杀神还是活死人，他们身体的强度可怕无比。

　　面对四大杀神，可以说叶晨峰连一点胜算也没有。

　　看到叶晨峰受到四大杀神的联手攻击，老白和老黑自然不能够坐视不理，他们两个随即临近了混沌魔帝的棺材，双手直接探入了棺材之内。

　　果然。

　　这立马吸引了四大杀神，看来想要触碰棺材，谁就会立马成为四大杀神的攻击目标。

　　四大杀神脸上露出了狰狞之色，有了刚刚叶晨峰的例子在前，老白和老黑的动作很快，不等四大杀神攻击，他们的手掌已经探入到棺材之中了，他们也想要在棺材内找一找线索。

　　很快。

　　老白从混沌魔帝身上摸出了一颗手掌大小的蓝色圆球，而老黑从混沌魔帝身上摸出了一颗黑色的圆球。

　　四大杀神原本想要对老白和老黑进行远距离的灭杀的，就像刚刚攻击叶晨峰一样，可他们在看到老白和老黑在混沌魔帝身上摸出了两颗圆球之后，他们喉咙里愤怒的吼叫声不止，以最快的速度朝着老白和老黑掠了过去。

　　而握着蓝色和黑色圆球的老白和老黑，他们还没来得及查看这两颗圆球。

　　这两颗圆球就直接渗透进了他们的手掌之中，最后竟然游离到了他们的身体之内。

　　他们也顾不得查看身体内的变化了，面对四大杀神的逼近，他们两个急速后退，朝着上界强者的人群中靠近。

　　何忠海脸色阴沉地吼道：“吴风闲、江运天，你们如果在靠近的话，别怪我们下杀手了。”

　　那些上界强者全部准备好对老白和老黑展开攻击了，他们可不想被殃及池鱼。

　　远处缓了一口气的叶晨峰，他吼道：“我有离开这里的办法了，但前提我们现在必须暂时放下恩怨，就算现在四大杀神的目标是我们，但我们死了之后，就要轮到你们了。”

　　听到叶晨峰说有办法了，还有之后的一席话之后，上界的强者，包括何忠海和何东福，他们也知道唇亡齿寒的道理，现在必须要放下恩怨齐心协力对敌，现在多一个人就多一分力量。

　　上界强者之中，一名穿着黑衣的神帝境后期老者，他说道：“这小子说的有道理，现在不是计较的时候了，我们必须要一起攻击。”

　　黑衣老者率先迎上了老白和老黑，在黑衣老者有了选择之后，其余强者也纷纷行动了，最后就连何忠海和何东福，他们也极为不情愿的上前一起联手对付四大杀神了。

　　在老白和老黑从混沌魔帝身上拿走了两颗圆球之后，只见混沌魔帝身上再也没气势透出了，他的身体也快速的干瘪了下去，只是几个瞬间，就变成了一具可怕的干尸。

　　叶晨峰目光定格在了棺材之内，他看到棺材内还有一颗白色的圆球，趁着老白、老黑和上界强者吸引火力的同时，他立马出现在了棺材旁，他将白色圆球拿在了手里。

　　此时的四大杀神，他们顾不得叶晨峰了，毕竟老白和老黑拿走了两颗圆球的。

　　上界的强者是一个又一个的陨落着。

　　何忠海朝着叶晨峰怒吼道：“小东西，你是不是在耍我们？你说有办法离开这里的。”

　　叶晨峰没有理会何忠海，他重新回到了那一面最单薄的石壁前。

　　他手里的白色圆球没有没入他的身体内，在来到墙壁旁之后，竟然直接从圆球内爆发出了一股白色力量，这股力量在没入墙壁内之后，使得其中稳固石壁的符文变得乱七八糟了起来。

　　虽说符文没有被去除，但稳固之力大大的减弱了。

　　原本这些符文就是叶晨峰的难题，现在一切迎刃而解了，他随即喝道：“你们全部往我这边集中，一起联手展开一个防护层。”

　　现在没有其他选择了，那些上界强者只能够听从叶晨峰的话。

　　老白、老黑和其余人一起展开了一个防护层，由于是他们一起展开的防护层，所以四大杀神的一般攻击，倒也无法攻破这个防护层，但也坚持不了多久的。

　　展开防护层之后，老白他们快速来到了叶晨峰身旁，防护层始终是处于展开状态的。

　　四大杀神见普通的攻击无法最快的破开防护层，他们四个体内的灵气沸腾了起来。

　　手掌一起朝着防护层拍出。

　　空气瞬间变得暴乱无比，空间扭曲的如同麻花一样了。

　　在他们身前陡然各自形成了一个巨大无比的黑色乱流，这四个黑色乱流，迅猛的朝着防护层冲击而去。

　　感觉到这等力量，何忠海吼道：“小东西，你到底要干什么？”

　　叶晨峰只是平淡地说道：“大家立马往两侧躲开。”

　　由于防护层可以抵御几秒。

　　所以每个人都有往两侧躲避的机会。

　　在防护层被破开之后，四个黑色乱流猛的冲击在了石壁之上。

　　“轰！”的一声。

　　石壁上破开了一个巨大的缺口，甚至可以看到缺口后的空间了。

　　所有人顿时一阵惊喜。

　　在叶晨峰的指挥之下，真的开辟了一个逃离的缺口。


第2717章 墓中墓

　　石壁上开出一个缺口之后。

　　叶晨峰早已经做好准备了，他刚刚也给老白、老黑和林雨柔等人传音了。

　　所以他们是第一时间朝着缺口内冲去的。

　　何忠海等其余上界的强者，他们在看到叶晨峰等人的举动之后，也纷纷快速朝着缺口内冲去。

　　四大杀神虽说是活死人了，但他们有一部分的思维能力，看到是自己的力量破开了石壁，他们喉咙里的怒吼声是更加的愤怒了，身上的灵气仿似爆发的山洪一般，对这些要进入缺口的强者进行了快速的攻击。

　　叶晨峰、老白和老黑他们是第一个通过缺口离开主墓室的，原本他们还想要逃离的，但是发现四大杀神好像只能够被限制在主墓室里，根本无法从其中走出来，这让他们也并不急着逃走了，而是缓缓的松了一口气，打量起了四周。

　　叶晨峰获得的白色圆球，他探查不出这颗白色圆球的作用，只是感觉其中有一股力量，可他又无法将这股力量给抽离出来，于是，他只能够暂时将白色圆球给收了起来。

　　而进入老白和老黑身体内的蓝色圆球和黑色圆球，慢慢的进入了他们两个的丹田里，在他们的丹田内缓缓旋转了起来，不断有柔和的力量从蓝色圆球和黑色圆球内溢出，被他们两个轻松的吸收了。

　　发现这一点的老白和老黑心中一喜，他们两个利用传音和叶晨峰交谈。

　　“小家伙，看来我们用不了多久极有可能会跨入神帝境巅峰了，身为你的师父还真是压力巨大，随时随地都要担心被你这个徒弟给超越了。”老白吴风闲笑着说道。

　　老黑江运天也说道：“小子，你不是获得了一颗白色圆球吗？难道那颗白色圆球没有任何作用？”

　　叶晨峰微微苦笑：“作用是有的，要不是这颗白色圆球内的力量让石壁内的符文变得混乱，就算是借助四大杀神的力量，恐怕也无法破开这一面看似最薄的石壁。”

　　叶晨峰看着四周。

　　只见这石壁背后是一处巨大无比的空间，或者说是一片面积不小的小世界。

　　放眼望去就可以看到葱郁的树林和一座座的高山，这石壁背后怎么会是这样场景呢？

　　在用传音交谈了几句之后，叶晨峰他们看着四周的景象，心中全部充满了疑惑。

　　而与此同时。

　　何忠海和何东福等上界的强者也灰头土脸的从缺口来到了这里，因为受到了四大杀神的攻击，所以又死了数名上界的神帝境强者。

　　如今加上何忠海和何东福在内，通过缺口来到这里的上界强者一共只有十二人了。

　　何忠海和何东福脸色极度的难看，刚刚在通过缺口的时候，他们两个差一点就死在了四大杀神的手里。

　　如今通过缺口，可以清楚的看到四大杀神在缺口处守着，只是他们无法通过缺口离开，他们的攻击应该也无法穿过缺口的，要不然他们就可以施展各种秘术进行攻击了。

　　有四大杀神在缺口里守着，他们是无法再次进入到主墓室了，只能够另外寻找离开的路了。

　　何忠海和何东福他们看到石壁后的这片小世界，他们一个个也陷入了愣神之中。

　　叶晨峰目光看向了天鹰。

　　天鹰好歹也是混沌时代的，总比他们这些人见识的多。

　　叶晨峰心里面充满了诸多的疑惑，如果说刚刚那个宫殿是混沌魔帝的主墓室，那么主墓室应该就是一个墓葬的尽头了，可石壁背后的这片小世界又是怎么回事？

　　这片小世界很明显是被人刻意制造出来的。

　　叶晨峰他们如今站的地方是青砖地面，要往前跨出一米之后，他们才能够站立在这片小世界的泥土地面之上。

　　天鹰的眉头也紧紧皱了起来，在他脑中没有任何一丝头绪的时候。

　　只见小世界的泥土地面上，其中的泥土竟然慢慢的蠕动了起来，这让所有人的目光全部集中在了泥土之上。

　　慢慢的、慢慢的。

　　在原本看似普通的泥地之上，出现了一个巨大无比的字，这个字就是“妖”。

　　随后，一种鲜红色的液体，慢慢的染红了这个巨大无比的“妖”字。

　　在这个“妖”字出现之后，天鹰脸色陡然一变，而叶晨峰也似乎想到了什么，他给天鹰传音道：“这里难道说是混沌妖帝的墓葬？”

　　天鹰用传音回答道：“主人，根据目前的情况来看，这里或许真的会是混沌妖帝的墓葬，而刚刚那个墓葬也的确是混沌魔帝的。”

　　“混沌妖帝身为妖兽，他最爱的自然高山流水和山林了，以一片小世界直接作为他的墓葬，这倒也是在情理之中。”

　　“这是一个墓中墓，混沌妖帝要比混沌魔帝活的长，他应该是找到了混沌魔帝的墓葬，直接在混沌魔帝的墓葬背后建造了自己的墓葬。”

　　“这样一来，如果真的有盗墓者闯入其中想要获得宝物，那么盗走的也只会是混沌魔帝的墓葬。”

　　叶晨峰微微点头，他之前早就从天鹰口中得知，当年混沌魔帝在混沌妖帝手里吃了不少亏的，谁知道这混沌魔帝死了，混沌妖帝也没有放过他，直接用他的墓葬来掩人耳目，直接在他的墓葬背后建造了自己的墓葬。

　　不过。

　　墓中墓也好，这次叶晨峰才获得了一个药之始祖的传承，他的修为可还是没有提升的，如今出现了混沌妖帝的墓葬，他的修为提升有希望了。

　　叶晨峰利用传音对老白和老黑他们说明了一下情况。

　　而何忠海和何东福等人，他们眼眸中充满了凝重和疑惑，光光是凭借地面上一个“妖”字，他们根本猜测不出来这里是一个墓中墓，而且是混沌妖帝墓葬。

　　因为这片小世界看上去根本就不像是传统的墓葬。

　　何忠海和何东福在看不出什么之后，他们两个的目光再度集中于叶晨峰和老白等人身上了，他们可没有忘记要将叶晨峰等人给捉拿下来的。

　　只是不等何忠海和何东福开口，叶晨峰他们直接踏出了青砖地面，走向了这片小世界的泥土地面。


第2718章 傻眼了吧

　　何忠海和何东福以为叶晨峰他们是想要逃走，他们脚下的步子也随即跟了上去。

　　至于其他上界的神帝境强者，他们自然也踏向了小世界的泥土地面。

　　叶晨峰他们是第一个踏在小世界的泥土地面上的，只是在他们刚刚踏在小世界的地面上时，周遭顿时形成了一阵阵强大且混乱的气流。

　　这些气流虽说不会对身体造成损伤，但气流冲击在修炼者身上之后，包括神帝境后期的强者也是东倒西歪的，脚下的步子根本站不稳。

　　原本想要拦住叶晨峰他们去路的何忠海和何东福，他们的身体被气流冲击到了另一侧去。

　　那些跨入这片小世界地面的神帝境强者，他们也根本控制不住自己的身体。

　　骤然之间。

　　这些弥漫在空气中的气流是越来越剧烈。

　　“轰！”的一声。

　　所有气流在顷刻间全部凝聚到了一起，一道蓝色的光幕横在了这片小世界的中间，直接将这片小世界给一分为二了。

　　这一道蓝色光幕直通小世界的顶部，长度也根本看不到尽头。

　　叶晨峰和老白等人全部处于蓝色光幕的右侧，当然还有四名神帝境后期的上界强者，他们也和叶晨峰等人在一起。

　　何忠海和何东福他们处于蓝色光幕的左侧，剩余的六名上界强者和他们在一起。

　　这完全是被气流冲击的原因，他们刚才都要无法控制自己的身体。

　　在蓝色光幕形成的瞬间，整片小世界的法则全部改变了，叶晨峰他们感觉筋脉中的灵气河流被压制住了，这里的空间法则自然也是被限制住了。

　　可以说叶晨峰他们现在提升不起任何一丝气势了，有的只是纯粹的肉身强度罢了。

　　何忠海和何东福试着去接触蓝色光幕，他们发现这蓝色光幕的强度极大，恐怕就算他们的修为没有被压制住，他们想要破开这蓝色光幕也不是这么简单的事情。

　　这蓝色光幕只是将两边隔绝了起来，但声音却还是能够在其中传播的。

　　何忠海看着和叶晨峰他们在一起的四名神帝境后期的上界强者，他喝道：“你们立马将吴风闲他们给拿下，现在大家的修为都被限制住了，你们四个人要拿下吴风闲他们应该没有太大问题的。”

　　毕竟林雨柔和林安浩这样原本修为就只有神尊境的，他们根本没有被何忠海放在眼里。

　　那四名和叶晨峰他们在同一侧的神帝境后期强者，他们是四个老头了，不禁互相对视了一眼，何家是他们得罪不起的，可现在的情况貌似不妙，他们根本去不到何忠海等人那一侧，如果拿下吴风闲等人，那么他们只剩下四人了，在这种未知的环境之下，人多才是力量。

　　而且刚刚在混沌魔帝的主墓室内，要不是有叶晨峰，恐怕他们现在已经是命丧黄泉了。

　　在权衡了利弊之后，这四个和叶晨峰他们在同一侧的老头，其中一名穿着灰色长袍的老头，他说道：“何忠海，现在不是计较私人恩怨的时候了吧？他们和你们何家之间的恩怨，应该要离开这里在算。”

　　何忠海听见灰袍老者的话，又看到其余三个老头默认了，他心里面的气是不打一处来：“好你们四个老家伙，你们是想要和我们何家作对了？你们会连累自己的宗门，你们给我等着。”

　　那四个和叶晨峰他们站在同一侧的老头，他们脸上的神色是一阵的难看。

　　只是在何忠海的话音刚刚落下之际。

　　在这片小世界之中，忽然响起了一道沉闷的声音：“欢迎来到本帝的墓葬，看来你们已经做好准备要给本帝陪葬了？好好在这里享受吧！”

　　这道沉闷的声音响起的太突兀了，叶晨峰等人四处张望，根本发现不了这道声音的来源。

　　正当这时。

　　叶晨峰他们那一侧的地面猛的震动了起来，从远处有滚滚尘土不断弥漫在了空气之中。

　　在看清楚尘土内的场景之后，叶晨峰他们是脸色一变，在尘土中的是一头头浑身绿色的蛮牛，这些蛮牛全部是怒目圆瞪，从它们的身上爆发出了神帝境初期的气势。

　　这乃是混沌时代的一种妖兽，脾气极度的暴躁且嗜血，奔腾的朝着叶晨峰他们冲击而来，看规模最起码有几十头之多。

　　最重要的是现在叶晨峰他们被压制了修为，别说是对付神帝境初期的妖兽了，就算是神帝境初期之下的妖兽，他们也对付不了。

　　另一侧的何忠海和何东福他们看到叶晨峰那一边的情况，他们嘴角立马浮现了冷笑。

　　何忠海喝道：“看来用不着你们四个动手了，无法活捉吴风闲他们，让他们死亡也不错，你们四个就为他们陪葬吧！”

　　那四个和叶晨峰他们站在一起的老头儿，他们心里面对何忠海是反感到了极点，只是面对眼前这几十头神帝境初期的妖兽，他们的确是必死无疑了。

　　老白和老黑眼眸中的神色凝重无比，而叶晨峰却耸了耸肩膀，他看了一眼何忠海，道：“想要让我们死？恐怕你要失望了。”

　　只见叶晨峰右手掌一番。

　　青炎顿时从他的手掌之内冒了出来，如今的青炎已经是六色火焰，而且强度有神帝境中期了。

　　青炎不是修炼者，它的温度自然不会被压制了。

　　叶晨峰手指一弹。

　　青炎顿时朝着牛群掠了过去，凡是被青炎沾染到的妖兽，它们的身体会顷刻间化为灰烬。

　　要焚烧死神帝境初期的妖兽，这对于青炎来说简直是不费吹灰之力的。

　　原本几十头来势汹汹的神帝境初期妖兽，以肉眼可见的速度在减少，直到最后一头也不剩了。

　　蓝色光幕另一侧的何忠海他们是傻眼了。

　　他们那一边的地面也猛的抖动了起来，从他们那一边也出现了几十头神帝境初期的绿牛妖兽。

　　何忠海他们顿时面如土色，如同是吞了大便一样。

　　叶晨峰平淡地说道：“很不幸，看来最后要死的不是我们。”

　　“不过，你们何家堂堂上界的霸主级家族，你们又是何家的长老，你们肯定是手段通天的吧？这几只小牛，在你们眼里连个屁都不是吧？”


第2719章 揭露阴谋

　　面对几十头神帝境初期的绿牛妖兽。

　　又听到叶晨峰调笑的话语，何忠海和何东福等人身体里瞬间血气上涌，可现在自身的修为被压制住了，他们没空和叶晨峰等人耍嘴皮子了，再而他们可没有天地之火，就算身上有宝物，也是需要灵气激发的。

　　何忠海脸皮不停的抽搐着，他从怀里拿出了一块黑色玉佩，眼眸中充满了不舍的神色。

　　这块黑色玉佩乃是何家老祖何空胜赐给他的，只要将玉佩捏碎，不需要往其中注入灵气，在四周就可以形成一层灵气防护。

　　这等灵气防护可以抵御神帝境巅峰强者的攻击，最重要的是这块玉佩的激发不需要灵气，在紧急关头可是能够救命的。

　　再说这块黑色玉佩是何空胜赐给他的，对于何忠海来说是一种无上的荣耀，可现在为了保命，除了捏碎这块玉佩别无他法了。

　　眼看着几十头绿牛妖兽是越来越近了，地面的震动频率也越来越大了。

　　“砰！”的一声。

　　何忠海一咬牙，将手掌的黑色玉佩给捏碎了，一层黑色灵气顿时笼罩住了他和何东福，还有另外六名上界强者。

　　这层结界只能够维持半个时辰的时间，所以在结界形成的瞬间，何忠海就说道：“我们立马离开这里。”

　　在离开之前，何忠海狠狠的看了一眼叶晨峰，他的眼眸里是杀气毕露。

　　这层结界是能够随着激发者一起移动的，而不是固定在一个地方。

　　何东福等人全部跟着何忠海往前走去，那些神帝境初期的绿牛妖兽，它们冲击在结界之上后，在结界上连任何一点涟漪也没有形成，根本是无法冲开这层结界的。

　　何忠海等人是一路不停往前行走，直到最后慢慢消失在了叶晨峰等人视线里。

　　蓝色光幕的另一侧。

　　叶晨峰、老白和老黑等人没想到何忠海身上还有一块不需要灵气激发的玉佩，还真是被他们逃过了一劫。

　　和叶晨峰他们站在一起的四个神帝境后期的老头儿，他们在沉默了片刻后，刚刚说话的灰袍老者首先自我介绍了一番，其余三名老者见状，他们也纷纷自报了家门。

　　在看到青炎的威力后，如今的他们是心惊胆战的，毕竟他们的修为被压制住了，青炎要焚烧死他们简直是轻松无比。

　　那名灰袍老者名叫冯德元，他乃是上界天幻宗的大长老；另一名略胖的老头叫陆成英，他是上界星雷谷的二长老；还有一名下巴上有颗大痣的老头叫高华鹏，他是上界云海宫的大长老；最有一名身子矮小的老头叫胡天武，他是上界天月门的三长老。

　　刚刚何忠海露出了那副嘴脸，这让冯德元、陆成英、高华鹏和胡天武里面非常不爽，他们的宗门在上界好歹也算是一流势力了。

　　反而他们四个老头对叶晨峰是挺有好感的，之前可以从混沌魔帝的主墓室里逃出来，这多亏了叶晨峰，刚刚面对那么多的绿牛妖兽，也算是叶晨峰救了他们一命。

　　说实话，他们对叶晨峰并不了解，之所以会和何家一起联手，完全是看在何家是霸主级家族的面子上，但现在他们的想法发生了一些改变。

　　冯德元对着叶晨峰拱了拱手，道：“小兄弟，多谢你出手相救了，何忠海和何东福也只是道貌岸然的家伙罢了。”

　　陆成英也说道：“小兄弟，何家对你下了两次的通缉令，你是不是真的和天外魔物有关联？”

　　高华鹏和胡天武也看着叶晨峰，眼下绿牛妖兽解决了，周围也没有危险冒出来，这让他们是稍微的放轻松了一点。

　　叶晨峰不自觉的耸了耸肩膀，如果刚刚冯德元等人选择对他们动手，那么叶晨峰绝对不会对他们手软的，如今看来这四个老家伙还是有点底线的。

　　关于何空胜阴谋的事情，叶晨峰一直没有公开，就连老白和老黑也不清楚。

　　毕竟老白和老黑才刚刚和叶晨峰相遇，也没有时间对他们两个详细说明。

　　不管公布这个阴谋会不会有人相信，现在看来也是时候对其余宗门说出来了，要对付何家，叶晨峰需要上界其余宗门的助力。

　　叶晨峰沉默了数秒钟之后，缓缓开口了：“我是和天外魔物有关联。”

　　听到这句话后，高华鹏等人的脸色猛的一变，他们立马露出了防备之色。

　　可转而，叶晨峰又说道：“不过，是我收服了那些天外魔物，如今他们全部听命于我。”

　　“我想何家的一件的事情，你们会更加感兴趣的。”

　　“如今整个神源界的上界、中界和下界，全部在被一种红色纹路在蔓延，如果这种红色纹路彻底布满了整个神源界，那么凡是在红色纹路中的人，全部会瞬间变成一摊血水，而他们的力量会通过纹路，流入到何空胜的体内。”

　　“这就是何空胜的阴谋，这种蔓延向整个神源界的红色纹路，一般情况下就连神帝境巅峰强者也发现不了的。”

　　“何空胜想要用整个神源界的修炼者，以此来让他一举跨入永生境。”

　　叶晨峰语出惊人。

　　不仅冯德元、陆成英、高华鹏和胡天武愣住了，就连老白和老黑他们脸上也布满了难以置信。

　　老白吴风闲皱眉道：“小家伙，这种提升实力的办法，我曾经看到在一本古籍上隐隐的提到过，只是没想到何空胜竟然掌握了这种方法？”

　　胡天武也开口了，他的面色凝重无比，他基本上相信叶晨峰说的话是真的了：“我的老祖曾经也无意间提到过这种提升实力的办法的，如果这一切是真的，那么何空胜简直是丧心病狂了，为了让自己抵达永生，他居然想要以牺牲整个神源界为代价？”

　　一旁的林雨柔和林安浩，他们完全是插不上嘴了，只是默默的听着，他们已经陷入了呆滞之中了，如果说叶晨峰没有发现这个阴谋，那么他们极有可能在将来的某一天，忽然莫名其妙就化为一摊血水了。

　　想到此处。

　　他们两个不禁一身的冷汗。


第2720章 吸收！天道之力！

　　对于叶晨峰所说的这个阴谋。

　　老白和老黑他们自然是绝对相信的。

　　因为胡天武也知道这种提升实力的办法，所以也证明了至少这个办法不是叶晨峰胡编乱造出来的。

　　胡天武、冯德元、陆成英和高华鹏他们相信了一大半，但要他们完全相信，还需要离开这里之后，进一步的证实才行。

　　冯德元语气凝重地说道：“何家可是上界的霸主级家族，而何空胜也是整个神源界至高一般的存在，他竟然为了想要抵达永生，就如此的不择手段，如果这一切都是真的，那么何家就人人得而诛之了。”

　　陆成英和高华鹏也忍不住的点头赞同冯德元所说的话。

　　老白和老黑没有再开口了，在得知何空胜的这个阴谋之后，他们两个显得心事重重。

　　叶晨峰说道：“我们在这里到处走走吧！看能不能够找到离开这里的出路。”

　　对于叶晨峰的提议，其余人自然是没有意见的。

　　一行人在这片小世界里行走了起来，有了之前神帝境初期的绿牛妖兽之后，他们全部变得小心翼翼了起来，随时都在注意周围的风吹草动。

　　往这片小世界的南面行走了约莫一个小时之后，叶晨峰他们根本没有任何的发现，就连一头妖兽也没有遇到了。

　　这一切显得很不正常，毕竟之前忽然响起的那一道声音，可是要让他们在这里陪葬的。

　　所以，周围变得如此平静，甚至连一点危险也没有，这就极为的古怪了。

　　这里的整片小世界都算是混沌妖帝的墓葬了，只是不知道混沌妖帝到底被葬在了这片小世界的什么方位？

　　修为被限制住的叶晨峰等人，他们的感知力无法扩散出去，只能够靠着运气在这里行走。

　　此刻。

　　叶晨峰他们身处一个茂密的树林之内。

　　这个树林内静的可以，除了他们行走的脚步声之外，竟然听不到任何其余一丝的声音。

　　忽然之间。

　　叶晨峰和老白他们的脚步全部停顿了下来，他们正好走到了这处树林的正中间，只见如果再往深处走到话，在他们前面的空间全部变了。

　　在他们面前更深处的树林，全部笼罩在了一种淡黑色之中。

　　虽然没有进入到这淡黑色之中，但叶晨峰他们可以感觉到这淡黑色之中绝对不简单，看似是风平浪尽，实则恐怕处处都充满了危险。

　　叶晨峰想要第一个踏入其中，就被老白和老黑给拦了下来。

　　“小家伙，让我们进去一探究竟吧！我们是你的师父，让你去冒险，这让我们的老脸往哪里搁？”老白吴风闲说道。

　　在老白话音刚刚落下之际，他和老黑两个便走进了被淡黑色笼罩的空间之中。

　　他们在踏入其中之后，忽然感觉对他们修为的限制力全部消失了，可还不等他们来得及高兴。

　　这淡黑色的空间之内，陡然间形成了一道道惊心动魄的力量。

　　这些力量之中充满了极致的摧毁之力，一股脑的朝着老白和老黑身上招呼。

　　虽说修为恢复了，他们也在周身立马展开了防护，但是他们的灵气防护瞬间就被破开了。

　　最后一道道惊心动魄的力量全部轰击在了老白和老黑的身上，使得他们两个是皮开肉绽的，浑身瞬间被鲜血给布满了，就连他们全身的骨头上也出现了一道道的裂纹。

　　受了严重伤势的老白和老黑立马退出了被淡黑色笼罩的地方。

　　“咳咳！咳咳！”

　　从他们的喉咙里咳出了大口大口的鲜血，他们两个脸上是心有余悸，幸好，那一道道的力量不是接连不断的，他们才有机会退出来。

　　老黑江运天道：“小子，在那里面产生的乃是天道之力，这是一种极为特殊的力量，根本是不能够被修炼者吸收的，看来我们必须要绕道而行了，按照其中的力量，就算是神帝境巅峰，也在里面坚持不了多久的。”

　　叶晨峰没有开口，刚刚在淡黑色笼罩的地方出现这所谓的天道之力时，叶晨峰有一种非常奇异的感觉，他想要进入看一看：“我要进入一趟才死心，我会及时退出来的。”

　　老白和老黑清楚叶晨峰的性格，他们知道叶晨峰想要进入其中，那么势必要进入一次才会满意的，不过，根据刚刚产生的动静，只要及时退出来就绝对不会有生命危险的。

　　冯德元和林雨柔等人不明所以的看着叶晨峰，刚刚被淡黑色笼罩的空间，其中的可怕是在明显不过了，他们想不通叶晨峰为什么还要进去其中？

　　在他们心里面产生疑惑的时候，叶晨峰已经是踏入了被淡黑色笼罩的空间之中。

　　他在踏入其中之后。

　　和老白、老黑遇到的情况一样，他的修为也不被压制了。

　　很快一道道惊心动魄的力量再次形成，以极快的速度朝着叶晨峰轰击而去。

　　叶晨峰在周身形成的防护层根本起不到任何作用，直接被这一道道力量给破开了。

　　在受到这些力量的攻击之后，叶晨峰身上虽说也是皮开肉绽，骨头出现了不同程度的碎裂，但是这些力量却一股脑的慢慢被牵引到了他的识海之内。

　　在经过他四片强大识海的翻腾，这些无法被修炼者吸收的天道之力，竟然在慢慢的被转化了，转化成了修炼者可以吸收的力量。

　　而且这种被转化的力量，叶晨峰可以瞬间将其全部吸收，他可以清楚的感觉到自己的气势在往上提升。

　　觉察到这一点之后，叶晨峰不顾身上的剧痛了，他仍旧是站在被淡黑色笼罩的空间之内。

　　随后，第二波恐怖的天道之力来临了，这些天道之力全部是毫不客气的落在了叶晨峰的身上，这促使他身上的血肉完全不像样子了，而且骨头碎裂的是更加严重了。

　　虽说叶晨峰脸上的表情是痛苦的，但是他心里面却是异常的兴奋。

　　因为他提升实力有希望了。

　　外面的老白吴风闲和老黑江运天，他们看到叶晨峰竟然可以吸收天道之力，他们是苦笑着摇了摇头，他们这个徒弟可是一直不走寻常路的。


第2721章 寻找限制

　　身上血肉模糊。

　　骨头碎裂的越来越多的叶晨峰，他快速的施展着不死金身，以此来恢复伤势。

　　老白吴风闲虽说也会不死金身的，但他留在被淡黑色笼罩的空间之内也无济于事，他根本无法吸收这些天道之力的，所以他方才没有在里面苦苦坚持，在承受了第一波攻击之后，他就和老黑一起退出来了。

　　有了不死金身的辅助之后，叶晨峰疯狂的吸收着被四片识海转化的天道之力。

　　他身上不断的出现恐怖的伤口，骨头也不停被其中的力量给轰碎，可他丝毫没有要退出来的念头，只是一次又一次的施展着不死金身。

　　由于这种被转化之后的天道之力，可以快速被叶晨峰的身体给吸收，他身上的气势以一种惊人的速度暴涨着，筋脉中的灵气河流运转的越来越快了，身体内爆发出了一股可怕的能量波动。

　　站在淡黑色空间外面的冯德元、陆成英、高华鹏和胡天武这四个老头，他们脸上的神色是精彩万分，虽说他们的修为被压制住了，但他们可以清楚的感觉到叶晨峰身上气势在迅猛飙升，如果保持这种增长速度的话，那么很快就可以突破到神帝境后期的。

　　他们四个不知道叶晨峰的真实年龄，但是他们根据叶晨峰的气息，他们知道叶晨峰的年龄肯定不会超过一千岁的。

　　他们四个全部是神帝境后期的修为，想当年他们从神帝境中期跨入神帝境后期，他们足足花了多少年？好像有几千年呢吧？

　　林雨柔和林安浩心中一阵苦涩，他们清楚叶晨峰的年龄的，在他们面前马上要诞生一个三十岁的神帝境后期强者了？他们真的有一种无力感了，或许这辈子他们都只能仰望叶晨峰了。

　　在他们看来，这个时代不能够说是属于何空胜的，应该是说属于叶晨峰的，只要叶晨峰可以一直继续成长下去，只要有叶晨峰在，他们这些人就没有脸再称之为天才了。

　　身处被淡黑色笼罩的空间里。

　　在不断的吸收了转化之后的天道之力，叶晨峰只感觉自己触碰到了突破的屏障。

　　其中恐怖的天道之力还在不断的形成，锲而不舍的轰击在叶晨峰的身上。

　　叶晨峰自然是毫不客气的吸收着这些天道之力。

　　某个瞬间。

　　他筋脉中的灵气河流奔腾到了极点，这促使他全身的筋脉有一点点的胀痛。

　　他身上的气势如山洪一般爆发了出来，漆黑的眼眸中之中闪动着无比凌厉的光芒。

　　淡黑色的空间之内变得暴动了起来，如飓风一般的能量波动，不停肆意的在其中席卷。

　　“轰！”的一声。

　　极具凶猛的灵气如火山爆发，从叶晨峰身上冲天而起。

　　他顿时有一种浑身舒爽的感觉，他可以清楚都感觉到全身的筋脉又扩充了不少，灵气河流在筋脉中运转的更加顺畅了。

　　全身各个部位都经历了一种类似淬炼之后的收获，这种感觉实在是太美妙了，身体内的力量提升了足足十几倍之多，这应该就是跨入神帝境后期的感觉。

　　在修为提升到神帝境后期之后，被淡黑色笼罩的空间，其中的淡黑色在慢慢退去了，直到最后恢复成了正常的模样，当然也不再有天道之力产生了。

　　叶晨峰直接将其中的天道之力给耗尽了？这也难怪他可以一举跨入神帝境后期了。

　　要知道从神帝境中期跨入神帝境后期，这也是极为困难的，要不然冯德元他们也不会花去数千年的时间了。

　　“小家伙，你悠着点啊！作为你的师父压力还真是大，一不小心你的修为就和我们相同了。”老白吴风闲嘴上这么说，脸上却带着笑容，他是打心底里为叶晨峰而高兴。

　　在淡黑色退去之后，叶晨峰虽说刚刚突破修为，但他的修为还是立马被限制住了。

　　既然淡黑色已经消失，那么树林恢复了正常，他们可以继续往更深处走了。

　　老黑江运天没好气的打趣道道：“小子，看来我们要尽快突破到神帝境巅峰了，被你这小子追上的感觉很不好。”

　　一旁的冯德元等人是一阵的无语，怎么听叶晨峰和老黑他们的谈话，在神帝境突破好像说的和喝水一般简单？

　　在突破到神帝境后期之后，叶晨峰这次是心满意足了，他知道要从神帝境后期，突破到神帝境巅峰肯定不是那么简单了。

　　如今这处混沌妖帝墓葬还没有出现真正的危险，以混沌妖帝那种绝世大能的性格，有人闯入他的墓葬，肯定是要让闯入者陪葬的。

　　叶晨峰和老白他们继续往这处树林的深处走去，如果可以找到离开这里的出路就最好不过了。

　　只是在行走了十几分钟之后。

　　叶晨峰他们脚下的步子不约而同的停顿了下来，他们的目光全部看向了这片树林右侧的方位，只感觉那里有一道道气势冲天而起，而且那一道道的气势在快速接近这里。

　　觉察到这一点之后，他们脸色猛的一变，他们的修为全部被限制，而青炎只有神帝境中期的强度，根据那一道道气势判断全部在神帝境后期的。

　　叶晨峰急忙吼道：“快走。”

　　说完。

　　叶晨峰的身体直接往前冲去，而老白和老黑他们也紧跟在了叶晨峰的身后。

　　如今他们的修为被限制是一个麻烦，如果修为没有被限制的话，那么他们还能够在这里闯一闯的。

　　可以他们现在的速度，那些发出神帝境后期气势的东西是越靠越近了。

　　叶晨峰说道：“我们这样跑也不是办法，必须要找出这里的限制，将限制破去之后，我们才能够暂时有自保之力。”

　　老白和老黑也同意叶晨峰的说法。

　　老黑说道：“小子，你的感应之力比我们都要强，虽说现在修为被压制了，但你试着去感应一下空气中的动静，不能够放过任何蛛丝马迹，或许你可以找出一些线索来。”

　　在老白和老黑看来叶晨峰身上拥有不少外挂，比如说星空之石的心脏之类的，所以在这片小世界里找出限制，并且将限制破去，这要看叶晨峰了。


第2722章 大手笔

　　闻言。

　　叶晨峰也不再多废话了，一边继续快速前进，一边仔细的感应着空气中的风吹草动。

　　一开始他根本从空气中感觉不出任何来，毕竟他现在是修为全无的状态。

　　其余人也时不时的看向了他，现在们能不能够活着离开这里，所有希望完全寄托在了他的身上。

　　从他们身后的方向，一道道神帝境后期的气势越发清晰了，如果被这些发出神帝境后期气势的东西给追上，那么以他们现在的情形，就算是有青炎在，他们也是必死无疑的。

　　在初步感应不出空气中的任何线索之后，叶晨峰的眉头紧紧皱了起来，他尽量让自己的情绪保持平静，不断的调整着自己的呼吸，他开始感应的更加仔细了。

　　忽然之间。

　　他隐隐的在空气之中感觉到了一丝奇异的能量波动，只是这一丝奇异的能量波动一闪即逝，他根本是无法彻底的捕捉到。

　　此时。

　　身后远处的地方一道道神帝境后期的气势已经隐隐的冲击而来，叶晨峰不能够再耽误时间了，他继续开始感应了起来。

　　距离他们身后有一些路程的地方，只见五头浑身漆黑的豹子，它们在快速朝着叶晨峰他们追赶，以它们如今的速度，大约五分钟就可以追上叶晨峰等人了。

　　这五头黑色的豹子，全部是呈现虚影状态，看来它们已经不是真正意义上的活物了，只是它们身上神帝境后期的气势是货真价实的。

　　这五头黑色豹子足足有三米多高，体长也有五到六米之间，眼眶里是渗人的紫色眼眸。

　　它们一路前进没有躲避树林里的树林，凡是它们经过的地方，所有树木和花草顷刻间全部会被粉碎。

　　这些虚影的巨大黑色豹子，它们身上充满了无穷无尽的杀意，看来它们的目标就是叶晨峰等人了。

　　而叶晨峰他们还并不知道追击在身后的乃是一只只体型巨大的虚影豹子。

　　这些黑色豹子应该也是混沌时代的某种妖兽，这里是属于混沌妖帝墓葬，在整个混沌时代，在所有妖兽之中，混沌妖帝的成就是最高的，所以在混沌时代的妖兽眼里，混沌妖帝对它们来说是一种信仰。

　　可以说，在混沌时代的妖兽之中，混沌妖帝是一呼百应的。

　　叶晨峰感应的更加细致了，隐约之间，他再度感觉到了刚刚那种奇异的能量波动。

　　这回不等这奇异的能量波动一闪即逝，他的心脏星空之石的跳动频率陡然之间加快了。

　　在星空之石的跳动频率加快之后，从其中渗透出了一种极致的感应力，这种感应力附着在了叶晨峰身上，使得他立马将那种奇异的能量波动给牢牢的捕捉住了。

　　将这奇异的能量波动捕捉住之后，叶晨峰仿佛能够感觉到空气中出现了一根不停延长的细线，他随即跟着细线快速前进：“我感觉到了，你们都跟上。”

　　叶晨峰跟着感觉出的那一根看不见的能量细线，他将自己的速度发挥到了极致。

　　好在他们的运气还算是不错的，细线的尽头就在这附近，在急速前进了三分钟之后。

　　在叶晨峰他们面前出现了一个山洞。

　　现在没有考虑和犹豫的时间了，叶晨峰直接进入了山洞之内。

　　在进入山洞之后。

　　其中的空间并不是很大，在这空间正中间的地面上镶嵌着一块巨大的蓝色晶石。

　　在这块蓝色晶石之上，勾画着密密麻麻的纹路，这块蓝色晶石应该就是这里所有限制之力的核心了。

　　短时间内，以他们现在的力量要粉碎这块蓝色晶石，应该是不可能的事情了。

　　叶晨峰没有废话，他直接召唤出了青炎，让青炎开始焚烧这块蓝色晶石。

　　在青炎的焚烧之下，这块蓝色晶石居然没有任何的变化，这让叶晨峰他们是面色难看。

　　一分钟过去之后。

　　在青炎不断的燃烧之下，蓝色晶石之上有些纹路在慢慢的淡化下去了。

　　叶晨峰随即稳了稳心神：“或许只要破坏了晶石上的纹路，使得其上的纹路不再连通，那么限制之力也被破坏的。”

　　只是在也话音刚刚落下的时候。

　　一道道强大的神帝境后期的气势，迅猛的冲进了这处山洞之内。

　　修为被压制的叶晨峰等人，他们顿时感觉胸口一阵发闷。

　　在冲入山洞内的气势越来越浑厚，那些黑色豹子要冲入山洞内的时候。

　　终于，在青炎的燃烧之下，蓝色晶石上的一部分纹路全部断裂了开来。

　　在这蓝色晶石上一部分纹路断裂的刹那。

　　叶晨峰他们脸色随即一阵轻松，他们只感觉周围对他们的限制力全部消失了。

　　不管是对修为的限制，还是对空间法则的限制。

　　而在对他们的限制力消失的瞬间。

　　那个将这片小世界一分为二的蓝色光幕，也立马在空气中爆裂了开来。

　　爆裂之后的蓝色光幕，在天空之中化为了无数不同颜色的光芒。

　　叶晨峰他们修为没有被限制之后，他们随即冲出了山洞，面对五头神帝境后期的黑色豹子，他们是手到擒来的。

　　毕竟叶晨峰如今也是神帝境后期的修为了，可以说不费吹灰之力就将这五头神帝境后期的虚影豹子给解决了。

　　只是他们的眉头却皱的越来越紧。

　　只见蓝色光幕爆裂了之后，化为的各种不同颜色的光芒。

　　如今在慢慢的凝聚成一头又一头的各种虚影妖兽，这些在凝聚而成的虚影妖兽，其中气势最弱的也在神帝境初期的，甚至不乏有凝聚出的神帝境后期和巅峰的虚影妖兽，而且数量不再少数。

　　只是大约几分钟的时间。

　　那些不同颜色的光芒全部凝聚成了一头头妖兽，应该足足凝聚了有数十万头之多的。

　　这些凝聚而成的妖兽，全部在往地面上落下来了，也有不少再往叶晨峰他们这边掉落。

　　数十万头的虚影妖兽？

　　而且全部是神帝境的气势？

　　这可真是大手笔了。

　　看来混沌妖帝早就猜到有人或许可以寻找到破开限制的办法的，所以他才布置了这么一个大惊喜给破开限制力的人。


第2723章 你们不是要杀我吗？

　　面对不断从天空中落下来的虚影妖兽。

　　叶晨峰他们一时间又找不到离开这里的通道，现在只能够走一步算一步了。

　　这数十万头的虚影妖兽，可以说是囊括了混沌时代所有妖兽的种类了，这简直就是一个妖兽大军，混沌妖帝可以在这里留下如此手段，可见他本人肯定也是强大无比的。

　　正巧不巧的。

　　最先落在叶晨峰他们周围的是四头神帝境巅峰的妖兽虚影。

　　这四头妖兽虚影长得如同放大版的蜈蚣一般，体长足足有数百米，浑身呈现一种赤红色。

　　从这多脚怪身上爆发出了一种红色的强悍气势，几乎没有任何停顿的朝着叶晨峰他们冲了过去。

　　叶晨峰如今的修为提升到了神帝境后期，他有和普通的神帝境巅峰强者战斗的实力了。

　　可在这五头类似巨大蜈蚣的虚影妖兽落下来之后，周围还在不停的落下神帝境初期、神帝境中期和神帝境后期的虚影妖兽。

　　几乎只是三个呼吸间，他们就被上百头虚影妖兽给围拢住了。

　　好在，这里对他们的限制力全部消失了，再不济叶晨峰可以直接进入混沌戒指的小世界里躲避。

　　可躲在混沌戒指的小世界里，这也不是一个办法，难道他们可以在混沌戒指的小世界里躲一辈子吗？现在对于叶晨峰来说必须要抓紧时间，他绝对不能够让何空胜跨入永生，所以要找到出口才是解决问题的关键所在。

　　叶晨峰手里随即出现了混沌时代炼器界五大至尊的雕像。

　　这是之前五大至尊送给他的，只要将灵气注入其中，就会有五大至尊的虚影凝聚，以此来为他战斗，只不过，这些虚影只能维持一天就会消散的。

　　上次在器神谷外，叶晨峰已经激发过一次五大至尊的雕像了，所以凝聚出的五大至尊虚影，就连一天时间也无法维持了。

　　之前在混沌魔帝主墓室里，有着诸多的限制，只有神帝境巅峰修为之下的人才可以踏入墓葬。

　　而凝聚的五大至尊虚影，他们保持了五大至尊巅峰时代的战力，也就说这五大至尊虚影的战力，等同于一只脚跨出神帝境巅峰的。

　　不过，混沌魔帝的墓葬中的限制力也不是开玩笑的，如果在主墓室的时候，就将五大至尊的虚影激发出来，那么五大至尊的虚影极有可能直接被限制力给摧毁。

　　毕竟激发的虚影并不是真正的五大至尊，所以在混沌魔帝的主墓室里，叶晨峰一直忍着没有激发五大至尊的雕像。

　　之后在抵达混沌妖帝的墓葬后，所有人的修为又被压制住了，而且空间法则也被限制了。

　　叶晨峰根本无法从混沌戒指里拿住五大至尊的雕像，再而就算可以拿出来，那个时候叶晨峰也提升不起灵气注入到雕像之内。

　　现在可以说是真的被逼入绝境了。

　　叶晨峰顾不得那么多了，他直接往五大至尊的小型雕像内注入灵气激发。

　　在灵气注入到五大至尊的小型雕像之内后，五个雕像上全部闪烁起了耀眼的光芒。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”的能量，从五个小型雕像内爆发。

　　只见五个虚影老头快速在叶晨峰身前凝聚，身上散发出了神帝境巅峰的气势，甚至是隐隐超越神帝境巅峰了。

　　在叶晨峰激发出五大至尊的虚影之后，原本陷入凝重之中的老白和老黑等人，他们也随即一喜，老黑江运天道：“小子，真有你的。”

　　叶晨峰则是没有放松：“这五个虚影能够维持的时间连一天都不到了，我们必须要抓紧时间找到离开这里的通道。”

　　闻言。

　　老白和老黑等人再度严肃了起来，有了五大至尊的虚影开道，上百头妖兽就不足为惧了，毕竟这些虚影妖兽最强的也只有神帝境巅峰，其战力并没有超越神帝境巅峰的。

　　所以，对于一只脚跨出神帝境巅峰的五大至尊虚影来说，这些妖兽在他们手里根本走不过几招的。

　　当然叶晨峰他们也一起动手开路了，这样他们前进的速度能够加快不少。

　　在叶晨峰的命令之下，五大至尊的虚影主要是解决周围神帝境巅峰的虚影妖兽。

　　至于神帝境巅峰之下的虚影妖兽，叶晨峰他们倒是也能够应付了，只有林雨柔和林安浩被保护在中间，他们完全是派不上一点用处了。

　　原本心中充满了傲气的林雨柔和林安浩，他们心中的所有都被打破了，叶晨峰带给他们的冲击太大了，他们两个现在完全就是累赘了。

　　就算只有一颗头颅的天鹰，他现在也能够发挥一点战力对敌的。

　　一路往前行走。

　　一刻不停的战斗，叶晨峰他们还在感应着空气中的动静，可惜这次叶晨峰没有之前的运气了，他的心脏星空之石始终没有反应，他根本找不到离开这里的出口。

　　时间是一分一秒的流逝着。

　　距离五大至尊虚影消失的时间是越来越近了，虽说他们一路前进，斩杀了不少妖兽虚影，但这里足足有数十万头的妖兽虚影的，他们斩杀的这些妖兽就连十分之一也不到呢！

　　一旦五大至尊的虚影消失，叶晨峰他们唯有躲进混沌戒指的小世界里了，可这是最后的选择了，现在还是要尽可能的想办法离开这里。

　　而在叶晨峰他们一路前进的时候，他们看到左侧有两道狼狈的身影在往这边掠过来。

　　仔细一看他们不就是何家的长老何忠海和何东福嘛！

　　那些跟着他们的上界强者，如今根本没有踪迹了，恐怕是最危急的时候，这两个老头让那些上界强者做炮灰了。

　　何忠海和何东福也看到了叶晨峰等人，只是他们在看到叶晨峰四周的五个强大虚影之后，他们两个的脸色变得更加难看了，这后有无数妖兽的追击，前有叶晨峰等人的挡路，他们这是必死无疑了。

　　“怎么？堂堂何家长老也会像丧家之犬一样到处乱窜？你们不是要杀我吗？你们不是要拿下我吗？我就站在这里，你们来啊！”叶晨峰向来是有仇必报的性格，在这个时候遇到何家两个长老，他又怎么会善罢甘休呢！


第2724章 六鬼抬棺

　　何忠海和何东福一直不停的看着身后，之前他们是被三头神帝境巅峰的虚影妖兽追击，在用尽了办法之后，他们才暂时远离了那三头神帝境巅峰妖兽的。

　　对于周围不断聚拢而来的神帝境巅峰之下妖兽，他们两个倒是没有太多的惧怕，他们只是担忧叶晨峰周围那五个虚影老头。

　　何忠海和何东福一口气解决了十头围拢过来的神帝境初期和中期的虚影妖兽之后。

　　何忠海目光直视叶晨峰：“小子，我劝你还是不要对我们动手，何家是你得罪不起的。”

　　叶晨峰自嘲一笑道：“是你脑袋有问题？还是我的脑袋有问题？我现在好像已经得罪何家了吧？再说就算我不杀你们两个，何家就会放过我了吗？你们两个说的好听一点是何家的长老，但你们的死活根本影响不到何家，你们对于何家来说只是两个无足轻重的角色罢了。”

　　叶晨峰等人朝着何忠海和何东福掠去了，五大至尊的虚影在不停的为他们扫平周围的虚影妖兽，眼看着要接近何忠海和何东福的时候。

　　“轰隆！”一声。

　　整片天地猛的一个颤抖，从天空之中传来了一股可怕无比的威压，这让叶晨峰有一种非常不好的预感。

　　紧接着。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”的声音不断的响起。

　　天空之中传来的威压越来越可怕了，叶晨峰身体之内的血液都翻腾了起来，他来不及去顾及何忠海和何东福了，他直接将老白、老黑和冯德元等人依次带入了混沌戒指的小世界里。

　　而在叶晨峰要将五大至尊的虚影收入雕像中的时候，这凝聚的五大至尊虚影是越来越稀薄了，恐怕很快就会溃散了。

　　就在这时。

　　这片天地内数以万计的虚影妖兽，它们全部毕恭毕敬的匍匐在了地方，或者说是跪倒在了地面之上，这种举动太过的诡异了。

　　叶晨峰不再浪费时间去收走五大至尊的虚影了，毕竟马上就要消散了，就算收走了下次也用不了几分钟了。

　　他脑中意识一动，他的身影也进入了小世界里。

　　何忠海和何东福面对忽然消失的叶晨峰等人，他们根本是摸不着头脑了，不过，眼前的景象着实怪异，他们也有一种非常不好的预感。

　　这片小世界的天空之中，陡然之间裂开了一道巨大无比的黑色口子。

　　在这道巨大的黑色口子裂开之后，整片天地仿佛忽然之间变得寂静无声了。

　　空气之中就连一丝一毫的声音也没有了，仿佛这片小世界里不存在声音了。

　　这种变化的到来，使得何忠海和何东福是僵硬在了原地，他们的喉咙仿佛被卡住了一般，目光紧紧的盯着天空之中那巨大的黑色口子。

　　慢慢的、慢慢的。

　　他们两个的眼睛瞪得越来越大了，只见那巨大的黑色口子里有什么东西在出来，当他们看到从黑色口子里走出来的东西之后，他们呼吸也屏住了，根本不敢喘一口气。

　　只见从黑色口子内出现了一口巨大的灰色棺材，有六个黑色的虚影将这口巨大的棺材抬着，这六个虚影面目可憎，整张脸是血肉模糊的模样，两个抬在了棺材的首部，两个抬在了棺材的中间，最后两个抬在了棺材的尾部。

　　这六道面目可憎的虚影，明显不是人了，而是类似鬼怪的东西。

　　六鬼抬棺？

　　这是混沌时代的一种说法，据说凡是能够被六鬼抬棺的人，生前一定是一位绝世大能，甚至修为接近于永生的存在。

　　由此看来混沌妖帝生前的战力果然是非同凡响的。

　　天空之中。

　　六鬼抬棺安静的停顿住了，从灰色的棺材之上陡然爆发出了一股更加可怕的威压之力。

　　这股威压之力直袭底下的何忠海。

　　“砰！”的一声。

　　何忠海根本来不及做出任何的反应，他的身子直接爆裂了开来。

　　这种爆裂显得极为诡异，因为爆裂之后的何忠海，别说是骨头渣子了，就连一滴鲜血也没有留下，仿佛是凭空蒸发了一般。

　　站在何忠海身旁的何东福，他的身子变得更加僵硬了，脚下的步子根本迈不动了，豆粒大小的汗珠，不停从他身上冒了出来，他想要逃，可他现在就连逃的勇气也没有。

　　六鬼抬棺慢慢从天空之中在落下来了。

　　从灰色棺材之上没有刻意爆发出威压之力了。

　　最后六鬼抬棺完全落在了地面上，他们朝着何东福走了过去，竟然直接穿透了何东福的身子。

　　何东福在看到六鬼抬棺穿过他的身子之后，继续往前走了，他心里面松了一口气，他应该是逃过一劫了吧！

　　可就在这时。

　　他猛的感觉身体里一阵的难受，随后他的意识就慢慢在消失了。

　　只见他整个人在以一种极为快的速度消融着，没一会他整个人就彻底的融化了。

　　身处混沌戒指小世界里的叶晨峰，他清楚的感觉到了外面的一切。

　　被叶晨峰带入小世界的冯德元和林雨柔等人，他们是第一次来到叶晨峰的小世界里，心里面是惊疑不定的。

　　老白和老黑随口对他们解释了两句，告诉了他们这里是叶晨峰随身携带着的一个小世界。

　　这让他们又是一阵的惊讶，随身携带着一个小世界，就算是神帝境巅峰强者也没有这样的本事吧？

　　叶晨峰没有在意冯德元等人的想法，他在感知到外面的情况之后，他心里面是凝重无比，光光是棺材上的威压，就直接让神帝境后期的何忠海身体爆裂了？

　　面对外面这样的情形，而且五大至尊的虚影也消失了，他们出去只有是死路一条啊！

　　叶晨峰将外面的情况说了一边。

　　老白和老黑等人全部皱起了眉头来，其中胡天武说道：“六鬼抬棺，这绝对是传说中的六鬼抬棺无疑了，看来我们要离开这处墓葬非常的困难了。”

　　陆成英也说道：“传说中的六鬼抬棺也出现了，据说如果墓葬里六鬼抬棺一出，那么在墓葬里的人就全部要留下陪葬了。”


第2725章 恩人之后

　　叶晨峰是第一次听说六鬼抬棺。

　　看到老白和老黑的神色，还有胡天武他们所说的话，他自然是清楚这六鬼抬棺的厉害了，眼下要离开这处混沌妖帝的墓葬，唯有解决了这六鬼抬棺才行。

　　可以刚刚叶晨峰感应到情况来看，以他们的实力要解决六鬼抬棺，这简直是痴人做梦了。

　　难道说真的要在混沌戒指的小世界里躲一辈子了吗？

　　叶晨峰眼眸中的神色越来越凝重了，他必须要尽快想办法离开这里，如今的他虽说修为提升到了神帝境后期，但想要对付何空胜，他必须还要想办法提升修为，所以现在的时间对他来说极为的重要，他还在感应着外面的情况。

　　只见何东福的身体融化之后，这六鬼抬棺静静停顿在了原地。

　　一道低沉的声音从灰色的巨大棺材内传出：“混沌戒指？你使用的可是混沌戒指？”

　　身处混沌戒指小世界里的叶晨峰，他自然是清楚的感应到了这个声音了，在听到灰色棺材内的声音直接道出了混沌戒指，这让他是陷入了极致的震惊之中。

　　叶晨峰自然清楚灰色棺材内的声音是在对他说话了，只是他也没有开口，谁知道这灰色棺材内的声音到底是什么用意？

　　见没有人回答，巨大灰色棺材内的声音再度响起了：“如果你真的是使用了混沌戒指，那么你大可不必躲藏了，我可以让你们离去。”

　　“难道你们想要在这里躲一辈子吗？”

　　叶晨峰脸色阴晴不定，他将自己感知到的声音告诉了老白和老黑等人，随后，他又说道：“你们认为我应该要出去吗？”

　　老白吴风闲说道：“在棺材内的应该就是混沌妖帝，不过，混沌妖帝早已经死了，在棺材内的极有可能只是混沌妖帝的一抹神念罢了。”

　　“他既然一语道出了混沌戒指，那么说不定他和混沌戒指之间有什么往事。”

　　“堂堂一代混沌妖帝，他应该不可能满嘴放屁的。”

　　天鹰也说道：“主人，在混沌时代混沌妖帝是一个极为遵守承诺的人，这一点你可以放心。”

　　在听了老白和天鹰的话后，叶晨峰说道：“那我一个人出去看一看情况就行，你们留在这里，这样我随时都可以进来这里。”

　　说完。

　　不等老白和老黑他们开口了，叶晨峰直接消失在了混沌戒指的小世界里。

　　在重新回到混沌妖帝的墓葬之后。

　　六鬼抬棺的方向转向了叶晨峰，暂时没有对他表现出什么恶意来。

　　神经一直紧绷着的叶晨峰，他开口道：“我的确使用了混沌戒指，你是混沌妖帝本人？”

　　“哈哈哈——”

　　巨大的灰色棺材内传出了一阵沉闷的笑声：“没想到还有人知道本帝，我是混沌妖帝，只不过，如今我只是要掉神识罢了。”

　　“我只想死了之后安静一点，如果有人敢闯入这里，那么我这道神识会掌控这里的一切，让闯入者死无葬身之地。”

　　在六鬼抬棺出现之后。

　　整个墓葬里的虚影妖兽，它们一直是跪倒在地上的，没有一个虚影妖兽敢站起来了。

　　转而，棺材内的话音一转：“但，你可以使用混沌戒指，这么说来你是那位大能的传人了？我可以破例让你离开这里。”

　　见对方一直没有恶意，叶晨峰是稍微的松了一口气，如果对方要杀他，那么应该不会一直这么废话的，他问道：“你说的那位大能，难道是混沌戒指的创造者？同样也是混沌戒指的第一任主人？”

　　棺材内的声音没有否认：“不错，就是混沌戒指的第一任主人，也只有混沌戒指内的小世界可以随身携带了，而且其中还可以直接收入活人，你可以成为那位大能的传人，这是你的运气。”

　　叶晨峰问道：“你认识混沌戒指的第一任主人？”

　　这回沉默了数秒之后，棺材内才传出了声音：“他是我的恩人，就算如今死了的我，也不能够忘记了这份恩情，如果没有恩人的话，那么就不会有所谓的混沌妖帝了。”

　　“恩人是混沌时代最初的绝世强者，而我在遇到恩人的时候，我当时只是一头弱小的妖兽，要不是有恩人出手相助，我当初已经死在了修炼者的手里，成为了他们口中的食物。”

　　“我记得很清楚，恩人不但救了我，他还让我跟在他身边修炼，他传授了不少本事。”

　　“我跟着恩人修炼了三千多年，在我有了一些自保的能力之后，恩人就忽然消失了。”

　　“之后，无论我如何寻找，我都找不到恩人的踪迹了，好像恩人凭空消失了一般。”

　　“我记得最清楚就是恩人所使用的混沌戒指了，这是恩人独一无二的标志。”

　　“你是混沌戒指的继承者，那就是恩人之后了，所以你可以离开我的墓葬。”

　　听到混沌妖帝的叙述之后，叶晨峰是沉默了好久好久，他没想到混沌戒指的第一任主人和混沌妖帝之间还有这样的渊源。

　　可以说这混沌妖帝就是混沌戒指的第一任主人所培养起来的。

　　叶晨峰叹了口气：“只可惜每个人都逃不过一死，我继承了混沌戒指，你的恩人也就是混沌戒指的第一任主人，他应该是离开这个世界了。”

　　闻言。

　　混沌妖帝急忙说道：“不可能，虽说自从那一别之后，我就没有见到过恩人了。”

　　“可是我在恩人身边三千多年，我最清楚恩人的本事了，就算是遇到混沌时代的浩劫，我也相信恩人能够活下去的。”

　　“或许你无法理解我的这种相信，那是只有见识过恩人的真正实力后，才能够明白的。”

　　“我混沌妖帝是恩人培养起来的，可以说就算是巅峰时代的我，同样在恩人面前撑不过几招的。”

　　听着混沌妖帝自信满满的话，叶晨峰是眉头是越皱越紧了，他知道这混沌妖帝不会满嘴胡言的，只是在之前他在混沌戒指的小世界里见到过混沌戒指第一任主人的一道神念的。


第2726章 成全！怎么会这样？

　　记得当初。

　　叶晨峰在混沌戒指的小世界里，见到混沌戒指的第一任主人的神念之后，他才算是成为了混沌戒指真正的继承人了。

　　他现在还非常清楚的可以回想起当时的场景，虽说混沌戒指的主人留下了一道神念，但他根本看不清楚混沌戒指第一任主人的相貌。

　　当时混沌戒指的第一任主人曾说过一句话，大概意思就是他已经消逝在这片天地间了，要不然他留下的这道神念可以感觉到自己本体的存在。

　　所以说，混沌妖帝虽然对混沌戒指的第一任主人很了解，根本不相信混沌戒指的第一任主人会死，但是这一切是叶晨峰亲眼所见，他有十足的理由相信，如今混沌戒指的第一任主人不存在了。

　　叶晨峰没有和混沌妖帝争辩，他也知道混沌戒指的第一任主人，在混沌妖帝心里有着极为重要的地位。

　　见叶晨峰不开口，从灰色的巨大棺材之上，爆发出了一股巨大的能量。

　　紧接着，在灰色棺材旁边出现了一个闪烁着光芒的阵法，这一看就是一个传送阵。

　　混沌妖帝的声音再度响起了：“小家伙，这个传送阵就是离开这里的通道了，在离开之前，我再送你一份礼物吧！”

　　话音落下。

　　从巨大的灰色棺材上又冲出了一道柔和的力量。

　　这道柔和的力量直接没入了叶晨峰的身体之内，让他连任何一丝躲避的机会也没有。

　　好在，混沌妖帝对他没有任何的恶意。

　　在这股柔和的力量没入他的身体之内后，他顿时有一种浑身舒爽的感觉。

　　这股柔和的力量在疯狂的融入他的身体之内，使得他身上的气势再度往上飙升了。

　　不仅如此，在这股柔和的力量之中，还有混沌妖帝自己一些对于神帝境巅峰的领悟。

　　在这些领悟也慢慢融入他的身体之内后，叶晨峰心中忽然有一种明悟了。

　　“轰！”的一声。

　　他的气势在暴涨了一段之后，猛的停顿住了，他没有直接跨入神帝境巅峰。

　　只是一只脚跨入了神帝境巅峰，距离真正的神帝境巅峰只有一步之遥了。

　　这也实属难能可贵了，要知道神帝境后期到神帝境巅峰，有一道巨大的门槛的，再者叶晨峰才刚刚突破到神帝境后期的，他可以在吸收了混沌妖帝这股柔和的能量之后，直接一只脚跨入神帝境巅峰，这绝对是一份巨大的礼物了。

　　“小家伙，以后的路要你自己走了，身为混沌戒指的继承人，你可不能够给我恩人丢脸了。”

　　“还有，以后如果你有机会见到恩人，记得对他说我一直很惦记他，我永远也不会忘记他的恩情的。”

　　混沌妖帝声音之中是无限的感伤和缅怀，在说完这句话后，他便不再开口了。

　　而此时混沌戒指的小世界里。

　　老白和老黑等人是焦急的等待着，见叶晨峰迟迟不重新进入这里，他们心都要提到嗓子眼了，毕竟外面可是出现了六鬼抬棺这等传说中的事情了。

　　老黑江运天对着老白说道：“那小子运气一直不错，他绝对不会有事情的，就算有事每次都可以逢凶化吉。”

　　老黑嘴上虽然这么说，但明显可以看出，他这是在自我安慰了。

　　在混沌戒指小世界里的所有人全部担忧的时候，叶晨峰的声音直接传入了进来：“我没事，我看到离开这里的通道了，等离开这里再细说。”

　　叶晨峰没有进入小世界里了，也不必麻烦的将老白他们给带出来了，让他们暂时先留在小世界里就好了，这样也省去了不少麻烦。

　　在听到叶晨峰的声音之后。

　　老白和老黑等人是彻底的松了一口气。

　　冯德元、陆成英、高华鹏和胡天武这四个老头，他们也是喜出望外的，在如此情况之下，他们还能够活着离开这里，这一切只因为叶晨峰，他们心里面是真心实意的对叶晨峰产生了感激。

　　冯德元真挚地说道：“等这次离开之后，我一定将何家的阴谋禀告宗门，揭露何家这种丑陋的行为。”

　　“不错，整个神源界应该联合起来共同对抗何家。”高华鹏点头说道。

　　陆成英和胡天武也是极为赞同的。

　　而此时。

　　混沌魔帝的墓葬入口。

　　因为只有神帝境巅峰之下的强者才可以踏入，所以林家的老祖林问天、孔家的老祖孔南志和何家家主何仁白等人一直在这里等待。

　　他们还丝毫不清楚墓葬内发生的事情，更加不知道在里面竟然还有墓中墓。

　　上界其余宗门的一些神帝境巅峰强者也一直在等待，只是进入其中的修炼者，他们的本命玉牌是接二连三的爆裂，这让在外面等候的人是脸色难看无比。

　　直到之前就连何家两位长老的本命玉牌也爆裂了，何家家主何仁白的神色瞬间阴沉了下来，怎么会这样？何家的两位神帝境后期的长老竟然也死了？这墓葬内的到底是什么？

　　林问天和孔南志神色如常，在之前来这里的时候，他们临时给吴风闲和江运天制作了一块简易的本命玉牌，如今他们两个的本命玉牌完好无存，也就是说他们两个没有性命之忧了。

　　再而林雨柔和林安浩的本命玉牌也没有爆裂，这是林问天最高兴的事情了，在他看来自己两个晚辈之所以能够活下去，肯定是因为吴风闲和江运天了，毕竟进入其中那么多的神帝境强者，他们的本命玉牌全部爆裂了，他的两个后辈只有神尊境的实力。

　　就连孔南志也是这么认为的，殊不知这一切全部是因为叶晨峰，老白和老黑的徒弟，就连他们两个老友可以活下来，也全部是因为叶晨峰。

　　“何家小子，贪心也是需要付出代价的，你让何家两个长老踏入其中，应该就要想到他们有可能会命丧其中的。”林问天随口说道，以他的身份喊何家家主一声何家小子，这倒也是不为过的。

　　何仁白心中怒火涌现，可他也不敢在林问天和孔南志面前发作。


第2727章 大胆猜测

　　上界某处山谷之中。

　　叶晨峰的身影忽然凭空出现了，他通过混沌妖帝开启的传送阵，顺利的离开了混沌妖帝墓葬。

　　在离开混沌妖帝墓葬之后，叶晨峰将老白、老黑、冯德元和林雨柔等人全部带出了混沌戒指的小世界里，他随口说道：“我们已经离开墓葬了。”

　　感受着这片熟悉的天地，冯德元等人全部有一种劫后余生的感觉，这次要不是有叶晨峰，他们是必死无疑的，根本不可能从混沌妖帝的墓葬内走出来。

　　这处山谷应该距离混沌魔帝墓葬的入口不会太远的，老白随即利用传讯玉牌给林问天传音了。

　　身处魔帝墓葬入口的林问天，他腰间的传讯玉牌瞬间闪烁了起来，感觉到其中的传讯内容之后，他脸上的神色没有太大的变化，对着何仁白说道：“何家小子，我就不在这里浪费时间了，老夫我先走一步。”

　　孔南志什么也没说的跟着林问天一起离开了，这让处于愤怒中的何仁白脸皮直抽。

　　其余守候在这里的上界神帝境巅峰强者，他们在和何仁白打了一声招呼之后，他们也纷纷离开了，这次大多数宗门是损失惨重，毕竟他们或多或少其门下都有神帝境后期的强者死于墓葬之中。

　　看到上界的强者一个接着一个的离开，很快只剩下何仁白自己一个，他眼眸中的神色阴沉到了极点，带着浓郁杀意的话语从他的牙齿缝里蹦了出来：“林问天、孔南志，你们两个老匹夫给我等着，再过不久，我看你们还怎么嚣张？只要等老祖跨入永生境，这片天地全部是属于我们何家的。”

　　接到老白传音的林问天，他和孔南志是一路赶往那出山谷了。

　　的确那处山谷距离混沌魔帝的墓葬并不是很远，但也不算是太近，以林问天和孔南志的速度，他们也需要踏空飞行十几分钟左右的。

　　此时的山谷之中。

　　冯德元、陆成英、高华鹏和胡天武是一个劲的对叶晨峰道谢。

　　叶晨峰是点头应付着，虽说他觉得混沌戒指的第一任主人肯定是死了，但仔细想着混沌妖帝所说的每一句话，还有能够创造出混沌戒指的人，拥有这种能力的人，他真的会是死吗？

　　原本确信混沌戒指的第一任主人肯定是死了的叶晨峰，他心里面隐隐的有一种难以说清楚的感觉，假设混沌戒指的第一任主人没有死，那么他的境界会抵达什么程度？恐怕必定是抵达永生了吧？

　　但，这也只是一个假设而已，心里面尽管有一些怀疑，但他还是更愿意去相信混沌戒指的第一任主人不存在了。

　　冯德元、陆成英、高华鹏和胡天武在道谢了完毕之后，他们纷纷开口要告辞了，经过和叶晨峰的相处，他们也了解了叶晨峰的品性，他们是更加相信叶晨峰所说的何家那个惊天大阴谋了。

　　如果真的让何空胜的这个阴谋得逞，那么他们都将成为何空胜跨入永生的踏脚石，他们必须要尽快回宗门去禀告这件事情了。

　　在冯德元等人离开之后。

　　老黑江运天对着叶晨峰笑道：“小子，将你自己的气势收敛起来，待会那两个家伙就要来了，他们心里估计认为我们的徒弟不怎么样的，待会一定要看到他们两个精彩的表情。”

　　一旁的林雨柔和林安浩已经再为自家老祖默哀了，他们身为小辈，自然是不敢多说什么话了。

　　之前冯德元他们没有问叶晨峰为什么可以离开墓葬，但老白和老黑没有那么多顾忌的。

　　“小家伙，难道说混沌妖帝还真的和混沌戒指有关联？”老白吴风闲疑问道。

　　叶晨峰直接将混沌妖帝和混沌戒指第一任主人的关系说了出来。

　　老黑江运天，道：“难怪了，混沌妖帝难怪会放我们离开了，毕竟你小子是货真价实的混沌戒指的继承人。”

　　叶晨峰点头道：“只不过混沌妖帝说的那么肯定，你们说混沌戒指的第一任主人，他真的有可能还活着吗？”

　　老白吴风闲摇头道：“混沌戒指的第一任主人乃是混沌时代之初的强者，如果他到了现在还活着，那么他绝对已经跨入永生境了，你认为可能吗？”

　　老黑江运天也说道：“不错，你认为如今这片天地还有永生的人吗？”

　　叶晨峰叹了口气。

　　可忽然之间，叶晨峰、老白和老黑的眼眸猛的一凝，他们的脸色瞬间变得惊疑不定了起来，他们互相对视了一眼，看来他们想到了一处去。

　　叶晨峰道：“这可能吗？”

　　老白吴风闲点头道：“不排除这种可能性。”

　　老黑也惊叹连连：“如果真的是这样，那么可就好玩了。”

　　一旁的天鹰、林雨柔和林安浩，他们三个是一头雾水的，他们根本听不懂叶晨峰等人的对话了，这种对话好像是在打哑谜一样。

　　这个世界上的确是有永生境的，这片天地不就是吗？叶晨峰已经见过这片天地两次了。

　　只要抵达永生就可以掌控这片天地，成为这片天地。

　　之前混沌妖帝也提到过，自从一别之后，他就再也没见过混沌戒指的第一任主人，甚至是连任何消息也找不到，这其中透露着不少的怪异。

　　如果说混沌戒指的第一任主人还活着，那么只有这一种可能性了，这混沌戒指的第一任主人就是这片天地。

　　但，这真的有可能吗？

　　当然这也是只是一个猜测，一个大胆的猜测而已，毕竟这个猜测要成立的前提，必须要是混沌戒指的第一任主人还活着。

　　叶晨峰不自觉的望了一眼蔚蓝色的天空，如果说混沌戒指的第一任主人真的是这片天地，那么叶晨峰以后要如何面对这一切？

　　毕竟他是混沌戒指的继承人，从某种意义上来说，他继承了混沌戒指，也算是混沌戒指第一任主人的后辈了。

　　可转而，他又将杂念摒除了，现在不是想这些的时候，毕竟这还只是一个猜测罢了。

　　现在要阻止何空胜跨入永生境才是最重要的。


第2728章 山雨欲来风满楼

　　在叶晨峰心里沉思之际。

　　两道身影陡然之间在山谷之内浮现，他们自然是林家老祖林问天和孔家老祖孔南志了。

　　叶晨峰是听了老黑的话，暂时将气势停留在了地神境一层，恐怕就连林问天和孔南志也无法觉察出他的真实实力的。

　　林问天直接看向了老白和老黑：“墓葬内到底发生了什么事情？怎么几乎绝大部分人全部命丧其中了？”

　　老黑江运天笑道：“这些事情不急，对了，这就是我们的徒弟叶晨峰，他比我们先一步进入墓葬，这个墓葬就是他开启的。”

　　闻言。

　　林问天和孔南志的目光不由自主的定格在了叶晨峰的身上，感觉到叶晨峰在地神境的修为，他们心里面也惊讶了一把，毕竟他们清楚叶晨峰只有三十岁的，这等年纪拥有地神境的修为，绝对是天才中的天才了，只可惜这样修为，现在是根本派不上用处的。

　　林问天和叶晨峰算是见过面了。

　　毕竟当初叶晨峰、老白和老黑一起见过林问天的一道神念的。

　　“小家伙，我们又见面了，记得当初你才跨入涅槃境没多久，如今可以提升到地神境，看来你的天赋非常的高了。”

　　“这次还好你的两个师父也进入了墓葬，要不然你恐怕要凶多吉少了。”

　　林问天以长辈的身份一番说教，在他看来就连那么多神帝境后期的人也全部死在了其中，叶晨峰之所以能够活下来，这全部是老白和老黑的庇护。

　　孔南志也说道：“小子，你的两个师父，这辈子还没有收过徒弟，你可以成为他们两个共同的徒弟，你要好好珍惜自己的性命，以后不要再上界胡闹下去了。”

　　一旁的林雨柔和林安浩，他们心中是一阵的尴尬，可他们又不敢提醒林问天和孔南志。

　　倒是叶晨峰对于这两个长辈的说教，他是一点都不在意，他笑道：“两位前辈说的很对。”

　　见叶晨峰很虚心的模样，林问天道：“小家伙，以后有什么不懂的，可以和我的两个晚辈雨柔和安浩好好讨教一下，你们应该已经互相认识了吧？”

　　这回林雨柔和林安浩是彻底听不下去了，他们可是被叶晨峰救了那么多次了，他们根本连和叶晨峰切磋的资格也没有，他们和叶晨峰之间相差太多了。

　　说到讨教的话，也只有是他们讨教叶晨峰的份。

　　“老祖，您别再说了。”林雨柔咬着嘴唇开口道。

　　林雨柔乃是林家的第一天才，同样也是林问天最疼爱的晚辈，他清楚林雨柔高傲的性格，他还以为林雨柔不愿意指点叶晨峰呢！他道：“雨柔，这小家伙是你吴老祖和江老祖的徒弟，你不可这么任性。”

　　林雨柔的脸颊是涨得通红。

　　老白和老黑也不想再玩下去了，老黑笑道：“好了，小子，别藏着掖着了，让他们看看你的真实修为吧！”

　　看到老黑一副嘚瑟的模样，叶晨峰是一阵的无奈，什么时候老黑也这么喜欢装逼了？

　　不过，叶晨峰还是立马释放出了自己身上的气息。

　　“轰！”的一声。

　　筋脉中的灵气河流催动，神帝境后期，甚至是隐隐超越神帝境后期，但没有真正抵达神巅峰的气势，猛烈的从叶晨峰身上冲了起来。

　　原本神色如常的林问天和孔南志，他们两个脸色立马如同便秘了一样，两只眼睛瞪得老大老大的，就差没有从眼眶里瞪出来了。

　　林问天和孔南志随即抓住了叶晨峰手腕，他们之前知道了叶晨峰三十岁左右，可如今感觉到叶晨峰的气势后，他们无法相信这一切是真的。

　　他们两个已经是跨出神帝境巅峰了，他们要感觉一下叶晨峰的骨龄并没有太大的困难。

　　片刻之后，他们两个是更加脸色不自然了，这一切都是真的。

　　叶晨峰的确只有三十岁，他现在的修为也的确在神帝境后期，甚至一只脚跨入了神帝境巅峰了。

　　一个三十岁的神帝境后期强者？他们两个的喉结不停耸动着，嘴巴里感觉干燥无比，不断的吞咽着口水。

　　想起之前对叶晨峰说的话，林问天和孔南志顿时脸上一红，这到底是一个什么怪胎？

　　老黑江运天继续说道：“怎么样？我们这个徒弟，你们还觉得可以吗？对了，我们这个徒弟之前获得了混沌时代炼器界五大至尊的传承，他的炼器造诣应该远远在我之上了，他如今是整个神源界最厉害的至尊炼器师了。”

　　老白吴风闲也说道：“这个小家伙，他还在这次的墓葬里获得了药之始祖的传承，他的炼药造诣也超越我了，整个神源界恐怕没有人可以在炼药上超过他了。”

　　林问天和孔南志是如同木头人一样了，他们两个有一种吐血的冲动，这叶晨峰给他们带来的打击实在是太大了。

　　过了好半晌之后。

　　“咳咳！”

　　林问天尴尬的咳嗽了两声，他瞪了一眼林雨柔和林安浩：“在墓葬里到底发生了什么事请了？”

　　林雨柔和林安浩将和叶晨峰相遇，还有叶晨峰接二连三救了他们的事情说了一遍。

　　这让林问天的老脸是更急通红了，这回他是丢脸丢大发了，叶晨峰是堂堂神帝境后期的强者，需要林雨柔和林安浩的指点嘛！

　　而且听到这次能够安全离开墓葬，全部是因为叶晨峰一个人的力量，看来他们两个是太低估叶晨峰了。

　　叶晨峰就是一个怪物。

　　可以说不管在哪个时代，都没有三十岁的神帝境后期强者的，他们忽然感觉太嫉妒老白和老黑了，竟然可以有这么一个牛掰闪闪的徒弟。

　　现在也不是浪费时间的时候了，不给林问天和孔南志回过神来的机会，他们两个将之前叶晨峰所说的何家阴谋叙述了一遍。

　　这让林问天和孔南志是久久不语，可以说这个消息太过的突然了，他们没想到何空胜居然会如此的狠毒。

　　林问天道：“想要阻止何空胜跨入永生，只有联合上界的各大势力了，我等会就联系依附于我们林家的各大势力。”

　　孔南志也说了差不多的话。

　　整个上界恐怕是要山雨欲来风满楼了。


第2729章 各方动静

　　在林问天和孔南志得知了何空胜的阴谋之后，他们便离开回林家和孔家做准备了。

　　他们打算将林家和孔家全部迁移到叶晨峰的天极城去，以天极城作为对抗何家的大本营。

　　至于林雨柔和林安浩自然是暂时跟着林问天一起离开了。

　　叶晨峰和老白他们暂且没有将这片天地的事情说出来，这片天地如今的掌控者到底是不是混沌戒指的第一任主人，这还是一件尚未可知的事情。

　　在和林问天等人分别之后，叶晨峰、老白和老黑也回天极城了，天鹰的头颅重新被叶晨峰收入了混沌戒指内。

　　在叶晨峰他们赶到天极城的城门口的时候。

　　如今的天极城城门口是聚集了不少的修炼者，可能是之前叶晨峰揭开了自己的身份，正式对何家宣战，这吸引了一些原本就对何家不满的修炼者，再说叶晨峰是给予了丹药和武器的承诺的，毕竟他可是药器同修的。

　　在叶晨峰他们赶到天极城的时候。

　　上界一流势力天幻宗的大殿之内，老祖、宗主和所有内门长老全部在此了。

　　冯德元作为天幻宗的大长老，他和叶晨峰等人分别之后，他花了数个小时，赶往了附近一座修炼者城池内。

　　天幻宗在这座修炼者城市内有传送阵，冯德元是利用这座城池内的传送阵回到天幻宗的。

　　而陆成英、高华鹏和胡天武这三人，他们同样是和冯德元先一起去往了天幻宗，在利用天玄宗内的大型传送阵，各自传送回自己的宗门去了。

　　此刻，他们三个应该也已经回到各自的宗门内了。

　　冯德元将何家的阴谋一五一十的叙述了一遍，在场天幻宗的高层脸色是阴晴不定的。

　　“老祖、宗主，我所说的都是事情，如果让何家的阴谋得逞，那么整个神源界都将生灵涂炭了。”冯德元眉头紧皱地说道。

　　坐在椅子上的天幻宗宗主王真良，他脸上的神色没有任何变化。

　　片刻之后，他语气冰冷的质问道：“你这一切都是从那被何家通缉的小子口中得知的？那你凭什么认为这一切都是真的？”

　　“那小子的天极城已经向何家宣战了，他这是要想要拉人进入他的阵营之中去。”

　　“何家作为上界的霸主级家族，势头早已经盖过了林家和孔家了，可以说何家是如今上界的第一大家族，要我们和何家作对，这根本是去送死。”

　　“就算那小子说的是真的，那我们也得要观望一段时间来证明，就这样直接加入到那小子的天极城去？难不成要让我们全部听从那小子的命令吗？”

　　冯德元脸色一阵难看，他的目光看向了两位闭目养神的老祖，看到他们没有丝毫动作，好像根本没有听见任何话一样，他心里面是怒火中烧，经过了和叶晨峰的相处之后，他相信叶晨峰，而且对叶晨峰充满了感激。

　　冯德元吼道：“既然如此，那我自己去天极城找叶兄弟了。”

　　王真良暴喝道：“大长老，我看你是被那小子给洗脑了，如果你今天踏出天幻宗的门，那么以后你再也不是我们天幻宗的人了。”

　　冯德元脚下的步子只是迟钝了一下，紧接着，他脚下的速度顿时加快了，只是一个瞬间，他便消失在了大殿之内。

　　何家毕竟是上界的霸主级家族，要王真良他们立马站到何家的对立面去，他们根本没有这样的勇气，再说他们也不确定何家的阴谋到底是不是真的？

　　再有如此之多的疑问没有解答前，他们如何能够做出决定的？

　　同样的一幕还发生在星雷谷和云海宫。

　　陆成英作为星雷谷的二长老，高华鹏作为云海宫的大长老，他们在宗门内的遭遇，几乎是和冯德元如出一辙的，在气愤之下，他们两个也直接脱离了星雷谷和云海宫。

　　倒是作为天月门三长老的胡天武，他说服了整个天月门。

　　之前胡天武也说过了，他的老祖是知道这种提升实力的方法的，所以在胡天武道出何家的阴谋之后。

　　天月门的那一位老祖瞬间脸色大变，他曾经在一本残缺的古籍上，看到过关于这种提升实力方法的详细描述，如果何空胜真的开启了这种方法，那么整个神源界将血流成河。

　　最重要的是那本残缺的古籍之上，记录了可以检测出这片天地有没有被布置这种提升实力方法的一种手段。

　　这种检测的手段极为的复杂。

　　天月门的那位老祖，他重新翻出了那本残缺古籍，照着上面的检测手段，一步一步的进行着。

　　最后他发现整个天月门已经在红色纹路的覆盖范围内之后，他的脸色是更加的苍白了。

　　天月门的宗主和内门长老也是一个个不安了起来，如果何家真的启动了这种提升实力的方法，而且在他们不知情的时候，他们岂不是会顷刻间全部化为血水了？

　　想到此处，他们不禁浑身一阵冷汗。

　　天月门的那位老祖，他立马宣布集中所有天月门的人，他们要一起赶往天极城去。

　　天月门作为一个一流势力，要整合一番也是需要一点时间的。

　　于是乎，整个天月门内变得急促了起来，好在天月门内有大型传送阵的，只要将大型传送阵调整一番传送的方位，应该就可以直接传送到天极城城门外的附近了。

　　冯德元、陆成英和高华鹏他们和胡天武取得了联系，在得知胡天武说服了天月门之后，他们随即利用传送阵赶往了天月门。

　　在天月门见到胡天武之后。

　　冯德元不爽的喝道：“我还有什么脸去见叶兄弟？简直是气煞我也。”

　　陆成英也气不顺地说道：“我现在不是星雷谷的长老了，我看星雷谷早晚有一天会后悔的。”

　　高华鹏咬牙道：“云海宫那些家伙，他们是太畏惧何家了，他们早晚会知道今天的决定是多么的愚蠢了。”

　　胡天武道：“你们三个也不要恼羞成怒的了，我们天月门之所以会被我说服，完全是因为我的老祖正好看到过这种提升实力的办法，你们就和我们天月门一起去往天极城吧！”


第2730章 天道之痕

　　由于天极城笼罩在混沌不灭阵的结界之内。

　　只有叶晨峰才能够有打开结界的，所以在叶晨峰回到天极城城门口之后，他随即将结界给打开了。

　　那些想要加入的修炼者，必须要都要以武道之心发誓，这些审查的工作，全部交给兰芸和雪凝思等人去做了。

　　而叶晨峰则是带着老白和老黑进入了天极城。

　　在进入天极城之后，老白和老黑立马需要一个安静的地方闭关修炼。

　　之前在混沌魔帝的墓葬之内，老白和老黑身体内进入了一颗蓝色圆球和一颗黑色圆球。

　　这蓝色圆球和黑色圆球已经进入他们的丹田了，随着在他们的丹田内旋转，不停有柔和的力量散发出来，以此来让他们两个吸收。

　　老白和老黑可以清楚的感觉到，只要将圆球内的能量全部抽干，他们应该可以一举跨入神帝境巅峰的，他们是迫不及待的想要提升修为了。

　　于是。

　　叶晨峰给他们两个安排了一间密室，而他则是要在这几天里彻底的整顿一下天极城，毕竟随着越来越多的人加入，天极城会变得越发混乱的。

　　可能知道叶晨峰有事情要忙，叶凡等几个小家伙出奇的没有来缠着他。

　　不过，伴随着这次叶晨峰修为提升到神帝境后期，由于血脉传承的原因，叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们的修为也有了不俗的提升。

　　原本这三个小家伙的修为在神王境后期的层次，如今他们的修为全部跨入了神尊境，处于神尊境初期的层次了。

　　之前在这三个小家伙提升到神尊境初期的时候，可是把很多人弄得一愣一愣的了。

　　三个神尊境初期的小屁孩？这让不少人有一种想要撞墙的冲动了。

　　在如今的天极城内，有谁不知道这三个混世小魔王的。

　　一眨眼，两天的时间过去了。

　　忽然之间。

　　整座天极城毫无预兆的剧烈颤动了起来，而且颤动的范围在不断往四面八方扩散。

　　在天极城内所有人都惊疑不定的时候。

　　只听见天空之中不停的响起了“轰隆！轰隆！轰隆！”的巨响声。

　　紧接着，在天空之中出现了一道道紫色痕迹，如同是剑痕一般。

　　很快，天空之中的紫色痕迹定格在了十一道之多。

　　在看到这十一道紫色痕迹之后，天极城内的不少强者，他们是交头接耳了起来。

　　“竟然有十一道天道之痕？这是谁跨入了神帝境巅峰？竟然可以一口气形成十一道天道之痕？我记得曾经何空胜跨入神帝境巅峰，他也只有形成十道天道之痕，这在当初已经是极为震撼的了。”

　　“这可是十一道天道之痕呢！这可打破了何空胜的记录了，真不知道是谁突破到了神帝境巅峰。”

　　“不过，以天极城颤动的剧烈程度来看，一定是我们天极城内的人突破到神帝境巅峰产生的。”

　　……

　　这天道之痕是整个上界都可以看到的。

　　凡是修炼者从神帝境后期跨入神帝境巅峰，全部是会产生天道之痕这种异象的。

　　据说天道之痕产生的越多，说明这个人在跨入神帝境巅峰之后，他将来跨入永生境的可能就越大，同样也代表了这个人的天赋。

　　据说在远古时代，产生最多的天道之痕也只有九道，至于混沌时代则是没有记录了。

　　在天空之中的十一道紫色天道之痕散去之后，原本所有人以为要平息下来了。

　　谁知道。

　　下一秒钟，整座天极城再度剧烈颤动了起来，天空之中猛的又出现了天道之痕，而且又是足足的十一道。

　　这说明了有两人依次突破到了神帝境巅峰，他们在突破到神帝境巅峰之后，全部产生了十一道天道之痕。

　　一时间，整座天极城是沸腾了起来，只有叶晨峰是相当的平静，只是嘴角浮现了笑容，他知道是老白和老黑跨入了神帝境巅峰，他心里面也为自己的这个两个师父而高兴。

　　他瞬间来到了老白和老黑闭关的密室前。

　　在他来到这里的时候，密室的厚重石门已经打开了，走进密室之中后，老白和老黑心情不错的看着他。

　　“小子，我们的修为总算又在你之上了，不过，我清楚估计很快，我们就永远也追赶不上你了，你这小子总是能够给人带来惊喜和意想不到。”老黑江运天笑道。

　　老白吴风闲说道：“这就是神帝境巅峰啊！如果当年不是被何空胜挑拨，那么恐怕我们早就跨入这个境界了，真是命运弄人。”

　　转而，老白又看向了叶晨峰，道：“小家伙，真的非常感谢你，要不是有你，我和老黑恐怕一辈子也无法凝聚肉身，更别说是提升到神帝境巅峰了。”

　　“你知道嘛！在我们刚刚遇到你的时候，我和老黑没有想到你的成长速度会如此惊人。”

　　叶晨峰看着老白和老黑，心中也有点感慨，不禁想起了这一路走来的种种。

　　可他又立马打起了精神，道：“现在还不是缅怀的时候，等我们将何空胜干趴下了，等我跨入永生境了，我们一定要喝一个痛快，我们一定要喝一个烂醉如泥。”

　　老黑江云天笑道：“不错，眼下先要解决何空胜那混蛋，不过，就怕到时候，你喝不过我们，我和老白的酒量是出了名的好，等那时候，我们全部不能够用修为来抵御酒力，看谁第一个喝的趴下。”

　　在叶晨峰和老白他们说话的时候。

　　整个上界因为连续十一道天道之痕的出现，全部是陷入了震惊之中，他们都在猜测到底是谁跨入了神帝境巅峰？竟然可以产生十一道天道之痕？

　　林问天已经整顿完毕了林家了，他看到连续的十一道天道之痕后，他自语的笑骂道：“那两个老混蛋，他们就不能够悠着一点啊！居然全部跨入了神帝境巅峰？而且还都是十一道的天道之痕。”

　　林问天一下就猜测出了这连续两次十一道的天道之痕来历，他接着又自言自语道：“不过，相比较这两个老混蛋，他们的徒弟简直就是妖怪，真不知道那小子跨入神帝境巅峰，会产生多少道的天道之痕呢？”


第2731章 亲手杀了他

　　在老白和老黑全部突破到神帝境巅峰的时候。

　　何家一间昏暗的密室之内。

　　何家老祖何空胜这段日子没有踏出过这里一步，在不断贯穿整个神源界的纹路，被称之为万元归一。

　　如今这万元归一到了最紧要的关头，万万不能够出现任何的一丝差错了，所以他必须要一刻不离的在这里守候着。

　　他刚刚自然也是感觉到了外面天空中的十一道的天道之痕了，他的脸上充满了愤怒和冷然之色，作为当年挑拨了老白和老黑的人，他自然对老白和老黑极为了解的，他几乎可以肯定这是老白和老黑弄出来的动静。

　　“吴风闲、江运天，你们的天赋的确比我好，可惜啊！你们现在突破到神帝境巅峰有何用？我已经要跨入永生了，你们这辈子也休想要超越我了，而我将会是这片天地以后的主宰者。”何空胜声音低沉的自语着。

　　而此时的整个何家之内，全部陷入了一种紧张的等待之中。

　　家主何仁白以及何家的一众长老，他们全部来到了何家的后山。

　　在之前林问天他们离开混沌魔帝的墓葬入口之后，何仁白在别无他法之下，他也只能先回何家了，今天是何家少主何元天从死亡之境内出来的日子。

　　这死亡之境，进入之人几乎是九死一生，甚至是十死无生的。

　　好在，这些日子何元天的本命玉牌始终没有爆裂，这就证明了何元天目前还活着。

　　凡是能够从死亡之境内走出来的，自身的实力全部会有大幅度的提升，只是不知道这何元天的修为会提升到什么程度？

　　何仁白等人焦急的等待着。

　　何家的死亡之境处于后山之内，是处于一种空间秘境，必须要何家大部分强者合力才能够开启的。

　　据说这个秘境来源于混沌时代，之后就被何家一直传承下来了。

　　此时的死亡之境内。

　　整片天地全部是灰蒙蒙的一片，空气中充满了无穷无尽的煞气，就连这里的所有植物也全部沾染了煞气，使得这些植物看上去也变得凶恶了起来。

　　这里的煞气并不普通，如果浸入修炼者体内，恐怕会造成无法预料的后果。

　　这处秘境之内，布满了密林和高山，其中隐藏了一头头充满了煞气的妖兽。

　　这些妖兽长年累月在这里，它们还能够平安无事的活下来，肯定是适应这里的煞气了，并且在吸收这些煞气之后，这些妖兽会变得更加的狂暴，甚至是战力更加的强大。

　　还有在这处秘境之中，充满了各种未知的危险，当然在这其中肯定也是有机缘存在的。

　　何家发展了这么多年，他们也没有将这死亡之境给探索完毕呢！

　　毕竟进入死亡之境是有一定限制的，像何家老祖何空胜这样的人物，已经是无法再次进入死亡之境的了。

　　死亡之境的某处潮湿洞窟之中。

　　何仁白身上布满了伤口，在他面前有一颗晶莹剔透的骷髅头，他眼眸中充满了犹豫之色。

　　在旁边的石壁上写的很明白了。

　　这颗骷髅头乃是混沌时代一位强者的头颅，他在死前将不少力量凝聚在其中，如果何仁白吸收了这颗骷髅头内的力量，他的修为肯定会跨入神帝境，甚至是跨入神帝境后期也不一定的。

　　只是虽说能够如此靠着外力大幅度提升修为，但也是有极大的副作用的，一旦将其中的能量给吸收了，那么吸收的人寿命将缩减到只剩十年。

　　当然这还不是最重要的，因为这颗骷髅内的能量极阴无比，如果是男子吸收了其中的能量，会破坏了男子的阳刚之气，说的简单一点会直接变成不男不女，甚至是下面那玩意也会收缩的没有。

　　寿命缩减到只剩十年！

　　还要变成一个不男不女的人。

　　身为何家少主的何元天，他一时间根本无法接受，当然已经在这里获得了不少机缘了。

　　如今他的修为在半步神帝的层次，可他知道要亲手杀死叶晨峰，这点力量还远远的不够。

　　在犹豫了片刻之后。

　　何元天的手掌还是渐渐的伸向了那颗晶莹剔透的骷髅头，就算是毁了所有，他也要亲手将叶晨峰给诛杀，叶晨峰已经成为他心里面挥之不去的魔障了。

　　手掌按在了晶莹剔透的骷髅头上，一股极阴之力瞬间冲入他的身体之内。

　　整个洞窟之内刮起了一阵阵的飓风。

　　何元天陷入了一种极致的痛苦之中。

　　洞窟内弥漫在了一种极为诡异的波动里，而何元天也已经昏死过去了，但他的手掌却好像和那颗骷髅头紧紧的粘合在了一起。

　　时间一分一秒的流逝。

　　数个小时之后。

　　整个洞窟内是风平浪静了。

　　何元天逐渐从昏迷中苏醒了过来，他的眉头微微皱起，猛的运转了筋脉中的灵气河流。

　　顿时一股神帝境后期的气势，从他身上爆发而出。

　　只是他脸色异常的苍白，如同是刚刚粉刷过的墙壁。

　　将晶莹剔透骷髅头内的力量全部吸收干净了，他的寿命也缩减到了只剩十年。

　　他的手掌不自觉的朝着自己下面摸了过去，在感觉到自己那里空荡荡的之后，他的神色变得更加难看了，他堂堂何家少主，如今真的变成一个不男不女的人了？

　　“叶晨峰，我何元天定要将你碎尸万段。”

　　何元天几乎是怒吼出来的，可他的声音却变得异常的尖锐，如同是太监发出来的声音一般，听上去甚至有一种极为好笑的感觉。

　　听到自己的声音变成了这副样子，何元天两只手掌紧紧握成了拳头，身上神帝境后期的气势不停翻滚着。

　　他获得了如此修为，倒也是付出了不小的代价。

　　何元天不再开口自语了，就连他自己也不想听到这种声音，如今他停留在死亡之境内的时间很快就要到了，他应该马上会被传送出去了。

　　他一定不能够让别人知道自己变成不男不女的事情，还有只剩下十年寿命的事情，也绝对不能够泄露出去，他离开死亡之境后，要做的第一件事情就是亲手杀死叶晨峰。


第2732章 也算我们一个

　　时间一到。

　　何元天便被传送出了死亡之境。

　　一直在后山等候的何仁白等人，他们在看到从死亡之境内出来的何元天之后，他们脸上随即一喜，尤其是感觉到何元天的气势居然停留在了神帝境后期，这让他们是震惊不已，就连何元天的父亲何仁白也是久久无法回过神来。

　　谁也没想到何元天居然可以直接突破到神帝境后期？在进入死亡之境前，他的修为才神尊境巅峰的小圆满巅峰呢吧？

　　虽说何家的死亡之境凶险无比的，但在何家的历史上也有人踏入过其中的，但没有一个修为得到如此提升的，就算是何家如今的老祖何空胜，他曾经踏入死亡之境，同样是没有获得如此收获。

　　所以，何元天一口气突破到了神帝境后期，这绝对是不可思议了。

　　“元天，你在死亡之境内到底获得了什么机缘？”何仁白问道。

　　就算是自己的父亲，他也不想让其知道自己变成了不男不女，而且他现在一开口，立马就会露馅的，他指了指自己的喉咙，示意自己无法开口说话了。

　　何仁白不疑有他，猜测可能是自己儿子，在死亡之境内遇到了诸多凶险，以至于现在喉咙里还发不出声音。

　　如今何元天身上的气势很浑厚，何仁白自然也感觉不出自己这个儿子只有十年寿命了。

　　他极为兴奋地说道：“元天，你没有让为父失望啊！你将来绝对有希望跨入永生境，今天何家上下必须要大摆筵席。”

　　他都对着周围其余长老，说道：“立马让人去准备吧！”

　　何元天在应付了一会自己的父亲之后，他随即往自己的住的院落走去了。

　　在刚刚踏入院落之后，他脑中就传来了老祖何空胜的声音。

　　虽说何空胜一直处于密室内，但他对何家的一切是了若指掌，何仁白看不透事情的真相，不代表他也看不透，毕竟他曾经也是进入过死亡之境内的。

　　“你吸收了骷髅头内的能量？看来你对吴风闲和江运天的徒弟真的是恨之入骨了。”

　　“也罢，你已经踏上了这一步，那么不要白费了自己的决心，亲手去诛杀叶晨峰吧！在你去之前，我还会给你一样东西，助你一臂之力的，以免有任何意外发生。”

　　在何空胜眼里，他几乎没有什么亲情可言了，只要能够踏入永生境，其他一切都不重要。

　　何元天在听到何空胜的传音之后，他不得不回应了一声：“多谢老祖。”

　　只是他的声音却是如此的刺耳。

　　在何元天跨入神帝境后期，何家大办宴席之后，很快又过了一天。

　　上界的天极城内。

　　林问天和孔南志整合完毕了林家和孔家，还有不少依附于他们的势力，全部愿意一起来对抗何家。

　　关于何家的阴谋也在整个上界传的沸沸扬扬的了，那些依附于何家的势力，他们自然是不相信这个言论的，而那些中立的势力，在局势没有明朗之前，他们全部选择了冷眼旁观。

　　笼罩天极城的结界被叶晨峰打开了，林问天和孔南志等一行人等全部进入了天极城内。

　　天月门也正好赶到，天月门的胡天武急忙和叶晨峰打招呼。

　　至于天幻宗的冯德元、星雷谷的陆成英和云海宫的高华鹏，他们三个是一脸的愧疚。

　　对此，叶晨峰让他们不要太过的放在心上。

　　老白吴风闲和老黑江运天和叶晨峰一起出来迎接的。

　　孔南志笑道：“你们两个还是和从前一样那么惊人，以你们这样突破的速度，很快就可以追上我们了。”

　　正当这时。

　　叶凡、叶风和叶玲这三个小屁孩，他们是一蹦一跳的走了过来，他们这次倒是没有故意收敛气势了，在来到老白和老黑面前后，这三个小家伙拘谨的喊了一声：“师公。”

　　他们知道老白和老黑是自己父亲的师父，他们可不敢在自己父亲的师父面前造次了。

　　于是乎。

　　刚刚想要说话的林问天，他的目光集中在了叶凡他们三个身上，当他们感觉到叶凡他们三个竟然有神尊境初期的修为之后，他差点是被自己的口水给呛死了。

　　孔南志也是吞咽着口水：“这、这三个小家伙是你徒儿的儿子和女儿？”

　　老白和老黑则是一脸笑意，老黑道：“不错，这三个小家伙就是我那徒儿的儿子和女儿，这三个不成器的小家伙，一天就只知道玩。”

　　嘴上虽然这么说，老黑的语气中却充满了疼爱和得意。

　　林问天回过神来之后，他惊疑不定的看着叶晨峰：“你这小子是血脉的开启者？这些小家伙完全是搭了你的顺风船？”

　　叶晨峰点了点头，没有否认自己是血脉的开启者。

　　跟在林问天身后的林雨柔和林安浩，他们是真有一种想死的冲动了，这三个小屁孩都有神尊境初期的修为了？假以时日，超越他们是肯定的。

　　周围那些依附于林家和孔家的势力，还有天月门的老祖，他们都不自觉的惊叹连连，作为血脉的第一开启者，这绝对是非同小可的了，而且叶晨峰开启的血脉绝对是强大无比的，看这三个小屁孩就可以知道了。

　　转而。

　　林问天眼眸中的神色一亮，他看着叶晨峰道：“小家伙，你看我家雨柔应该不错吧？许配给你是不是够资格了？”

　　林问天此话一出。

　　不少势力的老祖全部眼眸一亮，叶晨峰可是血脉的开启者，如果谁和他生了孩子，那修为肯定是“噌噌噌”的快速上涨。

　　孔南志随即说道：“小家伙，我正好也有一个嫡系晚辈，她可傲的很，估计也只有你可以让她心服口服了，我把她许配给你，可好？”

　　其余前来联盟的势力老祖，他们也一个个的忍不住开口了。

　　“也算我一个。”

　　“不行，这种好事大家应该一起分享。”

　　……

　　也不知道人群中是哪个奇葩突然又喊了一句：“现在叶晨峰是属于我们大家的，我们都要他的种子。”


第2733章 隐患

　　天极城的一间密室内。

　　对于那些势力老祖的热情，叶晨峰实在是受不了，他现在对谁都没有兴趣。

　　索性直接躲进密室，对外宣称要闭关修炼几天。

　　老白吴风闲、老黑江运天、林问天和孔南志这四人，他们全部跟着叶晨峰进入了密室内。

　　孔南志开口问道：“接下来我们有什么计划吗？”

　　老白和老黑没有开口，自从他们在几天前突破到神帝境巅峰之后，他们心中一直有一个疑惑，现在林问天和孔南志也在这里，是时候将这个疑惑说出来了。

　　老白吴风闲问道：“我们刚刚跨入神帝境巅峰，我们隐隐的感觉到神帝境巅峰和之前的层次都不太相同，必须要专注一种功法的修炼，这样才能够突破的，这是我和老黑的错觉？还是真有其事？”

　　曾经在老白和老黑他们那个时代，神帝境几乎不存在了，隔离出神源界之后，天地法则比曾经远古时代更加适合修炼，才不断冒出神帝境强者来的，所以老白和老黑对于神帝境也不甚了解。

　　林问天回答道：“应该是这样的，我当年突破到神帝境巅峰的时候，同样是有这样的感觉，必须要专注一种功法，这样才能够一口气突破到神帝境巅峰。”

　　孔南志疑惑的看着老白和老黑：“你们突然问这个干什么？”

　　转而，他忽然想到了一点什么，将目光定格在了叶晨峰的身上：“难道说你们这个徒弟不止修炼了一种功法？”

　　老白苦笑道：“不错，这小家伙一共修炼了三种功法，分别是我的神血诀、老黑的魔天诀和龙族的龙神诀。”

　　听到老白的回答之后，孔南志脱口而出：“这三种全部是无上功法，同时修炼三种无上功法，这不是胡闹吗？同时修炼三种无上功法，居然能够安然无恙？而且修为还提升到了神帝境后期？”

　　一旁的叶晨峰，他说道：“我现在是同时修炼了四种功法，之前还修来了永恒大帝永恒宝典。”

　　之前老白和老黑一直没有和叶晨峰在一起，他们自然不知道叶晨峰又修炼了一种无上功法的，他们两个脸上是更加的担忧了。

　　叶晨峰修炼了三种无上功法，已经是够让人头痛的了，更别说是四种无上功法了，当初让叶晨峰试着修炼两种无上功法的时候，他们完全没有想到会有这样的限制。

　　叶晨峰继续说道：“你们的意思是我没有专一修炼一种功法，我就无法跨入神帝境巅峰了？”

　　老黑江运天点头道：“小子，理论上是如此，我和老白当初没想到要跨入神帝境巅峰还有这样的限制。”

　　老黑的语气中充满了歉意，自从突破到神帝境巅峰之后，他们一直在想这件事情，为了不让叶晨峰忧虑，他们才没有立马将猜测说出来的。

　　叶晨峰心里面没有丝毫责怪老白和老黑的，当初如果不是同时修炼了神血诀和魔天诀，他的战力绝对不会如此强大的，而修炼龙神诀和永恒宝典，这完全是叶晨峰自己的选择。

　　老白吴风闲开口道：“小家伙，以你现在的情况，就算是你体内的能量足够了，也领悟了神帝境巅峰的奥义，恐怕也无法跨入其中了。”

　　“当然现在还有一个办法，你修炼了四种无上功法，筋脉中有四条不同的灵气河流，眉心内有四片不同的识海。”

　　“如果可以将四条灵气河流合并成一条，四片识海合并成一片识海，这就等于是将四种功法融合成了一种，你自身的实力肯定会大涨，说不定可以直接跨入神帝境巅峰，可要将四条灵气河流合并，还有要将四片识海也合并，这不是一件简单的事情。”

　　老黑江运天在一旁也点了点头，他赞同老白的说法，这是他和老白研究出来的唯一挽救方法了。

　　林问天不禁没好气地骂道：“疯子，你们都是疯子，修炼四种无上功法已经是逆天了，如今你们还要让这小子把四条灵气河流和四片识海合并？这根本是不可能的。”

　　孔南志也说道：“不错，如今这小子已经有神帝境后期，甚至一只脚跨入神帝境巅峰了，他成不成为神帝境巅峰强者又如何？他的寿命已经是足够的长了，倒不如保持现状的好。”

　　老白和老黑将目光看向了叶晨峰。

　　叶晨峰直接开口道：“我想要试一试，我的目标是跨入永生境，如果连神帝境巅峰也无法跨入，那么我如何跨入永生？这一路走来，我经历了那么多，我不想就此白费。”

　　林问天在听到叶晨峰的回答之后，他又骂了一句：“疯子的徒弟，果然也是疯子。”

　　叶晨峰看了眼林问天，说道：“我们要尽快阻止何空胜，留给我们的时间不多了，难道你们有把握阻拦何空胜跨入永生了吗？现在多一个神帝境巅峰就多一份力量，如果我可以把这四种无上功法全部融合呢？到时候我的战力绝对会非常强大的，要比没有融合前强大很多倍，我可以成为阻拦何空胜的助力。”

　　对于这一点，林问天和孔南志倒是无法反驳的，最终他们只能缓缓叹气。

　　叶晨峰直接盘腿坐在了地面上，他首先感应着筋脉中的四条灵气河流，每一条灵气河流都是对应一种功法的。

　　他每次只能够单独催动一条灵气河流，无法将这四条灵气河流同时催动起来的。

　　他试着轮换催动四条灵气河流之后，他想要同时将四条灵气河流催动起来。

　　可是根本无法同时催动，他眉头皱了一下，猛的强行催动四条灵气河流。

　　“噗！”的一声。

　　体内血气上涌。

　　嘴巴里直接喷洒出了一口鲜血来。

　　老白在一旁提醒道：“小家伙，不要太心急了，先让自己平静下来，这个世界上还有你做不到的事情吗？我和老黑一路陪着你成长，很多步可能的事情，在你身上全部变成了可能，我相信这一次也不会例外的。”


第2734章 强行合并

　　在老白吴风闲的提醒之下。

　　叶晨峰深吸了一口，然后缓缓的吐了出来，他试图让自己冷静下来。

　　强行想要合并筋脉中的四条灵气河流肯定是行不通的，叶晨峰必须找出四条灵气河流内的一个契合点，这样才能够比较顺利的将四条灵气河流给合并了。

　　至于眉心内的四片识海，叶晨峰打算先合并了灵气河流再说，毕竟合并识海的难度要比合并灵气河流高出很多倍的。

　　重新感受着筋脉中四条不同的灵气河流，慢慢的将这四条灵气河流依次运转了起来。

　　每条灵气河流单独运转的时候，全部是保持同一种均匀的速度，这样有利于叶晨峰找出融合点来。

　　随着时间一分一秒的流逝。

　　叶晨峰始终找不出契合点来，他已经盘腿坐着足足两天了，这对于现在的他来说，简直是浪费了这么多时间，这代表着何空胜跨入永生的日子又近了两步。

　　平静的心又开始变得有点急躁了起来，他嘴巴里的牙齿紧紧咬着，心中想道：“现在管不了那多了，在找不出契合点的情况下，只能够试着强行合并了。”

　　虽说叶晨峰也知道强行合并灵气河流的成功几率非常的低，甚至根本是不可能的，但在别无他法的情况之下，根本没有其余选择了。

　　脑中在冒出这个念头之后，立马变得一发不可收拾了起来。

　　叶晨峰再次试图强行运转筋脉中的四条灵气河流，他身体内的血气再度上涌了，整个人的脸色变得涨红一片。

　　林问天皱眉道：“你们两个难道不阻止吗？这小子可是你们两个的宝贝徒弟，他现在明显又是在强行合并灵气河流了，我知道不死金身的恢复力不是万能的，万一他的筋脉遭受到无法挽回的损伤，到时候你们可别后悔了。”

　　老白和老黑眉头一直紧紧皱着，老白也清楚不死金身的确不是万能的，虽然说不死金身可以恢复大多数的伤势，但有一些伤势是无法逆转的，这样不死金身的作用也会显得极小了。

　　可老白和老黑也清楚叶晨峰的性格，完全是那种不到黄河不死心的，就算现在勉强阻止了，叶晨峰肯定也会另外寻找机会的。

　　嘴巴里紧紧咬着牙齿的叶晨峰，强忍着鲜血不从嘴巴里喷洒出来，他依旧在强行运转四条灵气河流，他浑身的筋脉有一种裂开的剧痛，全身上下是不断冒出细密的汗珠来，脸上的神色略微有点儿狰狞。

　　“给我全部运转起来，给我全部运转起来。”叶晨峰在心里面嘶吼着，从他身上不停的溢出一层层强大无比的气势。

　　这等气势使得老白和老黑他们不禁退后了一步，就算是林问天和孔南志脸色也有点难看。

　　孔南志道：“这小子的气势未免也太强大了吧？他现在还不是神帝境巅峰的强者，要是让他跨入神帝境巅峰还了得？以现在的气势来看，我都没有信心一定可以战胜这小子了，难怪他如此有自信，只要突破到神帝境巅峰，他就可以成为助力了，现在别说是助力了，只要他可以突破到神帝境巅峰，他完全是可以成为阻拦何空胜跨入永生的主力了。”

　　紧紧咬牙的叶晨峰，他想要压制窜上喉咙的血气，可惜他还是压制不住，慢慢的有鲜血从他的嘴角溢了出来。

　　他心里面充满了不甘心，他都已经走到这一步了，现在距离永生是越来越近了，他如何愿意就此停止前进的脚步？

　　更加疯狂的同时催动起了筋脉中的四条灵气河流。

　　“啊！”

　　一声嘶吼，从他喉咙里爆发而出，他全身的皮肤上出现了一条条的裂纹，鲜血不断从裂纹中溢出来。

　　而此时，他筋脉中的四条灵气河流竟然开始逐渐同时运转了起来，觉察到这一点之后，他自然是更加不想放弃了，不停的催动，极致的催动。

　　身体内的血气如火山爆发一般上涌。

　　“噗！噗！噗！——”

　　口中连续喷洒出鲜血来，可他没有停止的意思，筋脉中四条灵气河流同时运转的越来越快了。

　　“轰！”

　　从叶晨峰身上散发出了四道神帝境后期的气势，对于修炼者来说，只有一种气势，而叶晨峰却同时冲起四道全部是神帝境后期的气势，这简直是闻所未闻的。

　　在筋脉中的四条灵气河流同时运转起来的时候。

　　他眉心内的四片识海也变得异常不稳定了起来，不断的在他的眉心内翻腾着。

　　紧接着。

　　从他身上爆发出了四种能量波动，陡然之间，一尊巨大的白色神像、一尊巨大的黑色神像、一尊巨大的金色神像和一尊巨大青色神像在空气中形成，这是属于叶晨峰的神帝神通。

　　一旁的林问天等人早已经是目瞪口呆了，就连老白和老黑也是现在才知道，叶晨峰竟然有四尊神像呢？

　　如果他眉心内的四片识海融合了，那么这四尊神像会融合成一尊神像。

　　把力量集中起来之后，恐怕叶晨峰的神像威力也会变得更加强大的吧？

　　而对于如今的叶晨峰来说，他无暇去思考这些事情了，他现在心里面就只有一个念头，那就是先合并筋脉中的四条灵气河流。

　　他将四条灵气河流强行挤压在了一起，身体内的所有灵气全部集中到了筋脉之中。

　　他脸上充满了极致的痛苦之色，但他心里面却猛的一喜，因为他感觉到被他强行挤压在一起的四条灵气河流，在一边同时运转，一边在慢慢被迫的强行合并了。

　　只是叶晨峰嘴巴里的鲜血是一口又一口的吐出，一旁的老白等人静静的看着，连一点声音也不敢发出来了。

　　又过了数个小时之后。

　　叶晨峰脸上的痛苦之色更加旺盛了，可他心里面却越发喜悦了，四条灵气河流已经合并了十分之九了，只剩下最后十分之一没有合并了。

　　一鼓作气。

　　叶晨峰更加疯狂的强行合并灵气河流，他嘴巴里吐出鲜血的频率也加快了。

　　终于。

　　“啵！”的一声。

　　从他身上响起了一种轻微的声响，随即，他脸上的痛苦之色在褪去了。

　　四条灵气河流竟然真的被他强行合并成一条了！


第2735章 无上仙灵液

　　在四条灵气河流合并成一条之后，属于叶晨峰的四尊神像虚影也消散了。

　　如今四条灵气河流合并了，可眉心内的四片识海没有合并，想要施展出神帝境的此等神通，灵气河流和识海肯定是要数量一致的。

　　而叶晨峰现在因为灵气河流合并了，他筋脉中只剩下一条灵气河流了，而四片识海还没有合并，这样就使得他体内的灵气河流和识海达不到一个平衡点了。

　　四尊神像虚影自然无法保持下去了，如果他无法将四片识海也合并，那么他将永远也无法施展出神帝境的此等神通了。

　　四条灵气河流合并成一条之后，再次催动起筋脉中合并之后的这一条灵气河流，从他身上爆发而出的气势，简直不能够和之前相比较的，如飓风一般的气势朝着四周席卷，这使得老白和林问天等人脸色剧变，脚下的步子是连连后退。

　　“这小子只是合并了四条灵气河流，他身上的气势就可以抵达这种程度了？如果真的被他合并了四片识海，他的气势会抵达一个什么层次？”孔南志不禁说道。

　　叶晨峰在感受到灵气河流合并的效果之后，他嘴角浮现了一抹满意的笑容，只是四片识海还没有合并，他总有一种不协调的感觉。

　　脑中不再多想了，叶晨峰将注意力集中于眉心的四片识海内了。

　　这四片识海是互不干涉，叶晨峰慢慢将灵气往眉心的识海内集中。

　　起初对于叶晨峰的灵气侵入，这四片识海并不排斥，可在感觉到灵气在慢慢将它们挤压在一起的时候，它们顿时不干了，立马迅猛的在叶晨峰的眉心里翻腾了起来，顷刻间就散去了浸入的灵气。

　　看来想要合并这四片识海要比想象中的还要困难不少，想起之前强行合并四条灵气河流的事情，在叶晨峰看来想要尽快合并四片识海，也必须要用同样的手段了。

　　想到此处。

　　叶晨峰开始疯狂的催动起了筋脉中的灵气河流。

　　合并之后的灵气河流，奔腾在其筋脉中快速运转了起来，产生的浓郁灵气全部往眉心的识海内集中，他试图想要利用灵气来挤压这四片识海。

　　随着不停将这四片识海挤压，一点都看不到有合并的趋势，反而叶晨峰脑中开始产生一阵阵的刺痛了。

　　强行忍耐着脑中的刺痛，不顾一切的想要利用灵气，把眉心内的四片识海给合并。

　　只是四片识海顽固的抵抗着，它们谁也不想融合到对方的身体之内，反而叶晨峰脑中的疼痛越来越剧烈了，他的脑袋有一种要爆裂的感觉。

　　某个瞬间。

　　在浓郁的灵气将四片识海挤压到一定程度之后，这四片识海产生了一种猛烈的反弹，使得作用在它们身上的浓郁灵气是横冲直撞的。

　　叶晨峰脑中一阵阵剧烈的绞痛，忽然之间，他脑中一个昏沉，直接昏迷了过去。

　　他脸上的神色和嘴唇苍白无比，躺在地上完全失去了知觉。

　　老白和老黑随即来到了叶晨峰身旁，在探查到叶晨峰眉心内的四片识海仍旧完好无损之后，他们两个才算是松了一口气。

　　老白和老黑分别往叶晨峰体内注入了一股柔和的力量。

　　处于昏迷中的叶晨峰，这才慢慢苏醒了过去，脑中是一阵的胀痛，仿佛有无数的虫子，在他的脑袋里钻来钻去的。

　　在叶晨峰想要试着继续强行合并四片识海的时候，老白吴风闲说道：“小家伙，你先停一停，虽说四条灵气河流被你给强行融合了，但从你昏迷的状态来看，四片识海无法用这种强强行合并的手段了。”

　　“如果你要一意孤行的话，那么说不定到头来，眉心内的四片识海没有合并，反而碎裂了开来。”

　　“一旦识海碎裂了，将对你造成无法挽回的损伤，到时候你绝对是无法跨入永生境了。”

　　在听到老白吴风闲的劝说之后，叶晨峰沉思了一会，他清楚老白说的一点都没错，如果在这样强行合并下去，那么对于四片识海来说绝对是太危险了。

　　最重要的是刚刚在浓郁灵气的挤压之下，四片识海一直处于互相排斥的状态，根本没有一丝一毫要合并的样子。

　　之前强行合并四条灵气河流，虽说也是痛苦无比的，但最起码是在一点点的融合的。

　　孔南志忽然想到了一件事情，他说道：“我这里倒是有一个办法，或许可以用来试一试，再有十天是上界无上神山开启的日子，只要能够获得无上神山内的无上仙灵液，倒是有可能让你的四片识海合并的。”

　　闻言。

　　林问天也随即说道：“对啊，刚刚怎么忘了有这么一出，这无上仙灵液是专门作用于识海的，对识海有着显著的作用，如果可以获得无上仙灵液，那么说不定可以辅助你合并四片识海。”

　　转而，林问天又说道：“只是无上仙灵液不是这么好获得的，已经有数万年没有人获得过无上仙灵液了。”

　　“这无上神山是混沌时代的一座山，每十年才会特定的出现一次，只有修为抵达神帝境的人才可以跨入其中的。”

　　“在无上神山内残留着无上老怪的魂魄，我和南志曾经进入过几次无上神山，只是在其中一无所获，后来我们就断了获得无上仙灵液的念头了。”

　　“不过，你这小子的机缘这么好，或许可以在其中获得无上仙灵液也说不一定，你要不要去无上神山内碰碰运气？”

　　如今无法强行合并眉心内的四片识海，叶晨峰当然要去无上神山内试一试了，好在无上神山十天后就会开启了，距离何空胜跨入永生境还有一段日子。

　　孔南志见叶晨峰要去无上神山的，他说道：“小子，想要获得无上仙灵液，你就必须要想办法见到无上老怪的魂魄，只有见到了他的魂魄才算是有缘人，最后才有可能会从无上老怪的魂魄口中得知无上仙灵液存放的地方。”


第2736章 生死一战

　　无上神山距离天极城并不近。

　　如果踏空飞行的话，需要七到八天才能够赶到，不过，在天极城外已经构建了大型的传送阵，因为天极城有结界笼罩的缘故，在城内布置传送阵的话，全部无法正常开启的。

　　在从孔南志他们口中得知无上仙灵液之后，叶晨峰想要立马赶往无上神山出现的地方，等到十天后无上神山的开启，合并四片识海对于他来说太重要了，只有将这四片识海合并，他才能够跨入神帝境巅峰。

　　只是在叶晨峰和老白他们走出密室之后，林雨柔和林安浩立马出现在了他们面前。

　　林雨柔匆匆的将事情说了一遍。

　　原来是天极城外来人了，何家家主何仁白陪着他儿子何元天一起来的。

　　何元天指名道姓的要和叶晨峰来一场生死之战，而且这次不仅何仁白来了，跟着一起来的还有十名神帝境巅峰的强者，这个阵容算是非常强大了。

　　这十名神帝境巅峰强者，他们全部是依附于何家的宗门内老祖。

　　如今笼罩天极城的结界一般人是破不开的，除非是何空胜亲自前来动手。

　　何家也知道天极城结界的强度了，要不然如今在上界内，何家的事情传的沸沸扬扬的，换做何家以往的行事风格，早就是将天极城给扫平了。

　　何元天？

　　叶晨峰眉头微微皱起，他没想到这个屡次从他手上逃走的家伙，竟然赶来挑战他？

　　如果他记得没错的话，这何元天连神帝境也没有跨入吧？他这是来送死吗？

　　林安浩眼神凝重地说道：“现在的何元天已经有神帝境后期的修为了，他明明之前还只有神尊境巅峰的小圆满巅峰的，他这种提升实力的速度简直是匪夷所思。”

　　在这么短的时间内，横跨了这么多的层次，的确是一件让人想不通的事情。

　　叶晨峰就算是极为的牛掰，他也从来没有如此提升过实力。

　　林问天眼眸凝重地说道：“看来何元天肯定是用了某种特殊手段，他可是何家的少主，何家下一任家主的继承人，何家应该不会对他拔苗助长的，这次何家肯定是有备而来，我看这个挑战不接下也罢。”

　　老黑江运天不爽的喝道：“放屁，区区一个何家家主的儿子，他算个什么东西？我和老白的徒弟会输给他？一切阴谋在绝对的实力面前都会被粉碎。”

　　转而，老黑语气又一转，他看向了叶晨峰，说道：“小子，不过，林老头说的也有一点道理，何元天既然敢和你生死战，这就证明了他们何家有十足的把握，我和老白曾经被何空胜那混蛋算计过，这件事情我们在好好考虑考虑。”

　　林问天是一阵的无语，这老黑变脸的速度也太快了。

　　叶晨峰摇了摇头，说道：“这场生死战，我接下了，就当做是先问何家要一点利息吧！你们都不要再劝我，难道你们对我的实力有所怀疑吗？虽然我神通被限制住了，但灵气河流的合并，我的战力增强了不少。”

　　叶晨峰直接朝着天极城外踏空而去，老白和老黑他们是一阵的苦笑。

　　在踏空来到天极城城门口的时候，叶晨峰手臂一挥，笼罩天极城的结界瞬间出现了一个缺口。

　　叶晨峰、老白、老黑、林问天等一行人全部踏出了天极城，这次是何家来挑战的，所以何家应该不敢玩什么群攻，毕竟现在的何家还没有统一上界，又是在如此动荡的时候，如果他们敢群攻，恐怕会立马失去人心，何家那个阴谋也会被大多数人相信的。

　　在踏出天极城之后。

　　何家家主何仁白将目光定格在了林问天和孔南志的身上：“没想到林家和孔家也会选择和我们何家对立？尤其是你们孔家，你们和我们何家曾经可是联姻过的，你孔南志也算是我的长辈，如果孔家愿意回头，我们何家可以既往不咎，这也是老祖让我带给你的话。”

　　孔南志脸上露出一抹愤怒：“何仁白，少来和我攀关系，你们何家的阴谋如今已经公诸于世，你们何家简直是狠毒无比。”

　　一时间。

　　所有人的目光全部集中在了何仁白身上，他们想要听听何仁白的正面回答，自从何家阴谋扩散之后，何家还没有正式回应过。

　　何仁白脸上的神色没有任何变化：“这一切都是子虚乌有，我们何家做事一向光明磊落，怎么会做出如此狠毒的事情来？谣言止于智者，我相信很快会水落石出的，到时候凡是站在我们何家这边的，我们何家一定会铭记于心。”

　　那些已经加入叶晨峰阵营的强者，他们的脸色一阵变换，可他们已经跨出这一步了，不管是对？是错？他们只能够一路走下去。

　　今天来打探虚实的强者也有不少，他们在听了何仁白的话后，他们更加觉得观望一阵子是最正确的选择。

　　老黑江运天冷笑道：“何家光明磊落？我的耳朵没有出问题吗？何空胜是这个世界上最卑鄙的小人。”

　　何仁白目光看向了老白和老黑：“两位想必就是吴风闲和江运天了吧？我家老祖和你们素来不合，现在已经不是属于你们的时代了，你们心里面有怨气也正常，今天就让我儿子和你们的徒弟来生死一战。”

　　站在何仁白身旁的何元天，他的目光一直定格在叶晨峰身上，脸上的神色有点苍白。

　　他没有开口说话，他可不想发出令人作呕的声音。

　　只是在他跨前两步的时候，叶晨峰总感觉何元天不太对劲，他走路的姿势很别扭，好像刚刚还扭了一下屁股？虽然被很快的纠正了过来。

　　但何元天身上的气势浑厚无比，的确是在神帝境后期的层次。

　　叶晨峰也没有隐藏气势，他迎上了何元天的目光：“这一次你逃不掉了。”

　　“前几次，全部是你要杀我，可结果都是你落荒而逃，这次我不会给你逃的机会了。”

　　何元天还是没有开口，只是身上的杀气猛的爆发而出，眼眸中露出凶残无比的光芒。


第2737章 意想不到

　　何仁白袖袍一挥。

　　从他的袖袍里迸发出了一道巨大且璀璨的青色光芒。

　　“砰！”一声。

　　这道青色光芒落在了天极城外，待到光芒慢慢散去，只见一个无比巨大的青色擂台，印入了在场所有人的视线之中。

　　“极尽擂台？”

　　围观的一些强者立马认出这个擂台的来历，看来今天何家是想要玩真的了。

　　这次不是叶晨峰死就是何元天死。

　　这所谓极尽擂台来自于远古时代初期，据说这极尽擂台内融合了不少族类的鲜血。

　　比如说青龙之血、凤凰之血和麒麟之血。

　　而且打造极尽擂台的材质也非常不一般，传说有五名至尊炼器师，一起花了十年时间才将这极尽擂台彻底打造完成。

　　一旦将这极尽擂台开启，就算是神帝境巅峰，甚至是超越神帝境巅峰的强者，同样是无法破开极尽擂台的结界，除非是决战的双方，有一个人死在擂台之上，结界才会自行消散。

　　想要破开极尽擂台的结界，必须要无限接近于永生的强者，应该才可以做到了。

　　何仁白看着老白和老黑他们，说道：“废话我也不多说了，想必你们都应该知道极尽擂台的，在将极尽擂台开启之前，你们可以自己检查一下。”

　　不用何仁白提醒，老白他们也打算要检查一下极尽擂台，老白、老黑、林问天和孔南志一起将极尽擂台检查了一遍，暂时没有发现任何不妥之处。

　　在他们检查完毕之后，身体内充满杀意的何元天，他脚尖点地，身子直接踏空来到了擂台上，手指指向了叶晨峰，眼眸中充满了挑衅，不过，他还是没有开口说话。

　　在老白和老黑他们叮嘱了几句之后，叶晨峰同样是踏空来到了擂台之上，和何元天是对立而站。

　　在何元天和叶晨峰全部站到极尽擂台上之后。

　　何仁白将灵气隔空打入极尽擂台之内，整个擂台是剧烈的颤动了起来，随即，“轰！”的一声，极尽擂台顿时被一种青色结界给笼罩住了。

　　一旦极尽擂台开启，就算是开启者也无法中途让结界消失的，必须要等到擂台上死的只剩下一个人，笼罩的青色结界才会消散。

　　叶晨峰和何元天的生死之战，等于是天极城和何家之间的一场预热，如果哪一方死在了擂台上，肯定会严重打击自己那一方的士气。

　　原本叶晨峰已经是一只脚跨入神帝境巅峰的人了，如今他的四条灵气河流融合成一条，虽说识海没有合并，暂时无法施展神帝境的神通了，但是其战力又是提升了不少。

　　就算让他和普通的神帝境巅峰强者对战，他也是有着必胜的把握。

　　何元天眼眸中的神色阴冷无比，他之所以变成如今不男不女的状态，在他看来这一切都是因为叶晨峰，要不是他想要亲手杀了叶晨峰，他需要走这么极端的路线吗？

　　现在他已经踏上了一条不能够后悔的路，他要亲手杀了叶晨峰，亲手将叶晨峰的脖子给捏碎，以此来证明他的选择是对的。

　　何元天肩膀猛的一抖，他的两只手掌上闪烁起了一道银色光芒，只见在他的两只手掌套上了一对银白色的手套。

　　在这一对手套上闪烁着淡淡的光芒，一个个的红色符文在其上显得耀耀生辉。

　　看到何元天手掌上出现的一对银白色手套之后，擂台下的老白和老黑等人神色一变，他们忽略了一点，没有给叶晨峰准备仙器。

　　林问天皱眉道：“这次的挑战太仓促了，我们都忘了给这小子准备仙器了。”

　　孔南志也说道：“这是何家的上等仙器开天，据说只要戴上这一对手套，其力量会大幅度的提升。”

　　林问天和孔南志没有正式见过叶晨峰的战力，他们两个心里面充满了担忧，毕竟一旦败北就会死在擂台上的。

　　只是在孔南志话音刚刚落下的时候。

　　双手上戴上了“开天”的何元天，他的嘴角露出了一抹残忍的笑容，筋脉中的灵气河奔腾而起，在将灵气注入到“开天”之内后，其上的红色符文瞬间游动了起来。

　　一层层强大的气势朝着四周扩散，使得空气中泛起了一波波的涟漪。

　　何元天的身影瞬间消失在了原地，猛烈的气势压迫向了叶晨峰。

　　擂台下的人在看到何元天展现出的速度之后，大部分人脸上露出震惊之色，这等速度恐怕在神帝境后期之中很难见到了，由此可以推测出何元天的力量也不会弱，更何况他的双手之上还戴着“开天”。

　　只是叶晨峰站在原地没有动弹，他的脸上没有任何的慌张，筋脉中合并的一条灵气河流奔腾了起来，恐怖的气势从他身体之内爆发。

　　而正当这时。

　　何元天的身影陡然出现在了叶晨峰的面前，他的右拳朝着叶晨峰轰击而去。

　　在他右拳上的“开天”，爆发出了无比刺眼的光芒，他想要以最简单的方式直接把叶晨峰的骨头给轰碎了。

　　拳头还没有临近，叶晨峰身上衣衫就在破裂了，周围空间出现了一道道的裂纹。

　　叶晨峰没有选择躲避，同样是挥出了一拳，迎上了何元天的拳头。

　　“叶晨峰，我戴着开天呢！你以为你的力量能够胜过我吗？你别做梦了。”何元天吼道。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“撕拉——”

　　只是两只拳头触碰在一起的瞬间，何元天的立马脸色大变，一股巨力从他的拳头上传来，紧接着，从叶晨峰才拳头内爆发出了可怕的劲气，他脚下的步子不由自主的退后了五步。

　　虽说没有受伤，但是身上的衣服和裤子全部碎裂了开来，他全身只剩下一双手套是完好无损的了。

　　衣服和裤子碎裂，这是何元天也没有想到的，他的身子顿时呈现在了所有人的视线里。

　　在场的人觉得何元天有点古怪，仔细一看之后，这堂堂何家少主何元天，他竟然没有下半身那玩意了？

　　也就是说何元天是个不男不女的东西，这突然揭开的一幕实在是太意外了。


第2738章 诡异的神像

　　叶晨峰也愣在了原地。

　　他拳头内爆发的力量盖过了何元天的力量，促使两边力量对碰之后的余波，一边倒的朝着何元天冲击而去，这才使得他身上的衣服和裤子全部碎裂。

　　站在极尽擂台上的何元天，感觉被一道道的目光注视着，他的脸色越来越狰狞了。

　　手指上的储物戒指一闪，一套衣衫瞬间重新穿在了他的身上。

　　周围那些看热闹的强者，他们是大跌眼镜了。

　　“何元天居然是个不男不女东西？何家这是要干什么？堂堂何家少主居然是这副德行？”

　　“难怪何元天会突然有神帝境后期的修为了，这肯定是要付出代价的，而他付出的代价就是下半身那玩意消失，身为一个男人没有了那东西，他活着还有意思吗？”

　　“就算有神帝境后期的修为又如何？从此不能够繁育后代，他只是一个死太监而已。”

　　……

　　一道道的议论声在空气中回荡着，老白、老黑、林问天和孔南志这四人，他们也布满了不敢置信的神色，这何元天要有多大的勇气，他才愿意不要自己下面那玩意啊！

　　作为一个男人。

　　如果没有了那玩意，那么根本就不能够称之为男人了。

　　就算让老白他们选择可以跨入永生，但是那玩意必须要消失，那么他们肯定也不会愿意跨入永生了。

　　林雨柔和林安浩等一众年轻一辈，他们也是看傻了眼睛，他们作为上界的天骄，曾经和何元天的接触并不少。

　　尤其是林雨柔等一些女人，她们脸上微微涨红。

　　站在林雨柔右侧的一个姿色不错的女子，她是孔南志的嫡系晚辈孔婉儿，同样也是孔家的天之骄女。

　　孔婉儿柳眉微微皱起：“何元天他这是疯了吗？他居然、居然舍弃了男儿之身。”

　　林雨柔神色不自然的笑了笑。

　　林安浩说道：“雨柔，幸好当年你没有嫁给何元天，他这种不男不女的东西，怎么能够配得上你。”

　　在数年之前，何家有意要和林家联姻的，可惜林雨柔不愿意，而林问天又是老白和老黑的好友，他怎么可能让自己的嫡系晚辈嫁给何元天呢！

　　林雨柔瞪了眼林安浩：“我原本就不喜欢何元天，自以为是何家的少主，一直认为自己是整个神源界的第一天才，在某些人面前，他何元天根本什么都不算。”

　　林安浩调笑道：“雨柔，你所说的某些人是不是你的心上人？”

　　林安浩有意无意的看了眼擂台上的叶晨峰：“如果你能够嫁给他，然后在生个孩子，说不定你孩子的修为很快就会超过我的。”

　　“对了，我听说作为血脉的第一开启者，不仅可以给亲人带去修为提升作用，就连和他发生过关系的女人，同样是可以随着他的实力而提升的，你可要加把劲了，如果他将来跨入永生，你已经成为了他的女人的话，恐怕你的修为直接会快速的飞升。”

　　林雨柔脸颊越发的红了，就连一旁的孔婉儿美眸也一直盯着擂台上的叶晨峰。

　　试问有谁是不喜欢强者的呢？

　　同样陷入呆滞和震惊之中的还有何仁白，他一点都不知道自己的儿子变成不男不女的了。

　　他根本是无法接受眼前这一切，原本他以为自己的儿子要青出于蓝而胜于蓝了，结果他儿子为了提升修为，居然变成一个太监了。

　　作为太监将来如何继承何家的家主之位，他现在是还不知道何元天没有多少年的寿命了，要是知道的话，恐怕他要控制不住情绪了。

　　感觉到周围一道道的议论声，包括和他一起来的十名神帝境巅峰的强者，他总觉得不断有异样的目光在注视他。

　　他堂堂何家家主何仁白现在是彻底变成一个小笑话了，脸色阴沉到了极点。

　　而此刻的擂台之上。

　　重新穿好一件衣衫的何元天，他鼻子里呼吸急促，既然身份已经被揭开了，那么他没有什么好隐藏的了，尖锐的声音从他的喉咙里发出：“叶晨峰，这一切都是拜你所赐，我要你求生不得，求死不能。”

　　之前在对战中，他吼了一句，由于是吼出来的，再加上在战斗之中，所有的注意力并没有放在他的声音之上。

　　如今何元天用正常的声音说话，立马就变成了不男不女的声音了，听得叶晨峰是起了一身的鸡皮疙瘩。

　　不再废话了。

　　何元天恢复了真实面貌后，他走路起来都扭着屁股了，可在这不男不女的状态之下，他的速度和力量居然有所提升了。

　　就连一个呼吸也没有到，他身影陡然在叶晨峰面前出现。

　　叶晨峰脚下的步子快速倒退，而何元天是天翘着兰花指拍出了一掌：“撕天掌！”

　　迅猛无比的风浪冲击向了叶晨峰，从四面八方形成了一道道带有极致摧毁力的撕裂之力。

　　一股脑的要将叶晨峰淹没在其中。

　　叶晨峰双脚之上白色光芒爆发，一种速度般的能量从他脚底下冲出。

　　“极光！”

　　他随即施展出了极光步法，身影陡然消失在了原地。

　　“轰！”的一声，撕风掌轰击了一个空，叶晨峰的身影险而又险的出现在了何元天的右侧。

　　只见何元天眉心忽然闪烁起了光芒来。

　　他筋脉中的灵气河流也奔腾到了极点，一股力量从他的眉心内爆发而出。

　　一尊巨大无比的黑色神像，在何元天面前凝聚，他是施展了神帝境的神通。

　　只是这何元天的神像非常的怪异，浑身是呈现一种浓稠如墨的黑色，最重要的是这尊巨大的黑色神像有两个脑袋。

　　这两个脑袋的面部看上去都极为的恐怖且狰狞，从这尊神像之上散发出了一种无比邪恶的气息。

　　这根本不是何家功法能够凝聚出的神像，哪有神像是这种样子的？

　　擂台底下的何仁白，他的眉头也紧紧皱了起来，可事已至此，他已经无力挽回了，这条路是他儿子自己选择的，没有回头路留给他了，现在唯有杀死叶晨峰才是最重要的。


第2739章 节节败退

　　在凝聚出了诡异的神像之后。

　　何元天嘴角冷笑连连，他挺了挺自己并不饱满的胸脯，两只手始终是翘着兰花指，每一个动作全部十足的女性化，尖锐的声音再度响起：“叶晨峰，这样才有意思，你要是死的太快，那么这场生死战就太无趣了。”

　　何元天翘着兰花指朝着叶晨峰一点，那尊有两个脑袋的巨大恐怖神像，立马对他展开了攻击。

　　一般来说形成的神像，有和本体一样的战力，甚至有超越本体的战力的，不管是速度和力量，还是一些其余方面。

　　所以这尊黑色的巨大神像，虽然身体极为的巨大，但是它的动作一点也不迟缓。

　　在朝着叶晨峰冲去的时候，两只巨大的黑色手掌立马朝着叶晨峰拍了下去，想要直接将叶晨峰给拍成肉泥。

　　两只手掌从头顶上方盖下来，使得叶晨峰的视线顿时一阵昏暗。

　　磅礴的力量从两只巨大的手掌内压迫下来，叶晨峰身上仿似被一座巨山压迫着。

　　他脚底白色光芒闪烁，身影快速暴退的同时，右手手掌快速的翻腾了起来。

　　汹涌无比的恐怖能量，从他的右手手掌上蒸腾而起，周围的空间猛的震荡了起来。

　　笼罩极尽擂台的结界上泛起了一阵阵的涟漪。

　　快速的将自己的右手手掌拍出：“龙神翻天印，三印可破天。”

　　这极尽擂台的材质极为不一般，所以在叶晨峰施展第三印的时候，擂台上并没有出现裂纹之类的，只是一个巨大的火红色能量手掌印，陡然在他面前形成，一股脑的朝着何元天的巨大黑色神像拍了过去。

　　空气瞬间变得混乱无比，擂台下的不少强者大惊变色。

　　这一掌中蕴含的力量，恐怕足以秒杀神帝境后期的强者了。

　　只是在火红色的能量手掌印，不断靠近黑色巨大神像的时候，那巨大黑色神像的两个脑袋，不约而同的张大了嘴巴。

　　从它们的嘴巴里产生了一股无比强大的气流。

　　这种强悍的气流从它们的嘴巴里暴冲而去，立马将叶晨峰凝聚的火红色能量手掌印给牵制住了。

　　而且在将其牵制住的同时，强大的气流将火红色的能量手掌印，往它们两个的嘴巴里拉扯而去，最终整只火红色的能量手掌印，居然直接被这巨大黑色神像的两个脑袋给吞了。

　　叶晨峰眉头紧紧一皱。

　　只见从那巨大的黑色神像肚子上，猛的出现了一个黑洞，顿时一股熟悉的力量从这黑洞内传出。

　　“轰！”的一声。

　　一只巨大的火红色能量手掌印，从黑色神像肚子上的黑洞内爆发而出，快速的朝着叶晨峰拍了过去。

　　这不就是刚刚叶晨峰施展的龙神翻天印的第三印嘛！

　　何元天所凝聚的神像竟然不仅可以吞噬叶晨峰的秘法，居然还可以将秘法完好无损的释放出来，这倒有点以彼之道还施彼身的样子了。

　　面对冲击而来的火红色能量手掌印，叶晨峰右手里光芒一闪，青云剑随即出现在了他的手中。

　　早在之前青云剑就已经蜕变了，表面的锈迹完全消失了。

　　如今的青云剑表面是浓郁的青色，还被刻画了不少的符文，根据之前老黑所说，这青云剑属于中等仙器了。

　　身体之内的不屈剑意随即运转，极致的灵气注入到了青云剑之内，一根黑色的锁链虚影，陡然缠绕住了青云剑的剑身。

　　同时在叶晨峰背后也浮现了一根巨大无比的黑色锁链虚影。

　　青云剑上没有散发出任何的锋利，一切都被内敛在了剑身之中，看似平静没有波澜，实则是暴风雨前的平静。

　　“剑魂黑锁！”

　　“轰！轰！轰！轰！轰！——”

　　手中的青云剑挥出。

　　一条条巨大黑色锁链凭空凝聚，由于叶晨峰修为大幅度提升了，所有足足形成了一千多根的黑色锁链。

　　在这一根根的黑色锁链顶部全部有锋利的尖刺，以迅雷不及掩耳之势，冲击向了火红色的巨大能量手掌印。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！——”

　　在一根根巨大黑色锁链的穿透之下，冲击而来的火红色能量手掌印猛的一顿，在变得千疮百孔之后，火红色的能量手掌印逐渐在空气中消散了。

　　而一根根巨大的黑色锁链没有完全消耗完毕，仍旧是朝着何元天的黑色神像冲击而去。

　　和刚刚同样的一幕发生了。

　　何元天的巨大黑色神像，将一根根的黑色锁链全部吸收了，最后从他肚子上的黑洞内爆发而出。

　　手握青云剑的叶晨峰，他脚下施展了极光步法，躲避的同时，手中的青云剑连连挥出，挡开了冲击而来的黑色锁链。

　　在将黑色锁链全部挡掉了之后，叶晨峰站稳了下来，在擂台下的人看来，叶晨峰是节节败退，在何元天面前极为的狼狈。

　　站在巨大黑色神像身后的何元天，他脸色平静的看着面前的一切，好像这一切全部都在他的掌控之中一样。

　　自从他牺牲男儿之身，将修为提升到神帝境后期之后，他就发现了自己形成了一种极为特殊的神像，这种神像的能力简直是超越绝大多数神帝境强者所形成的神像，所以在他看来这一战，他是必定会胜利的。

　　“怎么？你还不准备召唤出自己的神像吗？还是你根本无法凝聚出神像来？”何元天嘴角冷笑不已，他身为何家少主，他毕竟不是一个愚蠢之人，如果叶晨峰可以凝聚神像的话，那么应该在他刚刚凝聚出神像的时候，叶晨峰也会立马凝聚的，可是没有。

　　手握青云剑的叶晨峰，他并没有回答何元天，他只是一直皱着眉头。

　　擂台下的老白和老黑等人，他们是越来越担忧了，实在是何元天所凝聚的神像非常诡异，简直是闻所未闻的。

　　叶晨峰身体内灵气涌动，这回他主动出击了，身影朝着巨大的黑色神像冲击而去，想要将何元天解决，首先必须要解决他的这一尊诡异神像。

　　面对发动攻击的叶晨峰。

　　何元天脸上的表情没有任何特殊的变化。


第2740章 一掌解决

　　何元天的手掌一挥。

　　只见他凝聚的那巨大黑色神像，肚子上的黑洞在快速扩大，一股吸力从其中顿时产生。

　　这股吸力随即透了出来，全部集中于叶晨峰的身上。

　　发动进攻的叶晨峰，在这股吸力的影响之下，他脚下的步子一个不稳，整个人被吸力不断的拉扯进黑洞之内了。

　　“嚯”的一声。

　　叶晨峰的身子被吸入了巨大黑色神像体内，同一时间，黑色神像肚子上的黑洞也瞬间合拢了起来，根本不给叶晨峰逃离的机会。

　　虽说这巨大的黑色神像只是虚影，但被吸入其身体之内后，叶晨峰来到了一片黑漆漆的空间内，他清楚的感觉到这里的每一缕空气中全部充满了腐蚀之力，他看到自己身上的皮肤在慢慢的被腐蚀了。

　　他微微的耸了耸肩膀，脸上没有露出任何的慌张之色，虽然四片识海没有合并，他无法施展出神帝境的神通，但是四条灵气河流的合并，他的战力提升很多的，他刚刚一直维持在七成的力量之下。

　　在他看来解决何元天如果也需要使出全力，那么他以后要怎么阻止何空胜跨入永生？

　　只是他没有想到何元天的神像会如此诡异，事到如今，他只能够使出全力的速战速决了。

　　而正当此时。

　　擂台上的何元天，他在看到叶晨峰被自己的神像给吞了之后，他脸上露出了满意的笑容，尖锐的声音从他喉咙里响起：“叶晨峰，这次你真的要死在我手上了，我何元天才是上界的第一天才，没有人可以抢走我的这个头衔。”

　　擂台下。

　　所有人脸上的神色各自不同，那些只是来看看形势，还没有选择站到哪一面的强者。

　　他们看着陷入疯狂中的何元天，回想起刚刚短暂的战斗，这种级别的战斗，完全超出了年轻一辈的比斗范畴。

　　这一战算是何家和天极城的第一次对抗，如今看来天极城要以惨白告终了，他们心里面也有了选择，何家到底是上界的第一霸主级家族，其底蕴不是上界的其余家族可以比拟的，包括林家和孔家也远远比不上何家呢！

　　何仁白看着在擂台上癫狂的何元天，他的眉头一直皱个不停，这场生死战虽然应该是胜利了，但是何元天以后全部毁了，他不可能再成为何家的下一任家主了。

　　老白、老黑、林问天和孔南志等人，其中老白和老黑作为最了解叶晨峰的人，他们了解自己这个徒弟，应该不是这么容易就会被打败的。

　　林问天身体内的气势微微翻腾了起来：“难道我们要眼睁睁的看着那小子死在擂台上吗？何元天的神像太诡异了，而那小子又无法施展神通，从一开始这就不是一场公平的生死比斗。”

　　孔南志也说道：“现在管不了那多了，要不然我们一起试着看能不能破开极尽擂台的结界。”

　　老白和老黑目光紧紧盯着擂台上那巨大的黑色神像，老白自语道：“小家伙，你从来没让我们失望过，你给我们带来的只有震惊，这次也一定不会例外的吧？”

　　在老白的话音落下的时候。

　　巨大的黑色神像之内，叶晨峰右手手掌翻腾的速度越来越快了，他在将龙神翻天印的第一印、第二印和第三印叠加起来。

　　对于如今的他来说，这一切是那么的得心应手。

　　何元天看到笼罩擂台的结界迟迟没有散去，看来叶晨峰是还没有死透，他说道：“看来你真的是要让我亲手来捏碎你的脖子了，这样也好。”

　　何元天一步步朝着巨大的黑色神像走了过去。

　　擂台底下的林问天焦急说道：“你们两个到底怎么说法？这是你们两个的徒弟。”

　　此时从那巨大的黑色神像体内忽然传出了一阵阵细微的波动。

　　老白和老黑相视一笑，老黑道：“这小子是故意让我们提心吊胆的吧！”

　　林问天和孔南志还没有理解老黑话里的意思。

　　只听见一道道龙吟声从巨大的黑色神像内传了出来，正在走向黑色神像的何元天，他脚下的步子一顿，眼眸中的神色凝重了起来，感受着黑色神像内的情况，他瞬间脸色大变：“怎么会这样？”

　　整个巨大黑色神像的身体剧烈抖动了起来。

　　“龙神翻天印，第四印灭世！”

　　“轰！”的一声。

　　一只巨大的紫色能量手掌印，从黑色神像身体之内冲出，在这巨大的紫色能量手掌印周围，缭绕着一条条的青龙。

　　一种毁天灭地的威能，顿时席卷整个极尽擂台。

　　在紫色能量手掌印从黑色神像内冲出来之后，紫色能量手掌印内的威能，全部集中攻击在了黑色神像之上。

　　同时叶晨峰也从黑色神像的身体之内走了出来。

　　“砰！”

　　整个巨大的黑色神像，在空气中消散的无影无踪了，这一掌是叶晨峰百分之百的力量。

　　一掌就直接解决了何元天的诡异神像。

　　神像被叶晨峰给毁了，何元天瞬间感觉头痛欲裂的，整个脑袋仿佛要炸开来一般，双腿情不自禁的跪倒在了地上，两只手掌捂着脑袋，喉咙里发出了声嘶力竭的吼叫声：“啊！”

　　从他的眼睛、嘴巴、鼻子和耳朵里，流出了一丝丝的鲜血。

　　神像和修炼者之间有着巨大的联系，一旦神像被毁了，这会对修炼者造成极为巨大的重创，甚至严重者会直接变成一个傻子。

　　擂台底下的人全部是目瞪口呆的，原来刚刚叶晨峰一直没有使出全力？现在叶晨峰才神帝境后期的修为啊！刚刚那一掌的威力，恐怕可以直接灭了普通的神帝境巅峰强者了，也就是说叶晨峰绝对拥有神帝境巅峰的战力了，真是可怕的一个小子，在这种情况下，来了一个大逆转。

　　林问天和孔南志忽然感觉自己像个傻子一样，回想起刚才的着急，林问天没好气地说道：“你们这个徒弟和你们一个德性。”

　　孔南志赞同的点了点头：“看来这场生死比斗的结果是定下来了，这小子的战力真是够强的，一旦他跨入神帝境巅峰，他绝对可以和无限接近于永生的人一战。”


第2741章 禁忌之术

　　极尽擂台之上。

　　何元天面目狰狞，脸上充斥极致的痛苦，喉咙里刚想要发出声音。

　　“哇！”的一声，一大口鲜血，从他的嘴巴里喷洒而出，双眸中布满了血红色。

　　可能是由于他的修为是因为特殊原因提升的，所以在他的神像被毁了之后，他还是处于神智清醒的状态。

　　何仁白看到自己儿子的神像被毁，他脸色随即一紧，虽然他的儿子无法继承家主之位了，但何元天毕竟是他的儿子啊！他怎么忍心眼睁睁的看着自己的儿子死在面前呢？

　　何仁白不顾一切的开口喝道：“小子，我劝你不要下杀手，或许将来我可以让你死个痛快，让我们来想办法打开极尽擂台的结界。”

　　双腿跪倒在地上的何元天，他披头散发的模样，如同是发了疯一样，口中尖锐的声音暴喝而出：“我不会输的，我何元天乃是何家第一天才，我怎么会输给叶晨峰？”

　　满目狰狞的何元天，他抬起了右手手掌，只见在他右手手掌之内，有一个黑色的云朵图案，他猛的将全身的灵气往黑色云朵图案中汇聚。

　　何仁白在看到何元天手掌中的黑色云朵图案后，他厉声喝道：“元天，不要。”

　　这是何家的一种禁忌之术。

　　必须要通过如今何家老祖何空胜，将某种神秘的力量植入体内，随后会在其手掌上出现一朵黑色的云。

　　一旦将灵气往黑色云朵内汇聚，随即会激发这种何家的禁忌之术。

　　激发之后，激发者的气势和战力会大幅度提升，只是在提升的过程之中，同时也会带来严重的副作用，那就是这种禁忌之术的作用过去之后，激发者会完全变成一个植物人，这个世界上没有人可以解，包括何家如今的老祖何空胜。

　　何仁白并不知道自己的儿子竟然植入了这种禁忌之术。

　　可以说被植入这种禁忌之术的只有何家一个隐秘的护卫队，在必要的时候，这个护卫队是负责打头阵牺牲的，除此之外，在何家没有任何人植入过这种禁忌之术。

　　其余观战之人，不凡有识货的，凡是看出何元天施展的乃是何家禁忌之术的，他们的脸色全部是大变，这种禁忌之术据说威力强大的可怕，一旦激发了，恐怕叶晨峰会根本不是何元天的对手。

　　“何家这是完全放弃何元天了？竟然在他体内植入了这等禁忌之术，就算今天这场生死之战，何元天最后胜了，他也会变成一个植物人，那么可以说这场生死战等于是两败俱伤。”

　　“不错，堂堂何家少主，原本前途是极为光明的，如今却要落得这步田地。”

　　“何元天施展出何家的禁忌之术，这场比斗接下来的结果一目了然了。”

　　……

　　老白、老黑、林问天和孔南志他们在听到四周的议论之后，林问天对着擂台上的叶晨峰喝道：“小子，快点解决何元天。”

　　叶晨峰自然也看出了和何元天的不对劲了。

　　在何元天激发禁忌之术的时候，叶晨峰的身影已经是朝着对方暴冲而去，想要以最快的速度解决这一切。

　　可是在叶晨峰要逼近何元天的时候。

　　一股股黑色的灵气，从何元天体内爆发而出，紧接着，猛烈无比的气势，也从他的身体之内冲出。

　　这种气势完全超出了神帝境后期的范畴了，甚至是普通的神帝境巅峰强者，根本也无法发出这等气势的。

　　原本不断接近何元天的叶晨峰，被浓郁的黑色灵气和气势冲击到身体之后，他的速度猛的下降，甚至被冲击的往后退开了不少。

　　只见何元天的脸色越来越苍白了，他手掌内的黑色云朵，在他的手掌中不停的蠕动着。

　　一种黑色在从他的手掌内快速蔓延出来，紧接着，从他的手臂开始，有一个个黑色的斑点在冒出来了。

　　这种黑色的斑点蔓延的非常迅猛，以他的掌心为中心，往他全身蔓延而去，很快，他的脸上也全部布满了这种黑色斑点，模样看上去极为的渗人。

　　被这种黑色斑点布满之后，何元天整个人的气质完全发生了改变，他身上的气势也变得强大无比，嘴角阴笑不已，一双眸子紧紧的盯着叶晨峰，他感觉到了自己体内无比强大的力量，这种力量让他重新获得了自信。

　　在施展出禁忌之术后，神像被毁去的痛苦，瞬间在脑中消失的无影无踪了。

　　之前何空胜在知道何元天的选择之后，他将禁忌之术植入了他的体内，这是为了以防万一的，让何元天可以百分之百的将叶晨峰给杀死。

　　何元天脚底下黑色光芒闪烁，身影陡然消失在了原地。

　　叶晨峰眼眸中的神色一凝，何元天的速度大幅度的提升了，甚至他的眼睛都要快跟不上了。

　　一股猛烈的灵气波动，在右侧快速抖动，叶晨峰手掌快速往右侧挡去了。

　　“砰！”的一声。

　　何元天夹杂着黑芒的一拳轰击在了叶晨峰的手掌之上。

　　叶晨峰脚下的步子连续退后了十来步，他挡住何元天的右手手掌瞬间变得鲜血淋漓的。

　　这何元天的各方面全部是大幅度的提升，可以说是完全超越了如今的叶晨峰了。

　　被震退出去的叶晨峰，脸色立马变得凝重无比。

　　只是何元天在将他震退了之后，他并没有停止下来，身影再度快速逼近：“叶晨峰，我要慢慢将你全身各个部位一点一点的打成肉泥，我要让你知道，我们之间到底谁才是王者。”

　　堂堂何家少主被逼成了这副样子，何元天认为这一切全部是叶晨峰的过错，所以他心里面充满了极致的戾气，他迫切的想要杀了叶晨峰。

　　可实际呢！

　　他也不好好的想想，如果当初不是他对叶晨峰咄咄逼人，那么最起码现在他也不至于会这样。

　　何元天全身的黑色斑点内闪动着隐隐的黑色光芒，他的速度变得更加快速了。

　　快到让叶晨峰有点应接不暇了。

　　“砰！”

　　何元天一拳轰击在了叶晨峰的胸口之上，他的拳头完全被黑色灵气和光芒给包裹住了。

　　这一拳让四周的空气震荡了起来，空间也出现了一道道清晰可见的裂纹。

　　虽然看似是普通的一拳，可这一拳内却蕴含了极致的力量。


第2742章 一拳轰爆

　　叶晨峰已经是躲不开了。

　　一拳轰击在胸口之上，一团血雾爆了出来，嘴巴里吐出了一口鲜血。

　　何元天仍旧没有停止攻击，他的速度一直保持在巅峰，力量也一直保持在巅峰。

　　他是想要以最简单粗暴的方式，以此来将叶晨峰给活生生的打成肉泥。

　　叶晨峰脚下极光步法施展不停，可也只能够偶尔躲开何元天的攻击。

　　大多数的拳和手掌全部是招呼在了他身上。

　　只是一会的时间，叶晨峰全身是鲜血淋漓的，他身上的衣服也全部被染红了，脚下的步子急速后退。

　　可正当这时。

　　何元天却停止了脚步：“看来你的这一身骨头够硬的，单靠简单的攻击，要将你轰击成肉泥，看来是不容易了，那么我就先让你失去战力吧！”

　　话音落下。

　　只见何元天手里出现了一把蓝色的长剑，身体内的黑色灵气陡然注入到了其中。

　　这把蓝色长剑乃是何家的高等仙器“蓝月”。

　　黑色灵气在注入到蓝月之内后，整把蓝月之上顿时被一种黑色给缭绕着了。

　　顿时一道道黑色剑气，在何元天四周的狂风乱舞着，一剑挥出：“无极绞杀！”

　　铺天盖地的绞杀剑气，仿佛要将整个擂台给填满了，顷刻间全部朝着叶晨峰淹没而去。

　　见状，叶晨峰随即用青云剑施展出了剑魂黑锁。

　　剑魂黑锁的威力虽说强大，但是如今何元天各方面的力量全部在叶晨峰之上了。

　　面对铺天盖地的剑气绞杀，叶晨峰的剑魂黑锁只挡下了一半的剑气绞杀，还有一半的剑气绞杀全部集中在了他的身上。

　　叶晨峰瞬间被无数的剑气绞杀给淹没在了其中。

　　待到剑气绞杀消散之后，只见叶晨峰全身布满了一道道的伤口，鲜血在不断滴落向地面。

　　谁也没有发现一种奇怪的现象，那就是叶晨峰的鲜血落在地面上之后，竟然全部被擂台的地面给吸收了。

　　刚刚叶晨峰想要施展不死金身的，可他发现不死金身竟然施展不了，这到底是怎么回事？

　　难道说是因为四条灵气河流合并，而四片识海还没有合并的原因吗？

　　被一半的剑气绞杀击中，叶晨峰身体之内受了严重的内伤，他只能够靠着青云剑的支撑而站立着了。

　　此刻。

　　所有人的注意力全部集中在叶晨峰和何元天身上，没人看到叶晨峰滴落的鲜血，渗透进擂台地面内的速度在越来越快速了。

　　何元天冷笑道：“今天死的只会是你。”

　　何仁白脸上没有任何喜悦，这场生死比斗应该要落幕了，可他的儿子何元天也马上要变成一个植物人了，所以根本没有什么值得他高兴的。

　　周围一众观战的强者，他们也叹气连连，今天这场生死战是一波三折，不过，这场战斗绝对可以说等于是上界的强者一战了，如今叶晨峰根本没有翻盘的可能性了。

　　老白、老黑、林问天和孔南志这一边，他们全部是皱起了眉头，林问天说道：“这小子应该没有保留实力了吧？现在我们必须要动手了，要不然来不及了，管它能不能够破开结界，我们不能够眼睁睁的看着这小子死。”

　　老白和老黑身体内的灵气也提升了起来，他们对叶晨峰的感情极为深厚，毕竟是他们一路陪着叶晨峰成长起来的。

　　只是在老白他们提升起气势的时候。

　　何仁白以及他身旁的十名神帝境巅峰强者，全部纷纷将自身的气势提升而起。

　　何仁白喝道：“今天这是一场生死战，难道你们想要反悔吗？”

　　林问天冷嘲道：“也不知道刚刚是哪个孙子说不要对他的儿子下杀手的？”

　　说话之间。

　　老白和林问天他们的气势已经飙升到最巅峰了，何仁白吼道：“元天，快点杀了这小子。”

　　何仁白清楚极尽擂台结界的防御力，就算吴风闲他们一起动手，想要立马破开结界，这根本是不可能的。

　　擂台之上。

　　何元天身影快速逼近叶晨峰，他的右拳之上不断汇聚着黑色光芒，可以说黑色光芒在他右拳之上凝聚的越来越厚重了，渐渐的，他的整条手臂也全部被黑色光芒给弥漫了。

　　他的整条右手臂之内，充斥着一股极致的力量。

　　这回他将全身所有力量极致的朝着右手臂汇聚，试图想要将叶晨峰给一拳轰爆了。

　　毕竟现在的叶晨峰已经失去了战斗力，根本没有防御的可能了。

　　老白和老黑等人不顾一切的想要对擂台的结界展开攻击，而何仁白虽说清楚结界的强度，但他还是和十名神帝境巅峰强者一起拦住了老白他们。

　　此刻。

　　何元天已经逼近叶晨峰了，何仁白冷笑道：“一切都结束了。”

　　只是靠着青云剑支撑着的叶晨峰，在刚刚鲜血快速被擂台的地面吸收的时候。

　　他就有一种极为特殊的感觉，他曾经是领悟了凤凰奥义和麒麟奥义的，他自身又是龙族的族长。

　　而这个极尽擂台内据说是融入了青龙之血、凤凰之血和麒麟之血的。

　　叶晨峰体内凤凰奥义和麒麟奥义沸腾了起来，而他背后的龙族族长印记也旋转了起来。

　　在何元天要一拳轰出的时候。

　　“轰！轰！轰！”

　　从擂台底下爆发出了三股极致无比的力量，这三股力量猛的窜入了叶晨峰的身体之内。

　　使得叶晨峰身上的气势极致暴涨。

　　一个瞬间。

　　在叶晨峰背后浮现了一条巨大的青龙虚影、一只巨大的凤凰虚影和一只巨大的麒麟虚影。

　　叶晨峰现在没有思考的时间了。

　　浑身充斥着极致的力量，他毫不犹豫的挥出一拳，迎上了何元天的拳头。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“噗嗤！”

　　两拳触碰。

　　何元天猛的脸色大变，他只感觉从叶晨峰拳头之内传来了一股毁灭性的力量。

　　从他的拳头开始，他的身体在快速的化为血雾：“不可能、不……”

　　话还没有说完，何元天整个人全部化为了血雾。

　　他想要一拳轰爆叶晨峰的，可结果是他被叶晨峰给一拳轰爆了。


第2743章 无上神山开启

　　天极城外。

　　瞬间变得安静无比，只有呼吸声在空气中回荡着。

　　谁也没有想到，原本几乎定下来的局面，最后竟然又来了一个翻转。

　　叶晨峰居然将施展了禁忌之术的何元天给一拳轰爆了？要知道何元天在施展了禁忌之术后，他的战力要远远的超越普通的神帝境巅峰强者了。

　　当然在场的强者也看出了，叶晨峰是借助了极尽擂台内的力量，最后才将何元天给一拳轰爆的，这极尽擂台是何家提供的，他们想让叶晨峰死在上面的，可最后却是偷鸡不成蚀把米，如果换做是在其他地方生死斗，那么这场生死斗最后谁输谁赢还不知道呢！

　　在何元天死了之后，笼罩极尽擂台的结界消散了。

　　处于震惊之中的老白和老黑等人，他们全部出现在了叶晨峰身旁，而何家家主何仁白他们是迟迟无法回过神来，他们原本是想要阻止老白他们攻击擂台的结界的，他们想要叶晨峰百分之百的死在何元天手里。

　　可最后的结果有点让何仁白无法接受了，他的儿子何元天居然在叶晨峰的一拳之下，直接在空气中化为了一摊血雾？尤其是看到叶晨峰在极尽擂台的帮助下才胜利的，他心里面有一种气的吐血的感觉，毕竟这极尽擂台是他们提供的。

　　林问天笑道：“现在这场生死斗的结果也出来了，我想这场比斗应该算公平的吧？最后我们谁也没有插手进去。”

　　何仁白被袖袍遮挡住的手掌紧紧握成了拳头，他的目光盯着叶晨峰，可如今老祖还没有跨入永生，如果何家真的被群起而攻之，这样会带来不小的麻烦，所以他不能够乱了方寸，现在动手对他们来说也讨不到什么好处。

　　何仁白没有开口说任何话，他和十名神帝境巅峰的强者直接离开了，甚至连极尽擂台也没有带走。

　　叶晨峰之所以可以一拳轰爆他的儿子，这极尽擂台起到了不小的作用，他自然是不想再看到极尽擂台的了。

　　老白和老黑他们也没有阻拦何仁白等人的离去，想要将何仁白他们给全部拿下，他们也必须要付出一点代价，他们现在最重要的是保存实力，在叶晨峰将四片识海合并之后，以叶晨峰为主力阻止何空胜跨入永生。

　　在何仁白他们离去之后，那些来看热闹的强者，他们有的离开了，而有的却选择加入到天极城内，看来刚刚那一战的胜利，让有一些人坚定了想法。

　　天极城如今算是一个集合了上界不少势力的庞大联盟了。

　　不管何家到底是不是有阴谋，这次何家和这个庞大联盟之间的对抗，最后只能够有一方存活下来。

　　“小子，每次非得都要弄得这么惊险，刚刚还真差点以为你要败在何元天的手上了。”老黑江运天说道。

　　因为不能够施展不死金身的缘故，所以叶晨峰身上的伤势只能够靠着自己恢复了。

　　在天极城内恢复了一下伤势之后，在距离无上神山开启之前的一天，叶晨峰利用传送阵来到了无上神山开启的地方。

　　想要将四片识海也合并，现在只能够把希望寄托在无上神山内的无上仙灵液了。

　　想要获得无上仙灵液，必须要在无上神山内找出无上老怪的魂魄，只有无上老怪的魂魄知道无上仙灵液在哪里。

　　老白、老黑、林问天和孔南志和叶晨峰一起来到了这里。

　　天极城有结界笼罩，只要何空胜不亲自动手，没有人可以破开笼罩天极城的结界。

　　无上神山每十年会开启一次，只是有数万年没有人获得过无上仙灵液了。

　　久而久之，上界的神帝境强者渐渐开始对无上神山失去了兴趣，每次无上神山开启的时候，前来的神帝境强者是越来越少了。

　　林问天和孔南志也好久没有来过无上神山了，他们之前几次进入无上神山内，全部是一无所获。

　　无上神山开启的日子只有短短三天，所以必须要在三天内获得无上仙灵液，要不然直接会被无上神山内的力量给排斥出来的。

　　老黑他们一起来是助叶晨峰一臂之力，虽说在踏入无上神山之后，每个人都会被传送到不同的地方，但是如果叶晨峰获得不到无上仙灵液，他们可以获得话，那么他们可以帮叶晨峰把无上仙灵液给带出来的。

　　周围偶尔可以看到一两个神帝境的强者，他们全部选择了避开叶晨峰等人，想要进入无上神山内的强者果然是少的可怜了。

　　一天的时间匆匆过去。

　　天地猛的颤动了起来，一阵阵的寒风在空气中呼啸着，温度是在快速的下降。

　　周围的空间不断的扭曲着，让人的视线开始变得模糊了起来。

　　眼前一花。

　　“轰！”的一声。

　　一座巨大无比的雪山出现在了所有人的视线里，林问天随即说道：“这就是无上神山了，一旦踏入其中，我们就会被传送到这座神山的不同地方。”

　　简单的说了一句之后。

　　林问天和孔南志率先踏入其中了，随后，叶晨峰、老白和老黑也踏入了其中，其余寥寥无几的神帝境强者，他们也纷纷踏入无上神山内。

　　在踏入神山之后。

　　每个人全部都被传送到了无上神山的不同位置。

　　这座无上神山不仅高度极为惊人，他的宽度也望不到尽头，连绵不绝的给人一种磅礴的感觉。

　　叶晨峰也不知道自己被传送到了无上神山的哪个位置了？只是在他周围感觉不到老黑他们的气息。

　　这座无上神山虽说极为巨大，但是其中没有任何危险的。

　　只是以往进入这里的强者，根本是找不到无上老怪残留的魂魄，他们自然就无法获得无上仙灵液了。

　　叶晨峰闭上眼睛仔细的感应着周围，心脏星空之石自主加快了跳动，他慢慢的在空气中捕捉到了一股神魂之力，他嘴角一喜，身影快速跟着这股神魂之力掠去了。

　　他心里面有种预感，发出这股神魂之力的，极有可能是无上老怪。

　　貌似这一切太过的顺利了。


第2744章 轻松获得

　　跟着感应到的神魂之力不断前进。

　　在急速前进了两个多小时之后，叶晨峰面前出现了一片雪山山壁。

　　因为有心脏星空之石的缘故，他可以清楚的感觉到那股神魂之力就是来自于山壁之内。

　　叶晨峰将手掌按在了山壁的雪层之上，他从这里的雪层上根本感觉不到冰冷，也就是说面前的雪层极有可能是一种幻象。

　　手掌用力一按，他的整条手臂竟然直接穿透进了附着雪层的山壁之内。

　　随后，叶晨峰整个人猛的朝着山壁冲去，他只是受到了轻微的一阵阻拦，紧接着，他整个人穿过了山壁，来到了一个山洞之内。

　　在他刚刚穿过山壁的时候，就有一道低沉的声音，传入了他的耳朵里：“没想到这次这么快有人找到这里了，看来你的感应之力不错啊！”

　　一道身穿白袍的虚影人，漂浮到了叶晨峰面前，这是一个苍老无比的老头。

　　叶晨峰惊疑不定地问道：“你是无上老怪？”

　　白袍老头没有否认的点了点头：“已经有好久没有人可以找到我这里来了，你来无上神山也是为了获得无上仙灵液吗？”

　　不等叶晨峰回答，他又继续说道：“你知道无上仙灵液是怎么形成的吗？你知道我是怎么形成的吗？”

　　“无上仙灵液其实就是一种天地之水，不过，这种天地之水很有灵气，我原本只是生长在无上仙灵液旁的一株天材地宝罢了，经过无上仙灵液滋养，我才慢慢有了智慧，最后才能够幻化成人形。”

　　“只是我虽说幻化成人形了，但最终还是没有逃过一死，无上仙灵液也逐渐在枯竭。”

　　“在我临死前，我创造了无上神山，留下了自己一抹残魂，将剩余的无上仙灵液封固住，让其暂时不在枯竭下去。”

　　“这无上仙灵液是孕育出了我的智慧，我不想剩下的无上仙灵液白白浪费，只有真正的天才方能够获得这种天地之水。”

　　“很久、很久之前，也是有人来到这里过的，只不过，他们的天才级别，只够取走一杯或者两到三杯的无上仙灵液，不知道你可以取走多少？”

　　叶晨峰听着无上老怪的解释，他开始知道自己为什么能够这么快找到这里了。

　　这无上仙灵液乃是天地之水，而无上老怪又是靠着仙灵之水孕育出来的。

　　而叶晨峰的星空之石可是天空的心脏，自然是可以感应到这天地之水的气息了。

　　“我要如何才能够取走无上仙灵液？”叶晨峰问道，他不想耽误时间了。

　　无上老鬼笑道：“不用着急，你只要将手掌按在这个山洞的石壁之上就可以，这里可以测试你的一切天赋。”

　　“如果说石壁上出现一道裂纹，你就可以取走一杯无上仙灵液；如果石壁上出现两条裂纹，你就可以取走两杯无上仙灵液，以此不断类推下去。”

　　“不过，在将手掌按在石壁上的时候，你不能够运转筋脉中的灵气河流，从以前到现在，最多有人取走过三杯的无上仙灵液。”

　　“如果没有其余问题，你可以开始测试了。”

　　叶晨峰随即将自己的手掌按在了山洞内的石壁上。

　　一分钟过去了，石壁上没有动静。

　　两分钟过去了，石壁上还是没有动静。

　　……

　　直到十分钟过去之后，无上老怪皱起了眉头：“这是怎么回事？之前能够来到这里的，就算天赋再怎么差的，也是可以取走一杯无上仙灵液的，你的天赋到底得要多么的差？”

　　只是在无上老怪的话音刚刚落下的时候。

　　“咔！”的一声。

　　在石壁上终于出现了一道裂纹，无上老怪见状：“看来是反应迟缓了，你也可以取走一杯无上仙灵液，你……”

　　“咔！”又是一声。

　　石壁上出现了第二道裂纹，瞬间打断了无上老怪的话，他见此又笑道：“不错，你竟然可以取走两杯……”

　　“咔！”的第三声。

　　无上老怪的话又被打断了，第三道裂纹在石壁上出现，无上老怪脸色一变：“你竟然可以取走三杯无上仙灵液？看来你的天赋极为的不错了。”

　　只是接下来发生的事情，真的是要彻底让无上老怪崩溃了。

　　只听见“咔！咔！咔！”的身声音，接二连三的在山洞内的空气中回荡着。

　　石壁上是出现了一道又一道的裂纹，而且裂纹出现的速度在不断加快，数十分钟之后，山洞的石壁上布满了密密麻麻的裂纹，根本数不清楚到底有多少了？

　　无上老怪艰难的吞咽着口水，他看着石壁上密密麻麻的裂纹，口中说道：“这、这怎么可能？以这里出现的裂纹数量，你可以取走剩余的所有无上仙灵液了。”

　　无上老怪仔细的感应了片刻，他没有感觉出来任何的怪异之处，刚刚叶晨峰也的确没有运转筋脉中的灵气河流，所以说这一切都是真的，叶晨峰天赋真的可以让石壁产生这么多的裂纹。

　　无上老怪叹了口气：“罢了、罢了，我看守剩余的无上仙灵液这么久的岁月了，如今终于出现一个配得上无上仙灵液的天才，我应该欣慰才是。”

　　“小子，你要无上仙灵液是为了干什么？”无上老怪问道。

　　叶晨峰没想到这么轻松就可以获得无上仙灵液了，这次来无上神山简直是轻松无比，他并没有隐瞒了：“我要合并四片识海，如今我的四条灵气河流合并了，只剩下识海了，要不然我身体内的力量无法抵达一个平衡。”

　　无上老怪再度陷入了不语之中，四条灵气河流？四片识海？

　　而且四条灵气河流已经合并了？

　　过了好半晌之后，他才说道：“无上仙灵液的确对识海有着非常巨大的作用，你想要合并四片识海也只有无上仙灵液才可以做到了，你的运气不错，如果你只获得一杯或者几杯的无上仙灵液，那么对于合并识海是起不到太大作用的。”

　　“而现在你获得了剩余所有的无上仙灵液，现在无上仙灵液还剩下一池子，靠着一池子的无上仙灵液，你或许真的可以合并四片识海。”


第2745章 意料之外的惊喜

　　无上老怪手臂一挥。

　　叶晨峰只感觉天旋地转，只是一个眨眼间，他发现自己离开了之前的山洞，来到了一个洞窟之内。

　　在他面前有一个天然形成的池子，在这个池子里是一种冰冻住的蓝色液体。

　　这应该就是无上老怪封固住的无上仙灵液了。

　　无上老怪身上产生了剧烈的灵气波动，和池子内封固住的无上仙灵液有了某种契合。

　　随后，只见封固的无上仙灵液在快速的重新化为液体。

　　无上老怪看着在解封的无上仙灵液，他说道：“小子，你身体直接浸泡在其中就可以了，以往获得一杯或者几杯的人，他们全部是服用的，因为他们获得的太少了，根本无法用来浸泡身体，其实这无上仙灵液用来浸泡身体的效果才是最好的。”

　　叶晨峰点了点头之后，在看到池子里封固的无上仙灵液全部溶解之后，他整个人直接进入了池子里。

　　顿时一股冰凉感侵袭叶晨峰的身体，不过，这种冰凉感非常舒服，他并没有感觉到任何的不适。

　　将筋脉中的灵气河流运转了起来，叶晨峰很快就感觉到了，有磅礴的力量在涌入他的身体之内，这些力量应该就是来自于无上仙灵液内的。

　　这些力量在快速涌入他的身体之内后，一股脑的朝着他眉心内的识海冲去了。

　　一波接着一波，根本没有停止下来的趋势。

　　在这些力量涌入眉心之内后，其中的四片识海抵抗不了这种力量的吸引力，开始疯狂的吸收了起来。

　　随着吸收的时间加长，这四片识海吸收的越多，它们就开始变得越迟钝，不过，它们各自的力量在不断的上涨着。

　　这让叶晨峰嘴角不自觉的露出一抹笑容，看来这无上仙灵液真的行的通。

　　如今这四片识海，在不断吸收力量之下，它们在慢慢产生一种蜕变，在这种蜕变的过程中，它们的抵抗力是最弱的，想要将它们给融合也只有是这个时候才最容易办到。

　　现在还不到最佳时机，叶晨峰仍旧是让四片识海不停的吸收着无上仙灵液的力量。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　池子内的无上仙灵液的颜色在开始变得越来越淡了，直到最后彻底变成了透明色。

　　这说明了无上仙灵液内的力量全部被叶晨峰给抽干了。

　　而此时。

　　他眉心内的四片识海完全是吃饱喝足了，它们的抵抗力下降到了最低点，它们踏入一种进化的状态之中了。

　　此时不合并这四片识海，更待何时？

　　叶晨峰筋脉中的灵气河流运转，将所有灵气全部往眉心内集中，要知道机会没有第二次，他已经将无上仙灵液内的能量全部吸收干净了，如果这次无法合并四片识海，恐怕他再想要合并就要比登天还难了。

　　利用全身所有灵气，将这四片识海挤压在了一起，抵抗之力下降的四片识海，果然是无法招架叶晨峰全身灵气的挤压了。

　　不过，脑袋里仍旧是一种爆裂的剧痛，一种极致的昏沉感充斥着他的每一根脑部神经。

　　可至少比之前强行融合四片识海要来的好多了，这次最起码看到了希望。

　　嘴巴里紧咬着牙齿的叶晨峰，顾不得脑中的剧烈的疼痛了，他不停的将四片识海挤压在一起，这次无论如何，他都必须要成功。

　　站在池子外的无上老怪，他脸色惊疑不定的，口中自语：“他到底能不能够合并四片识海呢？如果他能够将四片识海也合并了，那么他将来的成就绝对是了不得了。”

　　身在池子内的叶晨峰，他的眉头皱的越来越紧了，脸上的痛苦越发浓郁。

　　慢慢的，他识海内的四片识海在挤压之下，再加上抵抗力大幅度下降，它们竟然真的在渐渐重叠了起来，在重叠之后，又一点一点的在合并了。

　　只是叶晨峰还发现了另一个怪异显现。

　　原本在他丹田内的七色神泉大地之血，竟然有了反应，在流淌出来了。

　　这大地之血流入了叶晨峰的血液之中，居然在慢慢和他的血液产生一种不可思议的融合。

　　叶晨峰可是一直想要融合大地之血的，他自然是不会错过这个机会，心里面顿时猛的一喜，可以说这是一个意料之外的惊喜了。

　　一天时间匆匆而过。

　　在来到无上神山之后，所有事情都比想象中的要顺利，就算合并四片识海有剧烈的痛苦，但这对于叶晨峰来说根本不算什么。

　　只见他眉心内的四片识海，如今已经融合的差不多了，眼看着要彻底的融合完毕了。

　　而他全身的血液之中，大地之血也完全融入了。

　　因为有了大地之血的融入，他全身血液的颜色变了，变成了一种紫红色。

　　可以说他完全形成了一种特有的全新血液。

　　某个瞬间。

　　叶晨峰眉心内的四片识海也终于完全合并了，变成了一片紫色识海。

　　在四片识海合并之后，他筋脉中的灵气河流变得更加奔腾了起来，整个人忽然有一种豁然开朗的感觉，仿佛阻碍住他的障碍瞬间被消除了。

　　他身上的气势在快速攀升着，周围顿时形成了一阵阵的飓风。

　　强烈的灵气从他体内四溢而出，这种现象分明是意味着，他的修为马上要跨入神帝境巅峰了。

　　果然正如之前老白他们所猜测的那般，在叶晨峰将四片识海也合并了之后，极有可能会直接跨入神帝境巅峰之中的。

　　汹涌的气势震荡不已，他身体内的紫红色血液也沸腾了起来，整个人身上充满了一种诡异的气质。

　　无上老怪笑着点了点头，道：“成了，这小子还真不简单，以他这种突破的速度，用不了多久这片天地都将会是属于他的，我的任务也算是完成了，吸收了这么多的无上仙灵液，倒也算是没有白白浪费了。”

　　在无上老怪话音刚刚落下的时候。

　　“轰！”的一声巨响。

　　极致的气势从叶晨峰身上爆发了出来，周围的空间变得混乱不堪，裂开了一道道巨大无比的黑色口子。


第2746章 瞬秒

　　在叶晨峰身上爆发出极致的气势，一身修为猛的跨入神帝境巅峰的时候。

　　整个上界的天空之中，陡然出现了一道道的天道之痕。

　　在突破到神帝境巅峰出现的天道之痕越多，这就说明了这人的天赋和跨入永生的几率越大，之前老白和老黑跨入神帝境巅峰的时候，天空中出现了十一道的天道之痕。

　　而当年何空胜跨入神帝境巅峰的时候，只有出现了十道的天道之痕。

　　可此刻。

　　在上界的天空之中，天道之痕是一道接着一道的出现，很快就抵达了十道。

　　所有上界的强者全部被天空中出现的天道之痕给吸引了。

　　“这又是谁突破到了神帝境巅峰？居然也形成了十道的天道之痕？”

　　“看来如今的神源界不太平啊！正所谓乱世造英雄，不少绝世强者全部是在混乱的局面中成长起来的。”

　　……

　　只是在不少上界的强者认为天空中只会出现十道天道之痕的时候，整片天空陡然颤动了起来，一朵朵的云层不停的翻腾着。

　　第十一道的天道之痕陡然在天空之中出现，接着是第十二道、第十三道、第十四道、第十五道、第十六道、第十七道、第十八道、第十九道……

　　天空之中出现天道之痕的速度越来越快，让上界强者的眼球根本是应接不暇的，他们也开始来不及去数出现的天道之痕了。

　　足足半个小时之后。

　　天道之痕不再增加了，整片上界的天空全部被天道之痕给布满了？这到底形成了多少的天道之痕？如此数量庞大的天道之痕到底是谁形成的？真的有人可以形成如此之多的天道之痕吗？

　　而处于无上神山上的老白、老黑、林问天和孔南志，他们四个虽说不在同一个位置，但当他们看到天空中这密密麻麻的天道之痕时，他们四个的老脸是一阵的抽搐。

　　老白吴风闲自语道：“肯定是晨峰弄出来的动静，要不然没有人可以形成如此之多的天道之痕的，这小家伙从来没有让我失望过，看来他是获得了无上仙灵液了。”

　　站在无上神山某处山巅的老黑江运天：“这小子突破神帝境巅峰了，要不要这么夸张的形成这么多天道之痕？看来我是真的老了，不逞强了，想要追上这小子的步伐，这辈子是不可能了。”

　　林问天站在了一棵参天大树的树顶之上：“吴风闲和江运天这两个家伙，他们这辈子可以培养出叶晨峰这样的徒弟，没有人有资格说他们是失败者了。”

　　在山腰处的孔南志笑道：“徒弟超越师父了，只要将何空胜除去，这小子必定跨入永生。”

　　随着时间的流逝。

　　天空中密密麻麻的天道之痕在逐渐的消散了，要知道叶晨峰只有三十岁的年纪，他以这等年纪跨入神帝境巅峰，他的天赋自然是不用说的了，而且他这次将七色神泉大地之血也融合了，他是拥有天空的心脏和大地血液的人了，他可以形成如此之多的天道之痕，或许也是合情合理的。

　　在叶晨峰突破到神帝境巅峰之后，无上老怪笑道：“小子，无上仙灵液被你消耗完了，看来以后无上神山没有存在的必要了，我的这一缕残魂也可以安心的消散了，可惜无法看到你大放光芒的时候了。”

　　“从今以后，无上神山将不复存在了，你也可以离开了。”

　　无上老怪手臂一挥，刚刚想要说话的叶晨峰，他还没有来得及开口，整个人就一阵眩晕。

　　在他回过神来的时候，他发现已经离开了无上神山。

　　老白和老黑他们站在他了身旁，看样子也是刚刚被传送出来。

　　而眼前哪里还有无上神山？早已经是消失的无影无踪了。

　　感受到叶晨峰身上神帝境巅峰的气势，老白吴风闲说道：“小家伙，你突破神帝境巅峰的动静可真是够大的，现在感觉如何？神帝境巅峰力量是不是很强大？”

　　老黑江运天说道：“小子，现在你突破到神帝境巅峰了，有了你的战力之后，阻止何空胜跨入永生的把握就更加大了。”

　　林问天笑道：“小子，要不我们来切磋切磋，让你来体验一下你现在的战力。”

　　叶晨峰感受着身体之内的紫红色血液，在大地之血融入他的血液里，形成了一种全新的血液之后，他可以感觉到自身有了一种极致的变化，这种变化甚至要比跨入神帝境巅峰还要强烈。

　　他感觉到在自己的血液中隐藏着强大的力量，只是一时间，他还不清楚该如何去调动这种力量。

　　叶晨峰看向了林问天：“真的要切磋？”

　　林问天没好气道：“怎么？你以为我不是你的对手了？我可是跨入神帝境巅峰很久了，你才刚刚跨入，就算你的战力再怎么强悍，我也不可能那么容易败给你的，今天让我来好好指点一下你。”

　　“你先动手吧！”

　　听到林问天让他先动手，叶晨峰也不客气了，紫红色血液中隐藏的力量先不去管它了。

　　筋脉中灵气河流运转。

　　在四片识海合并之后，他感觉整个人变得无比的顺畅，没有气势和灵气从他的身上溢出来了。

　　可忽然之间。

　　叶晨峰就消失在了原地。

　　等待着叶晨峰攻击的林问天，他脸色大变，无法彻底看清楚叶晨峰移动的身影。

　　感觉到脖子上一凉，叶晨峰的手掌扣住了他的喉咙。

　　瞬秒！

　　林问天被瞬秒了！

　　叶晨峰放了手掌：“林前辈，得罪了。”

　　林问天脸色涨红的如同猴子屁股，他根本没想到叶晨峰的速度会如此之快，要是让他知道叶晨峰还没有尝试调动出紫红色血液内的力量，真不知到他会不会找块豆腐一头撞死。

　　一旁的老白、老黑和孔南志也迟迟回不过神来，他们同样是没想到会以这样的方式收场，包括老白和老黑对叶晨峰如此了解的人，他们两个不禁叹了一口气，看来他们这个徒弟真的是彻底成长起来了，再也不需要他们操心了。


第2747章 三大药王

　　初入神帝境巅峰。

　　在稍微的展现了一下战力之后，老白和老黑他们还有什么话可以说的？

　　孔南志拍了拍林问天的肩膀：“我们都老了，以后是年轻人的世界了。”

　　林问天回想着刚刚被叶晨峰瞬秒的事情，他心里面别提有多郁闷了，他好歹也是老牌的神帝境巅峰强者啊！叶晨峰才刚刚跨入神帝境巅峰，要不要这么打击人？

　　在叶晨峰他们回天极城，商量要如何阻拦何空胜跨入永生的时候。

　　何家一间密室外。

　　家主何仁白是毕恭毕敬的站着，这间密室只有何家老祖何空胜可以踏入。

　　何空胜自从之前踏入了密室之后，他就没有离开过一步，何仁白已经将何元天死在叶晨峰手上的事情汇报给何空胜了。

　　刚刚整个上界布满的一道道天道之痕，何仁白自然也是看到了，而处于密室里的何空胜毫无疑问的可以感觉到。

　　“老祖，刚刚是谁突破到了神帝境巅峰？竟然可以让整片天空布满天道之痕？”何仁白皱着眉头，语气中充满了担忧之色。

　　“你说还会有谁？”从密室内传出了何空胜阴沉的声音。

　　何仁白思忖了片刻：“难道会是那小子吗？他已经突破到神帝境巅峰了？”

　　密室里在沉默了片刻后，何空胜的声音继续响起：“除了他还会有谁？吴风闲和江运天全部跨入了神帝境巅峰了，在这个上界有谁还会有这样的天赋？只是看来我还是低估那小子了。”

　　“不过，那小子刚刚跨入神帝境巅峰，而我如今已经无限接近于永生了，只差最后一步就要彻底跨入永生境了，他不会是我的对手。”

　　“但，你们如果有办法的话，还是尽量将那小子给除去吧！”

　　何仁白恭敬的回答道：“老祖，在你跨入永生之前，那小子不会在这个世界上存在了。”

　　自己的儿子死在了叶晨峰的手上，何仁白心里面对他可谓是恨之入骨的，不用何空胜吩咐，他都想要把叶晨峰给剥皮抽筋。

　　“嗯！”

　　何空胜应了一声之后，道：“你退下吧！”

　　在何仁白退下之后，密室之中的何空胜，他眼眸中狠辣的光芒闪烁着，他的手掌不自觉的握紧，自语道：“吴风闲和江运天的天道之痕超越了我，而他们的徒弟的天道之痕却远远把我给甩开了。”

　　“我何空胜有哪里比他们弱的？就让他们现在尽情的得意吧！谁能够跨入永生，谁才是这片天地的主宰者，没有人能够阻止我。”

　　……

　　叶晨峰自然不知道何元天在安排杀了他的事情了。

　　他们在一路回到天极城的时候，只见在天极城外又聚拢了不少的人。

　　在回来的路上，叶晨峰完全适应了神帝境巅峰的感觉，他并没有故意收敛气势了。

　　在叶晨峰和老白他们来到天极城的城门口时。

　　围拢在城门口的强者，他们清楚的感觉到了叶晨峰的修为突破到了神帝境巅峰，联想到之前天空中出现的无数天道之痕，他们眼眸里全部露出了不敢置信。

　　“难道说形成如此之多天道之痕的就是他吗？”

　　“应该不会有错了，他现在的修为在神帝境巅峰，而且看样子，他的年龄应该非常年轻，他的天赋绝对不会差的，只是如此之多的天道之痕也太夸张了一点。”

　　“不管那多了，这次赌一把，我要加入到天极城的联盟之中去了。”

　　“不错，我也要加入了。”

　　“我还是再观望观望，据说何家老祖可是要跨入永生了，再有何家那个阴谋可能是子虚乌有，如果现在选择错了，那么一步踏错，我们就会面临万丈深渊。”

　　……

　　在周围的上界强者议论纷纷的时候。

　　从人群之中走出来了三个老者，周围的强者纷纷给他们让路。

　　这三个老者脸上充满了倨傲之色，他们在上界被称之为三大药王。

　　千药殿。

　　这是上界的一个炼药师势力，也是如今上界最大的炼药师势力。

　　在老白和老黑他们那个年代，千药殿就已经存在了，而且有着非常大的影响力。

　　可后来老白吴风闲在炼药一途上强势崛起，甚至跨入了至尊炼药师，他带动了吴家的不少人跨入了炼药一途，渐渐的将吴家在炼药上发展了起来，有一段时间甚至压过了千药殿。

　　可以说吴家和千药殿之间有着千丝万缕的恩怨。

　　这三个老头是千药殿如今的老祖，他们分别叫做郑万恒、罗振海和杨天尘。

　　其中郑万恒也算是老白和老黑那个时代的人，只不过，那时候他还是一个初出茅庐的炼药师，他亲眼见识过老白吴风闲的炼药之术。

　　他一直想要为千药殿讨回一口气，在听说了吴风闲和江运天的徒弟自称为药器同修，而且还是双至尊，他知道机会来了。

　　这三大药王如今全部是至尊炼药师。

　　郑万恒目光定格在了老白吴风闲的身上：“吴前辈，当年你和我们千药殿有不少恩怨，你的炼药之术，一直是我佩服的，你也是我一直追赶的目标，不过，千药殿和吴家之间的恩怨，也是时候应该要算一算了吧？”

　　吴风闲微微一愣，他没想到这三个老头是千药殿的人。

　　回想着当年和千药殿的恩怨，他嘴角浮现了一抹回忆的笑容，他记得非常清楚，在他跨入至尊炼药师之后，他还在炼药师一途上不断的钻研，他当初甚至以一人之力，直接挑了整个千药殿，使得千药殿的声誉在当时一落千丈。

　　吴风闲看着郑万恒，问道：“你今天是来挑战我的？”

　　自从肉身凝聚之后，他还没有和别人比拼过炼药，正好手痒的很，千药殿来向他挑战，他自然是来者不拒的。

　　谁知道郑万恒摇了摇头，他说道：“吴前辈，当年在你挑了我们千药殿的时候，我才是一个初出茅庐的炼药师，我和你不是同一辈的人，你的徒弟不是跨入至尊炼药师了吗？我们要挑战你的徒弟，这应该很公平吧？”


第2748章 挑错对象了

　　三大药王要挑战叶晨峰？

　　老白和老黑闻言，他们是猛的一愣，要知道如今叶晨峰在炼药和炼器上全部超越了他们，三大药王还以为叶晨峰是软柿子呢？

　　要知道叶晨峰之前可以获得了药之始祖的传承了，在如今整个神源界之内，他说自己是炼药第二，应该没有人可以称得上是第一了。

　　林问天和孔南志为三大药王默哀了一会，他们也从老白和老黑口中得知了，叶晨峰的炼药和炼器绝对可以说是如今神源界的第一人了。

　　这三大药王很明显是挑错对象了，找叶晨峰比斗炼药，简直是自己找罪受，这种明知道结果的比斗，还有什么可比性吗？

　　叶晨峰见矛头指向了他，嘴角浮现了笑容，自从获得药之始祖的传承，在炼药上有了质的飞跃后，他还没有实际的真正炼过丹药，他没有逃避的理由。

　　老白吴风闲目光古怪的看着郑万恒：“你确定要挑战我的徒弟？而不是挑战我？”

　　“为了防止你说我们使诈，我可以明确的告诉你，我的徒弟在炼药上已经远远超越我了。”

　　郑万恒、罗振海和杨天尘在听到吴风闲的话后，他们三个心里面是嗤之以鼻的，可以说他们完全不相信吴风闲所说的话。

　　毕竟郑万恒是见识过吴风闲的炼药之术的，在他看来吴风闲的炼药之术已经是登峰造极了，况且他自己也是至尊炼药师，他清楚要在炼药上超越吴风闲，这比登天还难。

　　可吴风闲却说自己徒弟，在炼药上远远超越他了？这简直就是一个极为不成功的谎话。

　　罗振海不屑道：“曾经挑了我们千药殿的至尊炼药师，如今怎么会变成这副德行了？你以为我们三个都是傻子吗？就算你的徒弟跨入了至尊炼药师，他的炼药水准也不可能会强大到哪里去的，最多只是至尊炼药师内的底层罢了。”

　　杨天尘衣袖一甩：“我知道你们现在和何家在对抗，如果在炼药上输给我们了，那么这会打击到你们的士气。”

　　“不过，我们千药殿没有加入何家的阵营，也没有加入到你们的阵营之中，我们千药殿向来是无拘无束的，现在给个答复吧！你们到底愿不愿意接受挑战？”

　　因为千药殿的三位老祖非常团结，不像魂器阁有派系之分，所以整个千药殿可以说是一致对外的，何家也没有能够掌控到千药殿的核心之中去。

　　老白吴风闲是苦笑着摇了摇头，明明自己说的是大实话，竟然还被人当成是在说谎了？

　　老黑江运天给老白传音，道：“算了，晨峰会让他们闭嘴的，等他们见识到这小子的炼药之术后，恐怕他们连哭也哭不出来了。”

　　老白吴风闲点了点头之后，他看着叶晨峰：“怎么样？要不要接受这个挑战？”

　　郑万恒、罗振海和杨天尘的目光全部定格在了叶晨峰的身上。

　　或许是生怕叶晨峰反悔，其中杨天尘道：“小子，你不是很牛掰的公布自己是双至尊吗？该不会现在连接受挑战的勇气也没有吧？”

　　天极城外的强者，有的皱起了眉头，有的是一副看好戏的表情，各个神色不一。

　　“三大药王这是在欺负人啊！他们跨入至尊已经多久了？而就算叶晨峰是至尊炼药师，要面对三大药王，他的胜算是微乎其微的，如果吴风闲出手，或许还有一线生机。”

　　“我看现在最好的办法就是不接受挑战，我想他应该不会接受的吧？”

　　……

　　叶晨峰没有理会四周的议论声，他的目光迎上了郑万恒、罗振海和杨天尘：“既然你们想要挑战我，那么我岂有不接受的道理？我可不能够给我师父丢脸了，毕竟他曾经以一人之力挑了你们整个千药殿的，今天我就来挑了你们千药殿的三个老祖吧！”

　　见叶晨峰答应了下来，城外的强者，面露不可思议。

　　虽说叶晨峰答应了挑战，但是郑万恒他们的脸色却阴沉了下来，实在是叶晨峰的口气太大了，竟然想要挑了他们？还真以为他们三大药王的名头是假的了？

　　郑万恒冷笑道：“小子，希望你有让我们大吃一惊的本事，比试的内容可以由你决定，我倒要看看你有没有挑了我们的本事？”

　　叶晨峰无所谓地说道：“不用，你们决定好了，不管比试什么，只要是和炼药有关的，你们绝对赢不了我。”

　　“还有既然什么都由你们提了，那么如果你们输了，总要付出一些代价的吧？”

　　杨天尘道：“我们不可能会输，但如果我们输了，我们就任凭你处置。”

　　叶晨峰笑道：“我不需要处置你们，可如果你们在炼药上败在我的手上了，那么你们整个千药殿就必须要加入我们，为我们联盟之中强者炼制丹药，怎么样？”

　　杨天尘看了一眼郑万恒和罗振海，见他们两个点了点头，他说道：“一言为定，只是不可能会有这样的事情发生。”

　　随后。

　　郑万恒说道：“我们就比试炼制一种至尊丹药吧！这样的比试最直接了。”

　　叶晨峰说道：“好，你们三个可以分别炼制一次，只要你们中的一个人可以胜过我，那么就算你们赢。”

　　郑万恒、罗振海和杨天尘眉头皱个不停，面前这小子也太自大了吧？完全不把他们三大药王放在眼里？

　　郑万恒冷哼了一声：“不用，我们三个联手炼制。”

　　三人联手炼制一种丹药？要知道炼药是需要极为小心细致的，如果三个人联手配合炼制，这几乎是不可能的事情，因为一般来说做不到配合的完美，最后只会让丹药炼制失败，而就算勉强炼制出来，丹药的品次也不会高的。

　　可三大药王既然说出了这番话来，那么他们肯定是有所依仗的，要不然他们绝对不会提出要联手炼制丹药，这倒让叶晨峰来了兴趣，他说道：“挺有趣的，看来这场比斗不会让我感觉太无聊了，现在就可以开始了，说吧，要比拼炼制哪一种至尊丹药？”


第2749章 颠覆的炼药方式

　　郑万恒面色肃穆：“我们各自炼制一种可以提升修为的至尊丹药，让在场的朋友根据感应来判断谁炼制的丹药中的药力强，这应该是最公平的了。”

　　说话之间。

　　郑万恒手指上的储物戒指连续闪烁，只见从他的储物戒指里爆发出了两道璀璨的光芒。

　　紧接着，在天极城外的地面上出现了两个巨大的高台，在高台上刻画着极为复杂的阵法。

　　郑万恒继续说道：“这上面的阵法可以帮我们抵御丹药形成时的天劫，如果你没有问题了，那么我们之间的比斗可以开始了。”

　　叶晨峰随意的走上了一个高台，以行动来说明他没有任何问题了。

　　郑万恒、罗振海和杨天尘见状，他们是踏上了另一个高台，随后将高台上抵御天劫的阵法给开启之后，杨天尘看着叶晨峰，道：“小子，炼制你最拿手的至尊丹药吧，要不然你会输得很惨。”

　　在杨天尘话音落下之际，罗振海手指一弹，一尊蓝色药鼎顿时出现了他们面前。

　　老白吴风闲眼睛眯了起来，这尊蓝色的药鼎乃是货真价实的天之鼎。

　　在远古时代有一个药鼎榜的，天之鼎一共只有十尊，叶晨峰很久之前获得过药鼎榜排行第五的白玉鼎。

　　白玉鼎只是中品天之鼎，而这尊蓝色的药鼎乃是药鼎榜排行第二的千灵鼎。

　　这千灵鼎可是上品天之鼎的，不管是成丹率，还是其余方面，都可以大幅度提升的。

　　在千灵鼎出现之后，郑万恒、罗振海和杨天尘笑着看了一眼叶晨峰所在的高台。

　　天极城内的人全部站在城楼上看着城外的炼药比斗。

　　见叶晨峰迟迟没有拿出药鼎，郑万恒、罗振海和杨天尘不管那么多了，他们先一步开始炼制丹药了。

　　只见从郑万恒手里冒出了一朵黑色的天地之火，从罗振海手里冒出了一朵红色的天地之火，从杨天尘手里冒出了一朵紫色的天地之火。

　　随后，他们竟然将这三种不同的天地之火同时弹入了千灵鼎之内，他们的动作几乎没有停止，将早已经准备好的天材地宝是一株株的弹入了千灵鼎里。

　　让人感到不可思议的一幕发生了，在场的强者可以感觉到在千灵鼎之内，三种不同的天地之火居然形成了一个平衡，或者是说是一种互补。

　　三种天地之火有条不紊的提炼着弹入的天材地宝，照理来说，天地之火和天地之火遇到一起，肯定是会产生排斥的，根本不可能用来一起炼制丹药，弄得不巧就得要炸炉了。

　　可郑万恒、罗振海和杨天尘居然将天地之火控制到了这个程度，他们药王的称号的确不是白白得来的。

　　不仅如此，他们三人的联手，使得千灵鼎内都天材地宝被提炼的更加的极致和完善了。

　　郑万恒他们嘴角浮现笑容，他们三个可以联手炼药，并且做到比单个炼药来的强，可是足足花了数百年的时间的，不管如何，这次他们都要胜，如果连吴风闲的徒弟也赢不了，那么他们不配再称之为上界的药王了。

　　叶晨峰看到郑万恒等人的炼药之后，他缓缓的耸了耸肩膀，他已经决定要炼制哪一种至尊丹药了，就炼制从药之始祖传承中得知的神帝九转丹。

　　他手上正好凑齐了一份炼制神帝九转丹的天材地宝。

　　在跨入神帝境巅峰之后，靠着如今的至尊丹药无法提升修为了，而神帝九转丹虽说无法让神帝境巅峰的强者，立马一举跨入永生境，但最起码也是可以让神帝境巅峰的强者，提升一些修为和战力的。

　　这绝对是不俗的了。

　　要知道跨入神帝境巅峰之后，想要往前稍微的挪动一步，这也是极为困难的，可能需要数千年，甚至是上万年，所以这神帝九转丹足以让所有神帝境巅峰强者为之疯狂的。

　　天极城外的强者全部被三大药王给吸引住了。

　　叶晨峰将炼制神帝九转丹的天材地宝拿出来之后，他同样是将高台上的阵法给开启了。

　　在叶晨峰开始阵法之后。

　　那些天极城外的强者，他们暂时被叶晨峰给吸引了。

　　“要赢了三大药王的这等炼药，可不是那么容易的，他会拿出什么天之鼎呢？除非是排行第一的天之鼎，要不然他在药鼎上就落后一筹了。”

　　“你说的不错，三大药王的天地之火也不是盖的，他的天地之火也必须要强过三大药王，这样或许他还会有一点胜算的。”

　　……

　　老白、老黑、林问天和孔南志他们没有开口，在叶晨峰获得药之始祖的传承之后，他们都没有见识过叶晨峰炼药，也不清楚药之始祖的传承到底是如何的。

　　身为炼药师的老白吴风闲，他的眼眸中露出了期待的光芒，他在心里面自语道：“小家伙，让他们见识见识你的炼药水准吧！”

　　叶晨峰在脑中一遍遍的演练着炼制神帝九转丹的过程。

　　药之始祖的炼药之法便是以气为焰，以体为鼎。

　　寻找到身体之内一种火热的气，用自身的气来炼制丹药。

　　因为气是来自于身体之内的，所有控制的可以更加的完美和淋漓尽致。

　　不过，想要找到体内这种气不是那么简单的，当初叶晨峰也费了一番时间呢！

　　在天极城内的强者等着叶晨峰拿出药鼎和天地之火的时候，只见叶晨峰直接开始炼药了。

　　身体之内调动出了那种火热的气，一株株天材地宝牵引到自己手掌上方。

　　火热的气在快速的将这些天材地宝提炼。

　　“这怎么可能？他是在炼药了吗？他竟然不需要药鼎和天地之火？他这是怎么做到的？”

　　“不用火焰怎么炼药？他是在用空气炼药吗？这根本是不可能做到的。”

　　……

　　天极城外的那些强者，他们瞬间瞪大了眼睛，被眼前这一幕给震慑到了，可以说这简直是他们闻所未闻的。

　　另一个高台上的郑万恒等人，他们在听到周围动静之后，眼眸里的余光不禁瞟了一眼叶晨峰的方向，当他们看到叶晨峰的炼药方式后，他们的目光却再也无法移开了。


第2750章 丹云

　　高台之上。

　　叶晨峰利用身体内的气提炼天材地宝的速度越来越快了。

　　他没有一个动作是多余的，可以说每一个动作都精简到了极致。

　　刚刚已经在脑中演练过了几遍炼制神帝九转丹了，所以他炼制起来是非常得心应手。

　　这种用自身的气来炼制丹药，叶晨峰可以控制的没有任何一丝一毫的偏差，这要比用天地之火炼制好得多了。

　　眼看着他手掌上方的天材地宝被提炼的差不多了，那些被提炼出来的药力在汇聚起来了。

　　老白吴风闲嘴角一笑：“这小家伙看来是彻底领悟了药之始祖的传承了，居然不需要天地之火来炼药？根据我的感应，在他的手掌周围有一种火热的气，而且这种气非常适合炼药，甚至要比天地之火还要适合。”

　　在老白吴风闲话音刚刚落下的时候。

　　另一个高台上的郑万恒等人，由于他们被叶晨峰给吸引了，而且没有立马回过神来，这导致了他们控制的天地之火在千灵鼎内失衡了。

　　“噗嗤！”一声。

　　根本是来不及挽救了，天材地宝直接在千灵鼎内燃烧成了灰烬，他们露出了一脸的懊恼，这和他们之前想的完全不同，原本他们以为叶晨峰的炼药之术肯定在吴风闲之下的，可现在见识到叶晨峰不需要药鼎和天地之火炼药，这完全是颠覆了他们以往的观念。

　　见叶晨峰完美的炼药手法，郑万恒他们忽然想到了之前吴风闲所说的话，他们刚刚还嗤之以鼻，现在想来他们感觉自己的脸庞一阵火烧，看来叶晨峰的炼药之术真的是将吴风闲甩开很远很远了。

　　他们丹药炼制失败，可以说这一场炼药比斗，他们已经是输了，干脆关闭了高台上的阵法，走下了高台，目光看向了叶晨峰。

　　他们三个互相对视了一眼，利用传音在交谈。

　　罗振海苦涩道：“人外有人，天外有天，我们自以为炼药之术已经极为不错了，可在这家伙面前，我们算什么？我们配称之为三大药王吗？”

　　杨天尘也说道：“看来这次我们必定是要加入他们了，只是不知道这小子会炼制出什么至尊丹药来？”

　　郑万恒道：“他这种炼药手法简直是从来没有见过，我想他炼制出来的丹药绝对不会差，加入他们的联盟之中也好，或许我们可以在炼药上再往前跨出一步。”

　　他们身为至尊炼药师，对于炼药自然是有着极为疯狂的追求了，如今在见到叶晨峰这种炼药方式后，他们如何能够平静下来的？

　　只见叶晨峰炼药的速度还在不断加快，天地间的灵气全部朝着他聚拢着，整个高台完全充斥在了极致的浓郁的灵气之中了。

　　随着时间一分一秒的流逝着。

　　逐渐有丹香味从叶晨峰所在的高台之上飘散出来了，老白吴风闲眼眸一凝：“看来丹药要炼制成功了。”

　　在他的话还没有说完的时候，只见整片天空忽然暗了下来，云层不停的在翻腾着。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！——”连续不断的闷响在天空之中响起。

　　这时，叶晨峰手掌上方炼药的区域，猛的爆发出了璀璨无比的光芒。

　　在这璀璨的光芒爆发出来的瞬间，天空之中突然亮起了银色光芒，一道道银色的天雷，如乱舞的银蛇一般，往地面上降了下来，一股脑的轰击在了叶晨峰所在的高台之上。

　　好在，高台上的阵法里立马发挥了作用，顷刻间，把银白色的天雷全部抵挡了下来。

　　周围的强者全部快速倒退，郑万恒说道：“阵法的抵御力，可以抵抗至尊十纹丹药的天劫，这可是我们千药殿传承下来抵御天劫的至宝。”

　　只是为了不被殃及池鱼，郑万恒他们还是倒退了一些，杨天尘道：“你们说他可以炼制出几纹至尊丹药来？”

　　罗振海猜测道：“应该不会低于四纹丹吧？”

　　在罗振海话音落下之际。

　　天空之中的云层翻腾的更加剧烈了，一种种不同的颜色在天空之中闪烁着。

　　整片天空如同是进入了末世一般，红色、蓝色、白色、紫色、绿色、青色、橙色，一道道不同颜色的天雷，如密集的雨点一般砸了下来，目标全部是叶晨峰所在的高台。

　　每一道天雷之中全部充满了极致的毁灭力。

　　郑万恒脸色大变：“这、这是至尊十纹丹才会形成的天雷之雨？竟然炼制出的乃是至尊十纹丹？”

　　只是更让他惊讶的还在后面，在天雷之雨停止之后，天空之中被撕裂开了一道巨大无比的黑色口子，从这黑色口子内不断有更加沉闷的“轰隆”声在响起。

　　某一个瞬间。

　　一道巨大无比的黑色天雷从口子内冲了出来，这道黑色天雷仿佛有毁天灭地之势。

　　地面上的所有强者在看到这黑色天雷之后，他们无一不是大惊失色的，他们脚下的步子急速后退。

　　这可是传说中的破灭黑雷。

　　拥有直接绞杀神帝境巅峰强者的毁灭之力，只有在炼制出丹云的时候，才会出现的一种强大天雷。

　　要知道每一种丹药都被分为一纹丹到十纹丹，而十纹丹之上的丹药会形成丹云，这种丹药可以被称之为丹王了。

　　如今破灭黑雷出现了，这说明了叶晨峰所炼制的至尊丹药乃是形成了丹云的？在这个世界上有多久没有丹王问世了？

　　只是高台上的阵法只能够抵抗十纹丹的天劫，根本挡不住丹云的天劫的。

　　“轰！”

　　破灭黑雷冲击在了叶晨峰所在的高台之上，天地间充斥在了一种黑色之中。

　　冲击的余波让一些根基较差的神帝境强者是口吐鲜血，脚下的步子急速暴退着。

　　待到黑色渐渐散去。

　　只见原来叶晨峰高台的地方，出现了一个巨大无比的深坑，这个深坑大约有二十几米深。

　　老白和老黑第一个出现在深坑旁，在他们看到深坑内的情景后，老白笑道：“小家伙，真有你的，你没给我丢人。”

　　老黑江运天也笑道：“小子，你的炼药之术可是甩开老白好几百条街了。”


第2751章 逆转！战力提升！

　　巨大的深坑之内。

　　叶晨峰身上的皮肤变得有点焦黑了，可他的嘴角却浮现笑容，在他的两只手掌之中总共握着三十颗绿色丹药。

　　每一颗绿色丹药之上都泛着好看的光泽，而且在每一颗丹药之上都有一片丹云。

　　在丹成之后，空气中的丹香味反而消散了，全部紧紧内敛在了丹药之中。

　　刚刚面对最后一道破灭黑雷，高台上的阵法防御帮他挡掉了一部分的冲击，要不然在如此紧要关头，受到外界的影响，肯定是会炼药失败的。

　　就是高台上的阵法帮他争取到了炼药成功的关键瞬间，再加上他如今的修为在神帝境巅峰了，肉身强度可以说是接近于永生了。

　　经过高台阵法的阻挡之后，破灭黑雷的威力也下降了不少，他将自身的防御提升到了极致，最后险而又险的才硬抗了下来。

　　叶晨峰从深坑之内踏空飞了出来，郑万恒、罗振海和杨天尘这三大药王，他们的目光紧紧盯着叶晨峰手掌的绿色丹药。

　　看到每一颗丹药之上全部有丹云形成，他们三个缓缓的叹了口气，这次他们是输的心服口服了，他们再也找不到任何的借口了。

　　不管是叶晨峰的炼药手法，还是他的成丹率，他们全部是比不上的。

　　要知道叶晨峰是炼制的至尊丹药，而且是有丹云的丹王，竟然还可以一次炼制出三十颗来，这简直是太强大了。

　　叶晨峰可以靠着一份材料炼制出三十颗拥有丹云的丹王来，的确可以称之为整个神源界的炼药第一人了。

　　郑万恒看着叶晨峰，道：“我们输了，从今天起，我们会和你们一起对抗何家。”

　　“只是不知道你炼制的是哪一种至尊丹药？”

　　见郑万恒拿得起放得下，这倒是让叶晨峰满意的点了点头，说道：“我炼制的乃是神帝九转丹，专门用来让神帝境巅峰强者提升修为的，虽然神帝九转丹无法让神帝境巅峰强者直接跨入永生境，但最起码可以让神帝境巅峰的强者往前跨出一步，更加接近于永生的。”

　　叶晨峰此话一出。

　　天极城外的那些神帝境巅峰强者，他们眼眸里全部露出了炽热的光芒，他们是最清楚在踏入神帝境巅峰之后，要继续往前跨出一步是多么的艰难了，如今有神帝九转丹问世了，那么他们如何能够不心动的？

　　一时间。

　　那些原本打算继续观望的强者，他们也变得跃跃欲试了起来，更别说是那些原本已经打算要加入天极城联盟的强者了。

　　叶晨峰对着天极城外的强者，说道：“凡是加入联盟中的人，我都可以为其炼制神帝九转丹，只不过你们自己必须要负责凑齐炼制的天材地宝，你们可以多个人一起凑出来，毕竟一份天材地宝，大约可以炼制出三十颗的神帝九转丹。”

　　“而我现在炼制出的三十颗神帝九转丹，除去一些我们自己用的，其余的按照加入的顺序，全部派送给联盟内的神帝境巅峰强者。”

　　叶晨峰话音刚刚落下。

　　那些站在城楼上观看炼药比斗的神帝境巅峰强者，他们一个个脸上露出了兴奋之色。

　　“我是第一个加入的神帝境巅峰，我肯定可以获得一颗神帝九转丹的，这回是赚大了，管它何家什么的。”

　　“我是第二个加入的神帝境巅峰，我应该也可以获得的。”

　　……

　　在城楼上陷入喧哗之中的时候，叶晨峰自己直接将一颗神帝境九转丹吞入了嘴巴里，随后分别给了老白、老黑、林问天和孔南志一颗。

　　林问天是喜滋滋地说道：“小子，你很不错啊！我们来帮你护法，你先消化神帝九转丹的药力，你现在可是阻止何空胜跨入永生的主力了。”

　　老白和老黑等人随即站在了叶晨峰四周。

　　而叶晨峰则是盘腿坐在了地面之上，神帝九转丹在进入肚子里之后，一种暖融融的感觉在胃里扩散了开来。

　　紧接着。

　　“轰！”的一声，极致且狂暴的药力，从神帝九转丹内爆发而出，瞬间充斥着叶晨峰的筋脉、骨骼和五脏六腑。

　　叶晨峰催动着筋脉中的灵气河流，他身体内紫红色的血液也沸腾了起来，在快速的吸收着神帝九转丹内的药力。

　　这神帝九转丹虽说是狂暴了一些，但完全在承受的范围之内，随着时间的流逝，叶晨峰顺利的将神帝九转丹的药力给吸收干净了，身上的气势往上提升了一节，他距离永生境是又近了一步。

　　在亲眼看到叶晨峰靠着神帝九转丹，在神帝境巅峰内往前跨出了一步之后，天极城外的强者再也忍不住了。

　　“我也加入联盟之中，我立马去凑炼制神帝九转丹的天材地宝。”

　　“不错，我也要加入联盟，和你们一起对抗何家。”

　　……

　　对于这些强者想要加入，叶晨峰自然是来者不拒的，现在是对抗何家的紧要时刻了，必须要抓紧时间凝聚上界的力量了。

　　在叶晨峰提升了实力之后，老白他们也迫不及待的服用了神帝九转丹。

　　在他们几个全部提升了实力之后，叶晨峰将神帝九转丹分给了兰芸和雪凝思等最先跟着他的神帝境巅峰强者，最后剩余的则是按照加入的顺序，分给了其余神帝境巅峰强者。

　　接下来的一天时间里。

　　那些加入的神帝境巅峰强者，有二十几人一起凑出了一份天材地宝，于是乎，叶晨峰又炼制了一次神帝九转丹，这次他竟然炼制出了三十一颗。

　　而关于神帝九转丹的事情也快速的扩散了出去，前来加入天极城联盟的神帝境强者是越来越多了，整个局势彻底逆转了，甚至是往他们这里一边倒了。

　　叶晨峰也知道是时候开始对何家动手了，留给他们的时间不多了，只是他们现在还需要一个详密的计划。

　　在商量了数个小时后。

　　叶晨峰、老白和林问天他们终于是决定出了对抗何家的方案来。

　　一场即将席卷整个上界的风暴要刮起了。


第2752章 “毁灭”出动

　　老白和老黑决定先去一趟何家的冰元谷。

　　冰元谷距离何家有五个小时左右的路程，而老白和老黑一直爱着的孔若兰，如今就在冰元谷内。

　　孔若兰作为当年孔家的天之骄女，在老白和老黑同归于尽后，她因为家族里的利益，被迫嫁给了何空胜。

　　何空胜刚开始对孔若兰彬彬有礼，只可惜在忍了十几年后，他对孔若兰使用了一种强烈的药物，使得孔若兰全身无力，但意识是存在的。

　　他强行让孔若兰成为了自己的女人，这对当时的孔若兰来说是一种地狱般的痛苦。

　　那一天之后，孔若兰悲哀的怀上了何空胜的孩子，不过，在孩子出生之后，她选择了自断筋脉，只可惜在紧要关头，何空胜出现稳住了她的心脉。

　　可是在稳住心脉之后，何空胜才发现，孔若兰不仅自断了心脉，还服用了多种不知名的剧毒。

　　当时在这种情况之下，孔若兰的性命是回天乏术了，就算是至尊解毒丹也不管用了。

　　最后何空胜使用了特殊手段，暂时稳定住了孔若兰的生机，让孔若兰睡在了万年紫玄寒冰之上。

　　这万年紫玄寒冰可以锁定住人的生机，加上何家的各种解毒资源，孔若兰的生机是保存了下来，只是她没有苏醒过，一直像个活死人一般，睡在了万年紫玄寒冰之上。

　　那万年紫玄寒冰就在冰元谷内。

　　而冰元谷就距离何家只有五个小时的路程，老白和老黑想要去先将孔若兰救出来，然后直接赶往何家。

　　最后叶晨峰决定一起去一趟冰元谷，而林问天和孔南志他们自然是负责统领联盟内的神帝境强者，先去逼近何家，到时候直接一起攻入何家之内。

　　在彻底定下来之后。

　　叶晨峰、老白和老黑先一步去往冰元谷了，而林问天和孔南志等一些人也走出了天极城，毕竟只有叶晨峰可以开启天极城的结界。

　　林问天和孔南志他们是先在城外统筹一番，除了留下几名必要的神帝境强者在城内之后，几乎所有神帝境强者全部出动了。

　　这次去往冰元谷之所以只有叶晨峰他们三人，因为人多了反而引人注意，何家毕竟也是有底蕴的，依靠他们的势力也有不少呢！

　　在冰元谷和何家发生剧烈的火拼，这是极为不合适的，再说只有叶晨峰他们三人去往冰元谷的话，那么他们遇到什么情况，脱身也可以简单上不少。

　　……

　　冰元谷也算是何家的重地了，毕竟里面躺着的是何空胜的女人，所以说整个冰元谷的防卫很森严。

　　冰元谷这片区域的温度极低，天空中飘散着雪花，据说在这里的地底之下有大量的寒冰晶石，使得这里常年都一直是结着厚厚的冰层，气候也受到了一定的影响。

　　三道身影陡然在冰元谷的附近出现，他们正是赶到这里的叶晨峰、老白和老黑，他们如今所在的地方只是冰元谷的边缘。

　　老白和老黑眼眸中充满了异常的神色，他们的身体有点儿紧绷，孔若兰毕竟是他们曾经一直追求的女人，他们的情绪肯定是会有所变化的。

　　片刻之后，老白吴风闲说道：“我们走吧！小心一些，以我们三个的实力要攻破冰元谷，应该是不会有什么问题的。”

　　只是在叶晨峰他们极致的收敛着气息，极为小心的一步步往冰元谷内走去的时候，他们周围的空间极致的扭曲了起来，一道戏谑的声音在空气中响起：“小子，今天这里就是你的葬身之地了，我会让你慢慢的死在极致的痛苦中，你会知道什么叫做真正的绝望？你会知道什么叫做真正的生不如死！”

　　只见何家家主何仁白，他的身影在空气中猛的浮现，紧接着，在他的身旁还出现了八个神帝境巅峰的强者。

　　叶晨峰等人居然没有发现何仁白他们的气息，在他们身上肯定有掩盖气息的宝物。

　　看来何仁白对叶晨峰的一举一动极为的清楚，他就是在这里等待叶晨峰的。

　　何仁白继续道：“我就知道吴风闲和江运天肯定会来这里的，而作为他们的徒弟，你也极有可能会到这里来，看来我没有在这里白白的等待了。”

　　那八个神帝境巅峰的何家强者，只见在他们的右手手掌之内，全部有一片黑色云朵的图案，他们竟然全部被植入了何家的那种禁忌之术？

　　何元天之前施展了禁忌之术，最后还是死在了叶晨峰的手上，只不过，当初的叶晨峰是借助了极尽擂台内的力量。

　　这八个神帝境巅峰的何家强者，可以说是何空胜秘密培养着的，平时不会出现在任何人的视线里，他们就是为了必要时牺牲的，他们可以说是何家的一个隐秘护卫队，被称之为“毁灭”，意思就是毁灭一切。

　　这八个被植入禁忌之术的神帝境巅峰强者，他们在将叶晨峰等人围拢之后，他们没有任何废话，直接将全身的灵气往黑色云朵图案内汇聚，他们竟然一上来直接就要激发这种禁忌之术了，看来他们是必定要将叶晨峰、老白和老黑的性命留下了？

　　叶晨峰、老白和老黑眉头紧紧皱起，面对八个施展了禁忌之术的何家神帝境巅峰强者，他们的胜算不是很大，但也不小，现在只能够硬拼一次了。

　　只见在这种禁忌之术被快速激发之后，那八个神帝境巅峰强者，他们全身开始布满了一个个黑色的斑点了，同时他们身上的气势也快速暴涨着。

　　叶晨峰、老白和老黑全部服用了神帝九转丹，他们的修为也是跨出了一步的，再说他们的战力原本就不弱，身体内的气势也纷纷提升而起。

　　何仁白退后了数步，他对着叶晨峰冷笑道：“小子，去给我儿子陪葬吧！你早就应该会想到自己的下场了。”

　　叶晨峰眼眸一凝，随意的耸了耸肩膀：“谁生？谁死？现在下定论还为时过早吧？我看是你想要急着去陪自己的儿子了吧？我倒是可以成全你。”


第2753章 万灭诛杀阵

　　面对叶晨峰所说的话，何仁白脸上布满了狠辣之色：“小子，我倒要看看你待会还能够如何嘴硬？”

　　在何仁白的话音刚刚落下之际。

　　只见那八个被植入禁忌之术的神帝境巅峰强者，他们依次有序的排开了一种古怪的阵型。

　　看样子何仁白是不准备动手了，他只是在一旁观看着。

　　老白和老黑有一种不好的预感，他们两个随即想要对八个神帝境巅峰的强者展开攻击。

　　然而。

　　从这八个神帝境巅峰强者身上涌出了浓郁无比的强大黑色灵气，由此同时，地面上也泛起了一阵阵的红色光芒。

　　原本结着厚厚冰层的地面之上，竟然隐隐的浮现了一个巨大的血红色阵法。

　　叶晨峰、老白和老黑他们全部处于阵法之中，而那八个施展了禁忌之术的何家神帝境巅峰强者，他们所站的位置正好在阵法的八个阵眼之中。

　　这个血红色的阵法居然有八个阵眼，那八个神帝境巅峰强者的黑色灵气，最终全部进入了他们脚底下的阵眼里，从整个阵法内顿时爆发出了一阵阵血红色的强大能量波动，冲击的老白和老黑筋脉中的灵气河流不停受阻，使得他们速度迟缓了下来。

　　叶晨峰虽说比老白和老黑的情况要好上很多，但是他筋脉中的灵气河流也有点不顺畅。

　　“轰！”的一声。

　　一层血红色的光芒将整个阵法笼罩在了其中，叶晨峰、老白和老黑他们自然也是被笼罩在阵法之中了。

　　在血红色光芒笼罩之后，叶晨峰他们脸色忽然大变，只因为他们感觉自己的身体动弹不了，仿佛是被某种力量给限制住了。

　　而那八个何家神帝境巅峰强者，他们是不停的往阵眼之中灌入源源不断的强大灵气。

　　处于阵法之外的何仁白，他脸上布满了戏谑的笑容，完全是一副胜券在握的模样。

　　叶晨峰他们筋脉中的灵气河流催动到了极致，要知道他们全部是神帝境巅峰的修为了，甚至隐隐的跨出神帝境巅峰了，可在他们全力催动之下，他们还是无法摆脱限制住自己的力量。

　　老白吴风闲脸色凝重无比：“这难道说是万灭诛杀阵吗？”

　　所谓的万灭诛杀阵是一种来自于混沌时代的强大阵法，只是早已经在这个世界失传了。

　　老白曾经在古籍上看到过这种阵法的，他通过观察看出这里的这个阵法和古籍上描述的万灭诛杀阵极为的相似。

　　这万灭诛杀阵需要八名修为跨出神帝境巅峰的强者一起激发，而且阵法的作用一旦失去了，激发者将立马身体爆裂而亡。

　　这何家的八名神帝境巅峰强者，他们因为施展了何家的禁忌之术，他们的修为自然是跨出神帝境巅峰的了，只是还远远低于永生境而已。

　　何仁白笑道：“吴风闲不愧为吴风闲啊！竟然可以认出这种阵法来？这的确是混沌时代失传的万灭诛杀阵，这是我们老祖无意中获得的。”

　　看来何家把这八名神帝境巅峰强者，完完全全的当做是牺牲的炮灰了。

　　用八名神帝境巅峰强者的性命来诛杀叶晨峰，看来何家是有够看重叶晨峰的了。

　　由超越神帝境巅峰的强者激发的万灭诛杀阵，据说就算是无限接近于接近永生的强者也无法摆脱的。

　　难怪叶晨峰、老白和老黑会被限制在其中了，只是这万灭诛杀阵还远远不止于此，被限制在其中的人，随着时间的推移，血肉会慢慢的被腐蚀，最后直接变成一摊血水。

　　在得知了这是万灭诛杀阵之后，老白和老黑脸色变得凝重无比，他们可以感觉到自己呈现在空气中的皮肤，已经在最先开始一点一点的被腐蚀了。

　　叶晨峰也从老白和老黑口中得知了这种阵法，他将筋脉中的灵气河流运转到了极致，身上汹涌的气势是一波又一波的冲了起来，可他冲起的气势，很快就会在血红色光芒的笼罩之中消散干净。

　　身子强行想要动弹，可根本是做不到。

　　叶晨峰看到自己手背上的皮肤也有被腐蚀的迹象，他始终没有停止催动灵气河流，嘴巴里的牙齿咬得紧紧的。

　　阵法外的何仁白冷声道：“小子，不要白费力气了，你以为你能突破万灭诛杀阵的限制吗？你以为自己是什么人？你……”

　　只是他喉咙里的声音猛的停顿住了。

　　只见疯狂催动筋脉中的灵气河流，脸色有几分狰狞的叶晨峰，他竟然抬起了自己的右脚。

　　叶晨峰身上承受着极致的限制力，可眼看着已经走到这一步了，他不能够在这里终止，他要跨入永生，他一定要跨入永生，所以，他必须要解决眼前这些人。

　　“这怎么可能？在限制力的重压之下，你竟然还可以动弹？”

　　何仁白随即又对八名神帝境巅峰强者，吼道：“你们在干什么？加快灵气注入阵法中的速度。”

　　那八名神帝境巅峰强者对于何仁白的话，他们是言听计从的，在他们更加快速的往八个阵眼之中注入灵气之后。

　　“轰！”

　　笼罩的红色光芒变得更加浓郁了几分，其中的限制力也陡然之间加大。

　　承受了更加巨大的限制力后，叶晨峰好不容易抬起的右脚猛的落了下去，这回他无论如何催动筋脉中的灵气河流，他都无法在动弹一下了。

　　“小子，我承认你的确有点能耐，但你也仅限于此了，从今往后，在这个世界上将不会有你这么一个人了，你充其量也只是昙花一现。”

　　“我要在这里亲眼看着你的身体慢慢一点一点的化为一摊血水。”

　　何仁白眼眸阴沉的盯着叶晨峰，他的脸上充满了无尽的笑意。

　　老白吴风闲和老黑江运天直皱眉头，他们的皮肤被腐蚀的越来越快速了，照这样下去，对他们来说极为的不利，他们必须要尽快的摆脱这个万灭诛杀阵。

　　叶晨峰尽量让自己平静了下来，他看着这个阵法，试图想要从这个阵法内找出破绽。

　　可这个阵法几乎是完美无缺，想要摆脱限制，除非是靠着力量强行轰破了。


第2754章 激发！隐藏的力量！

　　随着时间一分一秒的流逝。

　　叶晨峰、老白和老黑身上的皮肤被腐蚀的越来越多了。

　　老白和老黑的皮肤被腐蚀之后，从他们被腐蚀的伤口之中，立马流淌出了血液。

　　而叶晨峰的皮肤被腐蚀之后，他的血液却没有流淌出来，只是可以通过被腐蚀的伤口，看到叶晨峰身体之内紫红色的血液。

　　老白和老黑还不知道叶晨峰的血液变成紫红色了，之前由于匆忙的行程，他也忘了把自己融合了大地之血的事情说出来。

　　如今看到叶晨峰的血液是紫红色的，他们两个不禁微微一愣，尤其是这种血液竟然不会从伤口中流淌而出？这到底是怎么会事情？

　　老白和老黑的目光看向了叶晨峰，而何仁白眼眸里也有几分的疑惑。

　　腐蚀的速度在不停的加快，老白和老黑顾不得想紫红色血液的事情了，他们两个不断的想要抵御这种腐蚀。

　　叶晨峰感受着身上腐蚀所带来的剧痛，他眼眸中爆发出了狠戾，他感觉到了自己紫红色血液内隐藏的力量，之前他一直不知道该要如何调动出这股力量为自己所用。

　　现在他的身体被限制的动弹不得，自己体内紫红色内隐藏的力量却在越来越汹涌了起来。

　　他心中浮现了一抹希望，想要破开万灭诛杀阵只有靠着紫红色血液内的力量，可到底要如何调动紫红色血液内的力量？

　　虽说力量在越来越汹涌了，但是他根本无从下手，就好像是面前有一座宝库，明知道里面有无数珍宝，可没有宝库的钥匙，根本是只能够白白高兴一场。

　　紫红色血液内隐藏的力量越来越汹涌，这是其余人感觉不到的，甚至他们感觉不出叶晨峰紫红色血液内隐藏有力量。

　　在看到叶晨峰的紫红色血液后，何仁白总有一种不好的预感，这次出动八名被植入禁忌之术神帝境巅峰强者，甚至还布置了万灭诛杀阵，为的就是确保可以万无一失的将叶晨峰给解决了。

　　毕竟叶晨峰在突破到神帝境巅峰的时候，可是形成了数量惊人的天道之痕的，这种人继续留着，只会徒增变数。

　　何仁白顾不得慢慢看着叶晨峰化为血水了，他对着八名神帝境巅峰强者，吼道：“给我竭尽所能的往阵眼内注入灵气，以最短的速度让他们全部化为血水。”

　　闻言。

　　那八名神帝境巅峰强者身体内的黑色灵气翻腾了起来，额头上一个个全部是青筋暴起的，猛烈无比的黑色灵气全部往阵眼之中灌注，而他们的精神状态也变得越来越差了，看来他们的生机在严重的消耗着。

　　笼罩的红色光芒瞬间变得刺眼了起来，这红色光芒的厚度也在不停的增加着。

　　处于其中的叶晨峰、老白和老黑，他们顿时脸上充满了痛苦之色，他们只感觉自己的身体腐蚀的速度在成倍增长，再这样下去，他们坚持不了几分钟就会化为血水的，如今他们靠着自身的灵气和肉身强度，勉强还可以支撑一会。

　　叶晨峰在不断想办法调动紫红色血液内隐藏的能量，这突然起来增加的腐蚀速度，使得他体内紫红血液里的能量变得凶猛了起来。

　　某一个瞬间。

　　叶晨峰忽然感觉自己好像抓住了什么，他原本黑色的眼眸开始闪烁了起来，不停的变换成紫色。

　　“啊！”

　　喉咙里发出了一声嘶吼，叶晨峰抓住了那股力量，他抓住了紫红色血液内那股隐藏的强大力量，他猛的将这股力量牵引了出来。

　　“轰！”

　　紫红色的灵气从他的身上爆发而出，他周围的空气形成了狂暴的乱流。

　　不停闪烁的眼眸，彻底定格在了紫色之上，身上的气势在节节攀升，这让一旁的老白和老黑是傻眼了，他们眼眸微微一凝，原本他们以为叶晨峰也别无他法了，谁知道在如此危机关头，他们这个徒弟又诡异的爆发了？

　　眼眸染上了一层紫色的叶晨峰，他周围缭绕着紫红色的灵气，他的身体微微一动。

　　“砰！”一声。

　　一层波动在空气中扩散开来，他的身体可以动弹了，脚下闪过紫色光芒，身影瞬间消失在了原地。

　　“噗嗤！”一声。

　　只见原本站在右侧第一个的一名何家神帝境巅峰强者，他连反抗的机会也没有，喉咙上陡然出现了一个血洞，温热的鲜血从他血洞内喷洒而出，随之就倒地而亡了。

　　在这名神帝境巅峰强者死了之后，叶晨峰的身影才出现在了其余人的视线里。

　　这万灭诛杀阵是需要八名超越神帝境巅峰的强者一起激发的，如今一人被叶晨峰给杀了，这个阵法自然是维持不下去了。

　　又是“砰！”的一声，笼罩的红色光芒瞬间溃散了开来。

　　而在万灭诛杀阵失去作用之后，剩余七个何家的神帝境巅峰强者，他们的身体也随即在空气中快速爆裂了。

　　“砰！砰！砰！”的声音不绝于耳。

　　老白和老黑眼眸有些呆滞的看着眼前这一幕，在阵法被破了之后，他们身上的腐蚀也停止了，根据他们推测，以叶晨峰现在的战力，绝对有和何空胜一分高下的强度了，但前提是何空胜还没有跨入永生。

　　何仁白脸上的笑容早已经僵硬住了，他脸庞上的肌肉不停的抽搐着，眼睛里充满了不敢置信，他不想去相信眼前看到的一切是真的。

　　无比强大的万灭诛杀阵竟然被叶晨峰给破了？这怎么可能呢？可事实就摆在他的眼前。

　　叶晨峰的战力已经不是他可以阻挡了的，这叶晨峰成长的速度也太快了吧？之前和他儿子比斗的时候，战力和现在不能够相提并论了。

　　眼眸紫色的叶晨峰，他看着何仁白，笑道：“怎么？做好准备去陪你的儿子了吗？”

　　激发了紫红色血液内的力量，叶晨峰并没有情绪失控，他只是获得了身体内的一种全新力量罢了。

　　何仁白喉结耸动，他脸上终于是出现了慌乱之色，想他堂堂何家家主，在上界可以说是呼风唤雨的存在，如今在一个小子面前却弄得如此狼狈？


第2755章 神奇功效

　　老白和老黑一左一右将何仁白给围住了，刚刚他们差点在阴沟里翻船了，要不是有叶晨峰的突然爆发，他们还不知道要如何解决眼前的生死危机。

　　老黑江运天嘴角冷然道：“小子，这家伙就让我们来处理吧！”

　　叶晨峰清楚老黑和老白心里肯定是憋了一肚子的气，他无所谓的耸了耸肩膀，紫色的眼眸看着何仁白：“看来你不会死在我手里了。”

　　话音落下。

　　他的眼眸在恢复正常的颜色了，身上的气势也在逐渐恢复正常。

　　而老白和老黑则是毫不犹豫的对着何仁白展开了攻击。

　　面对老白和老黑的攻击，何仁白虽说也是神帝境巅峰强者，但他的战力比不上老白和老黑了，在经过数秒钟的战斗之后，他嘴角不停的溢出鲜血来，整个人是披头散发的，再也看不出他身上有任何一丝何家家主的气势了。

　　“哈哈哈——”

　　何仁白忽然仰天大笑了起来，不顾嘴巴里喷洒出的大口大口鲜血，他身上的气势在不停的极具攀升，脸上露出了疯狂，他阴狠的目光扫过老白和老黑，最终定格在了叶晨峰的身上：“没想到我会落得这样的下场！不要以为你们胜利了，你们还远远不够资格，我等着呢！我在下面等着你们！老祖很快就会跨入永生了，到时候你们一个也逃不了，你们全部会来给我们陪葬的。”

　　老白和老黑正想要快些彻底解决何仁白的时候，他们两个的脸色微微一变，口中喝道：“快退！”

　　叶晨峰脚下的步子急忙后退。

　　只见何仁白身上的气势无限膨胀，就连他的身体也在不停的鼓起，他这是要自爆身体？而且是用神帝境巅峰的气势自爆，其威力绝对是不俗的。

　　“轰！”的一声。

　　何仁白的身体爆裂了开来，从他爆裂的身体内，冲出了凶猛无比的毁灭之力。

　　结着厚厚冰层的地面上，出现了一个个的深坑，周围的空间裂开了一道道巨大的黑色口子。

　　面对何仁白自爆带来的冲击，叶晨峰、老白和老黑他们虽说暴退的速度够快了，但他们的脸色还是有些泛白。

　　一名神帝境巅峰强者自爆的威力，不是那么容易可以抵抗下来的。

　　冲击的余波维持了数分钟之后，才算是真正的散去了。

　　看着周围的满目疮痍，叶晨峰他们皱了一会眉头之后，慢慢的从嘴巴里呼出了一口气。

　　堂堂何家家主最后连一点骨头渣子也没有剩下。

　　老白和老黑的目光重新看向了叶晨峰。

　　叶晨峰随口把自己紫红色血液的事情说了一遍，老黑若有所思地说道：“不错，你如今融合了天空的心脏和大地的血液，刚刚那种形态应该也是属于你自身的力量，如果你现在的样子称之为正常的第一种形态，那么刚刚那种样子可以称之为战力爆发的第二形态了。”

　　叶晨峰知道现在不是说这些的时候，赶紧将孔若兰救出来之后，必须要立马去阻止何空胜跨入永生了。

　　“何家家主自爆而亡，恐怕何空胜会立马感应到的，我们要抓紧时间了。”老白吴风闲说道。

　　他们一行三人继续往冰元谷内走去，在解决了何仁白等人之后，把守冰元谷的虽说还有一些强者，但完全不是叶晨峰他们三人的对手了，一路强行硬闯入了冰元谷内。

　　在冰元谷内打造出了一个华丽的冰山洞窟。

　　孔若兰应该就是在这个冰山洞窟内了。

　　在走到洞窟口的时候，老白和老黑忽然变得紧张了起来，他们一步步的踏入了其中，而叶晨峰只是跟在他们身后。

　　洞窟内的温度比外面更加的冰冷，整个洞窟内结满了冰层，其中的摆设全部是用冰雕刻出来的，给人一种美轮美奂的感觉。

　　在走进洞窟内之后，老白和老黑的目光随即定格在了一块巨大的长方形冰块之上。

　　从这冰块内散发出了一种特殊的寒冰之力，这应该就是可以锁住人生机的万年紫玄寒冰了。

　　在万年紫玄寒冰上躺着一道倩影。

　　这道倩影的模样极为的秀美，只是紧紧的闭着眼睛。

　　老白低声喊了一句：“若兰——”

　　老黑的手掌紧紧握成了拳头，正所谓英雄难过美人关。

　　自从当年孔若兰躺在万年紫玄寒冰之上后，她的模样就一直定格住了，没有继续老下去。

　　老白和老黑走到了万年紫玄寒冰旁，他们握住了孔若兰的手腕，感应了一下其体内的情况。

　　当年自断的筋脉，在经过了何家这么多年的调理之后，几乎是连接的差不多了。

　　可她体内的剧毒一直没有驱散干净，要不然她早应该要清醒过来了。

　　也不知道当初她是从哪里得到的那些不知名的剧毒，就连何家经过这么多年，也无法帮她彻底清理出来，只能暂时让她像个活死人一样活着。

　　老白吴风闲划破了自己的手掌，他是修炼神血诀的，体内自然是凝聚了不少的神血。

　　这神血有百毒不侵的效果，他掰开了孔若兰的嘴巴，将自己的神血滴入其中，在利用隔空缓缓注入灵气，使得他的神血可以进入孔若兰的肚子里。

　　可在神血进入其身体之内后，孔若兰体内的剧毒还是没有缓解的趋势，也就是说神血根本是不管用了。

　　在老白和老黑紧紧皱眉的时候，叶晨峰说道：“用我的血液试试吧！也不知道我这种全新的血液有没有解毒的效果？”

　　叶晨峰从混沌戒指里拿出了一只小酒杯，他也将自己的手掌给划破了，可紫红色的血液就是不从伤口内流出。

　　最后，叶晨峰只能够催动筋脉中的灵气河流，强行将紫红色血液逼出伤口，滴落在了酒杯中。

　　老白在接过酒杯之后，他按照刚刚的办法，将叶晨峰的紫红色鲜血倒入孔若兰的嘴巴里，再注入一道柔和的灵气，促使紫红色血液进入她的肚子里。

　　老白和老黑变得局促不安了起来，他们眼睛一刻不离的看着孔若兰。

　　忽然之间。

　　他们脸上迸发出了喜悦，他们感觉到孔若兰体内的剧毒在快速被清除了，而且他们亲眼看到孔若兰的眼皮微微抖动了一下。


第2756章 强行开启

　　随着孔若兰体内的毒素越来越少，她的手指也动弹了一下。

　　慢慢的、慢慢的，她睁开了眼睛，可能是由于处于活死人状态太久，她无法一下适应睁开眼睛后的感觉，只觉得视线所触及的地方是一片模糊。

　　“若兰——”老白和老黑情不自禁地喊道。

　　视线还没有恢复的孔若兰，她的身体猛地一怔，迟迟没有开口说话，待到视线慢慢变得清晰，她脑中的思绪也整理的差不多了，看着面前的老白吴风闲和老黑江运天，她这是在做梦吗？她明明记得自己已经自断筋脉，还服用了多种无解的剧毒，她应该是早就死了。

　　“我、我这是？”太久没有说话了，孔若兰的声音有点磕碰。

　　老白吴风闲急忙说道：“若兰，当年我们受到何空胜的挑拨，最后不惜同归于尽，不过，我们已经重新凝聚了肉身，我们回来了……”

　　老白对孔若兰详细解释了很多，这才让孔若兰慢慢明白是怎么一回事情。

　　她白皙的脸庞上浮现了痛苦之色，当年何空胜强行把她给占有了，这是她心里面无法抹去的伤痛，她其实一点也不爱何空胜，她现在是恨透了何空胜。

　　在得知何空胜即将要跨入永生之后，孔若兰紧咬着嘴唇：“他竟然如此狠毒，想要牺牲整个神源界，以此来让他跨入永生？”

　　老黑江运天说道：“若兰，我们现在要去和问天他们会合了，你要和我们一起去吗？”

　　孔若兰美眸一凝：“该面对的，始终是要去面对的，既然我没有死成，那么我和何空胜之间也必须要有个了结了。”

　　在老白和老黑的介绍之下，孔若兰也认识了叶晨峰，尤其是从老白和老黑口中得知叶晨峰的种种之后，她对着老白和老黑，说道：“你们收了一个好徒弟。”

　　叶晨峰也不知该怎么称呼孔若兰，最后他只能够称呼一声孔前辈了，毕竟孔若兰和老白他们是同一时代的人物。

　　和林问天他们约好了在何家附近会合的，然后再一起攻入何家之内。

　　老白和老黑带着孔若兰踏空而行，叶晨峰则是跟在了旁边。

　　而此时何家的一间密室内。

　　何家老祖何空胜脸色非常难看，他已经感觉到何仁白的本命玉牌爆裂了，而那八名植入禁忌之术的神帝境巅峰强者，他们的本命玉牌也无一例外的全部爆裂了。

　　这就说明了何仁白和八名神帝境巅峰强者全部已经死了。

　　要知道那八名神帝境巅峰强者是被植入禁忌之术的，而且还事先布置了万灭诛杀阵。

　　可最终他们还是全部死了？他们到底是怎么死的？

　　如今距离开启万元归一还需要一段时间，只要开启了万元归一，他就可以借助整个神源界跨入永生了。

　　只是现在何家屡次受阻，恐怕很快叶晨峰他们就要杀入何家之内了。

　　何空胜心里面有了几分的凝重，就连万灭诛杀阵也没有用！他已经没有时间在等了，脸色显得有几分的狰狞，口中自语道：“都走到这一步了，我何空胜没有理由停止的，我一定要跨入永生，我一定要成为最强者。”

　　何空胜手臂一挥。

　　从他身体内爆发出了源源不断的强大灵气，整个密室充斥在了一种极致的混乱之中。

　　这里就是开启万元归一的核心，如今万元归一没有完全布置好，但也只能够强行开启了，他已经没有时间再等了。

　　从这里不断蔓延出去的红色纹路，几乎已经覆盖了整个神源界了，只有上界的一些地方没有被覆盖了。

　　根据何空胜推测，他只要吸收了整个下界修炼者体内的力量，他就可以跨入永生了。

　　毕竟下界的修炼者实力虽说不算高，但人数非常之多。

　　但光光吸收一个下界，只能够让他初入永生，这是一种不稳定的状态，随时都有可能会跌落的，只有再吸收整个中界，他才能够稳固在永生境，而在吸收了上界之后，他就可以在永生境之内跨出一步了。

　　密室内地面上的红色纹路不停的闪烁着，何空胜将身体内的气势提升到了极致，他已经是无限接近于永生的存在了。

　　地面上的红色纹路闪烁的越来越快了。

　　某一个瞬间。

　　“轰！”的一声，从红色纹路内爆发出了一股可怕的气息，这股气息仿佛是来自于地狱之中的。

　　“噗！”的一声。

　　一口鲜血从何空胜嘴巴里吐出：“我何空胜不会输的。”

　　他强行启动了万元归一，而万元归一启动之后，首先吸收的是下界，然后是中界，最后才是上界的。

　　毕竟力量是循序渐进的，从最开始如果就吸收上界，恐怕何空胜也会无法承受。

　　在何空胜强行启动万元归一的瞬间。

　　整个神源界的上界、中界和下界，天空之中忽然风云变色，这三界天空里全部被蒙上了一层淡淡的红色。

　　尤其是下界之内。

　　那些原本隐藏在地面之中的红色纹路，全部开始慢慢的浮现了出来。

　　整个下界的地面瞬间被红色纹路给布满了。

　　下界的修炼者起初看到这浮现的红色纹路，他们全部不清楚这到底是什么？

　　直到万元归一的作用发挥出来，处于红色纹路中的下界修炼者，他们一个个不受控制的全部直接身体化为一摊血水，他们体内的能量被红色纹路给吸收，终于让整个下界全部慌了神。

　　有些强者想要踏空而起，远离地面上的红色纹路，只可惜踏空而起也是没有用的。

　　从红色纹路内会爆发出一股股的牵引力，直接将踏空而起的修炼者从天空中拽下来，最后还是逃不过化为血水的命运。

　　一时间。

　　整个下界如同是人间炼狱一般，修炼者是快速的死亡着，而红色纹路在吸收了一个个修炼者体内的能量之后，其中的颜色变得更加明亮了起来。

　　这些纹路全部是连通何家的那处密室的，可以把吸收的能量全部瞬间传送到那处密室内，以供何空胜吸收。


第2757章 永生之血

　　整个下界瞬间是生灵涂炭的。

　　神源界的上界、中界和下界毕竟是连通的。

　　有关于何家阴谋的事情，也是有传到下界这里来的。

　　下界一些强者对此已经是有所耳闻了，如今传闻中的事情真的发生了，也就是说何家的阴谋是真的了。

　　下界的强者不断利用各种方法，把这里的消息传到了中界去，相信中界的人肯定立马会把下界的事情再传到上界去的。

　　而此时的上界之内。

　　在万元归一开启之后，虽说隐藏在地面之内的红色纹路没有浮现，但天空中的淡红色在变得越来越红了，整个何家所在的地方笼罩在了一层结界之内。

　　如果最后在上界地面之内的红色纹路浮现之后，应该只有在何家结界之内的人可以活下来。

　　在神源界发生变化之后，叶晨峰和老白他们速度随即加快。

　　而林问天和孔南志也没有在原地等着会合了，他们朝着冰元谷的方向掠去，想要快些见到叶晨峰等人。

　　所以，两边同时接近，他们大幅度的缩短了会合的时间。

　　在见到老白和老黑身旁的孔若兰之后，林问天和孔南志来不及高兴太久，他们神色立马又凝重了起来，林问天说道：“现在大事不妙了，如今整个何家所在的地方全部笼罩在了结界之内，而且根据刚刚传送过来的消息，下界已经成为何空胜提升实力的地方了，下界的强者不断的在化为血水。”

　　“恐怕在下界的强者死光了之后，此等人间炼狱就会降临在中界，最后降临在上界。”

　　“照理来说，现在还不到时间，何空胜应该是强行开启了。”

　　“现在我们必须要阻止这种形势不断蔓延，要不然整个神源界全部会成为何空胜的踏脚石。”

　　老白吴风闲说道：“想要阻止这种形势蔓延谈何容易？我们现在根本是无从下手。”

　　孔南志皱眉道：“难道要眼睁睁的看着神源界被何空胜给毁了吗？现在最重要的是何家的结界不是一般人可以破开的，以如今结界的强度来看，就算是半只脚跨入永生的强者，也无法破开。”

　　叶晨峰虽说调动了紫红色血液内的力量后，他的战力会大幅度提升的，但他的战力恐怕也无法战胜半只脚跨入永生的强者，所以他也是无法破开何家如今的结界。

　　叶晨峰心里面充满了不甘心，他不能够在这里干等着，他一步步走到了如今，现在还不是放弃的时候。

　　在他脑中不断想着办法的时候，他忽然感觉自己的意识开始模糊了起来。

　　渐渐的，他闭上了眼睛。

　　老白和老黑发现叶晨峰的反常之后，老黑道：“小子，你怎么了？”

　　看到叶晨峰没有丝毫的反应，老白皱眉道：“看来这小家伙是进入了一种特殊的状态之中，只是他在这个时候进入这种状态，到底是不是有什么用意呢？”

　　“我们先等一会吧！兴许这小家伙醒过来之后，他就会有办法了。”

　　而意识逐渐模糊的叶晨峰，他在慢慢清醒过来之后，他发现自己来到了一个破旧的茅屋前，在茅屋的周围全部是白茫茫的一片，感应之力根本渗透不出去。

　　一名头戴斗笠的黑衣老者，他坐在了茅屋前的一张竹椅之上。

　　在看到这名黑衣老者后，叶晨峰的眼眸一凝，他知道自己的意识又离体了。

　　这个黑衣老者就是这片天地，这是叶晨峰和他的第三次见面。

　　之前推测这片天地的掌控者，可能就是混沌戒指的第一任主人，叶晨峰刚想要开口疑问。

　　黑衣老者就说道：“年轻人，现在不是问东问西的时候了，难道你想要看着整个神源界全部生灵涂炭吗？”

　　叶晨峰随即说道：“我已经尽力了，你是这片天地的掌控者，难道你不应该要出手阻止吗？”

　　黑衣老者声音平淡无奇：“我上次就说过了，因为某些原因，我无法离开，要不然我早就动手了，何空胜之前就无限接近于永生了，想要解决他，我必须要亲自前往，他已经可以逃避不少的天地法则了。”

　　“只可惜这片天地出现了巨大的裂纹，我身为这片天地的掌控者，我怎么可能离开？一旦我离开的话，这片天地将很快化为虚无，这就是我无法离开的原因了。”

　　“当然只要再给我一点时间，我就可以填补完这天地出现的巨大裂纹了。”

　　叶晨峰没有开口，平时在天空中出现的裂纹，以及在空气中出现的裂纹，那些都只属于空间裂纹，会自动合上的，而黑衣老者口中的裂纹肯定是不同于这些裂纹的。

　　叶晨峰知道黑衣老者让他出现在这里，肯定是有着用意的，所以他在等待黑衣老者接下来的话。

　　“年轻人，现在可以阻止万元归一继续运行的，只有是永生之血了。”黑衣老者叹了口气。

　　这永生之血只有在修炼者跨入永生境之后才会凝聚出来。

　　而且在刚刚跨入永生境，身体之内只会形成一滴的永生之血。

　　黑衣老者掌控这片天地这么多岁月了，他体内一共也才形成了两滴的永生之血。

　　永生之血对于永生境强者来说非常的重要，如果体内没有永生之血了，那么修为就会跌落永生境。

　　对于这些事情，黑衣老者都没有对叶晨峰说明了。

　　只见黑衣老者手里出现了一个白色瓷瓶，随手他划破了自己的食指，很快从他食指的伤口内在滴落出一滴绿色的血液。

　　叶晨峰可以清楚的感觉到，在这一滴绿色的血液内，可以说是充满了无限生机。

　　这就是永生之血了。

　　一滴绿色的永生之血在滴入瓷瓶内之后，黑衣老者将瓷瓶的木塞给塞上了，将瓷瓶丢给了叶晨峰：“年轻人，现在你先去帮我阻止万元归一的运行吧！”

　　“不必再多问什么了，之后你想要的答案，我会告诉你的，现在留给你的时间不多了。”

　　黑衣老者不管叶晨峰愿不愿意，手臂直接一挥，叶晨峰只感觉自己的意识又开始模糊了起来。


第2758章 初入永生

　　待到叶晨峰的意识重新回到身体之内后，他猛的睁开了眼睛，手里面握着一个白色瓷瓶。

　　老白和老黑等人眼眸里充满了不解，刚刚他们看到叶晨峰手里的这个瓷瓶是莫名其妙的就出现了，老白随即问道：“小家伙，到底是怎么回事？”

　　叶晨峰说道：“我又见到这片天地的掌控者了，他说只有永生之血才可以阻止万元归一的运行，这个瓷瓶内就有一滴永生之血。”

　　由于黑衣老者没有对叶晨峰解释永生之血的由来和珍贵，所以他并不是很清楚。

　　可老白、老黑和林问天等人在听到永生之血后，他们眼眸里露出了惊讶之色，他们是知道永生之血的由来的，老黑立马和叶晨峰解释了一遍。

　　闻言。

　　叶晨峰沉默了许久之后，他才说道：“也就是说跨入永生之后，体内才会形成一滴永生之血？而且形成永生之血极为的困难？”

　　老白点头道：“的确是如此，他可以将一滴永生之血交给你，这一点倒是让人佩服得很。”

　　叶晨峰心里面思绪万千，可他知道现在不能够想这么多了，他直接打开瓷瓶，将一滴绿色的永生之血给滴落在了地面之上。

　　在脱离瓷瓶之后，这一滴永生之血的重量随即在加重，连一秒钟的时间也不到，这一滴永生之血的重量就如同一座巨山了。

　　一旁的叶晨峰他们可以清楚的感觉到这一切，他们脚下的步子退开了一些。

　　然而。

　　重量加剧的永生之血在滴落地面的时候，没有在地面上砸出巨大的深坑来，而是直接渗透进了地面之内。

　　在永生之血渗透进地面之内后，其中的无限生机快速的朝着四面八方蔓延。

　　其速度可以说快的令人发指了，只是顷刻间隐藏在上界地面之中的红色纹路全部被清除了，而这永生之血的作用还在继续朝着中界和下界蔓延而去，根本是不受任何的限制。

　　在上界地面之中的纹路被清除之后，上界天空中越来越红的颜色在淡去了，天空慢慢恢复原本的颜色了。

　　看到这一幕之后，叶晨峰、老白、老黑、林问天和孔南志等人，他们总算是松了一口气，这最起码证明了上界不会受到万元归一的影响了。

　　此刻的下界之内。

　　在万元归一的影响之下，下界的强者几乎已经死的差不多了，只有少部分人还活着了，估计用不了几分钟，这少部分人也全部会化为血水了。

　　在这少部分人开始陷入绝望之中，认为自己绝对没有活下去可能的时候。

　　永生之血的功效终于是渗透到了下界，快速的清除着在下界地面上浮现的红色纹路。

　　永生之血功效扩散的极为快速，只是数秒钟的时间，就在整个下界扩散的完全了。

　　那些原本以为自己必死无疑的下界强者，他们在看到地面上的红色纹路突然消失，天空也慢慢恢复之后，他们一时间回不过神来，在愣了好半晌之后，他们脸上露出了极为灿烂的惊喜笑容。

　　他们立马将这里的变化传讯到了中界之中去。

　　在下界的危机化解之后。

　　……

　　上界之内。

　　林问天他们在等待了好一会之后，他们也收到了来自中界的传讯。

　　林问天说道：“下界的危机算是过去了，不过，整个下界存活下来的修炼者少的可怜，接下来我们要如何攻破笼罩何家的结界？”

　　……

　　而在万元归一被破坏掉之后。

　　何家的密室之内。

　　何空胜嘴巴里一连喷洒出了好几口鲜血，他的脸色显得有几分的苍白，口中暴喝道：“这怎么可能？这怎么可能？万元归一竟然被终止了？我一定要跨入永生，没有人可以阻止我的，没有人可以！”

　　由于吸收了几乎整个下界修炼者体内的力量，如今何空胜体内的气势是大幅度的提升了，距离初入永生只有最后一点距离了。

　　虽说单单初入永生的状态不稳定，随时都有可能会跌落下去的，但现在无论如何他也必须要进入初入永生。

　　何空胜脸上充满了狠戾之色，他现在要走迫不得已的最后一步了。

　　虽说整个何家的范围笼罩在了结界之内，就算万元归一开启，同样是不会受到影响的。

　　但其实何家的范围也在万元归一之内，只是有了结界之后，不会让万元归一发挥作用。

　　而因为结界的原因，永生之血的作用没有传递到何家的范围内，所以何家范围内的红色纹路并没有被清除的。

　　何空胜身上气势涌动，手臂在空气中狂舞了起来，随后他的手掌连连结印，一股股的特殊能量随即扩散了开来。

　　原本笼罩整个何家的结界，在这个时候忽然变得不稳定了起来，晃动的越来越厉害。

　　在如今的何家之内，除了何家之人外，还有那些投靠何家的势力，他们在看到不稳定的结界后，脸色一变，而这时，“砰！”的一声，笼罩何家的整个结界瞬间爆裂了开来。

　　在结界爆裂之后。

　　隐藏在何家地面之中的红色纹路瞬间浮现，要单一的让何家这片区域的红色纹路发挥作用，这对于何空胜来说负荷极大，身处密室中他，嘴巴里不停的溢出鲜血来。

　　在何家浮现的红色纹路也越来越闪亮了。

　　其中的作用猛的发挥了出来，凡是在何家之内的人，全部开始快速的化为血水。

　　要知道何家底蕴不俗，其中强者诸多，而投靠他们的势力内也有很多强者。

　　光光是这些人就足以远远超越下界那最后一部分没有被吸收的修炼者了。

　　何家之内的人根本是来不及逃避，他们原本以为投靠了何家，就算何家的阴谋是真的，他们也可以活下来，可谁知道最后他们却死的如此快速。

　　而那些何家之人他们是更加不明白了，为什么会这样？他们老祖为什么要这么对他们？他们身体里流着何家的血液啊！

　　只是一会时间。

　　整个何家之内的人全部死绝了。

　　而密室内的何空胜，他在吸收了这些人的能量之后，他身体内有一种豁然开朗的感觉了，他知道自己马上就可以抵达初入永生了，他筋脉中的灵气河流不断催动，试图进行最后的冲刺了。


第2759章 要结束了吗？

　　在阻止了万元归一的运行之后。

　　叶晨峰、老白和老黑等人朝着何家踏空而去了，在他们想着要如何破开笼罩何家的结界时，他们远远的看到了何家的结界自主爆裂了开来。

　　发现了这一点之后，起先他们全部是一喜，可是在他们越靠越近，甚至隔了很远也可以听到何家之内强者发出的嘶吼声之后，他们是越来越觉得不对劲了。

　　在他们赶到何家外的时候，他们没有直接踏入其中，利用感应之力，感觉了一下其中的动静，在他们感觉到整个何家内的地面上全部布满了红色纹路，而活人没有任何一个的时候，他们的脸色全部微微一变。

　　老白吴风闲说道：“何空胜在何家也布置了这等狠毒的手段？他竟然将整个何家，以及投靠何家的势力全部吸收了？”

　　在老白的话音刚刚落下的时候。

　　叶晨峰等所有人全部眉头一皱，他们感觉到地面在轻微的颤动了起来。

　　这种颤动如果不仔细感应的话，那么根本是感应不出来的。

　　只是随着时间的推移，颤动的幅度在越来越大了，直到最后周围的地面猛烈的晃动了起来，甚至让人有点无法站稳了。

　　叶晨峰隐隐的有一种非常不好的预感，整片天空忽然暗了下来，从其中不断响起“轰隆！轰隆！”的闷响声。

　　紧接着，在变暗之后的天空里，弥漫起了一道道强大无比的力量，这些力量在天空之内撕裂开了一道道巨大的口子。

　　“轰！”的一声巨响。

　　在何家内的某个方位，忽然冲天而起了一道仿佛可以捅破天的气势。

　　昏暗的天空之中被这道气势冲击之后，随即形成了一个巨大无比的黑色漩涡。

　　一道带着疯狂的声音在空气中响起：“我看有谁还可以阻止我何空胜？”

　　伴随着这道声音的响起，强大无比的力量和气势充斥在了整个何家的范围内。

　　“砰！砰！砰！——”的声音不绝于耳。

　　几乎只是一会会的时间，整个何家的内的建筑物全部爆裂化为了粉末。

　　穿着一身灰色长袍的何空胜出现在了所有人的视线里，只是叶晨峰他们全部无法感觉出何空胜体内的气势了。

　　而叶晨峰他们也忽然有一种想要下跪的趋势，天地间充斥满了一种无形的力量，正是这种力量在压迫着他们下跪。

　　不仅是何家这里。

　　上界的其余地方，天地间也全部充斥着这种无形的强大力量，一些实力较弱的修炼者，他们受不了的已经开始纷纷弯下膝盖下跪了。

　　至于中界和下界之内同样是充斥着那种无形的强大力量，对于中界和下界的修炼者来说，他们是更加无法抵御了，一个个被迫的下跪了。

　　这乃是有人突破到永生之后的一种迹象，如果有人突破永生，那么所在这个世界里的修炼者，他们全部会受到天地间的力量压迫，最后不得已的下跪。

　　毕竟永生可是这个世界上真正的巅峰存在了。

　　中界和下界的修炼者全部是惊疑不定的，他们也知道这是有人跨入永生的迹象，可到底是上界的谁跨入了永生？

　　……

　　此时。

　　何家外。

　　也有不少强者已经受不了的下跪了，只有叶晨峰、林问天、孔南志、老白和老黑还站立着了，而孔若兰则是被老白和老黑扶着。

　　林问天他们的脸色变得异常难看，实在是天地间的力量太强大了，他们也忍不住想要下跪了。

　　倒是叶晨峰比林问天他们要来的轻松，他目光看着正在一步步走过来的何空胜，他清楚何空胜肯定是跨入永生境了。

　　他调动起了紫红色血液内隐藏的力量，有了上一次的经验之后，这一次非常容易就调动了出来，从他身体内爆发出了紫红色的灵气，一双眼眸也随即定格在了紫色之上，身体内的气势节节攀升。

　　在调动出紫红色血液内的力量之后，叶晨峰顿时感觉身上一轻，他可以抵抗住天地间这股力量的压迫了。

　　何空胜眼睛一眯，他手一挥，充斥在天地间的力量瞬间消散了。

　　跨入永生就可以成为这片天地的掌控者，虽说何空胜只是初入永生，他的修为境界还不稳定，但他也算是永生境了，所以他可以掌控这片世界的一部分了。

　　“小子，看来仁白他们是死在你手上了？没想到你可以爬到这么高，差一点就毁了我，不过，爬的越高，之后摔下去也就死的越惨。”何空胜淡漠地说道。

　　如今初入永生，他心里面充满了自信，面前这些人根本翻不起任何的浪花来了。

　　由于力量消散了，老白和老黑他们感觉身上轻松了，他们的目光紧紧盯着何空胜。

　　而何空胜的目光则是转移到了孔若兰的身上：“若兰？你醒过来了？”

　　“这是一件喜事啊！我现在已经是永生境强者了，吴风闲和江运天算什么东西？只要你愿意跟着我，将来我绝对会想办法也让你跨入永生的。”

　　孔若兰柳眉紧紧皱着：“何空胜，你到底还是不是人？为了跨入永生，你想要以整个神源界为代价吗？而如今你居然吸收了整个何家内所有的人？其中有很多和你体内流着相同的血液，你根本就是畜生不如。”

　　何空胜面带不悦：“很快你就会知道谁才是对的了，我就先让你们来体会一下永生境的战力吧！”

　　说话之间。

　　何空胜消失在了原地，就连调动了紫红色血液内力量的叶晨峰，他同样是无法捕捉到何空胜的身影了。

　　一个瞬间。

　　甚至比一个瞬间更加快的速度。

　　叶晨峰的身体猛的倒飞了出去，他是被一道强大的力量击飞出去的。

　　倒飞出去的叶晨峰，他心里面苦涩无比，难道真的要这样结束了吗？如今他连何空胜的身影都捕捉不到，谈何来将何空胜给杀了？

　　老白和老黑他们也大惊失色，可以说叶晨峰是他们之中最强的存在了，如今连叶晨峰在何空胜面前也如此不堪一击，更别说是他们了。


第2760章 只能有一个活着

　　何空胜没有给叶晨峰喘气的机会。

　　在叶晨峰倒飞出去之后，他的身影再度快速逼近，老白和老黑他们跟不上速度，他们根本无法阻拦何空胜。

　　嘴巴里不停溢出鲜血的叶晨峰，他感觉自己被一股极致的气势给笼罩住了，他来不及躲开了，他看不到何空胜的身影，只是耳朵里传来了何空胜的声音：“小子，你不是很强吗？要不是有你这个变故出现，所有一切都会按照我的计划发展，我先送你上路。”

　　猛烈的气势冲击在身上，叶晨峰脸色发白的厉害，身子处于倒飞状态，他有点失去了对自己身体的掌控，他可以感觉得出何空胜对他动杀心了，难道他就要这样等死吗？他不甘心！他不甘心啊！

　　一双眼眸里闪动着紫色的光芒，他的心脏陡然加快了跳动速率，和紫红色血液处于同一个频率之中了。

　　毕竟紫红色血液里有大地之血，而他的心脏是天空的心脏，两者之间自然是形成某种联系的，从他的心脏内爆发出了一股强大的能量，他身上的气势再度攀升，整个人皮肤周围泛起了七色光芒。

　　这一个刹那。

　　叶晨峰陡然看到了何空胜的身影，在他气势再次提升之后，他能够捕捉到何空胜的身影了。

　　只见何空胜一拳朝着他的心脏轰击而来，这一拳看似朴实无华，但就算是神帝境巅峰的强者承受了这一拳，最后也会身体爆裂而亡的。

　　在心脏内爆发出力量之后，叶晨峰倒飞出去的身体，在半空之中陡然一个翻转，他猛的伸出了自己的右手手掌。

　　“砰！”的一声。

　　何空胜这一拳轰击在了叶晨峰的手掌之中，一股碰撞之后的余波顿时扩散了开来。

　　一旁靠的比较近的一名神帝境巅峰强者，只是受到两者碰撞余波的冲击，他就口中直接吐出了鲜血，脚下的步子随即快速暴退。

　　这次叶晨峰没有刚刚那么狼狈了，他只是脚下的步子退后了五步。

　　何空胜脚步没有退后，可他脸上却一阵惊讶：“小子，你居然有这等战力，如果在我没有跨入永生之前，我或许真的会栽在你手上，可现在你我之间有着巨大的差距，你一个神帝境巅峰，战力再怎么强悍也无法和我这个永生境相比较的。”

　　老白和老黑等人趁此机会，他们全部来到了叶晨峰身旁，可以接下何空胜一拳，在他们看来已经是不可思议了，毕竟现在的何空胜是永生境。

　　叶晨峰知道何空胜说的没错，恐怕刚刚的攻击和速度，何空胜根本没有发挥出他最强的实力来。

　　就算有了心脏内的力量帮助，想要以他现在的实力战胜何空胜，这几乎是一件不可能的事情。

　　何空胜冷然道：“这小子应该是你们之中最强的了，你们其余人在我手里根本连垃圾都不如。”

　　“吴风闲、江运天，你们曾经的确是天之骄子，我一直在你们身后跟随着，我当初早就厌烦这种日子了，凭什么我要跟在你们身后？所以，我发誓一定要将你们踩在脚底下，现在的我有了这样的实力。”

　　“你们和我不是同一个层次的了，我还睡了你们最爱的女人，你们两个在我面前就是一个失败者。”

　　老白和老黑脸上布满了愤怒，而孔若兰是身子发抖，何空胜就是一个人渣。

　　何空胜身体内的气势极致爆发而出，光光是他的气势，老白等人已经是无法承受了，他们站在原地动弹不了，只有叶晨峰勉强还能够行动。

　　这次何空胜打算认真的展现一下自己的战力了，脚下光芒闪烁，身影朝着叶晨峰掠去。

　　叶晨峰又无法捕捉到何空胜的身影了，这是何空胜全力施展的速度。

　　眉头紧紧皱了起来，叶晨峰有一种前所未有的无力感，连何空胜的身影都捕捉不到，更别说是对战了，他到底应该怎么办？

　　眼看着叶晨峰必定会死在何空胜手上的时候。

　　天空之中猛的冲下来了一道气势，这道气势不比何空胜的弱，直接挡在了叶晨峰面前，将要对叶晨峰下杀手的何空胜给阻挡住了。

　　随即。

　　一道黑影在叶晨峰面前出现，这道黑影是一个戴着斗笠的老者。

　　叶晨峰看到这黑衣老者后，他眼眸一凝，眼前这黑衣老者不就是掌控这片天地的人吗？

　　他不是说无法抽身，要填补这天地出现的巨大裂纹吗？

　　黑衣老者看了一眼叶晨峰，道：“不用有所疑问，我已经填补完了，之前在见到你的时候，已经填补的尾声了。”

　　随后。

　　黑衣老者又看向了何空胜：“初入永生的境界，不错啊！竟然有人可以在我的眼皮子底下跨入永生，你我之间，最终只有一个人可以活着，这片天地只需要一个掌控者。”

　　在黑衣老者出现之后，何空胜或许是感觉到了老者的实力，他的神色变得凝重无比，听到黑衣老者的话后，他猜出了黑衣老者的身份：“最后活着的肯定是我。”

　　黑衣老者声音冷冽：“大言不惭，等你战胜了我，再得意也不迟。”

　　何空胜和黑衣老者对立而站，叶晨峰利用这个间隙，他将黑衣老者的身份，利用传音告诉了老白、老黑和林问天等人。

　　老白他们目光定格在了黑衣老者身上，这个老头就是掌控这片天地的人？或者可以说是这片天地内唯一的一个神？

　　在得知黑衣老者的身份之后，老白他们暂时松了一口气，这黑衣老者毕竟是老牌的永生境了，战力应该不会比何空胜弱的吧？他们现在只希望黑衣老者可以战胜何空胜，那么至少眼前的危机可以暂时化解了。

　　至于叶晨峰之后想要跨入永生的事情，可以慢慢再从长计议。

　　何空胜和黑衣老者谁也没有选择先出手，他们两个只是相互对视着，但他们身上的气势在猛烈的提升而起，两人之间的气势相互碰撞了起来。

　　片刻之后。

　　何空胜忍不住了，他率先对黑衣老者展开了攻击。


第2761章 最后的结局？

　　浑厚的气势铺天盖地。

　　何空胜的身影踏空而起，修为在初入永生，他可以掌控天地间一部分的力量了。

　　一掌朝着地面上的黑衣老者拍出。

　　天地间的力量骤然之间凝聚，一道道巨大的手掌印，在空气中快速的形成，一股脑的全部朝着黑衣老者吞噬而去。

　　空间抖动的厉害，天地间不断有空间裂纹出现。

　　一个个狂暴的手掌印中充斥着恐怖的能量，恐怕每一个手掌印都可以秒杀无限接近于永生的存在。

　　叶晨峰和老白等人是齐齐变色，这就是永生的力量吗？这初入永生就如此强大了！

　　黑衣老者面对一个个强大的能量手掌印，他嘴角一冷：“如果你只有这点本事的话，那么也只能到此为止了。”

　　黑衣老者眼眸里爆发出了凌厉的光芒，手掌在自己面前连连结印：“天绝盾！”

　　天地间的能量疯狂朝着黑衣老者汇聚，他汇聚的能量要比何空胜多的多了。

　　一旦跨入永生，就是这片世界的主宰，可以调动天地间的能量的。

　　一个璀璨的青色结界挡在了黑衣老者的上方，那一个个冲击下来的能量手掌印，最后全部轰击在了青色结界之上。

　　“轰！轰！轰！”的声音不断响起。

　　青色结界上不停的泛起涟漪，可始终没有被能量手掌印给轰破，直到最后能量手掌印消耗完了之后，青色结界才慢慢的散去了。

　　站在天空之中的何空胜，他眼眸里充满了怒火，他强行突破到初入永生的，体内的气势一直没有稳定下来，虽说跨入永生之后，他身体之内也形成了一滴永生之血，但是这一滴永生之血很小，仿佛随时都会溃散。

　　黑衣老者表面上看似平静，他心里面却苦涩的很，之前给了叶晨峰一滴永生之血，他体内一共只有两滴，这促使他元气大伤，还有他竭尽全力填补完了天地间的缺口，他就立马来到了这里，可以说他现在体内有些空虚，如果换做是他拥有两滴永生之血的时候，让他亲自来到这里，要解决初入永生的何空胜，这根本是手到擒来的事情。

　　眉头一皱，他要以最快的速度解决何空胜了，他的身影消失在了原地。

　　半空之中何空胜，他嘴角浮现了一抹狠笑，身影朝着右侧掠了过去，他没有选择施展什么秘术，直接朝着空气拍出了一掌。

　　这一掌促使半空之中出现了一个巨大的空间漩涡，消失的黑衣老者身影随即浮现，他没想到何空胜的速度如此之快，明明只是初入永生的，他只能够被迫的迎上了这一掌。

　　黑衣老者全力拍出的这一掌，力量要完全盖过何空胜了。

　　何空胜拍出手掌的手臂顿时血肉模糊的，身影极速倒飞了出去，口中是鲜血直喷，脸色苍白的厉害。

　　叶晨峰等人看到此处，他们知道最起码现在的何空胜还不是黑衣老者的对手。

　　只是在他们如此想的时候。

　　只见停顿在半空之中的黑衣老者，他脸色骤然大变，他看着和何空胜对碰的手掌。

　　此刻，他的手掌之内布满了红色的纹路，他身体之内有一种极为难受的感觉，最后一滴永生之血也变得不稳定了起来。

　　倒飞出去的何空胜冷笑道：“你体内的永生之血我要了。”

　　当初何空胜获得布置万元归一的办法时，他还获得了一种获取永生境强者体内永生之血的办法。

　　只是这种办法只能用一次，和对方的身体接触之后，可以将红色纹路植入对方体内。

　　这种红色纹路要比万元归一的红色纹路还要强大，靠着永生之血根本无法清除的，相反还会将永生之血从永生境强者体内逼出来。

　　在何空胜话音落下之际。

　　黑衣老者喉咙里发出了一声闷哼，他身体之内气势不停飙升，他戴在头上的斗笠掉落了下去，脸色难看到了极点，只见红色纹路在快速朝着他的身体蔓延。

　　“噗！噗！噗！——”

　　嘴巴里连续不停的喷洒出鲜血，其中就有一滴绿色的血液。

　　永生之血伴随着一起吐了出来。

　　何空胜一直在等待着，在永生之血出现之后，他的手掌一抓，那一滴永生之血直接进入了他的手掌之内，猛的一握，他将黑衣老者的永生之血吸收进了体内。

　　天空之中云层翻腾不已，何空胜身上的气势不断的暴涨，在吸收了黑衣老者的永生之血后，他体内那一滴不稳定的永生之血也稳定了下来。

　　失去了永生之血的黑衣老者，虽说修为还维持在永生境，但随时都会跌落下去的，他已经失去了对这片天的掌控了。

　　何空胜肩膀一抖，天地间的能量全部往他身体内汇聚，让他可以清楚的感受到这片世界了，他感觉所有一切都在自己的掌控之中了：“就是这种感觉，我要的就是这种感觉，从今天起，我何空胜是这个世界上唯一的神，凡是敢违抗我的人，全部不需要存在了。”

　　叶晨峰和老白他们没想到事情会有这样的变化，何空胜居然可以吸收了黑衣老者的永生之血？

　　其实如果黑衣老者之前没有将一滴永生之血给叶晨峰，那么靠着体内的两滴永生之血，何空胜的这点暗算，他绝对是可以应付的。

　　听着何空胜疯狂的声音，叶晨峰手掌紧紧的握成了拳头，何空胜成为了这片天地唯一的掌控者了？

　　何空胜看了一眼黑衣老者：“你掌控这片天地足够久了，你应该也要满足了，作为你的继承人，就让我来亲自送你上路吧！”

　　何空胜朝着黑衣老者手指一点。

　　天空之中风云突变。

　　一根根巨大的能量光柱朝着黑衣老者压迫了过去。

　　叶晨峰和老白他们根本是插不上手了，尤其是叶晨峰，他心里面充满了不甘心，他一直想要跨入永生的，结果跨入永生的却是别人，而他也极有可能会死在何空胜的手上，这让他如何能够甘心的？

　　难道这就是最后的结局了？


第2762章 最后的希望

　　失去了永生之血的黑衣老者，他面对一根根朝自己压迫下来的能量光柱，他的脸上没有露出慌张之色，他没想到何空胜还保留了这等手段。

　　他眼眸一凝，从他眸子里透出了冷冽的光芒，他毕竟掌控这方世界如此久的岁月了，要说他没有一点手段是不可能的，毕竟虽说永生之血没有了，但他的修为还维持在永生境的。

　　干枯的手臂挥舞了起来，他的整张脸有点狰狞：“休要小看了老夫！”

　　厉喝声回荡开来的时候，何空胜脸色一变：“怎么可能？你不是失去对这片世界的掌控了吗？”

　　只见黑衣老者在强行聚拢天地间的力量为他所用，他存活了这么久的岁月，很多时候都在寂寞中度过，所以他有很多时间研究这片天地，他以前试着不调动永生之血，也能够汇聚天地间的力量的。

　　黑衣老者挥舞的手掌朝着何空胜猛的一推：“封固！”

　　一道道黑色的能量瞬间充斥在天地间，一股脑的朝着何空胜冲击而去。

　　何空胜来不及躲避了，他忽然发现体内灵气短暂的不顺畅，无法调动天地间的能量了。

　　就是这么一个瞬间，何空胜被黑色能量给笼罩住了，这些黑色能量形成了一个正方体的空间，何空胜被困在了这个正方体的黑色空间之内。

　　在何空胜被困住的时候，那一根根强大的能量光柱瞬间在空气中溃散了。

　　黑衣老者的身影随即来到了叶晨峰等人身旁：“他暂时被我给困住了，在我的封固之中，空间虽然很小，但会迷失在其中的，以何空胜如今的实力，最短也需要一天，他才可以破开我的封固。”

　　“这一天是我们最后的希望，如今我体内的永生之血全部没有了，我的修为早晚会跌落永生境的。”

　　黑衣老者的目光定格在了叶晨峰身上：“现在就要看你了，趁着我还没有跌落到永生境的时候，我将所有力量全部传输给你，助你突破到永生，并且让你在永生境稳定下来。”

　　黑衣老者的脸色越来越苍白了，老黑谨慎地问道：“直接将你的力量传输给这小子，恐怕无法和他体内的力量融合吧？”

　　黑衣老者笑了笑：“不会有这样的事情发生，这小子就是我的继承人，拥有了我打造的混沌戒指，又拥有了和我有关的星空之石和七色神泉，如果连他也无法接受我的力量，那么这个世界上就没有人可以了。”

　　黑衣老者一语道出了自己的身份，这让知情的老白和老黑他们是神色一变，这片天地的掌控者竟然真的是混沌戒指的第一任主人？

　　当初叶晨峰在混沌戒指内见过第一任主人的虚影的，那时候那道虚影说感应不到自己的本体存在了。

　　换个角度来思考，跨入永生的黑衣老者，他是这片世界的掌控者，他要躲开自己一道神念虚影的感应，这是非常简单的一件事情。

　　叶晨峰在确定了黑衣老者的身份之后，他心里面五味交杂的，他还想要开口。

　　黑衣老者的手掌直接抵住了他的后背：“现在没有思考的时间了，我的封固困不了何空胜太久的，如果你无法在一天的时间内，借助我的力量跨入永生，那么这片天地将成为何空胜的，你身边所有的人全部会被何空胜给屠尽。”

　　听到黑衣老者的话后，叶晨峰不再言语了，他直接盘腿闭上了眼睛，感受着从黑衣老者手掌之内传来的源源不断能量。

　　一旁的老白、老黑和林问天等人，他们可以感受到从黑衣老者手掌内传输的能量是多么的强大，何空胜一旦破开了黑衣老者的封固，他们这些人将必死无疑，可以说叶叶晨峰真的是最后的希望了，他必须要在一天内跨入永生，要不然他们全都没有活着的可能了。

　　叶晨峰紧紧闭着眼睛，黑衣老者传输过来的能量，果然和他身体内的能量非常契合，他可以很容易的就吸收了。

　　黑衣老者给叶晨峰传音：“每个人都想要跨入永生，殊不知跨入永生之后，就是无穷无尽的孤寂，你的想法很独特，要让身边的人都跨入永生，我希望你真的可以做到吧！这样你或许就可以改变这片天地的格局了。”

　　“从你当初获得星空之石，获得我的混沌戒指时，就注定了你我之间有所交集，只是没想到你会成为我的继承人。”

　　“在跨入永生，成为这片天地的掌控者之后，就必须要肩负起你的责任了。”

　　“当年我因为一时气愤，让龙族几乎覆灭了，后来我有后悔过。”

　　“我思考了很多，作为这片天地的主宰者，很多时候不能够为了一己之私，而让一个种族几乎面临灭绝。”

　　“没想到你机缘巧下又成了龙族的族长，你帮我弥补了龙族，如果这次你可以活着，那么代替我对龙族的人说句抱歉。”

　　黑衣老者停顿了片刻之后，他继续说道：“何空胜此人心术不正，让他成为这片天地的掌控者，这片天地迟早会灭亡的，一切都要看你了，想想你这一路是怎么走来的，努力突破到永生吧！”

　　黑衣老者的声音在脑中回荡着，叶晨峰慢慢的开始变得心无杂念了，正如黑衣老者所说的那般，他不能够让身边的人有事，他一定要跨入永生，一定要让身边的人全部跨入永生，他不想自己一个人孤零零的活下去。

　　疯狂的吸收着黑衣老者传输而来的力量，叶晨峰身上的气势在开始往上攀升了。

　　老白和老黑等人紧张的看着眼前这一切。

　　老黑江运天低声道：“老白，你说这小子可以跨入永生吗？他是最后的希望了，我们现在根本不是何空胜的对手，我第一次感觉自己是那么的无能。”

　　老白吴风闲看着在疯狂吸收能量的叶晨峰，他回答道：“你好好想想，从以前到现在，这小家伙有让我们失望过吗？”

　　老黑不自觉的摇了摇头，貌似叶晨峰只有让他们震惊的份，从来没有让他们有过一丝的失望。


第2763章 最后一战

　　时间快速的流逝着。

　　才过去短短大半天。

　　那封住何空胜的黑色空间剧烈抖动了起来，老白和老黑他们担忧的望着天空之中。

　　黑衣老者已经将体内的所有能量全部传输给叶晨峰了。

　　此刻，叶晨峰被澎湃无比的能量包裹着，他尽情的在吸收。

　　黑衣老者坐在了地面上，他已经无法站起来了，看着天空中的变化，他说道：“一切只能够看运气了，接下来的事情，不是我们能够插手的了，我低估了何空胜啊！看来他很快就可以冲破我的封固了。”

　　叶晨峰身上的气势虽说在不停的攀升，但始终没有跨入永生境，老白和老黑他们是干着急，有些在场的强者甚至是屏住了呼吸，整个神源界，甚至整个世界的安危，全部落在了叶晨峰的肩膀上了。

　　天空之中的黑色空间颤抖的越来越厉害了，一道暴喝声忽然响起：“破！”

　　“砰！”

　　黑色空间猛的爆裂了开来，何空胜满脸愤怒，他的目光盯着底下的人群：“我要你们死，我要你们全部死！”

　　“看来你们把所有希望全部寄托在这小子身上了？那我就亲手来摧毁你们的希望吧！”

　　老白吼道：“这小家伙是我们最后的希望，我们保护好他，只要他能够突破到永生，神源界才能够保持安定的局面。”

　　老白第一个踏空而起，老黑和林问天他们也纷纷踏空而起，他们虽说知道不是何空胜的对手，但他们现在只能够用自己的性命来抵抗何空胜了。

　　面对朝自己冲击而来的老白等人，何空胜脸上布满了不屑和杀戮：“吴风闲、江运天，你们以为自己还是当年的天之骄子吗？”

　　何空胜手臂一挥。

　　无比霸道的气势一道道的冲击而出，只是受到这些气势的攻击，老白和老黑等人直接被击飞了出去。

　　何空胜看到老白和老黑往一个地方倒飞了出去，他阴沉地说道：“既然你们想要死，那么我就先让你们死，再送你们的徒弟上路。”

　　何空胜的身影瞬间出现了老白和老黑身旁，他伸出了两只手掌，想要直接捏碎老白和老黑的脖子。

　　老白和老黑相对苦涩一笑，看来他们又要死了。

　　林问天等人口中疯狂地喊道：“住手！”

　　可是何空胜只当做没有听到，在老白和老黑要死在何空胜手上的时候。

　　一股破天的气势冲天而起，神源界的整片天空瞬间充斥着一种七彩异象。

　　整片天空变成了七彩色，在所有人微微一愣的时候，何空胜两只手掌一个抓空，他没有捏到老白和老黑的脖子。

　　只见叶晨峰不知何时出现了，他抓着老白和老黑快速倒退了一些距离。

　　此刻，叶晨峰身体内气势内敛，天地间的能量汹涌无比，整个神源界的修炼者被这股能量压迫的又想要下跪了。

　　叶晨峰及时手臂一挥，这股能量暂时消散了。

　　七彩色的天空，七彩色的云朵，这仿若是人间仙境一般了。

　　老白和老黑一愣，老黑问道：“小子，你突破到永生了？”

　　这七彩色的异象绝对是叶晨峰弄出来的，还有刚刚天地间充斥着的压迫气势，好像来的比之前何空胜猛烈多了，而且何空胜可没有形成这等天地异象。

　　叶晨峰的气质发生了极为巨大的变化，他身上充满了一种神圣的气息，他点了点头说道：“不错！”

　　他把老白和老黑放在了地上，看着天空之中的何空胜，黑衣老者的能量果然和他契合的很，在何空胜动手的时候，他拼命的加快了融合的速度，或许是何空胜给他的压力，让他直接如此快速的突破到了永生。

　　他体内也形成了一滴永生之血，但他的这一滴永生之血非常特殊，竟然是七彩色的。

　　他感觉到了自己也可以掌控天地间的能量了。

　　何空胜低头看着地面上的叶晨峰，他面色阴沉：“小子，你凭什么跨入永生？就算你跨入永生又如何？就让我们来痛快的战一场吧！等你死了之后，和你有关的人全部会去陪你的。”

　　何空胜的身影消失在了天空之中。

　　而叶晨峰则是调动起了紫红色血液内的力量，眼眸维持在了紫色之中，紫红色的灵气从他身体之内爆发而出，他将自己的气势飙升到了极致，天地间的力量也在朝他汇聚。

　　何空胜自然也没有留手了，老白和老黑他们只感觉这片大地在不断下沉，这是叶晨峰和何空胜气势碰撞的原因吗？他们一个个极为的难受，有一种要身体爆裂的感觉。

　　叶晨峰的手掌猛的翻转了起来：“龙神翻天印，第四印灭世！”

　　手掌拍出。

　　整片天地仿佛要坍塌下来了一般，一只巨大无比，甚至高度要抵达天际的紫色能量手掌印凝聚，在紫色能量手掌印周围缭绕着一条条巨大的青龙。

　　跨入永生之后的叶晨峰，他可以捕捉到何空胜的身影的，缭绕着青龙的紫色能量手掌印朝着何空胜掠去。

　　何空胜顿时在空气中浮现，在他周身能量防护施展，两只手掌也抬了起来：“极元盾！”

　　一层白色的强大结界瞬间将他笼罩住了。

　　然而。

　　在缭绕着青龙的紫色能手掌印轰击在白色结界上的时候，在停顿了数秒钟之后，立马将白色结界给破开了，随后拍在了何空胜的身上，将其吞噬在了其中。

　　老白和老黑等人看到形势一边倒，他们终于是真的松了一口气，而黑衣老者也露出欣慰的笑容。

　　只是从紫色能量手掌印之中，猛的传出了何空胜的怒吼声：“小东西，我要你现在就死。”

　　“轰！”的一声。

　　紫色能量手掌印散去，何空胜头发披散，身上的衣服也破烂，甚至有不少的伤口布满了他的身体。

　　他体内气势涌动，手掌对准了变成废墟的何家，吼道：“给我起！”

　　“咔！咔！咔！——”

　　“砰！砰！砰！——”

　　地面上随即出现了一道道的裂纹，在出现裂纹之后，又在快速的爆裂开来。

　　从何家的地面之中升起了一个巨大的高台，整个高台呈现一种血红色。

　　老白眉头直皱：“镇天台？传说中仙器的榜首，竟然会在何家的地面之中？”

　　这镇天台一直被何家封存在地面之中已经有很久的岁月了，毕竟镇天台作为仙器榜首，就算是接近于永生的强者，想要使用镇天台也极为的吃力的。

　　“小东西，就让镇天台来把你给碾碎吧！”何空胜体内的灵气隔空注入镇天台内。

　　整个镇天台上血红色光芒冲天，其中的镇压之力，让远处的老白和老黑等人口中吐血不止，他们脸上布满了担忧之色。

　　而叶晨峰却异常的冷静，刚刚黑衣老者给他传输能量的时候，利用传音对他说了一件事情。

　　黑衣老者收藏了从混沌时代到如今排行第二到第五的仙器，只是没有在他的身上，需要叶晨峰自己召唤。

　　身为黑衣老者的继承人，叶晨峰应该可以召唤到那四大仙器的。

　　叶晨峰身体内灵气涌动：“何空胜，不要以为只有你做了准备！”

　　“斩天剑！”

　　“赤金剑！”

　　“炎龙剑！”

　　“天冰剑！”

　　“听我召唤，速速前来！”

　　天地间陡然响起了一道道的破空之声，从遥远的天际闪烁起了光芒，那光芒在快速的朝着这边冲击而来。

　　连一秒钟的时间也不到。

　　首先一把银色的长剑出现在了叶晨峰身前、接着一把金色长剑出现了，随后一把红色长剑也出现了，最后一把白色长剑出现了。

　　银色为斩天剑、金色为赤金剑、红色为炎龙剑、白色为天冰剑。

　　这四把剑被称之为传说中的四大仙器，只是排名在镇天台后面。

　　叶晨峰控制着这四把剑，直接朝着镇天台冲击而去。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　四把剑没有直接破开镇天台，只是将压下来的镇天台给抵住了。

　　看到这一幕的何空胜，他阴狠地笑道：“四大仙器又如何？排名还不是在我的镇天台后面？”

　　何家先祖当初是无意间得到这镇天台，而镇天台之上有着特殊的法则，当年逃避过了黑衣老者的感应。

　　何空胜手掌往下一压。

　　镇天台之上血红色光芒更加的耀眼了，其中的镇压之力陡然之间暴涨。

　　叶晨峰脚底下的地面不断下沉，一道道巨大的裂纹在地面上出现。

　　远处的老白和老黑等人感觉自己体内的五脏六腑要移位了，这四大仙器也无法阻挡镇天台吗？

　　叶晨峰眉头直皱，他感觉到了四把仙器内有一种相同的能量，现在只能够拼一把了。

　　如果没有镇天台的话，那么叶晨峰可以轻松胜过何空胜的，这镇天台毕竟是仙器的榜首。

　　叶晨峰将四把仙器召唤回了手里，没有抵挡的镇天台，快速的朝着叶晨峰压迫而来。

　　叶晨峰手掌快速划破，让鲜血沾染在了四把仙器之上，口中暴喝道：“以吾之命，召唤诛神降世！”

　　只见面前四把长剑开始不停的颤抖了起来，从它们的剑身之中爆发出了恐怖的力量。

　　随后，它们陡然冲击到了一起。

　　“轰！”的一声。

　　一把碧绿色的长剑诞生了，这是四把仙器合并了。

　　之前黑衣老者说过，如果可以让四把仙器合并，将会形成传说中的诛神剑。

　　这是凌驾于镇天台的存在，可以说诛神剑超出了仙器的范畴。

　　黑衣老者从来没有将四把剑合并成功过。

　　如今看到叶晨峰一下子就合并了，他脸上是苦笑不已。

　　手握碧绿色诛神剑的叶晨峰，他将诛神剑朝着镇天台挥出，从其中爆发出了恐怖无比的锋利，这种锋利仿佛可以将天地都一斩为二。

　　对付镇天台如同是切豆腐一般。

　　“唰！”的一声。

　　巨大的镇天台直接被一分为二，其中的镇压之力顿时消失了。

　　站在天空之中的何空胜，他在看到这一幕后，他整个人陷入了呆滞之中，不断的摇着头：“不可能，这绝对不可能，镇天台竟然被你给毁了？难道说你手中的是诛神剑吗？”

　　叶晨峰身影暴冲而起，要尽快的解决何空胜，这样才不会再有意外发生。

　　见暴冲而来的叶晨峰，何空胜有点儿跟不上叶晨峰的速度了，他脸上露出了疯狂的神色：“小东西，你不让我好过，那么我也不会让你们好过的，我要让整个神源界的人给我陪葬。”

　　何空胜已经在准备自爆身体了，以他永生境自爆，估计整个神源界会彻底玩完的。

　　叶晨峰来不及阻止了，在他出现在何空胜身旁的时候，何空胜身上还有防御，等他破开防御，估计已经是自爆了。

　　叶晨峰迅猛都触碰到了何空胜，他直接靠着自己强大的力量，硬生生的将何空胜拉入了混沌戒指的小世界里。

　　这是他现在想到的唯一办法了，由于何空胜是永生境，他将何空胜硬扯入小世界的时候，让他也不由自主的被牵连的进入了小世界里。

　　叶晨峰和何空胜陡然消失。

　　这片天地瞬间变得安静了下来。


第2764章 大结局

　　天地间所有压迫之力全部消失了。

　　老白和老黑等人愣了一下之后，他们瞬间脸色大变，他们刚刚也看出了何空胜是要自爆身体，一名永生境强者自爆可不是开玩笑的，他们也知道叶晨峰是强行将何空胜带入了小世界里。

　　老黑江运天随即吼道：“小子，你快给我出来，你听到了吗？你应该把何空胜解决了吧？”

　　只是在老黑的话音刚刚落下之际。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！——”

　　一道道的巨响声不绝于耳，周围空间之中裂开了一个个密密麻麻的巨大黑色洞口，其中全部充斥着空间乱流。

　　虽说混沌戒指的小世界是独立形成的一个世界，但和这里还是有一点连通性的。

　　看到天地间所有空间中布满的密密麻麻洞口之后，老白和老黑他们脸色是更加难看了，他们知道这肯定是何空胜自爆身体之后，通过小世界影响到了这里。

　　如今就连这里天地间的所有空间都布满了密密麻麻的洞口，那么叶晨峰所在的小世界中呢？

　　老黑江运天心里面是一种说不出的感觉，他再度吼道：“小子，你给我出来，不要玩什么捉迷藏，区区一个何空胜难不倒你的，你立马给我出来。”

　　周围没有任何一丝的反应，等了好一会之后。

　　老黑江运天骂道：“小子，没有这么大的本事，你逞什么英雄？你的修为已经抵达了永生，以你的能力可以逃过这一劫的，你为什么要把何空胜强行带入小世界里？你好不容易才抵达永生，你怎么能够就这么死了？”

　　老黑双眼通红一片。

　　老白拍了拍老黑的肩膀，他心里面也是无尽的难受，想着这一路走来，他们一直陪伴在叶晨峰身旁，和叶晨峰一起面对各种九死一生，他们对叶晨峰的师徒情，可以说已经是深厚到难以言语了，他们把叶晨峰当做徒弟，把叶晨峰当做晚辈，把叶晨峰当做亲人……

　　老白的眼眶也不知不觉的红了，他自语道：“小家伙，难道真的就这样结束了吗？你甘心吗？你可不可以再给我们带来一次震惊？就最后一次，真的最后一次。”

　　“我和老黑都知道这一路走来，你付出了多少！从今往后你可以放下一切了，你已经是永生境强者了，你是这片世界的主宰，你永远是我们两个的骄傲，你是我们这辈子唯一的骄傲。”

　　坐在地上的黑衣老者，他沉默不语，喉咙里缓缓叹了口气，他知道叶晨峰极有可能是受到何空胜的自爆而一起死了。

　　林问天和孔南志等在场其余强者，他们看着天地间一个个密密麻麻的黑洞，随着时间的推移，这些黑洞在合拢了，神源界虽说是稳定了，但他们一点也高兴不起来，脸上布满了悲伤之色。

　　在所有人全部陷入伤心之中的时候。

　　忽然有一道身影从天地间的一个黑洞内窜了出来，这道身影显得狼狈不堪，身上的衣服破破烂烂的，整个人是灰头土脸的，甚至是身上也布满了不少伤口。

　　在看到这一抹身影之后，老黑江运天脸色一喜：“我就知道，我就知道，你这小子不可能这么容易就死的，你磨磨蹭蹭的在干什么？”

　　叶晨峰看得出在场所有人都在为他伤心，他简单的解释了一遍。

　　他在将何空胜强行带入小世界之中后，何空胜已经处于自爆之中，由于自爆之后，空间变得极为不稳定，他竭尽所能从小世界里出来了，如果再晚一秒的话，那么他就真的要给何空胜陪葬了。

　　不过，由于空间的不稳定，叶晨峰从小世界中出来，他没有回到老白和老黑这里，而是被传送到了空间乱流之中了。

　　以他现在的修为，空间乱流自然是对他造不成什么影响的，浪费了一会会的时间就从其中出来了。

　　何空胜在叶晨峰的小世界里自爆，现在他已经感觉不到小世界的存在了，估计混沌戒指和何空胜一起毁灭了。

　　解释完之后，叶晨峰松了一口气，他有一种前所未有的轻松，他感觉到了自己可以完全掌控这片天地了，他望着慢慢恢复了蔚蓝色的天空，自语道：“这种感觉真好。”

　　黑衣老者不知什么时候可以站起来了，他走到了叶晨峰身旁：“以后好好维护这片天地吧！”

　　叶晨峰情绪复杂，他和黑衣老者之间有着千丝万缕的关系，他问道：“那么你呢？”

　　黑衣老者没有回答，他转身一步步离开了，但在走出十几米后，他没有回头，只是苍老的声音传来：“我啊！就做个普通人吧！有空可以来看看我。”

　　看着黑衣老者步履蹒跚的消失在了视线里，老白拍了拍叶晨峰的肩膀，说道：“小家伙，不要想太多了，这是他自己的选择，他可能是受够了永生的寂寞吧！”

　　老黑江运天也说道：“好了，我们回天极城去吧！”

　　……

　　而天极城内。

　　在叶晨峰跨入永生境之后，因为他的血脉缘故，他身边的亲人，实力全部是飞快的提升。

　　尤其是叶凡、叶风和叶玲这三个小家伙，他们如今的修为已经在神帝境中期了。

　　这等年纪拥有这样的修为，简直是牛掰的不行不行的。

　　在叶晨峰他们回到天极城之后，所有事情全部是尘埃落定了。

　　作为唯一的一个永生境强者，他对这片天地是了如指掌了，他望着天空之中，他可以清楚感觉到黑衣老者之前的住所，就是在这天空之内的。

　　不过，他没有兴趣住到那里去，他还是选择了和自己的家人在一起。

　　如今身边的人全部是修为大涨，有他在一旁帮助，他们早晚有一天也可以跨入永生，所以也不必急在一时了。

　　在天极城内停留了三天之后。

　　叶晨峰消无声息的离去了，如今他想要去任何地方，基本上只要一个念头。

　　……

　　地玄界。

　　天音城的所在地。

　　当初叶晨峰和魔帝血天一战，可谓是地玄界的巅峰一战了。

　　是叶晨峰阻止了地玄界被魔帝血天给掌控，只不过那一战，使得他们被吸入了星门之内，最后去往了天玄界。

　　自此叶晨峰就再也没有回地玄界了。

　　当年那一战的所在地天音城，原本变成了一片废墟，如今是重新被建造了起来。

　　在天音城巨大的广场之上，竖立着一个威严的雕像，细看之下这个雕像不是和叶晨峰一模一样嘛！

　　在广场之上有几个老头站立在雕像前。

　　云仙宗的太上长老左德元、落日岛的老祖吴青山、赤炎宗的太上长老曾光远和钱荣安他们都在这里，他们和叶晨峰是老熟人了。

　　当年左德元被叶晨峰救过性命的，他叹了口气：“叶老弟不知怎么样了？他现在是我们整个地玄界的英雄啊！所有年轻一辈全部以他为榜样。”

　　吴青山道：“以叶老弟的性子，他现在肯定是远远超出我们的想象了。”

　　曾光远和钱荣安急忙点头，当年他们两个因为痴迷于阵法，可是拜叶晨峰为师的，其中钱荣安道：“不管走到哪里，师父都可以极为耀眼的。”

　　只是在钱荣安话音刚刚落下的时候。

　　一道声音从他们背后响起：“怎么？很想念我吗？如今的地玄界也很繁荣嘛！”

　　左德元等人的身子一僵，他们不敢相信自己的耳朵，急忙转过身子，看到一个头戴斗笠，将面部遮挡住的人，他们不用看到对方的相貌，也可以感觉出面前这个人就是叶晨峰。

　　左德元失声道：“叶老弟？”

　　叶晨峰笑道：“不认识我了？好久没有回来了，今天喝个痛快如何？”

　　吴青山笑道：“奉陪到底！”

　　……

　　这一夜。

　　作为如今地玄界巅峰强者的左德元等人，无一例外全部是喝的酩酊大醉。

　　第二天醒来，叶晨峰已经离开了。

　　……

　　十几年后。

　　俗世界。

　　京城。

　　一所极为有名的高中门口。

　　两男一女身上背着书包。

　　两个少年长得极为帅气，另一个女生也极为的貌美，可以说是天之骄子和天之骄女了。

　　其中一个穿着白色衬衫的少年，道：“也不知道老爸是怎么想的？说什么也要来让我们上学，说是体验一下童年的乐趣，真是无语了！我现在都是神帝境后期的强者了，和一帮小屁孩一起上学？”

　　另一个穿着蓝色衬衫的少年，他说道：“可不是嘛！我也觉得挺无趣的，还不如留在神源界呢！也不知道老爸和老妈他们是怎么想的，居然全部要回到俗世界来生活一段时间。”

　　最后一个貌美的女生，道：“你们两个要不要走了，今天是我们第一天转学过来。”

　　这三人便是长大后的叶凡、叶风和叶玲了，如今他们的修为全部在神帝境后期。

　　只是在他们三个刚刚踏入学校。

　　五个高年级的男生走了过来，他们的目光集中在了叶玲身上。

　　其只一个男生一脸不屑地说道：“你们是转校生？以前没有见过你们啊！知道来这里的规矩吗？我们的父母都是学校董事会的……”

　　只是这个男生话音猛的戛然而止，喉咙里不自觉的吞咽着口水。

　　只见叶凡和叶风脚底下灵气透出。

　　“咔！咔！咔！”

　　“砰！砰！砰！”

　　从他们两个脚底开始，周围的地面全部裂开来了，随后周围的地面纷纷爆裂。

　　叶凡不耐烦地说道：“哦？这里还有什么规矩吗？”

　　叶玲提醒道：“看来这所学校我们是念不成了，打电话给老爸。”

　　说话间，她手掌一挥。

　　“砰！”的一声。

　　学校的大门瞬间化为了粉末。

　　“既然你们的父母是学校董事会的，那么我看这里也旧了，可以重新建造一下了。”叶玲淡淡地说道。

　　这回那几个高年级的学生，他们是彻底被吓尿了，这、这还是地球吗？难道他们穿越到外星了？

　　……

　　京城某处大厦的一间豪华办公室里。

　　当年猴子和李胖子帮叶晨峰打理产业，靠着叶晨峰的关系，他们得到大力的支持。

　　经过这些年的发展，他们两个居然成为了世界首富。

　　猴子一脸叹气道：“也不知道老大在哪里？我好想念老大啊！我们拥有的一切全部是老大给予的。”

　　李胖子比以前要瘦了一些，他说道：“恐怕老大现在早已经成为神仙般的人物了吧！我们这辈子是见不到了。”

　　只是办公室的空间一阵波动。

　　叶晨峰陡然出现在了他们两个面前，看着愣神的两个人，他说道：“两位世界首富，不会不认识我了吧？”

　　“老大！”

　　猴子和李胖子激动地喊道。

　　（全书完）
