

随身装着一口泉

作者：我要的是葫芦


内容简介：

　　山村孤儿刘军浩偶然得到了一枚古怪的石锁，石锁内含有一个奇特的空间，里边还有一池泉水。那泉水具有了独特的能力，可以让放入其中的鱼类快速的增长，而且味道异常鲜美。

　　刘军浩利用这泉水养殖黄鳝，种植蔬菜……事业的丰收也让他的生活发生了变化。这种简单快乐的生活就像一汪沁人心脾的山泉，让人充分体验到田园生活的悠然、轻松和自在……


第一章 机遇

　　纸儿落到我的手，大材小用来包十三香。

　　花椒好，花椒香，花椒的味道特别长，

　　熬鱼炖肉少不了，煎炒烹炸属它强，

　　凡是做菜它调味，没有花椒味不香，

　　要问花椒产何地，江南林州是家乡。

　　广大料、八角尖，产在广西八角山。

　　八角山上多样宝，唯有大料味道鲜。

　　要问大料有何用，炖鱼炖肉它最鲜。

　　红肉肘子，做坛肉，没有大料味不鲜。

　　干姜老，老干姜，干姜越老越味长。

　　人要老了经验广，姜要老了味越长。

　　拌鲜菜，煮鲜汤，放点干姜味更香，

　　……

　　“十三香，十三香……”刘军浩粗旷的嗓子显得抑扬顿挫，同时将自己身旁的洋瓷盆敲的叮当叮当响，好像配音一样。

　　“大学生，你小点声好不好，你敲的人心晃晃的，半天都没有一个人来算命了。”一个脑门上净是油汗的老头子大声抱怨道，他一边说一边用几张旧报纸蒲扇着，想给自己带来一股凉意。

　　四月的天气虽然不算太热，但是这几天太阳也开始毒辣起来，他们两个摆摊的位置就在半荒废的粮库前，这里连个树荫都没有，非常燥热。

　　“梁大炮，你叫个卵子，成天忽悠来忽悠去，谁听你算，没听过人的命天注定吗，你要真有本事，咋不算算如何发财，成天坑蒙拐骗，总有一天派出所的人给你抓起来。”

　　“我X妈，怎么说话呢，这么大一个人，亏你还是高中毕业呢。”梁大炮也被他说的恼怒起来，“谁说老子忽悠人，我这是科学算命，你懂不懂，倒是你成天弄些锯末渣滓，草根树皮，冒充十三香，我还没有向政府举报呢。”

　　“我妈说不定早就死了，你想也没用。”刘军浩顶了一句，然后又大声敲起自己旁边的洋瓷盆来，一时之间叮叮当当的声音再次响起。

　　“你……，算我倒霉，当初刘老头那老杂毛活着的时候真是瞎了眼，怎么会收养你这个小畜生？”梁大炮一时气结，口中更是骂骂咧咧。

　　“梁大炮，骂归骂，不准提刘老头，谁提我跟谁急！”刘军浩面上一沉，没有了说笑之意。

　　“还说不得了，咋地……不说就不说了”梁大炮刚要继续说笑，突然看到他脸上铁青，知道这孩子真的怒了，也不敢继续埋汰刘老头起来，只是心中大骂不已：“我日你先人，刚才老子骂你老母你都笑嘻嘻的，提到刘老头你反倒不让骂了，真是邪门了……”

　　他其实心中明白，刘军浩可以任由别人骂他祖宗十八代，但是对将他养大的刘老头确实非常孝敬。几个月以前，刘家沟村长的老婆放羊的时候将羊拴在刘老头的坟地上，结果那两只羊将刘老头坟地上的两棵树啃得不像个样子。当时刘军浩知道后，二话不说提了一把菜刀就堵住村长家的门口，逼着村长低三下四的给他道歉，承诺来年重新给刘老头坟上栽两棵树。

　　青山镇处在大凉山下，因为山上大片大片的原始森林郁郁葱葱，因此取名青山镇，这镇子非常小，也就百来户人家，点一根烟能够在镇上走个来回。

　　说道街道其实就是大路两边的居民开设的，只有一条十字交叉的街，不过也形成了一个小集市，分逢集背集。镇子虽小，但是古朴自然，仿佛世外桃源一般。

　　刘军浩和梁大炮经营的位置就在这几平方米的地盘上，刘军浩的外号是“大学生”，很早就有，后来念高中的时候这个称呼更加响亮了，虽然最后因为打架被学校开除，但是也落下了一个大学生的称呼。这本是镇里人对他的戏谑，不过他倒是很坦然，任由人叫。

　　先前梁大炮口中的刘老头就是收养他的人，是个老光棍，平时就靠鼓捣十三香来维持生计。刘老头在世时把他当作亲儿子一样看待，原本指望着养老呢，一直将他从五岁一直养到十五岁，谁知道最后耐不住阎王爷召唤，早早的驾鹤西去，剩下个烂摊子给刘军浩。

　　原本刘军浩就不是什么乖孩子，现在更是失去了约束，被学校赶了回来。村里看他可怜给他分了三亩地，可是他和刘老头一样，不想中规中矩的在家种地，于是就重新收拾起家伙，学刘老头卖起十三香来。

　　生活七件事，柴米油盐酱醋茶，只要和生活有关的营生都能赚钱，这十三香也是生活必需品，因此刘军浩每天三核桃两枣，也能够顾住生活。

　　而梁大炮的经历和刘老头差不多，也是个光棍，以前他的算命摊子就和刘老头的十三香摊子摆在一起，两个人的关系也不错，因此他对刘军浩这个小伙子也算很照应，刚才虽然说气话，但是也并不是真的生气，心中此刻还有点羡慕刘老头，这个老家伙死了还养了一个孝子。

　　农村讲究清明节添坟，就是给长辈的坟上烧烧纸钱，然后加两铁锨土，把坟墓稳固稳固，因为一年的雨打风吹，坟墓上很多土都被积水冲掉。其实这都是象征性的，没有哪家人会真的给坟墓添多少土。因为这年头坟墓也占用耕地，加上山里的地精贵，你添多了人家种地的还不高兴呢，因此在犁地的时候都是将坟头犁上几分，年复一年，有些坟地就这样消亡了。

　　刘老头的坟地就是梁大炮给看的风水，在一个山坡上的，不过那里是别人家的耕地，人家自然不让他埋，可是刘军浩有办法，愣是用三亩好地给人换了二亩半山地，将刘老头的坟埋下去，每年都添坟，四年时间，那坟墓添的有近两丈高，远远看上去好像一个炮台子一般。

　　单凭这份孝心就让梁大炮羡慕，他想到自己百年以后也要个人养老，就试探到：“大学生，你给我当孙子怎么样？”

　　“去你大爷的，你怎么不给我当孙子？”刘军浩听了立刻破口大骂。

　　“咳咳……”梁大炮自然知道他误会了，刚要张口解释，突然又咳嗽起来，带着一脸猥琐的笑意站了起来大声喊道，“政府，政府我这就把摊子收了……”

　　“谁呀？！”刘军浩有些惊讶的转过头，发现四五米外站着一个二十七八岁的女人，手中正提着几个漆筒，俏生生的站在那里。

　　这个女人他也认识，就是齐镇长的老婆李玉，镇里的宣传委员，现在乡镇级干部对宣传工作都不是很重视，认为在农村好像可有可无，宣传也就是写写信息、上传下达，所以齐长发让他老婆当宣传委员，倒是也没有人反对，只是不知道这个妇人来这里干什么。

　　要说不让随便摆摊，那是工商所的事儿，好像也轮不到她这个宣传委员管，不过又想到宣传委员也管文化站、广播站这些部门，梁大炮搞封建迷信也是这一个管理范畴。从这个角度来说，李玉出现在这里倒也不突兀。

　　“今天不管你，你们让让，我们要在墙上刷标语。”李玉嫣然一笑，指了指他们背后粮库的墙壁，上边被刷了白花花的一片。


第二章 计划生育

　　“哦，哦，感谢政府，感谢政府，我们马上就走。”梁大炮不住的点头，手忙脚乱的收拾起自己的摊子，其实他的摊子上也没有多少东西，就是一个签筒，还有几本算命方面的书，以及几枚硬币，用红布一裹就收拾好了。

　　倒是刘军浩的东西有些麻烦，十三香瓶瓶罐罐那么多，不过他倒是也不急于收拾，而是想看看镇里边准备刷什么标语。

　　正看着呢，突然看到二十多岁的青年急生生的骑着自行车过来，他立马的从车子上跳下来，擦了擦额头上的汗说道：“李大姐，老刘有事去县城了，说是今天不回来，这标语要不咱们过两天再刷？”

　　“怎么不早点告诉老刘，现在可怎么办，县里马上要下来检查，听说还要评比呢，咱们镇里也催得急……”那女人说着皱了皱眉头。

　　“要不咱们让学校里的小王老师弄吧，她也是高材生，写字还算可以……”那个提着漆桶的人开口说到。

　　“小王老师的字不行，太秀气了”那青年开口否认到。

　　“那这咋办？”一时之间三个人都面面相觑。

　　刘军浩这会儿将事情的来龙去脉都挺清楚了，原来他们找来写字的人有事来不了了，看几人着急忙慌的样子，他的手突然痒痒的，想上去写几笔。

　　“你们好呀！”刘军浩主动走上前去打招呼。

　　“嗯，你好……”李玉被他突如其来的搭讪吓了一跳，看到是个半大的后生后有些疑惑，因为她不认识，于是就回头望了另外两人一眼，看他们的样子似乎也不认识。

　　“是这样的，我刚才都听说了，你们想在墙上刷上标语，我字写得还可以，能不能让我试试？”

　　“干啥，干啥，你以为这是卖十三香呢，随便怎么试都可以，我们要字写得工整的人，你就别在这里添乱子了。”那青年不耐烦的挥了挥手，让他离开。

　　刘军浩没有出言反驳，他利索的从自己的提包中掏出一本书来，然后翻开几张，指着上边的字说道：“这是我闲的没事写得，你看看合适不？”

　　上边写的是一首小诗：横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　这是他信手涂鸦时写下的，此刻却成了最有力的证据。

　　“嗯，确实不错……你大字写的怎么样，这可不是用毛笔写。”

　　“要不我先写几个让你们看看？”刘军浩开口建议到。

　　那个提着油漆的青年扭头看着李玉，只见她点了点头说道：“小赵，让他试试。”

　　刘军浩接过调好的油漆和刷子，深吸了一口气，开始尽情的在砖墙上挥洒，他只写了四个字：实事求是，但是就是这四个字让他的生命轨迹从此发生了改变。

　　“很好，很好，你叫什么名字？”李玉带头鼓起掌来，那两个青年也愣愣的看着他，心中不由得和经常写标语的老刘比较起来，老刘每次写标语都很麻烦，让他们先在墙上画好方格，然后还要用粉笔小心翼翼的写一遍，最后才涂上油漆，即使如此，字的大小还难以控制。而这个人竟然直接拿起刷子就写，四个字排列的整整齐齐，好像是机器印出来的一样。

　　“我叫刘军浩，是刘家沟的”刘军浩见他们同意让他写标语，心中也一阵欢喜，毕竟能得到别人的认同，怎么说都是一件高兴的事儿。

　　“刘大学，你就是刘大学……”李玉失声叫了起来，然后才发觉叫别人的外号不太礼貌，脸上带着一丝歉意说道：“不好意思呀，我听人说过你数学很好的，没有想到字也写这么好……”

　　刘军浩外号叫“刘大学”也有一番来历，那是上小学的时候四年级的时候，数学老师嗓子哑了没有办法给学生上课，就让他们在班里自习，同时出了一道题，从1加到100，谁算出了正确答案谁就可以早早的回家。

　　那个时候青山镇比现在更穷，哪有孩子看过课外书，因此都不知道有高斯这么一个数学神人存在，而那老师也是这么想的，在他看来这些学生恐怕一上午都忙不完，于是就搬了一个凳子坐在讲台上写教案。

　　谁知道没有过多久，就听到刘军浩大声喊道：“老师，是不是5050？”

　　听到他的回答，当时数学老师吓了一大跳，慌忙问他怎么算出来的，刘军浩将自己的演算过程递给老师，只见上边写了一个计算方法，这和高斯的（1+100）*50=5050的运算式完全不同，而是：

　　1+2+3+4+5+6+7+8+9+10=55

　　11+12+13+……+20=（10+1）+（10+2）+（10+3）+……+（10+10）=10*10+55=155

　　21+22+23+……+30=20*10+55=255

　　31+……+40=30*10+55=355

　　……

　　91+……+100=90*10+55=955

　　所以，1+2+3+……+100=（1+2+3+……+9）*100+10*55=5050。

　　当时数学老师激动的嗓子也不哑了，急急的拿着他的草稿纸给其他老师传阅，直呼他是个天才，以后肯定能够考上大学。

　　于是班里的学生就慢慢的叫他“刘大学”，这个名字也越叫越响亮，只是没有想到李玉竟然也知道。

　　“那个……李委员，你以后就叫我小浩，刘大学这个外号是当时同学们瞎起的，不能当真的。”见到她打趣，刘军浩说话都变得结巴起来。

　　“那好，你跟他们一样，就叫我李大姐吧，呵呵，谢谢你帮忙，早点把这里的标语写完，我们等下还要到别处刷呢……”李玉倒是也爽快，点了点头随手递过来一张纸说道，“你看看刷哪个标语合适，这是我好不容易让人想的，可是总觉得有些别扭，不实在……你这个大学生也帮助想想……”她说完又婉然一笑。

　　只见白纸上写着几条计划生育的标语，

　　1、树立科学、文明、进步的婚育观念

　　2、统筹解决人口问题，促进和谐社会发展

　　3、破千年封建旧习，树一代婚育新风

　　4、稳定低生育水平，提高出生人口素质

　　……

　　刘军浩一看也皱了皱眉头，这些标语内容空洞，意义模糊，口气还有几分生硬，让人看起来很不舒服和群众的生活脱节，完全就是上纲上线的口号，没有一点实际意义，这些标语和口号政策性太强，官气太浓重，仿佛不是说给大众听的，而是给当官的听的一样，离群众的实际生活看上去很遥远。

　　“嗯，有点，我说几个试试？”刘军浩卖十三香出身，靠的就是嘴皮子，加上他心思灵活，脑瓜子一转，已经想出几条标语来。

　　“好呀，你说说我听听……”三个人都盯着他看。

　　“恩，少生优生，幸福一生，这个怎么样？……山区人民要想富，少生孩子多种树！……该扎不扎，房倒屋塌；该流不流，扒房牵牛。”他一口气说了十几个，然后才舔了舔略显干涩的嘴唇，停了下来。

　　“好，好，就按你说的写。”李玉果然兴奋异常，这些标语朗朗上口，而且贴近百姓的生活，比起刚才那些套话好了几倍，更容易让人记住。

　　于是刘军浩提着油漆桶，用刷子在墙上快速的挥舞，一排带着油漆味的新鲜文字出炉，在太阳的照射下分外醒目。

　　就这样他一上午转战了几个地方，将自己想出来的标语全部写在墙上。


第三章 醉酒

　　刘军浩的功夫全在嘴上，和几人谈笑之间已经将另外两个青年的背景摸得一清二楚，赵光明是镇东头赵振南的儿子，说起赵振南也算是青山镇的名人，他最初是公社里的泥瓦匠，80年代末期泥瓦匠短缺，他一次被人叫去到县城给人家盖房子，立刻敏锐的意识到这是一条致富的路子，于是叫上一帮青年人干起了包工队，慢慢的队伍越做越大，轮流在周围几个乡镇承包建筑，干得风风火火的。

　　他也是镇里边最富有的人，自己家的房子盖得比镇政府还漂亮，在街上完全是鹤立鸡群，赵振南原本想让自己的儿子继承父业，谁知道赵光明根本没有兴趣，于是他就给自己的儿子弄了一个联防的工作，准备过两年转正。

　　而另一个叫王昌林，算是镇政府打杂的。

　　一直忙乎到一点多才将几条标语都刷完，这个时候李玉早已经安排镇政府的食堂做好了饭，让他们三个人到镇政府吃饭。

　　说实话镇政府大院刘军浩还是第一次进呢，这院子非常大，第一进院子政府机构：镇政府派出所，税务所，邮局，财政所等等，第二进边上就是大食堂，朝后则是家属区，一排一排的零散的堆积在后边，其实后面也非常大。

　　等到了食堂那一片院落，刘军浩有些好奇的打量着院子里的布置，几颗高大的香椿树遮天蔽日，将院子映照在一片绿荫当中，靠着院墙栽着一些丝瓜，豆角等等，此刻上边开满了花儿，无数蜜蜂蝴蝶飞来飞去，院子的另一侧则是一个压水井，它旁边还有一个葡萄架，上边也爬满了绿莹莹的叶子，青色的葡萄一串串的挂在上边带着霜气煞是喜人。

　　忙乎了半天，三人早就饿了，纷纷落座，开始吃喝起来，一共七个菜，也没有用碟子装，都堆在脸盆中，高高的一盆子。

　　这倒不是李玉不愿招待，其实农村人没有那么讲究，管你用碟子还是脸盆，只要吃饱吃好就行。

　　不到二十分钟，四个人已经喝了一件啤酒，刘军浩的酒量很好，加上今天兴致高，也喝得很尽兴。

　　席间李玉问起刘军浩愿不愿意到镇里来工作，给她当下手。其实李玉看他上午写写画画很利索，谈吐说话很有水平，不像镇里那些青年脏话连篇，也升起了几分惜才得心思。

　　刘军浩心中却不情愿，他性子懒散，受不了条条框框的约束，到镇政府上班肯定没有他现在自由。更何况他上边也没有人，到了镇政府能干什么，还不是给人家打杂，那还没有他卖十三香好呢。

　　不过他并没有将自己的想法表露出来，而是连声说感谢，还亲自站起来敬了李玉一杯，抽空之余他偷偷的看了看另外两人的反应，发现他们脸上都带着羡慕的色彩，不过王昌林明显带着嫉妒，当初他为了进镇政府，求爷爷告奶奶，给齐长发送了二百块钱又摆了一桌菜进去的，而李玉竟然主动叫刘军浩进，这怎么能不让他眼红。

　　随后斗酒时候他的表现也证实了刘军浩的猜测，王昌林频频的劝酒，最后啤酒喝完了，他竟然快速的跑到外边的小卖铺买了两瓶白酒，看样子非想把刘军浩灌醉。

　　刘军浩也喝出了性子，和两个人对拼起来，赵光明的酒量也不容小看，两个人合伙挤兑他，结果两瓶白酒没有喝完，刘军浩就有七八分醉，从镇政府推着自行车出来的时候，他的头还蒙蒙发胀，不过倒是不耽误骑车。

　　出了镇子，路就变得不好走起来，刘军浩骑着自行车一扭三晃走着，被山风一吹，他不由得借着酒劲儿在小路上大声哼唱起来：

　　大姑娘美那个大姑娘浪

　　大姑娘走进了青纱帐

　　这边的苞米它已结穗儿

　　微风轻吹……起热浪

　　我东瞅瞅西望望

　　咋就不见情哥我的郎

　　郎呀郎你在哪疙瘩藏

　　找得我是好心忙

　　虽说已经是四五月间了，但是山中仍然是春意盎然，那些杂七杂八的果树开满了花朵，无数蜜蜂嗡嗡的飞来飞去，忙着采蜜。山间的凉风习习，吹在身上特别舒爽，一时给刘军浩一种心旷神怡的感觉。

　　转过一道山梁后，一个庄子就出现他的视线内，这就是刘家沟，三面环山，一面绕水，村子完全遮掩在浓浓的绿意中，完全是一一副美丽的世外桃源景象。

　　村里的树很多，不过都是天然长成的，在农村没有哪家人刻意的去栽一些杂七杂八的树，要种也最多种几颗枣树，其他的都是自然长成的。

　　山村的地势高高洼洼，房子也盖得很稀疏，为了防止夏季的大雨，村子的房子都建在高处。

　　刘军浩的家在村子的东头，离村子还有将近二百米，是一个废旧的仓库，院子很大，当年吃大锅饭的时候刘老头是村子里的保管，仓库就归他管，后来改革开放，分田到户，仓库就荒废下来，而刘老头也顺理成章成为了主人。等他死后，刘军浩算是将仓库当成私人财产继承了。

　　下了车，将破自行车往院子里一扔，刘军浩才感到脑袋有些涨，只想呕吐，看样子是在路上被山风一吹，酒劲儿上头了。

　　他赶忙跑到一颗洋槐树下，扶着树干就呕吐起来，几乎将中午的饭菜全部吐出来才好过了一些，他又跑到屋里边灌了几口凉水，脑子才清醒过来，拿起铁锹准备挖些土把自己吐的食物盖起来。

　　说起来他也不是一个勤快的人，之所以现在清理，是他实在受不了自己吐出来污物的味道，被风一吹恰好刮进屋里边。

　　诺大的院子里长满了蒿草和杂树，刘军浩从来没有清理过，而是任由它们自生自灭，因此院子看起来有些荒废，他只是在院子的一角开辟了一个小小的菜园，里边种了一些西红柿、辣椒、豆角等常见的蔬菜，因为院子里土地潮，蚯蚓特别多，所以虽然这些菜他从种上那天起就没有照料过，但是长得却很肥实，西红柿辣椒提溜一大串子，几乎把枝子都压断了。

　　他铲了几铁锹，把污物盖住，刚要转身离去，突然看到新挖出的泥土中有一个黑色的东西，闪着亮光。

　　“这是什么东西？”他顾不得脏，蹲下身子，用树枝把泥土扒开，原来是一个墨黑色的石锁，上边刻着一些花纹，大概是在土里边埋的太久了，黄土完全粘在上边脏兮兮的，也看不出原来的面目。

　　刘军浩随手把它丢在屋前的一个大缸里边，准备浸泡半天，等泥土落了在看看是什么东西。水缸里还有他养的几条黄鳝，一看到他接近，纷纷惊慌失措的在水中乱游动着。


第四章 狼来了

　　刘家沟水多鱼多，随便几个沟洼都能够摸出二斤鱼来，黄鳝泥鳅更多，水中的淤泥里，石头缝里中，甚至是农田当中，只要有水，你就能够看到他们的存在。这几条黄鳝还是他上次钓到的，因为太小没有办法吃，就在水缸里养着。

　　说是养，其实他将这几条小黄鳝扔到水缸里后就没有在管过，偶尔想起来了扔几块馒头。

　　等刘军浩再次睡醒的时候已经是下午六点多了，这个时候暑气刚刚下去，但是天气仍然很热，他嗓子好像要冒烟一样，火烧火燎的，一连灌了几瓢凉水也不解渴，汗水顺着膀子直往下流，好像下小雨一样。

　　他在屋子里坐了一会儿，实在受不了这种闷热，就准备到大河里洗个澡，于是就把门一所，沿着土路朝河边走去。

　　途中一个人影也没有，当他走到小学校门口的时候，立刻传来了汪汪的黄狗叫声，他才发现杨树下的凉席上躺着一个女人。

　　这个女人他认识，是市里派下来的小学支教教师，名字叫蒋碧云，今年二十七岁。

　　要说刘家沟这个学校算是徒有虚名，最初是因为学生上镇上上学太远才在这里设了一个分校。学校成立七八年了，可是来了又走的老师一茬接着一茬，根本留不住。尽管每次来了新老师乡亲们都很热情，可是谁也愿意在这个鸟不拉屎的穷山沟扎下根，基本上都是教上一学期不是辞职就是找人调走。

　　这一片大山中有三个村子，山那边的大梁村河对面还有一个三棵树村再加上刘家沟，三个村半大的熊孩子有四五十个，却只有两个老师，就是蒋碧云和她老公郭明义。他们算是眉毛胡子一把抓，什么课都教，现在学校只设有一二三年级。再大一点的孩子都在镇里上学，镇上有亲戚的就住亲戚家，没有的则在学校住宿。

　　刘军浩因为住的地方离学校很近，闲暇的时候就喜欢到学校里找郭明义下棋，因此和他们夫妇也比较亲近。

　　此刻蒋碧云正坐在一张竹席上乘凉，手中翻看着一本小说，好像已是昏昏欲睡的样子，连黄狗的叫声都没有把她吵醒。

　　见她一副怡然自得的模样，刘军浩觉得好笑，故意大声叫了一句：“狼来了，狼来了！”这山里边倒是有狼，不过现在已经很少了，而且已经有十几年没有到村子里来过了。

　　“啊，什么？”蒋碧云被他的叫声吓了一跳，慌忙从凉席上做起来。

　　“是你呀，大呼小叫的，难怪说狼来了，原来是来了一头小色狼。”蒋碧云抱怨了几句，又重新躺了下来，“郭老师到县城去了，估计到明天回来了，没有人给你下棋，如果想在这里凉快，自己去教室里搬个凳子”

　　刘军浩听了快步走到教室里，搬了一个小板凳然后坐在蒋碧云的对面，看她身边放着几本书，就拿过来看了看“蒋老师，你也看《神雕侠侣》呀，看不出来？”

　　“那你觉得我应该看什么书？这种小说就是消遣时间而已”蒋碧云晃了晃手中的书。

　　“嘿嘿，我记得我上学的时候看小说可被老师们收了好几次，你们倒好，不让学生看，自己却偷偷的看。”刘军浩装作不忿的说道。

　　“收了也活该，你肯定是在课堂上看，不收你的书才怪呢”蒋碧云作为一个老师，这样的事情她经历过很多次，又怎么不知道呢。

　　和蒋碧云闲聊了一阵子，他才想起自己的还要洗澡的事情来，就起身朝大河中走去。

　　这个时候村里人都在地里忙着呢，因此大河边静悄悄的一个人影也没有，只有走过草丛的时候才惊起几只水鸟，扑棱棱的飞向远方。

　　大河只是青山镇人们的土叫法，它的学名叫白条河，这个名字还是刘军浩上高中的时候才知道的。它平时也不怎么宽，可是一到洪水泛滥的时候却特别的凶。

　　刘军浩看了看四周，就利索的将自己的衣服脱掉，好像一条白鱼一样跳到河水中，继而“妈呀”一声站起身子。

　　在河边洗过澡的人都知道，夏天的河水表面的一层特别热，尤其是经过阳光暴晒之后能够达到四五十度，而底下的水却刺骨的寒冷，一冷一热很容易造成人腿抽筋。刘军浩喝了酒之后脑子有点懵，一时忘了这一茬，直到皮肤被烫了一下才反应过来，不过这也让他的脑子彻底的清醒过来，暗自庆幸自己跳的是浅水处，不然万一抽筋了就是大麻烦。

　　他快速的将水浇在自己的身上，等皮肤完全适应了水温才重新游到深水处。刘家沟靠近大河，因此这里的人都会游泳，而且个个都是高手。

　　小时候刘军浩也常和村里的伙伴们比赛扎猛子，看谁在水底游得远，那个时候揪几片麻叶把耳朵一塞，然后随着一声令下，一大群熊孩子纷纷跳进水中，一个猛子扎进去，再出来已经是几丈开外了。

　　不过等大了之后，反倒没有以前那么自在了。

　　他在水中游了一阵子，就躺在浅水出舒舒服服的泡澡，这片河水被他搅动的已经不是很热了，水流冲在身上非常舒服。

　　刘军浩在那里泡了一个多小时，直到手上的老皮被河水泡的发白，才爬上岸，用毛巾擦了擦身体，然后回家。

　　他掏出钥匙开堂屋门的时候无意中看了一下屋檐下的水缸，有些惊愕的睁大眼睛，因为他发现那几条小黄鳝好像吃了兴奋剂一样，不住的在水缸里欢快的游动着，显得非常活跃。

　　难不成要下雨了，这狗日的天也该下场雨了，刘军浩摇了摇头，毫不在意的回到屋里。

　　中午吃的东西全部吐了，加上在水里游了半个小时，特别消耗体力，因此，他早早的就饿了，翻开柜子掰了一块凉馒头垫吧垫吧，刘军浩才开始做饭，他做的简单，在鸡窝里掏了三个鸡蛋，又在院子里摘了几个半青不红的西红柿，炒了一大碗，然后开吃。

　　半青不红的西红柿根本不熟，吃起来虽然有些酸涩，不过却非常可口，他三下五去二吃个精光，然后将饭碗泡在水桶里，准备有时间再刷。

　　这个时候天已经黑了下来，花蚊子摸着腿上直咬，刘军浩啪啪的拍个不停，最后无奈只得钻进钻进蚊帐里，在台灯下看书。

　　人吃饱了容易犯困，这个时候暑气已经渐渐的消退，他倒是很快就睡熟了，可是晚上喝的水太多了，不久就又被尿意憋醒。

　　无奈刘军浩只得翻身下床，在门外小便了一回，看看桌子上的手表，已经十一点了，村里这个时候已经黑漆漆的一片，农村人一毛钱恨不得掰开两半用，所以用电非常节俭，才十一点多，大部分人家已经将灯熄灭了。

　　经过这么一折腾，他又感到热燥起来，再也睡不着觉，闭上眼睛，蚊子就在头顶嗡嗡的飞来飞去，虽然隔着帐子，但是声音却相当烦人。

　　既然睡不着觉，他索性又将衣服穿起来，拿起靠在门后的网兜和篮子，然后提着手电去河里捉青蛙去了。

　　夜色中的河水在月光的照射下，显得波光粼粼的，看上去非常迷人，河边上蛙声阵阵，当人的脚步声走近时，又销声匿迹。


第五章 下河

　　他刚要把自己的手提灯打开，却突然听到河水中传来了哗啦啦的声响，沿着声音看去，却发现不远处的柳树下有一个灰黑色的身体在河水中游动着，仿佛浪里的一条游鱼。

　　不会是水鬼吧，刘军浩看着这么鬼魅的身影，心中一时有些骇然，这条河虽然平时看起来非常温顺，好像一个端庄贤淑的少妇一样，但是一到雨季，山洪暴发，立刻就变成了泼妇，气势汹汹，河水中每年都会死人。老人们都说是水鬼干的。刘军浩虽然没有见过，但是从小耳濡目染下，还是比较恐惧的，下意识的握紧了手中的网兜。

　　虽然这并不算什么武器，但是人在恐惧的时候总是不由自主的找到身边可以依靠的东西仿佛这样才能够让自己安心。听到哗啦啦的流水声在自己的耳边响起，只见那灰黑色的身影朝自己游来，刘军浩的心更加紧了，那流水声传在耳朵中显得毛骨悚然。

　　“谁？！”他终于忍不住了，大叫了一声，手中的手提灯打开，顿时一个赤裸的身影浮现几丈外，那身影被白光一照，用手挡住眼睛。

　　“你个小兔崽子照啥照，没见过人下河捉鳖？”一个大嗓门在河中响起。

　　“五爷呀，你大半夜还在河里，吓我一跳，我还以为是水鬼呢”刘军浩也听出他是谁，心中暗自嘲笑自己的胆子越来越小了。

　　这人的名字比较搞笑就叫刘五娃，他是村里的老渔夫，按辈分算是刘军浩的爷爷，因为他排行老五，因此小辈的人就叫他五爷。刘家沟的汉子几乎都是捕鱼高手，但是要说高手中的高手，绝对非五爷莫属，他老人家跟鱼打了一辈子的交到，一片水下有没有鱼，是什么鱼，他只要用眼一瞧，就能够看出来。

　　飞叉刺鱼更是他的一手绝活，以前经常可以看到他穿条短裤，手中握着鱼叉，弄一个竹筏子飘在河面上。当遇到大鱼的时候，他伸手一抖，鱼叉已经飞入河中，溅起道道水花，收起时上边已经钉上了一条十来斤的大鱼。

　　只是在青山镇鱼虾根本不值钱，他老人家是英雄无用武之地，因此捕鱼这项绝活并没有给他带来多大的收益，他也只是当做乐趣来做。

　　这些年五爷的年纪渐渐增大，已经很少出马了，不知道今天晚上这老爷子怎么想起来捉鳖了。

　　“你咒老子是不是？你来干啥，不会是洗澡吧，到别处去，我着刚下的网笼头，别将老鳖惊动了。”老爷子提了提手中的柳条须笼说道。

　　“没事，我本来准备在河边捉几个青蛙炒着呢，你老既然在这儿捉鳖，我就不下河，等会儿须笼里进的鱼给我弄半斤怎么样？”刘军浩将自己的工具随手扔在地上，饶有兴致的看着他下须笼。

　　须笼是一种专门的捉鳖工具，农村一般用柳条或者竹子编成的，形状有点像大肚子的酒瓶，开口脖子处很细，还编有一个漏斗状的须笼头，漏斗的内侧插得是削的尖尖的竹篾子，是用来防止老鳖逃跑的。

　　引老鳖的诱饵都是特制的食物，把豆饼或者麸子用新鲜鸡血浸泡后放在纱布内包好，然后将纱布团固定在笼内。不过老爷子捉鳖的食物却不是这些东西，而是用自己的独门秘方配的诱饵，老鳖对这种诱饵好像特别敏感，一闻到这种气味方圆半里的老鳖都会纷纷赶来。老爷子最得意的时候是一晚上能捉了大半篓子老鳖，那段时间几乎将方圆十几里的鳖子鳖孙都捉绝了。

　　这些年老鳖逐渐减少，五爷也开始金盆洗手，别人就是掏钱让他捉他也推辞说自己老了，捉不动了。

　　“行，我只要捉两个老鳖就行，其他的鱼你想要的话一会儿都给你，不过恐怕也不多，我笼里没有放羊骨头。”他将须笼下好后就起身上岸，继而拿起毛巾将身上的水擦了擦穿上衣服说道，“咱们到那边吧，老憋胆子小，一有风吹草动就不会过来。”

　　“五爷，你今天是怎么回事，老将亲自出马了？”刘军浩将心中的困惑问了出来。

　　“还不是你五奶这些日子一直嚷着胃疼，我琢磨着弄两个老鳖给她补补”老爷子坐在石头上，摸出旱烟袋点着，豆大的火苗在黑夜中不住的闪动着，他递到刘军浩跟前，“你来一口？”

　　“还是算了，我闻不贯这味儿”刘军浩赶忙推辞。

　　“你小子有福不知道享，饭后一袋烟，快活似神仙，老子的旱烟可是自家晒得，别人想抽我还不给他呢。”他说着手持一杆旱烟枪，“吧嗒吧嗒”吸上一气，继而又咳嗽两声。

　　“五奶没事吧，前些日子我见她赶集的时候还提了半提篮鸡蛋在路上一溜风的走呢，我让她把鸡蛋放在自行车上她都不肯，生怕我把鸡蛋给她碰烂了。”刘军浩随口问道。

　　“没啥事儿，可能是胃里积住食儿吃伤食了。”

　　两人就这么闲聊着，等了大概半个多小时，老爷子的一锅旱烟也吸了一个精光，他在石头上磕了磕烟锅说道，“时候差不多了，我们去收须笼吧？”

　　“五爷，你也太着急了吧，要不要再等等，这会儿说不定老鳖连笼都没进呢。”一般人下须笼都是晚上下，早上收，好留充足的时间让老鳖赶来。

　　“没事，我有计较。”他说着就起身朝河边走去。

　　真是不服不行，看来老爷子还是宝刀未老，这一会儿工夫两个须笼里已经钻了两大两小四个老鳖，此刻正在里边惊慌失措的爬动着呢。

　　刘军浩也上前搭把手，将须笼打开，看那老鳖要跑，他伸手一抓，拇指食指扣住老鳖两侧的后腿窝，然后另一只手将其摘离须笼。

　　“嗯，算是刘家沟的孩子”老爷子看他的捉鳖手法很地道，就忍不住的点点头。

　　在岸上抓老鳖千万要小心，一不留神就会让它咬到手。那样就麻烦了，不把它放在水中或将鳖头切下，这玩意儿是绝对不会松口的。因此捉老鳖也是要一定技巧的。刘军浩从小耳濡目染，自然也知道如何捉。

　　须笼里钻的鱼倒也不少，不过都是鲫鱼、肉麦丝之类的小鱼小虾，他也有些看不上眼，这些鱼随处可见，也用不着自己忙乎大半夜。只是经过这事儿一闹，他捉青蛙的心思也淡了许多，现在暑气也散尽了，他准备等下直接回去睡觉得了。

　　“啪”老爷子将两只半大的老鳖扔到河里。

　　“五爷，你这是干啥？”刘军浩不解其意的问道，不知道这老爷子发什么神经，忙乎了大半夜才捉几个老鳖，随手就让他扔了两只。

　　“给大河里留个种吧，一次把老鳖捉光了以后村里人再想捉就没了，要不是你五奶身子不舒服，我这俩儿老鳖也想放了呢。”老爷子的目光倒是长远，还知道可持续发展呢。


第六章 异动

　　天刚蒙蒙亮，刘军浩就让尿憋醒了，他揉着眼睛朝院墙脚走去，却没有注意脚下，“跐溜”一划，他慌忙伸手去扶杨树，可是却没有够到，结结实实的一屁股坐在地上。

　　“狗日的贼老天！”刘军浩在地上做了足足半分钟，才捂着屁股做起来，只感到屁股上火烧火燎的，他揉了半天才将目光转移到让自己摔跤的“肇事者”身上。

　　一根拇指粗细的黄鳝已经被他踩死，他刚才一脚恰好踩在黄鳝的肚子上，五脏六腑都被踩了出来，发出腥臭的味道。

　　“这是哪里来的黄鳝，怎么跑到院子里了？”刘军浩对此困惑不已，他屋前的水缸里虽然也养了几条，但是那几根黄鳝不过筷子粗细，因为够不上吃，才在那里养着，看着黄鳝的个头和颜色，他就知道不是在水缸里养的。

　　他们这里把黄鳝分为两类，一种是正宗的黄鳝，通体呈土黄色，身上带着一些黑点，这类黄鳝主要生活在河边或者岩石中，另一种就是青鳝，又叫麻鳝，生活在池塘水沟中，大概是长期生活在淤泥中的原因，皮肤呈灰黑色。

　　刘军浩的几只黄鳝全部是在池塘中捉的，身上黑乎乎的，和淤泥的颜色差不多，但是这条黄鳝却是淡黄色，身上带着一层浓浓的粘液，看上去很不寻常。

　　“什么时候黄鳝也跑到陆地上，难不成还进化了？”他没有琢磨出个所以然然，也就不再琢磨，揉着屁股朝屋子里走去。

　　快速的放完水后，他打着哈欠准备重新回屋，走到堂屋门口的时候，几乎是无意识的朝水缸中一看，他顿时呆住了，手一动不动。

　　水缸中的那几条黄鳝全部变了模样，个头发生了明显的变化，就连原来灰黑色的颜色也变成了土黄色，而且身上闪耀着一种微不可察的色泽，大概是感觉到有动静靠近水缸，那几条黄鳝又惊慌失措的在水中游动着。

　　这是怎么回事？真是见鬼了，他有些难以置信的揉了揉自己的眼睛，他还以为自己昨天晚上没有睡好觉度，精神太差才造成的老眼昏花呢。

　　可是一切都已经变了，黄鳝的的确确是土黄色的，就连个头也变了。

　　一夜之间，怎么都变成了这副模样，刘军浩根本无法理解，这变化也太大了，就好像以前在镇里看过的耍把戏的说的那样，“眼睛一眨，母鸡变鸭”

　　难道？他突然灵机一动，想起自己昨天在树下挖出的那个黑不溜秋的石锁来，这一切会不会是石锁带来的？

　　他有些怀疑，也顾不得屁股疼了，伸手往水中一捞，将那个石锁捞在手中。

　　在水中浸泡了一夜，原本粘在石锁上的泥土全部褪掉，石锁恢复了本来的面目，看不出是什么材料制成的，上边刻着一层古朴细密的花纹，可是这花纹却不知道被什么东西毁掉了，上边化了几道痕迹，已经看不出原来的面目。

　　“这东西没有什么奇怪的呀？”刘军浩躺在床上，仍然把玩着这个来历不明的石锁，他实在看不出有什么奇怪的，最后只得无奈的将石锁扔到抽屉里，准备上午再捉几条鱼做个实验看看。

　　吃过午饭，他就扛着自制的钓鱼竿来到村中的大堰塘中，刘家沟水多，池塘也多，这大堰塘就在村子当中，周围全是高地，因此村子建房也都集中在这一片，可以这么说，大堰塘就是刘家沟的繁华地带，平时村子开个什么会也在这里进行。

　　他扛着钓鱼竿晃晃悠悠的来到村中，一路上碰到的人纷纷打招呼。

　　夏天农村也没有什么娱乐活动，除了闷在屋里边看电视就是在树下打牌，大堰塘周围长着几十棵大杨树，形成一片绿荫，非常凉快，因此很多人都在这里乘凉，大部分人顺便将自己的鱼竿拿出来钓鱼，反正闲着也是闲着。

　　大堰塘里虽然没有人养鱼，但是因为里边的水很深，最深处几乎有三丈深，加上刘家沟雨水多，因此大堰塘已经有几十年没有干过，里边的鱼不仅多，而且肥大，尤其是黑火头（就是平常说的黑鱼，又叫乌鳢），能长到十几二十斤，在水中非常凶猛，甚至吃一下鸭子，经常可以看到那些半大的鸭子在水面上游着游着突然嘎嘎的叫着沉进水中，就再也没有浮上来。

　　还有一个真事儿是村东头的刘老三在大堰塘中洗澡，正洗的美的时候，突然感到一个东西狠狠地撞向自己的胯下，他疼得哇哇直叫，跳到看着胯下那玩意儿肿胀的比牲口的还大，青紫青紫的，慌忙让屋里人送他去医院，输两几瓶水才消肿，后来才知道是因为火头护鱼苗的原因。

　　当时刘老三非常愤怒，发誓要将这条火头钓上来，可是火头这种鱼非常聪明，而且只在深水中生存，平时也不到岸边，刘老三虽然气极也没有办法。总不能把大堰塘的水排干吧，那可是个大工程，在刘家沟的人眼中，这工程量和修建三峡大坝没有什么区别。

　　刘军浩也没有特意找位置，只是在水边挖了几条蚯蚓，然后蹲坐在水边的一颗弯腰柳树上把鱼钩扔在水中，不大一会儿就钓了几只十几厘米的鲫鱼。

　　这个时候毛孩子看坐在柳树上好玩，也爬了上来，不认生的坐在刘军浩的身边。刘家沟村子小，因此村民们都很熟悉，这毛孩七八岁大小，下河摸鱼上树掏鸟，样样精通，但是唯一学习不上道，已经上了三个学前班了。按辈分他应该管刘军浩叫叔。

　　他一上来就叫道：“叔，用你的鱼竿给我打几个毛枸蛋子吃好不好？”

　　“一边去，找个竹竿想吃多少自己打，那玩意儿脏兮兮的，上边苍蝇爬来爬去，多恶心人，你还吃，小心吃了肚子疼。”


第七章 大火头

　　毛枸蛋子是这里常见的一种树，刘军浩也不知道这种树的学名叫什么，它高大灌木类，全身披毛，叶如手掌般大，呈心形；果实鲜红，果核蛋黄大小，核外如仙人球般长满了红色的线粒状物质，充满甜甜的汁液，味甜而微酸，农村的孩子很喜欢吃，但是也因此毛枸蛋子特别容易招惹苍蝇，实在也是很讨厌的。这种在农村根本没有什么用途，只是烧火的命。因为这树只要长大，十有八九树干已经被天牛等虫子掏空了。

　　不过这树对小孩子用处。它树干中产一种树脂，用刀子割它的皮会流出一种白色的汁液，粘粘的，土名叫毛枸树筋，农村的孩子没有什么玩具，成天和泥巴打交道，因此大多数孩子都能用泥巴做成小猫小狗，骡子牛马等各种惟妙惟肖的小动物。只是泥巴没经过煅烧被太阳一晒干就炸口子，不知道是那一位前人的发现，做好的泥巴玩具做好后涂上毛枸树筋后便强硬无比了，即使在大石板上摔都摔不破的。

　　虽然刘军浩不耐烦这个小家伙在自己旁边捣乱，但是赶也赶不走，就索性不再理会他，不大一会儿就又钓了几条鲫鱼，这种鱼在农村非常常见，没有什么喜欢的，因此刘军浩也就不在意，他一边看着渔浮子一边和毛孩聊天，正说着突然看到不远处跑过来一群黑压压的小鱼苗，他心中一喜，赶忙做了个手势让毛孩住嘴。

　　“是不是火头苗？”毛孩虽然小，但是见识也很广，心中有些欢喜的小声问道。

　　“应该是”刘军浩有些欣喜的回答。

　　上边已经说过，火头轻易不到岸边的浅水区，但是有一种情况例外，那就是产鱼苗的时候。

　　深水中温度低，刚刚出生的小鱼苗根本受不了，因此鱼苗都在浅水区活动，而这个时候一般都有两个火头护苗。

　　果然很快刘军浩看到水面下一片黑压压的东西在浮动，那就应该是火头了。

　　平时火头非常机灵，只要有人过去，马上就入水不出来了，护苗期间的火头非常暴躁凶猛，稍有动静，就认为是对鱼苗的挑衅，就会发起猛烈的攻击，因此人们钓火头都在这个时候进行的。

　　果然刘军浩只是把鱼钩往鱼苗的上方抖动了几下，鱼苗立刻惊慌的乱窜起来，那火头也急不可耐的冲了过去，一口吞下了鱼钩，然后猛地一带，差点把刘军浩从柳树上拽下去。

　　“是个大家伙！！”刘军浩心中一惊，慌忙跳下柳树。

　　“大家快来看呀，小浩叔钓到大火头了！！”这个时候毛孩也扯着嗓子大喊。

　　在不远处乘凉的，打牌的，钓鱼的，纷纷赶了过来。围在刘军浩的周围。

　　只见那渔浮子浮浮沉沉，那根棉线也绷得紧紧的，这个时候是个人都看出来水中的家伙应该不小，不知道谁扯了一嗓子叫道：“小浩，别用蛮力拉，这东西不能太急。”

　　这个道理刘军浩自然明白，他稍微放了一下鱼线，感觉到火头不在大力挣扎的时候才小心翼翼的将鱼线往回来，火头立刻再次激烈的挣扎起来，在水面上翻出一个木盆大的水花。刘军浩赶忙再次松开鱼线。

　　就这样浮浮沉沉，松松紧紧，人和火头仿佛两个斗智斗勇的对手一样，不住的在水中你来我往。

　　不过刘军浩半大的汉子力气自然胜出一筹，始终控制着局面。

　　“有多大？”这个时候刘老三在背后问道，他自从被火头撞青那玩意儿后，就和火头飚上劲了。

　　“不清楚，感觉上不小，应该有二三十斤，它现在力气还很大，要先消耗它体力。”刘军浩也是第一次钓到这么大的鱼，不知道这伙头究竟有多大，只能够粗略的估计。

　　一连过了半个小时，那火头终于有筋疲力尽的迹象，刘军浩也一点一点的把它拉到岸边，这个时候已经能够模糊看到它的模样了，只见一个黝黑色的身影在水中浮现，身上有黑白相间的花纹泛着色泽，那对突出、发光的小眼发着凶猛的光泽，牙齿也在鱼钩的扯动下显露出来，这火头就好像一个小型的怪兽一样，看上去相当骇人。

　　虽然时间已经过去了半个多小时，但是刘家沟的人有的时间，而且耐心也足，一个个心平气和的等待着，不时发出几声感叹。

　　“恐怕不止二十斤，最少也是三十斤往上，又十几年都没有钓到这么大的火头了，这小子运气……”

　　“小浩，晚上到我家兑平伙怎么样，你什么都不用出，就把这火头拎上……”

　　见刘军浩抿着嘴不吭声，又有人叫道，“小浩，我想尝个新鲜，五十块钱这火头卖给我怎么样？”

　　“五十？这么大的火头最少值一百，上次二狗子钓了一个八斤多的在镇上就卖了四十多块”

　　刘军浩对这些话语他一概不应答，只是凭住气钓水中的火头，坚持这么长时间，他也有些受不了了，额头上全是细密的汗珠。

　　“小浩，累不，要不让我给你搭把手，等钓上来火头分给我几斤怎么样？”

　　刘军浩还是不回答，只是慢慢的拉着鱼线，那火头似乎也意识到离死不远了，又开始大力在水中做最后的挣扎，扑腾扑腾，激动地水花溅起三尺多高，可是明显已经是强弩之末了，再也翻不出什么花样。

　　在刘家沟人羡慕的眼光中，这火头最终被刘军浩拉了上来，那些小孩子则一个个兴奋的又叫又跳。

　　这个时候刘军浩才发现几乎整个庄子的闲人都围在他身后，足足有二三百人看他钓火头，这让他吓了一跳，更发现早有人已经准备好了大秤和皮卷尺，将那火头摁在地上一量一米三，接着又把它装在长虫皮袋中一秤，三十一斤。

　　这个数据又让人们一阵惊呼，再次议论纷纷。

　　“狗日子真有福气，这东西足够吃几天，可惜夏天里不能放……”

　　“吃了多可惜，当然是拿到镇上卖了，估计最少能卖一百块，碰到合适的头一百五也有人要……”

　　“小浩，我出一百五，你卖给我吧，老子也阔气一会……”

　　“不卖，不卖，多少钱都不卖，我准备养着呢……”刘军浩突然有了自己的打算，他还真准备把这火头养起来，毕竟这玩意儿可遇不可求。

　　“啥，狗日的，这么大的家伙你往哪里养，我说小浩，鱼吃新鲜虾吃跳，这火头活着的时候还值钱，这么热的天气，死了不到半天就臭了，那可就一分钱不值了？”村支书刘广聚劝阻道，“不如二百块钱卖给我，怎么样？”

　　见刘军浩不吭声，他又加了一句：“我再给你添三十，好不好？”

　　二百三十块钱，让围着火头的人都倒吸了一口凉气，这基本上抵农村建筑工一个月的工资了，虽然青山镇很贫穷，但是出了大山，百里外的县城却异常繁华，青山镇有很多村民农闲的时候都跟着建筑队在县城打工，他们一天累死累活也就是十块钱，这其中每天还要扣除三块钱的饭钱，也就是说，一个月一个建筑工不加另外的花销，也就是能落下二百七十块钱。

　　看着刘广聚出到二百多块，有些人就开始在心中骂骂咧咧的，“你大爷的，你个卖媳妇的，就知道吃，吃死你。”


第八章 效果

　　刘广聚在村里当支书已经有些年头了，不过名声却不怎么样，主要就是他一上门就没有好事，不是收这钱就是那钱，因此村民们见他都有些怕怕的，他在村里就好像一只绿头苍蝇，不咬人但是恶心死人。

　　《李有才板话》中有这么一段：刘广聚，假大头：

　　一心要当人物头，

　　报粗腿，借势头，

　　拜认恒元乾老头。

　　大小事，抢出头，

　　说起话来歪著头。

　　从西头，到东头，

　　放不下广聚这颗头。

　　这个描述和刘广聚原本就很像，村里的孩子学了那篇课文之后，故意在他家门口哇哇的大声读，这事儿以前刘军浩也干过。

　　每次刘广聚听到有人读这段都破口大骂，心中也怨他爹不会起名字，村里“广”字辈的人那么多，人家都叫广喜、广发、广财等等，偏偏自己的老爹却给他起了这么一个名字。

　　至于说他卖媳妇的，说的是他把自己的老婆送给镇里的领导才一直当着村主任，这件事情也是村里人胡说八道以讹传讹。不过经常有镇里的干部下来检查，喝醉酒之后在刘广聚家过夜这种事情是有的。

　　其实刘广聚觉得自己挺冤枉的，那些提留款等等费用都是上边规定要交的，完不成任务镇里要点名批评的，他才催的急一些。

　　可是村里人日子都过得艰苦，让他们出一分钱都心疼半天，又哪会给刘广聚好脸色看呢，编排他也活该。

　　“说不卖就不卖，给一千块也不卖。”在一干人羡慕的眼神中，刘军浩将长虫皮袋子扎紧，然后将火头扛在肩膀上，空闲的那只手提着小桶和鱼竿走了回去。

　　刘广聚看着他的背影直跺脚：“这个倒霉孩子就是缺心眼，怎么给钱过不去？”说着又追着喊道，“三百块你干不干，小浩？”

　　“说了不卖，我要养着玩”刘军浩的话顺风飘过来。

　　“他妈的，这个二愣子是个傻X。”刘广聚吐了一口唾沫，掏三百块钱买一个火头他也不舍得，他是想送礼，这些日子正想往镇里边调，可是不知道送什么东西好。正巧前两天他听说县里边有领导要到青山镇检查工作，他就想把这火头买了给齐镇长送去，讨好一下，说不定就给自己调到镇里的事情就成了，可是没有想到刘军浩根本不买他的账，这让他气的直骂娘。

　　不过他却不敢对刘军浩硬来，这家伙当初可是拿着菜刀堵着村长家的门口骂了半天，谁劝都不理会的主。

　　这年头傻的怕横的，横的怕楞的，楞的怕不要命的，他并不认为自己的面子够大，害怕用强的话说不定这二愣子一发飙给自己难堪。

　　其实他不知道刘军浩也不是什么时候都发愣，只有触及到他禁忌的时候才会如此，而刘老头则是他的一个绝对禁忌。

　　刘军浩也不敢耽搁，他害怕把火头闷死，鱼儿离不开水，这一路上他都走得飞快，到家里快速将火头扔到自己院子那个小池子里。

　　这池子不过两丈见方，早已经干涸了里边长满了黄蒿和狗尾巴草。是以前房子当仓库时候用来储水救火用的，原本是一个小池塘，不过老刘头没有死之前把他垫的就这么大了，刘军浩接手这屋子后，也没有刻意的去垫过，就一直保留这个样子。

　　刘军浩把火头往池子里一扔，那火头一挣脱蛇皮袋，立刻身子在土地上滚动着，不一会儿它身上那层保护水分蒸发的粘液就沾满了枯枝败叶，皮肤也被火辣辣的太阳晒得干涩起来。此刻火头已经看不出本来的面目，活像一个土灰色的怪物一般。

　　他快速的提起水桶打了一大桶水，冰凉的井水倒在火头的身上，立刻它又活蹦乱跳起来。

　　刘军浩一连打了五六桶水，这才将那火头的身子半浸泡在水中，身上的泥土败叶也被冲刷掉，露出了原来的面目，腮部一张一合的，看起来一副筋疲力尽的样子。

　　刘军浩又提了十几桶水，累的满头大汗，这才将水池子添满，那火头的身影也隐匿在清水当中，不过火头在这种环境下显然失去了凶性，呆在水中一动不动，就连自己刚刚倒下去的几只鲫鱼在它身边游动，它都无动于衷。

　　他心叫不好，看来自己有些想当然了，水浅无大鱼，这么小的池子，根本养不了火头。猛然他又想起自己的初衷来，赶忙将那个黑色的石锁拿了出来。

　　他又仔细的端详了一下，虽然太阳很毒辣，但是石锁仍然一片温润，散发着舒服的凉意。

　　刘军浩将石锁扔到水池中，然后观察着火头的变化。

　　刚开始火头没有任何反应，倒是那几只鲫鱼开始在水中打起水花儿来，就着这个时候那火头突然身子一摆，已经将一尾鲫鱼咬在了口中，三下五除二就吞了下去。接着又扑向另一只鲫鱼。刘军浩看的眼睛都不眨，他还是第一次近距离看到火头吞食别的鱼类的过程呢，相当血腥。

　　看着它的游动越来越欢快，原本被太阳晒得干涩的鱼鳞此刻发出墨玉般的色泽，刘军浩最终确定了这石锁果然有奇异的功效。

　　他顿时兴奋起来，没有想到自己竟然捡到了一个宝物，这东西既然对鱼类有效，那么肯定对人类也有效。

　　他慌忙倒了一大碗凉水，将石锁放到碗里边停了十几分钟，然后抱着大碗咕咚咕咚喝了一个净光，井水还和原来一样甘甜，并没有什么不同，而他也没有兴奋的感觉。

　　这是这么回事？刘军浩有些困惑，是不是放的时间太短了？不应该呀，刚才在水池中放了几分钟，那几条鲫鱼就有反映了。

　　刘军浩又倒了一大碗凉水，然后将石锁放到水中，这次他足足等了将近四十分钟，才将碗中的凉水一饮而尽。

　　肚子里装了两大碗凉水走起路来晃荡晃荡响，他感觉到自己就好像一个孕妇一样难受，可是自己仍然感觉不到身体有任何异常。


第九章 差异

　　不会这东西只对鱼类有效吧？刘军浩有些沮丧的想到，对这个石锁也没有原来的兴致大了。

　　其实还是有效果的，他一连灌了两大碗凉水的效果就是晚上起就开始拉肚子，一晚上都没有睡好觉。

　　第二天起床的时候刘军浩连脸都没有洗就去看自己养在水池中的火头，他生怕这个大家伙缺氧死掉。

　　可是让他感到欣慰的是这个大家伙仍然活的很好，甚至比昨天更加精神一些，在两丈见方的水池中扑腾着欢快的搅动着。

　　其实他太小看火头了，火头的生命力很强，在淡水鱼种是数一数二的，有人曾经做过实验，把黑鱼（火头）放在潮湿阴凉的陆地上，过了半个月，黑鱼仍然没有死亡。

　　一般鱼类只能吸进溶解在水中的氧，但是火头不同，它具有一项特异功能，可以直接吸收空气中的氧，这也是它生命力极强的原因，当干旱到来的时候，池塘的水完全干涸，它甚至可以像青蛙冬眠那样，将身子埋在淤泥里边，只露出一个头在泥土面上进行呼吸，进入半休眠的蛰伏状态，农村也叫火头橛子，这种状态可持续数周，等再次来水时火头仍可以恢复正常生活，当然像昨天那样把它放在太阳底下暴晒又是另一种情况。

　　“咦”就在他想转身离开的时候又发现了水池边上新的变化，原本水池底部那些稀疏干瘦的狗尾巴草竟然变得密密麻麻，而池边那两颗只长了几片叶子的刺脚芽竟然一夜之间长高了十几厘米开出了紫色的小花，水灵水灵的。

　　难道这石锁的神奇功效对植物也管用？他再次端详自己脖子上的石锁，觉得它越发神秘起来。

　　他又回头看养在水缸里的几条黄鳝，只见他们似乎又大了少许，不过变化却没有昨天那么明显。

　　看样子自己这个石锁真的有很多神奇之处呀，可惜他似乎对人没有用，不过对植物也有用，他想到这里心中又是一动，立马将石锁丢进水桶中，等了半个小时他提着水桶浇自己开辟出来的那一片菜地。为了验证这个特性，他特意将两片西红柿隔开，中间还挖了一条小沟，尽量不让水流到另一边，按照生物课本上说的步骤做起了对比试验。

　　这一忙乎就到了九点多，他一直持续在兴奋当中，也就忘记了今天是逢集这回事，也就不再去卖自己的十三香。

　　看看时间还早，不知道该怎么打发，他就又提起水桶和鱼竿，到大堰塘钓起鱼来，也许是见证了他昨天的神奇，他赶到那里的时候竟然看到了十来个大老爷们在那里钓鱼，而且清一色的都挂的是青蛙，看样子都是准备钓火头的，因为这群火头苗肯定还有一个火头护着。

　　他刚走近，就不住的有人问火头的情况，回答了几句后，他看那个弯腰柳树已经有人占住了，就不再强求，蹲在大堰塘边的一个石头上钓起鱼来。反正那么大的堰塘，能钓鱼的地方多得是。

　　快上午的时候太阳已经毒辣起来，刘军浩的收获倒是不小，三条二斤多重的草鱼，还有一些鲫鱼、泥鳅之类的小鱼小虾。不过这些他都没有扔，而是准备拿回去喂火头。

　　果然那小鱼扔到水池中又激荡的一阵水花翻腾，当他拎着青鱼的时候，想起学校的郭明义来，他前两天有事儿到县城去了，现在估计也应该回来了，中午恰好不想做饭，就把这几条鱼提去混顿饭吃吧。

　　他赶到的时候刚刚好，蒋碧云正准备做饭，现在正在树下择豆角呢。农村的豆角一般不打农药，绿色环保，不过虫眼比较多，因此豆角需要泡在凉水中等半个多小时，等青虫闷不过气爬出虫眼再择，所以比较费时。

　　蒋碧云听到脚步声也抬起头看，一见是刘军浩，就开口打招呼，“你来了？郭老师刚从县城回来，正在屋里看电视呢……”

　　接着她又大喊了一声：“老郭，小浩找你玩来了”

　　“小浩来了？”立刻一个戴着眼镜的三十多岁的男人走了出来，他只有一米六几的个头，和刘军浩根本不是一个等量级的。

　　“我刚才在大堰塘钓了几条鱼，准备中午在这里蹭饭，不知道郭大哥欢迎不欢迎”刘军浩扬了扬手中的草鱼。

　　“欢迎，怎么不欢迎，我正想吃鱼呢，等下让你嫂子做糖醋鱼，来，咱们下一盘象棋，我这几天又想了一招妙棋。”郭明义说着就拉着他走进院子。

　　两人摆开棋盘，楚河汉界的厮杀起来。

　　而蒋碧云则将刘军浩拿过来的三条鱼开肠破肚，一条做糖醋鱼，一条熬鱼汤，剩下的一条她准备腌上以后吃。

　　郭明义下棋喜欢悔棋，而且每一步都要琢磨半天，然后再走一步臭棋，平时和刘军浩下棋也是三局赢上一局。

　　而刘军浩则喜欢快刀斩乱麻，每次郭明义刚刚落棋，他已经跟了一步。大概是这几天郭老师一直钻研的原因，刘军浩竟然输了，两人一盘棋刚下完，蒋碧云恰好喊吃饭。

　　这个时候郭明义从屋子里拿出一瓶好酒说道：“这是一个学生家长送的，我这里平时也没有什么客人，咱们今天喝了。”

　　大概是赢了棋的原因，郭明义相当高兴，席间不断地和刘军浩碰酒，趁着酒劲儿问道：“小浩，你也老大不小了，我认识的几个像你这么大岁数的都有孩子了，你也不着急，没有注意哪家的姑娘？”

　　“没呢……”刘军浩到底是半大的小伙子，没怎么经历事儿，说起这事还有些脸红，他忙夹了一口菜掩饰道。

　　“哦，真没有？那你脸红个啥，快给郭大哥说说是哪家的姑娘呀，我给你参考参考，我告诉你看到合适的女人该出手时就出手，别磨磨蹭蹭，稍不留神，那女人就成别人的老婆了，没有听过那么一句话吗‘花开堪折直须折，莫待无花空折枝’，当年我追你嫂子那阵子……”

　　“快吃菜，不说话没人给你当成哑巴”蒋碧云的脸更加红了，瞪了郭明义一眼，似乎在责怪他胡说八道。

　　“嘿嘿！”郭明义立刻像被太阳暴晒的花朵一样蔫了，笑了笑不再吭声。


第十章 山民

　　刚开始蒋碧云还给二人倒酒，过了一会儿，她看郭明义醉意朦胧的样子，就劝阻不让他喝了，哪知道郭明义平时看起来蔫不拉几的，没有想到喝醉了酒倒是显出男人的威风来，大声叫嚷道：“一边去，这是大老爷们儿喝酒，你瞎掺乎啥”说的蒋碧云讪讪的松开手。

　　本来刘军浩已经不想喝了，谁知道他又从屋里拿出了一瓶，开了瓶子，看样子他今天的心情的确很好，“小浩，喝了这顿酒，哥哥就不知道什么时候能再和你喝了？”

　　“郭大哥说的是什么话，什么叫不能再和我喝了？”刘军浩看他兴奋地样子，知道有喜事。

　　“我这几天到县里教育局跑去了，暑假准备到市里边学习两个月，可能下学期就要调到县城一个小学当校长。”他醉的非常厉害，话都说不利索了。

　　“哦，那我可要好好恭喜恭喜，再敬你一杯。”刘军浩说着又给他倒上酒，心中却暗道，看样子这下学校又没有老师了。

　　蒋碧云看他们两个的样子有些烦，就起身搬了一个小板凳坐在杨树下改学生的作业。

　　第二瓶酒没有喝完，郭明义就在桌子上下起了猪仔儿（这里管喝倒叫下猪仔儿），倒在了桌子下，刘军浩叫了几声他都只是哼哼唧唧的应承，无奈只得给他扶到床上，郭明义沾枕头就着，打起了呼噜，好像跑火车一般。

　　刘军浩看到蒋碧云拿着红笔正在那作业本上圈圈点点呢，就上前拿起她刚刚改过的一摞作业本，无聊的翻看着，刚刚翻看了两页，就忍不住扑哧一声笑了起来。

　　这是一个小姑娘的作文本，上边蒋碧云用红笔画的部分让他忍不住的笑出声，“日头升起来的时候想我妈过年炸的刚出锅的油馍，热腾腾地直冒热汽，惹得我和弟弟直吞口水。”

　　蒋碧云在上边批语：你妈过年炸的油条是圆的？

　　他觉得搞笑又翻了几页，再次笑出声来：“老师说司马迁被人砍了写了一本笔记，成了名人，我二叔打架被人砍了，躺在床上，也成了名人。”

　　蒋碧云批语：你二叔和司马迁两个人的事儿有啥关系，胡写一气，好好看看课本上司马迁写的什么书。

　　“今天起早，妈妈就到田里去了，田野上不见一个人，只有一条狗在慢慢快跑。”蒋碧云批语：你妈和狗是啥关系，还是你眼神不好？慢慢快跑是什么跑法？

　　“老师今天给我们讲，要趁年轻，加倍努力。是的，这个时代有人趁年轻多吃饭，有人趁年轻找个好男人，也有的人趁着年轻犯罪，不然死了就偷不了抢不了。”

　　蒋碧云批语：什么逻辑？狗屁不通！

　　……

　　他不停地翻看着这些学生的作业本，也不停的哈哈大笑，突然又停住了，心头窜出一丝伤感来，青山镇太穷了，这一道道山梁就好像一道道枷锁将这里的人们圈入其中，外边的精彩世界只存在人们的想象中。

　　他突然想起了以前学过的一首诗《山民》：

　　小时候，他问父亲？

　　“山那边是什么”？

　　父亲说“是山”？

　　“那边的那边呢？”？

　　“山，还是山”？

　　他不作声了，看着远处？

　　山第一次使他这样疲倦？？

　　他想，这辈子是走不出这里的群山了？

　　海是有的，但十分遥远？

　　他只能活几十年？

　　所以没等到他走到那里？

　　就已死在半路上？

　　死在山中？？

　　他觉得应该带着老婆一起上路？

　　老婆会给他生个儿子？

　　到他死的时候？

　　儿子就长大了？

　　……

　　他不再想了？

　　儿子也使他很疲倦？

　　他只是遗憾？

　　他的祖先没有像他一样想过？

　　不然，见到大海的该是他了？

　　这里的一切和诗中描写的都很像，有多少村民一辈子的活动范围就是这块方圆不到二十里的狭小盆地中，他们没有出过大山，甚至连县城的一切也都是在想象中。

　　他知道自己应该做些什么，让这一切改变，让大山里的人都走出去，看看外边的世界。可是现在他能做的也就是想象，因为这一天似乎太遥远。

　　“怎么不笑了？”蒋碧云停下手中的笔，疑惑的看着他。

　　“这不好笑”他摇了摇头，再也没有和蒋碧云打趣的兴趣，站起身子说道：“蒋老师，我先走了。”

　　他回到屋子中的时候就看自己上午用石锁泡过的水浇灌的西红柿，令他有些失望的是那些西红柿和自己作对比的没有任何区别，这是怎么回事，明明对水池边的狗尾草和刺脚芽都发生了变化，同样是植物，为什么西红柿却没有任何改变，难道是因为物种的区别，还是时间太短？

　　刘军浩看着手中的石锁百思不得其解，他有些不甘心的将院子里所有的植物都用石锁泡过的水浇了一遍，当然都一一作了对比试验。

　　第二天一大早起来他再次挂念的看着自己做过记号的植物，可是他们和往常一样，没有任何改变，倒是水池边的植物让他大吃一惊，再次发生了巨大的变化。原本枯枝败叶满地的地面完全被绿意笼罩，那些结巴草都长了十几厘米，好像在地上铺了一层绿绒一样，原本缠绕在树下的一颗豆角竟然窜到了树顶，开了无数淡紫色的小花，甚至还接了几个拇指大小的豆角，看上起脆嫩脆嫩的，煞是喜人。

　　这颗豆角因为长在洋槐树下，被树夺走了肥料，因此只有一人多高，根茎细的好像牙签一样，今天却变得小拇指粗细。

　　他再次查看了院子里其他的豆角后，知道这里边肯定有玄妙，只是自己一时没有想到。

　　从豆角的长势来看，显然用这石锁泡过的水同样对植物也有用，可是为什么自己昨天浇了那么多植物偏偏都没有反应呢。

　　他的目光再次投向水池，那火头和昨天相比也有了很大的变化，皮肤变得乌黑发亮，双眼中露着凶光。

　　难道是因为鱼的原因？他心中一动，觉得自己找到了答案，立刻再次做起了实验。


第十一章 赶集

　　果然一切都如自己所料，当刘军浩把养黄鳝那个水缸里的水倒在西红柿地里的时候，不到四个小时的时间，半青的西红柿熟透了十几个，挂在枝头上好像一盏盏小灯笼，而西红柿的植株也明显变得粗壮，米黄色的小花开满了枝桠。

　　这西红柿能吃不？他有些不放心的摘了一个，也没有用水洗，直接拽了一个树叶擦了擦表皮的霜，咬了一口淡红色的盈盈果肉。

　　“嗯”一股清凉立刻钻入喉咙，这西红柿没有半点酸苦，反而带着一股香甜，味道非常好，原本干涩的嗓子好像抹了油一样，变得非常顺畅。

　　他这几天火气大，中午又陪郭老师喝了大半瓶酒，嗓子正火烧火燎的，一个西红柿进肚子，那种感觉完全消失，身子也变得舒爽起来。

　　生物中曾经学过关于生态系统的问题，有点像南方的桑基鱼塘，这水只对鱼类有直接作用，因此他直接拿石锁泡过的水浇菜地时，西红柿毫无反应，但是经过鱼类的吸收就发生了变化，鱼类的排泄物被植物吸收，因此植物也产生了变化，这是一个生态系统的循环。

　　看着迅速生长的鱼类，他的眼睛一亮，自己有这个奇特的石锁，如果养鱼的话，肯定能够发财。

　　可是继而他眼中的光芒又黯淡下来，原因很简单，没有销路，青山镇山多水多鱼多，谁会刻意去买鱼吃呢，而县城虽然有销路，但是青山镇离县城还有一百多里呢，自己就是把鱼运过去，这么热的天气，加上缺氧运到县城恐怕鲜鱼也变成臭咸鱼了，谁还会买呢。如果用水车将鱼运到县城，那鱼儿虽然不会死，但是水车中却也装不了几条鱼，还不够运费呢。

　　思前想后，这石锁也没有办法成为自己致富的金娃娃，这让刘军浩刚刚鼓起的劲头，立刻泄了下去，再也没有了摆弄的兴致，懒洋洋的给那火头扔了半个长毛的馒头，然后躺在床上发呆。

　　第二天早上，他起了个大早，推出自行车，将装十三香的瓶瓶罐罐都收拾好，然后骑着车子到集市上去，今天是逢集。

　　虽然被老梁头污蔑自己的十三香是锯末渣滓草根树皮磨成的，但是来买的人还是不少，这是老刘头死前传下来的秘方，农村做菜做饭红白喜事都用得到，来个客人总不能胡乱给人家萝卜白菜给人家一锅乱炖吧。而那种外边出产的十三香虽然包装很好，可是青山镇买的人家却很少，因为刘家十三香算是祖传的手艺，秘方中不知道加了什么玩意儿，放到菜里边非常可口，尤其是煮肉的时候，放上一勺，那浓郁的肉香甚至能飘半个村子，而且吃起来鲜嫩可口，比那包装精美的十三香强了不知道多少倍。

　　因此在青山镇，刘家的十三香可以说是蝎子拉屎——独一份，虽然刘军浩非常懒散，不像刘老头生前那样背着瓶瓶罐罐各村游荡，但是凭这个方子，他隔几天去镇上一趟，就能够挣个几十块，小日子过的也潇洒。

　　十三香的基本配料人人都知道，花椒、大料、肉桂等按照一定得比例搭配，然后把它们合在一起，就是“十三香”。

　　有不少人也曾经照着这个方子配过，但是却调不出刘家十三香的味道来，别人不知道是什么原因，刘军浩却知道，这个方子是老刘头临死的时候才说给自己听的，刘家十三香中加了一味紫艾蒿。

　　这种紫艾蒿即使在青山镇相当常见，田间地头，房前屋后都有生长，只是平时人们根本不会去注意，因为这种玩意儿就连牛羊都不吃。

　　即使注意到恐怕也没有人敢轻易地尝试，稍微懂十三香的人都知道，这些配料不是随便添加的，一定要适量，因为桂皮、茴香、生姜、胡椒等配料，它们虽然是天然的调味品，但是同时也是中药，具有一定的副作用，如果使用不当会产生至毒性和诱变性，所以配料时只能是恰到好处。“多半分危险，少一分不妙”这是刘老头生前时常挂在嘴边的话。

　　老刘头死后，曾经又很多人都想从刘军浩的口中套出这个方子，他们以为刘军浩年纪轻轻，好糊弄，就一个劲儿的请他喝酒，想灌醉了套出方子，哪知道刘军浩年纪虽小，可是嘴巴却很牢，只要有人请吃饭，他就吃，问十三香的方子，就装醉，打死也不说。让人气的压根直咬，却没有丝毫办法。

　　这次刘军浩的摊子没有摆在粮库前，那里连个树都没有，这样的天在那里摆摊，简直是受罪。他将摊子摆在了一颗大树下，这里也算是刘军浩的固定摊位之一，想买十三香的人如果在粮库门口见不到他，都会到这里来找找看。

　　对面不远处是一家小游戏室，放着三台老掉牙的游戏机，因为小镇娱乐活动贫乏，这三台游戏机异常火爆，每到逢集各村的二流子混混都将这里挤得满满的，打架斗殴是常有的事。

　　不过却没人敢惹刘军浩，都知道他是出了名的惹不起。别看他上过高中，像个文化人，但是打起架来下手特别重，有一次几个街上住的小混混在游戏厅输个精光后看到他卖十三香这么火，就将主意打到了他的头上，在半道上一个没人的地方拿着刀堵住他的车子。

　　当时刘军浩面不改色心不跳，客客气气的将车子扎在路边，然后从后座中抽出固定纸箱子的铁棍，一言不发的就抡了上去，打的那几个混混在路边哭爹叫娘，连呼求饶。

　　从那以后见了刘军浩都恭恭敬敬的叫一声刘哥，刘军浩却不怎么待见这群人，每次都是礼貌中带着疏远，他们请自己喝酒也没有去过。

　　上午的生意不错，不时有人过来买十三香，而且大部分都是老主顾，眼看着就要晌午了，这时候路边走过来一个大路上走过来一个五六十岁老头。

　　那老头手里提了一瓶煤油，在路当中慢吞吞的走着，现在虽然每个村子都通上了电，可是有些农家还是用煤油点灯，这老人显然就是其中之一。


第十二章 帮忙

　　也不知道是眼神不好还是腿有毛病，他走的很慢，这个时候恰好一个骑自行车的年轻小伙子从老头身边窜过，他急忙躲避，没有留心脚下的一小片水洼，顿时脚下一滑跌坐在地上，手中的煤油瓶子飞出一丈多远的距离，在砖地上摔了个粉碎，煤油恰好溅到一个在游戏厅门口玩的青年裤子上，雪白的裤子瞬间染上了脏兮兮的一片。

　　“你他妈的长没长眼，怎么走路的，是不是故意将煤油往我腿上溅”还没有等那老头爬起来，青年已经上前一步，一把抓住他的领子，将他提到自己的面前，这个家伙刘军浩也认识，外号叫罗圈，那次抢钱就有他一个。

　　“对不起……对不起，我没看清路，我给你擦……”老头惊慌失措的伸出手往罗圈的裤子上蹭，他满是泥水的手将罗圈白白的裤子蹭的灰不拉几的，更加脏了。

　　“他妈的，你这个老不死的是不是故意惹我发飙，他奶奶的，看老子今天不打死你。”罗圈更加愤怒，追上去就是一脚，将那老头踢了一个仰翻，然后又抓住他的领子，对着老头的肚子就是一拳，旁边看热闹的小青年纷纷在一旁鼓掌叫好。

　　刘军浩原本没有在意，看到罗圈这么做事，赶紧扔下一个买十三香的顾客冲了过来，从后边抓住罗圈扬起的拳头，叫了一声住手。

　　“谁他妈的这么不长眼，敢管你大爷的事儿？”罗圈怒气冲冲的转过头，发现是刘军浩，忙换了一个脸色对他不自然的笑道：“是刘哥呀，你这是……”

　　“算了，得饶人处且饶人，给我个面子怎么样，让他陪你几块钱打游戏算了，何必和一个老人家过不去呢。”刘军浩看到上了年龄的老人都会想起老刘头，对这个年纪的人有几分同情。

　　“刘哥说了我自然同意，老头子，算你运气好，拿十块钱来，今天老子就放过你。老子这条裤子是掏几十块在县城买的。”罗圈吐了一口唾沫，咬着牙说道。

　　“我……我没钱”老头紧紧地捂着口袋说道。

　　“妈的，你有钱是不是不想掏呀？”罗圈的眼睛一瞪。

　　“算了，这钱我出”刘军浩看了老人一眼，看他穿着带补丁的衣服，也不像个有钱人，平白无故让他出十元钱估计比割他身上的肉还心疼。

　　刘军浩说着从自己的兜中拿出十五块钱，“这十块钱算是陪你的裤子，剩下的五块钱给兄弟们卖盒烟分着吸吧”

　　“这怎么好意思呢，刘哥”罗圈接过钱有些意外的说道。

　　“谢谢刘哥！”

　　“刘哥会办事……”那些围观十几个小青年纷纷冲他打招呼。

　　刘军浩将老人扶到摊子前看他难受的样子，就开口问道：“你没啥事儿吧？”

　　“没事，谢谢你呀小伙子”那老头揉了揉被罗圈踢得紫青的腿皱着眉头说道。

　　“都青了，这要到诊所包扎一下”

　　“不用，不用！”老头连忙推辞，显然是心疼钱。

　　“爷，你咋了，放开我爷，你干啥？”突然一个脆生生的声音从刘军浩的身后传来，还没有等他转过身子，已经被推了一个趔趄。

　　他稳住身子，回头只见一个十七八岁的少女正扶着老人一脸关切的问着。

　　刘军浩微微一愣，眼前这个女孩子身上穿了一套皱巴巴的白方格衬衫，下身穿着粗花布裤子，脚上则蹬了一双黑色的平底的凉鞋，上边沾满了泥土。

　　但是即使这么老土的衣服，也不能掩盖这个少女的天生丽质，她秀眉细长，额头圆润，脸型削直如剑尖。一双眼睛长得非常秀气，转动之间，顾盼生姿，如深潭迷雾般蒙蒙迷离，给人一种难以言及的清纯，而淡淡的秀眉，更是为她的眼睛平增不少灵秀之气，樱桃小口紧紧抿着。

　　没有等刘军浩辩解，那老头已经开口说道：“不管这个小伙子的事儿，他刚才是帮我……”等老人说完，那姑娘杏眉倒数，立刻要找那群小青年算账，刘军浩赶忙拉住她说道：“你爷爷的腿要紧，赶紧带他去医院看看”开什么玩笑，一个大姑娘找几个流氓理论，还不被吃的连骨头渣子都不剩。

　　“哦。”那姑娘这才想起爷爷来，忙搀着他问道：“你没事吧？”

　　“没事，没事”老人摆了摆手说道，但是看他的脸色怎么也不像没事的样子。

　　“老人家，你还是到医院看看吧，别心疼钱，老年人骨质松，万一出个什么毛病可就是大事儿了。”

　　听他说的这么严重，那姑娘也很急，非要拉着老人去医院看看腿，而老人则倔强的不肯，两人一时之间僵持在那里。

　　“你还是去看看吧，花不了几个钱的，要是这么耽搁着，万一出了毛病，可就是一辈子的，你老以后走路就不利索了”刘军浩也上前劝了一句，他七说八说，老人最后总算同意到小诊所里看看。

　　“你用我的自行车推着你爷爷去吧，搀着他不好走。”刘军浩大度的说道。

　　“哦，你不怕我将得自行车推走不还了？”那姑娘这才仔细看刘军浩，只见他外貌粗犷，浓眉大眼，一身的肌肉，长得相当结实，看来是个能下力气，能干重活的人。

　　“呵呵，你不是这号人。”刘军浩笑了笑将自行车推到他的面前，然后伸手一抱，将老人抱上车子。

　　大概过了半个小时，街上的人渐渐减少的时候，那姑娘重新推着老人走了过来，刘军浩看老人腿上已经缠上了纱布，忙问道：“怎么样，严重不严重，骨头没事吧？”

　　“骨头没事，医生说让我爷爷躺在床上歇几天，最好别乱动，谢谢你帮忙了。”

　　“没事，小事一桩，你们怎么回去，你爷爷这个样子恐怕不能走路，要不你推着我的自行车回家吧！”

　　这怎么行，两人听了同时一愣，纷纷摇头说这怎么行，已经够麻烦你的了。

　　“那你们怎么回去，对了，忘记问你们是哪个村得了？”

　　“我们是大梁村的。”

　　“那可巧了，我是刘家沟的，我们正好顺路，你们就不要推脱了”

　　刘家沟和大梁村只隔了一个小山头，两个村子离得很近，走路也就是个把小时。

　　“真的，那太谢谢你了”那姑娘高兴地说道，她刚才推辞，只是顾及到刘军浩是个陌生人而已，听到他的刘家沟的人，心中本能的亲近。


第十三章 被狗鄙视

　　“小伙子，你叫什么名字，是谁家的后生，刘家沟的人我很多都认识？”

　　“哦，我叫刘军浩，父母早不在了，是老刘头把我养大的，他以前就爱走街串户卖十三香，你应该见过他。”

　　“刘军浩！你就是刘大学……”那姑娘突然激动起来。

　　“哦，都是他们瞎叫的，你老叫什么名字？”刘军浩有些尴尬的说道，他没有想到自己的名气这么大，十里八村的人都听说过。

　　“我叫梁必发，这是我孙女梁小艺，你叫我老梁就好了”老头也开口介绍到。

　　“我还是叫你梁大爷吧，你叫我小浩吧”他立马的收拾好纸箱子，挂在车前的横梁上，说道：“我来推吧，回去的路不太好走。”

　　就这样刘军浩在前面推着车子走，那姑娘跟在后边，一路上刘军浩总感到她在偷看自己，每次装作无意回过头，梁小艺总是惊慌失措的转过头。

　　这一路上连梁必发也看出自己的孙女反常了，想想自己的孙女明年也十八岁了，该找个婆家了，这个后生看上去挺老实的，对人也实在，应该是个不错的家，就是不知道人家有对象没，想到这里他就开口问道，“小浩呀，你快二十了吧，有对象没，没对象的话让我给你介绍一个咋样？”

　　“那可谢谢梁大爷了，没呢，哪有人看上我呀”

　　“我老汉看你就不错，我给你说一个怎么样，你看我孙女咋样？”梁必发开口试探道。

　　“爷……你又在胡说八道了。”梁小乙红着脸在后边叫道，“我还是学生呢，要上学呢，谁让你给我介绍对象？”

　　“上啥学，咱们镇有几个考上大学的，人家小浩当初学习那么好，都没有考上，再说你还是个女娃，就是上的再好，不还是要嫁人”梁必发唠叨道，他始终认为女孩子读书无用，再说他也没有这个闲钱。

　　“爷，你说啥呢，谁说女孩子就不能上大学，我偏要上，他是打架被学校开除的，根本就没有考试。”梁小艺说完偷偷的看了刘军浩一眼，发现他没有生气才安下心。

　　“反正就是不行，早点回来嫁人算了，让我也省心，我这把老骨头还有几年折腾的，准备你给我养老呢。”

　　“梁大爷，你没有听收音机上说吗，现在大学生可吃香了，小艺如果考上大学你应该让她去上，等毕业了找个好工作，到时候她将你接到城里好好地享几天福，这样多好。”刘军浩看他们两人越说越僵，赶忙再次圆话。

　　三人说话之间就到了该分道的时候，刘军浩说什么也要将他们送到家，因为这段山路更不好走，一个小姑娘搀着一个不能行走的老人非常困难。

　　送到家他准备离开的时候，老人却说什么也不让他走，非要留下来让他吃中午饭，刘军浩看他们两个人留的实在，也就没有过多的推辞。

　　大梁村在这一带已经算是比较大的一个庄子了，比刘家沟大一些，零零散散也就是一百多户的样子，大青山周围的村子都不大，有的甚至十家八家三五家挑一个山梁将房子一盖，就成了一个小村子，村子名也千奇百怪。

　　比如村里老鸹多，就起名叫老鸹窝村，有的养鹁鸽，就叫鹁鸽刘。

　　有的则是按村子的形状，呈带状分布的叫狗尾巴村，成弧形分布的叫猪肚子。

　　梁必发住在大梁村北，三间瓦房，一个并不算宽敞的院子，院墙是用木头随便堆靠的，里边也开着菜园，豆角，丝瓜等青菜爬的满园都是绿色，院子的角落里长着一棵香椿树。

　　小艺在前面拿着钥匙开门，刘军浩把车子扎稳，扶梁必发到屋子里坐下，他害怕车胎在太阳底下被晒爆，就想把车子推到树荫下，刚摸住车把就感觉到自己臀部被什么东西扯了一下，忙回过头。

　　“妈呀”他吓得两腿一软，差点一下子蹲坐在地上，一条七八十厘米高的黄斑皮正龇着牙虎视眈眈的看着他，口中还啪嗒啪嗒的流着口水，眼神中充满了凶意，似乎刘军浩是自己的猎物。

　　“老黄，一边去，这是客人。”梁小艺一看他那副怂样子，禁不住扑哧一笑，她刚才进门的时候故意不提醒这家伙自己家养的有狗，就是想看看他看到黄斑皮是什么反应，没有想到见了还没有下趴下，算行。

　　黄斑皮是这一带养的一种狗，也不知道学名叫什么，全身狗毛很少，一身的黄斑，非常好辨认，主要用于平常进山打猎用的，也可以用于看家护院。

　　别看这种狗个子小，和那种汪汪叫的大黄狗从卖相上相比一个天上一个地下，但是谁也不敢小瞧，一般碰到不认识的黄斑皮都绕着道走。

　　它的性子特别野，牙口锋利，轻易不容易驯服，咬到猎物下口也重，以前大青山野猪多，这里有“一猪二熊三老虎”的说法，从这里可以看出野猪对山里人的危害比老虎都凶。可是野猪同样怕黄斑皮，如果一只野猪被三五只黄斑皮围着，那基本上就没命了。

　　野猪全身都在松林里滚过松油，沾上沙子就成了一副厚厚的铠甲，就是用土枪打，打不到要害部位也拿野猪没有办法，但是黄斑皮却知道它的弱点，野猪最薄弱的地方是睾丸，三五个黄斑皮围着野猪，野猪顾前不顾后，很容易被突破，一旦被咬住那个部位，一口就能够撕下来一大块肉，三下两下肚子就漏了，能硬生生的疼死。

　　这里也有宁惹土豹子，不惹黄斑皮的说法。

　　不过黄斑皮一旦驯服，非常通人性，而且警惕异常，梁必发家的这只也同样如此，听到梁小艺训斥，黄斑皮大摇大摆的将后腿搭在刘军浩的自行车轱辘上，然后撒了一泡狗尿大摇大摆的回角落里蹲着了，再也不看刘军浩一眼，显得极其嚣张。

　　“哈哈哈哈……”这下不单梁小艺，就连梁必发也乐了，大笑着解释：“这是大黄在划分领地呢”

　　被一只狗鄙视，的确让人很郁闷！


第十四章 黄斑皮

　　这个时候两个又有两只小狗咬着尾巴从菜园子里跑了出来，不住的拱着黄斑皮的肚子，大概想吃奶。

　　可是这黄斑皮却呜呜的低吼，不住的用牙齿咬住小狗，将它们甩出两米远，两只小狗试了几次都没有成功，最后只得无奈的跑到梁小艺面前，不住的供着她的小腿，小声叫着，显然是饿坏了。

　　“这畜生，人都还没吃呢，它倒是饿了，你看看还剩的有骨头没，扔一个让它们抢……”梁必发这个时候从桌子上摸出旱烟说道。

　　“这就是那黄斑皮的崽儿，这小家伙的牙口也这么好”刘军浩看一只小狗跑过来咬着自己的裤腿，就微微挣了几下，竟然没有挣脱。

　　看来真是有犬母必有犬子呀！

　　“嗯，才满月了几天，黄斑皮产崽儿不宜，这次就两个，刚产下来，就十几个人来求，一个也没有答应，后来有人看讨不来，就掏钱买，出五十块钱一个，我爷爷都没卖。”梁小艺说着放了一杯开水在桌子上。

　　刘军浩原本还想讨要一个呢，听了这话，也消了心思。

　　“小浩想不想要一个，这玩意儿特别有灵性，进山打猎是好样的”梁必发抽了几口烟问道。

　　“这……”他倒是真想要。

　　“吃罢饭，你带一个走吧，你小伙子实在，应该能养好狗。”梁必发看出他的心思，一锤定音说道。

　　“你们坐，我去做饭”梁小艺稍作休息，就站起身子说道。

　　“把昨天刚腌上的兔子肉全炒了，那些木耳香菇都泡上，一会儿做个烧兔子肉，再弄个炒鸡蛋，炒木耳，蘑菇啥的，反正咱们有的是腌肉，你看着弄，多弄几个菜，待会儿我和小浩好好喝几杯。”

　　“梁大爷，不要这么麻烦，大热天的，做多了吃不了，也不能放。”刘军浩一听赶忙站起来。

　　“不麻烦，都是自己弄得东西，我逮兔子的手艺可是一绝，就是现在卖不上价钱。”老人微微遗憾的说道。

　　刘军浩想起做饭的时候要用到调料，就去自己的自行车上弄了一大包十三香送到厨房，让梁小艺炒菜的时候用，人家对自己热情，他也不能小气，拿出的十三香足够吃大半年。

　　梁小艺一个人在厨房汗流浃背的忙碌，刘军浩则和梁必发二人在堂屋中闲聊，梁必发最得意的事情就是逮兔子，什么兔子做窝的地方是“高卧低，低卧高，蒿卧草，草卧蒿”，用网抓兔子，玫子圈兔子等等说了一大通，让他受益匪浅。

　　兔子肉是经过翻炒后，再加入清水微火慢炖；炖熟后倒入香菇、木耳等配菜，再加上十三香用文火焖熟的，上面漂着一层油珠，掀开锅盖肉香已经飘得到处都是。

　　没有想到这女孩子做饭挺麻利的，三下五除二就将菜端上来了，仍然是用盆子装着，大半盆子，三个人就是敞开吃估计也吃不完。

　　“嗯……好吃”一顿饭，刘军浩的嘴就没有停过，农历四五月份，青草正茂盛，是草美兔肥的季节。

　　端上桌的闻着香味扑鼻，吃起来入口滑润，黄色的汤汁更是浓鲜无比，他席间偷偷的送了几次裤腰带，梁必发自制的苞谷酒带着苞谷的清醇，喝起来非常上口，就这样大口吃肉，大口喝酒，让人越吃越上瘾。

　　一中午刘军浩吃的非常尽兴，到最后竟然出奇的没有醉。

　　吃过饭，三人又闲聊，一直到四点多，太阳不那么毒了，刘军浩才起身要离开。

　　梁必发还记得吃饭前的答应的事儿，就让梁小艺将老黄领到屋里关起来，然后让他去选狗崽，可是那黄斑皮却好像已经感觉到自己即将骨肉分离，任梁小艺用骨头引诱，用狗链子拉扯，它都不动，只是呜呜的叫着用舌头舔那两个小狗崽。

　　两只小狗似乎也明白了什么，不住的往黄斑皮的怀里钻。

　　最后还是梁必发对着黄斑皮的头摸了一阵子，它才站了起来，跟着梁小艺进了隔壁的屋子，刘军浩本来想挑那只小的，梁必发却大度的将大的那只递到他的怀中，说是这只更有灵性。

　　这山没有个好路，只能推着车子走，一路都是树荫，山风阵阵，倒也不那么热燥，刚翻过山梁，突然看到刘家沟方向浓烟滚滚。

　　“坏了，肯定是村子哪个地方着火了。”他心中一慌，这个时候恰好到土路上，比较平坦，就骑着车子飞奔起来。

　　不知道是谁家的麦秸垛着火了，估计又是村里那群半大的熊孩子惹的祸。

　　这群熊孩子半大不小，天天没有什么别的事儿，就喜欢瞎胡捣，从家里拿盒火柴到河里抓几个青蛙，摸几个鲫鱼，就在河边的柳树荫里做起烧烤来，每次都让大人提心吊胆的。

　　现在麦子已经快熟了，再刮几场东南风就能收割了，这个时候最害怕的就是着火，一场大火席卷起来，能够将大半个村子一年的口粮烧个精光，半黄的麦子这么热的天气大火一烧，噼里啪啦的火光冲天而起，加上东南风，瞬间能席卷几十亩地，到时候救都救不过来。

　　他紧赶慢赶用了快二十分钟赶到着火地点，才知道是几家的麦秸垛被那群熊孩子点了，幸亏大人们发现得早，麦场周围又都是水沟，没有引起什么大的损失，只有刘老五家堆在场里的油菜被烧了一个净光。

　　在农村，麦秸的作用就是喂牲口，当柴火烧，现在麦子快熟了，谁家也不缺那点柴火，而青草到处都是，因此也没有人多责怪这群孩子。而刘老五家的油菜烧了也活该，因为这次的事儿就是他家孩子的主意。

　　原来这群熊孩子没事大热天的竟然捉了一只大老鼠玩，他们将老鼠装在一个铁笼里，然后一人一泡童子尿往上浇，想把老鼠淹死。

　　这老鼠也算是够坚强，七八个人的轮番轰炸愣是没怎么事，这群毛孩子来了性子，商量了一下，就指示人回家偷了点煤油，往老鼠身上一倒，然后划根火柴往笼子里一扔，再把笼子打开。

　　浑身冒火的老鼠吱吱的叫着到处乱窜，这群熊孩子在后边哈哈大笑，可是乐极生悲，老鼠却钻进了不远处的麦秸垛中，顿时熊熊火光冲天而起，几个熊孩子都吓傻了，慌忙往家里跑，大人们也纷纷赶来救火。

　　因为损失不大，几个家长挨个照自己家孩子的屁股打了几巴掌就算了事。


第十五章 随身带着一口泉

　　这群熊孩子都皮实，挨完打之后一个个还眉开眼笑的，像没事一样。

　　刘军浩回到家中，将这只黄斑皮抱到屋子里，准备和它亲近亲近，那只它根本毫不领情，不住的对刘军浩龇牙，放在地上还冲他汪汪直叫。而刘军浩也不理会它，琢磨着给它起个名字。

　　“你妈叫老黄，你就叫小黄吧？”汪汪！

　　“不好听，那就叫小斑……也不行？那就叫小皮吧，你还叫，再叫也是小皮”

　　小皮闹了一阵子，见刘军浩不理会它，就自顾自得跑到门口撒了一泡尿，算是将这里划成自己的领地，不大一会儿，它又扯着嗓子冲水池里的大火头叫了起来，显然这个小家伙还是第一次见到这种玩意儿，不住的对着火头挑衅。

　　真是个不省心的家伙，刘军浩也不再管它，现在有些犯困，就拿了一张凉席，往大杨树下一铺，被山风吹着，不大一会儿就睡熟了。朦胧中感到有什么东西在扯自己的脖子，他脖子一疼，醒了过来，一看眼前的景象大吃一惊。

　　小皮不知道怎么盯上自己脖子中的石锁的，竟然被它的牙齿硬生生的将石锁咬断，这会儿小家伙正将石锁往下咽呢。

　　“小皮，这东西不能吃，想吃我等会儿给你弄个骨头。”刘军浩劝说着企图掰开它的嘴，可是这小家伙倒是有革命者大无畏的精神，死不松口。

　　最后还是刘军浩有招，从水缸里抓了一条黄鳝，扔在地上，小皮立刻对黄鳝有了兴致，汪汪的叫着冲了上去，不住的用爪子戏弄着。

　　这几条黄鳝的体型不断地飞涨，已经有麻杆那么粗了。

　　刘军浩心疼的捡起石锁，心道这东西要藏到小皮找不到的地方，不然这家伙说不定哪天就把它吞到肚子里，自己往哪里找去。

　　可是狗的鼻子特别灵，藏哪里好像都不安全。正想着呢，突然石锁凭空从自己的手中消失。

　　真是大白天活见鬼了？刘军浩吓了一大跳，这个时候却感到自己的身边轻飘飘的，好像踩在棉花上一样。

　　身边的虚空中竟然出现了一个小池子，碗口大的泉眼正汩汩的冒着泉水，不大一会儿就将小池子充满。

　　这是怎么回事，他慌忙晃了晃脑袋，使自己清醒过来，这个时候却见石锁仍然在自己的手中。不是做梦吧，他再次集中精神，想着将石锁藏起来，顿时刚才的那副画面再次出现，一口小泉就出现在自己的身边。

　　石锁还有这种神奇的功能，刘军浩一连试了几次，直觉得不可思议，还能让人产生幻觉？可接下来的事情更是颠覆了他十几年对事物的认知。

　　他抓了一条黄鳝想看看能不能将黄鳝扔到小泉中，谁知道脑中的念头一想，手中的黄鳝已经消失，出现在小泉中，在木盆大的泉水中畅快的游着。

　　这东西真神奇呀，那汩汩的泉水不住的翻腾，最后形成两丈方圆的池塘才不再发生变化。眼睛一眨，母鸡变鸭，他只能发出这样的感慨。

　　整个下午，他的脑子都浑浑噩噩的，一会儿觉得自己是做梦，一会儿觉得这东西实打实存在的，直到将那几只黄鳝都移到泉水中，他才不得不承认这一切都是真的，自己捡到了一个宝贝。

　　这下刘军浩完全来了兴致，接下来的几天只要逮住什么螃蟹，青蛙，蝌蚪什么的都往那小泉中放，最后他还朝里边移植了几株鸡头苞。

　　这东西长得和荷花差不多，只是叶子和经商都带着小刺，就连开出的花也带着一身肉刺，结出拳头大小毛毛糙糙的蓬子，这蓬子上边开了一个紫色的小口子，看上去就好像大公鸡的鸡冠一样，红紫红紫的，鸡头苞的名字应该就是这么来的。

　　这蓬子和莲蓬一样，里边都结有一粒粒的果实，将那层长满小刺的外壳剥开，里面长满了蚕豆大小的颗粒，就好像石榴籽儿一样，咬开那过时的外壳，里面就是米黄色的淀粉状糊糊，吃起来清脆可口，比莲子还香甜几分。

　　刘军浩小时候也特别喜欢吃，只是现在成了大人反倒不好意思和那群毛孩子抢食。

　　他家的院子这几天也一天一个变化，首先是他引导着小泉里的水不断地往养火头的小池子倒，将池子扩大了将近一倍。

　　而院子里的瓜果蔬菜也是一片生机勃勃，果实累累，那几株豆角爬得到处都是，大串大串的豆角将架子上挂的满满的，而且长得特别长，一根根都有手臂这么长，看上去非常喜人。

　　那些西红柿也是如此，严重的“超生”，密密麻麻的一个个或红或青的小灯笼将枝干压断了不少，那些就算没有压断的也不堪重负，歪倒一片躺在地上，好像喝醉酒的汉子，他粗略了数了一下，一颗西红柿上就挂了三十六个果子，而且个头都是个顶个的大。

　　刘军浩根本吃不及，给郭明义家送了不少西红柿豆角。

　　刚开始蒋碧云还推辞不要，但是尝过了之后，就对自己家的菜没了兴趣，豆角吃起来脆生生的，西红柿肉嫩嫩的，非常可口，吃完之后她还让郭明义过来摘了几次。

　　郭明义第一次来也被刘军浩院子里的盛况惊呆了，而后就在村子宣传了一下，人人都来看稀奇，走的时候还特意摘两把豆角，弄几个西红柿回去尝尝鲜。

　　之后人人感叹：狗日的聪明人就是不一样，中出的菜都比别人家的结的多，吃着也比别人家的鲜。

　　当然那群熊孩子也天天跑来看火头，有不少还特意带几条小鱼过来，扔给火头吃，刘军浩看了也不管，正好自己省事不用喂。

　　那火头越来越不怕人，见到小孩子就游到池边，张大嘴巴等着小鱼。

　　有小孩子也对小皮有兴趣，专门带了肉骨头，可是小皮是骨头照啃，就是怎么喂都不熟，见谁都汪汪直叫，好像一个桀骜不驯的斗士一样，让人直叹。


第十六章 小皮

　　小皮渐渐的和刘军浩熟悉后，变得越来越皮了，闲着没事就钓起他的鞋子满院子跑，经常是玩着玩着没了兴致就把鞋子一扔，刘军浩有几次都是光着脚丫子满院子找鞋子。

　　他气极的教训了几次，可是这小狗却变本加厉，专门咬他的裤腿，好好地裤子几天时间就被咬了一个破洞，让他头疼不已，最后只好打开大门，让它在外边四处乱窜。

　　没有想到刚放出去了一会儿，小皮就吧嗒吧嗒的跑了回来，嘴上还拖着一直个头和它差不多大小的小公鸡，脑袋已经被它咬的稀碎。

　　看不出来，这小家伙天生就是一个打猎的好手，刘军浩自然高兴不已，中午炒了大半钵子鸡肉，农村的小鸡都是放养的，村里到处是荒草野麻，菜青虫多的是，因此小鸡长得特别肥实，尤其是这种半大的小鸡，一般都是春上才孵出的鸡仔，正是鲜嫩的时候，吃起来连骨头都是酥的。

　　刘军浩美美的吃了一顿，当然功臣小皮也不例外，一个劲儿的围着他直叫唤，直到刘军浩给它扔了个鸡腿才让它住嘴。

　　没有想到从此以后这家伙来了精神，三天两头就往家里叼一些半大的小鸡，甚至有两次还叼回来了鸭子，不知道他是怎么抓的。

　　这下刘军浩的生活可大大的改善，可是没等十来天，村里的刘老三的婆娘就找上门来，原来他家的鸡这几天天天都丢，刚开始还以为闹黄鼠狼呢，就弄了个笼子，然后又在地里挖了几只老鼠，准备将黄鼠狼抓住。

　　谁知道那笼子根本没反应，小鸡却一天天的减少，就连自己家喂养的鸭子也开始减少，刘老三的婆娘就起了心思，想看看到底是什么东西偷自己家的小鸡仔。没有想到她只看了一上午就抓到了偷鸡贼，竟然是刘军浩家的黄斑皮，这下她可火了，怒气冲冲的找上门来。

　　“我们家的小鸡仔都让你们家的黄斑皮偷吃了，要赔钱。”

　　这下可把刘军浩气坏了，难怪人们常说世界上没有白吃的午餐，吃人家的终究都要还，道歉赔钱之后他狠狠地将小皮训斥了一顿：你咋这么死心眼呢，偷鸡只偷一家的，谁看不出来。

　　此刻小皮大概也认识到自己的错误，一声不叫的蹲在地上，好像是反省自己的错误。

　　可是接下来小皮仍然不该本性，不过却捉的不是活物，而是口中擒了两个白白的比乒乓球略小的圆蛋跑到他面前邀功。

　　这是老鳖蛋，刘军浩立刻认了出来。

　　大河里也有生长有老鳖，俗话说得好，庙小妖风大，水浅王八多，刘家沟这片河滩上的水比较浅，非常适宜老鳖生存。以前有人捉住了就拿会家里熬汤，这玩意儿大补，吃了之后红光满面特兴奋，晚上能把媳妇日的嗷嗷直叫，大半个村都听得见。

　　这些年大河里的野生鳖基本上被人们捕了个精光，因此越发的精贵，百十块钱一斤都买不到。可是还有人不死心，经常有人大晌午的跑到河滩上转悠，想看看能不能捡到晒暖的老鳖。

　　“这个东西是从哪里来的？”刘军浩特别兴奋，能产蛋的老鳖一般都几斤重，抓到了能卖好几百块呢，这怎么能不让他高兴。

　　因此也不顾小皮是否能听懂，将它抱在怀中，拿着鳖蛋在它的面前晃悠。

　　哪知道小皮一个劲儿的直叫唤，根本不配合，刘军浩无奈只得再次将它放在地上。

　　这小狗屁颠屁颠的冲他摇了摇尾巴，然后跑了出去。

　　刘军浩一路跟踪，看到它果然跑到河滩上，顿时兴奋起来，只见小皮径直钻到一片草丛中，然后不住的用爪子翻腾着，不一会儿就露出白花花的鳖蛋，一共三个。

　　没有想到小皮竟然真的将自己领到老鳖坑了，他顿时高兴起来，将洞盖重新盖住，然后又把盖沙磨平、压实，不留一丝被人动过的痕迹。

　　他早早的吃过晚饭，到了七八点的时候，提着手提灯领着小皮又赶到了那里，然后就静悄悄的蹲在不远处，注视着这片草丛。

　　小皮根本不安稳，不住的乱叫着，在沙滩上乱窜。刘军浩怕它惊动上岸产卵的老鳖，就把它轰走了。

　　等了大概两个多小时，终于听到草丛中传来沙沙的声响，刘军浩顿时心中狂喜，却不敢闹出一丝动静，产卵期的老鳖特别机灵，稍有风吹草动就立刻停止产卵，逃到河里。

　　只见黑暗中那只碗口大的老鳖走走停停，确定没有危险后才慢步爬到了草丛中，用两只后脚使劲地往后刨沙土。不一会儿功夫，就将那个小沙坑刨出来。

　　接着一个白花花的鳖蛋就滚落下来，一个、两个……这个时候突然小皮在远处汪汪的大叫起来，那老鳖听到动静，立刻停止产蛋，飞速的用爪子在沙土上磨蹭着，继而想往河里跑。

　　刘军浩早就在此守候多时，又岂能让它逃了，立刻用手提灯一照，然后一脚踏住他的鳖盖，不让它逃走。

　　老鳖立刻龟缩起身子，刘军浩一伸手已经将它抓在手中，摸起来沉甸甸的，足有几斤重，他随手一扔已经将它扔在了石锁中。

　　然后又扒开沙土，将鳖蛋一个个掏出来，都扔在石锁中，恰好那泉水边上有一小片沙土，可以用来挖洞藏鳖蛋。

　　那只老鳖刚进入泉水中还比较惊慌，但是很快就爽快的在里边游动，用嘴捕捉着泉水里的小鱼小虾。

　　这个时候小皮叫的正欢，刘军浩也不再观察老鳖的情况，提着手提灯就朝小皮那里走去。

　　却发现小皮此刻正和一条一米多长的菜花蛇斗得正欢。

　　只见它个头虽小，但是却毫不畏惧，不断地跳跃着扑咬菜花蛇的腹部。那蛇也不甘示弱，昂着黄褐色脑袋吐着信子示威。

　　但是小皮看到刘军浩来了越发大胆起来，猛冲着蛇头就是一口，菜花蛇原本还死死地缠住它的小腿，不过在小皮锋利的牙齿面前，一切都白搭，很快就不动弹，而小皮则好像邀功一样，叼着菜花蛇放到刘军浩的脚下，然后汪汪的大叫着。

　　菜花蛇在这里很常见，经常有嘴馋的人抓着吃，煎、炸、炖都好吃。还可以清热去火。只是这么大的菜花蛇也不多见，刘军浩高兴地捡了起来，然后领着小皮回家。

　　他现在越发感觉到小皮是条好狗，将菜花蛇拔了皮拾掇后泡在水桶中，早上煮了小半锅蛇肉汤，给小皮倒了一大碗之后，一人一狗就美滋滋的享受起来。

　　上午没啥事儿，刘军浩就搬了个椅子坐在院子里看书，哪知道小皮今天特别闹，不住的拽他的裤腿，他被烦的不行，就把那只老鳖从石锁中放出来，给它逗着玩，老鳖壳坚硬，小皮根本无处下嘴，但是却乐此不疲，不住的用爪子拍，用牙齿咬，忙的不亦乐乎。

　　正玩着呢，突然听到外面有人说话的声音传来，小皮一个激灵跳起来，汪汪的冲到院门口。

　　只见刘广聚领着村里七八人走了进来，跟在他们当中还有一个身上穿着短汗衫，鼻梁上挂着一幅眼睛的汉子，一看就不是大青山的人。

　　“小浩，你小子要发财了。”刘广聚老远就冲着他嚷。

　　“支书，发啥财呀，没看我这一穷二白的”刘军浩看着这么大一帮人进自己的院子，有点莫名其妙。

　　“这是县里的王老板，听人说你钓了一个大火头，想来买，人家可是准备出五百块”刘广聚嘴里叼着烟美滋滋的介绍着。

　　这老板叫王胜利，算是县里水产市场里的一个了不起的人物，他无意中听人说起大青山有人钓了一个三四十斤的大火头，顿时来了兴致。

　　他知道这玩意儿拿到市里的饭店里，最少能卖一两千块，火头都吃过，但是这么大的火头却连见都没见过，而这年头有钱人多得是，愿意出大价钱买个新鲜吃的人也不少，因此他就盘算着将这火头买下来，自己到时候能轻轻松松赚个一千多块。

　　在村里正好碰到了刘广聚，两盒白沙烟就让他高高兴兴的将自己领到刘军浩的家中。

　　“幸会，叫我老王就行了”王胜利递了一个烟，突然手停住了，惊讶地叫道：“咦，你这里还有王八，这是野生的？”


第十七章 泉水妙用

　　“嗯，昨天晚上刚抓的，你咋看出来这是野生的老鳖，不是喂养的？”刘军浩有些好奇。

　　“老哥我是干啥的，咱专门搞水产，当然懂这个了，野生的王八鳖壳上黑中略带黄绿色，人工饲养的全部是黑色，这个特征很好分辨，咦……这个王八背上好像是个字。”

　　“字？”刘军浩重新把脑袋凑过去，“这像是一个寿字”

　　虽然鳖壳上的痕迹不明显，但是还是能够看出那黄绿色的纹理弯弯曲曲，好像用隶书写的繁体寿字一样。

　　“真是呀”一群农村的汉子也啧啧称奇。

　　“小浩，你是怎么抓到的？”这个时候刘广聚开口问道。

　　“哦，这是小皮在河滩上找到的……”刘军浩则略带自豪的将整个过程叙述了一下，小皮看人们将它忽略，不高兴的汪汪直叫咬着刘军浩的裤腿不丢。

　　听了他讲述小皮的光辉事迹，刘家沟的一群汉子再次羡慕不已，心中又多了一句话：狗日的，聪明人就是不一样，养的狗都比别人家的能。

　　“这王八和火头我都买了，王八估计也有四斤重，我按市场最高价一百五一斤给你六百块钱，火头算五百，一共一千一怎么样？”

　　“不卖，这俩东西我主要养着玩”刘军浩是个聪明人，他刚才说出寿字的时候，明显看到王胜利眼中难以掩饰的狂喜，接着他又按市场最高价给自己，说明这王八相当值钱，他顿时准备待价而沽起来。

　　“我再给你添一百，两个东西一千二怎么样？”见他说的坚决，王胜利装作肉疼的样子开口道。

　　“不卖”看他这么干脆的朝上加了一百块，刘军浩越发肯定这玩意儿值不少钱。

　　“小浩，你可别不识好歹，今天是恰好碰到王老板了，他是个大方的人，以后可没人出这么高的价了，过了这个村就没有这个店。”收了人家的东西，刘广聚自然竭力的劝说。

　　“这火头你要真想要一千二你拿走，老鳖真不卖。”刘军浩干脆的说道。

　　“嘶……”这群汉子都吸了一口凉气，狗日的刘军浩喊价也太狠了吧，一个三十多斤的火头想卖一千块，做梦去吧，只要是正常人都不会买。

　　“好，一千二就一千二，不过要和这王八一起卖，你说吧，老鳖多少钱你肯出手”王胜利咬了咬牙，将烟屁股往地上一扔，狠狠地用脚擦了几下。

　　“这王八我也给你出一千二怎么样？”见他不吭声，王胜利又开口说到。

　　这群看热闹的汉子彻底的懵了，这火头真值一千二，就连王八也卖出了天价。狗日的，这没有天理了，人家一天工夫挣的钱快抵上自己一年挣得了，以后咱也在河滩上捡王八得了。

　　“老鳖不卖，我准备自己熬汤喝，这玩意儿可是大补”刘军浩就是死活不松口。

　　“小浩，你小子是不是发烧了，这老鳖一千多块呢，自己吃了多可惜，一分钱不值，吃到肚里最多变两泡屎，再说你年纪轻轻，没灾没病的，有个啥补得”刘广聚现在都替他惋惜，不知道这个小伙子怎么这么楞，这样好的机会他竟然不知道抓住。

　　不过心中也佩服，要是他的话，刚才一千二都将两个东西卖了，现在一会儿工夫翻了一倍。

　　“小兄弟，你说个实际价，这王八多少钱肯卖，我进山一趟不容易，想多买点水产回去。”王胜利又抽上一根烟。

　　“说了不卖！”

　　……

　　一上午的工夫，一群人就在他的院子里磨叽，而且人是越围越多，基本上村子里的闲人都来了，巴掌大的村藏不住事儿，在村头放个屁，村尾都能闻到三分臭气，更何况这么大的事儿呢，闹出来的动静不比他上次钓到火头小。

　　可惜刘军浩是王八吃秤砣——铁了心，谁劝都不卖。

　　眼看着晌午了，刘广聚见自己拿了人家的东西却没有帮上什么忙，心中也有些过意不去，就把王胜利拉到自己家喝酒，当然走的时候不忘将院子里的豆角拽了一大把。

　　基本上人人从刘军浩家走的时候都拽一把豆角，摘两个西红柿，刘军浩也不在意，都是乡里乡亲的低头不见抬头见，摘点蔬菜也不是什么大事儿。

　　更何况这豆角经过自己不断用石锁中的水浇灌后，像发了疯一样猛长，他一个人根本吃不了这么多，留在枝头上任由它变老，还不如送给乡亲们当人情呢。

　　下午的时候王胜利在刘广聚的陪同下又来了一趟，这次价格出到了两千买一只王八，可是刘军浩此刻完全绝了将它卖出的心思，死不松口。

　　最后王胜利只得留下自己的名片说以后想明白了随时可以拨上边的电话找他，价格不变，然后带着一脸遗憾离开，当然他没有再提火头的事儿，上午他出那么高的价格主要是想将两个一起打包买下来，醉翁之意不在酒，可是买不到王八，这一千多块的火头就成了鸡肋。

　　他还害怕放在车上万一不小心将火头闷死了怎么办，从刘家沟到县城还有百十里地呢。

　　虽然王胜利走了，但是这件事情带来的余波却远远没有消失，甚至越传越响，不住的有外村的人赶过来看稀奇，这让刘军浩不厌其烦。

　　没有想到自己竟然捡了一个金鳖，刘军浩摇头晃脑的重新将老鳖扔到石锁中，突然他又有些发呆了，竟然看到泉眼的浅水处密密麻麻的趴着黑色的细线，这东西是黄鳝苗，没有想到这么多，足有五六百根的样子。

　　而先前自己扔进空间中的黄鳝都长到了三四十厘米长，特别肥硕，看样子那些小黄鳝应该是它们产的卵。

　　黄鳝这玩意儿和别的鱼不一样，在第一次性成熟前为雌性，可是从第二次性成熟开始时它又变成雄性了，这就是说，黄鳝在一生中是男是女，既当妈又当爹。

　　看群小黄鳝的数量总计以后起码一年到头吃黄鳝不用愁了，他随手抓了一条大的，快有一斤多重，长这么大的还真是少见。

　　他顿时来了兴致，将这大黄鳝摔死后开肠破肚，然后切碎，准备做一个红烧鳝鱼。

　　先将锅烧热后倒入豆油，然后放入花椒大料，顿时香味四溢，趁着锅热在放入鳝鱼、姜片入锅爆炒，最后加上加入老抽、料酒、豆瓣酱水焖几分钟，最后放盐，倒入蒜瓣豆角，再焖上一小会儿。

　　掀开锅盖香气四溢，满院子都是，小皮这个时候也不到别处撒欢了，眼巴眼望的看着刘军浩，等着分享胜利的果实。

　　黄鳝骨少肉多，味道鲜美，可炒、可爆、可炸、可烧，刘军浩以前吃过不少次，但是绝对没有这么香，连骨头都是酥的，如果不是小皮一个劲儿的在下边抗议，他恐怕连骨头都不想给小皮。

　　看来这泉水真是一个好东西，不仅能让鱼类快速的增长，还能让它的肉变得更加鲜美呀。

　　刘军浩吃饱喝足后，觉得特别的惬意，自从捡到这个神秘的石锁开始，自己身边不知不觉中就发生了变化。

　　他又想起白天那个王老板来，不知道他为什么要出这么大的价钱买自己的这老鳖，可是琢磨了半天也没有想出个所以然然。

　　倒是最后他突然想到了一件事情，顿时兴奋起来，自己泉水中那一大群黄鳝如果长大了可不就是一大把钞票吗。黄鳝这玩意儿也老贵，二三十块钱一斤。

　　这几百条黄鳝长大了少说也有四五百斤，到县城里卖恐怕就是一两万块呀，而且用泉水泡过的黄鳝味道更美，说不定更值钱。


第十八章 暴雨

　　人就是这样，想到以后的日子有了奔头，刘军浩又懒散起来。

　　倒是那泉水中的黄鳝长得飞快，十来天的工夫，就长到了筷子粗细，吃起东西来一天比一天厉害。

　　黄鳝这玩意儿是杂食鱼类，小鱼小虾，青蛙蝌蚪它都吃，刘军浩刚开始几天还兴致勃勃的用笊篱头一笊篱一笊篱的捞小蝌蚪喂。

　　可是不管他弄进去多少，几天功夫，黄鳝都吃个一干二净，连带那只老鳖要吞下去不少，没有办法，他只得隔几天就去池塘里捞一会，幸亏池塘里小蝌蚪多得是，密密麻麻的，一笊篱能捞上小半斤。

　　这老鳖越活越精神，大半个月的时间，鳖壳几乎大了一倍，它背上的寿字也越发的明显，变成了金黄色。

　　天气也越来越热了，这几天刘军浩除了在村里瞎转悠，就是躺在院子里睡觉，连十三香也不卖了。

　　这几天泉水中栽的几颗鸡头苞熟了，这鸡头苞刚开始长势非常缓慢，但是很快就疯长了一大片，每个叶子都有小桌面子那么大，茎秆也有一元硬币那么粗，接触的鸡头苞更是喜人，个顶个的碗口那么大，抱在手中沉甸甸的。

　　毛孩子几个小屁孩又抓了几条鱼来喂火头，这火头也不断地疯长，最初的池子已经有些拥挤了，刘军浩万般无奈的将老刘头以前填下的土挖了出来，真正形成一个小池塘，恰好挖那天下了一场暴雨，将池塘填的满满的，倒也省了他往里边倒水。

　　这群熊孩子看到刘军浩手中拿着这么大一个鸡头苞，都纷纷嚷嚷的要吃。

　　刘军浩这几天吃了不少，这鸡头苞和外边水塘里长的不同，没有一点腥味，结出的籽儿也有蚕豆那么大小，吃起来香甜中带着一分苦涩，味道特别好，反正自己那泉中多得是，他也就不在意，让这群熊孩子在外边等着，说回屋给他们拿，然后从泉水中拽了几个捧着出来。

　　一群熊孩子美滋滋的在他的院子里吃了起来，最近这群孩子都养成习惯了，闲的没事就到刘军浩的院子里跑，刘军浩说了几次，这帮熊孩子还是不改，最后只能任由他们去了。

　　山里的天气，就好像是孙猴子的脸，说变就变，白天还好好地，烈日高照，到了傍晚是非，电闪雷鸣，哗哗的下起了大雨，刘军浩无奈，只得躲到屋里，可是小皮好像兴致很高，不住的用它的爪子往屋檐下的小水坑中扑腾，弄得一身湿漉漉的，然后又往刘军浩身上蹭，赶了几次都赶不走。

　　早早的吃过晚饭后，刘军浩就起身上床，刚开始还盖了一个薄薄的单子，哪知道没一会儿就被冻醒了，只得拉开电灯，在柜子里拿了一张厚毛毯盖在身上。

　　外边的雨越下越急，哗啦啦的，顺着窗户往外看去，白茫茫的一片，不知道会不会起山洪，就在他再次蒙眬睡去的时候，突然小皮疯狂的叫了起来，接着使劲儿的跳上床，将刘军浩身上的毯子扯掉。

　　有啥动静，难不成有贼？刘军浩看小皮叫的这么急，慌忙翻身下床，拎起放在门后的铁锨，然后拿起手提灯就往院子里冲。

　　果然看到三个黑乎乎的影子正在火头池边忙碌着呢，看到亮光照过来，那三人也停住了动作，一点都没有准备逃跑的意图。

　　“狗日的，偷东西偷到你大爷头上了。”刘军浩二话不说拎起铁锨就朝那三人拍去。

　　这三个人最近一段时间非常眼气刘军浩养的火头和老鳖，这可值不少钱呢，于是准备趁晚上将这两个玩意儿偷走，反正这么大的雨这里闹出什么动静来村子里听不到。

　　在他们看来自己方面三人，刘军浩就是看到了也不敢出来，就是出来，三人也能够对付。

　　可是看到黑乎乎的铁锨朝脑门上拍来，其中一人率先骨头都酥了“妈呀”一声惨叫，扭头就朝笼门口跑去，落在后边那那个还被刘军浩在屁股上砍了一铁锨，然后又被两个同伙拉起来跑。

　　“三个狗日的给我停下来，也不打听打听你大爷我是谁，还敢偷上门来。”眼看着三个人朝河堤上跑去，刘军浩追得更急了。

　　一直追到河滩边的树林里，他才停下来，这片林子虽然稀疏，但是晚上天黑路滑，自己一个人也不能贸贸然然的钻进去，那样非吃亏不可。

　　他站在外边骂了一阵子，才扛着铁锨回去，相信经过这一次后，这三个人再来就要掂量掂量，尤其是自己刚才那一铁锨，也够让那贼喝一壶了。

　　他重新拿起手提灯，照着火头池边，只见那火头在灯光的照射下两眼发着幽光，说不出的骇人，池子边上还扔着一个长虫皮布袋，看样子是刚才那三人丢下的。

　　早上起来的时候仍然在下小雨，院子里到处都是水坑，哗啦啦的水流顺着院墙边上的水道眼哗啦啦的留着，只见小皮冲着水中不断地嚎叫，好像又发现了什么东东。原来是一个大螺壳顺着昨天的雨水爬到院子里来了呀，这玩意巴掌大，虽然可以吃，但是味道却不怎么样，刘军浩也没有在意，扔到自己的泉水中了事，算是给自己那神奇的泉水多增加一些亮色。

　　吃罢早饭，雨已经停了，但是天还阴沉沉的，只听到无数青蛙呱呱的乱叫着，远远地只见村子里几段炊烟袅袅升起，整个村子笼罩在一片朦胧和雾气中。

　　一切都是那么的和谐、宁静，“黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙”他口中突然冒出两句诗来。

　　这一刻自己根本不忍心打破来之不易的宁静，浮躁的心也平息了许多。

　　这时只见几个村民披着塑料布扛着铁锨从田里回来，应该都是去田里排水的，麦子已经到熟的时候了，这个时候最害怕连阴雨，几场大雨过后，成熟的麦子就会在田里出芽，那到时候农民半年就算是瞎忙乎了。

　　幸好大家担心的事情没有出现，下午的时候，天就完全晴了，过了一个星期，黄澄澄的麦浪铺天盖地，几乎每家的男女老少都一起上阵，磨镰霍霍向麦田。

　　刘军浩自己也没有种庄稼，这些东西平时都是买着吃呢，因此这个时候满村子就他一个人悠闲，领着小皮到田埂上乱窜。

　　原本齐刷刷的麦子一收割，以前藏在地里的那些小动物全部被轰了出来，无数鹌鹑野鸡乱飞乱跳，兔子刺猬不住的从麦地里窜出来。

　　经常有人割着割着身边突然窜出来一个肥硕的兔子，于是一大帮人大叫着镰刀一扔，也顾不上割麦了，纷纷去撵兔子。

　　小皮别看还没有膝盖那么高，但是撵起兔子来跑的飞快，经常抓一些半大的兔子，还有一次弄了擒回来几个刚睁眼的小兔子。

　　刘军浩将屋里空闲的竹笼弄了出来，将这几个小兔子放了进去，他准备养上一段再说，等喂熟了就撒在院子里让它们自己吃草，反正自己的院子足够大，草也足够多，光是院后那片没整的土地就有几分。


第十九章 山行

　　“小浩叔，小浩叔，你看，这是我在你家院后边抓的老扁担，你看看多大，一扎多长呢”毛孩子好像邀功一样跑到正在树下打瞌睡的刘军浩跟前，将手中碧青的蚂蚱递过来。

　　“嗯，好大，拿去喂老鳖吧，这玩意儿还不够火头塞牙缝”刘军浩有些不耐烦的说道，这个熊孩子几乎是每天必到，不是在自己的院子里掏鸟，就是在草地里抓蛐蛐，闹腾来闹腾去，每到吃饭时间都是他妈揪着耳朵拽回去的。

　　自从那场暴雨过后，火头池的水蔓延的院子里到处都是，这下菜地也省了刘军浩浇水。

　　可是还没有等他来得及兴奋呢，自己后院里的草也好像使了肥料一样发疯的长了起来，连带着那些蛐蛐、蚂蚱等虫子也个顶个的大，前几天从杨树上掉下来一个青虫，有小拇指那么粗，看的他一呆一呆的。

　　不过这样一来连带着刘军浩家这片树上的鸟也多了，灰麻扎、白头小等等鸟儿一闹翻天了，一大清早就在树上唧唧喳喳的乱叫。

　　看着满院子的荒草，他也有些头疼，琢磨这是不是养只羊，这样自己就省事多了。

　　说干就干，恰好村里有一户家里有半大的羊羔要卖，刘军浩就掏了二百块钱买了一只，然后扔在后院里不管，让小皮看着它，别让它跑到前院吃蔬菜就行。

　　连带着那几只半大的兔子也撒了出来，这小东西刚睁眼不久就看到的是人，加上毛孩子他们经常拽草喂，因此也不怎么害怕人，放出来之后，就一直在院子里乱窜。

　　小皮也不知道是因为跟着自己吃了泉水滋养的蔬菜还是怎么地，越来越聪明了，很多事情都能领悟自己的意图，这人来刘军浩家串门子的人不住的啧啧称赞，能人喂能狗。

　　泉水中的黄鳝越长越大，甚至开始产下了不少小黄鳝，还没有等这些小黄鳝长大，别的黄鳝已经将它们咬死了不少，他知道这是黄鳝在食物缺乏的情况下相互撕咬残食的现象，这让刘军浩心疼不已。

　　泉水的范围就这么大，黄鳝越来越多，这样下去也不是个办法，无奈他只好在院子里挖了几条长长的水沟，将大一点的全部捞出来，扔到水池中去。

　　这群经过泉水滋养的黄鳝好像攻击性很强，经常可以看到黄鳝一窜半尺高，将麻叶上的青虫吞到肚里。

　　为了养好这些黄鳝，他还特意到镇上的书店订了几本养黄鳝的书，仔细的琢磨起来。

　　别人这些日子忙着割麦打麦，他却显得无聊，就索性领着小皮到山间转悠去了，出门的时候恰好遇到毛孩子和几个一般大的孩子在河堤上疯，一听他要进山，纷纷来了兴趣，死皮赖脸的跟在刘军浩后边。

　　这个时候正是一年当中，山中最热闹的时候，各种各样树木长得正茂盛，野藤遮天蔽日的。

　　这群熊孩子从进山那一刻起就没有安静下来，不住的在田间山坡上揪一些地茄子吃，这东西是大青山常见的野果，味道一般，刘军浩小时候也常吃，吃了嘴巴染得紫红紫红的。

　　山里野果多，能吃的也很多，像野板栗、野野葡萄、野梨子、野柿子、野樱桃、等等这个时候差不多到了快熟的时候，基本上都能吃了。

　　山里的野果子基本都可以吃，但是不熟悉的东西最好不要碰，有很多也是有毒的。

　　不过这群熊孩子都是在山里长大的，什么能吃什么不能吃，也是门子溜熟。

　　刚走了没多远，就看到前面的毛孩子大叫一声，“兔子！”然后这群熊孩子一溜烟的冲了出去，刘军浩害怕他们出事儿，也赶忙跟在后边。

　　这群熊孩子见到兔子劲儿就大了，他在后边一溜烟的追也追不上，一直跑到了一个山谷中的时候，众人才停了下来，不知道谁叫了一声：“山葡萄”刘军浩才抬头呆呆的看着山谷中这一大片山葡萄，这山谷很不起眼，他还是第一次到，没有想到里边这么大一片山葡萄。

　　这么大片的山葡萄还是第一次见到呢，将几棵大树上爬的密密麻麻的，一串一串挂着白霜，亮晶晶的，还没有等他动手，那群熊孩子已经蜂拥而上。

　　夏秋季节的山葡萄已经成熟，水灵灵的特别甜。尤其是那些早熟的紫葡萄，一颗颗又大又圆，远远的望着，就好像成串的紫色玛瑙一般。农村人一般夸女孩子眼睛好看，都说像山葡萄一样。

　　刘军浩也来了兴致，摘了几个葡萄尝尝，酸甜可口，竟然比一般的山葡萄还甜上几分，看这群熊孩子没有注意，他偷偷的背过几人去，利索的将那些紫色的山葡萄一串一串的拽下来，然后放进石锁中，他准备带回去酿酒喝。

　　山葡萄营养价值极高，可以助消化，防止便秘，多吃葡萄、喝葡萄汁和适量饮用葡萄酒对人体健康很有好处，这里的农村妇女产前产后一般都吃山葡萄，据说回血快，还滋补。

　　刚摘了十来串，就听到毛孩子在破口大骂，谁在打我。

　　“哦，谁在打我的头！”一群孩子不住的嚷嚷，这个时候小皮也汪汪的叫起来。

　　刘军浩抬头一看，原来是一群猴子蹲在枝头上，不住的用松塔朝下砸，看到小皮不住的叫，它们也在上边吱吱的乱叫起来，似乎说这里是它们的领地，山葡萄是它们的财宝。

　　这群猴子手中的动作还真不含糊，不住的拽着拳头大小的松塔使劲的朝人头上扔，打的几个熊孩子抱头鼠窜。

　　小皮在下边干瞪眼直叫，可是它不会爬树，实在是有心无力。

　　刘军浩一不小心，脑袋上也挨了一松塔，拳头大的松塔搭在脑门上青疼青疼的，他也恼火了，大叫一声，抓起一大块石头就朝树上扔，那群熊孩子也反应过来，纷纷找石头往树上扔。

　　人的力气比猴子可大多了，打的那群猴子吱吱乱叫，不住的往更高处躲闪着，然后继续朝他们的脑袋上扔松塔，砸的这群熊孩子根本毫无办法，直到他们离开山葡萄老远，那群猴子才住手，这让刘军浩非常的郁闷，但是却有无可奈何。

　　这个时候，突然小皮又叫起来，拉着他的裤腿拽到一个大树下，然后叫的更欢了。

　　这树上有什么？刘军浩不解其意，看了看了，一颗一人能够勉强搂抱的虫眼包树，除了树高点大点，也看不出什么异常呀，不知道小皮究竟瞎叫什么。

　　虫眼包树是这里特有的一种树，秋天的时候树上会结出一粒粒黑色的小包，软软的，里边是空的，扒开皮经常可以看到很多米虫在里边，因此叫虫眼包树，这种树除了烧火没有什么作用，农村人进山一般都懒得理会它。

　　可是小皮仍然一个劲儿的叫的很欢，不住的用爪子抓树干。

　　难不成这树干有问题？刘军浩疑惑的敲了敲，梆梆作响，看样子这树干好像是空的。

　　他伸手一抓，已经将一块树皮揭了下来。

　　顿时一股醇香扑鼻而来，只看到暗红色的液体在树洞里边流淌，这是什么东西，他顿时来了兴致，忍不住的用手指头沾了一点抹在嘴上。

　　葡萄酒？这个发现让他大吃一惊，这竟然是葡萄酒，他不敢肯定的用手捧了一点喝下去。口感很绵，感觉是顺着喉咙漫漫滑下的一样，还带着一点山楂的味道，非常爽口。

　　这……这不会就是传说中的猴儿酒吧？


第二十章 卖黄鳝

　　他的脑海中突然冒出猴儿酒这三个字来，这东西他也是听村里的老人们说过，山里的猴子喜欢将山葡萄，山楂，野枸杞等许多猴子喜欢吃的果子放在一起发酵，酿出的酒就叫猴儿酒。

　　猴子这东西特别机灵，酿出的酒比人酿的还好喝，只是猴儿酒特别难找可遇不可求，一般都酿在半山腰的山洞中，只有上山采药的汉子才偶尔发现一次。

　　他没有想到自己运气这么好，顿时来了兴致，看得出来这树洞中的猴儿酒还不少呢，幸亏自己来的时候拿了几个大塑料袋子，原本是准备装山货的，现在派上了用场，他一连灌了两塑料袋，足足有十来斤才心满意足的松开手。

　　回来的路上发现了一颗倒下的毛枸树，也许是前些日子才下过雨的原因，干枯的毛枸树上背阴的一面长了一大片木耳，刘军浩还没有来得及动手，柔嫩柔嫩的黑木耳被这群熊孩子一阵疯抢，已经剩下光秃秃的树干。

　　还没有走到家中，就看到一台越野车停在自家门口，刘广聚陪着两个人在自己家门口的大树下蹲着乘凉，仔细一看却是王老板和一个同样戴着眼镜的老人，看样子又是来买自己这老鳖的。

　　“小浩，你可算回来了，王老板都等你半天了”刘广聚一看到他就大声叫嚷。

　　而其他两个人闻声也站了起来，刘军浩赶忙道歉，说自己到山里去了，说完掏出钥匙开门，将几个人让到院子里，然后搬了几把椅子，放在大树下。

　　看三个人脑袋上汗津津的，他才想起自己刚刚弄得猴儿酒来，就跑到厨房中拿了几个碗，一人倒了一碗，浓郁的醇香立刻四散开来。

　　“这是啥酒？！”几个人喝了之后直咂嘴，这葡萄酒喝起来味道特别纯，浓香满溢。

　　“哦，我和那群毛孩子刚从山上弄得猴儿酒”

　　“猴儿酒？！”那老人和王老板还是第一次听说。

　　“狗日的，这就是猴儿酒？”刘广聚也很诧异，接着他给两个城里人解释了一下什么是猴儿酒。

　　这个时候小皮也在桌子下边拽着刘军浩的裤腿狂叫不已，看样子也对这猴儿酒产生了兴趣。

　　被它叫的有些烦，加上这次弄到猴儿酒小皮也算是功臣，刘军浩就拿了一个破碗，将猴儿酒倒了小半碗。

　　小皮吧嗒吧嗒的用舌头舔个净光，喝完还汪汪的直叫，让人看了只好笑，刘军浩万般无奈，只好又给它到了小半碗，谁知道这一倒反到出了事儿，小皮竟然喝醉了，一扭三晃的在院子里狂追起羊羔和兔子来，直追的羊羔咩咩直叫唤，最后躲进羊圈不敢出来。

　　经王老板介绍刘军浩才知道原来这个姓赵的老人大有来头，竟然是省农科院的一个退休的教授，专门研究果树栽培技术的闲暇的时候喜欢搞一些水产养殖之类的课题消遣。

　　他和王胜利的父亲是老朋友，因此经常让王胜利搜罗一些鱼类，这次听说他在大青山发现了一只奇特的老鳖和一条三四十斤重的大火头，顿时来了兴致，就让王胜利开着车送自己到大青山。

　　王胜利原本就一直对那只老鳖念念不忘，当即开着车子将赵教授送了过来，看人家一个省城的大教授跑这么远来看一个老鳖，刘军浩也有些不好意思，慌忙进了屋子，说是将老鳖轰出来，实际上却是从泉水中将这只老鳖拿出来。

　　“咦”赵教授见了这钵子大的老鳖也啧啧称奇，顿时来了兴致，要对这老鳖进行一番研究，说这老鳖既有可能是变异了。

　　可是他研究了半天也没有研究出个所以然然，只好让王胜利拿出相机拍了几张照片，准备回去让自己专门搞水产养殖的同事看看。

　　中午当然在刘军浩家吃饭，饭前他特意领王胜利看了看自己养的黄鳝，这黄鳝和一般的黄鳝没有啥区别，就是肥硕了一点，因此王胜利也没有在意。

　　中午饭比较简单，他捉了三条小半斤的黄鳝，又偷偷从泉水中弄了几条鱼，然后收拾收拾再配上自己院子里的瓜果蔬菜，好歹算是拾掇了四个菜，虽然从卖相上看不怎么样，但是每个菜都是用洋瓷盆装着，分量特别足，农村人的实在可见一般。

　　王胜利刚开始心中还有些不屑一顾，他天天搞水产，什么东西没有吃过，刚才听刘军浩将自己这黄鳝夸得天上少见地下难有的，心中很不以为然。

　　结果只吃了一口，就感觉自己以前的那些水产都白卖了，以前常听人说，小暑黄鳝赛人参，他搞了十几年的水产也不相信，但是这次却信了，这黄鳝吃起来酥软无骨，嚼在嘴里特别烂，酥软中却透着滑腻，爽口中又带着浓香，吃一口他就立刻决定将刘军浩院子里的黄鳝包了。

　　当然那些平时很常见的农家蔬菜吃起来也别有味道，加上刘军浩淘来的猴儿酒，一顿饭宾主尽欢，尤其是赵教授，虽然他搞了一辈子的果树栽培技术，经常在农村待，但是还是第一次见到这么有诗意的院子。

　　看着刘军浩院子里绿树成荫，手臂长的豆角脆生生的挂满了架子，个顶个大的西红柿压的枝子都断了，还有绿油油的大辣椒，紫色的茄子……一切的一切都充满了农家的乐趣，他太中意这里了，甚至产生了在这里住下搞课题研究的念头。

　　他搞了一辈子的研究，就是退休了也闲不下来，最近正在搞一个小型农家果园增收课题，就是研究一些附加值高、能够密集种植的果树，看到刘军浩家这么大的后院完全荒芜，他顿时来了兴致，决定暂时在农村住上一段时间。

　　当天晚上王胜利也没有回去，他打电话让自己的朋友将水产车开了过来，准备将刘军浩家的黄鳝买个精光。

　　第二天一大早，赵教授就起来在院子里打太极，年纪大了身体也不怎么好，睡眠质量就特别差，可是昨天晚上他睡得特别香，早上起来山风阵阵送爽，羊羔小狗在院子里不住的乱叫，加上那些不知名的小鸟在枝头间跳跃，让他的心中不知不觉舒畅起来，更加中意这里了，甚至有了在这里养老的念头……

　　第二天上午八九点钟的时候，王胜利叫的水产车就开进了村子，又惹来一群人围观，毛孩则领着一大群熊孩子跳到水池中抓黄鳝，别看滑不溜秋的在水中游得特别快，但是这群熊孩子从小就在水里混，因此抓起黄鳝来个个都是高手，加上水中的黄鳝密度大，拿起网兜飞速的在水中掠过，一般都能捞上一两条。

　　一上午的工夫抓了快二百斤，剩下的黄鳝变得机灵了许多，都钻到洞里，没有办法捉，这才让一群熊孩子住手。

　　因为黄鳝质量高，加上王胜利想做长久生意，因此就给了个比较高的价格三十块钱一斤，这让围观了一上午的农村人都吸了一口凉气，这一会儿工夫就卖了五千多块，这可比种地强多了。

　　刘军浩卖了这么多钱自然高兴，给上午帮忙的熊孩子一人十块钱辛苦费，让这群孩子也兴奋的又跳又叫。


第二十一章 家里来人

　　事实再次证明，榜样的力量是无穷的，不到一天的时间，刘家沟人人都知道刘军浩卖黄鳝发了笔小财，于是纷纷将自己家的房前屋后挖上水沟，然后又全家老少齐上阵，到池塘堰塘里捉起了黄鳝。

　　刘军浩虽然知道自己的模式并不太适合在村里推广，但是也没有开口阻止，毕竟黄鳝这玩意儿挺贵的，村里人养也不需要啥本钱，如果真成了还能创收，他有些想当然的认为一户一年卖个几十斤，挣个千八块钱还是可以的。

　　他其实也另有打算，自己照这个样子下去，恐怕也能成村子里先富起来的那部分，正好给村里做个榜样，像水产养殖这种东西，只有扩大生产，形成一定得规模才有优势，所以他也乐意看到村民们如此。

　　当然也有几户村民懒省事，直接从刘军浩的水池中捉上几斤，然后让他算账，都是乡里乡亲的，刘军浩也就按每斤十块钱收费。

　　他原本就是一个懒散的人，属于小富即安得类型，他对现在这种每天睡觉睡到自然醒，吃穿不愁的生活相当满意，而让他郁闷的是赵教授，好像真的准备在农村扎下根了，在刘军浩家住了两天就决定在刘家沟盖几间房子。

　　刚开始赵教授还慌里慌张的跑到刘广聚家要他到镇里审批宅基地，结果刘广聚大手一挥，你看中哪个地方直接说，只要出钱，我秋后找几个人给你把房子盖了，审批宅基地？我们村就没有人审批过。

　　刘广聚这话倒不是敷衍他，农村人盖房子没有那么多讲究，看中一块地，只要不是别人家宅子，不占着大路，你想怎么盖都行。

　　赵教授听他这么一说，还是有点不放心，就和村里签了个协议，一旦出现问题，村里帮忙解决。

　　不过他要在刘家沟盖房子的行为还是让大多数村民不理解，看赵教授的眼光怪怪的，都觉得这老头毛病，大城市住着多舒坦，他偏往上旮旯里钻。

　　这事儿就连刘军浩也不理解，赵教授这些日子住他家，两人已经相当熟悉了，赵教授就让他叫自己赵叔，说这样亲热。

　　“我说赵叔，您老到底是咋想的，在农村住两天尝个新鲜就算了，你还真准备在扎根农村了？”

　　“你小子的眼光早过时了，现在的情况是农村人往城市跑，城里人往下乡住，刘家沟山好水好风景美，我还真准备在这里扎下根，养老了，过些日子等房子盖好，我就要把老伴接过来。”其实赵教授还有一个原因没有说，那就是他这么多年经常到处考察研究，饭也没怎么吃好过，肠胃一直有毛病。

　　以前犯起病来手掌心经常发汗，脸色苍黄，也没有什么食欲，可是在刘家沟住了不到一个月，困扰他多年的肠胃病明显开始减轻，这些日子住在刘军浩家日子过得悠哉悠哉的，瓜果蔬菜吃的鲜，再加上山里的空气好，他的身体越来越正常，尤其是最近十来天竟然没有再犯过。

　　老年人和年轻人思考问题的方式不一样，一辈子经历的事儿多了，看问题的也不一样了，只要身体好，就什么都好。

　　他老伴儿身体也不太好，一直有高血压的毛病，天天吃药控制，看自己的身体日渐转好，他就琢磨着在这里盖几间房子，让和老伴儿一起过来养老，让她也把身体调理好。

　　结果房子还没有盖好的，赵教授的儿子女儿女婿等一大家子都来了，原来赵教授做出在农村生活的决定非常突然，根本没有和家里商量过，就想当然的开始准备。

　　刚开始家人还以为他是一时性起，谁知道一连一个月不回家，家里人才慌张起来，忙找到王胜利让他带着自己一大家子人跋山涉水来到刘家沟。

　　王胜利这些日子倒是每隔七八天就来刘家沟一趟，为啥？当然是因为黄鳝了，他没有想到刘军浩喂出的黄鳝这么吃香，刚开始给市里几个饭店每家送了二十几斤，结果第二天就有家饭店找上门来，要和他签黄鳝的供销合同，而且是有多少要多少。

　　王胜利刚开始还有些纳闷，这家饭店的厨师特别挑剔，每次自己送水产过去，他都要挑半天毛病，这次竟然主动找上门来？

　　看来这黄鳝的确好吃，就在他准备到刘家沟的时候，又有几家饭店找上门来，要买他的黄鳝，价格可以商量。这才让他重视起来，赶忙开车跑到刘家沟，要和刘军浩签一个供销合同，而且价格每斤朝上提高五元钱。

　　这让刘家沟的人看到了希望，也更加兴奋了，似乎看到了美好的明天，纷纷扩大养殖规模，甚至不少人家请刘军浩去吃饭。

　　刚开始刘军浩还丈二和尚摸不着头脑，等酒足饭饱之后，人家出言相问，他才明白过来，原来是找自己套养黄鳝的经验。

　　这让他有些汗津，天知道如果没有那个奇特的泉水，自己的养黄鳝会这么顺利吗？

　　更何况他也没有多少养殖经验，虽说看了几本水产养殖方面的书，但是还算是一只脚在门外呢，有什么经验可谈，为了不让人家失望，他只好装大尾巴狼，到水池边看看，然后用手摸摸水温，拽几个专有名词，糊弄过去，而且还特意给他们介绍养黄鳝的书籍，让人家自己翻看。

　　至于王胜利的合同，刘军浩却没有签，主要是人家需要长期稳定大量供应，他这院子的水池虽然几经扩大，但是黄鳝却不怎么多，而泉水中的黄鳝还很小，够不上吃。

　　不过即使如此，王胜利还是和他口头约定，一旦要买黄鳝第一个就要考虑自己，价格从优。

　　从头到尾，刘军浩就没有想过办成水产养殖场，也许是这些天赵教授不住的在自己的耳边熏陶，让他当初的雄心消磨了不少。

　　自己现在每天悠哉悠哉的过着小日子，舒舒服服的数着钞票，还有什么比现在的生活更惬意呢，何必要办养殖场，忙得像二小，累得像死狗一样。

　　就像赵教授说的：“农夫山泉有点田”这日子就连城里人也羡慕呢。

　　赵教授家人来的时候，两人正在大杨树下下象棋呢，刘军浩的象棋水平不高不低，和赵教授倒是旗鼓相当，算是对手，他们经常打赌，谁输了谁做饭刷碗，因此两人下起来都兴致盎然，一个子儿都不让。

　　这会儿争得声音正激烈呢，因此也没有看到院子里进来人了，主要是小皮不在，不知道跑到什么地方去了。

　　赵教授的家人看到他唾沫四溅，抑扬顿挫的样子眼珠子快掉了出来，因为他平时在家里总是板着脸，好像一个活关公，没有想到到农村熏陶了一个月，就变成了这个样子？

　　刘军浩这局恰好要输了，一看来人了，慌忙将棋子往棋盘上一扔，说来客人了，不下了。

　　这让赵教授气的直瞪眼，埋怨家人不该这个时候出现。

　　赵教授的儿子叫赵卫国，女儿叫赵卫红，一听就知道是那个年代特有的烙印，都三十多岁，他们这次来也是拖家带口的，打的主意就是全家来一次乡村游。

　　因此把赵教授的孙子外孙女都带来了，两个小家伙都七八岁的样子，还是第一次到农村来，刚开始还有些认生，但是很快就熟起来，尤其是那个男孩子赵浩宇，不一会儿就骑在山羊背上拽着羊角叫的正欢：“驾，驾！”把山羊吓得咩咩，满院子乱跑。

　　感情他以为自己是骑马呢！

　　而那女孩儿则拎着两只兔耳朵抱在怀里，小兔子一发急，双腿一蹬将小姑娘的胳膊上划了两道印子，她立刻就开始哭鼻子。不过很快就被刘军浩家的大火头吸引，拿起自己的饼干就往水里扔。


第二十二章 乡趣

　　的确像赵教授说的，城里人整天生活在水泥钢筋制成的牢笼里，对乡下的生活尤其羡慕，而那两个小家伙则是充满了好奇，就连看到一口水井都要感慨半天。

　　刚开始刘军浩给他们摘了两个西红柿，要他们啃，赵卫红还赶忙拉住说道：“没有用清洗液洗，不卫生”

　　“让他们吃吧，这东西都是绿色食品，根本没有上过农药。”赵教授这些日子吃得舒心，自然知道。

　　赵卫红虽然有些担心，但是还是松开手，毕竟自己是客人，不能太挑剔。

　　“妈妈，真好吃，比咱们在超市买的西红柿好吃一百倍”小女孩吃了几口，就忍不住赞叹起来，非要让她妈妈咬一口，赵卫红刚开始不住的推辞，最后实在推辞不过，就敷衍的咬了一口，结果是自己也抱着一个西红柿啃起来，再也没有大人的形象。

　　几个人正热闹着呢，这个时候小皮却跑了回来，放下猎物，冲着树下的陌生人汪汪直叫，幸亏刘军浩发现的早，叫住了它。

　　今天恰好，小皮又抓了一只半大的兔子，特别肥硕。现在麦子刚刚收割完不久，地里一望无际空荡荡的，兔子没有了藏身之地，这让小皮有了发挥自己才能的地方，它基本上隔上三五天就会抓一只兔子回来给刘军浩打牙祭。

　　中午的饭菜有着落了，刘军浩又找到毛孩子，让他把昨天抓的知了贡献出来配一个菜。

　　这个时候正是知了出土的季节，一到晚上知了密密麻麻的从地底下钻出来，从晚上六七点天还没有黑透开始，一直到半夜三四点都有知了爬出，尤其是十点到十一二点的时候，知了好像赶集一样，一窝蜂的朝外爬。

　　这里经常有人坐在树下院子里乘凉，知了爬到大腿上的经历，或者正在竹床上乘凉，知了爬上床，更有甚者屋里出几个知了洞。

　　那群熊孩子也特别兴奋，晚上纷纷拿着手提灯去抓，大青山的土壤特别适合知了生存，一棵树上一晚上最多能摸三十多个知了，一片小树林一晚上能摸十几斤。摸到的知了都是自己吃，回到家里用豆油一炸，刚脱壳的知了呈淡黄色，鲜嫩无比，吃起来直咂嘴，想想都流口水。

　　刘军浩院子里树不少，知了也不少，这几天赵教授一到晚上就拿着手提灯抓，像个小孩子一样，然后两人炸了当夜宵吃，吃不完就喂黄鳝。

　　只不过现在是白天，他们昨天抓的知了都吃了个净光，所以刘军浩才会问村里的那群熊孩子要。这个时候剩下的主要是没有脱壳的，因为需要剥壳太费事，这群熊孩子刚脱壳的都吃不完，哪有闲心去剥壳呢，因此都用盆子养着呢。

　　中午油炸知了，黄澄澄的知了稍微沾一点掺了十三香的面，下锅用豆油一炸，满院子飘香，还没有熟，那两个小家伙就眼巴眼望的围在锅台边，不住的流口水，啃指甲。

　　别说小孩子，就连一群大人也暗地里吞了几口唾沫，因为这香味太冲了，直接钻进你的鼻子里将馋虫勾出来。接着又是红烧野兔，这个是正宗的野兔，看着鲜嫩无比的兔子肉，顿时让人食欲大开，接着炒黄鳝，烧鲫鱼，都是家常菜，可是每一样又不一般。

　　一顿饭让这群城里人没有了形象，连呼好吃，尤其是那盘炸知了，被两个小家伙给完全霸占了，连赵卫红想多吃几个都不行。两个小家伙吃的筷子不停手，嘴巴塞得满满的顺着嘴角直流油，最后竟然为谁吃得多了吵起架来。

　　吃完饭，泡上一杯刘军浩自己种的茶硕，茶香四溢，这茶硕田间地头，山坡沟里到处可见，农村人割草放牛的时候一般拽两把，蒸馒头的时候放在锅盖里蒸一蒸，然后再晾干就当茶喝了。这茶硕略显苦涩，但是能清热败毒，口感不错，香味还特别浓，而刘军浩院子里种的那一片更是用泉水浇过，长得特别茂盛，两个人都喝不及。

　　品着浓郁的茶香，一大群人不住的咂嘴，说比买的高级茶叶还要好，走的时候要带上一点。

　　本来说好下午接赵教授回去的，可是经过大半天的生活，他们也明白自己的父亲为什么想在这里住了，别说赵教授，就连他们这些小辈也产生了住一段的心思。

　　他们也就不再催促赵教授回去了，毕竟自己的父亲在这里生活得好好地，几个人准备自己回去的时候却出了麻烦，两个小家伙说什么也不想走了，说是要晚上抓知了。

　　几个大人商量了一下，反正明天是星期天，他们还能玩一天，于是好了，他们就在这里多住一天。刘军浩给蒋碧云说了说，安排在学校的教室里住，现在天气热，也不需要盖被子，一个单子一张凉席足矣。

　　晚上一大群人齐上阵，抓起了知了，两个小家伙更是热情非常，不住的攀比起谁抓的知了多，就连大人也是如此，当亲友团兴致勃勃的为自己家的孩子加油。

　　大半盆子知了自然当了宵夜，让一群人闹到一两点才睡觉。

　　第二天他们又兴致勃勃的跟着刘军浩到刚收过的麦田里抓兔子，城里人没有经验，一看到兔子就一惊一乍的，真的追起来，却跑不动，碰到的兔子基本上都跑掉了，最后还是派出小皮抓了一只大兔子。

　　钓胜于鱼，抓没有抓到兔子并不重要，重要的这群人置身在这美丽的乡间，听着吵闹的蝉鸣，看着不住从身边跑过的刺猬，大菜蛇等等别有一番乡趣，他们在一惊一乍中完全没有了心机，一个个都像大孩子一般，融入到这一片自然当中。

　　近两天的农村生活让他们乐不思蜀，两个小孩子说什么也不想回去，非要和赵教授一起住，这里没有没完没了的暑假培训，有的只是各种各样好玩的好吃的东西。

　　两家人商量了一下，无奈的点头同意，其实他们也想再住上几天，可是都有工作，实在走不开。

　　临走的时候赵卫国包了一个信封，大概有两千多元，说是给刘军浩添麻烦了，这让刘军浩黑着脸拒绝了，山里人虽然穷，但是好客，他又怎么会收这样的钱呢。

　　两人正在推辞之际，还是赵教授将钱挡了回去，他这些日子和刘军浩住在一起，知道这小伙子很不错，自己住这么长时间，他没有一丝怠慢，反而两人的关系越来越好，这个时候给钱不是打他的脸吗。

　　就这样一群大人回去的路上还兴致勃勃的，这两天的农村生活都让他们感觉特别新鲜，远离城市的浮躁，纷纷约定下星期再来一次。

　　回到家里赵卫红仍然还没有从兴奋劲儿中回味过来，休息了片刻就打开电脑，将自己在刘家沟拍的照片传到电脑上。

　　她一共拍了几百张照片，直到数码相机没有空间才作罢，说起来她也算是第一次到农村生活呢，觉得特别新鲜，将刘军浩院子的里里外外都拍了一个遍，就连吃的饭菜也拍了几张。

　　看着这些别具一格的照片，想到在刘家沟吃过的野味儿，赵卫红忍不住传了几张照片放在十八楼空间上，这是一个非常著名的网站，论坛人气非常旺，恰好最近开展了一个叫“醉人乡村”的活动。

　　她就准备用自己刚拍的照片参赛，刚传上去不到半个小时，赵卫红刷新了一下，顿时大吃一惊，慌忙叫自己的丈夫来看，下边已经跟了一百多条留言，人们纷纷询问在什么地方照的，甚至还有不少人给她发短信息。

　　这顿时让赵卫红来了兴致，一股脑将自己照的照片都放上去，顺便将自己的旅游路线说了一下，这个帖子很快被网站的编辑放在了首页，点击不到一个小时就冲上了首位，评论也急速的突破一千。

　　当然这一切都与刘军浩无关，他此刻正关注着石锁内的老鳖蛋呢，他都快忘记了自己曾经在泉水边的沙地上埋了几个老鳖蛋，无意中朝沙地上一看，只见几只鸡蛋大小的老鳖幼崽在沙滩上探头探脑的爬动着，背部露出几分微黄的纹理。


第二十三章 红火

　　“刘叔叔，给我抓鸟，你看那鸟多漂亮，是不是画眉？”没有想到这个赵浩宇和毛孩子一样皮实，和刘军浩熟了之后，不停地要这要那，这不看到莲子树上听着几只花花绿绿的冒失鸟，就来了兴趣，非要刘军浩给他捉几只。

　　“这不是画眉，是冒失鸟，肉是苦的，根本不好吃，捉它干嘛？”这种鸟属于特别傻的那种类型。不过农村一般没有人捉它，主要是冒失鸟的肉不好吃，也许是它经常吃莲子的原因，连肉都干苦干苦的。

　　“我养着好看呀，等回家的时候带上几只，让我那些同学们看看”小家伙仍然不依不饶，非要刘军浩给他捉鸟不可。

　　“好，好，只要你答应我以后别再骑山羊就行。”也许男孩子天生喜欢征服，小家伙对骑山羊情有独钟，每天都要溜上一圈。弄得那只山羊见到这家伙就躲进羊圈，打死也不出来，算是怕他了。

　　“嗯，我答应你”小家伙赶忙点头。

　　刘军浩看他答应的干脆，也不在意，他快速的在院前平整的土地上挖了几个茶杯大小的圆洞，洞身大概有二十厘米左右，然后又从屋里翻出一把老玉米粒，洒在圆洞周围，当然主要还是扔到圆洞里。

　　“小浩，你这是干啥？”赵教授看他这么做也很好奇，忍不住的出口追问。

　　“给小宇捉冒失鸟呀。”刘军浩撅着屁股继续挖圆洞。

　　“这就能捉鸟，不用网行吗？”赵教授有些怀疑，难不成你在地上掏两个洞那小鸟就飞下来不动，任你捉？

　　“你老人家就等着瞧吧，看看我今天不用网怎么给你捉鸟”说完他将两小一大三人轰到屋里，然后自己也进屋将门掩上，几个人凑在窗户边上偷偷的看着院子里的动静。

　　刚开始院子里仍然静悄悄的，不大一会儿，十来只冒失鸟就从莲子树飞下来，在地上梆梆的捉着玉米粒，一直捉到几个圆洞前。

　　接着让赵教授目瞪口呆的情况出现了，只见那冒失鸟把脑袋朝下一伸，想捉圆洞里的玉米粒，可是头重脚轻，一头扎进圆洞中，两只爪子就横在了虚空中，上不着天下不着地，翅膀也因为被圆洞束缚，根本无法展开。

　　更重要的是旁边那几只冒失鸟好像浑然未决，一个个的继续将脑袋伸进圆洞中，直到将圆洞完全填满。

　　“好了，现在可以出去了。”刘军浩说着打开堂屋门，拎着铁笼子去捡冒失鸟，就像拔萝卜一样，一伸手一个。

　　这冒失鸟个个拳头这么大，摸上去有些温热。

　　“这样就行了，这鸟也太傻了吧？”赵教授仍然有些难以置信。

　　“要不怎么叫冒失鸟，这种方法也只有捉捉这种傻鸟，其他鸟机灵着呢，冬天下雪的话捉斑鸠也行。”他略显得意的说道。

　　两个小家伙立刻开始分起了冒失鸟，然后跑到后边捉蚂蚱喂小鸟吃，他们主要就是图个好玩。

　　……

　　赵卫红也没有想到自己的帖子在十八楼竟然带来了这么大的影响，第二天的时候上边的回复已经快到三千了，那些回复中大多数都是带着羡慕的语气。

　　她在市联通分公司上班，上班的时候几个要好的小姐妹不住的到她的位置上追问那个帖子是不是她发的。得到肯定的答复后，一个个约定下星期一起去刘家沟旅游一趟。

　　更离谱的还在后边，不到两天，公司的领导就把她叫到办公室，问起她上个星期在农村的经经历，恰好公司准备这个星期天开展一次旅游活动，经过几个领导一起商量，最后决定来一次乡村游，让赵卫红先去安排一下公司员工的住宿问题。

　　领导发话了赵卫红自然要遵从，从办公室出来，她立刻有些兴奋地给自己的父亲打电话，说了公司组织乡村游的事情，让他提前给村里的人说说，腾出房子，住宿费一晚上一百。

　　这样的好事儿刘军浩自然乐意，立马就给刘广聚说了一下，刚开始刘广聚还不相信，跑到赵教授跟前再三确认后才联络起各家各户来，让有空闲房子的家庭将屋子拾掇出来，准备星期六迎接城里人到来。

　　不过赵卫红那个帖子带来的影响远远不止于如此，这一个星期已经陆陆续续不少城里人打听到了刘家沟的位置，赵卫红将路线写的一清二楚，不少人觉得要想知道梨子有多好吃，不如自己亲口尝一尝，纷纷自己开着车子来到村里，到村民家借宿。

　　村民们也乐意招待，这些城里人给钱大方，一顿家常的农家饭做出来就能弄几十块钱，材料自己的地里都种的有，那些鱼类更不值什么钱，大堰塘里多得是，随便钓上半个小时，就能够弄上几条鱼，有的甚至是来人自己带着渔具钓的。

　　这群城里人大部分都还是第一次到乡村来，对什么都新鲜，那些农村人见怪不怪的野花野草野果子他们都兴致勃勃的用相机拍照，然后摘几个尝尝，甚至还大包小包的带回去。

　　尤其是那些野兰花城里人更有兴趣，纷纷挖上一两株，小心翼翼的用土包好，准备弄回去栽种。

　　大青山野兰花多得是，沟壑中，小溪边，山涧中，到处都能找到野兰花的踪迹。这些兰花实打实的野生，虽然不是什么名贵品种，但是汲取了山间的灵气，长的特别水灵。

　　不少人甚至对种地产生了兴趣，非要帮人家农户种庄稼。农村人朴实，虽然知道这群城里人种不好，还是大大方方的让他们丢种子。

　　当然更多时候村民都将这群人介绍到刘军浩的院子里，让他们看稀奇，那几十斤重的大火头，带着寿字的老鳖，让他们啧啧称奇。

　　有很多人动了想将老鳖火头买回去的想法，刘军浩倒是一概拒绝，现在这两个东西已经成了刘家沟的招牌，几乎每个人来都要参观一翻，然后拍几张照片。

　　星期六的时候刘家沟来了两辆大巴车，总共有四十多个人，领头的就是赵卫红，因为早就联系好的，每家分上两三个人，倒也不显得拥挤。

　　赵卫红特意将几个领导安排在刘军浩的院子里吃饭，地地道道的农家菜非常可口，自然让这群人乐不思蜀。

　　闲谈之中不少人露出了想在农村种上几分地的念头，还想在这里包一块地：“我们都有车子，完全可以星期天来一趟，在田里中些蔬菜，自产自销，吃不完还可以送给亲朋好友……”

　　这让刘军浩心中一动，立刻找刘广聚商量起来，刚开始刘广聚还以为他的脑子烧坏了呢，这群城里人会老老实实的在乡下种地？但是经过刘军浩分析后，他立刻点头同意，让人将河边上那十多亩荒地开辟出来，然后搭上凉棚出租。

　　没有想到一经推出，就受到了热捧，不住的有城里人到这里尝新鲜，包上一分地，一年四百块也不算贵，完全可以接受。

　　做农活其实并不是一件轻松的事情，撒上种子就要翻土、施肥、除草、到了季节还要收割，可是这群城里人并不在乎，或者说钓胜于鱼，这里有大片大片的青山绿水，自己动手中的体验一把浓浓的乡村情趣，给人一种说不出的享受，这是在城市忙碌生活中所享受不到的，一个多月的时间，河滩上整理出来的十来亩地就被承包一空，经常看到有车子隔三岔五的开到刘家沟。

　　这个结果让刘广聚兴奋不已，在刘家沟，一亩地年收入也就在二千多元，可是这一承包出去，一亩地一年就可“卖”四千元，不用自己种，经济效益就提高了一倍，他立马又指示村民在河滩上开了十亩荒地。

　　群众的智慧是无穷的，随着来村里旅游的人日渐增多，就有村民看好机会，在村头开了几家农家菜馆，专门招待这群城里人。

　　刘军浩家的黄鳝也随着这群城里人的到来而卖的火热起来，口碑就是经过一传十十传百响起来的，来这里的城里人吃过他家的黄鳝后一个劲儿的给自己的亲戚朋友推荐，结果来刘家沟的人都点名要吃他家的黄鳝甚至回去的时候还特意带上两斤。

　　结果刘军浩足不出户就卖掉了黄鳝，今天二斤，明天三斤，虽然都是些小钱，但是细水长流，一个月下来他竟然卖了两三千块。

　　日子这样闲着过他倒是能够忍受，可是赵教授忙了一辈子，就是到了农村也闲不住，看到村里种起了玉米黄豆等秋收农作物，也心急起来，问刘军浩家的地在哪里，刘军浩分的几亩地，全部被他种上了花椒小茴香等等作物，这些东西不是多年生就是一年生的，根本不需要收拾，哪有闲地给他种。

　　于是赵教授将他家后边的院子那几分地全部种上蔬菜，什么小白菜，辣椒、丝瓜，南瓜，葫芦等等只要是能够找来种子的都一股脑的种下，甚至还自费的掏钱到镇上买了二十多只半大的小母鸡在院子里散养起来。

　　人家一个五六十岁的老年人干劲儿还这么十足，刘军浩也不好意思闲着，跟在后边帮帮忙。他主要是弄了点西瓜籽儿，然后在墙角撒了一片，就不再管。


第二十四章 渔夫

　　刘家沟这次彻底的露脸了，竟然因为租地这种事儿上了市电视台，也不知道那些记者是怎么知道这件事情的，开着车子跑到刘家沟进行采访。当然这种露脸的事儿少不了刘广聚，他穿着崭新的衬衫，汉奸头梳的溜光溜光的，神情有些激动地站在摄像机下背台词。

　　那摄影师倒也尽职尽责，将这里的山山水水美妙之处完全拍摄下来，连带刘军浩家的大火头和老鳖也上了电视，风光了一回。

　　这个“城里人双休日农村包地种田当农夫”的新闻一经播出，就有无数人打电话到栏目组询问刘家沟的具体位置。

　　一晚上栏目组的电话不断，显然有兴趣的人不在少数，这样一来到刘家沟游玩的人更加多了。

　　刘家沟上电视这件事情带来的好处远远不止于此，县里终于决定要在大青山修公路，路一修通，大青山从此就要告别与世隔绝的时代了。

　　其实大青山这段公路县里很早就有规划，可是一来投资不小，再加上难度大，县里就让青山镇自己筹措一部分资金，可是镇里的财政根本没有闲钱，连教师的工资都是经常拖欠呢。因此这事儿一直停在纸面上，没有办法实施。

　　这次恰好赶上“村村通公路”工程展开，加上市里边对刘家沟的报道，让县里第一个讨论的就是大青山这段公路，决定由县里出资修，顺便开发大青山的旅游资源。

　　当然这一切都影响不到刘军浩，他的日子越过越悠闲，就连不少来这里旅游的城里人也羡慕他这种“农夫山泉有点田”的生活。

　　现在天气越来越热了，吃过午饭，刘军浩美哉美哉的将刷碗刷锅的事情留给了赵教授，自己将茶壶提到杨树下，然后倒了半碗凉茶，躺在椅子上拿了一本《读者》瞎翻看着，翻了一会儿实在无聊就看蚂蚁搬知了。

　　这些知了早上脱掉壳的还好说，一旦过了六七点钟还在脱壳，那就危险了，碰到它的天敌蚂蚁，只有死路一条。因为尚未脱掉壳的知了被壳子束缚，根本无法移动，只能够眼睁睁的看着黑压压的蚂蚁将自己吞没。

　　“你小子越来越懒了，看看这一片有哪个青年像你一样，整天就坐在院子里当二大爷，就连碗也不想刷，吃完一抹嘴就了事？”赵教授利索的将锅碗刷完，看到他在树下那副慵懒的模样，就开口训斥道。

　　经过这些日子的相处，他基本上将刘军浩看成自己的晚辈，因此说话也越来越亲近。

　　“嘿嘿，谁让你老连输两局，输的人刷碗这可是你老定下的规矩，我也得遵守是不？你不是常说破坏规矩的人是可耻的吗？”刘军浩笑了笑，将椅子给他递过去，然后又倒了一碗凉茶。

　　“你呀你……”赵教授摇了摇头有些无奈，“真是小富即安，你有一手养黄鳝的技术，如果开个水产养殖场早就发家致富了，销路也不是问题，王家的娃子这些天一直追着你后边买黄鳝，可是你这个性子……”

　　王胜利这些日子也是隔段时间就朝刘家沟跑，每次都建议刘军浩开一个养殖场，甚至要和他签协议包销。

　　可是每次都被刘军浩拒绝了，他已经适应了这种悠闲的日子。

　　“赵叔，你这话我不爱听了，给你讲个故事怎么样，说是有一个人在沙滩上遇到一个晒太阳的渔夫，他就开口问‘今天天气这么好你为什么不去打鱼？’，那渔夫回答‘今天已经打过一次了’，那人奇怪的说‘为什么你不多打几次呢？如果我是渔夫的话就会每天多打几次网，挣钱后把小船换成大船，然后再开一家公司，等到四五十岁有一定的资本，到那时就可以在沙滩上晒太阳’

　　那渔夫反问道‘我现在也能在沙滩上晒太阳啊，你费那么大周折不是也跟我一样吗？’”

　　“这个故事你从哪里听到的？”赵教授有些郁闷的问道。

　　“《读者》上呀，刚看的”刘军浩拍了拍手中的书。

　　“你倒是会现学现卖……”赵教授彻底无话可说了。

　　其实他不知道刘军浩雄心壮志消散这么快的原因除了他本身就是一个懒散的人之外，还有就是村里人的生活明显发生了变化，人们脸上的笑意比以往多了许多，很多人都知道日子有了奔头，干起活来更加带劲儿。

　　而这种变化开口还是他引起的，任谁都有几分成就感。

　　其实刘军浩这些日子还是干了一些活的，他将自己养黄鳝的水沟扩大了将近一倍的规模，顺着赵教授开辟出来的那些菜畦沟壑挖深，再从井里引出水灌溉，这样不但省去了浇菜地的麻烦，而且菜地里的虫子也被黄鳝吃了个精光。

　　刚开始赵教授还对这种模式产生怀疑，因为这么浅的水加上太阳的暴晒，肯定要将黄鳝晒个半死。

　　可是动物远比人想象的要聪明，这些黄鳝早早的将洞穴挖在树根下，一到中午的时候就躲在树下乘凉，放眼望去，黑压压的一片全是黄鳝头。

　　当然为了解决品种单一的问题，刘军浩还在水里边放养了许多泥鳅龙虾螃蟹等常见的一些鱼类。

　　只是他们的繁殖没有黄鳝这么离谱，而刘军浩也没有指望这些东西挣钱，都是自产自销，他还在石锁的泉水中放养了不少。

　　说起石锁里的泉水，虽然每时每刻还在汩汩的直冒，但是泉水的面积却没有怎么增加，倒是里边的鸡头苞、莲藕等植物长得特别好，尤其是那些莲花个个开的比碗口还大，闻上去清香扑鼻，有不少已经结了莲蓬。

　　刘军浩在想自己是不是也在门前的沟里种一些莲藕，不然这东西突然拿出来吃肯定要引起怀疑的，这石锁目前算是自己最大的秘密和依仗，他的一切变化都是这个石锁带来的，能保守住这个秘密当然是最好的。

　　两人正先谈着呢，突然小皮在后院猛叫起来，似乎发现了什么。刚开始刘军浩还没有在意，但是听到小皮叫的急，就扔下书本，赶到后院，顿时一愣。

　　好家伙，水秧鸡子竟然跑到自己的院子里偷食儿来了，难怪小皮叫这么厉害。

　　水秧鸡子是这里的一种水鸟，嘴巴短短的，上半身灰褐色，羽干上有粗大的黑色纵纹，翅膀上还带着宽大的棕色块斑。在河边稻田水沟里等等只要有水的地方都有它们生活得踪迹，主要以昆虫小鱼小虾等为食，这种鸟贼机灵，很难抓住它们。

　　不过难抓不代表不能抓，水秧鸡子到了冬天就躲在河边的洞穴中冬眠，而且这个时候水秧鸡子的视力变得十分迟钝，走起路来也是一扭三晃，根本飞不起来。

　　每到冬天的时候，村里那群熊孩子就成群结队到河边或者长满蒿草的水沟边寻找水秧鸡子洞。

　　这种洞穴在水边特别多，有的是刺猬洞，有的是蛇洞等等从外观上根本无法辨别，不过人们有的是方法，拿根竹竿往洞里一捅，只要听到洞里有拍打翅膀的声音那就肯定有水秧鸡子在，这个时候用手挡住洞口，然后竹竿可劲儿的摇动，就能够把水秧鸡子轰出来抓住。

　　可是夏天的水秧鸡子却不好抓，即使敏捷的小皮也毫无办法，这玩意儿飞起来太快了，见到有人过来，那群水秧鸡子一个个扑棱着翅膀叼起小鱼飞出院子，让刘军浩万分无奈，不知道它们是怎么摸到自己的院子里来的。


第二十五章 瓜子儿脸

　　看着一眨眼的工夫，水秧鸡子飞了个精光，刘军浩只有愣了一会儿，无奈的转身离开，吃了就吃了吧，反正自己养的这些泥鳅小鱼也没有准备卖钱。

　　反倒是赵教授看他吃鳖的样子，不住的嗤嗤笑，好像自己赢了一局象棋一样。

　　可是事情远不是刘军浩想象的那样，那群水秧鸡子接下来的几天更加变本加厉了，数量从原来的十几只扩大到五六十只，更让他郁闷的是不知道水鸟之间怎么交流的，竟然连水鸭子青桩也纷纷落在他家的院子里。

　　这群鸟贼机灵，每次刘军浩到后院一赶，它们扑棱棱全部飞走，可是他刚到前院，水鸟又飞了回来，就连小皮撵也不起作用。这院子吃大锅饭的时候是当粮库用的，在院子里还修了几个晒粮食的麦场，因此院子足够大，也给这群水鸟有了回旋的余地，往往小皮跑到东边，那群水鸟呼啦啦落在了西边，钓起几条小鱼就起身飞走。

　　如果每天来一趟就算了，可是这群水鸟好像将他家当成免费的旅馆了，每天都要来上几趟，而且有越来越多的趋势。

　　想想也对，这水沟里黄鳝泥鳅密密麻麻的，水鸟不费吹灰之力就能吃个饱，它们又怎么会不来呢？

　　倒是赵教授一个劲儿的赞叹这群水鸟聪明，充分领悟了领袖的游击战的精髓，“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”这十六字方针它们运用的特别纯熟。

　　刚开始刘军浩还不在乎，不就是几个水鸟吗，它们吃能吃多少呢，可是看着水鸟呈越来越多的趋势，他坐不住了，这样下去自己的黄鳝再多也不够它们吃呀，尤其是那些半大的黄鳝苗，青桩吃起来毫不费力，几乎是飞下去就钓上一条，一天工夫能损失几斤。

　　“奶奶的，无法无天了，看我怎么收拾你们……”眼看着自己的劳动成果被这群水鸟破坏，刘军浩当然很郁闷，他知道不将它们吓退恐怕自己养的这些鱼以后要损失大半。

　　老虎不发威你当我是病猫，他从屋里鼓捣出一条自行车链子，然后将链子挨个卸开，他准备做一把链子环枪。

　　这是小时候常玩的玩具，那个时候谁有一把链子环枪，往腰上一别，在学校走起路来都横着走，别提有多威风了，每到这个时候那些同学都羡慕的看着，将有链子环枪的人当成小领袖一样对待。

　　刘军浩也做过一个，记得当时为了做那把链子环枪每次逢集他都跟着刘老头到镇上赶集，当然他不是为了卖十三香，而是跑到人家自行车修车铺前帮忙，目的就是为了弄上几节自行车链子。

　　可是这条链子环枪的寿命并不算长，他刚玩了两个月就被数学老师收走了。

　　虽然有几年没有做这玩意儿了，但是具体的流程他还是能够记得的，现在做起来也是像模像样的。

　　用铁丝做了一个枪把，又做了枪栓和扳机把链子固定在枪架上，然后装上枪栓，最后在弄上橡皮筋儿，一把链子环枪就做好了。

　　他兴致勃勃的弄了一盒火柴，将火柴头上的红纱“装弹”，然后一抬手对着杨树就是一枪。

　　不响？刘军浩一愣，仔细检查了一遍，好像不缺什么零件呀，难不成火柴有点潮？

　　可是火柴头很干呀，用手一撮就成末了，自己一连试了几次，链子环枪都没有发响，这让他百思不得其解，最后还是赵教授笑着点出了原因，原来现在的火柴都是安全火柴，根本不会撞响的。

　　火柴不行，那就用火药，因为这个他特意到镇上买了一挂土鞭炮，又在村里掏了一个子弹壳套在链子上。

　　往子弹壳里放些火药，再加些铁砂，对着杨树开了一枪。虽然他早有准备塞上棉花，但响声还是震得耳朵发麻，想不到威力这么大。

　　接下来就是蹲点守候了，刘军浩早早的裹上雨衣趴在树下，看着那群水鸟又飞近，立刻搬动扳机，一声巨响，把那群水鸟吓得魂飞魄散，扑棱棱飞走了。倒是有两只倒霉的水秧鸡子撞到铁砂上，不住的在地上扇动着翅膀，可惜已经被铁砂打中，已经飞不起来了。小皮这个时候飞快的赶了上去，将它们擒住。

　　这样一来两人饭桌上的肉食又增添了新品种，红烧水秧鸡子吃起来相当可口，就连最初一直说水秧鸡子是保护动物的赵教授也赞不绝口，甚至还主动用链子环枪打了两次。

　　可惜好景不长，这群水鸟也知道刘军浩的院子相当危险，被猎杀几次后，就再也不到院子里来，两人的美好生活到此终结。

　　天气正热的时候，刘老三领着一个媒婆找上门来，说是要给刘军浩说个媳妇。

　　刘军浩刚开始连连推辞，说自己还小，可是刘老三和媒婆连连劝说，说他半大不小了，像他这么大的年轻人有的孩子都会走路了，他家里没有老人，现在不操心，等到三十岁成大龄青年那可就不好找媳妇了。

　　最后赵教授也在一旁劝说，这让他只得点头答应。

　　见面的地点在镇上的饭馆，刘军浩早早的起来洗脸刷牙洗头，将自己收拾的干干净净的。因为第一见面总要有长辈作陪的，刘老头死得早，他哪有什么长辈，只得让赵教授冒充。

　　对方的情况媒婆早已经介绍过了，和刘军浩同岁，人长得不错，瓜子脸，屁股大，一看就是能生养的女人，媒婆还着重强调了那女子是个有福气的人。

　　本来刘军浩对这次见面还相当期望呢，谁知道刚一见面他就将那媒婆祖宗十八代骂了一个遍：瓜子脸？西瓜子！

　　屁股大，能生养？屁股的确大，但是身架子也大，刘军浩这么壮实才一百五十斤，那姑娘估计有一百八。

　　难怪媒婆再三强调那女子是有福气的人，长这么胖能没福气吗？

　　这次相亲的结果是他没有在饭店呆半个小时就慌忙拉着赵教授逃了出来，谁知道刚到村子，就看到刘老三在他家的院门口眼巴眼望着呢。

　　“小浩，亲相得怎么样呀，那姑娘还中意吧，水灵水灵的……咦，你别走这么快呀，我话还没有说完呢。他怎么了？”刘老三有些不解的看着跟在后边的赵教授，赵教授吃吃一笑领着刘老三进了院子。

　　“我说三叔，你是不是老眼昏花了，你从哪个地方看出那姑娘是瓜子脸？”刘军浩没好气的瞪了他一眼。

　　“这个……胖是胖了一点，但是胖人有福气，更何况屁股那么大，能生养，如果你娶回家里，保准你明年抱上个胖小子。”刘老三倒是振振有词。

　　“三叔，你再说这个，我可要送客了”

　　“别，别，你三叔我不吃你这几斤猪肉还不行吗？”大青山的规矩，一旦说媒撮合成了，要给媒人割几斤猪肉呢，“你三叔我还有别的事儿……”

　　刘老三眼看他要轰自己，赶忙将事情说出来：“小浩呀，今年咱们村的变化可真大呀，自从这群城里人来了之后，日子是越过越好。你三叔我算是看明白了，光种地在土里刨食儿恐怕不行了，我琢磨着也多养些黄鳝，你看行不行？这算是当个经济作物养，手里也能多盘几个活钱。”

　　农村人接受新事物挺快的，在外来旅游的人的影响下，他们的观念纷纷发生了变化，就连口中的新名词也冒出来了，虽然这个经济作物用的不恰当，但是却也是个可喜的转变。

　　“三叔，不是我不想帮，你也看得清清楚楚，我的黄鳝就是这么养的，真没有什么诀窍，你如果有什么问题还是问赵叔吧，他是省城下来的专家。”他这些日子被村民们问怕了，一到村里就被人追着问养黄鳝的经验，黄鳝出了什么毛病也让他去看，甚至还有临近村里里的人来讨教经验，俨然把他当成水产专家看待了。

　　这让刘军浩相当无奈，他知道自己的水有多深，如果没有那个奇特的石锁，自己就什么也不是。


第二十六章 树上结瓜

　　这次刘老三好像是王八吃秤砣，铁了心，非要刘军浩给他指点，还亲自跑到后院看他那些黄鳝，似乎想找出什么不同，无奈刘军浩只得亲自跟随陪同。

　　不时可以看到有黄鳝从树荫下窜出来，将掉在半空中的毛毛虫吞下去，然后又钻进水沟中。

　　“你家这黄鳝也贼机灵。”刘老三在水沟中转了一个来回，也没有发现什么“内幕”心中当然有点失望。

　　其实他也知道刘军浩没有骗自己，就是想不通一样的黄鳝为啥喂养的人不同就有这么大的差别呢。

　　“咦，这树上是西瓜？”当刘老三的目光投向一个角落的时候，突然瞪大了双眼，他是在有些难以置信。

　　“嗯，不知道啥时间出了几个瓜秧，我也没拾掇，一不留神长这么大了。前些日子不是挖水沟吗，觉得这西瓜碍事，本来我想将它拔掉，谁知道赵教授将西瓜栓到了树上，就成这个样子了。”刘军浩解释道。

　　“乖乖，西瓜上树，我今天算是开眼了”一时之间，刘老三忘记了追问黄鳝的事儿，眼巴巴的看着网兜内半大的西瓜。

　　只见角落里那几颗碧绿的西瓜秧将歪脖子洋槐树上爬的到处都是，上边开满了嫩黄色的小花，垂下来的瓜秧上还挂着几个已经有碗口那么大的西瓜。

　　如果西瓜长在地上他一点都不觉得稀奇，可是这西瓜却长在树上，这是刘老三活了大半辈子都没有遇到的事情。

　　回到家他给自己的婆娘说了刚刚看到的稀奇事儿，最初他婆娘还不相信，下午专门跑到刘军浩院子里看了一次，这才相信。

　　刘老三的婆娘本身就是一个大嘴巴，结果第二天到刘军浩家看树上结西瓜的人就像赶集一样络绎不绝，一个个啧啧称奇。

　　这完全颠覆了他们的认知，农村种西瓜一般都要压秧，就是每隔一段就在瓜秧上压一个大土块，让瓜秧完全趴在地上多长浮根，可是刘军浩这几颗瓜秧根本就是悬在半空中，而且还结出了浑圆碧绿的西瓜，这让人到哪儿说理去，西瓜都上树了。

　　当然这件事儿的功劳也没有完全记在刘军浩头上，有不少人感叹，省城来的专家就是不一样，人家能把西瓜种到树上。

　　这稀奇事儿自然被来村里旅游的人听说了，一个个到跑到刘军浩家看稀奇，还拿出相机拍照，这西瓜很快成为了刘家沟的招牌三宝之一，甚至有好事者还编了顺口溜：刘家沟有三宝，火头长得磨盘大，老鳖带着寿字跑，西瓜挂在洋槐树梢。

　　这西瓜和刘军浩院子里中的菜一样，那就是结果多，碧绿的小西瓜一天长出几个，他数了数，一颗瓜秧上到现在为止已经结了六个小西瓜，看着满树淡黄色的小花，估计以后结出的西瓜不在少数。

　　这个结果赵教授也没有想到，他还特意给自己农科院的同事打了个电话，让他有时间过来研究研究到底是怎么回事，看看这个树上种西瓜的项目有没有大面积推广的可能。如果能成功的话，那以后果林套种西瓜就有了新的思路。

　　西瓜这种水果不耐寒，还怕涝，整个生长期都需要充足的阳光，因此种西瓜在选地时要选择阳光充足，地势较高，排水方便的地块。

　　别看果林套种在报上宣传的那么响亮，但是真实情况却不是如此，因为套种的西瓜一般都结果特别少，而且个头也很小，再加上果木将阳光都挡住了，造成西瓜被光照的时间减少，因此接触的西瓜虽然水分特别大，但是却不甜。

　　西瓜秧如果爬在树上，那么光照这一限制因素就减弱了很多，果林套种西瓜在操作的时候可能性也就大了许多。

　　只是赵教授搞不懂的是这西瓜为什么结那么多，他不知道原因，但是刘军浩却能够猜出来，肯定是那泉水的功劳，他原本准备了十几个网兜都不够用了，这西瓜一天一个样，最大的已经有钵子那么大了，将网兜撑得鼓胀胀的，就这样还不熟，看情形要继续长大下去，不过这网兜都是有松紧的，应该能够兜住。

　　其实不单西瓜结这么多，就连刘军浩前院的几颗枣树今年开的小花也的别多，离院子八丈远都能够感觉到阵阵清香扑鼻而来，走到枣树下，花香更是浓郁异常，沁人心脾，数不清的蜜蜂在花间忙碌着，不住的嗡嗡直叫，一派热火朝天的景象。

　　不过农村人一般不再枣树下乘凉，原因很简单，枣树上有毛辣子，这种毛辣子浑身青色，带着一些小毛毛，特别毒，蜇到人身上就起个大包，又痒又疼，特别难受。

　　在刘军浩的院子里，毛孩子就受过这么一次苦，他正在枣树下挖知了洞，不知道怎么回事，一个毛辣子钻进他的短裤，把大腿上蛰了一个大包，这么皮实的熊孩子当场就哭了起来，刘军浩慌忙拿起牙膏挤出一大块涂在毛孩子的大腿上，过了小半天才消肿。

　　现在枣花基本上已经落完了，不少枣子已经长大了鸽蛋那么大小，虽然还是青的，但是村里那帮熊孩子有事没事都来打几杆子。

　　枣树和别的果树不同，俗语说的好“有枣三杆子。没枣三棍子。”枣树长得旺了就影响结果，只有经常打才能多结枣子，所以这群熊孩子没事用竹竿捅，他也没有说啥，任由他们胡闹，反正现在的枣子还不能吃。

　　不过当毛孩子递给他一个青青的枣子的时候，刘军浩才感觉到怪异来，这枣子已经发酥了，苦涩中带着淡淡的甜味，难怪这群熊孩子天天来打枣树。

　　……

　　刘军浩正和赵教授在楚河汉界上厮杀的猛烈地，突然门口的小皮又汪汪直叫起来，不用问，又是游客来自己院子里看稀奇的，抬头一看，只见一个大胖子领着两个女的已经走到了院门口。

　　“小皮，别叫了”随着他的一声呵斥，小皮立刻摇了摇尾巴，蹲在大树下不再看来的三人。

　　这三个人都一身休闲装束，旁边的两个女的看起来岁数和自己差不多，只是前面的那个大胖子和其中一个女孩看上来挺眼熟的。

　　“你是耗子？”那个胖子看到刘军浩也是一愣，继而热情的走了过来。

　　“螃蟹？！你怎么来了？”刘军浩也立刻认出这个大胖子，这人是他高中的同学，和他还住过一个寝室呢。他名字叫庞旭，谐音听起来像螃蟹，当时一帮同学就给他起外号叫螃蟹。而刘军浩的外号就叫“耗子”，他和庞旭睡上下铺，因此高中的时候关系一直不错，当时刘军浩被退学的时候，庞旭还拉他到饭店吃了一顿，说是给他送行。

　　老同学见面自然开心，两人一时忘记了介绍别人，直到那个短发的女孩咳嗽了一声，庞旭才反应过来，“这是徐晓丽，以前和咱们一个高中的。”他说的时候还特意冲刘军浩眨了眨眼睛。

　　刘军浩这下也想起来了，这不就是上高中的时候胖子一直追求的女孩子吗，当时他的情书还是让刘军浩给修改的，看两人现在的情况，恐怕是勾搭成正果了。

　　那个长发的女孩叫张倩，是徐晓丽家的亲戚，听说在读师范，已经在县城实习半年了。

　　听了庞旭的诉说，刘军浩才知道最近刘家沟的名声很响，在县城也不时听到人们议论，张倩就是听了之后让徐晓丽带她来的，因为害怕两个女孩子独自到山里不安全，于是就有了庞旭这个“保镖”。


第二十七章 老同学

　　“耗子，你们这里确实不错呀，比我们镇上强多了，你不知道我们那里最近开了个小造纸厂，整天乌烟瘴气的，每次到开炉的时间家家都闭着窗户，财政所离造纸厂有一里多路，可是池塘里养的鱼都死光了。”庞旭站在柳树下，不住的用小木棍打那些从水沟中伸出来的黄鳝头，好像越做越有趣的样子。

　　“我说你小子没有正事儿是不是，老子这黄鳝还卖钱呢！”看他越打越来劲儿，刘军浩赶忙将棍子夺了下去，他的声音惹来两个在树下看西瓜的女孩子小声嬉笑着。

　　“奶奶的，你好歹给我一点面子呀。”庞旭小声嘟囔着，然后一屁股坐在水沟边的大青石上然后又叫了一声，“真凉”

　　大青石一直扔在树下，没有太阳的暴晒，下边湿漉漉的长着青苔呢，而地上更是出了一大片菊菊莲。

　　“你小子和徐晓丽还没有勾搭成奸，不会吧？”刘军浩也坐在对面的石头上。

　　“咳咳，说啥呢，让晓丽听到了怎么办”见两个女孩子没有将注意力转移到这里，他才得意地说道：“哥们已经到晓丽家去了一趟了，他父母对我还是比较满意的，说我们的事情到毕业了再说，倒是你这日子也过得挺悠闲的吗，你刚退学那会儿我还以为再见到你的时候肯定已经变成了标准的山民模样，屁股后面跟一个流着鼻涕穿开裆裤的露小鸡鸡的孩子呢。”

　　“去你大爷的，你才会是这样呢”刘军浩对着他的膝盖拍了一巴掌。

　　两人就这样有一搭无一搭的闲聊着，一晃有好几年没有见面了，都有些感慨，要说刘军浩不高兴那是假的。

　　“对了，咱们高中那些同学都还好吧？”闲聊了一阵子，刘军浩才想起别的同学来。

　　“算你小子有良心，你今天要是一直不问，我回去非把你的名声坏了不可，说你没良心。”庞旭继而感慨道：“上大学的上大学，打工的打工，去年过年的时候倒是弄了一次聚会，可是人总到不齐，有几个同学还问你来着。可是你小子当时走的干脆，也没有人有你的联系方式，这次要不是我到刘家沟来，恐怕还不知道哪年能见到你呢。不过你小子到底是个人物，弄出这么大的动静，就像书中说的金麟岂是池中物，一遇风云变化龙呀。”

　　“扯蛋，你小子什么时候学会算命了”刘军浩知道他在开玩笑，也不在意，“靠，你赶紧把球鞋穿上，你有脚气，当初我睡你上铺就知道了。”

　　“没事，我用你这沟里的水洗洗脚。”庞旭说着将大脚丫子伸进冰凉的水沟中。

　　流水不腐，虽然刘军浩院子里的水不是活水，但是那些黄鳝经常来回运动，加上上边他特意在水沟里丢了一些浮萍，水倒是一直很清澈。

　　“你小子今天是不是不把老子的黄鳝弄死心不甘呀，脚这么臭”刘军浩看着这小子牙根恨得直咬。

　　“啊，有东西在啃我的脚呢，是什么鱼也太大胆了吧，真舒服，这是不是就是传说中的鱼疗？”庞旭啧啧称奇，继而大脚板子在水中搅动着。

　　“你小子……这算什么鱼疗”刘军浩知道啃庞旭臭脚丫子的不过是水池中养的肉麦丝，这种鱼不太怕人但长不大，最大的也不过长大七八厘米，小的只有不到一厘米。夏天到河里洗澡的时候你只要站在水中不动，不大一会儿就有一大群肉麦丝就游过来，不住的在你的腿上叮咬，啃噬人体的皮屑。

　　那种感觉很舒服，刘军浩没事的时候也喜欢躺在浅水处，让肉麦丝叮咬着自己的老皮。

　　庞旭直到将大脚丫子泡的发白，才将脚伸出来，甩了甩水问道：“耗子，我说你这养黄鳝好像很挣钱呀，我来的时候就听你们村里人说了，一个月挣个两三千块不成问题吧？”

　　“还行吧，够生活了。”他这些日子黄山都是零零散散的卖出的，也没有个准数，但是一个月两三千块还是有的。

　　“还是你小子行，老子毕业还不知道到哪儿找工作呢，上个破大专和没上一样”庞旭有些扫兴的说道，他现在正发愁着明年找工作的事儿呢，现在大学一直在扩招，就业形势日益严峻，不少人毕业一两年了还没有找到工作。

　　“别着急，慢慢来，你什么时候走呀？”大学生就业难的问题刘军浩在报纸上经常看到，知道谈论这个话题是越说越郁闷，就转移话题道。

　　“怎么，你小子这么快就想赶我走呀，告诉你，哥们今天还不走了，非吃穷你小子不可。”庞旭笑嘻嘻的说道。

　　“你今天要走了就是孙子，老子本来准备问问你啥时间走，给你带几斤黄鳝回去，看你孙子这幅小人心模样，我一会儿非对徐晓丽讲讲你高中那些事儿，会考的时候跑到女生厕所偷窥。”想起他的丑事，刘军浩就笑的合不住嘴。

　　“喂，耗子，你也太不仗义了，大哥……刘大哥，你可不能诬陷我呀。”庞旭下听他这么一说顿时着急起来。

　　说起来这件事情挺有意思的，当时他们到县一中会考，那学校的厕所并不是在上边立个牌子写上男女，而是用小人头像代替，当然旁边还有英语。庞旭当时很内急，也没有注意看那牌子，只是急冲冲的提着裤子就冲了进去，刘军浩在后边都来不及拉住他。

　　不一会儿就看到一个带着眼睛的女孩子也进去了，紧接着听到一声尖叫，只见那女孩子跑了出来，而庞旭则悠哉悠哉的走出来，这让刘军浩大跌眼睛。

　　在他的连连追问之下，庞旭才将出当时的情景，原来他正在水龙头上洗手呢，突然看到一个女的进来也大吃一惊，才注意到自己竟然跑进了女厕所，当时他面不改色心不跳的说道，“同学，你进错厕所了，这是男厕所。”

　　那女的大概也是别的学校参加会考的学生，情急之下也不及分辨，红着脸跑了出来。

　　事后庞旭还得意洋洋的宣称自己有急智，要是一般人当时恐怕就被当成流氓了。

　　“不行，刚才你冤枉老子，这件事我说什么也要给你捅出去。”刘军浩就是想看看他吃瘪的样子。

　　“哥们怕你还不成了，大不了哥们给你介绍个女朋友怎么样，你看张倩怎么样？”

　　“你还是先把你们家徐晓丽搞定再说吧！”刘军浩知道他转移话题，因此也不在意。

　　正在这个时候毛孩子在前院扯着嗓子叫着：“叔，要的黑皮瓜我给你摘来了。”

　　“我在这儿呢，送过来吧”刘军浩回应了一声，就见毛孩子双手提着提篮走了过来，小皮则在后边吧嗒吧嗒的跟着，不住的伸着舌头。

　　“这么多，我不是让你摘个七八个就行了吗？”刘军浩看他提着满满的一大提篮子黑皮瓜，慌忙迎了上去接住，足有十七八斤。“给十块钱，算是瓜钱，拿去到村头秃老八的代销点买糖吧”

　　原本村里没有商店的，但是自从到这里的城里人越来越多后，秃老八的代销点也就应运而生，还相当红火。

　　“不要钱，我妈说了，经常到你家院子里摘菜，你都没有要过钱，这黑皮瓜就是给你尝尝的。”

　　“好小子，叔这里晌午有客人，一会儿你就在这里吃饭了，给我陪客。”刘军浩听了也不再给钱，院子里的蔬菜瓜果谁来了都摘一把，他从来都没有说啥，反正自己也吃不完，与其在地里烂掉，还不如送给乡亲们。农村人实在，有点人情都记着呢，因此他到村里买一些东西别人经常也不要钱。

　　“不了，我回家了，我妈不让我烦你”毛孩子转身就要走。

　　“别走，你这熊孩子怎么不听叔的话，你要是走了以后就别在叔的院子里打枣。”人家送那么多黑皮瓜，不留下吃顿饭也说不过去。

　　这边说这话呢，庞旭已经将黑皮瓜在水沟中洗了几个，喊徐晓丽他们过来吃。

　　黑皮瓜算是大青山的土特产，长得有些像西瓜，不过实际上却是甜瓜的一种，个头很大，里边的瓤特别甜，也特别香，只是皮特别厚实。

　　“嗯，这瓜好吃，真甜”这边庞旭已经用钥匙链上的小刀切了一大块，抱着啃呢。


第二十八章 大吃二喝

　　看庞旭那狼吞虎咽的吃相，一起来的张倩忍不住抿着小嘴低声笑了起来。

　　这一幕让徐晓丽看到了，也觉得自己的男朋友吃相不雅，使劲的在他的后背上拧了一下。

　　“噢。”庞旭正啃得得意呢，突然背后一疼，忍不住的大声叫起来，“你拧我干啥？”

　　徐晓丽也没有想到他会叫这么大的声音，不禁讪讪的松开手，低声说道：“吃没个吃相，有你这样的客人吗，也不怕老同学看了笑话？”

　　庞旭这个时候才发现刘军浩也是一脸笑意：“笑啥，这叫打是情骂是爱，我说耗子，你也别闲着，赶紧做饭，哥们转悠了半天也饿了。”

　　然后他又回过头对徐晓丽说道：“在这儿不用客气，耗子我们关系好着呢，别把自己当客人，你就当是在自己家，看中啥尽管拿，把他狗日的搬穷不可。”

　　“你小子越来越放肆了，既然是主人那就也动动你的发财手，帮我捡菊菊莲”刘军浩回头招呼了毛孩子一句，“到屋里拿个钵子，来帮叔捡菊菊莲”说着他蹲在地上扣那黄褐色的菊菊莲。

　　“我说耗子，中午你不会就让我们吃这个把东西吧？”庞旭刚开始还以为他说笑呢，看到刘军浩真的蹲下来捡地上那种沾满泥土和草渣滓的东西，就有些困惑的问道。

　　“放心吧，这玩意儿好吃着呢，保管你们今天中午吃了还想吃。”这个时候赵教授也跟着毛孩子走了过来，恰好听到他这一句话，就应答到。

　　菊菊莲是一种地衣，主要生长在草丛中树根下的泥土中，有几分像木耳，但是特别粘。这玩意儿也特别的耐旱，别看大热天的太阳将地晒得干蹦蹦的，菊菊莲在地上都晒焦了，可是只要一场雨，它马上活过来，而且水灵灵的。

　　别看这玩意儿长在地上，脏不拉几的，但是吃起来特别好吃，酥滑爽口，放在锅里清炒之后，再滴上香油比肉还要好吃几分。

　　赵教授刚开始也看不起这种脏兮兮的东西，但是经过刘军浩一再推荐后，加上看他吃的这么香，就忍不住的夹了一筷子，顿时连叫好吃，结果那天炒了半盘子菊菊莲被他一人吃了个精光。

　　刘军浩这片墙角恰好背阴加上水沟，因此地面一直湿漉漉的，特别适合菊菊莲生长，赵教授自从尝过一次后，基本上隔三五天就到后院捡一次。

　　张倩他们听赵教授说的这么真切，也就信了八分，一个个撅着屁股在树荫下捡起了菊菊莲，加上毛孩子一共6个人，动起手来自然迅速，不大一会儿就捡了大半钵子。然后将菊菊莲扔在水桶中漂洗半个小时，将它上边的泥土草渣滓冲洗干净。

　　刘军浩又张罗着让庞旭去鸡笼捡鸡蛋，弄得这家伙不住的嘟囔，真把自己当伙计使了，张倩家在市里，虽然鸡蛋吃过不少，但是捡鸡蛋这种事儿还是第一次经历，因此也自告奋勇要去。

　　结果她的手刚刚伸到鸡窝边，看到那半大的小母鸡红着鸡冠，一副怒发冲冠的样子顿时吓了一跳，接着那母鸡脖子一伸就朝她啄来。

　　“妈呀！”她吓得一屁股蹲坐在地上，再也不敢把手伸进鸡窝，看到刘军浩随手就掏了四五个鸡蛋，顿时有些不忿儿。

　　其实捡鸡蛋也有诀窍，那就是从母鸡的背后下手，由于视角的原因，母鸡根本看不到有人在它背后掏鸡蛋，即使摸到身子下边，母鸡也只是挪挪窝，非常死脑筋。像张倩这种明目张胆的伸手到母鸡嘴边的行为，不啄她啄谁？

　　话又说起来赵教授买的着二十多只小母鸡还真争气，买回来一个多月就开始下蛋，而且经常下双黄蛋，个头特别大。

　　炒黄鳝，红烧鱼，茄子辣椒西红柿等等只要有的都被刘军浩想办法弄上了桌子，老同学轻易不来一回，当然要招待好，而且分量也足，一个个都用钵子装的满满的。

　　他家那个半大的桌子恰恰放下，连多放个碗的地方都没有了。等饭菜端上来之后，赵教授就催促：“小浩，赶紧把猴儿酒贡献出来，老头子我都馋半月了。”

　　“赵叔，有你这样的吗，天天都惦记着我那点酒。”刘军浩早有这个意思，当然也不会推辞，起身就到墙角下挖埋在地下的坛子。

　　赵教授则回头对着庞旭一笑说道：“老头子托你们的福，终于让这小子把猴儿酒拿出来了，这些日子每次喝酒他都唧唧歪歪的。”

　　他喝了一次猴儿酒后，就对这种原汁原味的山葡萄酒念念不忘，可是刘军浩弄回来的猴儿酒并不多，为了细水长流，给他定下的是每个星期一碗，这让赵教授一直眼馋着呢。

　　刘军浩很快捧着一个沾满湿土的瓷坛子走了进来，用毛巾擦净后，给每人倒了一大碗，就连毛孩子也没有略过。

　　“过瘾，过瘾”一大碗葡萄酒下肚后让庞旭更放开了，衣服一甩，光着膀子吃起菜来，徐晓丽暗中拉了他几次都他都没有反应，只得由他作罢。

　　不过说真的这菜真的很好吃，尤其是那半钵子菊菊莲更是成了稀奇之物，可口无比，就好像赵教授事先描述的那样吃了还想吃。

　　徐晓丽刚开始还注意着自己的形象，但是很快在庞旭的带动下也顾不上淑女了，筷子飞速的在桌子上掠过又抬起，菜已经到自己的口中。好像湖面上捕鱼的翠鸟一般，只是一闪，鱼儿已经钓起。

　　张倩看着这两口子，顿时有些无语了，真是不是一家人，不进一家门。只是她虽然有些矜持，可面对这一桌子可口的饭菜也食欲大开。

　　毛孩子到底是小孩子，在刘军浩的劝慰下，他也不知道推辞，不大一会儿大半碗葡萄酒就喝到肚里，脸上红扑扑的，连夹菜的手都有些困难，赵教授不住的责怪刘军浩一肚子坏水，跟一个小孩子逗乐。

　　众人正吃着呢，毛孩子他老爹却找上门来，看到毛孩子正坐在院子里大吃二喝呢，顿时气不打一处来，在家里交代的好好地，送完黑皮瓜就回来，谁知道他倒是吃上了，也不知道给家里一个信儿。

　　他刚想将毛孩子拉走，却被刘军浩揽住，拉上了桌子，连灌了两碗酒后，才放他走开。

　　遇到酒席敬酒这也算是大青山的风俗，甚至有时候为了让客人喝好，主人还会特意找几个陪客的。

　　一顿饭吃得热热闹闹，庞旭大呼今天说什么也不走了，让刘军浩早早给他安排住处。就他们三个人很好安排，刘军浩家的房子都够住。

　　一下午自然坐在院子里闲聊打牌，悠哉悠哉的等到天黑，就到了这段时间的保留节目，抓知了。知了这种东西几乎一夏天都在往地上爬，从六月初开始一直到立秋，一直爬个不停，直到立秋后才少了起来。

　　这种生活对生活在城镇里的人来说是个不小的冲击，尤其是对张倩而言，她从小就生活在城市中，在她的印象中，农村就是愚昧落后的代名词。看了电视台报道的那些美好景致她还有些不信，如果不是机缘巧合自己动了兴致，恐怕还享受不到这样的生活呢。

　　这次的农村之行让她体会到了一种从未有过的生活态度，这里生活的人们过得很悠闲，没有城市的浮躁和不安。而这里的环境更像是世外桃源一般，不但有小桥流水人家，还有到处可以见的小动物野花野果……


第二十九章 鞋脱袜子掉

　　第二天上午，庞旭就嚷嚷着要刘军浩领他们进山玩，这么热的天气，刘军浩原本不想动的，可是耐不住这小子不住的哀求，说徐晓丽昨天就在他耳朵边一直念叨着想进山，今天是特意让他传达的。

　　没办法，为了哥们的幸福，刘军浩只得领上小皮，慢吞吞的朝山中走去。庞旭三人没有上过山，不大一会儿就气喘吁吁的，不住的张着嘴巴喘气，累得跟死狗一样。

　　不过幸好山风阵阵加上松林遮天蔽日，一路上倒也凉爽，这三人都是第一次进山，看到什么都觉得稀奇，尤其是张倩更是看到什么都稀奇，不大一会儿就揪了一大把喇叭花编成帽子戴在脑袋上，还兴致勃勃的让徐晓丽用手机给她照了几张相。

　　当他们在山上找到一棵野桑树的时候，看着那紫红色的桑葚两个女孩子完全来了劲儿，不住的嚷嚷着要吃。

　　山里的桑葚熟的比较晚，这个时候正是成熟的季节，加上在山林中除了鸟儿猴子之外一般没有其他动物问津，因此硕果累累，煞是喜人。

　　庞旭自告奋勇的要上树去摘，可是光溜溜的桑树并不好爬，他一连试了几次，把手上蹭的血红血红的，可是徐晓丽仍然使劲的在后边推着他的屁股朝树上举，看样子似乎愣是想把死狗推上墙。

　　为了表现自己的男子汉气概，庞旭也是咬着牙往上冲，屡败屡战。

　　最后还是刘军浩看这家伙的样子不落忍，推开他说道：“还是我来吧”农村的孩子打小就练就一身技能。上树掏鸟，下河捉鱼，这些都是基本功，刘军浩做起来自然溜顺，像一只利索的猴子，抱住树干“蹬蹬蹬”三下五去二已经窜上了树枝。

　　这株桑树长得好，指甲盖大的桑葚将枝子压的沉甸甸的，他随手拽了一个长长的枝子让庞旭在下边接着。谁知道这家伙一看这么大一个树枝从天而降，吓了一跳，手上的力道松了几分，让树枝结结实实的打在肩膀上，疼的他直咬牙。

　　当然同时还有些心疼自己的衬衫，上边被桑葚打了一大片紫红，好像挂彩了一般。

　　刘军浩又拽了两串桑葚后才从树上跳下，人手一串，山里能吃的野果多得是，他对桑葚不怎么感兴趣，也就没有吃。

　　那红色的桑葚是刚刚成熟的还有些酸意，紫色的却是完全成熟了，吃起来非常甜，甜中还带着一股清香。张倩手中拽着大树枝，好像嗑瓜子一样，一粒一粒的往嘴里扔，不大一会儿，嘴角就染上了一片紫红，就连手上也是如此。

　　她正美滋滋的吃着，突然蹲在地上“呸，呸……”的吐了起来。

　　良久她才从地上站起来，看到大家都瞪着自己，她不好意思的解释道：“刚才吃的一个桑葚特别难吃，还有些发苦”

　　“吃到白桑葚了吧，那种的不好吃。”白桑葚大概是变异品种，完全没有甜意，张倩第一次吃这东西，自然不知道。

　　几个人正说着突然小皮汪汪的叫了起来，“有情况！”刘军浩也立马惊动起来。

　　他的话音还没有落地，只见一只半大的猴子吱吱的叫着从树林中冲了过来，当它从四人身边一阵风冲过去的时候，突然朝庞旭身边扔了一个东西，然后飞速的逃走，小皮则汪汪的叫着朝那只猴子追去。

　　“猴子扔的啥东西”庞旭还兴致勃勃的将那块半大的灰黑色的东西捡起来。

　　刘军浩也伸过头，一看是半个蜂巢，上边还爬了一个肥硕的蜜蜂，顿时觉得不妥，这个时候庞旭也惊叫了一声：“蜜蜂……”赶紧把那东西扔在地上。

　　“大家快跑……”刘军浩大叫了一声，朝山下跑去。

　　“怎么了，怎么了？”庞旭还不明所以得追问。

　　“赶快跑，野蜂群追来了”刘军浩急忙冲他们几个人大嚷，看他们一个个还站在原地傻愣，只得重新跑回去，推了庞旭一把。

　　这个时候只见黑压压的蜂群遮天蔽日的朝他们冲来，庞旭“妈呀”一声尖叫拉起徐晓丽就往山下冲，反倒是张倩仍然傻愣在那里，刘军浩情急之下推了她一下，她竟然跌坐在地上。

　　看着黑压压的蜜蜂袭来，刘军浩只得无奈的捧起那一大块蜂巢，飞速的朝远处跑去，一大群蜜蜂跟在他后边直追。

　　山里的野蜂子特别毒，蜇着人就肿一个大包，自己领他们进山的，自然要负责到底。

　　这一次的逃跑经历可以说是凶险无比，后边那一大群黑乎乎的蜜蜂追的特别急，嗡嗡的声音一直在耳边响起。

　　刘军浩在树林中上蹿下跳，跑了将近一里路，那蜜蜂仍然紧紧地追着不放。他吓得是鞋脱袜子掉，最后看到树林边的山溪才心中一喜，也顾不上脱衣服，扑通一下子跳进水中，然后在水底快速的游动着。

　　他一口气游了几丈远，小心翼翼的在一棵歪脖子树下探出头，发现没有蜜蜂追来，才穿着湿漉漉的衣服上岸。反正这个地方也没有人，刘军浩就把衣服脱掉拧了拧，然后才去找失散的三人。

　　这该死的猴子也太聪明了，竟然知道嫁祸于人，他看了看这半截蜂窝上被粘在上边的一只死去的蜜蜂，顿时气不打一处来，原来刚才那只猴子偷人家的蜂窝连蜂王也给连窝端了，难怪这群蜜蜂穷追不舍。

　　大青山野蜜蜂多，因此蜂窝也特别多，山上的猴子喜欢吃甜食，经常到蜂巢偷蜂蜜吃。

　　他慌忙将已经死去的蜂王弄掉，然后打量着这块蜂窝，上边流出琥珀色的蜂蜜，看样子这只猴子尚未来得及品尝，就被蜜蜂追的一路逃窜。

　　野蜂蜜可是个好东西，村里经常有人闲暇的时候上山找蜂窝，可是蜜蜂窝一般都在深山老林的大树上，不容易被发现。

　　他今天虽然被一大群蜜蜂追赶，但是也算值了，看着远处那一大群蜜蜂仍然嗡嗡的直叫，刘军浩不敢按原路返回，只得绕着山梁过去。

　　因为蜜蜂都是去追刘军浩的，所以庞旭他们三人并没有跑远，倒是很容易就找到了。看着刘军浩浑身湿漉漉的狼狈样子，庞旭急忙上前问有没有被蛰到，确定没事后，又幸灾乐祸地说道：“你丫人品有问题，蜜蜂单单就蛰你一个。”

　　“扯蛋，老子要不是为了你们三人的安全，能这么狼狈吗，抓着蜂窝跑了一里多，对了，这是野蜂窝，里边的蜂蜜很好吃，都尝尝吧！”说完他将蜂窝分成四份，一个个都有巴掌那么大。

　　虽然看着手中的蜂窝有点恶心，但是看刘军浩吃的这么香，几人都照着他说的咬下去，那浓浓的蜜汁就挤到嘴巴里，一股淡淡的花粉香味直冲鼻子，嘴巴里更是奇甜无比，一个个吃的直咂嘴吧，庞旭更是连连感叹真是一大美食啊！今天这趟山没有白上！

　　是没白上，老子差点蛰了个半死，刘军浩恨恨的说。

　　不过每人分到的蜂窝也就巴掌大的一块，很快就吃了个精光，庞旭竟然还有些不满足，撺掇这刘军浩去找蜂窝，说他从书上看到只要用烟熏，就能将蜜蜂熏跑。

　　“胡说八道，这林子里落叶残枝那么厚，稍有不慎就会引起火灾，你小子为了吃点蜂蜜就不要命了？”刘军浩训斥了他一句，接着说道：“咱们沿着这一路找找，看看能不能找到蜂巢，估计这会儿蜜蜂都飞出去找蜂王了……”

　　这个时候小皮吧嗒吧嗒的跑了回来，看样子没有追到那只猴子。有了小皮带路，他们几人很快找到蜂巢的所在地，可是结果却令他们相当失望，那蜂窝早已经被猴子们抢去，只见几只猴子正在松树枝上抱着蜂窝猛吸呢，看到他们还一个劲儿的在枝头上咧着嘴叫，样子好不得意。


第三十章 大项目

　　“靠，这猴子都成精了，比人还放肆。”庞旭的脑袋上一连挨了两个大松塔后，慌忙后退了十几步，才退到安全地带。

　　“呵呵，大青山的猴子惹不起，没冲你撒尿算是轻的”刘军浩笑着拍了拍他的肩膀。

　　“哦，还有这事儿？”没有想到庞旭却来了兴致。

　　“你以为呢，这群畜生嚣张着呢，走吧，还要摘野菜呢。”刘军浩说着拉了他一把。

　　冲人撒尿的事情恐怕只有大青山的猴子才能够做出，不过这东西虽然调皮，但也通人性，只有在你侵犯它们的领地的时候才会发起攻击，一般也不会做的太过分，而且他们也因人而异，看到经常进山的人它们就会躲得远远地，因为这样的人都教训过毛猴子，它们也记打。

　　刘军浩这次领着三人进山倒也不是纯粹瞎逛，他准备在山里边采些野菜回去吃。

　　又朝山里走了不到五百米，张倩突然充满欢喜地叫道：“野苹果，都红了，谁也别和我抢”说完就快步朝一人高的果树跑去。

　　“别动，那果子不能吃，不是野苹果”刘军浩一看这通红的果子，赶忙叫住她。

　　“怎么了？”张倩闻言停住脚步。

　　“那果子叫肿脖子果，是有毒的，吃了人的脖子就会肿胀一大片。”刘军浩解释道。

　　这肿脖子果是山里的土叫法，从外形上看和苹果很像，不熟悉的人经常会误认为是野苹果摘了食用，吃过后不到半个小时脖子就会肿起来，通红通红的，不过这种果子倒也不致命。

　　“幸亏没有吃，否则就惨了”张倩听了他的叙述有些怕怕的拍了拍前胸。

　　“没有那么严重，山里的野果大部分都是没有毒的，只有极个别的吃了才会出事，其实有没有毒只要看看这周围有没有动物或鸟类的活动痕迹就能够大致分辨出。就拿我们刚才吃的桑葚来说，它周围有很多鸟粪，你看这颗肿脖子树，周围连野兽的粪便都没有见到。”刘军浩说着领三人继续进发，不大一会儿就找到了一大片野菜。

　　“这东西也能吃？全部是刺呀！”张倩有些困惑的咬着牙抓住一棵，然后使劲的从土里拔出来，“这不是野萝卜吧，根这么小。”

　　“这叫野辣菜，别看模样不咋地，但是等炒了之后你就知道好不好吃了。”山里的野菜多的是，这野辣菜就是常见的一种，弄回家在凉水中洗净后，放过锅里焯一下，拌、炒、蒸都能吃，尤其是焯过之后切碎凉拌，再倒些香油，那滋味咬到嘴里，浓烈的清香扑鼻而来，有一种说不出的美妙滋味。

　　他们将这片野辣菜拔个精光，连一棵也没有剩，采了足足大半蛇皮袋。

　　走到山溪边的时候找到了一大片薄荷，这东西也能吃，清热去火，做出的薄荷炒蛋吃起来有一股别样的薄荷香，非常开胃，农村常用它治疗咳嗽。一般小孩子咳嗽了根本不用吃药，只要吃上一大碗薄荷炒蛋，保管再严重的咳嗽都能治好。

　　接下来他们又在一颗倒下的大树根部发现了很多蘑菇，幸亏山里的蘑菇很多都有毒这个说法庞旭三人都很清楚，加上刚才的野果事件给他们提了个醒，三人才没有贸贸然然的采摘，直到刘军浩点头肯定没毒才动手。

　　出山的时候两个女孩子空着手在前边悠闲地走着，刘军浩和庞旭一人扛着两大包野菜，庞旭有几次都想把蛇皮袋扔了，这玩意儿一包都有二十斤，刘军浩还好说，有的是力气，但是对庞旭这个没怎么干过活的人来说简直比杀了他还难受。

　　中午的菜自然就是这些野菜了，下午虽然再三挽留，庞旭他们还是走了，不过走的时候都是大包小包的，刘军浩一人给他们弄了几条黄鳝，然后又将上午采的野菜给他们弄了很多，直到三人连连推辞他才住手，庞旭也再三邀请刘军浩有时间到他那里去玩。

　　送走了三人刘军浩的日子又恢复了平静，每天的日子越过越有规律，一般早晨吃过饭刷过碗就和赵教授两人在杨树下摆开阵势，楚河汉界的杀上一通，再不就是领着小皮四处转悠，捉个野兔，撵个野鸡啥的，日子过得相当潇洒。

　　赵教授说了他几次后也不再唠叨，他自己最近也是越过越清闲，每天打打拳，下下棋，搞些研究。脸色越来越红润，肠胃病已经完全好了，这也让他越发坚定在这个世外桃源住下去的念头。

　　要说刘军浩每天干的正事的话就是每天偷偷的将石锁中的黄鳝转移到水沟中，以补充黄鳝的消耗。

　　他那几只老鳖在泉水中长得倒是挺欢实，已经有小鸡蛋那么大了，而且个个身上带着淡黄色的纹理，其中两只纹理的模样已经有几分像寿字了，看来这东西属于遗传变异。

　　刘军浩也想过大规模养殖这种老鳖的可能性，但是想了想还是放弃了，这玩意儿可不是像黄鳝那样一次产卵几百粒。而且等这群老鳖下蛋也是猴年马月的事情了，还是自己养着玩吧，当宠物也不错的。

　　……

　　刘军浩又被人请去吃饭了，刚开始他还以为又要请教养黄鳝的经验呢，说啥也不去，直到来人说有别的事儿求他，他才应许。

　　这人叫刘广喜，外号二麻子，按辈分算是刘军浩的叔，也算是村里比较精明的人，他家的农家乐是村里开的比较早的。

　　二麻子将刘军浩领到家里的时候，他婆娘已经将饭才做好了，炒了一大盆子猪肉，还有一些杂七杂八的菜，总之非常丰盛。

　　酒过三巡之后，二麻子将自己的意图说了出来，他想秋里上一个大“项目”——养野猪，可是这一片没有野猪养殖基地，需要到外市引进。他一个人出门有些担心，而村里就刘军浩上过学，见过“世面”，因此他想让刘军浩和他一起去。

　　“广喜叔，你是怎么想的，养猪养些家猪就行了，这野猪可不好养，可要考虑好，你一没经验二没销路，光靠你这个农家乐恐怕不行吧？”

　　“你叔我像是做事儿不经大脑的人吗？这项目我早考察好了，如果不是咱这片山里野猪少，不好抓，我就直接到山里抓一个野猪养得了。”大青山的野猪性子野，一般都在深山老林中，这几年已经很少见了。

　　二麻子说的也不是酒话，野猪这个项目他相当乐观的看好，他特意找人查过资料，这一片包括市里都没有人养，自己要是养了肯定能挣钱。

　　以前通往山外的路没有修就不说了，野猪即使养了也不好运，但是现在不同了，这路正修这呢，立马就将通车，交通问题也解决了。

　　而大青山森林密布，饲料来源非常丰富，很适合养野猪，尤其是当他听来旅游的人说野猪肉五六十块钱一斤的时候他更加动心了。

　　刘军浩虽然不大看好这个项目，但是也知道即使再规劝二麻子认真考虑考虑恐怕也没有啥效果，毕竟自己也没有养过野猪，不敢肯定这个项目不行。村里人能够转变从地里死刨食的观念已经是个不小的进步，多走出去看看外边的世界总是好的。


第三十一章 生吃螃蟹活吃虾

　　二麻子见刘军浩同意了，劝酒也劝的热烈，反正下午也没事，喝醉了大不了到家里睡一觉，因此刘军浩也没有过多的推辞。

　　两人正喝着呢，王医生推门走进农家乐，喊着二麻子的婆娘要吃饭。

　　“吃啥饭，过来凑桌不就行了，何必这么麻烦呢”二麻子虽然精明，但是也是个活套人，对人实诚，不容分说就将王医生拉上了酒席。

　　王医生人不错，听说是市人民医院的内科医生，他也是看了电视台的报道才知道刘家沟的，来了一次后就喜欢上这个地方，还特意包了一分地种着。

　　和其他的租地人不一样，王医生几乎每个星期都要来这里一趟，有时候还带着老婆孩子一起来。他每次来都要到刘军浩的院子里买几斤黄鳝回去打牙祭，用他的话说，这黄鳝百分之百野生，没有喂任何激素，吃着酥香，比超市买的好十倍，一家的老人孩子都喜欢吃。

　　说起黄鳝是野生的，刘军浩家的黄鳝虽然说是养在院子里，但是却从来没有喂过饲料之类的东西，最多捉些蝌蚪喂。

　　这些日子渐渐过了青蛙的产卵期，水坑的蝌蚪基本上都变成小青蛙了。刘军浩原本还发愁如何给黄鳝找食物，谁知道这个问题根本不用他操心，水池中的黄鳝好像也没有让他操心，仍然长得挺欢的。后来他才发现原因，就是自己院子里的蚯蚓慢慢的多了起来，而且特别肥大，一个个都有小拇指那么粗。

　　估计这也应该是泉水的功效，这下他彻底的放心了，不再管黄鳝。让他有些惊讶的是自己水沟中的泥鳅也一天一天的多起来，而且个头相当肥硕，不少已经有七八厘米长了。

　　随着泥鳅多起来，水沟里的水也一天天的变得清澈，赵教授告诉他这就是泥鳅的功劳，黄鳝喜欢在水的中上层活动，而泥鳅喜欢在水的中下层和底层生活，吃一些鱼虫的排泻物为生，泥鳅与黄鳝是能混养更有利，可以起到清洁水质的作用。

　　这让刘军浩禁不住的在心中赞叹，大自然真是一个奇妙的东西，不知不觉中就能够形成一条对平衡的生态循环。

　　王医生每次在菜地里忙碌半天后，都要到刘军浩的院子里坐坐，看他和赵教授下棋，有时候还指上两招。

　　因为他经常买黄鳝，加之彼此都很熟悉，刘军浩对他也特别优惠，每次三块五块的零头都不问他要，称过之后还送上一些瓜果蔬菜让他回去尝尝鲜。

　　王医生被灌了两杯酒后也没有了拘束感，几人又接起了刚才养野猪的话题聊，王医生对这个项目也同样看好，但是他也有不同的意见，那就是规模的问题。

　　养野猪要想形成稳定的销路，就必须形成规模，因为野猪肉朝饭店供应的时候一般要保持长期供应，需要一开始投入十几万的启动资金，这是一般老百姓根本承受不起的。

　　不过二麻子仍然坚持自己的观点，他认为野猪对城里人来说是个新奇的东西，自己只要养出来，肯定不愁销路。而这次也就弄两头养养看，反正船小好调头。

　　众人正喝着，就听到头顶闷雷滚动，不一会儿屋子外边就阴沉沉的，豆大的雨点子噼里啪啦的朝下落，不到半个小时里地上已经是白花花的一片。

　　一股冷风从门缝中钻了进来，将一天的暑意吹的无影无踪，这么大的雨也没有办法回家，三人就在屋里闲着打牌。

　　正打着呢二麻子的婆娘突然叫道：“当家的，咱家的黄鳝窜堂子了，都顺着水道眼跑了，快出来！”

　　二麻子一听顾不得打牌，披上雨衣拿了一张纱网就去堵水道眼口，这纱网网眼非常小，此刻堵水道眼刚刚好。

　　刘军浩也坐不住了，他也担心自己家的黄鳝窜堂子，在二麻子家扯了一大块塑料布，披着急匆匆的走进雨中。

　　狂风加暴雨下得正急，村里的树枝子被刮断了不少，一些地势比较低的土路上已经有膝盖那么深的积水了，刘军浩心慌赶路没有注意路面，突然踩到了一块碎瓷片，脚下一滑，跌坐在地上，摔了两屁股黄泥。

　　他骂了一声晦气后仍然急冲冲的朝家赶，只见笼门前的两个水道眼哗哗的朝外流水，而赵教授正披着雨衣在院子外边挖沟，好让水流的快一点。

　　“你小子终于回来了，赶紧接班，再过一会儿水恐怕要漫到门口了。”赵教授看到他回来，就把铁锨朝他手中一递。

　　“黄鳝没跑吧”比起院子被淹，他更关心黄鳝。

　　“你自己不会看，真是奇了怪，刚开始老头子我还心慌的拿那个破篮子堵水道眼，可是这黄鳝根本就不逃，反而黑压压的伸着头都集中到树下，你说怪不怪？”

　　刘军浩站在笼门内一边避雨，一边朝院子里看去，只见水已经涨了脚脖子深，已经快到堂屋门口了。而那些黄鳝正如赵教授所说，一个个都把头伸在水面上，甚至有不少还爬上了岸边，可是却没有一个逃跑的。

　　看这雨没有丝毫停的样子，刘军浩知道这样下去也不是个事儿，水恐怕迟早会灌进屋子，光靠两个水道眼排水已经不行，他跑到屋里将枚网翻了出来，然后将网在笼门口展开。

　　枚网这种东西恐怕只有在农村才能见到，也是捕鱼网的一种，刘家沟几乎人人都有织网的绝技，刘军浩也是如此，什么枚网、网兜、粘网、撒网都会织。

　　将枚网固定好后，他使劲的搬起笼门下的青石板朝外搬，年轻人有股冲劲儿，一咬牙，已经将青石板挪开，顿时哗哗的水流从笼门内冲出，散漫到院子外。

　　“咦，上水鱼”没有想到自己家的黄鳝没有跑，反倒将其他的鱼引了进来。只见一条一筷子长的鲫鱼沿着水流噼里啪啦的朝上冲，一不留神就冲到了路上，不住的在泥水中蹦跶。

　　赵教授见了赶忙冒雨跑过去，将那条鲫鱼捡了过来。

　　“赵叔，你还是进屋歇着吧，这雨里潮气大，你别感冒了。”刘军浩赶忙劝阻道。

　　“没事，没事，老头子没你想象的那么精贵。”赵教授毫不在意的摆了摆手。他前些日子特意让来这里玩的王医生检查了一下身体，王医生还赞叹他的身体棒呢，一点毛病也没有。

　　不大一会儿又上来了几条鲫鱼，赵教授利索的跑过去将它们都捉了上来，甚至还弄了几只沿水流而上的螃蟹和小半碗白皮河虾，这河虾只有一节指头那么大，虾壳晶莹透亮，刘军浩看着心痒痒的，就随手捏了一个，将虾头去掉，虾身去皮，然后放在嘴里嚼，白嫩的虾肉吃起来略带着一股腥味，但是嚼在嘴里却很肉嫩，滑滑的，味道很是鲜美。

　　“你小子是牲口，怎么生吃起来了，想吃的话我等晚上炒了再说。”赵教授看的目瞪口呆。

　　“这你就不懂了”刘军浩砸了咂嘴，又拿出一条河虾如法炮制，放在嘴中嚼，“‘生吃螃蟹活吃虾’，这河虾生吃比炒熟了还香呢，不信你尝尝”

　　“真的？！”赵教授这些日子也吃了许多以前闻所未闻的东西，已经有了一定的免疫力，看刘军浩吃的这么香，也忍不住的剥了一只放到嘴里。

　　“唔！”刚咬了一口他就有些想吐的感觉，但是继而一股说不出清香在口中蔓延，他三嚼两不嚼的将河虾咽到肚里，才松了一口气说道：“有点腥，但是透气，还带点清香，吃起来口中生津。”


第三十二章 装死的草狸子

　　一个多小时的功夫，螃蟹鲫鱼等弄了小半桶，可是那些鱼儿仍然挤烂头的往上冲，仿佛不要命的一般。

　　随着天色渐渐变暗，它们上的更欢了，只听到水中“啪啦啦、啪啦啦”的响动不断。

　　赵教授捉都捉不及，而且越捉越来了兴致，好像小孩子一般，如果不是刘军浩劝阻的话，恐怕他一直会捉下去。

　　鱼吃新鲜虾吃跳，这大半桶鱼他们今天晚上就吃不完，大夏天的放到明天就不好吃了，捉那么多纯属浪费，还不如让它们游到院子的水沟里，等水消了也逃不掉，什么时候想吃都行。

　　往常五点多的时候太阳还火辣辣的，但是现在四周已经完全黑下来，村子里不少家也把电灯打开了，远远望去，淡黄的灯光被雨水蒙上了一层薄纱，有种说不出的朦胧美。

　　院子里那十几只小母鸡都早早的钻进鸡窝，倒是那几只兔子仍然在雨里跑来跑去，好像丝毫没有受天气的影响。

　　晚饭自然有着落了，赵教授一个劲儿的感叹，农村就是好，吃鱼都不用买，鱼儿直接送上门。

　　其实这真的不算什么，在刘军浩的记忆中他曾经在堂屋里捉过鱼。有一年雨下的比这次还急，水已经快漫到堂屋里了，一条半斤多重的鲶鱼不知道怎么回事，径直跳到屋里，被他毫不费力的捉住。

　　像这么大的雨，估计明天到田里放水的人能捉的鱼更多。每次一下雨，都有无数晕了头的上水鱼窜到田里边，结果等雨一停，有些鱼来不及往回游就被留在了田里。

　　刘军浩小时候也常跟一帮伙伴去田里捡鱼，而大人们则在屁股后边跟着骂，让他们滚出田地，别糟蹋庄稼。

　　主要原因就是刚下过雨的田地泥土都比较松，小孩子进到田里根本不注意脚下，田里被他们走过一遍，庄稼苗不知道要毁掉多少，这样自然招大人们的臭骂。

　　晚饭先抄了一大钵子河虾，然后又开始熬新鲜的鲫鱼螃蟹汤，先将螃蟹盖完整剥开，然后洗干净内脏及鳃叶，拽掉腿尖，将蟹斩成几块，加点食盐焖在盆子里。等水烧滚后，将螃蟹鲫鱼倒入其中，再加上胡椒小茴香等作料，用文火炖上大半个小时，浓浓的香气就四散开来，这个时候再丢些家常蔬菜，那滋味……

　　刘军浩扬起勺子舀了一点尝尝咸淡，美味的鲜汤让他深吸了一口气，汤汁中渗透着浓浓的螃蟹鲫鱼鲜味，不但包含了胡椒的微辣，还夹杂着茴香的辛甜，也正是这些佐料将那股腥气清除的无影无踪。

　　这里有“大螃蟹，顶桌菜”的说法，虽然现在并不是吃螃蟹的最好季节，但是此刻它仍然香味扑鼻，蟹肉已经被煮的烂货，入喉滑润，再配上一大碗猴儿酒，让赵教授直呼这是人生的一大享受！

　　夜阑卧听风吹雨，蛙鸣声声入梦来！一下雨大概是青蛙最高兴的时候，呱呱的叫声遮天蔽日，比暴雨的声音还大，吵的人根本睡不着觉。

　　清晨刘军浩早早的就被青蛙叫声给吵醒，看看天色已经亮了，就翻身起床。这个时候外边仍然在下雨，不过已经小了许多。院里里的水也下降了不少，勉强遮住草皮，倒是那群小母鸡欢快起来，一个个在雨里咯咯直叫，扑棱来扑棱去。刚开始刘军浩还不知道它们在干什么，等走近了才发现原来小母鸡们在捉河虾吃。

　　他洗了一把脸，就拿着茶缸到笼门口刷牙，只见土路上的小草都被水冲的朝一边倒，草丛中还有不少河虾在活蹦乱跳，甚至路中间还有一只鲫鱼贴在泥土里，嘴巴一张一合的。

　　小皮看到了立马跑过去擒了回来，邀功似地扔到他的面前。

　　“放它一条生路吧，胜造七级浮屠”刘军浩捡起来随手一扔，已经将鲫鱼扔到路边的水沟里。

　　这个时候刘老三扛着铁锨从村中走来，远远冲他打招呼，让他帮忙去田里放水，反正左右也没啥事儿，刘军浩就跑到屋里和赵教授说了一声，拿着铁锨跟上了刘老三。

　　一路上放眼望去到处都是哗啦啦的流水，田里更是一片汪洋，只有地势高的地方才能够辨出几分绿色，看得出来昨天夜里的雨确是很大。

　　“老天爷，赶紧让雨停了吧，这样下去秋里的庄稼都要毁了”这个时候苞谷苗刚刚长出来，还没有生出气根，抗涝能力很差，泡在水里最多三四天就会被淹死。

　　一路上到田里放水的人络绎不绝，甚至有的是全家齐上阵，披着雨衣打着雨伞扛着铁锨在田里走来走去。

　　幸亏刘家沟沟多，每家的地头都对着水沟，因此可以轻易地将田里的积水排出。不过昨晚的雨下的大，沟里的水也满满的，此时根本无法排泄，于是一家家的都行动起来，将大路挖开，让沟里的水朝河里流。

　　群众的力量是强大的，不大一会儿工夫就在路上挖了几条排水沟，哗啦啦的流水顺着沟壑流淌。

　　众人正忙着呢，不知道谁突然喊了一声“兔子”大家一起抬起头，只见水里边一个兔子的脑袋在远处不住的浮浮沉沉。

　　那兔子眼看离岸边就不远了，但是看到这边有不少人，顿时身子一转，朝别处游去。这个兔子应该也是昨天晚上暴雨的受害者，看情形估计在河滩里困了一夜。

　　正在路上不住闻来闻去的小皮也看到水面上的兔子，立刻吧嗒吧嗒的冲到水里，急速的朝兔子游去。

　　那兔子感到危险逼近，在水中游得更欢了。可是它游得再快也抵不过小皮的神勇，在岸边人的加油下，小皮是越游越利索，最后一举将那只兔子擒获，岸边的人纷纷拍手叫好，就连刘老三也不住的称赞黄斑皮就是厉害。

　　等小皮朝岸边游的时候众人才发现它嘴里擒的“兔子”有些异常，毛色泛红，刘军浩觉得有些眼熟，有些不确定地问道：“那是不是草狸子？”

　　刘老三将雨伞挪开，伸着脑袋往雨里望，也惊叫了一声：“可不是，你家的黄斑皮竟然抓了一只草狸子，太有能耐了。”

　　草狸子是这里的土叫法，就是人们平常说的狐狸，平时藏在树洞中或者土穴里，这玩意儿特别狡猾，即使你下了夹子也很难夹住它们。经常是放在夹子上的鸡腿被叼走了，夹子愣是没有落下。

　　可是再狡猾的狐狸也斗不过人类，这些年因为人们的捕捉，河边芦苇丛中的草狸子已经变得很少了，只有在深山中才能够偶尔见到。这只草狸子活该倒霉，竟然碰上了小皮。

　　小皮咬着它的脖子径直来到刘军浩跟前，把草狸子往地上一扔，然后围着他汪汪直叫。

　　这只草狸子身体大概有三四十厘米长，深棕红色的皮毛上沾了不少泥水，变得有些暗灰，难怪刚才人们会将它看成一个兔子，此刻它闭着眼睛躺在泥水中一动不动。

　　“好家伙，你家的狗真厉害，上次抓了一个大老鳖，这次又弄了一只草狸子，这张皮恐怕值三四百块吧？”

　　“哪儿有那么多，多说一百块钱，这皮子太小，根本不够数”另一个人接口到。

　　一群人议论了一番也没有说出个所以然然，放完水后，差不多到了吃早饭的时候，刘军浩将草狸子往铁锨上一扔，扛在肩头就跟着众人一起朝村子走去。

　　走到一大片杨树林的时候突然铁锨上一松，那只草狸子掉在地上，就在刘军浩准备转身去捡的时候，令人惊讶的情况出现了：只见草狸子飞速的朝树林中冲去，一转眼的功夫就消失在蒿草当中，而小皮发现后则紧紧地在后边追赶。

　　“这草狸子……”一大群人都愣在那里。

　　没有想到他们竟然让一只草狸子耍了，刚才摸过它皮毛的人有三四个，竟然没有一个看出草狸子是在装死，难怪骂人的时候常说狡猾的跟狐狸一样，这草狸子都成精了！


第三十三章 雨不停

　　“狗日的草狸子……”一大群人目瞪口呆的看着茂密的杨树林，都有些无语了，这玩意儿也太嚣张了吧，将他们都耍了。

　　过了一会儿小皮垂头丧气的跑了回来，应该是没有追上草狸子，这一片蒿草特别深，有一人多高，很容易将草狸子追丢。看样子该自己不能得这笔意外之财，刘军浩也不在意领着小皮就往家赶。刘老三原本死死地拉着他要到自己家吃饭，被刘军浩拒绝了，帮这点小忙根本不算啥，都是乡里乡亲的。

　　农村人实在，你对谁家有情人家也会记着，等到你有困难的时候不用你去求，都主动过来帮忙，尤其是婚丧嫁娶的时候，基本上每家都会出物出力，你搬两个板凳，我拿几个碟子，三下五除二，招待客人的东西就有着落了。

　　回到家里赵教授已经将饭菜做好，他将昨天晚上没有吃完的河虾回了一下锅，然后又炒了两个茄子，就当早上的菜了，锅里还熬了大半锅米粥，正热腾腾的冒着蒸汽。

　　刘军浩劳动半天早就饿了，洗过手之后盛了一大碗菜，拿了一个馒头，蹲在院子里开吃起来，昨天晚上的暴雨将树上的枣子打落了很多，在树下落了一大片。

　　赵教授也端着碗走到院子里，看着满地的枣子心疼的说道，“这枣都红了，落了多可惜。”

　　“没事，这个时候落得全是虫子钻坏的，别看红了，根本不能吃”刘军浩将嘴里的菜完全咽到肚里这才开口说道，“今年枣子结的算是多的了，往年都是稀稀拉拉的。”

　　枣树今年的长势就是好，现在枣枝子就被半青的枣子压的弯弯的。不过枣树长得比较结实，昨天晚上的暴风雨并没有将树枝打断，倒是他刚才回来的时候一路上见到不少碗口粗杨树枝子都被风刮断了。

　　看到地上落得枣子，刘军浩突然想起自己后院的几颗西瓜秧来，昨晚那么大的风，别把半大的西瓜都给刮掉了。

　　他端着碗，心急火燎的跑到后院查看。后院里仍然到处都是积水，赵教授种的那些辣椒茄子都在水里泡着呢。那几棵瓜秧并没有像他想象的那样被风刮掉，反而因为雨水的滋润瓜秧看起来绿油油的，西瓜上边也挂了不少水珠子，水灵灵的，倒是瓜秧上黄色的小花刮掉了不少。

　　吃罢饭刘军浩想起二麻子和自己约定的事儿，就和赵教授交代了一句到村里去询问啥时候动身。

　　原本说定的就是明天，可是现在雨一直下不停，不知道二麻子有没有变卦，如果没变，他就要早早的做些准备，别到时侯手忙脚乱。

　　还没走到门口呢，小皮不知道从什么地方叼来了两只还没有睁眼的小鸟跑到他的面前，刘军浩捡起来一看原来是小斑鸠。

　　这斑鸠儿应该刚出壳不久，连眼睛都还没有张开呢。应该是被大风刮下树的，摸在手中冰凉冰凉的，小身板不住的哆嗦。这么大的雨它们竟然没有冻死，也算是一个奇迹。

　　这东西太小了，根本养不活，再说刘军浩现在也没有那个闲心养两个斑鸠，于是就把斑鸠扔到小皮跟前说道：“给你吃吧”

　　哪知道小皮闻了闻又将鼻子挪开，看样子它这些天嘴巴喂刁了，根本不吃生食。

　　倒是赵教授看到那两只没睁眼的斑鸠饿的张着小嘴唧唧喳喳的乱叫来了兴致，从刘军浩手中接过来说道：“还是让我养吧”

　　……

　　村里的路仍然到处是积水，走到大堰塘的时候只见村里那几个熊孩子正围在水沟边，每人手中都拿着根竹竿在水沟里钓青蛙呢。这群熊孩子也皮实，身上只穿着大裤衩连雨衣都没有披，也不害怕感冒。

　　青蛙这玩意儿就是个睁眼瞎，看不见静止的东西，非常好钓，根本不用鱼钩，只要在竹竿上绑一根棉线，棉线下端拴一个蚂蚱，然后你直接到有青蛙的地方，将棉线放到水面上晃来晃去，就有青蛙往上跳。

　　青蛙倒是非常敏捷的，轻轻一跳就将蚂蚱吞到肚里，这个时候只要你快速的将竹竿提起，另一只手张开网兜，就可把青蛙套在里边。这玩意儿有些死脑筋，一般都咬着猎物死不松口，一个劲的往下吞，当明白上当才松口得时候已经被捉住了。

　　这一片沟里的水比较浅，正适合青蛙的生存，只见沟里边密密麻麻的露着青蛙头怕有几百只，一个个都浮在水面上，花花绿绿的，有不少还泛着白肚皮。

　　“钓了多少了？”刘军浩走到毛孩子身边轻声问道。

　　这熊孩子回头有些兴奋地说道：“弄了二十多个了，叔，你要不要，等会儿我往你家送一点，晌午炒着吃，可香了。”

　　“不用了，这玩意儿才一丁点肉，择着太费事，我嫌麻烦。”青蛙肉刘军浩小时候常吃，倒也没有觉得有多好吃。

　　“那你吃鸟蛋不……我早上起来捡的，在杨树林捡了四五十个呢，有很多都掉在地上摔烂了，不然捡的更多，做饭的时候让我妈把鸟蛋放在锅里煮了，很好吃”毛孩子说着从塑料袋中抓了几个灰褐色的鸟蛋。

　　下雨刮大风应该是这群毛孩子最高兴的事儿，因为这意味着他们可以不费吹灰之力的弄到很多好吃的东西。

　　刘军浩接过来剥了一个不知道是什么鸟的蛋放在嘴里，略微有些咸，看样子是和着盐水煮的。

　　他正看得饶有兴趣的时候，突然水面上翻出一个水花，青蛙呱呱的叫起来，只见一只半大的菜花蛇正缠在青蛙身上，那只青蛙不住的在水面上挣扎发出急促的叫声。

　　“打长虫，打长虫！”这群熊孩子顿时来了兴致，一个个拿起竹竿朝菜花蛇打去，那菜花蛇原本死死地缠着青蛙，但是看到这么多竹竿袭来，慌忙放下青蛙，身子一翻钻到了水里边。

　　可是这沟里的水很浅，因此菜花蛇根本隐藏不住身子，那群小孩子眼睛都瞪得大大的，将水中的菜花蛇看的一清二楚。

　　别看菜花蛇在水里游得迅速，但是其实它是怕水的。这里即使水蛇也不是一直在水中生活的，只有当捕食或其它需要的时候才会在水里，平常的时候蛇都伏在草丛中或缠绕在树枝上。

　　那只菜花蛇捕食的时候大概没有看黄历，碰到这群熊孩子算是倒了大霉，它刚从水中露出头就看到竹竿袭来，只得再次下潜。

　　结果它被这群半大的孩子追的魂飞魄散，最后只得钻进草丛中逃走，小皮刚要纵身去追，却被刘军浩叫了回来，这条菜花蛇太小，够不上吃，不如留它一条生路。

　　他又看了一阵子钓青蛙，他才想起自己还要办正事儿，就转身离去，到了二麻子的农家乐，只见王医生正拿着斧头砍树枝子呢，被风刮断的树枝子不是被虫蛀过就是特别脆，没有办法当木料用，人们捡回去只能够晒干烧火，蒸馒头的时候很好使，一个大树枝子就能够蒸一锅馒头。

　　“王医生，你咋还没走，今天不是星期一吗？”刘军浩有些奇怪的问道。

　　“那么大的雨山路不好走，咱开车的技术又不过关，今天估计走不成，等天晴了才能走。”王医生拿起大茶杯喝了两口茶解释道。

　　“那医院领导不说？”

　　“能说什么，医院里又不是我一个医生，最多找人代班，我已经打电话让媳妇请假了，没事的。以前总想在村里多住几天，这次正好如愿了。”

　　正说着呢二麻子从屋里进来，拿着一盒烟让刘军浩抽，被他拒绝了。

　　“广喜叔，咱们啥时间走，看这天估计明天也晴不了？”

　　“等天晴了，路上能赶车了再走吧，到时候我再叫你……”

　　中午的时候二麻子又拉着刘军浩不让他走，非要让他在自己家吃饭，说是昨天夜里他在大堰塘开口的地方下了渔网，捉了十几条一斤多重的鲤鱼。

　　刘军浩执意要回家，二麻子最后看推辞不过，就让他拿了一条鲤鱼回去吃。


第三十四章 城里与乡下

　　一连下了几场雨，夏天的燥热消失的无影无踪，就连空气中也带着湿润的气息，刘军浩这几天一直被窝在屋里相当郁闷。反倒是赵教授对这样的天气比较适应，而且过得悠哉悠哉的，有时候趁着雨停的空隙到后院捡半钵子菊菊莲炒着吃，再不就是到树下掰木耳。

　　雨天这两种玩意儿长得特别快，尤其是木耳，院子里那株死了一两年的毛枸树上长得到处都是。

　　话又说回来，赵教授的厨艺日渐增长，他老人家退休了也没有什么正事干儿，最近除了搞些研究外，其他的时间都花费到吃上了，还特意让王胜利给他带了几本菜谱过来，闲的没事就琢磨，现在已经是半个厨师了。

　　到了第四天，天气才彻底的变晴，火辣辣的太阳重新出现在天空中炫耀着自己的威力，而此刻刘军浩已经和二麻子到了县联营车站，有不少拉麻木的司机看他们大包小包的还以为他们是刚下车的呢，纷纷上前招揽生意。

　　他们是大清早坐王医生的私家车到县城的，刚开始山上那端土路特别难走，一颠三簸差点让最近一直养尊处优的刘军浩骨头散架。不过还好这种状态只持续了半个小时就到了新修的公路上，车子一溜烟的飞快起来。

　　他和二麻子的眼中都透露着喜悦，这条公路修好后，从大青山到县城也就是一个半小时的样子，以前光是那段山路就要近两个小时。

　　县城和大青山相比简直是一个天上一个地下，到处都熙熙攘攘的，说不出的繁华，二麻子刚开始还连连赞叹，但是在吃了不少汽车尾气后他才连连的咳嗽着说道：“还是咱们那里空气好，在这种地方生活恐怕会短寿。”

　　现在县城中每天都有通往省内各个主要城市的豪华大巴，二人买了票之后，等到发车的时间，就早早的坐在车上，因为带着钱，他们就没有坐前面，而是双双坐在了车子的最后一排。

　　原本刘军浩劝他将钱存到卡上，到地方再取，这样安全的多，可是二麻子问清楚这样做要多花几十块钱后，说啥也不同意非要带在身上，没办法刘军浩只好随他的意思。不过坐车的时候特意让他坐在靠车窗的一侧。

　　当车上的座位坐了不到一半的时候，司机已经将车子启动了，刚出车站不到五十米就有人拦住车子上车，售票员竟然少收了人家十块钱，这让先上车多人开始大呼不满起来。

　　“叫啥叫，谁叫你们在车站里坐车的，那是要交发票的，当然贵了”那售票员满不在乎的解释，这又让二麻子心疼不已，说早知道在也在车站外坐车了。

　　一路上碰到不少半路上拦车的，收的都比站内便宜，二麻子也因此嘟囔了半天。

　　车厢内虽然开车空调，但是却依然有些燥热，加上车窗紧闭空气流通不畅，不一会儿车上的大部分乘客就昏昏欲睡，刘军浩强撑了一会儿也不由得在座位上栽着脑袋。

　　不知道过了多久，突然售票员大声嚷道：“睡觉得都起来了，前面经常有小偷上车，大家小心了。”

　　二麻子听了立刻有些紧张的摸了摸自己的口袋，发现钱还在才有些安心。

　　见有些人仍然在座位上睡觉，售票员就挨个叫醒，让他们这段路提起精神别打瞌睡，从这一点上刘军浩发现这个壮实的售票员还是很不错的。

　　果然不大一会儿就有不少人拦车，司机无奈的将车子停下来，这次呼呼啦啦上来了七八个人，一下子将车厢围得满当当的，还有三四个人连座位都没有。

　　有了刚才售票员的提醒，车上的乘客都很惊动，没有人再睡觉，又过了半个小时左右，刚才上车的人中间下去了四个，售票员才松了一口气说道：“现在没事了，大家都摸摸自己的口袋看看钱丢没有？”

　　过了半分钟没有人回答，他才又解释道：“刚才那个地方是候车点，经常有小偷在那里等车，因为还有其他坐车的人，我们也不能不拉，望大家见谅”这一番解释让大部分乘客对他们的看法改变了许多，再也没有人计较自己在车站多出十块钱的事儿。毕竟这年头干啥都不容易，司机也是为了多挣几个钱。

　　下午两点多的时候，客车终于开进了车站，尽管已经见识到了县城的繁华，但是二麻子还是再次被深深地震撼了一下。刘军浩还好一点，他好歹上学的时候去过几次县城。二麻子则不同，别看他在村里算是比较精明的，可是这辈子最远的地方也就是到别的乡镇挖过几天树苗，这种车水马龙的景象让他犹如进了大观园的刘姥姥，口中不住的感叹。

　　“小浩，你知道哪儿是南，是不是这个方向？”二麻子站在车站外，指着朝东的方向大声问道，立刻惹来几个等出租车的人侧目。

　　“广喜叔，这是东。”刘军浩赶忙拉他快走。

　　其实很多农村人第一次到了城里都会发迷，方向感变得很差。这主要是农村一般建筑都是按坐北朝南的格局建造，而城里则不同，加上高楼大厦的阻挡，很难看到太阳，因此不熟悉的人很容易迷失方向。

　　与二麻子的进大观园行为不同，他感到了一种说不出的紧张和压抑，路上拥挤的车辆不住的发出刺耳的噪音，这里所有的人都脚步匆匆，脸上根本没有带半点微笑，反而放眼望去都是一脸漠然。

　　难怪城里人不住的往刘家沟跑，赵教授甚至要在那里养老。

　　大青山的环境是美的，乡下人的生活是悠闲地，白天在田间劳作，晚上一大群人围在一起闲聊，不是发出爽朗的笑声，这种生活在城里你根本找不到。城里没有震耳欲聋的蛙鸣，也没有闪光的萤火虫。

　　一时间刘军浩竟然有些想念家中那些东西来，不知道小皮离开自己几天会不会不适应，那几只半大的兔子别吃了露水草再拉稀……

　　他们也没有走远，就在车站外不远处随便找了一家小饭馆吃了一顿饭，刘军浩饿了大半天，很快就将一大碗面条吃光，吃完之后，他让二麻子在那里等着，自己去到报亭里买一张地图，出门在外，地图是不能省的。

　　报亭的生意相当红火，他等了几分钟才买掏了五块钱买了一份地图，哪知道他往回走的时候却看到几个人围着二麻子在路边说些什么，还有一个人要拉着他走。

　　又出什么事儿了？刘军浩一惊，慌忙赶了上去拽住二麻子问道：“广喜叔，怎么了？”

　　“你是谁，和他一起的吗？”几个人警惕的看着刘军浩。

　　“他是我叔，你们拉他干什么，赶紧放开”

　　“是这样的，这位小兄弟”那个穿着黑衣服的男子开口解释道，“我刚才将钱包丢了，你叔和这位先生捡到了……”

　　没有想到就这么一眨眼的工夫就发生这么多事儿，原来二麻子吃完饭结了帐之后，看就餐的人很多，就不好意思再在人家餐馆待着，于是提着大包出了饭店。谁知道他没走几步就看到黑衣男子掉了一个钱包，他刚要开口呼叫，钱包就被一名戴眼镜的男子捡走了，而黑衣男子则坐着出租车离开。

　　那男子捡了钱之后径直走到二麻子跟前要和他平分，还无意中打开钱包，显出里边的一叠百元大钞。

　　二麻子虽然有些心动，但是却也知道这样的不义之财不能拿的，这东西拿了烫手。于是他就严词的拒绝了，说捡到钱应该还给失主，戴着眼镜的男子却说什么也不同意，两人正在争执的时候，失主又坐出租车赶了回来，一眼就看到戴眼镜手中的皮包，向他追要。

　　眼镜男只得将皮包送还，可是那黑衣男子检查了包里的现金后却说少了三千块钱和一张银行卡，肯定是被他们两个中的人拿走了，就吵着不让他们走，要确定是谁真正拿走了自己的钱才行，还说要去银行，而这个时候路边一个帮腔的人也说让他们去银行证明自己的清白。

　　刘军浩虽然是第一次碰到这样的事儿，但是却也听出这里边的蹊跷，他想了想开口说道：“去银行多麻烦，还是去车站派出所吧，就在前面不到五百米，咱们现在就去，让警察搜身不是更好……”说着就要拉着眼镜男朝派出所去。

　　几个人一时呆住了，那黑衣男子突然一拍脑袋说道：“我想起来了，那银行卡和三千钱放在另一个钱包里了，我出门的时候拿错包了，实在对不住，实在对不住……”

　　而眼镜男子也挣脱了刘军浩的拉扯，开口说道：“既然没有事儿，那就不用去派出所了，我还有事儿，先走了”紧接着黑衣男子也匆匆离去，几个围观的人也各自散开，倒是有一个五六十岁的老大爷拍着刘军浩的肩膀说：“你小伙子激灵，要不然肯定又被这帮人骗了，哎，这群人简直就是城市的臭狗屎，专门骗外乡人。”


第三十五章 买个祖宗

　　听了那位老人的解释，两人才连连后怕，幸亏刘军浩脑子反应快，拽住眼镜男要往派出所去，才让这伙人有所顾忌。也幸亏二麻子为人实在，没有贪图这笔不义之财，好人总算有好报，钱财没有损失。

　　“还是咱们村好，外边人心眼就是多，今天要不是你，你叔我可倒了大霉了。”经过这事儿之后，二麻子再也不敢东张西望，一步不离的跟着刘军浩，完全把他当成了主心骨。

　　令刘军浩哭笑不得的是就连自己上厕所他也紧紧跟随，弄得别人上厕所的时候看他们两个的眼神怪怪的，以为他们有病呢。

　　稍作歇息后，他们又坐上了到市郊乡镇的公交车赶到野猪养殖场。没有想到这个养殖场挺有名气的，刘军浩在车上问售票员，人家说下车就能够看到一个大牌子，那就是养殖场。

　　虽然他们事先没有打电话过来，但是养殖场的管理人员还是热情的接待了两人，领他们进了猪舍参观。

　　刚一进去，野猪的嘶叫声就不绝入耳，放眼望去，只见一头头全身布满线状条纹的棕黑色野猪崽不住的在猪圈内哼哼唧唧的走动着。

　　“这野猪崽都是纯种野猪和家猪杂交的品种，不过野性还比较大，保留了野猪的野味，营养特别丰富，出瘦肉率很高，脂肪也比较少，很受城里人欢迎，就上半年我们已经售出了三十多头野猪和猪仔。养野猪的经济效益很高，你们都是从农村来的，应该了解家猪的习性，一头母猪一年产仔两窝，每窝都能产仔十几个，野猪的生活习性和家猪差不多，产仔数也相当，一头猪仔以近一千三百元的售价，一年的收益就能够达到三万元……”

　　听了人家的讲解，二麻子明显动心了，最后确定买两头野猪崽试试，因为天色已晚，他们就在养殖场住了一夜。第二天一早两人就带着猪仔坐上了去市区的公交车，人家养殖场提供的有铁笼子，因此他们倒也没有为猪仔发愁。

　　只是上公交车的时候售票员有些不情不愿，最后还是刘军浩给她加了十块钱，售票员才让他们将铁笼子扔到了车顶。

　　他们这次也学精明了，没有在站内等车，打听到可以在城外拦车后，就又转了一趟公交车坐到出城口，在那里拦回县城的车，给人家多加了五十块钱后，他们再次顺利的坐上车子。

　　一路上二麻子都在翻看养殖场附赠的那本《特种野猪的饲养技术》，还不住的询问刘军浩书上的专有名词，弄得刘军浩也认真翻看起来，到最后他差点成养猪专家了。

　　几经辗转终于将野猪崽运回了刘家沟，村民们都到二麻子家看稀奇，一个个围着猪圈不住的打量，好像围观大牌明星一样。

　　刘家沟这一带已经有好些年没有见过野猪了，这些十几二十岁的半大小子基本上都再也没有见过。记得最后一次打到野猪还是八几年，家家都分了几斤肉，刘军浩那时候还小只是模糊地记得野猪肉挺香的。

　　人家好不容易买的猪仔，村民们看了自然要说好话，都说二麻子有眼光，敢想敢干，这一年下来说不定就是村里的首富了，甚至有几家还当场表态过些日子也要买几头野猪崽养。

　　二麻子和他婆娘也笑得合不拢嘴，似乎美好的前途就在眼前，可是谁也没有料到第二天野猪崽就不吃不喝了，躺在地上直哼唧。

　　他们两个立刻心急火燎的将正在院子里下棋的刘军浩找来，向他询问主意。

　　这让刘军浩无比的汗津，找他有什么用，他又不是兽医，结果二麻子又骑着车子慌里慌张的到镇上把兽医叫了过来。

　　兽医还是第一次给野猪看病，也是懵懵懂懂的，只能够按照看家猪的方法做。谁知道那猪仔根本不配合，不住的在圈里上蹿下跳，最后上去几个人才将温度计插在猪屁股里。

　　原来这野猪崽是热住了，也难怪，这么热的天气让野猪崽在车顶呆了大半天，就是人也要出毛病的，更何况是个畜生。

　　兽医开了药之后，过了一天，野猪崽开始吃食儿了，二麻子夫妇才松了一口气。

　　可是事情远没有他们想象的那么简单，其实野猪崽和家猪的生活习性还是有很大区别的。他们又没有养殖经验，只能够参照那本小册子做，结果野猪崽三天两头出毛病，让他们每天都担惊受怕的，二麻子头上的头发都急白了不少。

　　每天野猪吃食儿的时候两口子都呆在猪圈前看，等它们将食物全部吃光才安心。

　　收益还没有见到，这些天光给兽医的药费就花了一百多，二麻子现在见人经常就是一句话：“我这养的不是野猪，养的是祖宗呀，每天都是拱着的。”

　　那几家原本起了念头养野猪的人也不再吭声，反倒暗自庆幸自己当初没有冲动。

　　刘军浩家的西瓜终于熟了，那天恰好赵教授的儿子媳妇孩子也一同来了，正赶上吃今年的新瓜。刘军浩在切西瓜之前还特意用秤称了一下，十六斤。

　　“这么大的个儿，我在超市买过最大的才十斤。”赵卫东上前去抱了一下西瓜，然后冲她媳妇说道，“你拎一下看看”

　　“这算啥，树上还有几个比这个还大，估计最少也有二十多斤。去年三棵树那片沙滩上有家人中的西瓜四十多斤呢，还被镇里评上种瓜状元，奖了五百块钱。”刘军浩不以为然的说道。

　　这里靠近大河，部分土质是沙土地，种出的西瓜不但个头大皮厚实，而且因为日照的原因特别甜，吃起来沙肉沙肉的。你的手在西瓜瓤上掐一下，等手上干了之后就会特别粘，这都是糖分在起作用。

　　“我抱抱，给我抱抱”小孩子玩性大，也非要抱一下大西瓜。

　　“你抱得动吗，快二十斤呢”他妈口中说着将西瓜递到小家伙手中。

　　小浩宇根本没有想到西瓜有多沉，结果刚接到，腰就累得弯了下去，西瓜光不溜秋的不好拿，加上又重，他的手一松，“啪”西瓜摔在草地上。

　　“你想掀摊子是不是，看看摔烂没有？”赵卫东赶忙去看地上的西瓜，继而啧啧称奇：“这西瓜真耐摔，竟然没事，就划了几道青印子。”

　　“这是大青山的大花皮西瓜，皮厚实这呢，特别耐摔，你有多重？”刘军浩解释完了又问了一句。

　　“我有点瘦，还不到一百四，怎么了？”赵卫东随赵教授，都是比较斯文的人，长得比较瘦气。

　　“我说这西瓜经得起你站你信不信，要不要打个赌？”刘军浩笑着说道。

　　“不会吧，怎么说我也是百来斤的汉子，这西瓜能承受这么重的压力？”赵卫东明显不相信。别说他，院子里的人基本上都不信，就连赵教授也露出疑惑的眼光。

　　“你试试就知道了”

　　“好，我可试了，先说好，踩坏了咱们中午吃不上西瓜大家可别抱怨。”赵卫东显得有些跃跃欲试。

　　“没事，你尽管来，双脚着地，这样压力比较分散”刘军浩仍然信心十足。

　　赵卫东扶着椅子小心翼翼的将两只脚站了上去，几个人都愣住了，西瓜愣是一点事儿都没有。


第三十六章 井王爷

　　“我也要踩，我也要踩”小家伙一看他爸爸站在西瓜上威风凛凛的样子，说什么也要站上去，末了还在西瓜上蹦跳起来。

　　“这西瓜也太瓷实了，别不熟吧”赵卫东算是彻底的相信了。

　　“放心，挑个西瓜我还是拿手的，肯定包熟包甜”刘军浩将这个硕大的西瓜放到篮子里，然后用绳子吊在井水中。

　　井水冰西瓜也算是传统吃法，井水是冬暖夏凉，院子里这口水井比刘军浩的岁数都大，怕也有几十年的历史了，人一靠近井口，就能感受到里面冒出的丝丝凉意。

　　泡了大概半个小时左右，在小浩宇的催促下，赵卫东就把绳子从井中拽出来，虽然井不太深，但是还是听到里边“哗啦啦”的作响，刚开始他还不在意，以为是水流声呢。

　　但是当他们将篮子提到离井口不到半米的时候，却发现篮子里一个黑乎乎的东西，不住的蠕动着，发出“吧嗒吧嗒”的声响，赵卫东吓了一跳，手中的井绳差点掉了下去。

　　“这是啥东西，小浩，快来看，你这井里有东西。”他双手拽着井绳将篮子吊在那里。

　　“什么，什么？”刘军浩正在园子里摘菜呢，听他们叫的急，忙着急忙慌的跑出来，赵教授也紧随其后。

　　“我当是啥呢，你们咋将井王爷拉上来了，先放下去……”刘军浩说着重新将篮子放入水中，看到井王爷游走才再次提上来。

　　“井王爷是啥东西？”赵卫东和媳妇感到非常稀奇。

　　“啥也不是，就是井里养的鱼”赵教授笑着解释道，他经常在农村待着，风俗习惯还是知道一些的。

　　农村人比较迷信，认为很多东西都有神掌管，什么灶王爷、老天爷、土地爷、井王爷，火神爷等等这些过年的时候都是要磕头的。而且磕得稀里糊涂的，不知道是给谁磕得呢……

　　“封建迷信”赵卫东的媳妇听了这个解释撇撇嘴说道。

　　“倒也不全是迷信，井水越用越活，和流水不腐是一个道理，在井里养几条鱼不但可以活水还能防止水中滋生虫蚊，所以以前人们才将这鱼当成井王爷的”刘军浩说着将西瓜抱起来，顿时一股凉意从指端迅速传到手臂，随后在蔓延到全身，有一种说不出的舒爽……

　　随着他的手起刀落，“砰”一声脆响，西瓜裂成两半，鲜红的西瓜瓤显露出来，指甲盖大的西瓜子黝黑透亮仿佛墨玉一般，无数汁液溅在桌子上，顺着桌子面往下流，不大一会儿，地上的蚂蚁就被甜味吸引过来，聚了一大片。

　　“都是自己人，各拿各的吧，别等着我让！”刘军浩说着自顾自的拿了一块放到嘴里，大花皮那种特有的沙沙的清甜味儿立刻就钻到嗓子里。

　　“真好吃……”小家伙也当仁不让的上前去抢了一大块。

　　“很甜，好久没有吃过这么地道的西瓜了。”就连赵教授也忍不住的开口称赞。

　　这西瓜和超市中卖的不同，属于自然熟，吃起来沙沙的，口感非常好，吃在嘴里，凉在心里。超市中卖的西瓜都是在半熟的时候摘下来的，这样耐放，虽然看起来也很红，但是吃起来却有些发皮，嚼起来好像吃棉花一样。

　　几个大人还有些顾忌形象，小浩宇则完全放开架子，狼吞虎咽的吃着手里的，眼睛还骨碌碌的盯着桌上的，任由鲜红的瓜汁儿顺着手指往下淌。

　　小家伙计算的很好，一半西瓜切成八块，这里却有五个人，就是说吃得慢的最后要有两个人少吃一块，他可不能落后，因此小家伙胡吃海塞，将嘴巴撑的大大的，连西瓜子都来不及吐，直接吞到肚里。但是他一块没有吃完已经将小肚子吃撑得紧绷绷，再也吃不下去，敲起来还梆梆作响。

　　西瓜子刘军浩也没有浪费，而是专门放了一个竹筛子，让他们将瓜子吐在里边，这大花皮西瓜子个头大，淘净晒干后配上五香佐料在锅里一炒，吃起来特别脆香。

　　中午的时候他们就直接在枝繁叶茂的大杨树下吃起饭，饭菜仍然是家常便饭，西红柿炒鸡蛋、烧茄子、红烧鳝鱼、冬瓜鲫鱼汤，然后有熬了一大锅绿豆汤就算齐活了。

　　虽然这些都是很平常的饭菜，但是赵卫东夫妇还是吃出不一样的感觉。院子里没有风扇，他们吃的汗流浃背的，心中却有说不出的舒爽。

　　吃过饭后，刘军浩原本想将剩下的半个西瓜切了，却被赵卫东摆手拒绝，连说自己吃的太饱了，现在啥也吃不下去。

　　于是乎，几个人就坐在大杨树下乘凉，手中拿着蒲扇随便扇着，相当惬意。

　　“浩宇，你不是说要向你刘叔叔汇报成绩吗，怎么玩忘记了？”这个时候赵卫东的媳妇开口冲在丝瓜秧下捉蝴蝶的儿子说道。

　　“哦，我忘了，你们等着！”小家伙立刻蹬蹬蹬的跑到屋里，将自己的书包拿出来，从里边翻出一张报纸让刘军浩看。

　　原来这个小家伙写的作文竟然上报了，作文的内容就是他在刘家沟的经历，虽然语言有些简单，但是里边却充满了童趣。

　　“好，想不到小浩宇还是作家呢，还在作文里夸我，刘叔叔没白疼你！”刘军浩自然不乏赞誉之词。

　　正说着呢，毛孩子却过来玩了，他走到门口看到院子里有客人就想转身离开，却被刘军浩叫住，给他切了一大块西瓜说道：“你这熊孩子跑啥跑，过来和浩宇玩。”

　　刚开始两个孩子彼此还有些陌生，但是小孩子熟络的快，很快就找到共同的话题，也不顾天热，在院子里瞎胡闹，一会儿捉黄鳝，一会儿喂火头，玩的不亦乐乎。

　　不过他们很快又对赵教授养的两只斑鸠产生了浓厚的兴趣，要到外边捉蚂蚱喂它们。

　　刘军浩院子的草地上以前也有不少蚂蚱，可是自从弄了十几只小母鸡后，那些蚂蚱几乎就绝迹了，现在这群小母鸡胆子也日渐增大，除了下蛋的时候和晚上回来外，其他时候都在外边刨食儿。

　　夏天草从树林中虫子多的是，因此这群小母鸡有的是食物，每次回来都吃的饱饱的，就连赵教授洒在院子里的玉米粒它们都不屑一顾。

　　“大热天的，就别瞎跑了，这斑鸠喂点菜青虫就行，豆角秧上多得是，你们找找看”刘军浩却有些不放心，刘家沟到处都是水，两个小孩子这么出去很让人不放心。

　　听了他的建议，两个孩子倒是没有反对，开始到架子上找菜青虫，不大一会儿，他们就将豆角架子弄到了几个，当然也捉了不少菜青虫，而且个顶个的肥。

　　两个小家伙兴致勃勃的喂起斑鸠来，话说这两个斑鸠的命还真大，被雨水中泡了大半夜都没有冻死，在赵教授的喂养下竟然一天一个样，现在身上已经长满了灰白色的绒毛，看起来特别精神。

　　它们刚睁眼就看到的是人类，所以对两个熊孩子也不害怕，而且还“唧唧”的张着嘴巴要青虫吃。

　　“爷爷，这斑鸠送给我吧，我带回去让那些伙伴们看看。”小浩宇越喂越开心，最后产生了长期喂养的念头。

　　“你弄回去喂它什么，市里边可没有虫子呀？”

　　“喂它大米、绿豆，鸟儿都吃得。”

　　“不行，这东西还小，吃粮食根本不能消化，它会饿死的”还没等赵教授开口，毛孩子已经率先反对，在喂鸟这一方面，他算是一个小专家。

　　“那……等养大了再说吧”小家伙心有不甘的说道。

　　“养大了也不让你带回去，上次带的几个鸟才两天功夫就死了，你还哭了几天呢，还要养鸟？”这次却是他妈出口反对。

　　话说那次刘军浩给这小家伙捉的几只冒失鸟让他兴奋了几天，带到家里后，就兴高采烈的让那群伙伴来他家参观。可是没过多长时间，几只鸟都被玩的萎靡不振，最后相继死去。为了这事儿，小浩宇还哭了几次鼻子呢。


第三十七章 鸭子变成鹅

　　“妈，你看大白鹅，鹅鹅鹅，曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波”小家伙看到院子外的一群“大白鹅”嘎嘎的叫着从院子前走过，禁不住欢呼着冲它们跑去。

　　“这不是鹅，是大白鸭”毛孩子这个小屁孩跟在后边纠正道。

　　“嗯，鸭子怎么长得跟鹅一样？”小浩宇歪着脑袋，有些困惑的瞅着他爸爸，想让赵卫东给他解释。

　　“这个……”赵卫东看着那群在院门外唧唧喳喳的大白鸭，一时也说不出个所以然然，他对家禽的认知也相当有限，就眼珠子一转道：“问你刘叔叔，他知道……”

　　“很简单”看小家伙目光转向自己，一脸的求知欲，刘军浩笑着说道：“你上前去踹它一脚嘎嘎叫的就大白鸭，昂昂叫的就是鹅了。”结果这小子真上去踹鸭子去了，追的那些鸭子在路上嘎嘎叫着乱跑，最后扑扑楞楞跑下水沟才算了事。

　　天气稍微凉爽一点，小孩子就要到河边玩，于是一众大人商量了一下，也一起过去散步。这个时候正是河边的小动物们活跃的时候，他们这一路不知道惊飞了多少水鸟，每次都是刚走几步，就听到路边的草丛中扑棱棱飞出几只大鸟，而后又落在更远处的草丛中，小皮则欢叫着冲上去追赶。

　　要说这孩子真是十万个为什么，每次看到觉得奇怪的东西都问个不停，“刘叔叔，这里的水怎么这么清呀，我看到的水都是混的”

　　“你从哪里看到的水？”

　　“他说的是市里的金明湖呀，每年都花费不少钱治理，可是钱虽然花了却不见效果，湖里的气味仍然很难闻，主要是人们经常在那里乱扔垃圾，好好的一个湖给毁了”赵卫东跟在后边解释道。

　　一众人走累了就在柳树下随便一坐，闲聊起来，农村人没有那么多讲究，根本不会嫌弃地下脏。

　　事实上这草地也不会脏，坐在上边柔柔的好像棉垫子一样。

　　这个时候又有几个人谈笑着走了过来，看穿着应该也是趁着星期天到刘家沟来游玩的人。这些人都认识刘军浩，因此经过他的介绍很快彼此熟悉起来，他们谈论的是工作上的一些是是非非，刘军浩倒也插不上嘴，只能兑个耳朵听着。

　　小浩宇却是个不安生的主，非要和毛孩子去芦苇丛中捡鸟蛋，说是想弄一些回去煮着吃，但是却被刘军浩制止了。

　　芦苇丛中虽然说有很多水鸟蛋，但是却也有很多水蛇，毛孩子见惯了倒不怕，可是这个小家伙见个鸭子都能认成鹅，万一被吓到了怎么办。

　　可是他的努力很快就被小皮给破坏了，它不知道从什么地方擒出来一个青白色的鸟蛋来，丢在众人面前显摆。这鸟蛋个头和鸡蛋差不多大小，刘军浩一眼就认出是一种水鸭子蛋。

　　小浩宇这下说什么也不干了，非要去芦苇丛中捡鸟蛋，没办法，只得随他的意思。其实几个大人也都产生了兴趣，顺水推舟的跟了上去，还有一个人拿着相机不住的拍照。

　　这水鸭子窝倒是很近，就在不远处的草丛中，不过位置却非常巧妙，上边恰好有一个大树根遮挡，非常隐蔽，如果不是小皮领路，恐怕众人打死也发现不了。

　　窝有小锅盖那么大，里边躺着十几个碧青色的水鸭子蛋，小家伙看到了立刻扑上去，将自己的衣服脱下来，一溜烟的包了进去。

　　看他要全部弄走，刘军浩赶忙制止道：“给水鸭子两个吧，不然这个窝就废了，水鸭子不会再往里边下蛋了，有了这个窝以后就可以隔几天过来收一次鸭蛋了。”

　　水鸭子和家鸭习性相似，如果食物充足，就能够一直产蛋，一年下来能产一百多个呢。只是水鸭子窝不好找，一般都在茂密的芦苇丛深处，人迹罕至。

　　……

　　赵卫东这次来刘家沟倒也不是完全抱着游玩的心思，而是父亲已经打定主意在这里养老了，马上要开始盖房子，他来看看有什么能帮上忙的没有，顺便将自己特意央求搞设计的朋友画出的一副乡村小屋效果图给赵教授看看。

　　刘军浩也将脑袋凑过去，那图画的倒是很漂亮的视野相当开阔，放眼望去，远处绿油油的青山环绕，再近处是一条浅浅的小溪，上面是一条三四米长的木板桥，桥边还栽着几颗歪脖柳树，几只小鸡仔树下悠闲地泡着食儿，再近处就是院子，红砖绿瓦，屋舍俨然，带有明显的四合院风格。

　　“漂亮是漂亮，不过不像是在农村住的，倒像是市郊的别墅。我住不习惯，还是找村里的泥瓦匠自己随便盖一个吧！”赵教授翻看着一下后面的几张图摇头说道。

　　刘军浩也觉得这图有些别扭，估计这设计师没有农村的生活经历，满脑子的诗情画意，以为农村就是“小桥流水人家”呢。

　　其实赵卫东两口子考虑的这件事情还早着呢，离秋收还有一段时间，现在地里都是活，除草、施肥等等，村里的劳力根本闲不下来。盖房子的事儿等到了秋收以后再考虑也不迟。

　　赵卫东夫妇和小家伙是第二天才走的，走之前自然也是大包小包的带东西回去，就连刚刚熟的大西瓜刘军浩也给他们摘了一个。刚开始赵卫东还一个劲的推辞，最后在赵教授的劝说下他才将西瓜抱上车。

　　每次来都连吃带拿的，就连自家的老人也住在刘军浩家，可是给他钱又说什么也不收，这让他们夫妇两人挺不好意思的。他们夫妇都是实在人，路上一直商量下次来的时候给人家带点什么东西，这样他总不能不收吧。

　　可是想到买礼物他们两人又发愁起来，因为刘家沟好像什么都不缺，那些高档的营养品虽然电视上广告的特别厉害，可是真实效果有多好，却又让人嗤之以鼻。

　　更何况刘家沟的环境养人，营养品也根本用不上，看看赵教授就知道了，他在家的时候高档的营养品根本没有断过，可是还落下一身的毛病，现在倒好了，面色越来越红润，好像年轻了十来岁。

　　天气依旧是热，但是日子却越过越悠闲，刘军浩家的西瓜也到了成熟期，把洋槐树压的更弯了。碧绿的大西瓜吊在树上沉甸甸的，让每次来参观的城里人在啧啧称奇之时都想要掏钱买一个尝尝稀奇。

　　当初如果不是赵教授劝阻，刘军浩差点把这几棵瓜秧拔掉，现在虽然结了大西瓜，但是他也并没有怎么在意。西瓜这些天虽说基本上每天都熟上一两个，可他和赵教授雷打不动的一天消耗一个，哪里有多余的西瓜卖呢。更何况西瓜那么便宜，就是卖才能卖几个钱？现在刘军浩有了黄鳝这个固定的收益项目后，已经不怎么看重这些小钱了。

　　于是乎多出来的西瓜就直接切了，放在井水中冰着，谁到院子里来都送上一大块，当然西瓜子是要留下的，他准备炒着吃呢。

　　刘军浩这瓜用自己的泉水浇过，吃起来特别沙甜，吃过的人自然交口称赞，是吃了还想吃。炎热的夏季吃上一大块沙沙的冰镇西瓜，能将一身的暑气都驱散，确实是一大享受。

　　可惜西瓜并不多，每次也就是一人一块而已，大人们还好说，虽然有些口馋，但也不好意思常来吃西瓜。村里那帮熊孩子就不管了，差不多一两天来报道一次，弄得刘军浩这里快成暑期幼儿园了，结果西瓜他自己倒是没有吃多少，有一大半被这群熊孩子吃到肚里。

　　不过这些东西刘军浩也不在意，西瓜种出来就是让人吃的，吃了也就算了，还能怎么样，反正自己又不准备卖钱。

　　话又说回来，他那几颗瓜秧还真能结，到现在为止，至少一颗瓜秧上吃掉了五六个西瓜，可是瓜秧上半大的西瓜仍然挂了不少，而且那些黄色的小花也开的喜人，大有一直持续下去的趋势。

　　看这个苗头，一颗瓜秧最少能结十几个大西瓜，这个数量并不算多，村里有人种出的大花皮曾经最多结过二十二个西瓜。但是如果考虑到重量就不同了，这树上的西瓜可是个个都有十几斤，最大的还超过二十斤。

　　这让村里的人都直呼西瓜爬到树上就是结的大，有不少人还动了心思，明年也在自己的院子里种几颗瓜秧试试。


第三十八章 半夜狗叫

　　“咯咯……”刘军浩的手刚伸进鸡笼中，那只半大的母鸡已经将头迅速的伸了过来，对着他的手猛然啄去。幸亏他反映敏捷，急速的将自己的手收回，不然这一啄是肯定少不了的，他有些后怕的看着蹲在鸡窝角落中的母鸡，只见它浑身的羽毛都炸起来，活像个斗士一样。

　　“再叫老子非把你宰了”他讪讪的打消了中午吃鸡蛋的念头。

　　“你小子怎么不胆大了，你去掏鸡蛋呀，怎么不掏了？”赵教授看他吃瘪的样子禁不住笑着问道。他刚才掏鸡蛋的时候一不留神手被啄的青疼，刘军浩还在一边说风凉话，没有想到这么快就轮到他了。

　　“没办法，孵蛋期的母鸡根本不可理喻”刘军浩有些无奈的说道，这只母鸡前些日子下蛋挺勤的，但不知道怎么回事突然在鸡笼里抱起窝来，将一大堆鸡蛋都霸占住，令他们两人想吃个鸡蛋都困难。每次都等夜色完全降下来了之后才能偷偷的将手伸进鸡窝中，把鸡蛋拿出来。

　　不是刘军浩舍不得那些鸡蛋，而是赵教授当初买这批小鸡的时候欠缺考虑，全部买的是母鸡。他家又没有公鸡，孤阴不生，没有公鸡“压蛋”这些鸡蛋算是“哑弹”，是孵不出小鸡的。

　　赵教授开始准备到村子里换一些鸡蛋回来，可是被刘军浩否决了，直接拿水鸭子蛋放在母鸡身子下，让它孵了起来。

　　这十几个水鸭子蛋还是当初在河边淘来的，原本刘军浩要煮了给小浩宇吃的，结果那个小家伙说什么也不同意，非要拿回去让他那些伙伴们看看什么是水鸭子蛋。他想好好地在伙伴面前显摆一番呢，还趁大人不注意偷偷的将它们藏了起来。

　　谁知道那天赵卫东他们走的时候却忘记了这事儿，刘军浩也因为给他们弄东西慌里慌张的没有想起这一茬，于是这水鸭子蛋就留了下来，还是到晚上赵教授做饭的时候在柴火堆中翻出来的。

　　于是乎这十几个水鸭子蛋就放在了母鸡的肚子下，母鸡一到孵蛋期，不管是什么蛋它都会孵！就是你放块儿圆石头它也行，照样每天会翻来翻去。

　　而且水鸭子蛋交给母鸡孵，刘军浩很放心，那句话怎么说来着：你办事，我放心。

　　别看水鸭子在筑巢孵蛋方面是能手，但是家鸭却是个笨家伙，只会下蛋不会孵蛋。农村孵小鸭的“光荣任务”都是由母鸡来完成的，因此它可以说是经验丰富。

　　鸡鸡二十一，鸭鸭二十八，说的就是从鸭蛋变成小鸭子要二十八天的时间，这段时间母鸡其实够辛苦的，每天趴在窝里一动不动，最多到了吃食儿的时候从窝里跑出来，快速的喝两口水，捉几粒米又急匆匆的回窝孵蛋。

　　赵教授看的有些不落忍，就盛了一大钵子水放在鸡窝前，顺便在那里堆了一些瓜果和米粒让它吃，刘军浩还笑话他像伺候母鸡过月子一样呢。

　　赵教授也觉得自己越老越像个婆子，以前他过日子总是着急忙慌的，现在有了闲暇时间，对着花鸟虫鱼日益产生了兴趣，没事的时候看看一院子的小东西跑来跑去的也是一种享受。

　　……

　　这天晚上两个人睡得正熟呢，突然听到小皮在院子汪汪的大叫起来，紧接着鸡窝里的母鸡也开始咯咯的叫唤。

　　“有贼了……！”这是刘军浩的第一反应，他飞速的摸到床头的灯泡绳子拉亮，也顾不上穿衣服，到堂屋里拿起一把铁锨带着手提灯就冲到院子里。

　　他仍然清楚地记得一个多月前那次闹贼的经历，现在小皮日渐长大，他也放心了不少。可是有时候不怕贼偷，就怕贼惦记。自己院子里养的大火头和老鳖都非常显眼，现在来这里参观的人已经最高将价格提了一倍不止。尤其是那只老鳖，名气越来越大，已经成了刘家沟一个响当当的金字招牌，来这里的人都要看上几眼。

　　它的身价也一路飙升，虽然刘军浩再三表示不卖，可是也挡不住买家的热情，几乎隔三岔五的就有人来询问。

　　这些日子一直没有动静，他还以为那些贼彻底的死心了呢，没有想到却是贼心不死呀。

　　刘军浩拿着手提灯飞速的照了一遍，却没有发现人影，而小皮则仍对着院墙狂叫不已。

　　“人跑了？狗日的，腿倒是挺利索的。”他愤愤的骂了一句，然后去看院门，大门锁的紧紧地，也没有撬动的痕迹。看样子贼应该是从院墙上翻进来的，只是这贼也太麻利了，这么快就翻墙逃走了？

　　也有可能刚上院墙就被小皮发现了，才跳墙逃走的。

　　“怎么了，怎么了，是不是招贼了？”这个时候赵教授也披着衣服急匆匆的从屋子里走出来，冲着他叫道。

　　“嗯，不过没有见到人影，估计小皮一叫他们就跑了”刘军浩拿着手提灯将院子的边边角角重新仔细搜索了一次，确定没有藏人后就和赵教授一起回到堂屋里。

　　不过他们并没有立刻睡下，而是关着灯坐在堂屋里傻等，一直等了快一个小时也没有动静，刘军浩实在熬不住困就起身说道：“看样子这贼是不会来了，咱们也早点睡吧，有小皮在，贼进不来的。”

　　“万一要是下药怎么办？”赵教授有些担心的说道。

　　“你觉得小皮会吃吗？”刘军浩一脸放心的样子。

　　“那倒也是”赵教授听他这么一说也安下心来，随着小皮的日渐长大，黄斑皮身上的优良血统也逐渐体现出来，变得非常警动。一般人喂得食物它根本不吃，即使再好的东西也不行。

　　到目前为止它只吃赵教授和刘军浩喂得食物，别看毛孩子来院子里也算够勤的了，可是那次他爸在田里捉了一只肥兔子炒了一大盆子肉，他特意给小皮留了几块骨头带来喂它，可是小皮照样不吃，还是刘军浩接过东西喂它它才吃。

　　其实有时候，动物比人聪明多了，更能够经得起诱惑。

　　两个人各自回屋睡觉，刘军浩刚朦胧的闭上眼睛，却听到小皮再次狂叫不已。

　　“妈个巴子，还有完没完了？”刘军浩非常恼火，抓起铁锨就冲了出去，又看到小皮对着院墙嚎叫。

　　赵教授刚才根本没有脱衣服，因此这次出来的特别迅速，刘军浩前脚到院子，他后脚就跟了上来。

　　“又让人跑了？”他在后边询问道。

　　“嗯，小皮在院子里出不去，不然肯定能追上贼。”刘军浩心有不甘的点点头。

　　再次确定了安全之后，他们重新回屋坐下，不过这次却都没有了睡意，干脆坐在屋子里等了起来。

　　当然为了不过早的惊动这贼，刘军浩还特意将小皮也领进了堂屋，让它老老实实的蹲坐在那里。

　　时间又过去了一个多小时，就在他们以为那贼今天晚上不会来的时候，小皮突然从刘军浩身边窜起来，直接从虚掩的门缝中跳出去。

　　那敏捷的速度将他们二人吓了一跳，刘军浩率先反应过来，挥着铁锹也冲到门外，手提灯跟着小皮的身影照上去。

　　没人？看着小皮朝前扑去，他有些困惑，手提灯又朝前面照了几分，却看到一个黑色的影子在院墙处一闪而没，而小皮则开始对着院墙大叫。

　　到底是什么东西？刘军浩急急的冲到墙边，将手提灯四处照看着，他刚才分明看到一个小影子，可是一转眼工夫就不见了。

　　真是见鬼了，当他眼睛看到那个墙根那个二三十厘米高的水道眼的时候，突然明白过来，那东西就是从水道眼中逃走的，难怪小皮冲着这里叫。


第三十九章 调虎离山计

　　“到底是啥东西在闹腾？”赵教授上前询问道，他也看出来这“贼”应该不是人。

　　“我也不清楚，出来的太慢了，只看到一个影子从水道眼钻跑了，可能是黄鼠狼，是小皮惹上这玩意儿了吧，我明天就弄一个关笼，非把它逮住不可，也太猖狂了”刘军浩不确定的说道，他感觉到自己看到的黑影子比黄鼠狼要大一些。

　　农村黄鼠狼很多，什么田间沟壑，村边地头都有它们的身影，甚至有的还堂而皇之在村民的屋子里安下家。这玩意儿特别猖獗，在农村人的眼中有几分妖化了，越传越神，最后就变成了黄大仙。

　　黄鼠狼很记仇的，你不惹到它们还好说，但是一旦惹到了就是大麻烦。前年村里的刘广群的在自家院子里收拾柴草的时候发现柴草堆中有一个大黄鼠狼，于是他就拎起棍子追打。

　　那黄鼠狼也机灵，钻到了柴草深处逃走，结果第二天晚上他们家就不安生起来，母鸡咯咯直叫，院子里闹腾的不像个样子，刘广群出门一瞧，只见七八个黄鼠狼正在自己家的鸡窝中拖小鸡呢。

　　一晚上家里的鸡就被咬死了几只，这让刘广群心疼不已。第二天他咬着牙从村里借了几个关笼放在鸡窝旁，准备将那帮黄鼠狼一网打尽呢，可是这群家伙非常机灵，又将小鸡咬死了五六只，可是关笼一个也没有落下。

　　最后他还是听从了村里老人的话，在邻居家抱了十来个大白鹅放在院子里，才镇住那群猖狂的黄鼠狼。

　　别看大白鹅平时挺温顺的，但是也是出了名的惹不起，非常好斗。农村人都知道，它们是看家的好手，人们一般到陌生人家串门不是先问你们家有狗没有，而是问养鹅没有。

　　狗这东西虽然见了生人汪汪叫，可是一般却不会立刻冲上来咬，而且也听主人的话。可是大白鹅就不同，它看到生人就会不要命的伸着脖子啄，你只要动作稍慢身上就会被啄的一大片青紫。

　　鹅虽然到了晚上和鸡一样是睁眼瞎，但是很警动，稍有风吹草动就能感觉到。而且个头比较大，见了黄鼠狼也不怵，往往会先发制人，因此黄鼠狼很怕它们，有鹅儿的人家黄鼠狼连院子都不敢涉足的。

　　刘军浩他们折腾了一晚上，第二天起来的时候两人都顶着熊猫眼，上午的时候他早早的在刘老三家借了一个关笼，然后又带上小皮去田边找老鼠洞。

　　老鼠也是相当狡猾的一种动物，尤其是田鼠，自然界的优胜劣汰法则让它们在长期的演化中变得特别能，即使人们在田间碰到了也很难捉住，因为追着追着它就钻到了洞里。

　　而老鼠洞更是一项大工程，比《地道战》中的地道要高明无数倍，有主洞、侧洞、假洞之分，洞洞相连，非常利于逃跑。

　　即使你明知道洞里有老鼠，很多时候也挖不到他们，因为那些侧洞都很隐蔽，它只要感觉到危险就会从侧洞中飞速逃走，因此有经验的人在开挖之前都会仔仔细细的将周围搜索一遍，把能堵得洞都堵上。

　　这里有秋天挖老鼠洞的传统，一到秋收结束，男女老少就个个拎着铁锨在田间地头转悠，找老鼠洞，此时地里的庄稼都已经收割完毕，因此在田里怎么挖都没事。

　　秋天挖到老鼠洞可以说是好处多多，这个时候基本上老鼠都储粮完毕，老鼠仓里堆得是满满的粮食，什么高粱、苞谷、黄豆、绿豆等等，只要田里有的，都能在它们的仓里找到。小一点的仓里大概能挖十几斤粮食，大一点的能够几十斤，甚至多的时候达到上百斤，能装满满的一长虫皮布袋。

　　只是老鼠仓很难找，有时候你将整个老鼠洞都挖遍了，却偏偏找不到老鼠仓，忙乎半天也是白费力气。

　　不过刘军浩今天却不是来挖老鼠洞的，他准备用水灌。现在田里都种着庄稼，老鼠洞是没有办法挖的，即使沟边的能挖刘军浩也不想下憨力气，因为这个时候老鼠仓里一般都没有粮食，不过是捉几只老鼠，犯不着费那么大的劲儿。

　　在路上的时候恰好碰到毛孩子几个人在水沟里捉鱼，他扯着嗓子一喊，这群熊孩子立刻屁颠屁颠的跑了过来跟上队伍。

　　老鼠洞野外多得是，他们随便就在路边找到了一个，看了看周围的土粒非常潮湿，这是刚刚打好的洞，里边肯定藏着老鼠。

　　灌老鼠洞首先做的就是确定主洞，然后这群熊孩子又纷纷到四周查看，寻找隐蔽的侧洞将它们一一封死。他们都是灌老鼠洞的高手，因此眼睛非常毒，一个侧洞也没有放过。

　　将网兜裹在主洞上后，一伙人就拿着脸盆开始浇灌，一连浇了几盆子水，就将老鼠洞灌得满满的，只见一个灰黑色的小脑袋在洞里不住的伸头，应该是憋不住气了。

　　果然水刚一停，那老鼠飞速的从洞中跑出来，正好撞在网兜中，刘军浩戴着手套伸手一捏将它扔到篮子内。

　　这一个洞里就捉了两大一小三只老鼠，够晚上下关笼用了，于是收工回家，把老鼠扔到关笼里，等着晚上捉黄鼠狼。

　　关笼是农村专门制作的一种捕捉黄鼠狼的木质箱子，有一米多长，一砖头那么宽，木箱上边设有一个簧拱，其中一端做了个小小牢笼用来放老鼠，另一端则用麻线吊着一片磨过的青砖片当机关的闸门，整个设计相当巧妙，用来对付单个的黄鼠狼已经足够。

　　到了晚上他早早的就把关笼放在离水道眼不远处的墙根，单等着黄鼠狼来上钩。为了让它放心的进来，刘军浩还特意将小皮关在屋里。

　　可是到了大半夜的时候小皮再次汪汪的叫了起来，连带着鸡窝的母鸡也咯咯的叫着。刘军浩听声音不对，赶忙起身开门。早就等得不耐烦的小皮纵身出门。

　　这次刘军浩终于看清楚了，没有想到他的估计完全错误，来偷鸡的竟然是一只草狸子，火红色的皮毛在水道眼口一闪而没。

　　“捉住没。”这个时候赵教授在屋里问道。

　　“没，原来不是黄鼠狼，是个草狸子”刘军浩突然想起上次小皮捉的那只草狸子来，难不成是来报仇的？想到这里他心中已经确定了八九分。

　　草狸子这玩意儿比黄鼠狼更记仇，祸害也更大，黄鼠狼进鸡笼平常也就叼一只鸡就跑，但是草狸子却不同，它们进了鸡笼一般都将小鸡全部咬死，最后只叼走一只，更有甚者一只也不吃，咬死小鸡后空“手”而归。

　　它更难对付，速度特别快，小巧灵活，一般的家养狗根本逮不着它。更有甚者还会将家狗带到陷阱边上，引诱它们掉进陷阱。

　　刘军浩知道不捉住它今天晚上就别想是个安稳觉了，于是他就把院门打开，方便小皮出去追赶。

　　这狐狸再狡猾应该也斗不过黄斑皮，小皮可不是一般的家狗，速度丝毫不比草狸子差。

　　果然他们又在屋里等了快一个小时，小皮立刻惊动起来，悄无声息的出了堂屋。小皮并不是碰到猎物就会狂叫的，上几次只是因为困在院子里没有办法追赶才叫出声的。

　　今天晚上恰好有月亮，因此刘军浩将院子里的一切都看得清清楚楚，那狐狸也特别机灵，一闻到小皮的气味就飞速的跑到墙根，钻出水道眼，小皮则冲出院门在后边追赶。

　　“好家伙，这次看你怎么逃”刘军浩对小皮相当有信心。

　　可就在他正准备转身回屋的时候却看到又一个黑色的影子从水道眼中钻出来，蹑手蹑脚的跑向鸡笼。

　　调虎离山计？刘军浩一时愣住了。


第四十章 邻里之间

　　幸亏自己在门口呆了一会儿，不然这次那群母鸡恐怕就要惨遭敌手了。刘军浩看它再次靠近鸡笼，忙将手中的手提灯打亮，朝那草狸子照去。

　　它先吓得后退了一步，继而身子停住了，还冲刘军浩眨眨眼睛，火红色的尾巴怪模怪样地甩摇了几下，相当嚣张，显然知道小皮一会儿半会儿不会回来，而眼前这个人是肯定追不上自己的。

　　他还是第一次看到这么大胆的畜牲呢，抓起靠在屋前的铁锹就抡了上去。那狐狸反应倒是敏捷，身子一闪已经从水道眼钻了出去，在院墙外发出低沉的嘶叫，不住的挑衅着，好像想引逗着他追上去。

　　院子外边全是荒草，草狸子钻进去就找不到，自己就是出去了也白搭，因此刘军浩打定主意不再管这畜牲的挑衅，自顾自的转身回屋。可是没有等他走两步，那只狐狸又跑了进来，继续冲着他叫唤，等刘军浩上前它又转身逃走。

　　老虎不发威，你真当我是病猫了，刘军浩咬了咬牙回屋将自己前些日子自制的链子环枪拿了出来，装上火药，站在院子里等着。

　　那只狐狸刚露头他就抬手一枪，黑暗中火光四射，枪口喷出的铁砂打的那只狐狸在墙根一阵乱蹦，继而飞速钻进水道眼中逃走。

　　他开枪的距离稍微有点远，因此铁砂的威力大打折扣，根本伤不到狐狸，可是即使如此也将那两只狐狸吓得再也不敢过来，原来这畜牲也知道害怕呀。

　　日子慢悠悠的过，转眼最热的季节就要过去了，再过一段时间就该秋收了，那也是一年中最忙碌的季节。

　　田野中到处一片绿油油的，尤其是玉米，已经长到了一人多高，结出的大玉米棒子吐着胡须，看上去煞是喜人。

　　刘军浩看到这玩意儿自然眼馋起来，这个时候的玉米棒子最好吃了，不管是煮着吃还是烧着吃都倍儿香脆，越嚼越有滋味。

　　他现在有些后悔自己当初没有种点玉米，不然现在就可以煮玉米棒子吃了。

　　春种一粒粟，秋收万颗子，刘军浩今年地里啥玩意儿也没种，现在想吃玉米棒子都没处掰去。

　　看样子光靠这个石锁生活是行不通的，明年还是要种上几分地，想吃什么东西就种一些，到时候吃起来也方便。而且他还有泉水的优势，相信种出来的庄稼一定非常比别人家的好。

　　话又说回来这石锁中的泉水自己根本没有充分利用，从得到的那一天起就没干多少正事儿，只是用它来养养鱼，浇浇菜，其他的啥也没干过。看着村里人都一个劲儿的在田里忙碌，对比之下他觉得自己真是一个懒汉，以前在农村像他这种好吃懒做的人是找不到媳妇的。

　　不过刘军浩倒是也觉得自己目前这种状态非常好，没有啥烦心事儿，小日子过的优哉游哉，好像神仙一般。

　　当他抬头看到树上的大枣的时候，思路又活跃起来，琢磨着明年在前院这片空地上种点果树也挺不错的，也不多种，每样种上一两棵够自家吃就行，也不指望卖钱。还要在院子里栽些花花草草，这样才让院子里显得更有生机。

　　不过想了小半天都是他的长远规划，目前还是要解决口馋的问题，他思前想后，捉了二斤黄鳝送到二麻子家说要用黄鳝换玉米棒子。

　　结果二麻子说啥也不收，还一个劲儿的把刘军浩推出门去。

　　“玉米长在地里随便你掰，想吃多少都行，但是这黄鳝你拿回家，我这饭店需要的话自然会到你院里买，你再提黄鳝来我连门都不让你进。”这是二麻子的原话，他心中一直记着刘军浩的人情呢，上次买野猪崽的事儿还没有好好谢谢人家呢，要不是人家帮忙，恐怕他带的几千块钱早就让那几个骗子骗走了。

　　更何况农家乐的黄鳝一直都是在人家的院子里捉的，本村的人来买黄鳝，不管卖多少来，刘军浩一律都是按十块钱一斤的价格。

　　这件事儿虽然人们当面不说啥，但是私下闲聊的时候都说他实诚，他们也都记在心里呢。

　　现在刘军浩想吃几个玉米棒子二麻子自然愿意，更何况这东西也不是什么稀奇东西，根本不值钱，一斤玉米粒才五六毛钱。如果他真收下这些黄鳝还不让村里的人把他的脊梁骨戳断，以后还怎么在村里混？

　　送走刘军浩后，二麻子特意交代自己的媳妇到地里多弄一些玉米棒子给人家送去，算是还个人情。

　　可是二麻子的媳妇嘴巴没门，出村的时候碰见几个人在那里闲聊问她到地里干啥呢，她就将这件事儿说了一遍，结果就被其他人听到了。于是晌午的时候毛孩子提着一篮子玉米棒子送到了刘军浩家，说是他妈让送的。

　　“你妈咋知道我想吃这东西？”刘军浩看着七八个手脖子粗的玉米棒子有点丈二和尚摸不着头脑，他好像没给毛孩子提过呀。

　　“我也不知道，我妈说你喜欢吃，就让我在地里摘了一提篮送来。”毛孩子只是忠实的执行大人的命令，其他的一问三不知。

　　“送来好，今天晌午别走了，在叔这里吃煮玉米。”刘军浩说着将篮子放到屋里。

　　他这边正和毛孩子说这话呢，却听到门外有人声传来，抬头一瞧却是刘老三挽着一个竹筐走了进来，竹筐里还有半筐玉米棒子。

　　“三叔，刚从地里回来？坐下来喝杯茶”刘军浩赶忙起身让座。

　　“不了，我是来给送东西来了”刘老三说着将竹筐送到厨房，往地下一倒，呼拉拉的玉米棒子散落了一地。

　　“三叔，你……这是送给我的？”不但刘军浩，就连赵教授也愣住了。

　　“咋了，你三叔就不兴给你弄点，这不是刚听说你想吃玉米棒子吗，你家的地里又没种，我就弄了些过来了，以后想吃啥尽管对三叔说，只要地里有的，我都给你弄来。”

　　“谢谢三叔，谢谢三叔了……”刘军浩面上带着微笑，心中却相当苦闷，这么多玉米棒子可有的吃了。

　　现在玉米棒子还没有成熟，根本经不起放，要现摘现吃。这一大堆就是再添两张嘴他们也吃不完，看样子中午只能够抱着玉米棒子啃了。

　　“小浩，啥谢不谢的，我们家那熊孩子每次在你这里连吃带拿的，你都没说啥。我们两口子一直想给你弄点东西，上午的时候不是听到二麻子媳妇在村里瞎嚷嚷，说你喜欢吃玉米棒子，我就寻思着弄了点过来。”

　　刘老三说了一会儿话就转身离去，可是他前脚走，二麻子后脚就拎着个长虫皮布袋进了院子，看那大半布袋里棍棍棒棒的形状，刘军浩心中一惊，开口问道，“广喜叔，你不会也是给我送玉米棒子的吧？”

　　“是呀，你早上不是说要吃吗，我上午就让媳妇到田里转了一圈挑了一些大的掰了。家里的筐都占着呢，我用布袋给你装着弄来了。”

　　“二麻子爷，你来晚了，我已经给小浩叔送了一提篮，刚才三爷也送了半竹筐……”毛孩子口快的说道。

　　“哦，是吗？”二麻子也一愣，继而又说道：“他咋知道了？”

　　“还不是二奶奶说出去的，我妈就是听她说的。”

　　“这个败家的婆娘就是嗓门大，屁大点事儿就能惊的一个村子都知道，上次买野猪崽的时候也是。”二麻子骂骂咧咧的说道。

　　可是让他们吃惊的事情还在后边，王三婶子也气喘吁吁的提着个竹筐走到门口，叫刘军浩帮她提进去，筐里也都是玉米棒子。

　　虽然三婶子很快就弄清楚了事情，但是却说啥也不将玉米棒子再拿回去，说是这东西弄着太累人了。她说话之间就把竹筐倒了一个净光，提着筐利索的走了。

　　“广喜叔，你这次可把我害死了，这么多你可让我咋吃呀？”刘军浩痛苦的抱着头，看样子晚上也要吃玉米棒子了。

　　“嘿嘿，这样更好，一次让你小子吃个够”

　　……

　　赵教授这两顿也是痛苦并快乐着，午饭加晚饭一直抱着玉米棒子啃，除了这东西他就没吃别的。虽说玉米棒子煮熟了之后吃起来香甜可口，可是再好的东西吃得多了也变得没有胃口。

　　当然他也一个劲儿的赞叹还是农村好，在这里让他感受到了邻里之间的和谐和真诚：你对我好，我自然就对你好。

　　这些在城市中是根本感受不到的，城里人与人之间缺乏安全感，对邻里交往充满了怀疑和敌意。用他的话说就是“你看城里人个个拿着手机，里存了几十个电话号码，可是却没有一个是邻居的。”


第四十一章 支教

　　一连吃了两顿玉米棒子，早上的时候赵教授说什么也不吃了，而是熬了一锅大米粥，清炒了一颗小白菜，重新吃上饭菜，两个人都觉得特别香甜。

　　他们刚放下碗不久，就听到外边有车子的声音响动，小皮则飞速的窜出去发出汪汪的叫声。看样子应该是又有人来买黄鳝了，小皮很机灵，村里的人它都认识，来了只要不拿院里的东西它都不会叫的。只有碰到陌生人，它才会追着人家叫。

　　刘军浩刚要开口呵斥小皮，却听到外边一个人大叫道：“小耗子，出来接客了，我胡汉三又回来了！”

　　这声音不是庞旭吗？刘军浩一愣，这小子怎么又来了，他不是快开学了吗？不过刘军浩倒是很欢迎他的，走出院子，只见这家伙站在小皮卡前正和小皮对峙着，车上则坐着徐晓丽和张倩两人。

　　“欢迎欢迎。”刘军浩呵斥了一句，小皮立刻住嘴了，继而摇着自己的尾巴表示欢迎。

　　“别忙乎，跟我过来帮忙搬东西”庞旭大大咧咧的说道。

　　“搬啥东西，你小子这是搬家还是咋的？！”听他这么一说，刘军浩才注意到后边的车斗中放着被窝、凉席、茶壶、电饭煲等等杂七杂八的一大堆。

　　“哥们准备在你这里长住了，怎么……不高兴呀。只要你说个不字老子立马就将车重新开回去。”庞旭说着就打开车门要上车。

　　“当然不高兴了，你小子有本事就将车开走，我还不送了。”刘军浩自然知道他只是说说而已，就顺着他的话茬开口道。

　　“真的？老子今天还非开走不可了”庞旭听了眉头一皱，二话不说就上车将皮卡发动起来。

　　听着发动机嗡嗡作响，刘军浩才有些慌张起来，赶忙趴在车窗口问道：“你小子发的什么神经，一个玩笑都开不起？”

　　“嘿嘿，你请我我也不下来了，老子今天就是要走，让开！”庞旭倒是端起架子来了。

　　“呵呵……”坐在皮卡后兜里的两个女孩子看他们两个逗趣，忍不住笑出声来，这让刘军浩更是丈二和尚摸不着头脑。

　　“你别逗他了。”徐晓丽跳下车子向刘军浩开口解释道，“我们这是给张倩送东西来了，她秋里要到你们刘家沟小学支教。”

　　“不会吧？”刘军浩瞪大眼睛，有些难以理解的看着这个女孩子：别的老师都一个劲的往城里调，她却想到乡下来。

　　郭老师夫妇调走的事儿已经是定局了，前些日子他们就开始张罗着搬家，那天搬走的时候刘军浩还去帮了半天忙呢。

　　这十来天刘家沟有孩子的人家个个都在发愁呢，不知道秋里自家的孩子该到哪里上学。到镇上的话就要住宿，七八岁的孩子不少还在尿床呢，让他一个人住宿舍又怎么能放心。万一生病了怎么办，虽说那里有老师照顾，但是毕竟不是自己家的孩子，肯定不会那么用心的。

　　刘广聚这些天也是天天到镇教办室跑，让他们给刘家沟派老师，哪怕只派一个也行，可是镇上的老师都是油条子，还在想办法往山外调呢，又有哪个愿意到刘家沟来。

　　教办室连找了几个老师做工作人家都不同意，说破天也不行，最后他们只好将刘家沟缺教师的情况打了个报告送到上边。

　　“不愧是上过大学的人，就是觉悟高，热烈欢迎你到刘家沟来……”刘军浩也有些激动，这下村里那帮半大的熊孩子终于找到组织了。

　　“嗯……没事。”张倩的回答却有些支支吾吾，她没有刘军浩说的那么高的觉悟。

　　她原本在县城一所小学教的好好地，还刚刚签了两年的合同。可是还没有开学呢事情就发生了变故。学校每年都要上报一个支教名额，这种苦差事人人推辞，都早早的找领导汇报工作，希望这个名额别落在自己的头上。张倩才在学校实习了半年，和领导也没有什么关系，因此这个支教名额最后就落在了她的头上。

　　她当然也不愿去支教，准备辞职不干另找一分工作，可是又有些拿不定主意，就给自己的几个同学打电话，让她们帮自己想想办法。几个同学却都劝她忍一段再说，反正半年之后又调到城里了，现在师范生工作那么不好找，辞职是很不明智的选择。

　　张倩原本耳根子就有些软，被同学一劝，又打消了辞职的念头。

　　支教的名单上有几个地方供她选择，不过那些地方她一个都不熟悉，看到刘家沟小学的时候她才想起前一段时间自己在这里的经历来，两天的农村生活经历虽然如同蜻蜓点水一般，但是她却有些喜欢上这个地方。

　　也许到刘家沟过半年悠闲地乡村生活是个不错的选择，抱着这样的想法她在志愿上填上了刘家沟小学。

　　快到报道的时候，她就打电话给徐小丽说了一下自己的工作变动情况，想让庞旭帮自己把东西搬过来，结果三人就再次来到了刘家沟。

　　“你赶紧给我下车，学校门在锁着呢，你没有钥匙去了也进不去。今天中午先在我这里吃顿饭，等吃罢饭之后我到村支书那里要钥匙，咱们再一起搬。”刘军浩说着把庞旭从皮卡车上拽下来。

　　他们先前来的时候都见过赵教授一次，因此众人很快就熟悉起来，坐在院子里闲聊着。

　　“有吃的东西没，给我弄点先垫吧垫吧，早上晓丽催的急，我也着急忙慌的没吃多少东西，现在早饿了。”庞旭刚坐下不久，就扯着嗓子问道。胖人最怕饿，才一会儿工夫他就扛不住了。

　　“你……”徐晓丽有些气恼的拧了他一下，每次来了都是这样，也不怕人家笑话。

　　“有，有，你等着，我去给你拿”刘军浩立刻起身到厨房端了一大馍筛的玉米棒子送到他们面前。

　　那么好的东西扔了可惜，早上赵教授就把没吃完的玉米棒子放在小锅盖内蒸了重新一遍，可是他们两个却都没吃，因此这一筛子玉米棒子还在锅上放着呢。现在庞旭这个吃货来了，这东西正好有销路了。

　　“煮玉米，这玩意好吃，我最喜欢了”庞旭一看顿时来了精神，抓起一个玉米棒子就啃了起来，一边啃一边口中称赞称赞。煮熟的玉米粒有一种粮食特有的醇香，味道很好闻，不知不觉间将两个女孩肚子里的馋虫也勾动了。

　　县城里不是没有玉米卖，可是却死贵烂贵，巴掌大的一根玉米棒子就要一块钱。她们虽然喜欢吃但却也只能够偶尔买两根尝尝，现在有了这个机会，自然不想放过。

　　“你们也别客气，还是那句话‘到这里就跟到自己家一样’，想吃自己拿，别等着我让，这玉米棒子没有上过化肥很好吃的，就是放到现在有点凉了。”刘军浩看出她们的意图，就笑着说道。

　　于是三个人都抱着玉米棒子啃了起来，这些都是人家特意挑的，个顶个的大，也没有虫眼，加上这片种地用的都是土肥，因此结出的玉米棒子特别有嚼头，越嚼越香。

　　不一会儿，一筛子的玉米棒子就下去了一大半，庞旭这个吃货一个人就啃了三根，这会儿手中拿着第四根正要往嘴里塞呢。

　　“喂，你小子逮住这东西就不要命的吃，中午还要吃饭呢，凉东西吃多了不好。你要真想吃，我这里还有大半筐没有煮的，你走的时候全带回去。”在刘军浩的劝说下，庞旭才心有不甘的放下手中的玉米棒子。


第四十二章 牛的紧箍咒

　　吃过饭后，刘军浩跑到后院，在树上摘了一个大花皮西瓜来，上次他们来的时候西瓜还不熟，这次来却已经过了吃西瓜的季节，村里种瓜的用户基本上都把田里的瓜秧拽了。

　　不过到了这里，却还能赶上吃秋瓜，而且口感还一如既往的好，瓜瓤酥脆可口。

　　刘军浩家的西瓜也算是一大奇景了，这个季节西瓜秧还翠绿翠绿的，上边还零零散散的开着很多小花，看着势头，大有继续结西瓜的样子。

　　这让不少人都啧啧称奇，就连赵教授也每天都对着它研究一番，似乎想找出西瓜反常的原因，刘军浩心里却明白，应该是自己那泉水在起作用，延长了这西瓜的结果期。

　　这个季节也只有刘军浩这里还有西瓜，他屋里已经放了五六个大花皮，这都是前些日子摘下的，这西瓜耐放，再放上一两个月一点问题都没有。

　　“爽，每次来你这里都好吃好喝的，弄得我都不想回去了，这次可要多住一段时间，等住够了在回去。”庞旭完全没有吃相，抱着块西瓜边啃边说。

　　“你愿意住多久就住多久，只是你小子也蹦跶不了几天了，恐怕快开学了吧？”刘军浩说着将手中的西瓜子甩到竹筛子里。

　　这段时间他已经晒了小半袋西瓜子，看样子应该能炒几次了。只是前些日子天气比较热，他一直懒得在灶间忙乎，现在恰好他们来了，炒点西瓜子招待倒是不错。

　　“没事，今年已经没有课了，到学校老师也是赶着我们到外边找工作实习，这样还不如在家里多呆几天呢。”庞旭满不在乎的说道。

　　“还是早些出去找找工作比较好，现在就业形势那么严重……”赵教授这个时候开口劝到，经过这两次接触，他已经看出庞旭这个小伙子和刘军浩一样，都是没心没肺的那种人，因此也是打心眼里喜欢，不想看这个小子走弯路。

　　“我也想早早的找个工作呀，可是像我们这种刚毕业的，一没经验二没关系，找个工作比登天还难，要不小耗子我也干脆跟你混得了，帮你养黄鳝，一个月你给我开两千块钱怎么样？”

　　“两千块钱，你小子心也太黑了吧，咋不去抢呢”刘军浩笑骂道，“我这黄鳝根本不用养，它们自己会找食儿……”

　　他们正吃着呢，村里一个半大的熊孩子却走了进来，看到院里有客人就怯生生的叫了一声：“小浩叔，我爸找你有事儿。”

　　这熊孩子叫刘玉林，别看名字挺秀气的，但是和毛孩子一样，也非常皮实，外号叫小娃子，那是因为他爸的外号叫大娃子。

　　“给块瓜。”刘军浩不容分说将他拉了过来，递给他一大块西瓜，然后问道：“你爸找我有啥事儿？”

　　“我们家小牛娃要扎牛鼻圈了，几个人摁不住它，我爸就让你去帮帮忙。”他一边抱着西瓜啃，一边开口说道。

　　“好，我这就过去”他站起身子对赵教授说道，“赵叔，你在家陪着庞旭他们说话，我去去就来。”

　　“扎牛鼻子是怎么扎的，我也跟过去看看，说不定能帮上忙呢”庞旭倒是来了兴致，这种事儿他还是第一次遇到呢，觉得特别新鲜。

　　“那好吧！”刘军浩看他跃跃欲试的样子，只得点头答应，于是张倩和徐晓丽也在后边跟了上去，最后赵教授一看屋里就剩他一个人，也把门一锁，五个人浩浩荡荡的朝村子走去。

　　小娃子家的这头半大的黄牛是春上生下来的，现在已经是半桩子了。这个时候的牛犊子最气人，一跑到田里就是个大祸害，连吃带踢踏，一趟过去就能糟蹋一大片庄稼。因此牛犊子长到这么大的时候，一般村里人都会自觉地给它戴上牛鼻圈，不让它继续撒欢。

　　刘军浩赶到的时候，小娃子家门口的毛枸树下已经占了三四个人，看样子都是叫来帮忙的，互相打过招呼之后，他们一众人就在那里等着。等人都到齐的时候，大娃子才将老牛带到院子里，牛犊子也跟着进了院子。

　　接着大娃子又将老牛牵了出去，这主要是怕老牛看到他们捉牛犊子的时候叫唤，黄牛其实也很护犊子的，看到自己的孩子受罪能够几天几夜不吃饭，一直哞哞叫。

　　几个人随手把门一关，就开始上前围追堵截牛犊子，那牛犊子也感觉到危险，不住的在院子里乱窜，可是庄稼人这事儿干的麻溜，一上来就分工明确，摁牛头的，压身子的，拽腿的，三下五除二就把牛犊子摁在树下，庞旭也被分了一个抓牛尾巴的光荣任务，当然赵教授属于观战的那种……

　　这牛犊子也拼命地挣扎，不停地哞哞直叫唤，四个蹄子在地上乱踢腾着。

　　但是上去五六个劳力，农村的汉子有的是力气，几个人死死地给把牛犊子给卡在那里，接着让村里的老牛头上马。

　　老牛头和牛打了一辈子的交道，从生产队的时候就管着村里的牲口，因此对穿牛鼻圈这种事儿非常熟悉。他先拿出一个削的尖锐的木签子，弄了一碗酒在木签子上洗了一遍，然后上前去掰住牛鼻子，猛然一扎，趁牛还没有反应过来的时候，已经将鼻子穿通了。

　　旁边早有人递上半截削好的细竹竿，老牛头麻利的把竹竿插到牛鼻孔里，两头再套上铁丝环，绑上缰绳，一切就搞定了。

　　扎了这个牛鼻圈就相当于在它的鼻子上带了一个紧箍咒，牛犊子再撒欢的时候，只要把绳子一拉，牛鼻圈就会扯得它的鼻子生疼，牛犊子就只能够老老实实的跟着主人走。

　　庞旭刚松开牛尾巴，那牛犊子突然“哗啦啦”的撒起尿来，他猝不及防之下溅了一裤腿子。

　　“我靠，我的点子怎么这么背，欺负老实人呀……”庞旭大叫一声，慌忙退了一大步。

　　看他狼狈的样子，众人顿时一阵哄笑。

　　忙乎完之后，刘军浩就谢绝了大娃子的挽留，领着他们三人到刘广聚家要钥匙，赵教授却没有跟上，他和村里那一帮人在树下闲聊着。村里的人都认识他，从最初的好奇到接纳，现在已经将他看成是半个刘家沟的人，因此说话之间也没有那么多拘束。

　　“我回去后一定要把这照片传到网上，还是第一次看到穿牛鼻子呢，就是有点小残忍。”徐晓丽看着手机中的照片说道。

　　“残忍啥，城里不也有人穿鼻环吗，在我看着那东西和牲口的鼻圈是一样的。”庞旭不以为然的说道。

　　“去你的，拐着弯骂人。”徐晓丽笑着打了他一下。

　　“实话实说嘛，要是也给他们的鼻环上绑个绳子牵着走，那才更新潮呢”庞旭仍然喋喋不休的叫道。

　　刘军浩倒是没有那么多想法，在他看来给牛穿鼻圈是在正常不过的事情，在农村牛算是算是最重要的劳动力，耕地拉车等等都要用到，如果不穿鼻圈的话这牲口就使唤不动。徐晓丽这么说只是她不了解农村而已。

　　他们到刘广聚家的时候，人家正在屋里看电视呢，他家的那条黑狗倒是立刻窜了出来，可是看到小皮，立刻就蔫了。小皮虽然还没有长大，但是已经日渐露出王者风范，在村里这群狗中隐隐已经成了狗头老大。

　　“广聚叔……”刘军浩连叫了三声，刘广聚才从屋里走出来。

　　“小浩呀，你小子可是稀客呀，什么风把你吹来了，来来来，快到屋里坐。”刘广聚说着又给他们散烟，可是刘军浩和庞旭都不抽烟，就开口推辞了。

　　刘广聚家的摆设在村里只能说一般化，堂屋里靠墙的一侧放着一个条几，上边挂着几幅画，屋里用青砖在地面上铺了一层。

　　刘军浩也不准备在这里多待，简单的把张倩要到刘家沟当老师的事儿说了一下，顺便问他要学校的钥匙。

　　刘广聚眼看着快开学了也没有教师来，还以为这次刘家沟小学真的要倒闭了，正在发愁呢，没有想到老师现在竟然来了。他听到这件事情自然高兴，非要张倩晚上在他家吃饭，最后还是刘军浩说他们几个都是自己的同学，就不用麻烦了，还是让他招待吧，这事儿才作罢，不过他们走的时候刘广聚还是再三强调他晚上也会过去陪客。


第四十三章 修路计划

　　不到两个小时，学校里来了老师的事情就传遍了整个村子。下午的时候一大群熊孩子跟着大人都围在刘军浩的院子里来看新老师，不少人来的时候手里还拎着东西，什么鸡蛋、鸭蛋、晒干的蘑菇、风干的野鸡、新钓的大鱼等等，都是农村常见的东西，也不值几个钱。

　　刚开始张倩一个劲儿的推辞，还是刘军浩帮她收了下来说这些都是乡亲们的一片情意，不收反而显得有些见外。

　　最后张倩只得红着脸将那些东西都一一收下，心中也升起了几分感动，最初的那点委屈也消失的无影无踪。

　　不单她，就连庞旭这个没心没肺的人也在旁边感叹农村就是好，在他们那里说什么也感受不到这种气氛。

　　刘广聚说是晚上来陪客，但是他早早的就过来了，而且人家也还带着一大块猪肉和几斤卤好的牛肉，顺便还在腰里揣了两瓶白酒。

　　一帮人忙乎了个把小时后，一桌子丰盛的饭菜就端了上来，大家一起坐在桌子旁开吃。

　　“嗯，这牛肉卤的好吃，地道，非常烂货。”庞旭也不等他们让，率先夹了一大筷子牛肉，放在嘴里一嚼，顿时感觉到肉香扑鼻，满口鲜汁。

　　“那当然，我特意从老郭那里买的，能不地道吗？”老郭家的牛肉也是镇上的一绝，人家的火候把握的非常精确，卤出的牛肉滑而不腻，鲜嫩无比，不管是凉拌还是熬汤都吃着倍香，镇上一般有红白喜事都要到他家买牛肉。

　　其实抛开私人感情来说，刘广聚还是个相当不错的人，只是比村里人多了一个“官”字，这才让别人另眼看待。

　　喝了一阵子后，刘广聚的话匣子也打开了，说起今年村里租地的事儿，这算是他的得意之作，说起来自然没完没了。

　　“小浩呀，叔要感谢你，你脑子就是活套，当初要不是你给我出这个主意，叔哪能上电视呢，那可是市电视台呀，咱们镇的齐镇长都没有上过。以前大王村的秃老八看我的时候眼睛一直乜斜着，前几天到乡里开会竟然主动给我递烟，还要我介绍经验呢。”他打着酒嗝不住的拍着刘军浩的肩膀说道。

　　说实话最开始的时候刘军浩也没有想到自己随便一个主意竟然给刘家沟带来这么大的收益，有时候城里人的心思还真的难说。

　　就像常来这里的王医生所说的：“城里一个家，城外一分田，在城里呆久了，就到乡间来活动活动散散心，呼吸一下乡间特有的清新空气，享受自由自在的农家生活，回城市的时候拎点正宗的土特产，这是一种说不出的享受……”

　　“今年咱们村里光租地就收了七八万块，这些日子我一直在琢磨这钱怎么用，小浩，你看每户分上几千块钱怎么样，剩下的咱们起台大戏，今年好好热闹热闹……”刘广聚趁着酒劲儿将自己的“远大理想”说了出来。在他的眼中刘家沟穷了这么多年，现在终于富裕一次了，这次当然要大半特办，好让全镇的人都知道刘家沟变了。

　　“叔，一家分上几千块钱咱们也发不了财，还是将咱们村这条路修修吧，修好了之后到刘家沟来玩的人就更多了。”

　　“对，刘叔，你真应该把你们村的路好好修修，这段路虽然不长，但是开着车差点让人散架。”庞旭也将自己嘴中的菜快速咽下，然后接口说道。

　　“对呀，修路，我怎么没有想到呢，还是小浩脑子好使，我这脑子就是王八糊的，越老越不中用。”看样子刘广聚是彻底的喝醉了，竟然自己骂起自己来。

　　酒足饭饱之后，刘军浩原本看外边漆黑一片，刘广聚又喝的醉醺醺的就想送送他，却被刘广聚拒绝，自己一扭三晃的朝村里走去。刘军浩他们又坐着说了一会儿话，他才起身安排庞旭等人的住宿。

　　刘军浩忙乎了半天加上喝了那么多酒也有些困了，安排好他们三人后就早早的上床睡觉，可是还没有闭上眼睛呢，就听到大门被拍的啪啪作响，继而小皮又汪汪的冲到院里叫起来。

　　“小浩，小浩……”一个声音在外边大叫着。

　　“谁呀，是不是二婶子？”他赶忙打开点灯，穿上自己的衣服去开门。

　　“是我，你广聚叔还在你家吧，都快十二点了，他咋还不回来，想住你家呀？”开了大门，只见刘广聚的媳妇正站在门口呢。

　　“广聚叔早走了，都走个把小时了，他还没有回家？”刘军浩顿时酒意清醒了几分。

　　“没有呢，这个死鬼不知道到哪里去了”

　　“你等着，我拿上手提灯跟你去找……”他想到刘广聚喝的醉醺醺的，虽说从村子到他家才二百多米，可是别出什么事儿才好。

　　刘军浩飞快的跑到屋里拿上手提灯，跟着二婶子一起往回找，很快就听到水沟边一个人在呼噜噜的作响。

　　他拿起手提灯一照，那不是刘广聚还是谁，只见他半躺在水沟边，一手还扶着树干，就这样睡着了。

　　水沟里散发着刺鼻的酒气，隐约可以看到不少小鱼在争食。

　　看样子刘广聚应该是出门后被风一吹，胃里难受，就想扶着树干吐一把，没有想到却直接在这里睡熟了，他吃了一晚上的东西反倒便宜了这群鱼。

　　“死鬼，给我起来，回家睡，就知道喝……”他媳妇一看刘广聚这个样子，顿时气不打一处来，自己在家里等了半天，他却在路边睡着了。

　　“嗯……嗯……到家了”刘广聚根本站不稳身子，无奈刘军浩只好背起他，把他送到家这才重新回来。

　　早上起来的时候刘军浩的脑袋仍然有些懵懵的，他用井水洗了一把脸之后才彻底的清醒过来，昨天晚上他们三个人都喝了不少，尤其是刘广聚酒兴来了拦都拦不住，想到昨天晚上他的搞笑事儿，刘军浩就忍不住的嗤嗤笑了。

　　赵教授刚打完拳，看他一个人在院子傻愣着笑，就随口问道：“大清早有啥高兴的，昨天晚上梦到娶媳妇了？”

　　刘军浩就把事情说了一遍，结果也将赵教授说乐了。

　　他们正说着呢，庞旭也起来了，打过招呼之后就在枣树下刷牙，正刷着呢，突然“吧嗒”一个青白色的大枣子砸在他的面前。

　　抬头一看，却见两个说不出名的小鸟正在树上啄食枣子呢。

　　他心中一动，就将那大枣子捡起来放到嘴里尝尝，脆甜脆甜的，好像摸了蜜一样。

　　庞旭立刻来了精神，找了一个大竹竿站在树下打枣子吃。

　　虽然现在枣子还没有到成熟的季节，但是这几颗枣树上的都已经发酥了，完全可以吃。

　　这枣子枣子捏起来硬硬的，吃到嘴里特别酥甜，而且没有酱包。庞旭一吃就吃上瘾了，早上起来睁开眼就拿着竹竿在枣树下边打，到了上午嘴也没有停着，结果到中午的时候看着一桌子丰盛的饭菜却吃不进去，捂着肚子“哎呀哎呀”的直叫唤，还要让刘军浩给他买健胃消食片。

　　刘军浩笑骂他活该，逮到好吃的东西就一个劲儿的猛吃，这下好了吃积食了。


第四十四章 水鸭子出壳

　　中午他们吃过饭就坐在院子里闲聊，庞旭则来回的走动着，不住的做着扩胸运动消食。不大一会儿，就弄得脑门上全是汗，他一边走一边还口中不住地叫道：“我该死，真的，我单知道这枣子非常好吃，却不知道再好吃的东西吃多了也会积食……”

　　看他那比祥林嫂还怨念的形象，几个人被逗得直笑，徐晓丽还大叫活该，再这么胡吃海塞就不要他了。

　　“啾啾……”当庞旭渡到鸡笼附近的时候，忽然听到几声“小鸡”的叫声。

　　他一转身，只见几只小孩子拳头大小的黑色的“小鸡”在鸡笼中不住叫唤。

　　“小耗子，你家的母鸡孵出小鸡了，快来看……”他这一喊，立刻将几个人吸引过去了，一个个眼中都带着兴奋地色彩。尤其是张倩，她还是第一次看到这种情景呢。

　　“啥眼神，这是水鸭子好不好”刘军浩知道这个吃货对鸟类的认知也就是鸡鸭鹅还有鸽子而已，其他的一概不知，就毫不留情的批驳他。

　　算算日子，这水鸭子也就在这两天该孵出来了。

　　“水鸭子，你说这玩意儿是水鸭子。”庞旭一听立马蹲下身子，近距离打量着这些小家伙。此刻他完全忽视了在旁边虎视眈眈的母鸡，只见那母鸡浑身的毛已经完全炸了起来。

　　“嗯，这些水鸭子蛋是前些日子在河滩上捡的。”刘军浩略微解释了一下它们的来历。

　　“不是自己的蛋母鸡也孵？水鸭子长出来明显和小鸡不一样，母鸡看到了还不把它们啄死？”

　　“到目前为止我们还没碰到像您这么聪明的母鸡！”刘军浩的一句话引得众人一阵大笑。

　　“我还以为要到后天呢，谁知道这么早就出壳了，看来野鸭子和家鸭的孵出时间还是有区别的。”赵教授也打量着这几只毛茸茸的小家伙，啧啧称奇的说道。

　　“你老不要武断好不好，现在天气热，孵化期缩短了，家鸭现在也最多二十五六天就孵出来了。”

　　“哇，这东西太可爱了，我要养一只……”徐晓丽蹲下身子，伸手就想去摸在鸡笼口啾啾叫的水鸭子。

　　“小心……”刘军浩的话还没有喊出来，她已经捂着自己的手，两个眼中泪汪汪的。

　　“我看看，我看看，没事吧？”庞旭也慌忙将她的手拉过来，只见白嫩的玉手上红肿了一大块，他忙吹着气说道，“没事，没事别怕，不疼！”那腔调好像哄小孩子一样。

　　“你说不疼就不疼，你也把手伸过去试试”徐晓丽咬着牙说道，她撒娇的样子更像个孩子。

　　惹得张倩在一旁“扑哧”一下子笑出声来，“你们两口子注意一点形象，这里还有旁人呢。”

　　听她这么一说，徐晓丽的脸更红了，慌忙挣脱自己的手。

　　“没事吧！”这个时候刘军浩才插上嘴，“这个时候的母鸡特别护崽，你捉它的孩子它当然会捉你了，你要真想要，等走的时候我偷偷捉两个给你喂，就是这东西太小，不大容易喂活。”

　　“不要了，这只鸡太可恶”徐晓丽捂着青疼的手臂郁闷的说道。

　　一中午的工夫，十几个蛋出的就剩最后一个了，看样子这水鸭子的孵化率还是蛮高的。

　　这群刚出壳的小家伙浑身都是黑色，毛绒绒的，不住的围着老母鸡啾啾的叫着，大概是饿了。

　　那只老母鸡这个时候也不再管最后一个蛋，它从窝里钻了出来，“咕咕”的领着小家伙们出了鸡笼，在院子里刨食。

　　赵教授早就在地上扔了一大块馒头，那母鸡梆梆几口将馒头啄的粉碎，好让这群小家伙吃。

　　“这一个怎么办？”张倩看着鸡窝里还剩下一个蛋，就开口问道。

　　“这个是二十一天不出鸡仔——坏蛋，可以烤着吃掉，对吧？”庞旭到底是个吃货，三句话就离不开吃。他说的就是路边的烧烤摊上卖的毛蛋，那玩意儿看起来脏兮兮的，反正刘军浩是没有吃过，总觉得那玩意儿不干净。

　　“扔了吧，现在不出来估计是没戏了”刘军浩接口说道。

　　“哦？”张倩伸手到鸡窝中将最后一个蛋拿了出来，继而惊讶地叫道：“这个不是坏蛋，它还在动呢……我能感觉到……”

　　“真的，我摸摸？”刘军浩伸手把它接过来，果然感觉到里边有小生命的存在，只听到里边传出来微弱的“哒哒哒”的声响，看样子是水鸭子在里边啄壳，“这个蛋比其他的要大一些，估计应该是壳太厚了，因此这水鸭子才啄不破壳。要把这个蛋弄开个小缝，不然过一会儿它就会缺氧在里边憋死。”

　　“我来弄，我来弄”张倩对这种事情也很好奇，伸手一把夺了过来，继而又有些不好意思的看着刘军浩，她不知道该怎么下手。

　　“没事，你看到那个裂纹了吗，轻轻的用指甲扣个小洞就可以了，要小心，别太用劲儿。”看这个城里女孩子一脸小心谨慎的模样，刘军浩只觉得好笑。

　　他从小生活在农村，因此对母鸡孵蛋已经见怪不怪了，可是张倩却不同，还是第一次接触到这种事情，因此心中充满了那种将小生命呵护的在自己手心渴望。

　　只见她小心翼翼的掰了一个小缝，那只水鸭子的小嫩嘴立刻显露出来，小家伙，呼吸到新鲜空气，立刻发出微弱的“啾啾”叫声。

　　庞旭刚开始也饶有兴致，但是看了半天也没有见水鸭子孵出来，顿时觉得有些无趣，站起身子说道：“看的眼发酸，还是直接将壳剥开算了，这样多简单”

　　“这东西只有靠自己破壳才能活下来。”赵教授在后边纠正道。

　　张倩却两耳不闻窗外事，蹲在那里全神贯注的看着手中的蛋，徐晓丽刚开始还陪着，过了一会儿也没有了耐心：“我还是不看了吧，蹲着太累。”

　　一连几分钟，那个小洞越来越大，不大一会儿从蛋壳中艰难地钻出了一个湿漉漉的小脑袋，张倩这才松了一口气，有些兴奋的呼道，“你们快来看，这个小家伙出来了！”

　　众人再次凑了过去，只见她的手掌中捧了一个孱弱的水鸭子，连毛都没有干呢，嫩黑色的小嘴不住的在她的手上啄着，显得特别有趣。

　　“给我摸摸。”徐晓丽也来了兴致，女孩子都喜欢小动物，她当然也不例外。

　　“那你小心点，别掉在地上了”张倩仍然有些不舍。

　　可那水鸭子好像特别不给徐晓丽面子，刚到她的手心中就拉了一滩屎，再次惹得众人哈哈大笑。徐晓丽恨得直咬牙，红着脸重新将小家伙递到张倩的手中。

　　小家伙的毛很快就干了，冲着张倩不住的叫唤着，明显是饿了。张倩又忙弄了一小块馒头，在手中揉碎，洒在手心中让它啄。

　　看她乐此不疲的逗着手中的水鸭子，刘军浩赶忙劝阻道：“别玩得时间太长了，这东西才出壳，抵抗力特别弱，沾了手气时间太长的话会受不住的，还是送到母鸡那里吧！”

　　张倩听了才蹲下身子将水鸭子放在地上，推了推它说道：“去吧，回你母亲那里吧”

　　可是让人目瞪口呆的事情发生了，她刚后退了一步，小鸭子却“啾啾”的叫着跟了上去，一连退几步都是如此。

　　虽然那只母鸡就在一米之外，可是这个小家伙还是跟着张倩不放，她走到哪里，小家伙就跟到哪里。

　　“这就是印随。”赵教授开口解释道，“新生动物学习的一种重要形式，这只水鸭子睁开眼看到的就是你，因此就把你当成自己的‘妈妈’了，这是好事呀，呵呵”

　　张倩听了自然欢喜不已，不断将自己手中的馒头渣扔在小鸭子面前让它吃，那小家伙大概吃饱了，根本不看地上的食物，反而亲热的啄着张倩的手指。

　　这让在一旁观看的徐晓丽特别眼红，拽着庞旭要他也给自己找一个水鸭子蛋来。


第四十五章 愤怒的小皮

　　庞旭为了转移徐晓丽的注意力，就撺掇着刘军浩领他们到河滩上捡水鸭子蛋。张倩也想跟上，可是看到地上的小家伙又有些发愁，她既害怕小鸭子沾上手气不精神，又想领着它一起出去转转，因此不知道该怎么办才好。

　　“这好办，我给你做个鸟笼，就让它呆在里边吧……”刘军浩说着从屋里拿出一个酒盒子做起简易的鸟笼来。

　　说是鸟笼其实就是将酒盒子拆掉一半，在顶部钻上一层小窟窿，然后插上竹篾子，侧面再用刀划出一个门，最后再在底部铺些棉花做个鸟窝，就一切都OK了。

　　这鸟笼虽然看起来不怎么样，但是拿到手里轻便，非常容易带，张倩高高兴兴的捧着鸟笼跟着他们一起走，她是非常喜欢这个小鸭子的，还特意给它取了名字叫秋秋，一路上“秋秋”“秋秋”的叫个不停。

　　女孩子的心思转变得快，当徐晓丽看到无边无际的芦苇荡的时候顿时来了兴致，大叫着在河滩中跑来跑去。这个时候芦苇仍然一片碧青，头上结的穗子压的枝干不住的随风摇摆。

　　以前这片芦苇荡对刘家沟人起的作用非常大，基本上农村的家具都靠它，什么编织笸箩、炕席、圈粮囤的折子，装东西的大筐等等。

　　可是芦苇编织的东西并不耐用，尤其是芦席，以前家家床上都铺着一张芦席。可是这东西却经不起孩子们的折腾，只要大人不注意他们就偷偷的伸手折席上的芦苇，然后顺着纹路拆，不到半天的功夫，就能把芦苇席上拆出一个屁股大的窟窿。家长看到了自然逮住一顿狠揍，可是那些熊孩子个顶个的淘气，屡教不改，因此在这里用芦席特别费。

　　当大青山的日子逐渐变好后，人们纷纷都换上耐用的竹席，这芦苇荡也就彻底的失去了作用，别处的芦苇荡到秋天还能被砍去当柴火烧，但是在刘家沟却没有人动过这个心思。主要是这里能烧的柴火太多了，地里的庄稼杆子都烧不完，谁有心思到河滩上割芦苇呢。

　　一到河滩上，张倩就将小家伙从鸟笼中放出来，给它捉蚂蚱吃，她在前边走，秋秋则在后边尖叫着跟随，一人一鸭看起来倒别有一番情趣。

　　可是当经过一小片水洼的时候，秋秋却径直的跳进水中，捉起里边的肉麦丝来。

　　“不会吧，这么小就会游泳……”当看到这个小家伙在水中不住的游来游去捉鱼的时候，他们都惊奇的叫了起来，就连刘军浩也是如此，别看他见过的水鸭子不少，但是刚出壳的小家伙就会凫水还是第一次见到呢，其实说白了这也不过是动物的本能而已。

　　看到这一幕，徐晓丽的心劲儿又被勾了出来，说什么也要庞旭给她弄个水鸭子蛋。

　　庞旭只得无奈的看这刘军浩，希望他帮忙，刘军浩只得领着他们去前一次发现水鸭子窝的地方。

　　他也不知道现在还能不能捡到水鸭子蛋，上次发现这个窝的时候毛孩子也跟着，以小孩子的心思恐怕是三天两头往这里转悠，估计早就将鸭蛋捡光了。

　　正走了呢，突然他们的侧面一个肥硕的兔子跳了起来，笨拙的在草丛中跳跃着前进。

　　“兔子！”庞旭立刻来了精神，发疯的朝前追赶，上次在刘军浩家吃的兔子肉他至今还念念不忘，现在看到野兔，脑海中冒出的第一个念头就是这下又有兔子肉可以吃了。

　　小皮原本在他们后边无精打采的跟着，看到有猎物，立马也来了精神，飞速窜过众人，眨眼之间，已经追上了跑出三丈多远的兔子。

　　“小皮，回来！！”刘军浩突然一声大叫，小皮虽然有些困惑，但是忠实的执行了他的命令，摁住的爪子立刻松开，那只野兔也趁机逃之夭夭，几个跳跃已经钻进草丛中不见身影。

　　“耗子，你干啥，这么大的兔子怎么放了？”庞旭看煮熟的兔子就这么飞走了，自然有些气恼。

　　“你看这兔子窝……”刘军浩也不解释，而是随手指了指他们身边的兔子窝。

　　“这有啥好看的？”庞旭不解的问道。

　　“这兔子窝里掉了这么多毛……还有你看这里。”刘军浩伸手一把将旁边的蒿草掀开，露出一个碗口大的黑洞，“这是兔子新挖的洞，那只母兔子怀孕了，就要下小兔子了，我们这里的规矩，看到要下崽儿的兔子是不能捉的，给它们留一条活路。”

　　“哦，这也算是可持续发展，那句话怎么说来者‘杀鸡取卵，非不得卵，明年无卵；竭泽而渔，非不得鱼，明年无鱼。’”听他这么一解释，庞旭心气也平静下来，摇头晃脑的拽起酸词来。

　　时间有点久了，再加上秋夏的草丛基本上一天一个样，他竟然一时找不到那个野鸭子窝。正当他回头要跟庞旭解释呢，却看到小皮突然身子弓了起来，口中发出低沉的呜呜声，接着像一道利箭一样冲出去。

　　“好家伙，草狸子！”刘军浩没有想到在这里竟然能够碰到草狸子，看小皮的样子显然那只草狸子就是前些日子半夜骚扰他家的。

　　“那是啥东西？”庞旭还是第一次在现实中见到草狸子，一时半会儿和图片对不上号。

　　“你猜”刘军浩卖了一个关子，他想看看这货到底知道不知道。

　　“书上见过，是不是水貂？”看到他摇头，庞旭就有些不耐烦的问道，“到底是啥？”

　　看来一切果然如自己所料，这吃货也就这点水平，刘军浩转头看着两个女孩子问道，“你们猜是什么东西？”

　　“是不是狐狸？”张倩心思灵活些，倒是一语中的。

　　“对头。”刘军浩赞赏的点点头。

　　“狐狸也在河边生活，不是在山上吗？”徐晓丽问了一个傻傻的问题。

　　刘军浩有些无语，看来真是不是一家人，不进一家门呀，他们两口子对动物的认知都相当白痴，“谁告诉你狐狸都是在山上？”

　　“电视上都这么演的”徐晓丽理直气壮的回答。

　　这让刘军浩一时气结，最后还是耐心的回答道：“狐狸到处都有的，森林、草原、河边、山上它们都能生活。”

　　“这下好了，咱们晚上有狐狸肉吃了。”庞旭露出一脸吃相。

　　真是个吃货，刘军浩差点无语了，“你没有听过骚狐狸吗？狐狸肉带着一股骚味，根本不好吃。”狐狸肉吃起来骚他也是听老一辈人说的，不过想也能想得到，这东西活着也能闻到一股骚味，更何况死了。

　　“哦，那狐狸皮做围脖也不错。等下狐狸皮给我，我弄个围脖冬天带。”庞旭又接口说道。

　　“你不要妄想了，估计小皮是追不上草狸子的，那玩意儿太机灵，专门往草丛深处钻，小皮身架子大，在草丛中展不开速度。”刘军浩有些遗憾的解释道。

　　说起这草狸子他就气得直咬牙，那天晚上小皮追出去后过了半个多小时就回来了，不过身上却划了几道血印子。

　　刘军浩最初大吃一惊，不知道这草狸子设置了什么陷阱让小皮掉了进去。第二天一大早他就让小皮在前面带路，跟着看草狸子晚上的逃跑路线，到最后他才弄明白原来这草狸子竟然将小皮领到刺啦窝中。

　　刺啦窝是大青山生长的一种带刺的植物，一长就是一大片，这东西的叶子很小，植株上全是小硬刺，根本没有动物愿意碰。农村人一般用它来为围菜园子，防止畜生钻进去偷吃菜。

　　草狸子身子小，自然能够从刺啦窝中钻进去，可是小皮骨架大，结果就被刺了几道血印子，这也是小皮再看到草狸子发狂的原因。

　　“这东西也太能了吧？”张倩听了也忍不住赞叹了一句。

　　“要不怎么叫狡猾的狐狸！”


第四十六章 草狸子的智慧

　　“咦……”当小皮吧嗒吧嗒的从蒿草从中跑出来的时候，众人的眼珠子差点都掉出来。

　　它口中擒着一个火红色东西，这不是刚才那只草狸子是什么？

　　小皮竟然把这只草狸子捉住了，刘军浩也非常惊讶，它跑到四人面前把这只半大的草狸子往地上一扔，站在那里“哈哧哈哧”的直喘气。

　　当看到它身上再次挂了十几道血印子，身上还湿漉漉的沾了不少淤泥时，刘军浩心疼的摸了上去，看样子小皮的怨念很深呀，这次一定是费了很大的劲儿才将草狸子捉住的。

　　那只草狸子腿上也翻出一块血红，清晰的印着几个牙印，应该是被小皮咬的。

　　“这就是狐狸，模样和书上的怎么不像？”庞旭伸手就要去摸。

　　“别动……”刘军浩赶忙叫住他，他刚才分明看到草狸子的身子微微的动了一下，有了上次的被骗经历后，他就不敢小看这东西，害怕它是装死。

　　“嗷嗷……”正在这个时候，不远处的草丛中又蹦出一只草狸子，不住的冲着四人嘶叫着。

　　小皮看到了立刻再次飞窜出去，而那只草狸子则一瘸一拐的朝远处跑去，小皮大概刚才的追击体力消耗过大，因此跑的也不算太快。

　　“那狐狸好像是个瘸子，根本跑不快，小皮这下肯定能追上。”庞旭眼也很尖，他看出刚才那只草狸子逃跑的时候是踮着脚逃跑的。

　　“未必，就害怕它是装瘸，上次到我院子里偷鸡的时候腿还好好的，不可能说瘸就瘸吧。看样子它是想把小皮引跑呀，我们只要不动任它再狡猾也使不上。”刘军浩又想起草狸子上次使出的调虎离山计，同样的招式用一次还可以，次数多了就不新鲜了。

　　过了三四分钟，让众人大跌眼珠子的事儿再次出现了，这次小皮却没有回来，反倒是那只瘸草狸子出现在不远处。

　　它试探性的靠近了几步，然后又蹦着朝旁边的树林中跑去，显然是想引逗着众人去追赶，不过有了刘军浩的事先警告，他们四个都无动于衷，反而饶有兴致的看着草狸子在前面表演。

　　那只草狸子见众人没有追上去，就再次翻身跑回来，快接近他们的时候，突然一头栽倒在地上，口中吐着白沫，身子直抽抽，似乎犯病了一般。

　　“哇，这不就是羊癫疯病吗，这下可捡大便宜了。”庞旭家的邻居就是个羊癫疯患者，每次只要一犯病就是口吐白沫，翻白眼，浑身直抽搐，因此他对这种情况非常熟悉，立刻跑过去捡那只草狸子。

　　可是他刚到跟前，那只草狸子突然利索的翻起身子，再次蹦跳着朝树林中跑去，一边跑身子还一扭三晃，看起来很虚弱的样子。

　　庞旭不甘心的要上前去追，却被刘军浩喊住了，很显然那只草狸子不过是想将他也引开而已。

　　“狐狸真是太聪明了”张倩再次发出一声感叹，不顾刘军浩的劝阻伸手摸了摸地上那只草狸子的羽毛，顿时感叹道，“它可能真的没有死，身上还是热的呢。我们还是把它放了吧？”

　　“放了？！”刘军浩一愣，他觉得这个女孩子有些没长脑子，小皮费了那么大的劲儿才将草狸子捉住，怎么能说放就放。

　　“刘军浩，你把它放掉吧，它好可怜呀，要不我给你钱怎么样？”张倩又出声哀求道。

　　“就是，你没有看到刚才那个狐狸装死多可怜，你怎么这么残忍，忍心拆散人家夫妻。”徐晓丽也跟着讨伐上了。

　　刘军浩没有想到自己一转眼工夫就成了罪人，在两女的攻击下，他求救的看着庞旭。没有想到这哥们有异性没人性，在自己女朋友眼神威逼下，完全一副置身事外的样子。此刻竟然仰头看着天，似乎头顶的蓝天白云很值得欣赏。

　　“好吧，我也想放，可是庞旭刚才要做围脖……”刘军浩立刻将祸水东引。

　　“我不要了。”庞旭赶忙回答，涉及到原则问题，他当然不敢再提自己的要求。

　　“太好了，都同意了。”张倩欢喜的将自己的手绢拿出来绑在草狸子的小腿上，然后将它抱起朝不远处的那只瘸腿草狸子走去，见它不过来，张倩就把自己怀中抱的草狸子放在不远处的草地上。

　　最初瘸草狸子惊慌失措的后退了几步，但是看到张倩慢慢走开，它立刻跑上前去，发出呜呜的声响。

　　地上那只草狸子听到召唤，身子一滚，也从地面上爬起来，不过它的腿倒是真的瘸了，站在那里还一点一点的。

　　两只草狸子亲昵的碰着鼻子，似乎在交流什么，最后却冲着张倩“嗷嗷”的叫了一阵子，最后飞快的朝草丛深处跑去。

　　几个人都啧啧称奇，就连刘军浩也觉得放了那只草狸子是一个正确的决定。

　　可是很快他又有些气急败坏了，因为小皮这次回来的时候更加狼狈，一身都是淤泥，散发着刺鼻的腥臭，勉强可以看到黄黄的脑袋，看样子刚才那只装瘸的草狸子将它带进了芦苇丛的水洼里。

　　这大片芦苇丛多年没有收割过，因此那些枯枝败叶在泥水中堆了厚厚的一层，经过淤泥的腐蚀，别看表面像草地一样，但是等你一脚踏进去就会发现有及膝那么深的淤泥，非常粘，人踩进去后都是折腾半天才能爬上来，可以想象小皮刚才有多艰难。

　　刘军浩赶忙将小皮领到河边用水仔细的给它洗了一遍，这才让小皮恢复原来的模样。

　　众人又在河滩上闹腾了一阵子才一同回家，这一趟除了刘军浩，其他三人都觉得大有收获，尤其是张倩和徐晓丽，她们吃晚饭的时候还一个劲儿的称赞那两只草狸子即聪明又可爱，连小皮都被耍得团团转。

　　这令刘军浩相当郁闷，这两个女孩子立场转变的也太快了吧，怎么敌我不分？

　　吃过饭还不到九点，这个时候离睡觉还早着呢，庞旭直叫着无聊，要是有个电脑打几盘游戏该多好。

　　两个女孩子也是如此，都觉得应该弄点什么娱乐活动，于是几个人商量了一下就打牌。赵教授不肯打，而是搬了一把椅子坐在刘军浩后边看牌，庞旭这个吃货的打牌技术一如既往的臭，不到一个小时脸上就贴了一脸小纸条。

　　正在他们打的有兴致的时候，小皮却在院子里汪汪的叫了起来，还不住用爪子将大门抓的“沙沙”作响，他们都以为出了什么事儿，纷纷跑出去。

　　这个时候隐隐听到外边传来几声动物的低沉叫声，刘军浩一听就来了气，这两个草狸子还有完没完，才十点就来闹腾了？

　　于是他拿着手提灯打开大门，不过害怕小皮追出去再吃亏，他手摁着小皮的脊背不让它乱动。

　　刚照到门口刘军浩却一愣，只见青石板上放了一只肥硕的大兔子，上边还鲜血淋淋，显然是刚被咬死不久。

　　而那两只草狸子则在远处不住的“嗷嗷”叫，来回跳着，可以明显的看出其中一只的腿还有些瘸。

　　“这是狐狸送的……？”庞旭突然问出一句话将众人从傻愣中惊醒，没有想到这吃货竟然最先开窍。


第四十七章 秋收时光

　　众人一时之间都啧啧称奇，张倩快步朝那两只草狸子走去，刚开始它们只是冲着张倩又蹦又跳，可是等她靠近的时候却惊慌失措的后退。

　　等张倩停下来，它们也完全停下来，不住的发出“嗷嗷”的低嚎，张倩一连试了几次都是如此，最后只得无奈的放弃。

　　那两只草狸子又叫了几声后身子就很快的消失在黑暗当中。

　　“这回可算是长见识了，山里的东西就是长灵性，前些日子还觉得这狐狸挺烦人的，今天倒是觉得很可爱。”回到屋里赵教授也忍不住的开口称赞。

　　“嗯，这下有兔子肉吃了，下午我还遗憾呢，没有想到这么快就送上门来了。正好打了半天牌我也饿了，咱们把它炒了当宵夜吧？”庞旭到底是个吃货，几句话又露出本性。

　　“才刚吃罢饭不到两个小时又吃，你不怕吃积食儿？”徐晓丽突然柳眉一竖，拿眼瞪着他，上午吃枣子的事儿她就觉得庞旭的吃相不雅，还恼了他半天呢，结果现在又来了。

　　“我就是说说，说说而已”庞旭立刻蔫了。

　　刘军浩心中直叹，这哥们以前看起来也是人五人六的，怎么找了个女朋友就变成了这幅德行，莫非是传说中的气管炎？自己以后找女朋友可要看好了，别步这哥们的后尘。

　　经过那两只草狸子一折腾，众人更加精神起来，打牌一直打到十一点多，最后还是张倩实在熬不住率先提出散场，几个人才回去睡觉。

　　张倩回屋睡觉的时候摸了摸水鸭子柔小的身子，觉得冷冰冰的，她害怕秋秋半夜被冻住，就将它从鸟笼中拿了出来，放在被窝中暖。

　　刚开始她还不住的用手摸索，可是过了一会儿就昏昏沉沉的睡去。也许是日有所思，夜有所梦，梦中还带着小鸭子一起散步呢。

　　早上的时候她是被秋秋的叫声吵醒的，睁开眼睛一摸感觉到小鸭子浑身热乎乎的她这才放下心来。

　　可是当她穿好衣服，准备叠被子的时候脸却又哭丧起来，秋秋在粉红的被单上拉了两大滩屎，非常显眼。幸亏昨天晚上她将自己的行李整理出来了，用的是自己的被褥，不然等下还不知道该怎么和主人解释呢。

　　她胡乱的将被单窝成一团，就准备趁众人还没有起床的时候将它洗了，可是刚出屋门就看到徐晓丽和庞旭正站在院子里对树上的枣子指指点点呢。

　　两人看到张倩抱着被单都很好奇，徐晓丽心直口快的问了出来，听她解释了原因后又哈哈大笑起来。

　　上午庞旭开着小皮卡将张倩的东西一股脑送到村里的六婶子家，原本她想一个人住在学校呢，可是却被刘广聚拒绝了，说是他一个女孩子家住学校不安全，万一晚上出点啥事儿怎么办，还是住村里好。

　　张倩听了也没有拒绝，听凭他的安排，刘广聚就把她安排在村头的老六婶子家里，吃住都在那里，村里每月帮忙报销三百块钱。

　　老六婶子的丈夫前些年得病死了，死的时候家里就剩下她和一个五六岁的孩子，因此日子过得有些艰苦，刘广聚看能帮一把自然就帮一把。

　　下午的时候，虽然刘军浩再三挽留，可是庞旭和徐晓丽还是离开了，别看庞旭说的这么有底气，但是还是怕回校晚了被老师清查，到时候扣发毕业证。

　　他们走的时候刘军浩把大花皮西瓜给他们弄了两个，虽然两口子一再说不要，但是还是被硬塞在车上。

　　不过玉米棒子却是没有给他们弄了，因为这东西好像是突然之间在刘家沟变得值钱起来，一块钱三个，不少来这里游玩的人都纷纷下到田里去摘。

　　刘家沟喂得牲口多，基本上每家都喂上一头牛，因此土肥很充足，地块中也就很少施化肥，土壤就没有造成板结。田里种出的玉米棒子不但结的大，而且口感很好，吃起来柔柔的，带着一丝清香，很受城里人欢迎，基本上回去的时候都要带上一些。

　　像当初租地一样，他们到田里掰玉米并不是单纯为了吃，而是将这当成一种休闲。

　　王医生道出了其中的缘由：“城里一个家，乡下一分地。在城市里住的烦了，就到乡下四处转悠转悠，歇歇脑子，全当是过了一次乡村游，这比你交几千块钱跟着旅游团到处瞎走强多了。回城的时候在拎上一些正宗的农村土特产送给亲朋好友，在他们羡慕的目光中享受那种自我满足的乐趣。”

　　大概像他这种想法的人不在少数，因此来刘家沟的人才越来越多，他们回去的时候基本上没有空着手的。什么正宗的土鸡蛋，风干的野鸡，刚挖的野菜等等总会带上一些的，尤其是刘军浩家的黄鳝更是回城必备的东西。

　　刘家沟的人对他们这些举动从最初的不解到见怪不怪，其实老百姓的心中都有一本帐，这些城里人出手大方，自己家的东西不出村就能够卖出个好价钱，何乐而不为呢。

　　就拿这次掰嫩玉米棒子来说吧，三个一块钱，刘家沟的地块比较虚，一亩地能种五千多株玉米，这样算下来一亩地如果光掰玉米棒子就能收入近两千块。而等玉米成熟后打成玉米粒一斤才七毛多，一亩地收成好的时候也就能出一千二三百斤的玉米，合起来也不到一千块钱。

　　忙乎了半天还没有卖玉米棒子挣钱，农村人当然会算这笔账，因此也乐于他们到自家的田里掰玉米。

　　不过这嫩玉米棒子的采摘期也就是十来天左右，过了这个时间就不能吃了，田里剩下的玉米棒子还是在多数。

　　等玉米熟的时候，刘军浩就跑到二麻子家的田里帮忙掰，上次吃了人家那么多玉米棒子，总要过来帮帮忙，反正自己闲着也没事。

　　结果他到了田里左右开弓，手动迅速，“哗哗哗”剥皮玉米叶非常麻溜，弄得二麻子家的小子跟在后边都接不及，最后还是让二麻子上场才稳住阵脚。

　　刘军浩这段日子可以算是心宽体胖，啥烦心事儿也没有，吃啥啥香，再加上泉水的作用，因此身体的素质非常好，干起活来一个人顶两个人。一上午的工夫，就将二麻子家的二亩多玉米全部掰了个精光，他们一家三口弄得也不过和刘军浩相当。

　　中午的时候二麻子的婆娘早早的回家做饭，刘军浩则帮着他们将一袋袋玉米扛到屋里，忙乎完的时候，他原本想回去呢，可是二麻子却说啥也不让他走，非要他在家吃饭。

　　当然下午地里还有别的活，他们就没有喝酒。

　　刘军浩回到家的时候却看到院门紧锁，不知道赵教授到什么地方转圈子了，他现在对村里的人和事儿都相当的熟悉，经常闲着没事就到山坡或者河滩上四处瞎转悠，顺便采些野花野果回来。

　　院子里就自己一个人，有些无聊，刘军浩搬了一把椅子坐在树下看起书来，旁边的大青石上放着一大茶杯野菊花茶，里边加了两块冰糖，闻起来清香扑鼻，喝上一口苦涩中带着一股甘甜，说不出的享受。

　　说是看书，可他的心思却大部分都没有用在书上，打量着院子里的东东西西，刘军浩感到一阵满足，自己是不是就是传说中的小富即安型？

　　其实他发现自己的理想真的不高，能够舒舒服服的过日子就已经很满足了，当初那些不切合实际的远大理想随着这些日子慢慢的消散，连带着身子骨最近也越来越懒散了，就好像鲁迅先生说的“生活太安逸了，工作就容易被安逸的生活所累”，上午忙乎了半天，现在后果出来了，胳膊一直酸酸的，使不上太大劲儿。

　　以后还是要发愤图强些呀，他懒懒散散的想：今年就不说了，明年是不是也学一下二麻子上几个新项目，这样才算充分利用自己的泉水？

　　现在石锁中的那眼泉水好像又增大了几分，里边的黄鳝苗一如既往的多。他从书上看到黄鳝一般生殖季节在5到8月，盛期在6到7月，可是自己石锁中的黄鳝好像突破了这个常理。据他推测可能是因为温度的原因，这泉水的温度一直不高不低，保持在二十多度，非常适宜黄鳝的生存，再加上里边不断有达到性成熟的小黄鳝，因此才造成了黄鳝苗的繁殖生生不息。

　　里边那十来只小乌龟也长大了不少，它们的主要食物就是黄鳝的幼苗。刘军浩琢磨着是不是找个机会把它们弄出来，毕竟让它们一直在里边祸害也不是个事儿。


第四十八章 瓜子飘香

　　他在胡思乱想的时候，那只抱窝的老母鸡领着那群水鸭子“啾啾”的来他跟前，不住的在地上啄弄着，这些水鸭子因为生长环境的原因，并不怕人，还有几个大胆的上前啄刘军浩的裤脚。

　　要说母鸡领着一群水鸭子也算是奇景了，这些小家伙可能是天性如此，很喜欢在他院子的水沟里祸害，将那些黄鳝个个吓得都不敢露头，连带着水沟中的小鱼小虾也遭殃了不少。尤其是那些小泥鳅，这些水鸭子似乎特别喜欢吃，经常可以在院子中看到两个小家伙一只啄着泥鳅头，一只啄着泥鳅尾巴争夺着。

　　不过它们倒是聪明，从不靠近养火头的池子，大概也知道那东西惹不起吧。池中的火头这几个月长势良好，鳞甲越发黝黑，个头也大了许多，看样子这些日子最少长了五六斤。不过它凶性倒是减弱了不少，而且对人也不再害怕，完全形成了条件反射，只要每次看到刘军浩和赵教授它都会从水中浮出来，游到岸边摇摆着尾巴等待着他们喂食物。

　　这一躺就到了下午四五点，正当他朦朦胧胧要睡着的时候，突然门口传来了一个清脆的声音：“刘军浩，你在院子里呀？”

　　不用转头，就知道这个人是谁，转眼之间，张倩到刘家沟教学已经快一个月了，她已经完全适应了这里的节奏。每天放学后她都喜欢到院里转转，顺便假公济私的让秋秋在水沟里捉些小鱼小虾吃。

　　“嗯，下课了？今天怎么放学这么早，好像还没有到点吧？”刘军浩坐直身子问道。

　　“这几天下课都早，现在正秋收呢，早早的放学让他们回去帮些忙也好，再说今天是星期五，早点放学让他们过一个美好的星期天也是应该的。”张倩喜欢到这里玩是有原因的，第一就是好像整个村子除了他就没有别的闲人。即使有闲人也是六七十岁的老太太，说起话来非常唠叨，谈论的不是地里的庄稼就是家长里短的，这些她根本插不上嘴。还有就是刘军浩院子里的枣子最近也到了成熟的季节，这东西吃起来蜜甜蜜甜的。她吃了几回，一直念念不忘，而且今天来就是为枣子的事儿，她已经一个多月没有回家了，想趁这个星期天带点东西回家看看父母。

　　她到乡下支教的事儿最初根本不敢告诉父母，害怕她们担心，因此只给自己的哥哥说了一下，可是纸里终究包不住火，还没有半个月，张母就知道这件事儿，那天她正在上课呢，电话就打了过来，一个劲儿的叫她辞职，说什么也不同意她在山沟里呆着。

　　张倩这次回家就是准备好好安抚她老人家，在带什么东西上她却愁了一阵子，最后想到的就是这里的大枣。

　　刘军浩听她说完自己的来意后，二话不说拿起专门制作的打枣子的长竹竿，使劲的勾住一个枣树枝子，然后站在树下哗啦啦的摇晃起来。

　　那枣子好像下暴雨一样“吧嗒吧嗒”的一阵急落，打的刘军浩直咬牙，而张倩则顶着个竹筐在树下忙乎着捡枣子，一边捡一边还口中叫着：“够了，不要了，已经够了……”

　　一直连晃了两个枣树枝，刘军浩才停下手和张倩一起捡枣子，今年枣树挂果多，就这两个枣树枝就能够捡大半筐。

　　等张倩将枣子都捡到筐里才抹了一下额头上的汗水从兜里掏出二十块钱说道：“这是枣子钱……”

　　“要啥钱，你再这样我可生气了。”刘军浩抓起竹筐就朝院子外走，“我给你送回去吧，这么多估计你也拿不动。”

　　“不行，你不要我钱我就不要枣子。”张倩说什么也不同意，平常吃一些还可以理解，但是要连吃带拿的她却不好意思，更何况人家的枣子本来就是用来卖钱的。

　　这片枣子从刚发酥的时候就不断有熊孩子过来打，刘军浩也没有说啥，等成熟的时候远远地望去，红通通的一大片，仿佛村口飘了一朵火烧云。

　　那些城里人也都好奇的跑过来，在品尝之后纷纷掏钱买。和大花皮不一样，他这几大棵枣树上都有十几年的树龄，结的枣子怕有几百斤呢，单凭他和赵教授两人怎么吃也吃不完，于是刘军浩就按市价三块钱一斤往外卖，当然在院子里你想吃多少都是不要钱的。

　　结果再次出乎了刘军浩的意料，就这几天的功夫，他单卖枣子就收入了小一千块钱。可是树上的枣子却依然密密麻麻的，看样子还能再打下三四百斤。

　　“好吧，那就收十块钱”刘军浩看她推辞的坚决，无奈只好接了十块钱，然后又问道，“你还准备带点什么回家，要不要弄两几斤黄鳝，或者我让小皮抓个兔子给你带回去？”

　　“不用了，我坐的是公共汽车，那些东西都不好拿。”张倩连忙开口推辞，这些她最初都考虑过，可是乡下的公共汽车少，坐车的人又多，大包小包的根本不好拿。

　　“那这样好了，我给你煮点西瓜子你带回去，保管你妈吃了之后不再唠叨你”这西瓜子他一直都想炒，可是说了几次却只停留在嘴上，今天恰好是个机会。

　　“西瓜子我们那里也有卖的，还是不用麻烦了吧”

　　“呵呵，我这西瓜子绝对和市场上卖的不同。是用汤水煮的，吃起来不但有瓜子的清香，还有的肉香，等我弄好了你就知道了，绝对好吃，让你恨不得连瓜子皮都吞下去。”

　　“会不会太麻烦了？”张倩听了他那诱人的描述顿时口中生津，没有哪个女孩子不喜欢吃零食，而瓜子话梅更是最常吃的东西。

　　“不用，很快的”刘军浩将枣子送到她的住处后，两人又一起到河滩上找赵教授，果然他和小皮正在那里逛游呢。

　　赵教授一听他要煮西瓜子也来了兴致，让小皮在河滩上一阵乱跑，不一会儿就抓起了一只野兔。

　　回到家里刘军浩利索的将兔子开肠破肚，然后又在案板上切剁成小块倒在清水中漂洗血沫。

　　这边赵教授却开始烧了大半锅开水，当然锅中已经放上了早准备好的纱布包，纱布里边是八角、桂皮、茴香、干辣椒等等佐料。

　　等水烧开之后又过了一阵子，刘军浩才将野兔肉从清水中捞出放进锅里用文火炖，过了大概半个小时左右，他掀开锅盖，顿时肉香四溢，让在厨房中等待的三人都吞了一口口水。

　　“这还没完呢，等下才香呢”刘军浩看着他们笑道。

　　他这一说张倩顿时脸上红了，转过头不再看他。

　　等肉全部煮烂后，刘军浩这才将早已经准备好的一竹筛子放在锅里边，然后用文火继续烧，直到锅盖已经遮挡不住香味，在屋子里四散开来的时候他才点了点头。

　　“大家用筷子夹两个尝尝味道怎么样？”他笑着把竹筛捞出，然后给他们递了两双筷子，又自顾自的夹了一粒。

　　自己做的味道就是好，既有野兔的肉香，又有滑嫩温润的口感，非常鲜美，三个人几乎是不约而同的将瓜子皮也吞了下去。吞到肚里之后口中仍留有细腻润滑的滋味。

　　这还不算完工，因为用这种方法煮好的西瓜子比较粘连，不能马上吃，还要在馍筛中蒸一蒸，好让外边的油气去掉，同时也让肉香完全浸入瓜子内。

　　不过煮好的野兔汤却可以喝了，用文火煮了半天，兔肉已经完全烂货了，连骨头在嘴里一嚼都带着肉味。

　　添饭，舀汤，浇汁……三个人一顿饭吃到舌头都快掉了。


第四十九章 回家探亲

　　三个人正在厨房中喝着呢，却听到院子里传来声音，“这一家人在躲在屋里吃什么好东西呢，这么香，我在大门外都闻得清清楚楚？”

　　来人是刘广聚，他找刘军浩还是为了修路的事儿。上次喝酒的时候提到修路，可惜当时只提了一个引子，却没有细说。

　　前几天镇上的公路终于修通了，那天县里还来了不少大人物主持通路典礼，刘广聚也到镇上参加了欢迎仪式。

　　结束的时候县领导在会议室发表了讲话，说了一大通这条公路县里如何如何重视，最后又问起青山镇租地给城里人种的事儿。

　　齐镇长立刻让刘广聚起来作介绍，他当时激动地说话都不利索了，有几次差点都咬到自己的舌头，不过这件事情从头到尾都是他办理的，因此介绍下来倒也没有出什么差错。

　　送县领导走的时候，人家还特意握了握刘广聚的手，勉励他继续努力，争取让刘家沟成为全县脱贫致富的新典型。

　　全镇那么多村支书，就他一个有这样的殊荣，这怎么能让他不激动，回来之后觉得自己这只被县领导握过的手都比以前更加有力了。

　　回到村里刘广聚自然心急火燎的操办起修路的事儿，他还特意找人打听了一下具体的费用，往镇上上报时，齐镇长也比较支持，当场拍板让镇里出两万块钱。

　　“广聚叔来了，快进来，刚熬得兔肉汤，来喝一碗，张老师也在呢。”刘军浩听到声音急忙从厨房中走出来。

　　“嗯，真香。”刘广聚吸了吸鼻子走进去，冲着张倩打招呼“张老师也在呀，村里那帮小子最近没有在课堂上闹什么乱子吧？”

　　“没有，他们都很好”村里的孩子别看在家个顶个的皮实，可是见到老师都老老实实的。

　　刘军浩给他弄了一大碗兔肉汤，然后又拿了一大块馍就着吃。

　　刘广聚也没有推辞，端起来呼呼啦啦的喝着，一边喝口中还一边赞，当然他并没有忘记自己的来意，将修路的事儿原原本本的说了一遍。他准备等秋收结束就找县里的施工队开始动工，争取十一的时候能修好。

　　刘家沟这段山路虽然坑坑洼洼的，但是却没有什么悬崖陡坡，因此修起来应该相当快的。

　　刘广聚主要的是担心村里人对这事儿不太支持，因为那些租地的钱当初说好了秋里每家都分一些呢，这个时候突然变卦，说不定会引起人们的反对。

　　刘军浩却连说不会，因为修路的好处相信大家都能够看到，通往镇里的那段山路晴天还好说，一到下雨根本走不成，走一步两腿泥，没有人不抱怨的，等路修好以后，出行就方便多了。再说这次修路又不让村民们自己掏钱，他们没有理由不支持。

　　……

　　第二天上午的时候，刘军浩骑着自行车将张倩送到了镇上，现在镇里刚刚通了到县城的汽车，因此坐车也算方便。

　　他们去的早，车上还有位子，将东西放好后，张倩就顺顺利利的坐在那里。

　　又等了半个多小时车子才开始启动，看着渐渐远去的大青山，她突然有一种想念的感觉，虽然在这里只住了一个月，可是她已经喜欢上这片土地了。

　　张倩走之前已经给家里打了电话，因此刚到小区就看到母亲和嫂子都站在那里等着呢，见到她立刻将手中的包接了过去。

　　“死丫头，叫你不听我的话，非要到山沟里吃苦，看看才个把月时间，就晒黑变瘦了不……”当妈的自然心疼女儿，张倩刚进屋不到两分钟张母就开始唠叨，可是她刚说了一半的话突然又停住了，因为张倩的样子哪里像是受苦的样子。既没有变黑也没有变瘦，反而胖了不少，白白净净的，就连以前脸上经常出的痘痘也没有见一个。这不像是去吃苦，反倒像是疗养了一个月。

　　“妈，你就别说张倩了，你看她的脸蛋比以前水灵多了，哪像遭罪的样子。”这个时候张倩的嫂子王芸也上来劝说，说实话她第一眼看到张倩也有些不相信，个把月没有见，自己的小姑子好像比以前水灵了许多，肌肤光滑细腻，也不知道用的什么牌子的化妆品，等下打听打听自己也买一盒试试。

　　“是呀，这个丫头……”张母一时也忘了发脾气，赶忙询问道，“姑娘，你最近用的啥化妆品？”

　　“我没有用呀，在那个村里买不到化妆品，我又嫌镇上远。”张倩听到母亲不住的询问自己，赶忙跑到屋里对着镜子照了一遍，这才发现好像肌肤真的好了许多。

　　她这些日子忙乎着教学生因此也没有怎么注意自己的变化，还是经家人的提醒才发觉了异常，再摸摸自己光洁的脸蛋，她才想起有一段时间没有出小痘痘了。

　　难不成刘家沟的环境真的养人？她的脑海中冒出一个念头。

　　她这边正端详着，那边却闹开了花，五岁的小侄子特别皮实，已经将张倩的箱子打开，在里边翻腾着，小孩子找吃的绝对是一把好手，不费吹灰之力就翻腾出了枣子和西瓜子。

　　王芸还刚要将儿子拉过来呢，却突然闻到了一股清香钻入鼻孔，就微微一愣，而那边小家伙已经抓了几个瓜子塞到嘴里了。

　　“怎么这么没礼貌，乱翻姑姑的东西？”王芸急忙呵斥道。

　　里屋的张倩也听到了声音，走出来说道：“没事，我带回来就是让咱们家吃的，你们都尝尝，这东西绝对好吃，就是花钱也买不到。”说着上前去给二人一人抓了一大把，刚开始张母还不住的推辞，但是经不住女儿的劝慰就吃了一个，立刻也上了瘾，于是乎一家老小就坐在客厅里吃起西瓜子来，张母也忘了训斥自己的女儿。

　　这让张倩暗自得意，还是刘军浩说得很对，母亲吃了以后果然不再唠叨。

　　接着张母又询问起她在刘家沟的生活来，这一问张倩彻底的打开了话匣子，什么村里人对她都很好，狐狸给自己送野兔吃，养了一个水鸭子宠物取名叫秋秋……她越说越高兴，就连父亲什么时候回来的都没有注意到。

　　的确这一个月的生活和以前那种规规矩矩的经历完全不同，在她身边发生了太多有意思的事儿。这些日子每每接到自己那些死党的电话她都要诉说一遍，羡慕的她们一个劲儿的在电话那端流口水，嚷着过些日子要去刘家沟游玩一趟。

　　这次见到家人她的倾诉欲望更盛，她却没有料到说着说着，一家人都被她描述的景致吸引了，甚至在心里产生了几分向往。

　　到了最后张母已经完全同意女儿在那里支教了，她看得出来女儿这段时间过得很开心，做父母的其实要求不高，只要自己的孩子能够开开心心就好，在哪里工作并不重要。只是女儿三句不离刘军浩这个名字让她产生了几分警惕：这丫头不会喜欢上这个人了吧？

　　张倩却没有注意到自己母亲的脸色变化，接着又从兜里掏出大枣让他们吃，一家人吃过之后再次交口称赞，尤其是自己的小侄子更是抓起枣子就一阵胡吃海塞，如果不是她说这东西吃多了肚子会发胀，恐怕这小家伙一个人就把半兜子大枣吃个精光。


第五十章 修路与起大戏

　　张倩在家里只住了一个晚上，第二天下午就着急的赶回去，连母亲给自己安排的相亲对象也没有去见。

　　人一旦有了牵挂就是不一样，在家的时候她老想着秋秋，不知道离开两天这个小家伙会不会不适应。她走之前特意交代过刘军浩要好好的照看，别让秋秋冻住饿着了。看张倩一连交代了几遍，刘军浩都有些怀疑她是不是把这个水鸭子当成自己的孩子了？

　　不就是一个水鸭子，至于这样吗，张倩走后他拎着秋秋的两条腿翻来覆去的看了半天，也没有发现它和自己那群水鸭子到底有什么不同。

　　从他接手这个小家伙起，它就“啾啾”的叫个不停。最后刘军浩实在忍受不了了，就把它从笼子中放出来，扔在院子里让它随便溜达。

　　等天快黑的时候他才想起这茬事儿，可是在院子里找了半天也没有发现这个小家伙。这让刘军浩慌了起来，赶忙把早已经钻进鸡窝的母鸡轰出来，将它肚子下的那群水鸭子看了一个遍，也没有发现秋秋。

　　这可咋办，人家走的时候自己可是答应得好好的，结果还不到一天的时间就把秋秋给弄丢了，想到张倩对这个小家伙的宠爱，刘军浩就有些心慌，不知道她回来之后会冲自己怎么发火。

　　就在他准备到院子外边找的时候，赵教授却无意中看了一下笼子，发现秋秋正在窝里老老实实趴着呢，这让刘军浩松了一口气，慌忙将笼子门关紧。

　　昨天晚上的事儿让他闹的怕了，今天一天就像照看孩子一样，没有让这个小家伙离开过自己的视线超过半分钟，生怕再一不留神它跑得无影无踪。

　　张倩回来将行李放好后，就径直来到这里找秋秋，刘军浩一看正主来了赶紧将“物品”交接掉。

　　张倩这次也不是空着手过来的，回来的时候在市里买了几盒月饼，就给他们送了两盒。虽然不是什么好东西，但马上就到中秋了，这好歹也是个应景礼品。

　　刘军浩也没有矫情的推辞，晚上的时候他特意拆了一盒和赵教授分着吃，赵教授不怎么喜欢吃月饼，因此只吃了一个意思意思就不吃了。

　　别看这月饼的包装这么好，可是吃起来滋味也就那么回事，而且个头特别小，一盒才四个。

　　“这玩意儿叫月饼吗，就包装好，味道还不如镇上赵疯子家做的呢。”刘军浩三口就将剩下的月饼完全吞到肚里，除了有些甜腻外，根本没啥其他感觉，和没吃一样。

　　他口中说的赵疯子是卖机制馍的，每到中秋的时候都会做一些月饼卖。人家卖的时候论斤，一斤五块钱。而且月饼块头特别大，里边包着是桃仁、冰糖、瓜子仁、芝麻仁等等，吃起来脆生生的，尤其是吃到冰糖，咬起来嘎嘣嘎嘣一个劲儿的响，非常地道。

　　秋收的季节几乎家家都忙乎的上不着天下不着地的，不过忙乎的时间也就十来天，等收了花生玉米大豆等农作物，再将庄稼杆子放掉，农家人就开始闲暇下来。

　　这个时候田野里变得空旷起来，山里的空气好，没有粉尘污染，能见度很高，站在高坡上放眼望去，整个山沟中的一切都进入眼中，刘军浩忍不住的扯着嗓子大喊了几声，对面的山上传来阵阵回音。将肺里的浊气排除后，整个人儿有一种说不出的爽快。他一屁股坐在结巴草上，然后将手中的书朝头下一放，就躺在草地上打起盹儿来。

　　正睡的香呢，突然感觉到自己的鼻子痒痒的，他用手扣了扣想翻个身子再睡，却听到耳边传来“嗤嗤”的笑声，睁开眼睛只见毛孩子手中正拿着一根狗尾巴草在自己的鼻子前撩着呢。

　　“你这熊孩子干啥呢，没大没小，老师没有教过你要尊敬长辈吗？”刘军浩伸手刚要抓他，毛孩子脚下一滑却跑到一丈开外。张倩正俏生生的领着一大群孩子站在那里呢，看他们手中都拿了不少野果子，就知道是刚从山上下来的。

　　“你这是看书还是在这里睡觉，不害怕冻感冒？”张倩抿着嘴笑问道。

　　“没事，秋天不是读书天嘛，看书很容易犯困。我身体结实，感冒不了。”刘军浩强自狡辩了一下，站起来拍了拍身上的草屑问道：“你们这是从山上刚下来，都摘得什么呀，我看看……嗯，山里红、野棠梨、还有元枣，这是山胡桃，给我弄两个尝尝……”

　　他说着从一个熊孩子的手中抓了几个山胡桃，去掉苦楚皮放到石头上一砸，然后将白生生的果仁弄进嘴里一尝，口中生津，脆香脆香的。

　　农历七月胡桃八月梨，虽说胡桃七月份就能摘了，可是胡桃树一般都特别高，果子又长在树梢，因此很难采摘，只能够等到胡桃熟过了自然落下的时候去捡。不过这也要看运气，因为很多胡桃树早就被松鼠和猴子光顾了。看来他们的运气还不错，每人手中的小袋子里都有半袋子。

　　……

　　喇叭里通知下午一点开会，这都一点十分了，还有几户人家没来，这让刘广聚相当恼火。

　　今天将人叫过来就是为了修路的事儿，他中午的时候特意用喇叭强调了一遍时间，可是仍然有不少人磨磨蹭蹭的不来，人不凑齐会就没有办法开，他只好委派几个孩子又去叫了一次。

　　这些年村民们已经被他这个大喇叭喊怕了，每次开会不是收钱就是传达镇里的什么指示，因此一遇到开会不少人能躲就躲，总是不想来。

　　其实这回也有些怨刘广聚，如果他中午在大喇叭里将开会的内容说清楚，恐怕村里的人早就聚齐了。

　　又等了七八分钟，终于人都齐了，刘广聚才清了清嗓子将村里修路的事儿说了一遍，没等他说完呢，下边的人就纷纷议论起来。

　　刘军浩作为刘家沟的一分子，自然也在这堆村民当中蹲着。果然不出他的所料，村里人这些年被那条泥巴路折腾够了，对修路的事情举双手赞成，更何况刘广聚刚才已经说的明明白白的，修路款这次不搞集资，而是用村里今年租地的钱垫付。

　　讨论到最后甚至有村民当场表示，如果修路的资金还缺，让村民出一部分钱也可以考虑。这话还得到不少人的赞同，看得出来，今年大家手中都有不少闲钱呀。

　　而且经过这段时间的耳濡目染，不少人已经看到了修路的好处，等这条路修好后，恐怕明年到刘家沟来游玩的城里人会更多。

　　这次的会开得最爽快，几乎都是赞同的声音。这让刘广聚更加意气风发，隔了一天就心急火燎将联络的施工队叫了刘家沟。

　　他们准备修一条碎石路，这种路修起来简单，而且省钱。刘家沟到镇里也就十几里，碎石路半天就规划好了，算了一下修路款，到最后修下来的花费不到十万，账面上还剩近一万块钱。

　　刘广聚又为这笔钱开了一个小会，说想用剩下的钱起一台大戏让全村人乐乐。

　　也许看到刘广聚终于为村里办了一件实事儿，他将自己的想法说出来后大部分村民竟然是支持的态度。虽然也有不少青年人建议改成放电影，但是在自家老人的烟袋杆子招呼下，纷纷改口。

　　说到起大戏，最高兴的莫过于村里这帮老人了，现在虽然很多人家都有电视了，地方的小台也经常放戏剧。可是那些老人却总觉得不过瘾，说那听不出戏味儿。

　　这里请人来唱戏叫起大戏，农村的草戏班子比较多，讲究也少，三五个人就能撑一台戏，而且还弄得热热闹闹的。

　　刘家沟这些年就没有富裕过，不知道有多少年没起过戏了，在不少人的印象中最后一次搭戏台还是当年搞样板戏的时候。

　　消息远比人们想象的要快，一传十十传百，不到三天时间，几乎整个镇的人都知道刘家沟要起大戏了。

　　很多老戏迷不顾山路难走，特意跑到刘家沟来打听这事儿是不是真的。刘家沟的老人们也笑呵呵的道这事儿千真万确，而且说的时候腰杆挺得特别直。


第五十一章 相当大的场面

　　什么是碎石路，说简单一点就是用碎石铺成的路。这种路刚整理出来的毛坯异常粗糙，虽然能够行车，但是对车胎的损害却特别大，不过经过压路机碾压后，路基就变得相当平整，完全可以行车。

　　碎石路造价低廉很适合交通量较小、无重载交通的农村修，再加上大河里就产黄江石，施工队可以就地取材，因此修起来倒也迅速，刘家沟要修的路也不过才十几里，到十一的时候路面已经只剩个尾巴了。

　　这倒不影响刘家沟起大戏，戏台子早早的就搭在了村头的道土坡上，那个地方宽敞，坡下是几个连着的麦场，正好方便人们看戏。为了腾出看戏的地方，刘广聚还特意指挥村里人将麦场里的作物全部转移干净。

　　三十那一天，在山外请的戏班子也入住了到刘家沟了。

　　这戏班子叫的名字就叫大马戏班，猛然一听就好像是耍杂技的，后来才知道原来这个班主的名字叫赵大马，他妈生他的头一天晚上梦到了一匹大马。

　　他们卸东西的时候刘军浩和村里的年轻人也过去帮忙，可是却没有插上手，因为东西就那么几个箱子，那些刀枪剑戟的东西一看就是样子货。他刚想抽出一把宝剑看看却被一个小领导模样的人呵斥住，至于那些蟒袍玉带、凤冠霞帔就更摸不得了。

　　十一那天大清早的就看到不少外村的人成群结伴的朝刘家沟赶来，或骑着自行车或徒步。一时之间，刘家沟就好像成了集市一般。而且这些人个个看上去经验十足，手中都搬着把椅子，应该是想早早的占个好位置，不少人还拿着吃的，在路上边走边啃。

　　这个时候地里的庄稼刚收完，冬小麦还没有来得及种，因此对农村人来说是个相对闲暇的时间，很多人赶一二十里就为了看大戏。

　　等刘军浩和张倩两人赶到那里的时候有些惊呆了，放眼望去，戏台下黑压压的全是人头，看样子不下三千人，戏台的后边扎着一排排的自行车，足足有好几百辆。更远一些还有二十几辆私家车，连城里人也来了？刘军浩禁不住发出一声感叹，他们是怎么知道这个消息的。

　　“你想什么呢，现在城里人谁还看戏，这些估计都是准备十一长假到这里来游玩的，恰好碰上起戏了就过来看个热闹。”

　　刘军浩一拍脑袋，可不是，今天不是十一吗，城里人都放假了，来刘家沟游玩纯属正常。

　　他们走到离戏台五十米的地方就再也挤不进去了，因为人太多了。不少熊孩子还爬到旁边的大树上蹲坐着，有一个碗口那么粗的洋槐树竟然坐了五六个孩子。

　　张倩一看顿时紧张起来，站在树下大声的呵斥，将他们一个个都叫下来，这些孩子有很大一部分是她的学生，听到老师的命令自然发憷，乖乖的下来。只是张倩刚一转身，他们又像猴子一样爬了上去，一个比一个快。

　　现在戏还没有到开演的时候，因此台下乱糟糟的，到处都是人们的议论声，还有小商小贩拿着小喇叭的喊叫声。刘军浩都有些佩服这些商贩敬业，做生意都做到这里了。

　　随着一阵锣鼓家伙响动，等了半天总算开戏了，那些半大的熊孩子就一个劲儿的往戏台子上扔鞭炮，有些劲儿小扔到看戏的人中间，立刻惹来一阵臭骂。

　　往戏台子上扔鞭炮是这里的老传统，乡下人实在，戏唱的好就是好，孬就是孬。好的话就会在歇场的时候往台子上扔鞭炮，扔得越多说明戏唱得越好。不过这群半大的小子纯粹是瞎胡闹，这戏还没有开场呢，就一个劲儿的往上扔，直到有几个大人过去训斥了他们一顿之后，熊孩子们才老老实实的坐在那里。

　　看戏这东西就是内行看门道，外行看热闹，刘军浩属于后一种人。他就是来陪张倩看热闹的，因此刚看了一会儿就心不在焉起来，开始单纯的欣赏在戏台上进进出出的红男绿女，以及他们画的五彩油光的脸谱。

　　“刘军浩，这是啥戏呀，我咋听不懂？”张倩这个时候突然问道，她对戏剧的了解仅仅停留在书本上的一点介绍。

　　“我也不知道，可能是京剧吧，我看书上说好像就京剧画脸谱。”刘军浩也尴尬的解释道。虽然从小就生活在大青山，但是那些半文半土、半吼半唱的依依呀呀戏词他一句没听懂。

　　“你小青年不懂就不要胡说八道，这明明是咱们这片的土戏乱弹，哪里是京剧，京剧唱腔主要是西皮、二簧，咱们的乱弹……”后边坐了一个懂戏的老汉听到他在那里胡说八道，立刻开口训斥道，看戏的老人最烦的就是有人不懂却胡说八道。

　　我这是招谁惹谁了，还不允许发表一下意见，刘军浩看这老戏迷有继续教训下去的意图，赶忙问道：“你老说的乱弹是什么戏种？”

　　“乱弹就是乱弹，里边夹杂有其他的戏种……”

　　刘军浩听这个老戏迷解释了半天，才弄明白，感情乱弹就是将其他的戏种整成一锅大杂烩搬上戏台，依依呀呀的乱唱一气呀，难怪只能成一个草戏班子（我不知道对乱弹的解释对不，我以前听老人们说过，在我的理解乱弹就是这样的，本人对戏剧了解很少，错了希望大家不要怪罪，我看戏一直都是看热闹的那种）。

　　他看了一会儿实在觉得没啥意思，就那么几个人在戏台上唱来唱去，唱的自己还听不懂。可是后边的老戏迷隔上几分钟就会大叫一声好，然后一个劲儿的拍巴掌。每次老头突然地一声大喝都把他吓得一跳，再这么下去非把他整成脑神经衰弱不可。

　　“我先出去一会儿，你先看着”刘军浩最后实在看不下去，就搬起椅子说道。

　　“我也跟你出去”张倩也搬起椅子。

　　“小伙子，这戏正热闹呢，你咋走了。”老戏迷看他们要走，有些奇怪的问道。

　　“你老慢慢看，我们还有事儿……”

　　他们就坐在靠边的位置，因此进出倒也方便，没有惊动多少人，出了人群两人相望了一眼都笑了起来，国粹这东西并不是是个人都能欣赏得动的。

　　看到旁边的空闲处有一个商贩在卖肉夹馍，不少小孩子都围在那里买，刘军浩也来了兴趣，问张倩要不要，然后不等她回答就买了两个拿回来，两人用纸包着站在场外吃。

　　这肉夹馍做的地道，虽然里边的肉是肥猪肉，但是卤得酥烂，再加上里边掺杂的剁碎的香菜祛除了肥肉的腥膻味，吃起来滑而不腻，不用牙齿咬肉就烂在嘴里，吃完之后嘴上还留着肉香。

　　他吃完之后正四处瞧看着呢，却又看到刘广聚面带微笑，手中拿着一个小纸片站在摄像机镜头下念台词呢。

　　“他这是又要上电视了，是县电视台的？”刘军浩禁不住有些啧啧称奇，想不到这场大戏将县电视台的人也吸引过来了。

　　要说刘家沟这次的戏起的时间好，恰好是国庆期间，而县里这个时候刚刚开辟了一个庆国庆农村精神文明建设大看台，这下刘家沟就成了典型。起大戏意义也变了，到电视台记者的嘴里就成了“我农村干群起大戏庆国庆贺盛事”。


第五十二章 来人

　　新鲜了半天，下午的时候刘军浩说啥也不再去凑热闹，躲在自家的院子里拿了本闲书随意翻看着。

　　反倒是赵教授看的津津有味，回来吃饭的时候还一个劲的谈论，吃罢饭他将碗一丢就搬着椅子早早的去抢位置。

　　中午大部分看戏的人都没有回家，而是在刘家沟随便买点东西垫吧垫吧等着下午的好戏开场。

　　刘家沟的不少村民这次倒是从中看出了商机，早早的就回家做起午饭，然后搬几张桌子到看戏的地方卖饭，什么蒸面条、热包子、蛋炒饭等等应有尽有，而且生意个顶个的火爆。

　　这几千人在一起吃饭大场面让很多看戏的老年人都想起了当年大炼钢铁的情景，那个时候的吃饭场面也是这么火爆，于是吃过饭，三五个一群就开始讲起了古记。

　　当然村头的几个农家乐里也围得满满的，很是红火了一把。刘军浩忍不住的猜想，这莫不是就是传说中的旅游经济模式？

　　不过这些和他都没有关系，他现在闲着无事，坐在院子里琢磨起自己石锁中的那口泉水来。虽然泉眼还是碗口那么大，可是经不起它没日没夜的冒，这些日子不知不觉中水池已经变大了不少，已经形成了一个小池塘。黑压压的黄鳝在里边不住的游动着，中间夹杂着几只老鳖横冲直撞，不时捕捉着小黄鳝苗。

　　当然沙滩上还有不少螃蟹在那里爬来爬去，最后钻进沙塔中。这些螃蟹还是刘军浩最初从水沟里捉来的，看情形它们已经完全适应了环境，在沙滩上安下家，那些沙塔下就是它们挖的洞。

　　看着一只只青灰色的河蟹，他才想起貌似快到菊黄蟹肥的季节了，再过些日子捉几只螃蟹清蒸绝对好吃。

　　他总觉得这石锁中有些单调，水中除了黄鳝泥鳅和鲫鱼外就看不到别的什么鱼类，植物也只有鸡头苞和莲花。

　　说来也怪，外边的莲花这个时候基本上都变成残荷败叶了，自己这泉水中的却仍然碧青如初，到现在还没有枯败得迹象。

　　他琢磨着是不是再往里边弄点东西，至于弄点啥好呢，倒是一时半会儿拿不定主意，养些鱼苗吧，不够黄鳝老鳖祸害的。

　　看到泉边这片沙土地，他才动了几分心思，在那里种些花花草草点缀一下是个不错的选择，这样一来石锁中也显得更有生机。

　　不过这个计划恐怕要到明年春上实施了，秋天也没啥可以栽种的植物，除了冬小麦和大萝卜之外他实在想不出别的，想到要在沙土地上种这些东西他就有些汗津。

　　就在他在院子琢磨种什么东西好的时候，张倩却焦急的在村口张望着。

　　前两天几个同学已经在电话里商量好了，说十一到这里游玩，看看张倩口中说的世外桃花源是不是真的。

　　刚才通电话的时候她们说已经到镇上了，现在正往这里赶呢。

　　等了估计有十几分钟，就看到一辆蓝色的出租车在碎石路上缓缓地驶来，她估计着这辆车上坐的应该就是自己的同学了。

　　已经有几个月没有见到老同学了，张倩的心情自然是激动地，甚至准备好了见到她们互相拥抱着闹一阵子。

　　可是预想中的场面并没有出现，几个死党下车后看到张倩都愣在那里上下打量着，仿佛不认识她似的，眼神中还流露着难以置信的目光。

　　“怎么，我身上哪里脏了？”张倩被她们看的毛毛的，忙检查了一遍自己的穿着，没什么不妥呀？

　　“老四，快从实招来，你这小妮子最近是不是一直被爱情滋润着，所以皮肤变得这么好了？”苏娜娜上前去一把抓住她的肩膀，开始了自己的八卦式询问。

　　这个女孩子是她们宿舍的老大，性子最是活泼，很有八卦的天赋，在宿舍的时候经常传播一些学校的秘闻。

　　“就是，就是，从实招来。”另外两个死党王珊和李培也上前轮番轰炸，当年她们在宿舍嘻嘻哈哈瞎讨论的时候一个主要论调就是“女人一旦有了爱情，皮肤就会变好”。

　　“你们胡说啥呢，哪有呀，就是这里的空气好罢了，没听过山清水秀出丽人吗……”对于自己最近皮肤越来越好的事儿，张倩还是相当自豪的，当然她将原因归结在刘家沟的环境上。

　　几个女孩子却打死也不相信，不过追问了半天也没有从张倩口中得到更多的信息。她们就放弃了追问。

　　当转移视线时一个个都被眼前的景致陶醉了：远处的山梁上红黄绿相间的色彩仿佛一幅刚刚涂抹好的油彩画，红的是枫树，黄的是杨树白桦等落叶树木，而墨绿色的则是山上的青松。

　　近处无数鸟儿在树枝上唧唧喳喳的乱叫着，唱出一首首欢快的曲子。

　　路边浅浅的溪水中一大群不知名的小鱼游来游去，在水中荡起阵阵波纹；这个时候突然从水面上掠过一只翠鸟，叼着鱼儿冲向天空；接着一大群鸭子嘎嘎叫着游过来，在水中不住的伸头啄着螺壳……

　　三个女孩子的眼睛都觉得不够用了，她们还是第一次见到这样的鲜活的场景。苏娜娜和王珊是地地道道的城里人，而李培也是从小在县城中长大的，见惯了那些高楼大厦之后，自然对这种青山绕绿水，小桥流水人家的乡村景致感叹不停。

　　这让张倩觉得好笑，她却忘了自己当初来的时候和几人一样。

　　到了看戏的地方，几个女孩子都兴致勃勃的到处凑热闹，拿着数码相机就是一阵猛拍。当然她们对场地外那些小吃摊更感兴趣，不大一会儿，什么肉夹馍、芝麻锅盔、烤羊肉串、炸馓子等等都尝了一个遍。

　　尤其是苏娜娜，一边口中叫着“不能再吃了，再吃又该减肥了”，一边却将锅盔往自己的口中塞。这锅盔烙的特别劲道，上边撒了一层薄薄的芝麻盐吃起来特别清香。

　　等到大戏散场的时候三个人也吃得差不多了，一个劲儿的叫嚷着晚上不吃饭。

　　领着她们进老六婶子家的时候，众女又开始羡慕起张倩的那只听话的水鸭子来。能在这群小姐妹面前显摆显摆，顺便让她们小小的嫉妒一把也是一件高兴的事儿。

　　安顿好了之后，张倩想到刘军浩那里弄些枣子给回来给她们晚上当宵夜吃，结果三个女孩子也要跟上看看，因为她们都在电话中听张倩提起过刘军浩这个名字，说他家养了很多小动物，卖黄鳝一个月随随便便都比她们的工资高。

　　应该说三个女孩子对刘军浩的第一眼感觉都不错，浓眉大眼的，看上去挺有“内涵”，和她们想象中的那种暴发户大不相同。

　　尤其是苏娜娜，这个时候心中的八卦念头暴胀，已经认定这个小妮子和他之间存在着什么不可告人的秘密，等下回去后要好好地逼问一番。

　　刘军浩对她们的到来自然表示欢迎，到树上打了半筛子大枣让她们品尝。众女虽然已经吃饱了，但是看到红彤彤的大枣又忍不住来了兴致。

　　她们对刘军浩院子里的小动物也产生了浓厚的兴趣，不住的拿着相机咔嚓咔嚓的猛拍着，吓得那几只野兔子躲进笼子不敢出来，两只斑鸠则飞到高高的树顶咕咕叫着。

　　当张倩描述了一下院子里夏天的景致后，几个女孩子又开始规划起明年夏天到这里玩的情景：什么在水池边这几颗大杨树下放一个吊床，晌午躺在那里乘凉绝对是一种享受。最好在这几个杨树枝杈上建一个浪漫的小木屋，晚上坐在小木屋中看星星……

　　刘军浩跟在她们后边听的暴汗，感情这几个女孩子把这里当成自己家来设计了。你以为自己是原始人呀，把房子建在树上，还浪漫呢，如果被村里人看到了绝对会说他脑子有病。

　　和几人接触了大半天，他发现还是张倩的思维正常一些，没有那么多稀奇孤怪的想法。


第五十三章 繁星当空的月亮

　　从刘军浩家出来，天色已经黑了下来，李培又要张倩陪着她们到河堤看看，于是几个人一起上了河堤，坐在堤边说笑着，谈论起分别的这段时光。

　　社会和学校毕竟有很大的不同，她们口中更多的是对工作的不如意，反倒是张倩这个当初看似被发配的人物日子过得有滋有味。

　　话题渐渐的转到了张倩的身上，苏娜娜就趁机问起了刘军浩的事儿，让她老实交代两人是什么关系。另外两个女孩子也嬉笑着逼问，最后直到张倩发誓说没有任何关系才让她们半信半疑的停口。

　　“老四，你可要抓紧机会呀，这个男人有成为钻石王老五的潜质呀，近水楼台先得月。”苏娜娜不但异常八卦，而且说话也不经脑子，一个劲儿的乱点鸳鸯谱。

　　“你说什么，再说我可要翻脸”张倩恨不得立刻堵住她的嘴，不让她继续胡说八道下去。

　　有道是说的人当个笑话，听的人却当真了，她禁不住的回想起近两个月和刘军浩的接触，貌似这个人还不错。不过也仅仅是不错而已，要说张倩现在有什么别样的想法，那却是没有。

　　又聊了一会儿，夜幕完全降临，无数颗璀璨的星星凌乱的点缀在天上，在没有月亮的夜晚显得特别璀璨。星光泼洒在周围的树木和草垛上，仿佛披上了一层白色的薄霜。

　　夜风徐徐，青蛙蛐蛐的鸣叫时断时续，款款低飞的萤火虫，在河堤边的草丛中一闪一闪的飞舞着，给这个秋夜增添了几分迷离的色彩……

　　“真的太漂亮了呀，我真的想在这里坐一晚上……”王珊略带着感慨的说道。

　　几个女孩子立刻附议，倾听蛙鸣，欣赏夜景，数萤火虫，这种感觉真美妙。

　　“要是在来个大月亮就好了，星星月亮一起闪烁……”苏娜娜也接口道。

　　“扑哧……”她的话还没有说完，张倩就笑出声来，继而出口纠正道，“你犯了一个常识性的错误，满天繁星的时候是看不到月亮的。”

　　“真的吗？”三个女孩子一起疑惑的看着她，这个说法她们都是第一次听说。

　　“当然，你以为呢。”张倩肯定的点点头，心中暗道看样子不单自己一个人太白痴，这几个死党也是如此呀。

　　她最初在刘军浩面前说出这话的时候就惹得他一阵大笑，当时张倩还不服气的说要晚上亲自看看，最后才确定满天繁星的时候是真的看不到月亮。

　　“不会吧，那怎么那么多书上写星星和月亮同辉？”苏娜娜说到底还是有些不信。

　　“你在农村待一段时间就知道这是真的了，城里根本看不到这么漂亮的星星……”

　　李培看着时近时远，忽明忽暗的萤火虫也来了兴致，忙伸着手去捉，可是捉到手中仔细看的时候它们又悄无声息地从指缝间溜走了……

　　当她又要转身去捉的时候，突然“妈呀”一声惊叫，手指哆嗦的指着她们背后。

　　“怎么了？”

　　“啊！”三个女子都发出一声惊呼，苏娜娜别看平时大大咧咧的，但是现在就她哆嗦的厉害，口中的话都说不清楚了：“狼……狼……”

　　她这话一说把王珊和李培也吓得哆嗦的更厉害了，她们都听张倩说起过这附近的山上还有狼呢，现在见到身后的动物双眸散发着幽光，心中更加确定了。

　　“嗷嗷……”突然那动物发出低沉的声音，又朝前走了两步。

　　“你别过来……再过来我喊人了……”苏娜娜牙齿打着颤说出一句哭笑不得的话。

　　“这是狐狸？”张倩倒是率先从慌乱中反应过来，试探的站起身子朝前走了两步，只见那动物朝后退了两步，在三四米之外不住的跳跃着，星光下它的皮毛闪烁着诱人的色泽。

　　看来就是自己那次救下的狐狸，应该是闻到她的气味赶来的。

　　“没事了，这就是我给你们说过的那只狐狸”张倩这次彻底的松懈下来，转头招呼三女。

　　“那它咬人不咬……？”苏娜娜仍然有些后怕，在张倩的再三保证下，她才慢慢的安静下来。

　　“老大也真是的，一惊一乍的，刚才差点把我的魂都吓出来了”李培从草地上坐起来，拍了拍身上的泥土抱怨道。

　　“还不是你最先叫的”苏娜娜也开始推卸责任。

　　这个时候，那狐狸冲着草丛中叫了几声，立刻又窜出一只小点的狐狸，张倩认出它就是当初装死的那只。

　　两个狐狸好像并不怕她们，在不远处的星光下不停地追逐着，嬉闹着。

　　在她们离开的时候还一路紧紧的跟随，直到到村口的时候，两只狐狸才消失在黑暗中。

　　第二天的时候刘军浩原本想到唱戏的地方转悠一圈，就回来继续猫在家里呢，谁知道却听到背后有人不住的大声喊他的名字，扭头一看竟然是梁小艺，她一手搬着一把椅子，后边还跟着梁大爷。

　　“你们也过来看戏呀。”刘军浩赶忙笑着迎上去。

　　结果刘军浩这下走不成了，陪着两个人看了半天不知所谓的大戏，结束的时候就死活拉着他们到自己家吃饭。

　　两人进了刘军浩的院子自然啧啧感叹了一阵子，夸他的院子布置的好，在整个村子恐怕也是独一份。事实上几乎所有第一次来刘军浩院子里的人都要感慨一番。

　　梁小艺在院子里转了一圈后又对小皮产生了兴趣，这只黄斑皮当初还是从她家抱的呢，见到旧主人来了怎么也要表示一下欢迎吧？

　　可是小皮却非常不给她面子，汪汪的叫了一声，就昂首挺胸的出了院子。

　　刘军浩心中暗笑，这下总算报了当初的鄙视之仇，改天一定要赏小皮一个大骨头。

　　“这就是从我那里抱的黄斑皮吧，怎么长这么快？”梁必发看到及膝的小皮也忍不住的赞叹，这狗比自己家的那条长得快多了。

　　“长着长着就大了”刘军浩含糊了一句，接着讲起小皮的光荣战斗史。正说着呢，张倩却又领着自己的三个同学来了，看到他这里来了客人，就想转身离开，却被刘军浩叫住了，给她们互相介绍了一下。

　　梁小艺很快就和她们混熟了，不停地问一些城市里的事儿，眼神中充满了憧憬和好奇，当然还有几许羡慕。

　　想起昨天晚上几个死党对乡村生活的羡慕，她忍不住将几人做了一个比较。这就像钱老先生写的《围城》一样，刘家沟就象一座城，城外的人想到这里来，而城里的人却在想着外边的风景。

　　刘军浩到屋里摸索了一会儿，弄了一个大花皮出来给他们切了吃。西瓜秧到现在还在树上长着呢，不过叶子也渐渐变黄了，看来这泉水虽然能够延长植物的生长期，却也违背不了自然规律的。

　　大花皮他屋里还有十来个，现在天气渐渐凉了，他们这段时间也不怎么吃。

　　在农村这个时候还能吃到沙甜的西瓜这对苏娜娜她们来说绝对是个不小的冲击，一个劲儿的追问塑料大棚在哪里？

　　等刘军浩说了树上结瓜的事儿后，她们有跑去看那几颗瓜秧，虽然现在已经看不出当初的胜景了，可是王珊还是拿着数码相机照了几张。

　　她们来主要是想让刘军浩陪着几个人下午到山上玩，快到中午的时候，虽然刘军浩极力挽留，但是张倩还是领着自己的同学离开。

　　如果是在平常她说不定就留下了，可是经过昨天晚上苏娜娜的打趣后，她心中反倒有了一点影响，不好意思留在这里。


第五十四章 开始建房

　　下午的时候刘军浩陪张倩她们在山上转悠了一大圈，这几个女孩子见到什么都是稀奇的，不停地走走停停。

　　当苏娜娜看到头顶一个钵子那么大的马蜂窝的时候，就不停的撺掇着刘军浩让他把这个东西弄下来，她想吃蜂蜜。

　　刘军浩差点无语了，他还是第一次听到想吃马蜂蜜的人呢，马蜂根本不产蜜，除非吃蛹。不过马蜂蛹这东西能吃他也只是听说过。虽说是高级东西，可是每次看到那肉虫一样的小东西在蜂巢中不停的蠕动，他就有些心理障碍。

　　果然当他把吃马蜂蛹的建议告诉她们的时候，几个女孩子也一个劲儿的摇头，看来吃这种东西还要具备一定得心理素质呀。

　　张倩好歹上过几次山，因此山里的野菜野果也知道一些，带着几个死党一人摘了一大包子山里红。吃起来个个酸的直咧嘴，可是酸味过后却带着一股清甜，非常爽口。

　　这东西健脾开胃，还可以放到大米粥中煮着吃。刘军浩也弄了不少，他就是准备拿回去熬粥吃的，上次庞旭吃积食的时候他就想弄一些，可是天气太热，也就没起这个心思，今天倒是恰好有这个机会。

　　一路上大的动物倒是没有见到，碰见的几只小兔子刘军浩根本就没有让小皮起身追，因为它们都太小了，还够不上吃。

　　等他回家的时候却看到门口停着两辆车子，一看车牌他就知道是赵卫东夫妇领人过来了。

　　果然刚走到院门口，就看到小浩宇朝他跑来，一边跑还一边嚷着：“刘叔叔，我们给你送东西来了。”

　　“送啥东西？”刘军浩一把抱住他，搂住小家伙的后腰在半空中轮了几圈才放他下来，然后给赵卫东他们打招呼。

　　这次人来的更齐，赵卫红夫妇和女儿也来了，同行的还有赵教授的妻子，一个慈眉善目的老太太。

　　多了两个小孩子，这下院子里彻底的热闹起来，刘军浩将刚刚采摘的山里红都拿出来让他们吃，他还准备到屋里抱个花皮瓜呢，却被赵教授拦住，说那玩意儿太凉。

　　“刘叔叔猜猜我们给你送的啥东西？快猜猜！！”小浩宇带着一种神秘而期待的样子看着刘军浩。

　　“你总要说个范围才让你刘叔叔猜吧，不然谁猜得到？”赵卫红打趣自己的侄子。

　　“嗯，那东西是家用电器，一摁它就会亮……”

　　“手电筒？”刘军浩故意说了一个不可能的答案，顿时大家都笑了起来，看样子都对赵本山的小品记忆犹新。

　　“不是，不是”小家伙一个劲儿的摇着脑袋，非要刘军浩继续猜。

　　他猜了几次却没有猜中，最后小浩宇才公布答案，原来他们送来了一台电脑。

　　刘军浩看着桌子上这个崭新的东西说啥也不收，这个礼物对他来说太重了，要好几千块呢，再说在这里根本不能上网，这个电脑给他也就是个摆设。

　　送电脑还是赵卫东和妹妹商量的结果，自己的父亲在人家白吃白住这么长时间，他们这些做儿女的当然不好意思，就想着给刘军浩买点什么东西。

　　他们商量了半天才确定送电脑，这东西用处太大了，足不出户就能够了解外边的世界。在他们看来送这个东西刘军浩一定相当高兴，于是两家一琢磨，就凑钱买了一个中等的电脑。

　　他们送之前也没有给赵教授商量，就趁着国庆放假带了过来。

　　见刘军浩推辞的坚决，赵教授采取了一个折中的办法，说先放在他这里，等自己的房子盖好了再说。

　　接着小浩宇又拉着刘军浩说要教他玩电脑，让一个孩子教自己，这的确让人有点不好意思。他打小脑子就好使，因此学起来挺快的，在小浩宇的调教下很快就学会了一些基本的操作。

　　当然打起字来和初学者没有什么两样，都是经典的二指禅，脑袋凑到键盘上找字母。

　　小孩子对什么事儿都是一阵子热，教了一阵子就不耐烦的跑出去玩了，很快院子里又传来了两个孩子的打闹声，刘军浩听了赶快跑出去。

　　却见两家的父母正在拉架呢，一问才知道原因出在赵教授养的那两只斑鸠身上。

　　原来小女孩看到这两只小斑鸠就来了兴致，将自己带的五香瓜子一粒粒的磕了放在手心中喂它们吃。

　　这斑鸠从小就被人养着，因此也不害怕，落在她的胳膊上轻轻的啄着，逗得小女孩咯咯直笑，越看越喜欢，临末还说要将两只斑鸠带回去养。结果小浩宇出来的时候恰好听到这句话，说这斑鸠是自己的，于是两个孩子就开始争辩起来。

　　刚开始大人们还没有注意，直到两个小家伙动起手来才慌忙将他们拉开，双方父母劝慰了一阵子后，两个小家伙才各玩各的。

　　小孩子的仇来得快，去得也快，他们很快又被院子里那群半大的水鸭子吸引，一人抓了一把米粒往地上撒，引逗的水鸭子不住的啾啾叫。不过由于刘军浩的事先交代，两个小家伙也不敢打它们的注意，因为旁边还有一只老母鸡虎视眈眈的瞅着呢。

　　等假期结束，小一辈的人纷纷回城，院子里再次恢复平静。赵教授的老伴儿却留了下来，经过几天的适应，她也喜欢上这个地方了，也有些明白丈夫为什么当初放着城里的房子不住，却一门心思鼓动她到这里来养老。

　　院子里狗儿的轻吠，水鸭子们围着老母鸡互挤着争吃食，村子里的炊烟袅袅升起……这一切的一切都是那么恬淡温馨，的确是一个适合养老的好地方！

　　赵教授的老伴儿姓王，退休以前是个高中教师，老人家也是一个闲不住的人，才在这里呆了一个星期就想找个活干。她恰好听到村子里缺老师，于是就走马上任到刘家沟小学当老师，而且还说好了不要工资。这下张倩的工作量也减轻了几分，日子过得悠闲多了。

　　村民们对她这种行为自然非常感激，陆陆续续的送了很多东西到刘军浩那里。等赵教授盖房子的时候，很多人不用招呼都自己跑过来帮忙。

　　给自己村里的人盖房子一般都是不要钱，这是刘家沟的传统，因为这种帮忙都是相互的，自己家迟早也有要盖房子的一天。赵教授虽然是外来户，但是村民们也拿他当自己村的人看待，都说好了不要工钱，只要管饭就行。

　　赵教授的房址就选在刘军浩的隔壁，反正这一片是荒草地，想怎么盖都行。破土动工的时候，刘军浩也扛了一把铁锹上去帮忙。

　　盖房子就要先挖地基，一众人用石灰在地上画出地基的轮廓后就下铁锨开挖，刚开始刘老三还笑话刘军浩没过干活，挖地基肯定不行，非要和他比赛呢。在一帮人的鼓动下，刘军浩也将上衣一脱，光着膀子和他比了起来。

　　刘军浩挥动铁锹起来就像小型挖掘机，“呼哧呼哧”叫，不到一个小时，一条深深的壕沟就被挖了出来，而刘老三那边才刚开了个头呢。

　　来帮忙的人都看的傻了眼，直说这小子平时看起来不咋地，没有想到干起活来竟然是个牛疙瘩。牛疙瘩是这里对牛犊子的另外一种称呼，没有上牛鼻圈之前冲劲儿特别大，发起飙来一般人三四个都拦不住。

　　刘老三看了也只得认输，他虽然也在拼命的挖，但是现在还没有人家的一半呢。

　　赵教授作为主人，当然一直在这里招呼着，不住的端茶倒水，给大家散烟。

　　中午一众人就在刘军浩的院子里吃饭，他们刚洗过手到屋里坐下，王老师和张倩就端了两大盆子菜进了屋子。

　　最初的时候王老师还想用盘子呢，却被赵教授劝阻了，他知道这里的人都不讲究样子，只要能吃饱就行。入乡随俗，用盆子装反而显得实在。

　　于是王老师上午就早早的和张倩一起到集市上买了二十多斤大肉和其他一些熟食回来做饭，蔬菜倒不用愁，刘军浩院子里多的是。

　　香喷喷的大肉，一咬一口油，非常下饭，大家累了半天也不推辞，就着白腾腾的机制馍开吃起来。


第五十五章 冬天的菜

　　由于人多，再加上地基挖的并不是很深，因此他们只用了一天时间就将壕沟挖好，然后就是刘广聚出面联络大王庄的采石场送了几大车毛石过来。

　　大青山周围石料丰富再加上以前山外的水泥很难运进来，因此打地基的时候一般都用的是毛石。这毛石虽然看起来粗犷，但是特别结实，如果地基打好了，房子几十年不倒也是常有的事。就拿刘军浩住的几间仓库来说吧，已经有二三十年的历史了，可是到现在却连个裂缝都没有。

　　赵教授原本想用水泥做地基的，但是听到了夏天水泥潮气太大后，就改用了毛石。

　　这次弄来的毛石都是大块头，比较方正，做地基刚刚好。当然打地基的时候还举行了一个仪式，以求房屋结实，生活平平安安。

　　地基打好之后就开始砌墙面，这些红砖都是从镇外拉进来的，价格比较贵，但是砌起来美观，而且也比镇里边烧的青砖结实得多。

　　村里的泥瓦匠虽然不上档次，但是垒个墙还是能胜任的，只用了两天的时间就把墙砌好，然后赵教授又委托刘广聚到镇上买了几根好木料，将梁一上，就开始扇瓦。

　　当然上梁在农村可是一件大事儿，要看个好日子，一般选在农历的三，六或九，这是公认的好日子。

　　赵教授虽然不相信，但是入乡随俗，在刘军浩的指点下早就准备好了一切。这东西其实也算不上迷信，只是图个喜庆，到了那天张倩还特意早早的拿着手机等着，准备将整个过程拍摄下来。

　　上梁的时间要选在中午的12点以前，这也是规矩。

　　在一阵噼里啪啦的鞭炮声中，掌班的用个大箩筐装些硬币毛票花生核桃等等站在大梁上朝下撒扔，一边撒一边口中还不住叫着“东一撒，西一撒，房前屋后跑骡又跑马。”“东一攉，西一攉，孩子老婆一小窝……”

　　到这个时候也是小孩子最高兴的时候，不停地在房子周围捡硬币、花生、核桃。而赵教授这个时候则忙着给来帮忙的人发红包，凑热闹的人递喜糖。

　　一共用了八天的时间，五间大房子就矗立在村头，刚盖好的房子怎么看都喜庆，不过这个时候还是不能住人的，需要隔几天用柴火在里边烤一烤，将屋里的潮气烘干。

　　看着村里的人纷纷开始种冬天吃的菜，刘军浩也张罗着将后院那一大片地整理出来，然后又到村里要了一些蒜瓣和上海青籽儿种在地上。

　　赵教授看他种的蔬菜单一，就到镇上买了些土豆萝卜籽儿等等，反正只要是秋天能种的菜都买了一些。

　　虽然说种的时间稍微晚了一些，但是在泉水的浇灌下，这些菜看上去长势都很不错。尤其是土豆苗，转眼之间已经长到二十多厘米高了，绿生生的非常壮实。刘军浩看到它们，已经在琢磨红烧肉炖土豆了，这东西到了冬天吃滋味绝对好。

　　“嗯，这些蒜苗都怎么了？”当他的目光移向那片蒜苗地的时候，却看到一颗颗的都被弄得耷拉着脑袋，上边伤痕累累。再朝边上一看，就找了罪魁祸首，原来是自己养的那一大群母鸡。

　　现在这个时候地里也没有啥虫子可以吃了，因此这群鸡也就不在往野外跑，全部在院子里啄起了蒜苗吃，虽然刘军浩特意弄了个栅栏，但是扛不住鸡会飞呀。

　　看着那一大片蒜苗被啄的不成个样子，他有些发愁，是不是将这些小母鸡都弄到笼子，等开春了再撒出去，不然的话，任由它们这么祸害，恐怕自己忙乎了半天，到最后连颗蒜苗也吃不上。

　　刘军浩正在菜地边上琢磨呢，却听到有人在大门口喊叫着。他以为是那帮熊孩子又来了，因此就没有在意。

　　这群熊孩子现在来没有别的事儿，无一例外就是玩电脑。自从这电脑搬到刘军浩家之后，他没玩过几次，这些孩子却几乎是天天赖在院里不走，每次到了饭点都是各家的大人拎着耳朵拽回去的。

　　其实不单是小孩子，就连大人也隔三岔五的跑过来看稀奇，虽然说不能上网，但是这东西对村里人的吸引力还是比较大的，有不少人都亲自上去实践一下，装模作样的拍拍机箱，听听风扇转动，然后发出几声感叹。

　　最搞笑的就是老牛头，他拿着旱烟在屏幕上敲了几下说道：“外国人就是能，听说这东西还能犁地，明年春上咱们就不用牛了”

　　这让刘军浩在一旁看的心惊胆战的，生怕他把显示器弄坏了，但是也不好意思上前阻止。

　　一个月下来，电表读数“嗖嗖”的往上涨，不过对于刘军浩来说这都是小钱。乡下的电费便宜，一度电才五毛多，一个月下来也就三四十块，卖两斤黄鳝就够了，因此他也不在乎，任由这帮熊孩子来玩。

　　这台电脑对刘军浩的吸引力倒是没有那么大，他闲暇的时间也就连连打字，玩玩游戏，看看小说。

　　要说当初赵卫东的考虑还是比较全面的，下载了很多东西存在电脑里边，尤其是硬盘游戏就弄了十几个，这也是那群熊孩子感兴趣的原因，对孩子来说，游戏大于一切。

　　有时候张倩也过来玩玩，不过她每次玩的时间都不长，一般都是将自己手机上的图片传到电脑上存起来，再不是就是拷一些小说到手机上看。

　　谁知道那院子中的人等了两分钟没有见主人出来，又扯着嗓子叫起来，刘军浩这才听清楚是村里子最近一段时间的常客郑建学和他的女朋友。

　　郑建学在市里一家企业做技术员，十一那天跟着一帮朋友来刘家沟玩了一次后，就喜欢上这里，还亲自在河滩上租了一分地种菜，并把自己种的菜传到自己的空间中自娱自乐。

　　说来也凑巧，那天他在父母的主持下相了一次亲，他本人对那个女孩子挺满意的，离开的时候还特意留下了自己的手机号和QQ。可是等了几天人家都没有联系他，郑建学原本就以为没戏的时候，那个女孩子却突然在QQ上给他发信息，询问起他空间里的那些照片来。

　　郑建学就顺着这个话题说下去，两人越聊越投机。得知他在农村还拥有一块自己的菜地时，那女孩更加好奇，说自己还不知道菜到底是怎么样种出来的呢，也想到农村做一次周末农民。

　　这么好的机会郑建学不知道抓住那他就是傻瓜，于是一个劲儿的鼓动着女孩子周末和他一起去瞧瞧菜地，过一过健康轻松的田园生活。

　　那个女孩子考虑了一阵子，最后竟然答应了，她来到郑建学这片菜地的时候感到很新奇，什么都想试试，于是郑建学就手把手的教她垄沟、浇水、封土。

　　结果半天的工夫，没有想到那女孩子对他好感大增，商量着下个周末还去他那块田里种菜。

　　于是一连这么几次两人就确定了恋爱关系，而这里也成了她们周末约会的地点。

　　两人都对菜地这个“媒人”比较感激，还特意在他们的地块边上立刻一个牌子叫“情侣田”，这段时间周末经常可以看到他们这对小情侣在田间悠哉悠哉的对歌“你种田来我织布，我挑水来你浇园……”


第五十六章 当爷了

　　看着这两口子手拉着手甜甜蜜蜜的样子，刘军浩就有些小羡慕，琢磨着自己是不是也早点找个老婆，毕竟他也半大不小了。

　　这转眼之间都是当爷的人了，没个媳妇也说不过去。话说前几天刘启勇的媳妇添了白胖小子，按辈分来说，这小子就应该管自己叫爷了。刘启勇他娘昨天还跑到刘军浩这里要他给自家攒些鸡蛋，说有鸡蛋都给自家留着。村里人常到刘军浩院子里来玩的人都知道他家的母鸡肯下蛋，而且下出的鸡蛋个顶个的大，很多都是双黄蛋，这鸡蛋有营养，女人坐月子吃最好了。

　　也许是这群小母鸡经常啄院子里蔬菜的原因，泉水的效果也蔓延到它们身上，秋里不少人家的母鸡隔两三天才下一个蛋，刘军浩家的二十多只母鸡却基本上保证每天一个，吃都吃不及。这鸡蛋夏天的时候他也卖过几次，都是论个卖的，每个鸡蛋比别人家的贵五分钱。这点小钱也不过是无聊胜有聊罢了，鸡蛋还是主要供应自己家吃。夏天卖的原因是天气太热，他家里没有冰箱，鸡蛋没办法长时间放。现在天气凉了，多的鸡蛋他都腌起来，到现在已经腌了两大坛子，准备等冬天母鸡不下蛋的时候吃。

　　刘启勇虽然和刘军浩是同岁的，不过按辈分却要叫他叔，上学的时候同村的人经常因为这个笑话刘启勇，让他叫自己叔。刘启勇也相当苦恼，经常因为辈分的问题和同学干架，结果有不少小孩子哭着喊着到他家对他爹说“你家我大侄子老在学校欺负我。”

　　刘启勇他爹经常带着一脸郁闷的给这些熊孩子赔不是，末了还不忘在自家儿子的屁股上拍两巴掌。

　　现在他媳妇生孩子了，刘军浩的辈分又往上提了一辈，都是当爷的人了。

　　“你们小两口怎么来了，快坐，我洗把手就来”他快速的在水桶里洗了洗手上的泥，然后又回屋端了半筛子红枣给郑建学他们吃。

　　他前段时间瞅了个星期天把村里把帮熊孩子都叫过来打枣子，一共收了三大筐。给每个来帮忙的孩子都分了一大包，剩下的他也没有卖，就在屋里放着，谁来了都可以随便吃。今年这几颗枣树也算争气，光卖枣子就让他进了快三千块钱。

　　刚开始刘军浩还防备着枣子被老鼠偷吃呢，结果赵教授却提醒他自己的院子里好像没有老鼠。

　　他才想起的确如此，正奇怪呢，却看到小皮叼着一个大老鼠扔到院子外边。这让他和赵教授夫妇都目瞪口呆……狗拿耗子？看样子小皮很喜欢管闲事儿呀，这下连猫都省了。

　　郑建学扭扭捏捏的将来意说清楚，原来他女朋友文霞看上了刘军浩院子里的一只小兔子，想买了带回去当宠物养。

　　刘军浩也没有开口拒绝，反倒问他们弄回去后饲养的地方吗？别看兔子在他这院子养得好好的，吃喝拉撒都很容易处理。但是城里却不一样，连个兔子拉屎的地方都没有，尤其是城里的房子都是封闭空间，万一兔子在屋里拉屎了，那将会非常刺鼻子。如果不及时清理，人根本没有办法住。

　　他们一听立刻打消了念头，兔子带回去恐怕家里的老人也不让养，谁会喜欢自己家里天天带着一股刺鼻的气味呢。

　　不过文霞还是挺喜欢小兔子的，上前去抱着一只摸个不停。

　　两口子买兔子不成，就在刘军浩这里买了四斤黄鳝说是要带回去孝敬老人。现在郑建学的小日子过的美着呢，他和文霞两人的关系发展迅速，现在已经到了谈婚论嫁的阶段。上星期他还从刘军浩这里买了几斤黄鳝给未来的岳父岳母带回去，两老人吃了之后连说好吃，连原本对他有些看不上眼的岳母也一个劲儿的夸这个小伙子孝顺。

　　郑建学当然大受鼓舞，这次来就准备再弄些黄鳝回去，彻底的将大后方的障碍扫除。

　　送走了他们两口子，刘军浩又琢磨起自己未来媳妇的人选来，这些日子他倒是相了几次亲，可是都不怎么看得上眼，倒是有一个和自己一样也是高中毕业的，人长得也不错。媒人那边的说法是人家一直在外边打工，因此来不及找男朋友。

　　第一眼候刘军浩也比较中意的，可是没谈几句话他就打消了这个念头。那女孩子不住大谈自己在外边见过的世面有多大，什么那边的工作多好找多好找等等，还鼓动着刘军浩跟她一起出去卖化妆品，她保证一个月刘军浩去了一个月基本工资至少能够拿到三千块，而且卖出去化妆品后还有提成。

　　刘军浩虽然没有心动，但也不得不佩服她的口才，在她的描述下似乎外边都出都是黄金，就等人去捡。

　　他这边还没有拒绝呢，结果就有人给他偷偷递了一个消息，原来那女孩子在外边是搞传销的。

　　汗……难怪嘴这么能白话。传销这东西他虽然没有接触过，但是报纸上却是天天在说这玩意儿的危害有多大。

　　刘军浩赶紧给媒人递话说两个人不合适，谁知道接着媒人又传来消息说人家姑娘还看不上他呢。

　　他正在这边胡思乱想呢，赵教授却领着小皮进来了，让他去自己的院子里挖坑，他要种竹子。

　　自从几间瓦房盖好后，赵教授和老伴儿就一门心思安在布置新家上，他们并不想像别人家的那样用砖头垒个大院子，而是在村里弄了很多陈刺蛋在院子周围埋了一圈，准备等陈刺出来了当栅栏用。

　　陈刺和刺啦窝差不多，一样浑身是刺，当栅栏用是个相当不错的选择。

　　张倩也曾经建议过刘军浩将自己的院子弄成这样，却被他否定了，因为他这院子里的东西太多，而陈刺需要一两年的时间才能长成栅栏，这段时间万一来贼了怎么办。倒是等过些日子在赵教授那边将墙打掉一段是个不错的选择，这样两家就可以自由出入了。

　　赵教授这次喊刘军浩就是让他当苦力的，他托人买了一大车竹竿根，今天准备在院子里栽，而挖坑的事儿就交给刘军浩了，谁让他力气大来着。

　　刘军浩看着这一大堆墨绿的竹竿根也来了兴致，强烈的建议这竹竿就栽在靠自家院墙的一侧。他还建议赵教授也在这里挖几条水沟，和自己院子里的连在一起。

　　等明年他将这段院墙一拆，夏天足不出户就可以享用这一片小竹林，两人闲暇的时候竹林旁下下棋，喝喝葡萄酒，绝对是说不出的享受。

　　就像《兰亭集序》中写的那样“此地有崇山峻岭，茂林修竹；又有清流激湍，映带左右，引以为流觞曲水”

　　他越想越兴奋，干劲儿也越足，不大一会儿就挖了几个大深沟，然后又和赵教授一起将竹竿根埋在土里。这竹竿根个个带这一大块泥土，最大的一块是连根有四十多斤重呢，赵教授“嗨呀”一声将它抱起，然后气都不喘的放在坑中。看到这么重的东西他搬起来竟然丝毫不费力，这让刘军浩忍不住感叹了几句，记得赵教授刚来刘家沟的时候打桶水都吃力，现在倒好越来越有劲儿了。

　　赵教授听了他的夸奖，竟然也难得的将手臂弯曲了一下，想显摆一下并不存在的二头肌。

　　秋天移植竹子是最好的时候，不过赵教授弄的有些晚了，因此才会带这么大的土块保湿。为了保证这些竹子能够顺利成活，刘军浩还偷偷将自己石锁中的水弄出来把竹子挨个浇了一遍。


第五十七章 松香烤鱼

　　他们忙乎了小半天将一大车竹竿全部都栽种下去，然后赵教授又着急忙慌的在新房中用松木生了一大堆火除潮气。

　　这松木都是前段时间刘军浩从山上砍回来的半大的松树枝子，这东西含有松脂，晒干后烧火特别好使，不但没有多少烟尘，而且还夹杂着一股松脂的清香，现在用它来烤除房子里的潮气最合适。

　　其实刘家沟上山砍柴的传统差不多已经丢光了，现在地里的庄稼杆子都烧不完，谁会费事跑到山上砍柴呢。就是蒸馍的时候用到树枝子，也不过是在村里弄的。

　　刘家沟的树多得是，谁家的宅子上没有几棵，这些树上的枯枝都能当柴火烧。尤其是杨树，秋风一刮，拇指粗的树枝子能够在地上厚厚的落一层。随便捡上一天，就能弄出个小垛来，半年蒸馍的柴火都有了。

　　如果不是为了给赵教授烤房子，刘军浩也不会特意到山上砍松枝。

　　这些松木早已经晒得干透了，用火引着后，很快就熊熊的燃烧起来，烤的两个人脑门上直冒汗。

　　“这么好的炭火不用可惜了，你等着，我到水沟中抓几个鲫鱼咱们烤着吃”刘军浩说着站起身子。

　　他回到院子里摘下网兜，在水沟中捞了个来回，就抓了四条半斤重的鲫鱼壳子。这东西在泉水的滋养下长得特别敦实，脊骨摸起来厚厚的，全部都是肉，吃起来肯定香。他又在厨房里摸索了一包调料，抽了几张白纸就重新回到赵教授那里。

　　对于烤鱼这一套刘军浩自然是轻车熟路，用手在鲫鱼头部一捏，就掰开鱼嘴，将调料一股脑的倒进鱼肚子里，直到添满他才松手。接着他又在纸上撒了一些调料，最后将鱼放在纸上包好。

　　鲫鱼出水后身上全部是粘液，因此白纸轻易而居就的贴了上去。

　　“你小子搞得什么名堂，这怎么看起来像是叫花鸡的做法，好吃吗，连鱼鳞甲和肚里的物事都没有弄？”赵教授看他就这么将湿漉漉的纸团扔在火堆中，忍不住的开口问。

　　“好不好吃你等下就知道了”刘军浩说着小心翼翼的将炭火拨开一些，并不停的翻动着，尽量让两面受热均匀。

　　火堆中立刻发出一阵“吱吱”的水汽声，秋后的松木含松脂比较多，因此烧的时候松香味特别浓，很快松香中的那股鱼香也透露出来，飘得整个屋子都是。

　　又过了一会儿，刘军浩看着时间估计差不多了，就将几个纸团从火中拨出来。然后用根细树枝从鱼嘴中穿入，递给赵教授说道：“现在可以吃了，要趁热，凉了腥味就出来了。”

　　“这到底熟没有熟呀？”赵教授听到里边还在不住发出吱吱的声响，就有些疑惑的看着焦黄的纸团。

　　“放心吧，不会让你吃生鱼”刘军浩又用树枝穿了一个，然后像剥香蕉一样，抓起纸团的一侧，伸手一剥，立刻黏在纸上的鱼皮就被剥下来了。里边露出白嫩的鱼肉，正热腾腾的冒着蒸汽。

　　他自顾自的咬上一口，鱼香松香一起进入嘴中，再加上自己之前撒的那些佐料，倒是别有一番滋味。

　　赵教授看他吃的有滋有味，也忍不住学着刘军浩的样子将鱼皮剥个净光，小心翼翼的咬了一口，继而被烫得口中直吹气，好不容易将一口鱼肉咽下去后，他又忍不住的开口称赞。

　　“你们两个在这里吃啥好东西呢。”这个时候王老师的声音从门口传来，后边则跟着张倩，看样子她们也是闻着香味赶来的。

　　正好还剩两条，一人一条，四个人就坐在松木火堆边吃起别有风味的烤鱼来。

　　刘军浩的时间把握的刚刚好，再过几分钟水汽被烤干了就不好吃了。现在的鱼肉最大限度的保留了原汁原味，鲜嫩无比。闻着香，吃着更香，吃到口中满嘴都是酥的，给人一种欲罢不能的美妙滋味。

　　“咱们在一起住的也有半年了，没有想到小浩你还有这手艺。”赵教授吃完之后砸吧砸吧嘴，一副意犹未尽的样子。

　　“呵呵，就是，我也发现小浩做饭有一套，以后谁要嫁给你当媳妇可是有口福了。”王老师也跟在后边打趣道。

　　“谁愿意嫁给我呀”提起这个话题，刘军浩就显得有些郁闷，他早上的时候还在想自己未来的媳妇是什么样子呢。

　　“怎么没有，你看小张怎么样？”王老师又继续打趣，她口中的小张就是张倩。

　　“王姨，你瞎说什么呢”还没有等刘军浩开口呢，张倩就急忙开口制止她继续说下去。

　　听到王老师提这个建议的时候刘军浩心中猛然动了一下，可是心中那朵小花还没有开放呢，就随即熄灭了。

　　女孩子毕竟脸皮薄，张倩听了这话脸上立刻滚烫滚烫的，可是她又不好意思现在离开，那样显得自己太过于心虚，因此低着头不再吭声。

　　其实王老师也不完全算是打趣，俗话说得好，日久见人心，在这里住一个多月，她也看出刘军浩这个小伙子为人确实不错。可是就是相亲却不怎么顺利，每次碰到的都是不满意。

　　人老了对小辈的事情就特别关心，她也有心给刘军浩张罗张罗。

　　不过王老师认识的年轻姑娘除了张倩其他的都没有在眼前，因此才有了刚才的话。她看张倩虽然口中反对着，但是面上却没有不高兴的样子，就想当然的以为她只是好面子才这么说的。于是王老师对撮合他们两个更有信心了，准备私下找个机会和张倩好好地谈一谈。

　　下午的时候刘军浩和赵教授歇了一阵子又开始干活，他们准备将屋里的早已经烧成碳渣的松木灰都扫出来。谁知道松木能烧的时间特别长，虽然过了几个小时，但是清理的时候还是有不少零零星星的炭块在冒火苗。赵教授一看干脆也不扫了，直接将松树枝放在上边接着烧，反正下边的碳渣也是吸潮气的。

　　随着天气一天天的变凉，村里的大部分人也彻底的闲暇下来。没事的时候自然会去找乐子，于是男人们纷纷扛着铁锹到路边或者山梁上转悠，寻找老鼠洞挖。

　　现在是挖老鼠洞的最佳时机，老鼠仓中都满满的堆着从地里偷来的粮食。

　　刘军浩也没有闲着，领着小皮就往山梁上跑。赵教授也扛了一把铁锹跟上去，他老人家以前根本没有挖过老鼠洞，这次去纯属凑热闹。

　　野外的老鼠分两种，一种是田老鼠，一种是山老鼠，光从名字上就能够分辨出它们的生活范围。

　　别看田老鼠就生活在地边，但是它却远不如山老鼠聪明，老鼠仓中的粮食也没有山老鼠存储的丰富。

　　只是山老鼠太过于狡猾，打出的洞通常都特别的隐蔽，很难找到。而且洞也比田鼠的难挖，经常挖着挖着不是碰到大树根就遇到石头，让人没有办法继续挖下去，只得半途而废。

　　刘军浩的运气不错，在小皮的帮助下，他很快就找到了一个老鼠洞，看着洞口那一大堆半干的土粒，就知道这是新洞。

　　挖老鼠洞也是需要经验的，不能看到一个洞就开挖，首先要看洞口的光滑程度和新旧痕迹，进而从中判定出老鼠仓里的粮食应该有多少。

　　一般来说秋里刚挖的新洞老鼠仓内都会盛满粮食，而大部分旧洞里边粮食都很少，或者早已经被老鼠抛弃了，这样的洞你即使挖了也是白费力气。

　　他看看周围也没有啥遮挡物，就将衣服一脱，光着膀子挖起来。

　　这个时候挖老鼠洞也不必再分什么主洞侧洞，反正自己要的也不是老鼠，只要不挖着假洞就行。

　　当然顺着主洞挖下去的时候还要小心，仔细看洞壁上是否有别的侧洞，因为一不留神侧洞就会被泥土掩盖，这样你顺着主洞一路往下挖，到最后老鼠捉住了，却没有找到粮仓，也只能算是空忙乎一场，还得从头再来。


第五十八章 硕鼠

　　他在这边开挖，赵教授却在一旁端着铁锹虎视眈眈的看着周围，准备随时给即将逃跑的“阶级敌人”以致命一击。

　　沿着主洞挖了两三米，刘军浩就看到黝黑的洞穴中，不住的有老鼠头在伸缩着，看样子是想找机会逃走呀。

　　“你们在这里呀，让我们好找了一阵子”他们正在努力苦干的时候，却看到张倩领着一大一小两个人快步朝这边走过来。

　　那不是苏娜娜吗，怎么这个时候来了？刘军浩很有些困惑，这个季节刘家沟根本没有啥好玩的。

　　苏娜娜的手中还牵着一个五六岁的小丫头，那丫头脸蛋红扑扑的，头上梳着两个羊角辫子，大眼睛不住的忽闪忽闪的打量着他们，瞧上去可爱中透着一股机灵劲儿。

　　其实苏娜娜这次来纯粹是为了散心，前些日子她工作的好好的，眼前就要转正了却突然被公司辞退，连个理由都没有给。

　　这让她有些莫名其妙，就给另一个实习生打电话，想问一下到底出了什么事儿。没有想到从那个实习生口中了解到，他们这批实习的人都被莫名其妙的辞掉了。

　　两个人讨论了半天才得出结论：估计那个公司根本不想招人，只是抓着毕业生急于找工作的心理，剥削廉价劳动力而已！

　　苏娜娜在网上狠狠地发泄一通后，又开始投简历，看到一个招经理助理的说的很不错，她就有些心动。虽然自己也没有啥工作经验，但是人家不是点明了应届毕业生优先录用吗？

　　再说投了说不定有机会，不投是肯定没有机会，她抱着试试看的心态投了一份简历，没有想到第二天就有人打电话通知她去面试。

　　只是刚到地方接待小姐就让她先交二十块钱的简历表格费，苏娜娜虽然有些不情愿，但是为了工作还是乖乖的交钱。

　　然后就是一个经理安排面试，也没有多问，只是将公司的情况做了一个介绍，顺便强调了一下待遇，就问苏娜娜什么时候可以来上班。

　　整个过程顺利的她有些不相信，甚至怀疑自己是不是在做梦，又或者好人好事做多了终于被老天也发现了？

　　可还没有等她从兴奋中清醒过来呢，那个经理提出要有十天的试用期，这个时间是没有工资的。这让苏娜娜顿时有些警惕起来，毕竟自己已经吃过一次亏了。而接着那个经理又让她交四百块钱的材料使用费，说这是公司的制度规定，等实习完了公司还会退还的。

　　她听过之后更警惕了，就说自己没有带那么多钱，明天再交行不行？然后随口问了一下这里是不是就是公司的地址，那经理却推说这里只是办事处。

　　接着苏娜娜又问公司的地址到底在什么地方，那经理有些慌了，就一个劲儿的催她快回去把钱带来，还说把钱交上后，自然会告诉她的。

　　这下她彻底的明白自己遇到骗子了，就找个借口走人，回去输入公司名字到网上一查，果然是个骗子，而且上当的人还不少。

　　一连被骗两次，这下让她更郁闷了，连找工作的心思也淡了许多。只是老在家里呆着也不是个事儿，自己的家人虽然不说什么，可是那些小区里的老太太却总在背后指指点点的，弄得她都不敢出门了。

　　于是苏娜娜就想着给自己的几个死党打电话，寻找安慰。

　　张倩听了她的遭遇后，劝说她到这里来住两天散散心。苏娜娜给家人说的时候家里人也同意她出去调整调整，谁知道才五岁的小侄女听了却也要跟来，怎么说都不听。

　　最后她只得无奈的带了一个拖油瓶坐上汽车，一路上这个小丫头片子把她折腾的神经差点都要崩溃。

　　在县城车站的时候看到卖小吃的就往上凑，不住的要吃这吃那。苏娜娜一不留神就让这个小丫头从身边跑开，幸亏她发现的及时，不然非把自己的小侄女弄丢不可。

　　……

　　他们正在这边说这话呢，洞里的山老鼠却得到机会，“嗖，嗖”的从里边钻出来两只，刘军浩根本来不及阻拦，不过赵教授却眼疾手快，一铁锨拍了下去，将那肥硕的老鼠拍的脑浆迸裂，在地上蠕动了两下就伸腿了。

　　而另一边的小皮也飞速上前，将剩余的一只摁在爪子下。

　　“哇，快看，是老鼠呀……”那个小丫头指着小皮爪子下吱吱叫的山老鼠，又蹦又叫。

　　汗，不就是一只老鼠吗，刘军浩有些郁闷的想到，不知道的人听到她的尖叫还以为大青山发现了华南虎呢。

　　谁知道更让他郁闷的还在后边，这小丫头竟然抓着一块土嘎啦朝小皮扔去，一边扔还一边口中叫道：“臭狗狗，快放了小老鼠，不然我对你不客气。还有你们，你是个怪老头，就会欺负小老鼠……”

　　这个小丫头片子怎么也敌我不分呀，不单刘军浩，就连赵教授也相当郁闷，自己怎么一转眼工夫就成了怪老头了，难道就因为用铁锨拍死了一只老鼠？

　　苏娜娜慌忙捂住自己小侄女的嘴巴，尴尬的解释道：“囡囡从小就喜欢看《猫和老鼠》，家里放了很多老鼠玩具，所以在她的认知中老鼠都是正面的，健康的……”

　　还没有等她说完呢，小丫头又挣脱了她的大手在后边补充道：“小老鼠最可爱，最聪明了，快叫你的臭狗狗放开它”

　　这都是什么孩子呀，家长是怎么教育的，刘军浩的脑袋彻底的有些懵了。

　　这么大的小孩子也没有办法和她争辩，万一等下惹哭了还要哄，他只得无奈的冲小皮喊了一声，让它将爪子下的山老鼠放开。

　　而苏娜娜则对着小侄女耐心的解释道：“囡囡不是一直想看小老鼠的窝是什么样子的吗，这位叔叔和老爷爷现在就挖给你看”

　　“嗯”小丫头似懂非懂的点点头。到底年纪还小，比较好骗。

　　刘军浩很快就发现了隐藏起来的侧洞，顺着一直挖下去，首先挖到的就是老鼠的卧室，这让赵教授他们几个第一次看到山老鼠洞的人都忍不住啧啧称奇。

　　因为那卧室中的布置绝对让人难以想象，任谁看了都觉得相当的舒适。地上全部铺的是枯黄的草叶，上边的一层是柔软洁白的棉花，棉花里边还弄着不少别的动物的绒毛，这些东西被老鼠用麻绳圈成一个巴掌大的窝。

　　赵教授忍不住伸手摸了一下说道：“很软和”

　　挖到卧室，那么离粮仓就不远了，在刘军浩的仔细寻找下，很快就又找到了一个侧洞，这侧洞绝对是一个大工程，洞口有茶杯那么粗，相当宽敞，从侧洞延伸出几个排列规则的粮仓，每个粮仓都非常庞大，挖开后让他们不由得发出几声赞叹。

　　难怪书上常说，硕鼠硕鼠，无食我黍！看到它们的粮仓你就知道这话多么正确，也知道农村人为啥这么恨老鼠。

　　玉米、高粱、大豆等等只要是秋天收的庄稼都能够从它们的老鼠仓找到，甚至还发现了不少麦穗，看样子这窝山老鼠从夏天就开始偷粮食。

　　当然他们还从另外几个仓中发现了不少山里红、柿子、干核桃等等山中的野果子。

　　一个老鼠洞中就挖出了六个大粮仓，每个仓中都挖出十几斤的粮食。到最后刘军浩他们将这些东西弄出来的时候竟然装了满满一蛇皮袋，拎起来有六七十斤重。


第五十九章 传说中的老鼠打架？

　　“我们就这么走了，不给老鼠留点粮食？”苏娜娜看他背着蛇皮袋就要离去，忍不住的开口问道。

　　“给老鼠留粮食，为什么？”刘军浩觉得自己又听到了一件好笑的事情，看来侄女随姑这句话真的没错呀。

　　“我记得从一本书上看过将老鼠的粮食挖光了，它们冬天没有粮食吃了就会在树上上吊的。”

　　老鼠上吊，除非那只老鼠脑子有毛病，刘军浩对她这种说法自然嗤之以鼻，不过也没有立刻反驳，“你想找上吊的老鼠是吧，跟着我，我带你到个地方看看。那里上吊的还不少呢，都干了……”

　　“真有上吊的老鼠？”张倩也来了兴趣，她虽然对老鼠上吊这种说法心存怀疑，但是却也想去看看到底是怎么回事。

　　“都是迷信，哪有这么稀奇的东西”赵教授却说什么也不相信，他老人家年轻的时候还经常消灭“四害”呢。

　　刘军浩将他们领到一棵并不怎么高的榆树下，用手指了指树枝上说道，“看，那里不是有老鼠上吊吗？”

　　“这……这是怎么回事？”这下连赵教授也惊讶起来。

　　榆树枝杈上挂着几个干瘪的老鼠，甚至下边的枝杈还能够看到一只老鼠的皮毛相当新鲜，显然是刚“上吊”不久的。

　　“想知道原因吗，我现在就告诉你们……”刘军浩突然抽身对着榆树踹了几脚，早已经干枯的榆树枝子哗啦啦的落了一地。

　　“扑棱棱！”

　　这时突然从树洞中飞出一只褐色的大鸟，口中不住的“咕咪、咕咪”的叫着，但是它没有俯身攻击众人，只是在树顶盘旋了一阵子又落到树林深处消失不见。

　　“知道这是什么鸟吧，猫头鹰！这树枝上的老鼠都是猫头鹰吃饱后存下来的食物，等没有猎物的时候，它们就会把风干的老鼠吃掉。这就是老鼠‘上吊’的真相，说白了就一文不值。你说的那个写书的人不是没有到过农村，就是道听途说的民间传奇。老鼠要是真的会上吊，那还不早就绝种了。”有时候一旦揭开了真相，那事情就简单的让人难以置信。

　　事实上不单猫头鹰，山里的不少动物都有储存食物的习惯，就拿草狸子来说吧，它们冬天捕获的猎物吃不完后也会先埋藏起来，等以后缺食物的时候再回来寻找。

　　草狸子的嗅觉非常灵敏，可以把食物埋到地下很深的地方，其它的动物就算闻到也无法挖到这个深度。

　　从老鼠洞中挖出来的粮食一般村民们都不吃，而是用这些来喂家里的畜牲。刘军浩院子里那些鸡、鸭、兔子等等最近每天都要消耗不少粮食，现在正好用这些粮食来喂它们。

　　他们看天色还早，就又兴致勃勃的找了一个老鼠洞，不过这次的收获却很小，只挖了不到三十斤粮食。

　　那个小丫头片子的同情心也很快消失掉，在苏娜娜的带领下摘了不少山里红，吃的直酸牙，但就是不停口，还将兜里装的满满的说是带回去吃。

　　到村口的时候，就见一群熊孩子不住的围在那里叫嚷着，刘军浩老远就看到属毛孩子喊的最凶，还不住的用一根小竹竿在地上乱打着，连他们几个人走到跟前也没有发现。

　　“你们在干什么呢？”张倩提高声音问道。

　　“张老师……！”

　　这群熊孩子立刻老实了，一个个耷拉着脑袋不敢动，看样子张倩在这群学生面前的威信不小呀。

　　“我当是干啥呢，原来是斗老鼠”刘军浩把头伸过去朝水桶一瞧，就明白这是怎么回事。只见两个老鼠正在水桶底部吱吱的叫着，其中一只已经明显的不行了。大人们去挖老鼠洞主要是为了粮食，而这些熊孩子跟去目的只有一个，那就是捉了老鼠回来斗。

　　“斗老鼠？”张倩睁大眼睛，这又是什么稀奇招数，斗鸡、斗狗、斗蟋蟀她都听过了，斗老鼠还是第一次听呢。

　　“熊孩子们，给你们张老师表演一次斗老鼠，谁还有老鼠？”刘军浩一看他们都来了兴致，就大声招呼道。

　　“好耶！”见张倩没有怪罪的意思，这些熊孩子又胆大起来。

　　“用我的，用我的，我的是上午刚挖的。”小娃子一掀衣服，将一个装老鼠的废手电筒从秋衣中拿了出来，刚才张倩来得突然，他惊慌之中，就将它藏到了衣服中。

　　那只斗败的老鼠已经半死不活了，弄出来后就被毛孩子一棍子敲死。

　　小娃子这只老鼠和水桶里的那只个头差不多相当，都相当肥硕，进了水桶中之后明显的急躁不安，小娃子用木棍在桶壁上敲打了几下，它就立刻冲了上去。

　　那些熊孩子也忘记老师在身边了，不住的叫嚷着，而苏娜娜甚至还挥动着拳头加油起来，完全忘记了自己刚才还在同情老鼠来着。

　　绝对是一个相当暴力的女人，刘军浩在心中诽谤道。

　　两只老鼠在水桶中你来我往的撕咬着，战况非常激烈，让一旁几个人都看得眼花缭乱。很快一只老鼠就体力不支，被咬死在水桶中。

　　“这是不是就是传说中的老鼠打架？”苏娜娜一句没头没脑的话让刘军浩听的再次汗津了起来。

　　张倩也红着脸咳嗽了两声，立刻转移话题：“他们怎么能让老鼠打斗的呀，我记得书上说老鼠是群居动物的……”

　　“我知道，我知道。”还没有等刘军浩开口，毛孩子就大声叫道：“往老鼠屁股里塞黄豆”

　　这些熊孩子对斗老鼠也是门清，将黄豆沾了水之后塞到老鼠屁股里，因为黄豆沾了水之后会在它体内不断膨胀，老鼠就会发狂起来，不断地攻击同类。

　　他们回村的第一站自然是刘军浩的院子里，囡囡到了院子里就如同土匪一样在这里疯起来，大人们刚一不留神就听到她在鸡笼中哇哇的直哭，口中还叫着“鸡屎”。原来这小丫头看到里边白花花的鸡蛋就钻进去掏，却没有想到抓了一块鸡粪。

　　苏娜娜赶忙将她拉到水池边上洗干净，可是一转眼的工夫她却又弄了两腿泥，再一问是到水沟边捉黄鳝弄得。

　　刘军浩以前觉得小浩宇已经够皮实的，没有想到这个小丫头还要更胜一筹，到了这里根本不认生，完全当自己家一样。

　　苏娜娜被烦的有些头疼，就说了她几句，结果小丫头竟然“哇哇”的哭了起来，哭声震天动地，谁劝都不行。

　　“别哭，别哭，我给囡囡拿枣子吃。”张倩突然灵机一动，到刘军浩的偏屋中拿出几个硬邦红。

　　这枣子秋天收了之后一直放到现在还脆硬脆硬的，大概是水分蒸发的原因，吃起来也比以前更甜了。她们刚来的时候刘军浩就想把枣子拿出来给她们分着吃，可是却被苏娜娜阻止，说囡囡刚才吃了不少山里红，就别让她再吃凉东西。

　　现在到了危急时刻，她也顾不上不阻止了。

　　小孩子的注意力再次被转移，胖乎乎的小手拿着几个通红的大枣子啃起来，边啃还边叫着好吃。

　　见她终于不再哭了，众人才松了一口气，但是吃完之后囡囡却又张着小手要大枣。

　　苏娜娜再也呆不下去，赶忙一边说着没有了，一边将她拽出刘军浩的院子。

　　不过她回到张倩的住处却又逼问起这个死党来，问她为什么到刘军浩那里就跟到自己家里一样随便。

　　“我哪有？”张倩急忙狡辩到，“我刚才不是看囡囡哭的太厉害，一着急才直接进屋去拿枣子的”

　　她口中否定着心中却有些叽咕，为啥那么多人都认为自己和刘军浩之间应该发生点什么。不过想想自己刚才拿枣子时候的无意识举动，好像真的有些过于随便了。


第六十章 一场秋雨一场凉

　　一场秋雨一场凉，随着几场秋雨，天气彻底的变凉起来。夜里只听到老北风呼呼的刮着，院子里的杨树呜呜作响。刘军浩刚开始还不在意，睡觉的时候仍然盖着薄毯子，可是后半夜却再也扛不住了，只得拉灯进屋抱了一床被子盖在床铺上才觉得暖和。

　　早上起来的时候两个鼻孔直流清水，看样子昨天晚上冻感冒了。其实他也有些活该，从十几天前赵教授就劝他盖被子，他却一个劲儿的推辞。

　　只是小小的感冒而已，刘军浩并不怎么在意，等下多穿点衣服，熬一碗姜汤捂捂汗就齐活了，自己的身体素质好，这点小感冒还是不放在眼里的。

　　推开门院子外边落了一地枯黄的树枝，那些杨树叶子更是被刮的到处都是，连个落脚的地方都没有。

　　他拿起耙子在地上搂了起来，这院子比较平整，因此用耙子很容易将那些残枝败叶扫成一大堆一大堆的，正忙碌的时候，却听到小皮在后院叫个不停，似乎发现了啥东西。

　　不会又是什么大动物跑到自己的院子里来了吧，不然小皮也不会叫的这么响，刘军浩扔掉耙子快速的跑到后院中，却见小皮冲着洋槐树下一个灰黑色的树叶团咆哮。它用爪子拔了一下，又赶紧挪开几步。

　　原来是碰到了一只大刺猬，难怪小皮叫的这么欢，它就是想捉住这东西也无处下嘴呀。

　　这刺猬卷成一团，灰白相间的小刺远远看去像一个大绒球，此刻它已经在洋槐树下挖了一个大土坑，从边上的新土可以瞧出是昨天晚上刚刚挖的。

　　看来这只刺猬打算在这里冬眠了，那就别打扰人家的好觉。他呵斥了小皮一句，就领着它离开了，不再管这个小东西。

　　农村的刺猬很多，尤其是夏天的晚上，经常可以听到麦秸垛根上沙沙直响，十有八九就是刺猬出来觅食。不过这玩意儿既不好吃，也不能卖钱，平时人们见到了和没见一样，也不会主动去碰它，只有小孩子没事儿的时候养着玩。

　　刘军浩接着到前院里扫树叶树枝子，将它们全部堆在院墙角，刚开始不显眼，但是很快就堆成了一个半大的柴垛。

　　这下好了，冬天就不用发愁柴火的问题了。

　　没有想到不到半个小时的劳动就弄得一身汗津津的，他的鼻子也完全通畅了，只是这个时候饿劲儿却上来了。

　　于是刘军浩把耙子一扔，洗了把手到鸡窝里摸了五六个鸡蛋，又到后院拽了两把蒜苗和小葱就摊起鸡蛋煎饼来。

　　农村人家也不会专门为摊煎饼买个平底锅，都是放在大锅里直接摊出来的，这样最能看出一个人的技术。

　　刘军浩以前的技术也不怎么样，但是这几年他一个人生活，做饭的手艺自然慢慢的练出来了。

　　将鸡蛋打到钵子里，稍加些面粉搅匀，再将切好的葱花蒜苗放进去搅一遍就完事。

　　等锅烧热后倒上半勺子香油将热锅润滑，然后在钵子里舀一勺鸡蛋面糊在锅边上划一个圈，用铲子来回翻动数次，不到两分钟一张焦黄的煎饼就摊好了。

　　接下来锅完全烧开，刘军浩就摊的更快了。基本上三四十秒一张，不到十分钟就将鸡蛋面糊完全摊光，而馍筛中则多了十几张香喷喷的煎饼。他用钵子端了几张给赵教授夫妇送过去，然后自己就开吃。

　　前几天虽然刘军浩一再劝说，但是赵教授夫妇还是搬进了新居。其实搬没有搬都是一个样，两家就挨着，有什么事儿隔着墙招呼一声就行。

　　刘军浩摊出的煎饼特别薄，焦黄焦黄的，再配上香菜、芝麻盐，一口咬下去……葱香蒜香芝麻香一起钻进嘴中，让人吃的直咂嘴。

　　结果不到二十分钟，他就把半钵子煎饼吃了一个精光，将后将碗筷扔到锅里泡上，自己则心满意足的拉了两把椅子，拿壶热茶，坐在被风的屋檐下晒气太阳来。

　　现在太阳虽然已经有几丈高了，但是一点也不毒辣，照在人身上暖洋洋的，酒足饭饱之后在这里晒太阳最是惬意。

　　过了几分钟，赵教授也吃过饭，双手背着悠哉悠哉的走进院子，看到刘军浩边上的棋盘已经摆好了，他就没有多说什么，直接开战。

　　于是一老一少就在院子里大杀起来，刘军浩这段时间棋力大涨，现在和赵教授下棋如果认真的话一般能够做到三局二胜。

　　不过下棋也就是消磨时间图个开心，他也就偶尔放一把水，让两人赢得次数基本持平。

　　他们这盘棋下的很慢，一盘下完就用了快两个小时，赵教授又要摆棋的时候却被刘军浩阻止，他看了看时间说道：“今天就到这儿，我还要到刘启勇家送鸡蛋呢，他妈前些日子让我给攒的。”

　　他从屋里弄出一个大竹筐，往里边放了一些麦秸，然后就把鸡蛋朝里边放，一百个鸡蛋放了大半竹筐。刘军浩想了想又往里边添了七八个，算是零头吧，等下送过去的时候不要钱。

　　刘启勇两口子都在家里看电视呢，见他进来了自然很热情。刘启勇问了一下鸡蛋的数量，查都没查就给他掏了四十五块钱。刘军浩家的鸡蛋一个比别人家的贵五分钱这事儿都知道，刘启勇也不觉得吃啥亏，看看鸡蛋就知道了，个顶个的大，快抵上鸭蛋了。

　　刘军浩却只收了四十块钱，说是都是一个村的，鸡蛋就按四毛钱一个算。等鸡蛋放完，他也没有多留，竹筐一拿就离开了。

　　“你也是，也不数数，万一少了咋办？”刘军浩刚走出门，刘启勇的媳妇就在床上数落着。

　　“数啥数，人家五块钱都没有看在眼中，会少你几个鸡蛋，真是头发长见识短。”刘启勇不耐烦的教训了几句，这媳妇什么都好，也知道持家，就是有些精明小气。

　　可是看到媳妇要亲自下床来数，他只得将刚刚放好的鸡蛋重新数了一遍，结果一数多了几个。刚开始她媳妇还不相信，又让刘启勇数了一遍才确定人家真的不在乎这几个鸡蛋，这下她也有些不好意思，说等过年自家杀猪了给他送几斤猪肉。

　　刘军浩挽着个空筐走到大堰塘的时候看到不少人都在那里闲聊，而刘广聚则坐在中间不住的说些什么。

　　要说刘广聚这些日子过得可是很得意，不到几个月的时间上了两次电视台，就是镇里的齐镇长也没有过这个待遇。

　　而前段时间因为修路的事儿，他在村民中的威望明显提高了许多。以前大家见了虽然也是笑脸相对，可是却少几分亲近。现在他明显感觉到村里人对自己热情起来，有时候老远看到了就打招呼。

　　他们聊的还是十一起大戏的事儿，村民们个个都认为这戏以后要一直起下去，当成刘家沟的一个传统。

　　人人心中都有一本小帐，上次起大戏总共才花了万把块钱，可是就那几天时间不少家庭光卖吃的东西就挣了一千多块，他们一个个尝到甜头了自然想到明年继续办。

　　众人见刘军浩走过来，都纷纷给他打招呼，又聊起他院子里的黄鳝来，说着说着就有人问他今年到底挣了多少钱。

　　看他们一个个都很感兴趣的样子，刘军浩却三缄其口，说什么也不透露，其实他倒也不是防着什么，而是觉得没有必要显摆。

　　这些日子随着天气逐渐转冷，来刘家沟游玩的人明显减少，他的黄鳝收入也少了许多，就趁着空闲随意的算了一下自己近几个月的收入。

　　不算不知道，一算吓一跳，连带卖黄鳝、大枣、鸡蛋等等院里杂七杂八的收入加一块竟然快到两万了。


第六十一章 挖红薯井

　　他虽然不想说，但是村里人也会估计，一个个在心中琢磨着他到底能挣多少钱。

　　别看刘军浩这半年就忙乎院子里那不到一亩的地块，可是搁不住人家有技术呀，洋槐树上种西瓜，个个都是沙甜沙甜的。那几棵枣树也比别人家的结的大，结的多，光卖枣子恐怕都有几千块钱，更别说黄鳝了，那可是个挣钱的大头。

　　不过村里人眼红归眼红，却没有啥不该有的想法。这主要是刘军浩的为人确实不错，也不在乎东西。就拿院子里的那些瓜果蔬菜来说吧，村里谁来了都可以随意摘着吃，夏天谁家没有从他的院子里摘过蔬菜？

　　还有那些甜枣子，大人还好说知道这是要卖钱的，也就尝几个新鲜新鲜，可是各家的熊孩子几乎天天泡在那里打枣子吃，刘军浩也没说啥，还有电脑……

　　聊着聊起大家又说起二麻子家养的野猪来，一个个追问野猪什么时候出圈？因为野猪崽怕生人，所以他们两口就在后院重新建了一个猪圈，一般不让生人靠近，大家也不知道野猪到底长成什么样子了。

　　“出啥笼，只要明年五月弄出笼我就谢天谢地了”二麻子哭丧着脸说道，他现在已经有些后悔当初太冲动了，不听人劝告。

　　两头野猪将他们两口子折腾的不轻，最初花的百十块医药费就不说了，现在长到半大的时候还特别挑食儿，顿顿都是吃麸子，稍微往里边掺点糠就开始哼叫，咗着嘴死活不吃。

　　这畜牲打又打不成，骂又听不懂，无奈他们两口子只得隔几天到镇上买一大包麸子。

　　几个月下来效益还没有见到，倒是麸子买了几大包，一包麸子60块钱，他光买麸子就花出去四五百。

　　它吃麸子长肉也行呀，可是野猪和家猪不同，光吃不长膘，瘦长瘦长的，并不像当初人家告诉他的那样吃一斤长二两。但现在为止这野猪喂了几个月才六七十斤，还属于半桩子，到过年的时候也够不上吃。

　　刘军浩闲聊了一阵子刚想回去，却又被二麻子叫住了。说是让他下午过去帮着挖红薯井。

　　赵教授盖房子的时候，二麻子也过去帮了一次忙，记住了刘军浩变态的挖地能力，像个小挖掘机似的。这次自家挖红薯井，他第一个想到的就是刘军浩，还准备晌午吃罢饭去找他说说呢，没有想到在这里碰上了。

　　反正下午也没有啥事儿，刘军浩就爽快的答应了，中午吃罢饭后就到二麻子家里，只见他家的敞篷中堆着一大堆红薯，白的洋的都有。

　　刘军浩随手拿了一个洋红薯在水桶中将泥土洗干净，就塞到嘴里啃起来。

　　这里的红薯分两种，一种是白红薯，块头特别大，一个有一斤多重，不过吃起来有些笨牙，也不是很甜。另一种就是他现在吃的洋红薯。这红薯已经放的有一段时间了，因此吃起来脆甜脆甜的，吃到嘴里一股凉意顺着嗓子一直钻到胃里边，特别舒服。

　　大概前些年一直吃红薯的原因，刘军浩对这种东西相当反感，自家也一直没有种过。

　　可是前些日子毛孩子来家里玩电脑的时候，手中拿了半块红薯馍。他看着稀罕就忍不住掰了一点尝尝，酸甜酸甜的，感觉很好吃。于是他就把毛孩子手中的馒头掰了一大半，坐在电脑旁解起馋。

　　现在有了机会，他自然大吃特吃，一连吃了两个之后才停住口，问红薯井选在哪个地方？

　　二麻子为了省事，红薯井就没有选在别处，准备直接在自家的院子角落里开挖。

　　刘家沟的红薯井一般都挖的很浅，因为根本不敢挖深，稍微深一点就有可能渗水，井里太潮的话红薯很容易烂掉。

　　不过人们有的是办法，朝下挖不行，那就朝上堆。挖过红薯井之后往井上堆土，把红薯井弄成一个小碉堡似地大高台，这样就能够多储存些红薯。

　　二麻子家今年种的红薯不少，收了一两千斤呢，因此这红薯井挖的特别大。

　　选好地址后，两人就拿着小？头替换着开挖起来，不大一会儿就挖到了两米多深，刘军浩看二麻子挖得太慢就让他在上边拉土，自己则戴上草帽蹲在井里用小？头“呼哧呼哧”的刨开了。

　　井里空间狭小，加上密不透风，很快他的身上就热燥起来。为了不让湿泥弄脏衣服，他干脆把上衣一脱，光着膀子在下边开挖起来。刘军浩的确比二麻子的手脚快多了，不大一会儿院子里就堆了两大堆土，直到二麻子说差不多了，刘军浩这才像个猴子一样抓着绳子爬上去。

　　干了半天活一停下来，汗就滋滋的直冒，他又吃了一个凉红薯才算彻底的透彻。

　　刚挖好的红薯井并不是立刻就往里边放红薯的，还要晾几天透透气，让井里边干燥一些。

　　二麻子看刘军浩好像很喜欢吃红薯，在他走的时候特意让自己的婆娘弄了一蛇皮袋子让他带回去吃。

　　刘军浩也没有推辞，这点人情以后记着就是了。蛇皮袋口也不扎，他就这样抓起蛇皮袋往肩膀上一扔，单手扶着朝家里走去。这一袋红薯也就七八十斤，扛起来非常轻松。

　　晚上的时候，他给赵教授送了小半筐红薯，让他们做饭的时候切成块放到锅里煮着吃。

　　然后又回屋开始做自家的饭，这东西有几年不吃现在倒有些想念了。今天晚上就吃凉调红薯丝，等下大米粥里也丢两个。

　　刘军浩思考完毕，利索的拿了一个白红薯切成一根根小拇指粗细的条，然后扔到凉水中漂洗。一般做凉调红薯丝用的都是白红薯，主要是它里边的含的红薯筋比其他的红薯多，虽然生着吃起来有些笨牙，但是在开水中煮个半熟去掉红薯筋后，用笊篱头捞出来撒点嫩姜末加上醋和盐，然后用香油调着吃绝对好吃。

　　用筷子调了几次后，刘军浩加了一块放到嘴中，吃起来脆生生的，完全没有红薯筋，口感有几分像土豆，但却比土豆更爽口，而且咸中还带有一丝丝甜味，味道相当独特，是不错的下饭菜。

　　洋红薯别看生吃特别甜，但是却没有筋骨，切成条后放到开水中就完全煮烂，根本捞不起来。

　　这个时候大锅里“咕嘟咕嘟”的响动着，红薯米粥差不多也煮好了。于是乎，就着馒头，夹一筷子醋溜嫩姜红薯丝，再喝两口甜丝丝的红薯大米粥……他是放开了肚子猛吃，结果一不小心也吃积食了，大半夜肚子一直骨碌碌叫，无奈只得披个厚衣服爬起来找山里红开胃。

　　要说今年的天气明显比往常冷了许多，这进入农历十一月份没几天呢，人们都纷纷穿起过冬的厚衣裳。

　　光是天气冷也就算了，这一个星期连着都是大雾天气，早晨起来两人面对面相隔五六米就看不清楚人。

　　张倩害怕孩子们在这么大的雾气里上学出事儿，就和王老师两人就商量了一下，让他们上午在家温习功课，等什么时候雾气完全散了再来上课。

　　这样的大雾天气自然也谈不上晒太阳了，虽然不能出门，但是刘军浩一样会给自己找乐子。

　　他这几天猫在家中，玩玩电脑，打打游戏、逗逗兔子溜溜狗，顺便在灶台下烤个红薯吃，日子一样过的悠哉。

　　早上刚吃过饭，他就把锅灶下烤的那个大红薯扒出来，打掉上边的焦灰就抱着啃起来，黄灿灿、热乎乎、香气四溢的红薯肉光看着就让人垂涎欲滴。

　　他正吃得香着呢，却听到张倩急急的在院子外边喊他，问他有没有见自家的秋秋，秋秋好像跑丢了。

　　要说自从有了这只水鸭子后，张倩就把它当成个宝贝一样看待。只要能够带上的场合一般都带上秋秋上课，就连每次到学校也是如此，张倩在前边走，水鸭子“嘎嘎”的跟在后边。


第六十二章 年味（上）

　　晕呀，不会是一只水鸭子吗，它自己长了两只脚，想出门转悠转悠不是很正常的事儿，用得着这么着急吗？

　　更何况才一早上不见，人家一个大活人失踪二十四小时警察才能立案呢。刘军浩一通好说歹说才张倩才放下几分心，但是继而又让他保证一定要把秋秋找回来。

　　“放心吧，秋秋要是真找不回来，等下将我这里的水鸭子让你捉一只弄回去。”刘军浩拍着胸脯子说道。

　　“我不要，你这都是笨水鸭子，我家秋秋多聪明”张倩说什么也不要。

　　聪明？貌似这个词用不到那只水鸭子身上吧。它也没有长三只脚或者两个脑袋，而且和自己院子里的水鸭子都是一个妈生的，一个妈孵的，难道只是出生的时候比别的水鸭子晚个把小时就变聪明了吗？

　　当然这话也只是在心中说说而已，他知道张倩对那个小家伙还是比较看重的。

　　找水鸭子的结果证明了张倩的确是杞人忧天，中午雾还没有散呢，秋秋就嘎嘎叫着回到院子里，一点事儿也没有。

　　大概是大青山的路终于修好了，人们觉得以后有盼头了，脸上个个都洋溢着喜庆的色彩，因此今年的腊月特别有年味。

　　才进入腊月没几天呢，街道上的人明显多了起来，虽然天气很冷，但是却掩盖不住人们抢购的热情。

　　刘军浩和赵教授也早早的置办起自己的年货来，不过街上赶集的人太多刘军浩怕赵教授跟上被磕碰住，因为就没有让他动手，而是一个人上街办两家的年货。

　　过年的吃食儿无非是大鱼大肉，鱼好办，将自己院子那些水沟里的捞上几条就齐活，而且现吃现抓，味道绝对比镇上卖的新鲜。

　　刘军浩到猪肉摊上也不想挑肥拣瘦的惹麻烦，直接让人家给砍了一个三四十斤的后臀尖。这下瘦肉肥肉都有了，回去想怎么做都行。接着他又到别处买了十来斤牛肉和羊肉就算完事儿，今年天气冷，这些肉食应该能放得时间长一些。

　　他不想天天都往街上跑，因此准备一次就将年货办齐。什么锅碗瓢盆、门神对子、黄纸鞭炮等等只要是过年用的，都一路扫荡过去，最后弄的自己的自行车上根本装不下。

　　装不下也好办，刘军浩直接叫了一辆麻木连年货带自行车一起送到刘家沟，这麻木的生意也是在大青山公路修好后，刚刚才兴起的。

　　十几里的路一眨眼工夫就到，听到声音，赵教授夫妇就出门迎接，帮他把买回来的东西都卸下来。

　　腊月二十三那一天下午，刘军浩早早的就去给刘老头上坟，今年他特意买了两挂三丈长的土鞭炮，其中一挂就是准备现在放的，噼里啪啦的鞭炮声一直响了十几分钟，接着他又在坟上烧了一大捆黄纸，结结实实的跪在磕了几个响头才算完事儿。

　　从二十四开始，彻底的进入了过年倒计时，家家户户也越发的忙碌：蒸豆包、糖包、菜包；炸油条、炸鸡鸭鱼肉，包饺子等等全部都是准备过年的吃食。

　　农村以前过年的时候规矩特别足，初一到初五这几天之内禁忌比较多，按照旧规矩要一连吃五天饺子，让人吃的腻腻的。当然现在讲究的也少了，只有大年初一早上吃一顿饺子意思意思。

　　这段时间是小孩子们最高兴的时候，一来终于放寒假了，想怎么玩都没有人管，二来家家都做的是好吃的，任他们敞开肚皮子吃。

　　寒假开始的时候，张倩就早早的将自己的东西收拾好回城过年，为了更好的照顾秋秋，她还特意将秋秋装在笼子里拎着和自已坐车回家。

　　她的运气还不错，走的那天恰好王医生开着私家车来看自己的菜地，于是张倩就搭了一趟顺风车。

　　二十九下午，赵卫东和赵卫红两家人都按时赶到刘家沟，他们早就商量好今年在这里过一个原汁原味的农村新年。

　　和他们有相同想法的竟然不在少数，这两天刘家沟竟然来了不少城里人，都是准备在这里过新年的，说是在城里体会不到年味。

　　没有想到三十的那一天突然开始下起小雪来，整整下了一下午，到天黑的时候地上已经飘了雪白的一层。

　　瑞雪兆丰年，这雪虽然有点小，但是也算是给新的一年开了个好头。

　　三十晚上，赵教授他们一大家子都齐聚在刘军浩的屋子里包饺子，农村包的饺子和城里有所不同，饺子叶都是先用轧面条机轧好，然后用菜刀切得四四方方的。饺子馅儿也不是那种打成肉泥的馅儿，而是直接酱肉剁成一块块的。

　　饺子馅有两种：猪肉大葱和羊肉白菜，这些都是炒熟的，再加上五香佐料闻起来香喷喷的，还没有等开始包呢，两个小家伙都围着锅台转眼巴巴的看着里边的饺子馅。

　　刘军浩看的有些好笑，就一人给他们弄了小半碗解馋。

　　他们人手多，包起来特别快，两个小时的工夫就包了整整一案板。等天黑之后他们就开始下饺子，而刘军浩则跑到院子里扔了一挂鞭炮。

　　炮声吓得院子里的动物又飞又叫又跳，小皮倒是大胆，甚至汪汪的叫着冲向鞭炮。刘军浩看到赶紧把它叫住，土鞭炮虽然威力不大，但是被炸住了也不好受。

　　饺子下了满满两大锅，因为是分开下的，所以想吃什么馅儿的都可以自己选。

　　吃着热腾腾的饺子，大家一起围在那里看联欢晚会，说不出又多惬意。

　　当然饺子也确实很好吃，不但个头大，而且特别有嚼头，一咬一口肉，虽然一不小心有些滚烫，但是烫得让人直呼热气却又欲罢不能。

　　这不像外边那种圆叶饺子，将肉都打成末了，饺子不像饺子，吃到嘴里什么感觉都没有。

　　因为都不是外人，因此一家人也很随便，个个放开肚皮子猛吃。

　　吃晚饭之后刘军浩看屋里有些微冷就生了一大堆松香木火，众人舒舒服服的靠在椅子上继续看联欢晚会。

　　两个小家伙却不老实，不住的偷偷往火堆里扔小鞭炮玩，大人们怎么训斥都不改。最后还是刘军浩起身将瓜子糖果都拿出来才算转移了他们的注意力，这西瓜子儿是他二十九那天费了一个上午的工夫煮的，将大半袋子全部煮了，就是准备过年吃。

　　刚过十二点，村里就有人把辞旧迎新的鞭炮放了。整个晚上炮声就没有停过，连带着村里的狗也跟着叫了一夜。

　　刘军浩害怕打扰赵卫东他们睡觉，因此一直到天明才起身将剩下的那一挂三丈长的土鞭炮在大门口放了，红袍纸在门口堆了厚厚的一层。


第六十三章 年味（下）

　　早上吃过饭不久，村里那帮熊孩子就跑到刘军浩家来拜年，一个个穿着新衣服嬉皮笑脸的叫叔叔，然后伸着手要压岁钱。

　　刘军浩早就换了零钱等着呢，按人头给，每个人十块钱，一上午的工夫他就散出去了二百多块。

　　当然他也早早的把糖果瓜子用筛子装着端出来放在桌子上，让他们谁想吃尽管去抓。

　　他买的都是软糖，这可比一般人家的水果糖好吃多了，于是那些熊孩子都伸着爪子在箩筐里猛抢。

　　那些瓜子是他自己煮的西瓜子儿，味道特别好，这些熊孩子也都很喜欢。等他们拜完年走的时候人人兜中满满的，而筛子里的糖果瓜子则少了一大半。

　　这些东西弄出来就是让人吃的，因此刘军浩也不在意，随他们去了。

　　邻里间相互拜年时的融融乡情让不少城里人也被感染了，开始四处串门子拜年。他们大部分都是刘家沟的熟客，因此对村民并不陌生。当然更多的城里人还是聚集到刘军浩那里，他们基本上都在这里买过黄鳝，对刘军浩来说算得上是熟客。

　　现在城市里的人际关系变化的特别快，亲戚也分布在各个地方，一家一户的过年特别单调，而且城里也不让放鞭炮，他们都热闹不起来，感觉不到年味儿。

　　但是今年不同，不少到过刘家沟的人都想到了来这里过一次新年，感受一下热闹气氛。

　　噼里啪啦的鞭炮声带着浓浓的喜庆，可口的饭菜透露出淳朴的乡情，一切的一切都让他们觉得不虚此行。

　　刘军浩一上午都守在自己家里，不是他不想出去拜年，而是来他这里拜年的人根本没有停过，直到下午的时候他才有了空闲，到村里挨家挨户的拜年。

　　初三的时候，赵教授夫妇跟着自己的儿女回城里，给那些老伙伴们拜年，当然他们回去的时候还特意将刘军浩的大甜枣带了不少。

　　那些老伙伴们见到他们两口子的时候都有些难以置信，赵教授夫妇脸上气色红润，神采奕奕，猛然看上去好像年轻了好几岁。

　　更让他们吃惊的还在后边：赵教授在老年活动中心一连打了半个小时的乒乓球，竟然连气儿也没有喘一下，要知道以前他打上十来分钟就气喘吁吁的连呼下场。

　　初五那天医院组织的“新年送温暖”志愿者服务队来小区给这帮老人检查身体，赵教授的各项身体指标竟然都是优。

　　不单那些老伙伴们惊讶，就连检查的医护人员也说检查了这么多天，还是第一次碰到身体素质这么好的老人。

　　王老师的身体虽然没有赵教授的好，但是也没有查出来啥大毛病，医生说她的血脂降了不少，只要注意饮食就没什么大碍了。

　　检查完毕后，那些老伙伴们都一个劲儿的围在他们夫妇追问个不停，问他们这半年都吃了什么营养品，怎么把身体调养的这么好。

　　也难怪他们问得这么急，这个年纪的老人都特别关心自身的健康问题，毕竟什么好都不如身体好。

　　赵教授也很享受这种被人关注的目光，略带得意的说起了他们两口子在农村有滋有味的田园生活来，羡慕的这群老伙伴个个都表态等过些日子天气暖和了也到刘家沟住一段。

　　张倩这个新年过得却相当郁闷，刚刚回家的第二天就被自己的父母逼着去相亲。

　　那个男的是个小公务员，也是今年毕业的，两人刚谈了不到十分钟她就惹了一肚子火。

　　一听说张倩在山沟里支教，那公务员就顺着这个话题说起山里人如何如何穷，什么卫生条件差连饭都吃不饱等等说了一大堆，末了还问她怎么能够在那里忍受这么长时间？

　　气的张倩差点把面前那杯咖啡泼在他脸上，回到家里后父母却一个劲儿的追问那小伙子怎么样，还说要让他们多接触接触。

　　当然更让她郁闷的还在后边，将秋秋带回家后，小侄子就算有了一个好玩具，每天将水鸭子摆弄来摆弄去，不停地往它的嘴里塞巧克力和饼干。

　　结果不到一个星期，秋秋就被折磨的病怏怏的，再也没有了往日的精神头。刚开始张倩还以为它只是换了新环境不适应，过段时间应该就好了。可是没有想到只过了一天，水鸭子的病情更加严重了，任她怎么喂就是不进食儿，张着嘴巴直喘气，连叫声都是沙哑的。

　　这下张倩才着急起来，忙将秋秋带到市里的宠物诊所。去了那里才知道人家不给鸭子看病，她只得又坐出租车跑到兽药店让兽医给秋秋看病。

　　兽医倒是很快找出了病因，给水鸭子弄了一些药吃，第二天秋秋就开始进食儿了，可是明显没有以前的精神头，张倩这次说啥也不让小侄子再玩。

　　新年刚过，她又被母亲逼着相亲，张倩看这样下去也不是个事，就把东西一收拾，说学校要开学了，然后就坐车回去。

　　到县城后张倩特意到徐晓丽家住了一夜约她一同去刘家沟，因为初一那天徐晓丽打电话拜年的时候还说过两天去看她呢。

　　有了徐晓丽随行，自然就少不了庞旭这个司机。这吃货一到刘军浩的那里，就自顾自得跑到厨房找吃的去。

　　早上刚蒸的水饺，剩了半钵子，刘军浩原本准备中午吃呢，结果全部进了庞旭的肚子。

　　再次回到村里，秋秋又欢快的叫了起来，连带着张倩的心情也好了许多，她觉得还是这里好。

　　第二天是破五，庞旭又撺掇着刘军浩领着他们上街看热闹。破五一过，春节就算过完了，歇了一个冬季的人们就要开始为生活忙碌，因此这一天镇上特别热闹。

　　他们赶到镇上的时候已经八点半了，刚走到街口就听到喧天的锣鼓声和噼里啪啦的鞭炮声，震的人耳朵都发麻。

　　街上的行人也密密麻麻的，庞旭开的小皮卡根本进不去，无奈只得将车子停在一个熟人家门口，让人家帮忙照看一下。他们四个则徒步杀入了人群。

　　庞旭两口子早上都没有吃早饭，因此走到一个卖胡辣汤摊子边的时候，就连说饿了，让刘军浩和张倩先到街上逛，他们要在这里填饱肚子。

　　今天的街上确实很热闹，镇政府特意组织了舞狮队和旱船队在南街表演。

　　刘军浩他们正看得津津有味呢，突然人群中炸开了，只见一头半大的黄牛像发了疯一样在街道上横冲直撞，吓的人们纷纷朝边上躲避。

　　张倩看到那牛径直朝自己冲来，吓得竟然忘记了躲闪，脸色苍白的站在那里一动不动。

　　眼看着牛角就要抵到她的身上，刘军浩怒吼一声将她推在一边，双手一把攥住冲到自己跟前的黄牛角使劲儿的一掀，咬着牙将黄牛推翻在地。

　　那黄牛在地上打了一个滚，又朝张倩冲去，似乎认准她了。

　　刘军浩只得再次横身拦住这头惊牛，他眼疾手快的抓住牛鼻子上的半截缰绳使劲一拽，黄牛吃疼的“哞哞”直叫，却也安静下来，没有了刚才的疯狂。

　　这个时候从人群中挤出来一个满头大汗的汉子，一个劲儿的给他们赔礼道歉。

　　“你没事吧？”刘军浩也没有理会他，一伸手把张倩拉了起来。

　　“没事，没事”张倩虽然口中说着，但还是心有余悸的摸了摸胸口，显然是被这个黄牛吓得不轻。

　　好好地黄牛怎么会突然受惊了呢，刘军浩这个时候才想起问那个汉子。

　　原来不知道哪个捣蛋的熊孩子趁主人不注意将一小挂鞭炮偷偷的拴在了牛尾巴上，结果牛一惊，自然把缰绳挣断在大街上撒起野来。

　　既然张倩没事，刘军浩也就没有追究下去，毕竟人家也不是故意的。

　　倒是围观的人都看着他不住的开口称赞，没有想到这后生劲儿如此大，硬生生的将一头惊牛给拦住了。要知道牛一受惊，一般两三个小伙子根本不是它的对手。

　　刚才紧张的时候没有注意，现在松懈下来，刘军浩才觉得自己的胳膊酥麻一片，手心也被缰绳磨紫了一大块，现在火辣辣的。

　　这么一闹，他们自然失去了继续看热闹的兴致，就准备找到庞旭他们一起回家，两人到西街的时候庞旭和徐晓丽仍然坐在那里美滋滋的喝胡辣汤呢。

　　“小耗子，我刚听说南街有头牛炸惊了，结果被一个家伙出手给制服了，你们在南街看见没有，那家伙是不是四肢特别发达？”

　　“看到了，你说的那个四肢发达的家伙就是我！”刘军浩咬着牙说道。

　　“咳……咳……”庞旭刚吃了一口的粉条一下子卡在嗓子眼里。


第六十四章 一年之计在于春

　　过年就是这样，热闹来得快，去得也快。

　　初七八刘家沟小学就正式开学了，村里那帮熊孩子虽然不情愿，但还是乖乖的背着书包上学。毛孩子整个寒假都像撒缰的野马一样到处乱窜，寒假作业是一个字儿也没有写。眼看着就要开学他这才心慌起来，初六下午他竟然带着作业跑过来让刘军浩替自己做，根本没有注意屋里还有人玩电脑呢。

　　刘军浩强忍着笑意说道：“好吧，你先放到我屋里，等下我给你做”

　　毛孩子听了当然高兴，还一再交代刘军浩快点写，明天上学老师就要检查。

　　结果一推开堂屋门，就发现张老师正瞪眼看着他呢。没啥可说的人赃俱获，毛孩子这下也老实了，只得规规矩矩的在院子里写了半天寒假作业。

　　年前的那一场小雪并没有给人们带来多大的影响，才几天的工夫，天气就变得暖和起来，刘军浩也早早的把厚衣服扒掉了一层。

　　早上他刚起来打开屋门那群水鸭子就围了上来，嘎嘎的乱叫一团，等着刘军浩给它们喂粮食，连带着那二十多只母鸡也凑上前来。也许是水鸭子从小就在鸡窝中长大的，因此这群鸡鸭相处倒是很和谐。

　　人都还没吃早饭呢，它们倒是心急了。刘军浩只得从屋里舀了一大碗玉米粒洒在地上，这些鸭子母鸡立刻乱叫着一阵哄抢，不大一会儿就将地上的玉米粒啄的干干净净。

　　水鸭子身上的绒毛灰白相间，偶尔还夹杂着一些绿色，看上去比村里的土鸭子漂亮多了。

　　看着它们一个个伸着脖子在自己的脚下啄食儿，刘军浩就有些心满意足的味道，这些水鸭子应该有几斤重了吧，什么时候炖上一只尝尝，这可是正宗的野鸭子呀掏钱都买不来。

　　正想的美的时候他突然发现鸭子的翅膀上不少绒羽开始脱落，仔细一看几乎所有的鸭子都是如此，身上掉了不少毛。

　　嗯，开始掉毛是好事，看样子离产蛋不远了，估计开春后就能够吃上鸭蛋了。鸡蛋这些天算是吃够了，换换鸭蛋也不错。

　　没有想到这群水鸭子吃完了仍然围着他嘎嘎的乱叫，刘军浩听的有些心烦，就把院门打开，指示小皮将它们全部轰了出去。

　　别人家的鸭子都是越养越野，出去跑着跑着就不回来了，他家的水鸭子倒好，还需要赶出去。

　　水鸭子在小皮的追逐下扑扑楞楞的都被赶到院门外的水沟中，一个个伸展着脖子嘎嘎的乱叫起来。

　　吃罢饭，刘军浩将锅碗一刷就到隔壁找赵教授下棋的去了，没有想到却见赵教授正端着个大茶杯蹲在后院里喜滋滋的看着秋天种下的陈刺蛋。

　　他也走到跟前仔细观察，只见这些陈刺苗已经隐隐的破土而出，绿油油的看上去煞是喜人。

　　别看陈刺长成树后一身都是尖锐的小刺，但是春天刚长出来的嫩芽却可以当菜吃，在开水锅里涮一遍，然后倒上香油凉调，吃到嘴中略带着几分苦涩，但是用牙齿一嚼肥嫩肥嫩的，绝对好吃。

　　而且陈刺嫩芽蒸过之后还可以泡茶喝，虽然喝起来有些苦，但是清热祛火的效果比野菊花还要好，农村里的老人特别喜欢喝这个。

　　陈刺结出的果实更是一味良药，夏天谁家的黄牛热住不吃食儿了，只要将陈刺蛋切碎加些香油水灌到牛胃里，不到半天，黄牛立刻就恢复正常。

　　赵教授见他来了，就兴冲冲的拉着刘军浩说到：“走，去看看那片竹竿，都出笋子了。”

　　“这么少，才出了七八个？”刘军浩看着那一扎多长的笋尖，有些疑惑的问道，“其他的都没有出？”

　　刘家沟没有人家种竹竿，因此刘军浩对它的了解也很少，他还想着啥时候弄几个笋子当菜吃呢，这才出了几个，一盘菜恐怕都不够。

　　“这还算少，才到初春呢？就是移植的时候出的几个笋芽。买的时候人家对我说咱们种的晚，到时候能活一半就不错了，还说今年不会有笋子呢。照这个势头看竹竿成活率百分之百，竹笋肯定也是遍地开花，说不定半年功夫就是一大片。”赵教授喜滋滋的说道。

　　“成活率能不高吗？我可是特意用泉水浇过的”他在心中小小的得意了一下。

　　正说着话呢，突然咕咕的斑鸠声传来，两只银灰色的斑鸠落在他们的面前，这斑鸠好歹在自己家养了几个月，因此对刘军浩也不陌生。他蹲下身子把手掌一伸，那斑鸠就扑棱着落在他的衣服上，小嘴不住的啄着刘军浩的衣服领子，弄得人痒痒的。

　　赵教授看完竹笋就又回屋拿了几小包种子，说是过年回去的时候问那些爱养花的老伙伴们要的，准备趁天好把它们撒在院子里。

　　看人家一个老人都知道一年之计在于春，这么有干劲儿，刘军浩也不好意思继续悠闲下去，就把这些花草的种子每样都要了一些，准备弄回去将院子里也好好绿化一下，光种那些蔬菜也有些单调。

　　结果他在前面用锄头挖地呢，那些母鸡就跟在后边啄蚯蚓，一边啄着还一边用爪子在地里翻腾着，技术非常熟练。

　　看来撒这些花花草草种子之前还要扎一个篱笆呀，不然还没有出苗就会被院子里这群鸡鸭给祸害掉。

　　于是刘军浩又跑到河滩上割芦苇，领着小皮走在河滩上他才发现春天已经悄无声息的到来了，虽然河滩上放眼望去一片枯黄，可是等你走近了就会发现，不少衰草的根部已经发出了嫩芽，泛着若有似无的绿意。

　　芦苇晒了一个冬天完全干了，用镰刀割起来特别顺手。

　　不到十分钟刘军浩就割了一大堆，用绳子一捆，他就晃悠悠的背了回来，接着又从屋里翻出一大把细铁丝扎起篱笆来。

　　那些花草的种子他并没有完全都撒在院子里，而是往自己的石锁中撒了不少，虽然那片都是沙土地，但是看泉水中鸡头苞和莲藕长的样子就知道种在里边肯定错不了。

　　泉水中的莲藕刘军浩过年的时候挖了不少，个个有胳膊那么粗，都是整藕，吃起来脆生生的。那次上街采购年货的时候，他就趁机将莲藕拿出来，说是在街上买的。

　　说到莲藕他又想起门前的那条水沟来，年前的时候刘军浩就准备在里边栽些莲藕，现在正好是个机会。只是他对种莲藕也没有什么经验，只知道农村一般都是把藕节直接埋在泥土中，但是具体如何埋却不是很清楚。

　　不清楚也好办，自己隔壁就住着农业专家，直接过去问得了。赵教授虽然研究的方向是果树，但是对种莲藕也有一定得了解。

　　听了他的种藕计划后，赵教授也很感兴趣，说种莲藕一般都需要肥土。门前这片水沟淤泥比较厚，种藕正合适，只是这藕节却要认真选，最好能选那些藕节完整、顶芽完好、无碰伤的藕苗，还说年前的藕就不错。

　　要藕好办，刘军浩进偏屋不大一会儿，就弄了一大筐莲藕，个个都有四五节，而且是子藕、孙藕齐全的藕节。

　　赵教授看到这藕苗就一个劲儿的夸好，他倒是没有怀疑，因为过年的时候刘军浩在街上买了两大袋子莲藕，他们到现在还没有吃完呢。

　　现在沟里的水还有些冰凉，刘军浩就没有让赵教授下水，而是让他在岸上作指导工作。

　　两人正在忙乎着呢，张倩和王老师放学回来了，看到他们在水沟中种藕，都来了兴致，张倩更是要挽着裤腿子跳进泥水中和刘军浩一起栽藕尖呢。

　　张倩还真有几分莲藕情节，上中学的时候她就特别喜欢朱自清先生那篇《荷塘月色》，被里边描写的优美景致深深地吸引，还说有机会了一定要自己种上一片荷花。

　　现在机会终于来了，怎么能让她不兴奋呢。


第六十五章 忆苦思甜

　　不得不说女人都擅长幻想的，莲藕还没有栽下呢，张倩已经在琢磨着夏夜在荷塘边乘凉的情景：搬把摇椅坐在岸边，听着时近时远的蛙鸣，闻着沁人心脾荷香，最好再吃两块大花皮西瓜，那绝对是一种享受……

　　“嗯，我怎么想的净是人家种的东西？”张倩想了一阵子才发现好像那些东西只有在刘军浩这里才能享受得到。

　　这家伙也不知道懂不懂情调，别到时侯牛嚼牡丹，糟蹋了这么好的景致。

　　张倩想着偷偷的看了他一眼，自从上次在集市上刘军浩舍身拦惊牛后，两人的关系倒是亲近了不少，她觉得抛去别的不说，这家伙倒是一个不错的人。

　　汗，自己想这些东西干什么？又不是没人要了，张倩赶紧将这个想法从脑海中驱逐出去。在心中暗骂都是苏娜娜这个惹祸精，每次打电话都要在她的耳边念叨一番，说什么该出手时就出手，弄得自己也有些神经质了。

　　上午忙乎了半天，午饭刘军浩也懒得费事，就随便在鸡窝里摸了几个鸡蛋，然后到后院里拽了两把蒜苗，直接做了个蒜苗炒蛋完事儿。

　　刚放下碗呢，就听到有人在院子里嚷，他出门一看，却是刘老三领着郑建学小两口子来了，就赶忙问他们过来有啥事儿。

　　刘老三一说来意刘军浩就有些怪怪的，原来郑建学两口子看到村中间那盘磨石的时候很感兴趣，就想过一把推石磨的瘾，因此就给刘老三说了一下。

　　刘老三就告诉他们石磨只有两盘在一起才能磨粮食，更何况那个也不是石磨，而是碾子，这下边的是碾盘，没有石磙是不能用的。

　　村里的麦场里倒是有不少小石磙，可是那些是以前用来打麦子用的，太轻了，根本和碾盘不配套。要想碾粮食要找大石磙，这东西只有刘军浩家还留一个，于是刘老三就领着他们两口子过来了。

　　这两口，没事磨粮食玩，真是有劲儿没处使了。要知道就是在刘家沟，这碾子也有二十年没用过了，从刘军浩记事起，印象着村里人都是到街上用机器打面，这样又快又省事。

　　这两口子倒好，竟然想推碾子体验一把农村生活，这算是复古？

　　要用石磙当然可以，这玩意儿扔在角落十几年都没有动过了，刘军浩前段时间在挖水沟把它都埋到土里了，于是几个人又拿着铁锹挖土，将石磙挖出来用清水洗了一遍，然后又在地上滚着朝村里走去。

　　轰隆隆的声音把赵教授也吸引出来，听到他们要重新组装碾子后竟然也来了兴趣，要跟过去看看，用赵教授的话说当年他上山下乡的时候可是推碾子的好手，还得过突击贡献奖呢。

　　听的刘军浩有些发懵，推碾子也能得奖？

　　还别说，这石磙一路上真吸引了不少人的目光，一听说他们要起碾子都纷纷跟上去瞧新鲜，有不少人直接端着饭碗边吃边看。

　　等众人七手八脚的将石磙放在碾盘上，他们才想起一件事情，那就是没有碾架，不过碾架好做，刘老三家有的是木头，半个小时就搞定。

　　安上碾棍，连好碾架，在两个人的推动下，碾子发出吱吱呀呀的声响。

　　看着这玩意儿在碾盘上转动，村里不少人都觉得挺有意思，尤其是那帮熊孩子连学也忘记上了，都一个个的挤上去过一把瘾。

　　不单他们，就连不少村里人也手痒痒的，这玩意儿可有十几年没有摸过了，而年轻一辈更是第一次见这种场景。

　　一个个老人都站出来献身说法，开头就是“想当年这碾子怎么怎么……”，于是好了，这碾子就成了忆苦思甜的最好见证。

　　郑建学两口子好不容易抢到机会推了一把碾子，还让刘军浩拿着数码相机给他们照了几张相。

　　没有想到这碾子很快就又成了刘家沟的一个稀罕东西，来这里的城里人都要推上一把，体验一下劳动的感觉，不少人还特意从村民家里买几斤玉米放在碾子上磨成玉米面带回去。

　　大概是泉水滋润的原因，刘军浩院子里一天一个样，像那些刺脚芽结巴草等等纷纷开始泛青，就连他前几天种的花种也出来几个小小的芽。

　　这让过来下棋的赵教授有些郁闷，这种子还是从自己那里拿的，他种的那些花草一粒都没有出呢？一样的种子咋换换地方就不行了，是不是自己埋的太深了，早知道也像刘军浩这样，随便往地上一撒就算了事。

　　如果让赵教授看到石锁中的花草生长情况，估计他更郁闷。虽然泉水边是沙土地，但是却丝毫不影响那些芽苗的生长，几天功夫已经有四五厘米高了，个个都嫩绿嫩绿的。

　　两人正在院子里下棋呢，小皮却噙着一个东西大摇大摆的走了进来，它乱噙东西的嗜好一点都没有改变，总喜欢将看到的好玩东西噙到自己的狗窝中，而且还当成宝贝一样，刘军浩教训了几次它都不听。

　　“这是……”他刚要落子的手突然停住，小皮口中的东西咋看着这么眼熟呢。

　　枯黄色的皮上带着密密麻麻的环状横纹，下边还长着两条支根，支根上带着一些须根。这个大拇指粗细的东西怎么看都想书中描写的人参。

　　“小皮，过来”刘军浩赶忙喊了一声，生怕它一不小心将那东西吞到肚里。

　　小皮还以为要给它喂食物呢，屁颠屁颠的摇着尾巴跑到他跟前，刘军浩却掰开它的嘴，把那东西拿出来端详了一遍递到赵教授跟前说道：“赵叔，你看看这像不像是人参？”

　　“人参？！”赵教授只接过来看了一眼就将那东西扔在石头上说道：“你小子想人参想疯了吧，这不就是咱们这里种的白萝卜晒干了吗，不信你闻闻。”

　　刘军浩递到鼻子下一闻，一股萝卜味。

　　“能将萝卜看成人参，你估计还是第一个，这么小的萝卜头估计是谁家挖萝卜的时候嫌太小，就随手扔了的。”

　　“萝卜怎么了，人家不都说，十月萝卜赛人参吗？”刘军浩强自辩解道。也难怪他把这东西看成人参，因为大青山这片山林中以前也产人参，只是长期以来，人们过度采挖，造成资源枯竭，有几十年都没有听说有人挖到过人参了。估计山中的人参已经灭绝了。

　　而刘军浩只是从书上模糊的看过人参的照片，因此认错也情有可原。

　　原本以为能发笔小财呢，谁知道只是白日做梦，如果小皮随便出门溜达一转就能够捡到人参，那才叫奇迹呢。他有些郁闷的将萝卜根重新扔给小皮，让它继续啃着玩。


第六十六章 花喜鹊

　　他们正在树下闲聊着人参的话题呢，突然头顶传来一阵“喳喳”的叫声，抬头一看，却见两只花喜鹊落在院子的大杨树上不住的在那里“梆梆”的啄个不停。

　　“真稀奇，喜鹊啥时候串行该当啄木鸟了？”因为隔着树枝子，赵教授也看的不真切，以为这鸟在树上捉虫子呢。

　　杨树长得很快，几年时间就能够长到一个小孩伸着手臂抱不住的程度，但是它虽然长的快，却是“嘴尖皮厚腹中空”，木料特别虚，而且还容易招虫子。

　　不少杨树别看长得有几层楼高，夏天枝繁叶茂的，可是里边早已经被虫子掏空了，用不了几年就会枯死。这样的树在农村除了当柴火烧没有别的用处，最多一些尚未被虫子钻过的树干能做几个窗户框，但是做窗户框人们也不爱用，因为这种窗户特别容易被土蜂子钻洞。

　　不过刘军浩院子里这两棵杨树还好，到现在还没有看出有钻心虫拱洞的迹象，因此听赵教授一说他也忙仔细看去。

　　“不是在捉虫子，而是在弄杨树枝子垒窝呢”他看的真切，那两只喜鹊专门啄那些小枝子。

　　听他这么一说，赵教授也来了兴致，棋也不下了，就仰着脑袋看树上的花喜鹊。

　　让刘军浩颇感意外的是这两只花喜鹊并没有将树枝子叼到远处，而是在另一棵大杨树上垒起巢来，看样子准备在自己院子里定居了。

　　农村人对喜鹊这种鸟还是比较爱护的，喜鹊窝一般没有人去动，就连小孩子掏了小喜鹊被自家的大人看见了也会把孩子训斥一顿，让他把喜鹊放回去。

　　清晨谁家门口的大树上有喜鹊“喳喳”的叫，就认为这一天要有喜事上门，因此刘军浩对喜鹊在自家的杨树上安家还是比较欢迎的。

　　第二天早上刘军浩刚起床又被那群鸡鸭围上了，看来它们都养成了习惯。知道“爱哭的孩子有奶吃”，一个个伸着脖子乱叫成一团。

　　就连他上厕所的时候这群水鸭子也跟了上去，还不住的啄他的裤腿。

　　无奈，刘军浩只得重新回屋弄了一大碗麦子撒在地上，那些鸡鸭算是安生了，一个个在地上吃了起来。

　　这样下去不行，等过几天暖和虫子多了早上就让小皮把它们都赶到外边找食儿吃。这天天早上一大碗粮食也不是个事儿，他家地里又没有种粮食，这些还都是秋里挖的老鼠洞弄得呢，喂了一个冬天现在就剩下一袋子了。

　　看它们吃的正欢，刘军浩这才脱身回屋将拿桶打水做饭，可是他刚拎着水桶出来，令他目瞪口呆的情况出现了，那两只灰喜鹊竟然也混在水鸭子群中啄小麦。那灰白的身子叭叭的在地上迅速的掠过，速度比水鸭子还快。

　　喜鹊旁边的一只水鸭子大概老抢不到食儿，有些气愤的嘎嘎冲着喜鹊乱叫起来，哪知道那喜鹊竟然也对着喳喳的宣战。

　　它们倒是真不客气呀，在自己的院子里住不收房租已经对得起它们了，谁知道还想来个吃住一条龙呀，更过分的竟然还对自己养的水鸭子发威。是可忍孰不可忍，刘军浩立刻朝水鸭子群中走去，手中的洋铁桶敲得梆梆响。

　　这才将那两只嚣张的喜鹊赶走，可是他刚走开几步，它们却又落下来。

　　“算了，让它们吃吧，两只小鸟又能吃多少呢。”刘军浩见赶不走它们，只得自顾自的在心中安慰道。

　　今天的天气同样是个好天气，吃过饭刘军浩就把保存一大包大花皮西瓜子从箱子里翻出来，准备拿到外边晒晒，别放的时间长了发潮发霉就不能出芽了。

　　年前那半袋子西瓜子都炒了，这些是留下来当种子的，有一斤多呢。

　　刘军浩把这一斤多西瓜子全部都倒在簸箕了散开，看里边有不少瘪瓜子，他就伸手挨个挑出来。

　　正挑着呢，赵教授端着大茶杯进来了，开口就问：“茶壶里还有水没，我昨天晚上烧的喝完了，早上没来得及烧。”

　　“嗯，早上刚烧了一壶，放在桌子上，茶叶你也知道地方，想喝自己弄。”刘军浩头也不抬的说道。

　　“不要茶叶，我这里边是极品毛尖”赵教授晃了晃自己的茶杯说道。

　　“啥极品毛尖，还不是一个苦味，弄得跟个宝贝似地。”刘军浩有些不以为然的说道。

　　“我不跟你说”赵教授有些恼的摇了摇头，不再理会他。

　　赵教授屋里的一两茶叶还是春节回城里拜年的时候一个老同事送的，只送了二两，说这是雨前的极品毛尖在市场上很少见，要四百块钱一两呢，非常珍贵。而且有钱也不一定买得到真茶，这茶还是他一个学生过年的时候带来的。

　　赵教授当然稀罕的像个宝贝一样，回来的时候就把这二两毛尖带了回来，顺便给刘军浩送了一半。

　　他当时给的时候也没有说清楚，只说这是从城里带的茶叶。因此刘军浩也就当一般的茶叶那样用，放了一大把倒在太空杯里，然后弄了一大壶开水，抱着喝。

　　虽然闻着挺香的，但是喝了一口就苦的直漱口，他就抱着茶杯跑去问赵教授这是啥茶，咋这么苦？

　　赵教授一看他手中拿的那个太空杯当时就郁闷的差点吐血，自己每次喝茶的时候都是数着茶叶放的。这小子倒好，一下子就放了一大把。这种大太空杯一次能装小半茶壶水，他这一大杯至少值四十块钱，这茶叶给他算是彻底浪费了。

　　这小子那里是品茶，而是牛饮！

　　他将茶叶的珍贵之处说了一遍后，刘军浩也慌忙掀开杯盖灌了一大口，继而有些疑惑地说道：“没啥区别呀，还是苦的”

　　这让赵教授哭笑不得，知道说了也是白说，就再也不和他谈品茶的话题。

　　“这西瓜子怎么了？”赵教授倒好开水，蹲到簸箕前随口问道。

　　“将空包瓜子捡出来，等下晒晒，过段时候种到后院里，你要不，院子里也种一点。”

　　“到时候再说吧”赵教授随便捏了一个放在嘴里磕了起来，清香的生瓜子另有一番滋味。

　　也许是泉水浇灌过的原因，西瓜子瘪的并不太多，不到十分钟的工夫，就捡光了。

　　刘军浩让赵教授在下边扶着凳子，自己站着把簸箕小心翼翼的放到房顶的瓦片上。

　　他这屋子坐北朝南，房顶这片恰好又没有树荫遮住，因此阳光特别好，估计晒一上午就差不多了。

　　赵教授很快又端着茶杯站到刘军浩的篱笆边上了，种了这些花种后，他是天天都观察。刘军浩院子里的明显比他家的要长得快一些，一夜不见，又从土里钻出来了不少新芽。

　　刘军浩陪他看了一阵子，就准备到屋里把象棋拿出来，可是刚走到屋檐下却发现地上掉了不少西瓜子壳。

　　这是咋回事？他忙退了几步朝房顶上看去，却见那两只花喜鹊正在簸箕边上嗑西瓜子呢。真是防不胜防呀！！

　　不把簸箕放在院子里晒的原因就是害怕那些母鸡啄，没有想到放在屋顶竟然被这两只喜鹊发现了。


第六十七章 发现美的眼睛

　　幸亏发现的早，要不然过一会儿，这喜鹊还不把西瓜子嗑个净光，刘军浩赶忙抓了一个竹竿朝屋顶打去。

　　那喜鹊受到惊吓倒是扑扑楞楞的飞走了，可是它们的猛然起飞却将光溜溜的簸箕蹬翻，顺着瓦檐滑下来。

　　刘军浩赶忙扔下竹竿伸手去接，可是还没有等他赶到跟前呢，那簸箕已经跌落在地上。“砰”的一声，西瓜子散落的到处都是。

　　他几乎忍不住要破口大骂了，谁知道这个时候偏偏那群母鸡看到地上的瓜子，纷纷跑过来哄抢。这让刘军浩顿时找到了发火的对象，也不管母鸡是否无辜，立刻脚踢棍子打，将它们撵的满院子乱跑，最后都纷纷飞过院墙，跑到院子外边咯咯乱叫成一团。

　　等他转身去找那两只罪魁祸首的时候却发现喜鹊早已经飞到了杨树梢上，刘军浩只得骂了两句作罢。

　　无奈他们只得蹲在地上一粒一粒的捡起西瓜子来，这西瓜子是灰黑色在地上撒了一大片，颜色和院子里的土差不多，非常难捡。

　　两个人捡了快半个小时才将能够找到的西瓜子都捡到簸箕里，重新收拾好后，刘军浩再也不敢往屋顶上放了。可是不晒又不行，无奈他只好把西瓜子放在院子里有太阳的地方晒，当然这次让小皮在旁边蹲点守候，防止喜鹊再下来吃。

　　结果他发现这两只喜鹊还真不老实，一过了一阵子就偷偷摸摸的飞下来想吃簸箕里的西瓜子。幸亏小皮一直在院子里守着，看到喜鹊飞下来就一溜风的窜上去，虽然没有捉住它们，但是也将两只喜鹊吓得半天不敢朝下飞。

　　快晌午的时候二麻子派他婆娘到刘军浩这里来捉黄鳝，说是上次从这里弄得半桶都卖光了，今天来再弄几斤。

　　没有想到二麻子开的那个农家乐倒是挺红火的，这才十来天功夫八斤黄鳝都卖出了？刘军浩随即又想到过年的时候有不少人在他家住宿的就释然了。

　　他抄起靠在墙根的网兜和水桶就朝后院走去，这网兜眼有食指那么粗，是专门用来捉大黄鳝用的，一般的小黄鳝即使捉到也会顺着网兜眼钻出去。

　　冬天的时候刘军浩原本还为这些黄鳝发愁呢，害怕它们被冻死，可是谁知道这些黄鳝早就挖好了洞，一个个都钻在里边，只有等中午暖和的时候，它们才会从洞中钻出来捕食。

　　现在随着温度一天比一天升高，水池中的黄鳝也开始活跃起来，不少都在水沟中伸着脑袋，甚至有几个还趴在湿漉漉的草丛里，听到脚步声，这些黄鳝都一个个“沙沙”的往水里钻。

　　刘军浩将网兜压低，顺着水沟捞过去，感觉到网兜沉的时候就抬起来倒在水桶中。等一条沟走到尽头，水桶里已经捉了三十多条黄鳝，估计应该差不多有六七斤了，他就停下来将水桶中小一点的黄鳝重新扔在水池中。里边还有七八个肥硕的泥鳅，也有半斤多重，等下就当成添头算了。

　　“小浩，这就是去年的花皮瓜子吧，有多的没有，给我家弄点，今年我们也想在院子里栽一些？”二麻子媳妇并没有伸手去接黄鳝桶，而是饶有兴致的磕了几个生瓜子。

　　她去年的时候看刘军浩院子里洋槐树上结的大花皮个个都有一二十斤，就有些眼气，准备等秋后问人家要点种呢，结果到时间却忘记了。今天看到的时候她才又想起来，就顺便想要一些。

　　“嗯，不准备多种，就在我和赵叔的院子里种一些，你想要的话抓一把吧！”刘军浩将黄鳝单一挑出来称了一遍。

　　自己的手还挺准的，去了小竹筐正好六斤半，收了钱之后，二麻子媳妇抓了一大把西瓜子拎着水桶高高兴兴的走了。

　　这一把西瓜子至少有百十粒，能种半亩地呢，等回去将院子里和菜园里都种上一些，夏天的时候在自家的农家乐里卖，估计最少也能收入二千块钱。

　　她走在路上美滋滋的想，却不知道刘军浩家的西瓜是用泉水浇了才长这么大的。

　　这个女人果然藏不住事儿，只一天的工夫，村里人都陆续上刘军浩家讨要西瓜子儿，看样子都听二麻子媳妇说了他家留有瓜种的事儿。

　　最开始刘军浩还任由他们抓，可是眼看着西瓜子只剩下不到一小捧的时候才紧张起来，赶紧私下留了七八十粒，然后剩下的让他们全部分掉。

　　饭后，刘军浩习惯性的到赵教授那里转悠转悠。

　　站在自家的院门外朝西望去，村子上空的树梢上已经覆盖了不少绿意。朝东南望去，是一望无际的麦田，绿油油的麦苗经过一个冬天的酝酿，散发出逼人的青色。随着微风吹起，顿时田野间掠过一道道碧绿的波浪。

　　路边的结巴草也从枯黄的衰草中探出头，沿着路面延伸。拂面的微风送来了阵阵草木的清香，这是山间特有的芬芳气息……

　　他站在那里竟然有些呆了，良久才懒洋洋的伸着胳膊活动了两下：自己从来没有注意到身边有这么优美的初春景致。

　　熟视无睹呀，难怪书上说这个世界从来不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。

　　正感慨着呢，村里那帮熊孩子吵闹着走了过来，一个个都笑着给他打招呼，有的还将手中的馒头扔给小皮一半，小皮闻了闻，不屑的转身离开。

　　倒是几个水鸭子嘎嘎的抢食起来，末了还跟着那群熊孩子追要。

　　“快点上学吧，你们王老师已经到学校了”刘军浩看这群熊孩子玩起来都忘记了还要上学这回事儿，赶紧开口催促。

　　村里到学校也就二百多米，三五分钟就能够走到。可是这群熊孩子一路上磨磨蹭蹭，不是上树掏鸟，就是下河捉鱼，有时候半个小时都赶不到学校。

　　刘军浩刚进院子中，就看到赵教授蹲在那片竹竿边上看那些竹笋。

　　还真让他说中了，竹笋这些日子一个劲儿的往外冒，才几天工夫，地上已经有二十几个嫩尖了。赵教授害怕它们被牛羊吃掉，还特意从村里砍了几大棵陈刺枝子，将竹笋盖住。

　　“才出来，有啥看的，你一天恨不得看七八个来回”刘军浩有些不以为意的说道，每次进院子都看到赵教授在看这些笋子。

　　他正说着呢，突然看到自己的裤腿上蹦了一只嫩嫩的小蚂蚱，才两三厘米长，全身都是土灰色。

　　“这个时候可有蚂蚱了？”刘军浩伸手一捉，已经将它抓在手中，“斑鸠呢？这东西喂斑鸠正好。”

　　“估计在屋里孵蛋呢。”赵教授说着也往回走。

　　“斑鸠鹁鸽，一年十窝”除了冬天最冷的两个月之外，斑鸠几乎每个月都孵出一窝小斑鸠。他这斑鸠已经算是老斑鸠了，前两天才下的蛋，现在已经孵上了。

　　孵蛋期的斑鸠警惕性非常高，即使认识刘军浩，但是等他走到窝前的时候那只守在旁边的斑鸠还是发出“咕咕”的警告声。

　　刘军浩将手中的蚂蚱扬了扬，那只斑鸠迅速的一伸头噙了过去，转过身子喂孵蛋的斑鸠。

　　“这斑鸠怪讲情义的”赵教授看了忍不住的赞叹一句。


第六十八章 蒲公英

　　春日，阳光明媚，刘军浩后背背着个小竹筐，手中拿着镰刀在田间地头上悠闲地走着。

　　这个时节的太阳一点都不毒辣，照在人身上暖洋洋的非常舒适，到田间转转呼吸一下新鲜空气感觉相当不错。

　　当然他也不是纯粹为了出来闲逛，而是准备挖些蒲公英回家喂鸭子的。春天的时候那些家禽家畜的抵抗力都很弱，特别容易生病，因此村里人这个季节都会到田间挖一些蒲公英回去喂自家的畜牲。

　　刘军浩虽然对自己院子里鸡鸭兔子有很强的信心，但是闲着也是闲着，就领着小皮到田间转转，顺便抓个兔子啥的回去打打牙祭也好。

　　不过他们一直走的是土路，转了半天一只兔子也没有碰到，倒是有几次都遇到野鸡在草丛里抓蚂蚱，见他们靠近，就扑棱着飞走。

　　刘军浩虽然对野鸡肉相当眼馋，可是小皮对于会飞的玩意儿根本是毫无办法，连追了几次人家都是直接飞到天空中，最后小皮只得放弃了追逐。

　　路边虽然看上去仍然是衰草萋萋，但是却也比前几日要好上许多，不少早春的植物已经长得绿油油的，尤其是蒲公英，已经开出了嫩黄色的小花，在那些衰草中特别显眼。

　　这东西生命力也强，房前屋后，河滩路边到处都是，不过靠近村子的早就被人们挖光了，他只得到田间寻摸。

　　“汪汪”刘军浩正在撅着屁股挖蒲公英呢，小皮却在前面叫了起来。刘军浩赶过去一看，只见沟边的田埂上曲卷着七八条水蛇，一个个仰着脑袋发出“嘶嘶”的声响，似乎是在警告小皮。

　　这个时候是蛇类晒暖的季节，冬眠了几个月的水蛇纷纷从洞中钻出来，享受着春天的阳光，而且每个洞中似乎都能钻出不少，都是一大盘一大盘的。

　　刘军浩忙叫了一声，将小皮叫回来。这些蛇太小，够不上吃，犯不着让小皮和它们争斗一番。

　　在田间转悠了半个多小时，就弄了小半筐蒲公英，刘军浩看看觉得有些少，就领着小皮转道去河滩上。

　　自己家那几只兔子和水鸭子都是吃货，这些只够它们一顿吃。

　　河滩上的鸟儿更多了，几乎每走两步就能轰起一大群。他转悠了一圈很失望，这一片比田野里更干净，那些蒲公英早就被鸟儿啄的光秃秃的只剩下根了。

　　刘军浩一看干脆也不挖了，把小竹筐一挽，直接领着小皮回家。

　　他离老远就看到自家的院门前站着两大一小三个人在指指点点，而那个小人儿更是在水沟边大呼小叫，不知道在喊些什么东西。等走近了一看原来是张倩和苏娜娜，而那个小不点则是苏娜娜的侄女，年前也来过这里。

　　刘军浩还没有冲她们打招呼呢，那个小不点倒是跑上前气喘着叫开了：“刘叔叔，快点过来，我们都等你半天了。”

　　“找我有啥事儿，不会是又想吃大枣了吧？”对这儿小姑娘的胆子他还是比较佩服的。

　　那天苏娜娜把囡囡拉到张倩的住处后，一转眼的工夫这小不点又偷偷的跑了回来问刘军浩要枣子吃，说是她姑姑同意的。

　　结果等苏娜娜发现侄女不见后，就和张倩二人着急上火的满村子找人。苏娜娜将整个村子都快找遍了也没有找到侄女，急的都快哭了。

　　刘家沟水多，小孩子又喜欢玩水，万一囡囡掉到水里后果将不堪设想。

　　幸亏她们找到村头的时候有人说刚才看到一个小女孩沿着路到刘军浩家去了，这才让她们放了几分心，急急忙忙的赶了过来。

　　找到的时候却见到囡囡手中抓着一把大枣美滋滋的坐在院子里吃呢，苏娜娜这个时候气的连话都说不出来了。

　　张倩也不住的抱怨刘军浩，小姑娘在这里也不吭一声，让她们两个人都提心吊胆的。

　　刘军浩觉得自己比窦娥还冤，谁知道她是偷偷跑过来的呀。

　　事后苏娜娜一个劲的说再也不带自己的小侄女出来了，不知道这次怎么又把她带到刘家沟了？

　　“刘叔叔，赶紧管管你们家的鸭子，那个大个的最不老实，光欺负秋秋”囡囡用手指着水沟中的那一大群乱哄哄的水鸭子。

　　她上次来刘家沟的时候就喜欢上张倩养的水鸭子，因此这次刚到，就抱着秋秋不松手，任自己的姑姑怎么劝都不听。就连她们到刘军浩这里的时候，囡囡也是一路抱着过来的，也不嫌沉。

　　张倩看到水沟中有一大群水鸭子在玩水，就说也把秋秋放下来，让它到水里玩一会儿，小丫头才有些不情愿的放开。

　　谁知道秋秋刚游了一会儿，就有一个大鸭子过来欺负它，小丫头一看急了，就要往水沟中跳，吓得苏娜娜赶紧抓住这个小姑奶奶。

　　她正在岸上着急呢，看到刘军浩回来，就赶忙把他拉到水沟边，用手指着看。

　　刘军浩顺着她的手看去，顿时头上直冒汗，这是欺负吗？套用一句名言就是“阳春三月，春暖花开，这是一个水鸭子求偶的季节”

　　可是面对着这么一个小不点，他却不知道该如何解释，只得那目光瞅着两个女孩子，却发现她们都微红着脸看向别处，感情人家都明白呀。

　　“刘叔叔，快把那只水鸭子打跑，别让它欺负秋秋呀？”这小姑奶奶扔在摇着他的手不依不饶。

　　“嗯”刘军浩只得挥泪拆算这对刚刚恋爱的苦命鸳鸯，他拿起一个半截砖，对着水中正在缠绵的情侣扔过去。“扑通”一声，吓得那些水鸭子四处乱窜，而秋秋也顺利的被“营救”上岸。

　　“你去干啥去了，让我们等半天。”苏娜娜这个时候才转头给他说话，突然看到竹筐中的东西，眼睛顿时一亮，“咦，蒲公英，这么多，是不是准备中午包饺子吃？”

　　“蒲公英饺子，我也要吃”囡囡也跟在后边不住的扒着竹筐看。

　　“这东西包饺子好吃吗？”刘军浩有些无语了，但是也不好意思解释自己这是挖给水鸭子吃的。

　　“可好吃了，囡囡最喜欢了，就是奶奶不常做。”小女孩也凑到前面证明她的存在。

　　“你没有吃过吗，那你挖这些干什么？”苏娜娜有些疑惑的问道。

　　“我……泡茶，晒干了泡茶，这东西祛火效果很好”刘军浩赶忙回答道，心中暗自庆幸自己有急智。他可不敢说这东西是用来喂水鸭子的。不过蒲公英能包饺子吃他还是第一次听说，心中也有几分期待。

　　“给我们弄一点中午吃吧，反正你以后还要挖的”张倩看着自己死党递过来的眼色，就明白她是什么意思，只得开口讨要。

　　“那啥……干脆你们中午就在这里吃吧，拿回去费那么多事干嘛。”刘军浩开口说道，他主要也是想尝尝新鲜。

　　“好呀，刘叔叔快开门”那小丫头已经率先同意。

　　张倩还有些犹豫呢，却被苏娜娜拽了进去。

　　“这饺子馅是怎么做的？”刘军浩将竹筐里的蒲公英全部倒在地上，然后开口问道。

　　“要……直接把根去掉……和猪肉或者虾皮放在锅里炒一遍”事到临头苏娜娜却结巴起来。以前在家里的时候都是母亲把饺子包好，她只要动动嘴吃就可以了，因此具体怎么弄馅根本不知道，只能想当然的说。

　　“蒲公英可是苦的，炒了之后恐怕更苦”刘军浩有些怀疑的看着她。

　　“你等下……我打个电话”苏娜娜红着脸摸出手机，快步走到院内，“妈，蒲公英怎么包饺子？”

　　屋里两个大人全部晕倒，感情她啥也不知道呀。


第六十九章 院子里的变化

　　苏娜娜在外边打了半个多小时电话，才喜滋滋的拿着手机冲了进来说道：“都清楚了，这蒲公英需要摘下来用清水洗干净浸到开水锅里烫一烫，注意要把握好，时间太长了叶子就煮烂了，根本没办法吃。时间短了，青气没有去掉，又苦又涩，难以下咽。”

　　她小有些自豪：自己的记忆还是蛮不错的，那头母亲说完了蒲公英的注意事项后，又交代了要自己在外边小心一些，照顾好小侄女，这么长时间她竟然没有忘记步骤。

　　正说着呢，赵教授过来捡鸡蛋，恰好听他们讨论包蒲公英饺子的事儿，也感觉挺新鲜的，说明天也去到地里挖一些。于是刘军浩就建议也别让王老师中午做饭了，直接过来帮把手得了。赵教授看他们弄了小半竹筐蒲公英也就没有推辞，隔着院墙将自己的老伴儿叫过来帮忙。

　　五个人加一个只会捣乱的小丫头七手八脚的忙碌着，王老师虽然也没用蒲公英做过饺子馅，但是做了几十年的饭，一听就知道该如何做。

　　她先将清洗好的蒲公英放在开水锅里烫了一遍，用笊篱捞上来挤干水剁碎。

　　然后打了十几个鸡蛋在锅里煎一下，撒上一些芝麻，再放入刘军浩过年晒得一些小虾皮和葱、姜、蒜、油、盐等搅拌均匀……

　　虽然还没有做好呢，但是单看那金黄色的鸡蛋，以及嫩绿的蒲公英，就让人食欲大开。

　　囡囡趁大人一不留神，筷子已经伸到盆子里，幸亏苏娜娜眼疾手快，将她拉了过去。告诉她这是生的还不能吃呢，小丫头才作罢。

　　几个大人齐手上去包饺子，这下苏娜娜又脸红起来。她在家就很少动手，再加上是第一次见到方叶饺子，因此弄了小半天一个饺子还没有包好，最后连小囡囡都刮着脸皮说道：“姑姑好笨呀”

　　“你去烧开水吧，等下煮饺子”刘军浩看她挺为难的，就开口解围。

　　可是很快厨房内就浓烟滚滚，连堂屋里也变得烟熏火燎的，几个人惊慌失措的跑了出去，却见苏娜娜站在院里手扶着枣树直咳嗽，呛得连眼泪都流了下来。

　　刘军浩忙钻进厨房一看，顿时吓了一跳：幸亏出来的早，再过一会儿恐怕她还要将自己的厨房点着呢。

　　杨树叶子将锅灶填的满满的，地下也掉了不少带火星的，幸亏她用的是半干的杨树叶，这才没有引起火灾。

　　如此折腾了一次后，刘军浩再也不敢让她烧火，给她分配了一个小囡囡都能做的活——揭饺子皮。

　　忙乎了快一个小时后，终于热腾腾的饺子出锅了，经过开水的蒸煮，葱香蒜香飘了一院子。等他们都端着碗出去后，刘军浩才盛了一碗饺子也坐到桌子前。

　　先是一股淡淡的苦味，继而是满嘴的鲜嫩和清香味道，吃起来似乎相当不错，但是好像没有苏娜娜形容的这么好吃。

　　可是他这边刚吃了五个呢，囡囡却伸着碗大叫道：“给我盛饭！”

　　刘军浩吓了一跳，比自己吃的还快，也不怕烫着，真有那么好吃？

　　张倩也直说比他妈做的还好吃，筷子夹了一个又一个。

　　囡囡一连吃了三小碗，还想吃却被苏娜娜赶忙阻止了，怕她吃撑到。

　　这个小丫头根本闲不住，放下碗就搂着秋秋要出去玩，苏娜娜再三交代她只能在院子玩。

　　结果囡囡却把后院的篱笆门推开了，把秋秋放到水沟里。这下那些黄鳝可遭殃了，连逃都没处逃。

　　“这院子真的很漂亮，我要是也有这么一个院子该多好呀……”苏娜娜搬了一把凳子坐在树下，略显惬意的伸了一下懒腰说到，这种悠闲舒适的生活让她有点乐不思蜀了。

　　现在正是初春的光景，午后的太阳特别柔和，加上又刚吃过饭，人就显得特别慵懒舒服。

　　小皮此刻也趴在不远处半闭着眼睛，就连到它鼻子下挑衅的母鸡也懒得理会，只是口中发出低沉的呜呜声。谁知道那只母鸡见它不理会，竟然变本加厉起来，梆梆的啄起它鼻子上沾的食物。

　　这下可把小皮惹毛了，汪汪直叫着将这群母鸡统统赶出院子。

　　“呵呵，以后想来星期天可以常来嘛”赵教授端了茶杯喝了一口，仔细的品着。

　　“极品毛尖，苦吗？”

　　“有点……你别再给我提它”赵教授刚回答了一半又有些恼火起来，想起刘军浩这么糟蹋茶叶他就有些想咬牙。

　　王老师也知道这里边的典故，抿着嘴望着自己的丈夫轻笑，脸上充满了恬淡和宁静。

　　张倩看着他们夫妇的样子，突然有些羡慕，也许到了他们这个年龄，爱情已经变成了一件平淡的事儿。

　　他们正在前面说话呢，却见囡囡从后院中冲了出来，刚才还崭新的花格子衣裳上弄得脏兮兮的，她双手拎着衣襟兴冲冲的叫着：“你们猜我在后边发现了什么？”

　　“我怎么交代的，刚让你玩一会儿，又把身上弄脏。”苏娜娜上前就要拉她，却突然有些讶然的指着囡囡衣襟中搂着的东西说道：“这是田螺……这么大？”

　　“姑姑很笨，这是蜗牛呀，你们看……”她跑到石板前面，把衣襟一抖，七八个小鸡蛋那么大的蜗牛噼里啪啦的落了下来。

　　“这么大……”刘军浩也有些哑然，是从自己的后院中找到的？也太大了吧，大的有点离谱。这蜗牛粗看和其他的没什么两样，只是壳却明显比常见的草蜗牛壳薄上一些，迎着阳光照去，微微透明。

　　刘军浩从小就生活在刘家沟，田间地头都有着这种草蜗牛，一到下雨，它们都纷纷爬到树上避难，有时一棵树干上能爬二三十个。但是他却从来虽然也见过这么大个的，莫不也是吃了自己院子里的蔬菜才长成这么大的。

　　不但是他，几乎所有人都有些吃惊，都伸手拿了一个端详。

　　“我要吃蜗牛，我要吃蜗牛”这边小丫头已经开始叫起来，她怎么光记住吃了？

　　“这蜗牛怎么这么大，你在哪里找到的？”赵教授也很好奇。

　　“在后院的墙根，还是秋秋带我找到的，哪里还有很多呢”

　　于是一个个又跟着小丫头来到后院，在他们仔细寻找下还真在草丛树根下发现不少，有大有小，不过却都没有小丫头找到的大，感情她刚才把大的全挑走了。

　　“你这院子有仙气是怎么着，什么东西都比别人家的好”苏娜娜的随便一句感慨却让刘军浩吓了一跳。

　　见她只是一句无心的话，刘军浩才将放心了几分，暗中琢磨着自己是不是以后少换往水沟中几次泉水，不然的话时间一长人们肯定会注意到院子里的怪异之处。

　　不过他想了想又释然了，自己一没偷，二没抢，有什么好怕的。再说他就是将石锁的事情说出去，人家也会以为他发烧把脑子烧坏了，净胡说八道。


第七十章 小囡囡

　　“这蜗牛能吃吗？”虽然小囡囡一个劲儿的在后边叫嚷着，但是张倩还是表示怀疑，她也是第一次听说本土的蜗牛能吃。人家一般在饭店吃的都是法国蜗牛、白玉蜗牛等等。

　　“这个……应该可以吧，炒田螺的味道就不错”刘军浩看着小鸡蛋大的蜗牛也感觉味道应该不错，毕竟它们都是吃自己院子里的蔬菜长大的。

　　“这种蜗牛也可以吃的。只要进行适当的加工，本土蜗牛一样可以成为餐桌上一道美味的菜肴，沿海就有不少人吃。只是在中国蜗牛当食物的时间还很短，因此价值开发的不够，其实蜗牛的营养价值很高的，高蛋白、低脂肪、低胆固醇，多吃蜗牛还可以养颜美容呢。”赵教授虽然没有专门研究过蜗牛，但是蜗牛也是果树上的害虫之一，因此对它们还是知道一些的。

　　“真的吗？！”一听说可以美容养颜苏娜娜的眼睛就开始冒星星，别看她常在家吃蜗牛，可是对它的功效却不了解。苏娜娜每次看到张倩的皮肤就相当嫉妒，以前自己的脸蛋可是张倩羡慕的对象。现在情况刚好反过来，人家的皮肤越来越好，听说已经几个月没有出痘痘了，连吃辣椒都没事。

　　虽然他们才刚刚吃过饭不久，但是讨论到吃上，众人还是都来了兴趣，沿着墙角、树根、菜地等等将后院差不多翻腾了一个遍。

　　不找不知道，一找吓一跳，连刘军浩也没有想到自己的院子中竟然有这么多草蜗牛，大大小小竟然弄了三四斤。

　　回到前院之后，不等众人询问，苏娜娜就赶忙摸出手机给自己老妈打电话，询问如何处理这些蜗牛，得到指点后才让刘军浩将蜗牛倒进大木盆中清洗。

　　往水中加上香油，然后两把生锈的镰刀——据苏娜娜说这是清洗蜗牛的秘方。

　　虽然众人都表示怀疑，但是效果还不错，不大一会儿，就看到蜗牛从壳中爬出来，不住的将体内的垃圾和粘液排出来。

　　一下午的工夫连换了六次水，才将蜗牛清洗的干干净净的，这蜗牛肉其实还是和一般的草蜗牛有所区别的，似乎更加鲜嫩一些。

　　晚上的红烧蜗牛肉大家几乎是抢着吃的，到最后小囡囡一看盘子里只剩下很少了，顿时发威。她将盘子一端，蜗牛肉全部划拉到自己的碗中，用筷子在桌子上指了一圈说道：“这都是我的了，大人应该让小孩！”

　　“你难道没有学过孔融让梨吗？”看着这个小丫头贪吃的样子，刘军浩觉得比较搞笑，就逗趣道。

　　“孔融让的是鸭梨，又不是蜗牛。”小囡囡倒是振振有词，她蹲坐在椅子上晃悠着小腿，嘴巴吧唧吧唧的吃的正香。

　　好吃，这蜗牛肉的确好吃，这是大家的一致看法，酥香肉嫩，用牙齿一嚼都成汁儿了，当然这也和配料有关。

　　“刘军浩，干脆你在后院养蜗牛得了，这样我们以后就能常来吃了”苏娜娜看着小侄女的小嘴边上吃的都是油，就忙掏出面巾纸给她擦了擦。

　　“我同意，刘叔叔你一定要养蜗牛，我最喜欢吃了。”小丫头一边吃着一边还举着筷子表示赞同。

　　“哦？那叔叔给你吃蜗牛了有什么好处？”刘军浩接口说道。

　　“我……我给你介绍个女朋友怎么样？”她歪着脑袋想了一阵子，突然语出惊人的说道。

　　顿时桌子旁的人倒了一大片，刘军浩心中直感叹，现在的小孩子真是太彪悍了，语不惊人死不休呀！

　　苏娜娜也红着脸堵住她的嘴说道：“小孩子不要胡说八道。”

　　“我不是胡说八道”小囡囡不满的挣脱她的束缚，“你上午还说刘叔叔是个王老五”

　　这下不单苏娜娜，就连张倩的脸也红了，上午苏娜娜来的时候又拿刘军浩打趣她，结果被她反驳了一阵子。谁知道这小丫头什么好话不记，单单记住了这些话。

　　“快吃你的，一会儿凉了就不好吃”苏娜娜现在恨不得找个地缝钻进去。

　　“养养蜗牛确实不错，很好吃呀，就是没有技术呀，那样养在后院中恐怕不行，菜还不全被它们糟蹋了。”这蜗牛肉刘军浩只吃了一次，也喜欢上了。

　　“没技术好办，等明天我回去到市里给你买几本养殖方面的书邮过来就可以了。草蜗牛肉这么好吃，你可以办个蜗牛养殖基地。来买的人肯定很多，到时候成百万富翁可别忘了我呀。”苏娜娜越说越兴奋，最后她自己都被这幅宏伟的蓝图吸引。

　　“好呀，发达了我就聘请你当公司的总经理”刘军浩笑着说道。他养殖蜗牛主要还是为了自己吃，真要想发大财直接养黄鳝得了，王胜利每隔一段时间都跑到这里鼓动自己搞个水产养殖中心。

　　小富即安，刘军浩觉得自己就这么快快乐乐的过日子也相当不错，何必操心劳力的去挣那个大钱呢，更何况自己院子里的黄鳝每年挣得钱已经不少了。

　　他突然想到石锁泉水边那大片沙土地来，在那里边养蜗牛应该也是很不错的，自己不是一直觉得里边有些单调吗？

　　嗯，他越想越觉得这个想法很好，现在心中有些后悔刚才弄的时候没有想到留一些，将后院的蜗牛差点都捉的绝种了。

　　第二天一大早刘军浩就起来在后院中找蜗牛，也是天空作美，这个时候竟然沥沥淅淅的下起了小雨来，将隐藏在角落里的蜗牛一个个都赶了出来，沿着草丛往树上爬。

　　这下就省事了他只要在几棵树上来来回回的找。还真有不少漏网之鱼呢，一上午的工夫他就找了二十多只草蜗牛，全部被他扔进石锁中。

　　当然那些指甲盖大小的土蜗牛他是一个也没有动，那玩意儿不能吃。

　　快晌午的时候张倩又领着苏娜娜她们过来了，不过这次人家却是来买黄鳝的。

　　小囡囡明显对昨天的蜗牛更感兴趣，拿着雨伞深一脚浅一脚的在后院中来回找，还别说真让她又找了两个。刘军浩也不得不佩服小孩子的眼睛尖，这一片他找了不下十次，竟然还没摸干净。

　　张倩给黄鳝钱的时候刘军浩也没有过多的推辞，他现在已经摸清了张倩的性子，别看她好像柔柔弱弱的，但是对认定的事儿却很坚持。

　　当然他又让几个人在后院中捡一些菊菊莲弄回去吃，这个张倩倒没有推辞，菊菊莲她吃过几次很好吃的，秋天的时候她还特意到树林中捡了几次。苏娜娜刚开始还不相信，但是经过张倩的一番描述后，也蹲在地上捡起来。

　　刘军浩院子的菊菊莲特别肥实，尤其是经过一场春雨的滋润后墨绿墨绿的，一个个都有小囡囡的巴掌大。

　　这场雨虽然很小，但是却一直雾蒙蒙的下着，母鸡兔子早已经躲进了避雨的地方，倒是那群水鸭子撒开了欢的叫，似乎现在是它们的天下。

　　春雨贵如油，估计这场春雨过后，树木都该发芽了吧？刘军浩站在门口不经意的抬头朝杨树上看去，却有些惊讶的发现不知道什么时候，那两只喜鹊已经将窝搭好了，脸盆大的喜鹊窝掩映在嫩绿的杨树枝间，看上去相当漂亮。


第七十一章 常在河边走

　　春雨绵绵，一下就是两天，早上吃过饭后刘军浩等了一会儿见赵教授没有来串门子，就一个人坐在电脑旁打游戏。可是坐了不到半个小时就有些受不住了，准备起来放放水。

　　他刚走出门口，却看到那只花喜鹊从屋前掠过，嘴里还叼着一条肥硕的泥鳅。

　　我晕，什么时候这喜鹊变成水鸭子了？他揉了揉眼确信自己看的没错，喜鹊嘴里确实叼着泥鳅，而且看情形还是刚从自家后院的水沟中捉的。

　　喜鹊也吃鱼，真是个稀奇，这样的事儿还是第一次碰到呢，不过他随即想到这样一来恐怕后院中的那些泥鳅和黄鳝苗要遭殃了，心中琢磨着是不是应该采取一点措施。

　　算了，就一个泥鳅，刘军浩想了一阵子又摇了摇头作罢。这两只喜鹊即使放开吃能吃多少呢，再说它们也不是专门以鱼类为食的。只是希望别像水秧鸡子那样呼啦领来一大群水鸟，到时候那可别怪自己把老巢给它掀了。

　　雨其实并不大，细雨如丝，打在人身上柔柔的，连衣服都没有湿透。

　　刘军浩方便完了又走到花坛边上看那些花苗，长势还不错，几天的功夫已经有十几厘米高了，而且无一例外都是茎秆粗壮。只是这一片不但花苗长得粗壮，就连那些糙根秧也长得不小，将花苗围得死死地，他朝篱笆里看了一遍，发现杂草还真不少。

　　这种糙根秧属于藤蔓类的杂草必须及早的清除，不然一场雨过后，它们能把将花苗缠的死死地。

　　于是刘军浩打开篱笆墙冒着毛毛细雨拽起杂草来，现在地面在小雨的浸润下早已经变得湿漉漉的，泥土也非常松散。因此他只要轻轻用手一提，就能拽一大把杂草，甚至杂草根部还发现了不少肥硕的蚯蚓。刘军浩随手一扔已经将草扔到篱笆外，早等在那里的母鸡立刻“梆梆”啄个不停。

　　当他看到几株野牵牛花时，手停了下来。这好歹也算是花，还是留下吧，等长大了将它们缠到篱笆墙上看上去也挺漂亮的。

　　正忙乎着呢，却听到赵教授在外边大声喊：“小浩，快出来看看，这水鸭子怎么在打摆子，是不是病了？”

　　“打摆子？！”刘军浩赶忙领着小皮走出院子，却见水沟对岸一只水鸭子不住的在草地上一扭三晃的摇摆着，猛然一看还以为在跳醉芭蕾呢。

　　“这怎么……？”他看到水鸭子脖子上肿起的一个大包立刻明白过来，“是卡住脖子了”

　　说完他慌忙跑到水沟边上，将那只来回跳舞的水鸭子抓在手中。

　　那水鸭子却以为要杀它呢，不住的中挣扎着，翅膀扇在他的手臂上隐隐作疼。

　　无奈刘军浩只得攥住两只翅膀，然后慢慢的用手赶它脖子上卡的食物，一点一点的朝外挤，每挤一下，水鸭子都短促的叫一声。他也不敢用大力气，生怕将水鸭子捏死了。

　　忙乎了十来分钟，终于将那食物赶到嗓子眼。只见水鸭子的眼一翻，将这个罪魁祸首艰难的吐了出来，原来是一个刚刚结束冬眠的蛤蟆，现在肚子鼓胀胀的，难怪会卡住鸭脖子。

　　那蛤蟆刚落地就纵身一跃，朝水沟中跳去。它在鸭脖子里呆了这么长时间竟然还没有憋死，也算是一只打不死的小强，刘军浩心中禁不住升起几分感慨。可是还没有感慨完呢，却又有几只水鸭子嘎嘎的冲了上去，争夺起蛤蟆来。

　　也该这蛤蟆点背，它虽然鼓了一肚子气阻止了水鸭子的吞食，可是也因为这一肚子气让它变成了个气囊跳近水里后无法立刻下沉，只能浮在水面上眼睁睁的看水鸭子重新将自己捉住。

　　“啧啧，我还是第一次见到水鸭子吃东西也能卡住。”赵教授站在对岸说道。

　　“常在河边走，哪有不湿鞋，猫不也常被鱼刺卡住吗？”刘军浩不看就知道刚才的事情经过，肯定是两个水鸭子在争食儿酿的成悲剧。

　　他们正在这里站着呢，却看到二麻子扛着铁锨从田里慢吞吞的走回来：“下着雨你们也不进屋里，就在外边淋雨？”

　　“没事，这雨小，你这是到田里干啥，不会是排水吧？”刘军浩疑惑的看着他，这雨在田里应该造不成积水。

　　“我排个鬼水，这不快要给麦田使土粪了吗，我把地头那个沟垫一下，不然车子过不去。你吃鱼不……”他说着铁锨朝下一翻，一条一扎多长的鲫鱼壳子掉在地上，“刚才挖土的时候看到它在水里露头，就一铁锨拍下去了。”

　　“我们像缺鱼的人吗？”刘军浩笑着说道，他这院子什么时候断过鱼。

　　“也是，喂你家的水鸭子吧！”只有一个鲫鱼，二麻子也懒得往家里拿，就用铁锨一划拉，把鱼扔到水鸭子面前。这群水鸭子立刻哄抢一团，就连刚才那只卡住嗓子的也嘎嘎的叫着往里边冲。

　　“赵教授，城里的饭店你有认识的人吗，我想过些日子将那两头野猪处理掉。”二麻子叹了一口气问道。

　　“不准备养了？”刘军浩有些讶然的看着他。

　　“不养了，这不前两天又到街上弄了一包麸子，昨天喂之前我特意抓了一头放在磅秤上称了称，你猜一个月长多少？二十三斤，和着吃这么多一天还长不到一斤。”二麻子有些沮丧，从去年夏天到现在也有七八个月了，可是这野猪还不到一百五十斤呢。他现在是越养心中越没底，准备趁早处理掉心安。

　　“的确有点慢，不过你现在卖是不是还够不上出栏呀？可惜了点”刘军浩也点点头，农村养的家猪基本上都是七八个月就能出栏，而且个个都上二百斤。

　　其实当初他就给二麻子说的清清楚楚：想就能想明白，如果养野猪真的很划算，那现在不到处都是野猪了，人们还养家猪干什么？

　　这东西就是吃个稀奇，只有有销路才能卖上价钱。

　　“没办法，我实在不想折腾了，还是养家猪省心，随便弄点糠都行。”

　　“人我倒是认识一些，不过人家不会因为你这两头野猪跑一趟的。”赵教授想了一会儿开口说道：“要不等会儿，我给王家那小子打个电话问问，看他有没有销路？”他口中的王家小子就是王胜利。

　　“那谢谢赵教授了，最好让他联系一下市里的饭店看看有人要不？”如果辛苦了半年野猪当家猪卖他还真有点不甘心，心中也盘算着真不行就到五一的时候宰一头在自己的农家乐卖。

　　听到赵教授答应帮他联系，二麻子才放下几分心，又转头问刘军浩道：“小浩，你今年准备上啥大项目不，你要是弄的话，叔也跟着你走。”

　　“有呀，我准备过些日子养草蜗牛，这东西很好吃，你要不也弄一些？”

　　“草蜗牛……你说的就是在路边爬的那东西？你小子不说就不说，拿这个来骗你叔干啥？”二麻子显然不相信他的话。

　　“我可是实话实说，过两天这个大项目就上马，呵呵”刘军浩一听他说大项目就觉得搞笑，这个词似乎成了二麻子的口头禅。

　　“到时候再说吧，你小子去年挣了不少，你叔我可折腾不起，这两只野猪还在发愁呢。”二麻子口中否定着，心里却转的活套：等刘军浩先弄起来再说，如果真的好吃的话自己就到田间地头捉，反正这东西到处都是，他刚才挖土的时候还碰到不少呢。


第七十二章 水鸭子下蛋了

　　“小浩叔，小浩叔”这才刚起床连衣服还没有穿好呢，就听到小娃子在外边使劲的敲门。

　　“敲啥，别敲了，就来了。”他赶忙将衣服穿好，拿着钥匙去开门。

　　却看到一个年轻人站在门口，后边还跟着那群半大的熊孩子。

　　“是你呀……”来人看到他也微微一愣。

　　“咦，这不是赵光明吗，你咋来了？”刘军浩赶紧将门打开，抱歉地说道：“快进来，快进来”他心中却叽咕着，大清早来也不知道有啥事儿，连脸都还没有洗呢。

　　“我最近刚调进邮局，这不就分了一个到乡下送信的差事。有人从市里给你邮的东西，这是包裹单签收一下。”赵光明说着拿出笔。

　　青山镇不大，屁大点事儿三天之内就能够在全镇传个遍。因此刘家沟出了一个能人的事儿他当然也有所耳闻。

　　这次送信的时候他也相当期待，想见见这个能人一面，却没有想到这能人还和自己喝过酒呢。

　　刘军浩接过单子一看，寄件人上边写的是苏娜娜的名字，就知道给自己邮的是养殖蜗牛方面的书籍。他心中暗道，这个女孩子办事儿挺利索的，才几天功夫就把书邮过来了。

　　他签完单子付了五块钱后又领了一张邮电明信片，刘军浩看也不看随手就递给小娃子说到：“给，拿回去玩。”

　　小娃子在同伴们的羡慕眼光中高高兴兴的接了过去，翻来覆去的看稀奇。

　　“这明信片可是能兑奖的”赵光明赶紧提醒道。

　　“兑个鬼奖，你们强行给人送明信片五六年了，我还没有听说过咱们镇有谁中奖呢，就连送封平信你们也要强卖一张明信片，不知道底下老百姓怎么说你们的。”刘军浩不以为然的说道。

　　“嘿嘿。”赵光明笑了笑不吭声，他以前也因为这种事骂过邮局那帮狗日的，可是现在改成他送信，就不好再说些什么了。

　　“你起这么早送信肯定还没有吃饭吧，就在我这里吃吧，你等着，二十分钟就好。”刘军浩这才想起做饭的事儿，赶忙起身准备做早饭。

　　“别，我还有几封信等下要送呢，晚了人家吃罢饭都上地干活，我就白跑一趟了。”赵光明赶忙阻止。

　　刘军浩知道他说的是实情，也就没有再留。

　　“对了，差点把正事儿忘了，你把黄鳝给我弄三斤，等下送完信我过来取，中午家里有客人。”他说着从兜里掏出三十块钱塞到刘军浩手中。

　　将人送走后，刘军浩洗了一把脸，就开始做饭，等吃过饭后他直接从石锁中弄了十几条大黄鳝扔到水桶中称了一下，快三斤半了。

　　刚在院子里等了不到二十分钟，赵光明又骑着摩托开到他门前，说是来拿黄鳝。这小子竟然连盛黄鳝的东西都没拿，结果刘军浩只得从屋里翻了一个长虫皮袋子给他用，还交代好快点回去放到木盆中，别让黄鳝闷死了，那样到中午就不好吃了。

　　鱼吃新鲜虾吃跳，鱼类都是现杀的好吃。这个道理赵光明自然知道，反正刘家沟这段路才修过，路况很好，他就开的溜快，只用了五六分钟就到家。

　　“你爸也真是的，在街上买两条黄鳝不就行了，非要让你到刘家沟买，掏这么贵的价钱。”赵光明他妈刚接过袋子就开始不住的抱怨，“我看看这黄鳝到底有啥好的，是多长个脑袋还是多长条尾巴。还不错，挺肥的，你称过没有？”

　　赵光明跑了半天正蹲在那里洗脸呢，等洗完了才说上一句：“我去的时候人家早弄好了，放心吧，不会少你几两的。”

　　“那不好说，现在做生意的都贼精贼精的，万一秤有问题怎么办？”赵母有些不放心将黄鳝拎到屋里用电子秤称了称，有些惊讶的叫道，“光明，你快进来看看，咱家的秤是不是又坏了，咋多出来半斤呢？”

　　赵光明闻言也走进屋子，他将开关关了一下，然后重新通电，停了一分钟才将布袋放上去，仍然显示多半斤。

　　他们都明白肯定是刘军浩多给了半斤，赵母也不由得感慨：“就冲着人家这个实诚劲儿，黄鳝就肯定卖得红火。”

　　上午的时候赵教授弄了个篮子说想弄点鸡屎粪回去给那些花苗施肥，于是刘军浩就弯着腰将鸡窝挪开，然后一铁锨一铁锨的朝外铲鸡粪。

　　他家里养了二十多只母鸡，再加上十来只鸭子几个月拉撒都在鸡笼中，因此这地面上堆了厚厚的一层，只清理一小片，就弄了满满的一篮子。

　　帮赵教授弄完，刘军浩也想起自己这片花池，这鸡笼也该彻底的清理一遍，搞搞卫生了。不然随着天气暖和，万一这些鸡鸭生病了可不好办。

　　于是一上午他都在忙乎鸡笼，一篮子一篮子的朝外弄，最后将花池里铺了厚厚的一层才罢休。

　　鸡笼清理罢接着又是羊圈，里边还清理出不少样羊粪来。去年夏天的时候刘军浩嫌院子空旷就买了一只羊羔，到秋里因为院子都挖上水沟他没有地方放羊，就把它卖掉了，将空出来的羊圈养野兔。

　　羊粪和兔粪虽然很壮，但是却必须沤上一段时间才能往地里使，因此刘军浩就想把西边靠着院墙的一侧清理一下。那里以前放的是一大堆杂木，过年的时候烧的差不多了，现在将粪便堆在那角落里正好。

　　谁知道他刚拎着铁锨走到墙角下，却发现杂木堆上有一个用树枝枯草做的窝，里边躺着一个青白色的鸭蛋。

　　“嗯，水鸭子蛋”他捡起来掂量了一下顿时惊喜起来。

　　还以为这些水鸭子要过些日子才能下蛋呢，没有想到这才刚开春呢，就开始下蛋了。这东西倒是贼机灵，放着好好地鸡窝不用，却偷偷的在院里子重新弄了一个窝。

　　如果今天他不是准备在这里堆粪，恐怕还发现不了呢。

　　末了他又想起自己这院子里有十来只水鸭子，最少也有一半是母的吧。它们都是一窝孵出来的，估计现在都到了产蛋的时候，这上边说不定还有窝呢。

　　他踩着木头登上去，顿时兴奋起来，杂木堆上垒着五六个水鸭子窝，最多的一个里边已经躺了五个鸭蛋了。

　　也就是说从几天前，这些水鸭子就开始下蛋了，可是自己竟然一直没有发现。也不知道它们是怎么瞒过去的，这些天他可一直都在院子里呀。

　　刘军浩赶忙隔着院墙将赵教授喊过来看，赵教授看了也很高兴，走的时候还特意弄了四个回去，准备中午炒着吃。

　　当然他们捡鸭蛋的时候并没有将窝里一扫而空，而是每个里面都给水鸭子留了一个念想，不然等它们下次产蛋的时候恐怕又要换地方了。

　　这样一来沤粪的地方只能重新选，刘军浩决定直接将粪堆在羊圈后边了事。等清理完后，他到外边挖了几篮子土重新将羊圈里覆盖上一层，顿时觉得里边的气味好多了。

　　中午的时候刘军浩自然也炒了几个水鸭子蛋，大概是这些水鸭子常吃院子里青菜的原因，鸭蛋吃起来竟然没有腥气。

　　再加上上午劳累了半天，他早就饿了，中午觉得这炒鸭蛋分外的可口，吃起来特别香。

　　吃罢饭刘军浩特意搬了一把椅子坐在杨树下远远的看着那堆杂木，他想看看这水鸭子到底是什么时候下蛋的。

　　可是等了个把小时他就无聊的昏昏欲睡，因为根本没有一个水鸭子朝那堆杂木上飞。

　　水鸭子没有等着，却听到门外边又有汽车的声音在响动，而小皮则汪汪的叫着冲上去。


第七十三章 榆钱

　　出门一看，却发现门口停着两辆车子，前面最先下来的是赵光明，不知道这个小子怎么又来了。

　　“刘军浩，再跟我们弄几斤黄鳝。”赵光明一下车就开口叫道。

　　中午的时候那顿饭可以说是宾主尽欢，这黄鳝肉还没有端上桌呢，赵光明闻着香气蹭到厨房夹了一筷子尝尝。结果一尝筷子就不丢手了，最后还是赵母用勺子在他的脑袋上打了一下才将他赶出厨房。

　　这东西是特意给客人准备的，客人还没有吃上呢，他倒是先开吃了。还别说这黄鳝肉就是好吃，连骨头都是酥香酥香的，吃到嘴里几乎让人恨不得把骨头也嚼碎了吞下，刚才赵母尝咸淡的时候也忍不住多吃了两块。

　　这一大钵子黄鳝肉全部端到桌上后，几人很快都伸着筷子夹菜往嘴里塞，不到二十分钟，那一大钵子黄鳝肉已经下去了一大半。

　　赵母过来上菜的时候看他们的吃相顿时吓了一跳，幸亏这黄鳝没有刺，不然卡住了怎么办，再看看炒的其他菜，根本没有动过得迹象，就连她最拿手的鱼香肉丝也仅仅被象征性的夹了几筷子。

　　“别光顾着吃菜，你也敬老周几杯酒呀。”她赶忙推了自己丈夫一把。

　　“嗯，咱们走一个……”赵振南这才想起自己的正事儿来。

　　“呵呵，酒不用着急，咱们有的是时间，倒是嫂子你这个黄鳝炒得好呀，酥、香、脆全占了，等下给我说说怎么做的，回去我也让媳妇做两顿。”这客人叫周森，和赵振南一样，也是一个包工头。不过赵振南和人家相比一个天上一个地下，赵振南的很多活都是从周森的手中接下的。

　　“这菜我可不敢贪功，主要是黄鳝好……”

　　经过她这么一解释，周森对黄鳝来了兴趣，说回去的时候要带一些。赵振南就让儿子再去弄一些回来，谁知道周森也想跟过去看看这黄鳝到底怎么养的，于是他们就一道开车来到刘家沟。

　　几个人进入院子，看到水池中的那只硕大的火头后，都有些惊呆了，一个劲儿的口中发出赞叹。

　　刘军浩却只是笑了笑，几乎所有第一次到自己院子中的人都会有这样的感慨。

　　这位周老板一开口就要了十斤黄鳝，不过这次他们来倒是准备齐全，随车还带了一个大塑料桶。

　　当周森看到那只正懒洋洋的趴在石板上晒背的老鳖时，眼睛顿时一亮说道：“这就是带寿字的老鳖，这么大个？别说还真像个寿字。”

　　他正愁老爷子的生日没有东西送呢，这不是现成的吗？虽然生日送老鳖不合适，不过带个寿字意义就非凡了。

　　他还没有等他开口呢，刘军浩已经抢先说到，“这老鳖不管多少钱都不卖”

　　不卖，是不便宜了卖吧，周森立刻将价格加到了一万。

　　“说不卖就不卖，去年还有人出一万五呢。”刘军浩丝毫没有犹豫，坚决的摇了摇头。现在这只老鳖已经不单单用价钱来衡量了，它的无形价值似乎更高一些。第一次来刘家沟的人都要过来看个稀奇，它现在已经成了一个招牌。

　　见他这么坚决，周森只得作罢，要不是这老鳖背部带个寿字恐怕也就值一两千块，自己原本以为一万块钱能买下的，谁知道有人出的更高。当然再多的钱他也出得起，不过是觉得不值罢了。

　　第二天是逢集，刘军浩早早的就上街将包裹取了。他回家打开一看没有想到除了几本养蜗牛的书籍外，苏娜娜还给张倩也邮了两本书，里边特别注明是让她打发时间用的。

　　因为这几天一直惦记着养蜗牛的事儿，因此刘军浩就坐在杨树下迫不及待的翻看着那几本书。

　　春乏，春乏，人一到春天就容易犯困，这才看了不到半个小时的时间，就他乜着眼睛打起盹来。

　　刚闭上眼睛要睡着呢，那十来只水鸭子却跑过来嘎嘎的直叫着将他惊醒。刘军浩叫了几声小皮，然后用手一指鸭子，小皮立刻汪汪的叫着冲上去，将它们全部赶出院子。

　　门外水沟里小鱼小虾螺壳多得是，水鸭子想找食儿很容易。刘军浩以前没有注意，前两天看到水鸭子在里边捉鱼，他就好奇的伸头过去看了一下，发现门前这条长长的水沟中几乎是突然之间鱼儿变得多起来，而且块头明显比别的水沟中的肥硕的多。

　　这让刘军浩想起去年下暴雨的情景，看样子应该是院子里的泉水流到了水沟中。

　　刚把水鸭子赶走，却发现那几只野兔子不知道什么时候已经溜进了后院，正在菜地里啃上海青呢，这一会儿工夫已经糟蹋了一到片。

　　无奈刘军浩只得又指挥着小皮将兔子也赶出院子，等院子里彻底的安静下来，他却又睡不着了，这个时候恰好赵教授养的老斑鸠飞过墙来，咕咕的叫着在他的院子里捉青虫。

　　刘军浩看了也凑上前去，在麻叶上捉了一个大青虫放在手中，那斑鸠立刻就飞了过来，将他手中的虫子啄走，然后扑棱着翅膀飞走。

　　他原本想等张倩过来的时候直接把书给她呢，哪知道等了半天也没有见人家过来，看看离中午还有个把小时。

　　反正自己闲着无事，还是把书送过去得了。他刚走到六婶子家门口就听到张倩的声音在头顶喊着：“你接好呀，别光顾着吃，我准备扳树枝了”

　　刘军浩赶忙抬头一看，却见张倩正站在六婶子家的大门顶棚上用竹竿钩子扳榆钱呢。而六婶子七八岁的女儿阿琴则略带兴奋的仰头望着树枝，手中不停的抓着一大把一大把的榆钱往嘴里塞。

　　这个季节正是吃榆钱的季节，那一棵棵粗壮的老榆树枝头上都挂着沉甸甸榆钱吊子，一串串绿油油、嫩生生的榆钱光让人看了都眼馋。

　　“小浩哥来了”阿琴倒是先发现了刘军浩赶忙打招呼。

　　“啊……”张倩看到他正笑望着自己，顿时脸上一红，“你……你来了。”

　　昨天下午的时候几个学生上树勾榆钱吃被她看到了还训斥了一顿，结果还是刘军浩求的情，没有想到只过了一天就被他抓了个现行，这让张倩分外不好意思。

　　她也是早上看到阿琴偷偷的用竹竿勾榆钱吃才起了兴致，要了一串子尝尝，结果感觉很不错，嚼起来很有味道，于是两人就商量着再勾些榆钱中午的时候让六婶子包蒸菜吃。

　　阿琴虽然是个女孩子，但是爬起树来一点也不比那些熊孩子逊色，听到自己的老师点头，立刻就要往树上爬，结果张倩怕她出意外，就说还用竹竿钩子勾，正忙乎着呢，刘军浩却过来了。

　　“哦，这是苏娜娜给你邮的书。”刘军浩却没有笑话她径直将书递过去，然后问道，“你们想吃榆钱是吧？我给你们上树弄，筐子就放在树下吧”

　　他上树也是溜快，双手抱住粗粗的树干，三下五去二就窜到了树腰。站在枝杈上用手搬过一个嫩枝，将榆钱一大串子一大串子的往下丢，刘军浩的眼力奇准，每次都恰好扔到筐里，根本不用她们两个费事。

　　榆钱不管是生吃还是蒸成蒸菜都好吃，这里有“一树榆钱半月粮”的说法，过去在青黄不接的春三月，人们都是靠树上的榆钱度过饥荒的。

　　现在虽然生活好了，不过还有不少人家蒸蒸菜吃，因为这东西的确吃起来很有滋味。


第七十四章 各种做法

　　刘军浩也跳下树，捋了一大把嫩绿晶莹的榆钱揉在嘴里。估计是这些日子大鱼大肉的吃多了，这榆钱分外可口，只觉得嚼起来极有味道鲜嫩脆甜，吃过之后口中还淌满清香。

　　他和张倩聊了一阵子，看时间不早了，就拿了几大串子榆钱往回走，准备将这些弄回去给赵教授尝个新鲜。

　　没有想到赵教授一吃来了劲儿头，非要他再去弄些榆钱，说是中午蒸蒸菜吃。于是刘军浩只得和赵教授一起拎着大筐朝河滩上走去。

　　刘家沟杂七杂八的树多得是，就拿榆树来说，这东西根本没有人种，但是却到处长的都是。尤其是河滩上，更是长出了一大片榆树林。

　　他们刚走到河堤边，就听叫郑建学的女朋友不住的开口抱怨：“你到底会不会上树呀，死沉死沉的，快往上爬呀，我坚持不了多久。”

　　刘军浩朝前走了几步一看顿时乐了，郑建学正一脸苦楚模样，双手死死地抱住榆树干，而他女朋友则咬着牙使劲将他往上推。

　　看样子这两口子想吃榆钱可是却上不去树，只能在树下干着急。

　　他刚想上前帮忙呢，谁知道文霞手上没有力气了，突然一松，郑建学“跐溜”一下子从树干上滑下来，屁股结结实实的摔在草地上。

　　“笨死了笨，看我的，等下你推我”那女孩子突然将鞋子一脱，然后对着郑建学叫道。

　　在郑建学的推抗下，文霞扶着树干，站在他的肩膀上，伸手一抓，就抓住了最下边的一个枝杈。然后她身子一纵，跃上了三米多高的树枝。

　　没有想到这个看上去柔柔弱弱的女孩子竟然如此利索，真是巾帼不让须眉呀！赵教授和刘军浩二人都一个劲儿的口中发出赞叹。

　　“你们也过来了呀。”这个时候郑建学才发现他们两人，挠挠头有些不好意思的打招呼，刚才的场面太伤男人的自尊了。

　　“嗯，我们准备弄些榆钱回去做蒸菜。”刘军浩强忍着笑意回答。

　　“榆钱饭？！咱们也多弄点回去让我妈做榆钱饭吃。”站在树上的文霞听了也兴奋起来，双手搬着树枝子开始往下扔榆钱。树下全部是草地，因此他们也不用担心卫生问题。

　　刘军浩二人也在另一棵树上开工，他可比文霞利索多了，三下五去二，就弄了半竹筐，然后从树上跳下来。

　　他们要走的时候邀请郑建学两口子一起回去，没有想到文霞却在树上越玩越高兴，竟然不想下来了，还一个劲儿的让他们先走。

　　这两口子真是的，看到什么都要新鲜一把，上次弄个碾子就折腾半天，这次又和榆钱飚上劲了。刘军浩感慨着背起竹筐和赵教授离开。

　　他们刚走出百十米，文霞就哭丧着脸说道：“你赶紧想办法，我在树上下不去了。”

　　“咳……”正在吃榆钱的郑建学一口将嘴中的食物全喷出去，“那……那咋办？要不你跳下来，我在下边接着。”他在树下着急起来，真是上树难下树更难。

　　“太高了，我害怕”刚才没朝下看不觉得，现在她低头望了一眼，顿时吓了一跳，三米多高呢，跳下去非摔骨折不可。

　　两口子一个在树上一个在树下磨蹭了半天才想起用上树时的招式：文霞小心翼翼的双手抓住树枝朝下滑，而郑建学则站在那里用手抓住她的双腿，然后两口子喊着“一二三”来了个空中接力，总算安全着陆。

　　王老师虽然有几十年没有做榆钱饭了，但是这一套程序还记得顺溜。

　　她将榆钱洗净，放上剁碎的小葱，再加上鸡蛋、芝麻盐、荤油等搅拌，然后将拌好的馅包在面团里，贴在热锅上用温火煎了起来。

　　不到半个小时，外焦里香的榆钱饼子就出锅了。再用蒜汁、香油一调和，闻起来那叫一个香呀。

　　随着星期天城里人的到来，榆钱变得更加火热起来，基本上都是男女老少齐上阵，到树上捋榆钱，一连两天河滩上的人都是络绎不绝，一家三口的更是占了大多数。

　　河滩上那一片榆树有几十棵呢，榆钱多得是，他们就是想摘也摘不光。

　　其实单纯的榆钱并不是每个人都喜欢吃，关键是他们都享受着自己动手的乐趣：既可过把农夫的瘾，又能尝到自己劳动的果实，还能让从小就在城市中长大的孩子增长一点乡村知识，可谓一举多得。不少人回去的时候还特意带了几大串子显摆。

　　随着到乡村游玩的人越来越多，网站里的乡村板块也逐渐的火热起来。

　　很多人都喜欢把自己游玩时的照片放上去，在网友的赞誉声中体验一把快乐。

　　这些有关榆钱的照片放上去后果然引起了很大的轰动，帖子很快火爆起来，几乎所有的网友都学过《榆钱饭》那篇文章，现在这些照片瞬间将他们的回忆勾起，一个个都在下边跟帖讨论如何将榆钱做成美味。

　　群众的力量是强大的，很快各种各样的吃法就出现了，做饼子、包饺子、做窝窝头、熬粥、凉拌榆钱等等。

　　……

　　刘军浩终于又盼来了一场春雨，刚吃过早饭，他就拿起网兜领着小皮冒雨到田间转悠。

　　这次就是为了捉草蜗牛，自从收到那几本养殖方面的书时，他就一直期盼着下雨，老天爷仿佛也听到了他的心声，这才几天时间，春雨再次到来。

　　如他所料，河滩上的树林子里这个时候草蜗牛很多，不少树上都爬了五六只。刘军浩披着雨衣忙乎了一个多小时，就捡了满满一网兜草蜗牛，不过这些蜗牛都没有自己院子里找到的大，最大的也不过斑鸠蛋那么大，根本够不上吃。

　　回到家里后，他将这些草蜗牛全部倒在大木盆中，然后又把石锁中的那些蜗牛弄出来，准备做个对比。可是当他碰到一个鸡蛋大的草蜗牛时，突然有些兴奋起来，那蜗牛竟然在沙土地上产了一大堆卵，个个卵壳都有绿豆粒那么大小，外边包着一层白色发亮的薄膜。

　　看来这些蜗牛很适应石锁中的生活呀，不然也不会这么快就产卵，以后他只要喂喂食物就不用再管其他的事儿了。

　　书上说了，蜗牛喜欢阴暗潮湿的地方，他后院靠墙的一侧因为树木的遮挡，每天的日照时间都很短。地上一直湿漉漉的，长满了厚厚的青苔，这个地方用来饲养蜗牛再合适不过。

　　他琢磨着是不是找两个人在这个位置弄个饲养棚，毕竟蜗牛如果在后院中乱爬的话，自己种的那些菜就要毁在它们口中了。

　　不过他想了想就打消了请人的念头，自己养这东西主要还是自产自吃，因此也不需要弄多大的棚子。只要沿着墙根用砖头围上一个小圈，然后再在上边弄一层窗纱就齐活了。

　　蜗牛喜欢阴暗，并不是不需要阳光，这纱窗恰到好处的起了遮阴的作用，再合适不过。

　　刘军浩说干就干，第二天就找人从镇上弄了一车青砖过来，现在大青山通车后，镇里的青砖就卖不动了，主要是这种土砖不结实，很容易断。

　　那些熊孩子学电视上练功夫的时候最长做的事情就是手劈青砖，只要把青砖搭成桥型，然后使劲的用拳头砸下去，十次有九次都能砸断。

　　刘军浩倒是对砖头的好坏无所谓，反正他只是准备用垒一个棚子而已。


第七十五章 天敌

　　养蜗牛的事儿不知道怎么就在村里传开了，二麻子是第一个跑过来问的：“我说小浩，你小子真的准备养蜗牛了？”

　　“呵呵，上次不是说我弄到啥大项目你也跟吗？现在养草蜗牛不养，我卖给你几只？”刘军浩一边垒圈子一边笑着打趣。

　　这圈子也没有用石灰水泥凝固，而是直接就用青砖那么一铺，然后用搅和好的泥巴糊一遍就算完事。因此只是个把小时他就弄得差不多了，只差最后覆盖窗纱。

　　“老子买你这草蜗牛干啥，想弄我自己没长手？下雨随便到树林子里转悠半天，就能弄七八斤”二麻子笑着骂了一句，继而又有些疑惑地问道：“你这还真准备养蜗牛？”

　　“我骗你干啥，这不蜗牛都弄好了。”刘军浩说着将刚从河滩上弄得细沙朝里边倒了一大片。他这也是摸着石头过河，这种草蜗牛养殖书上根本就没有提及。苏娜娜选书的时候虽然找了半天，可是也没有找到一本关于养殖草蜗牛方面的书，因此她就将各种书都买了一本给刘军浩邮来。

　　而这边刘军浩也估摸着蜗牛的习性都差不多，就把它们当成白玉蜗牛养得了。

　　“蜗牛还吃沙子？”二麻子看他弄了一大堆沙子有些讶然的问道。

　　“这是给蜗牛产卵准备的，我这也是参照书上瞎琢磨”刘军浩又将木盆里的蜗牛挨个投到圈子内，然后又扔了十来片菜叶子就算了事。

　　大概是这片地潮湿的原因，不大一会儿，那些藏在壳里边的蜗牛都纷纷探出头来，在里边爬来爬去，不少还爬到菜叶上啃噬着。

　　“狗日的，这东西也能养了，好吃吗？”二麻子看着这些草蜗牛，明显有些动心。

　　“放心吧，广喜叔，我养的草蜗牛绝对好吃，下个月估计就能吃了，到时候我炒些请你过来尝尝看”

　　“好，这可说定了，如果真好吃没说的，你叔这个农家乐就把草蜗牛给全包了。”二麻子“颇有远见”的说道。

　　这下好了，再过一个月就能吃到蜗牛了，送走二麻子，刘军浩就坐到前院的椅子上憧憬起未来。

　　屁股还没有坐稳呢，毛孩子就鼻青脸肿的领着一个肥墩墩的小花狗来到院子里。那小狗一进院子就四处嗅着，继而将刘军浩晒在地上的鞋子噙了起来，吧嗒吧嗒的跑到毛孩子跟前，“汪汪”的叫着邀功。

　　狗小时候一般都看起来很可爱，看着这个小花狗，刘军浩就想起了小皮刚抱来的时候，一转眼工夫，小皮就长这么大了。

　　“你小子从哪里讨来的狗，这好像刚放学吧，书包还没有往家里送？”他疑惑的问道。

　　“我让同学给我讨得，这两天一直带着它上学，张老师都没有发现呢。”毛孩子从书包里掏出一大块馒头扔在那小狗身边。

　　小狗吃的正欢，突然看到石板边上卧着的小皮，立刻叫着冲了上去，就开始拱小皮的肚子，看样子是惦记着吃奶呢。

　　“呜呜……”小皮发出低沉的警告声。

　　可是那小花狗似乎置若罔闻，在它肚皮下拱了半天吃不到奶水，也发急了，竟然冲着小皮汪汪的叫了起来。

　　真是初生牛犊不怕虎呀，这小花狗胆子真大。

　　不过小皮好像也不想和这小狗一般见识，被它弄得烦了，就站起身子朝自己的狗窝走去，哪知这小狗仍然不依不饶的跟在后边，最后还心安理得的啃起了小皮窝里的骨头。

　　小皮有收藏骨头的习惯，每次刘军浩扔给它的大骨头啃不完的话，它都会噙会狗窝里，等以后慢慢的享用。

　　因为里边存着食物，因此这狗窝就成了禁区，不管是鸡鸭还是兔子只要一靠近，它都会“呜呜”的发出警告。

　　可是这次的警告却失效了，这小花狗仍然大摇大摆的蹲坐在它面前啃着，小皮连叫了几声看它没有反应，只得作罢闭着眼睛晒太阳。

　　这让刘军浩有些意外，更让他意外的还在后边，那小花狗啃了一会儿大概玩腻了，就叫着爬上小皮的脊背，咬着它的耳朵玩。

　　而小皮除了晃晃脑袋之外，根本没有其他的动作。

　　“你这脸是咋了，不会是和人打架了吧？”刘军浩这才想起问问毛孩子的脸到底是怎么回事。

　　“上树掏鸟让马蜂蜇的，我家后院的香椿树上垒了一个白头小窝，我前两天看到那两只老鸟捉虫子回去喂，就估计着小鸟快出窝了，想上去看看呢，结果没有发现香椿树下一个大马蜂窝。”毛孩子揉了揉发肿的脸，毫不在意的解释道。

　　他口中的白头小学名就是白头翁，这种鸟在大青山非常常见，经常一二十只一群唧唧喳喳的，相当烦人。

　　“你小子活该，都多大的人了还上树掏鸟，蜇住眼睛才叫你好受。”刘军浩原本想训斥他几句呢，看这小子一副皮糙肉厚的模样只得作罢，说了和没说一样，这熊孩子就是左耳朵进右耳朵出的主。

　　毛孩子说了一会儿话，就跑到屋里玩电脑，不再管他扔到院子里的小花狗，那花狗闹了一阵子竟然舒舒服服躺在小皮身边睡熟了。

　　刘军浩又在院子里坐了一会儿，眼看着太阳快要下山才想起收水鸭子蛋的事儿。他拿着筛子攀上杂木堆看去，果然每个窝里边都有三四个水鸭子蛋。

　　这让他更加怀疑了，莫非这水鸭子是晚上产蛋，不然他怎么会一直没有发现？

　　他这个推测很快得到了证明，只见天快黑的时候，一只水鸭子悄无声息的飞上杂草堆，巡逻了几分钟后，就伏在窝里产蛋。

　　不大一会儿工夫，就飞上去了六只，个个好像做贼一般，鬼鬼祟祟的。

　　这下刘军浩心中的困惑全部得到解释，看样子这水鸭子虽然从小就是家养的，可是警惕性却没有半点退化呀。

　　毛孩子玩起游戏来就忘记时间，一直到天漆黑一片，这小子还没有要走的意思。刘军浩害怕他家里人晚上担心，就连催了两次才将他从电脑旁轰起。

　　这小子一坐就是两个小时，眼睛一直盯着屏幕，现在弄得发酸，因此根本看不清路。刚踏出门框的时候一脚蹬空，摔了一个嘴啃泥。

　　“摔着没？”刘军浩赶忙将他扶起来。

　　“没事”毛孩子拍了拍身上的土就要到狗窝里抱小花狗，可是却突然发现后院一片光亮，顿时惊叫道：“小浩叔，快来看你家后院是怎么回事，那么多萤火虫！”

　　“萤火虫？！”刘军浩听他叫的一惊一乍的就从屋里走出来，也惊呼了一声，赶忙打着手提灯走了过去。

　　这虫子也太可恶了，自己下午刚放养的蜗牛，晚上它们就过来捣乱了。

　　只见那细密的窗纱上爬了很多忽明忽暗的萤火虫幼虫，不少还一个劲儿的朝窗纱眼中钻。

　　这东西可是蜗牛的天敌，主要就是以蜗牛为食。也不知道它们是怎么闻到气味爬进自己的院子的。

　　刘军浩看了一阵子才放下心来，那些青砖的缝隙他下午的时候已经用泥巴糊住了，而窗纱上虽然有洞可是却很小，萤火虫根本钻不进去。


第七十六章 安电话

　　早上的时候刘军浩不放心自己那些蜗牛，还特意到跑到后院看看。谁知道刚刚到后院，就看到那两只花喜鹊在上边梆梆的啄着。

　　“不会是蜗牛爬上来了吧？”刘军浩吓了一跳，赶忙快步朝圈子走去，那两只花喜鹊看到他走到圈子边才扑棱着翅膀飞上树梢。

　　他一看乐了，有不少萤火虫幼虫在窗纱上蠕动着身体。它们的头都卡在里边了，刚才那些花喜鹊就是在啄它们吃呀。

　　这下好了，也不用刘军浩费事清理了这些虫子，直接交给花喜鹊了事。

　　看来自己当初没有驱赶它们是个正确的决定，这草蜗牛以后就靠它们看护了。

　　他做好饭后，先给小皮弄了两大碗，然后又往里边拨了半碗菜，扔了一块馒头，这才自己开吃。

　　刚出锅的稀饭太热，小皮只是用舌头舔了舔就住口，蹲坐在那里守着自己的食物，准备等凉了再吃。

　　一只不开眼的水鸭子想偷偷的过去啄两嘴，却被小皮咆哮着赶开。

　　没有想到正吃着呢，毛孩子那只小花狗又钻进院子，先冲着小皮叫了两声，而后自顾自的低头舔盆中的食物。

　　好家伙，毛孩子也没有领着，它自己摸过来了？看不出这小花狗和小皮还挺有缘的。

　　刚吃罢饭，毛孩子就来找狗了，手中还拿着个桃树枝子。看到小花狗在这里他才放了几分心说道：“小浩叔，这小狗上午就搁在你家，我不往学校领了。”说完他将手中的桃枝一扔，背着书包朝学校跑去。

　　那小花狗却冲上去将桃树枝子噙在嘴里，不住的用脑袋甩来甩去。

　　这个熊孩子整天正事不干，这树枝不知道又是从谁家树上折的。刘军浩看着这长满花骨朵的桃枝，心中一动，把它从小狗的嘴里夺了下来，然后插在水池边上。

　　桃树也可以扦插的，再用自己这泉水滋润一下，极有可能成活。

　　想到这里他又想起石锁里那片沙土地来，是不是也扦插一些果木，给里边增添一些绿色。

　　上午的时候，王胜利开车过来了，这次是为二麻子家野猪的事儿，赵教授前几天特意给他打的招呼。

　　要说王胜利来刘家沟的次数也不少了，对村民都相当熟悉，自己直接去得了，可是他却非要刘军浩跟上，说是怕村里的狗。

　　无奈刘军浩只得将他领到二麻子家，二麻子夫妇刚准备扛着锄头上地呢，听说了他们的来意，慌忙将二人领到后院。

　　只见那两只半大的野猪看到来人了，立刻在圈里哼哼唧唧的要食儿吃。看样子不管家猪野猪都一样，即使吃的再饱，只要看到人都会哼唧。

　　这东西粗看上去和家养的黑猪没啥区别，只不过身上的毛比较糙。

　　王胜利看了一阵子也没有说一个肯定的话，只说回去到市里问问有没有饭店要，毕竟他不是搞猪肉批发的。

　　二麻子夫妇对他这样的说法显然有些失望，认为是在推脱，可是也没有办法，总不能硬把野猪卖给人家吧。

　　中午的时候王胜利也没有走，而是直接到赵教授家吃饭。他家老头子和赵教授是老朋友，两家来往甚密。以前赵教授还在市里住的时候，王胜利每次到市里送水产的时候都要到他家坐坐，顺便送一些自己收的野鱼。

　　家里来了客人，赵教授自然让刘军浩过去陪客。下午王胜利还要开车走，刘军浩也知道喝酒开车很危险，就没有多劝他，只让他浅饮了两杯意思意思了事。

　　虽然都是一些家常菜，但是一顿饭吃下来宾主尽欢。吃过饭王胜利才将这次的真正来意说了一遍，原来他是想从刘军浩这里买些黄鳝苗。

　　要说王胜利之前也没有动过养黄鳝的心思，毕竟自己光市场上的水产生意都忙乎不过来。可是在市里的三家饭店一连找了他几次要黄鳝后，他的心思才慢慢的活套起来。这黄鳝如此紧俏，既然人家不愿意多养，自己为什么不弄个小鱼塘养呢。

　　刘军浩原本不想卖给他的，可是顶不住王胜利一口一个老弟，最后只得实话实说，自己这黄鳝第一代苗长大的时候吃起来还可以，只是到了第二代就完全退化，和其他的黄鳝没有什么两样了。

　　当然他没有说是泉水的原因，只说这黄鳝苗比较娇气，对水土和食物的要求很高，王胜利弄回去养殖恐怕达不到预期的效果。

　　王胜利既然起了心思，几句话又怎么能将他劝退呢，因此走的时候还是让刘军浩卖给他了十几斤黄鳝苗，说是回去先养养看。

　　今天的事儿一件接着一件，这才刚把王胜利送走呢，刘广聚又跑到院子里问他安不安电话。

　　原来公路修通后，县里今年又开始搞“村村通电话工程”，镇上安电话的人家也多了起来，前一段时间镇里决定给每个村的村支书家都按上电话，这样以后通知开会就方便多了。以前每次开会都要通讯员到各村去通知，非常误事，很多时间通讯员到了却找不到人。

　　“我安电话干啥，又没有人给我打？”刘军浩对此却有些不感冒，这电话给他也没有啥用。

　　“狗日的，你前一段时间不是想上网吗，这电话一通就能上网了。我还特意找人问了，如果你上网的话，安个电话一分钱不要。这种好事儿你往哪里找，过了这个村就没有这个店。”刘广聚其实问的不清不白的，他以为连根电话线就可以直接上网了。

　　“你这都是从哪里打听的，电信局那帮人都是傻子不成？安装电话是不要钱，可是每个月都要交座机费呀，再说我连网一年还要交一千多块的网费呢。”上次庞旭来的时候就建议他连网，说是那样以后就联系方便了。刘军浩虽然有些动心，可是一听要交一千多块钱，又打消了念头。

　　“上网还要交钱？我咋听说光用电话线就可以了。不过这一千块钱算啥，大不了村里给你报销一半，总可以了吧！”刘广聚挠挠头说道。

　　“啥意思？”刘军浩更困惑了，这美事咋落到自己头上了。

　　“也不是白给你报销，以后你这电脑能上网了要多发信息，让更多的人知道咱们刘家沟。”

　　原来是这样呀，感情是想让自己用电脑多宣传呀，难怪村里这么热情。

　　这个主意还是来旅游的人给刘广聚出的，说是村里的景致很美，可是宣传的根本不够，很多人还不知道有这么一个世外桃源。

　　宣传的重要性刘广聚从几个月前就知道了，拿采访这件事来说吧，那次在市电视台播出之后，来刘家沟旅游的人猛然增多几倍。

　　听人家一建议他又开始琢磨，如果将村里的景致拍下来传到网上让更多人看到，那来刘家沟旅游的人自然也就更多了。

　　这样一笔账怎么算都划得来，因此听到村里要安电话的事儿他立刻跑过来找刘军浩商量。

　　听了刘广聚的解释，再加上能够给报销几百块钱的网费，刘军浩自然点头表示同意。


第七十七章 上网

　　电信局这次办事倒也利索，刘广聚上街通知没两天，架电话线的人就来了。电话线和村里的输电线走的是一个线路，因此架设起来非常方便，他们只用了半天时间就架好了电话线。

　　下午的时候两个工作人员上门来为刘军浩安装电话，那些熊孩子也都围到院子里看稀奇。

　　鼓捣了近两个小时后，电话接通了，网也连上了。那工作人员试了几次后才说一切OK，准备收拾工具离开。

　　刘军浩赶忙递上给每人递上一盒白沙烟，这烟还是他过年的时候上街买的。他平时不抽烟，主要是家里来人了递一根，因此到现在屋里还剩了几盒呢，这次恰好派上用场。

　　那两人看他这么够意思，也拍着胸膛保证以后出了什么问题尽管打电话找他们，随时叫随时到。

　　刚送电信局的工作人员走不到十分钟，家里的电话竟然响了起来。毛孩子此刻就坐在电话机旁边呢，他眼疾手快，立刻将电话抓起。一大群孩子也围到他的身边，连大气都不敢喘一下，他们很多都还是第一次见到电话这种实物呢。

　　那端是刘广聚的抑扬顿挫的声音：“喂，是小浩吗？”他用的是乡土般的普通话，听起来让人觉得分外怪异。

　　“不是，你打错了，我是刘长林。”毛孩子恨不得将话筒塞到嘴里回答。

　　“哦，你是刘长林呀……那我打错了，赶紧把电话本拿过来，我咋打到别人家了……都说了人家叫刘长林……”刘广聚在那边语无伦次的催着，也不知道在和谁说话，“刘长林……毛孩子，你个兔崽子接啥电话？让小浩接！”正说着呢，他突然醒悟过来了。

　　这刘长林可不就是毛孩子的大名吗，只是平常都毛孩子毛孩子的叫惯了，猛然听到这个名字他一时就没有转过来弯。

　　听到那边刘广聚气急败坏的声音，旁边那些熊孩子都哄笑起来。

　　刘军浩强忍着笑意从毛孩子手中接过电话喂了一声，那边刘广聚还在口中骂骂咧咧的：“这熊孩子，连他爷也敢涮……喂，是小浩？”

　　“嗯，是我，广聚叔你有啥事儿？”

　　“没事，我就是看看电话通不通，你那边显示号码吧，这是我家的电话。我也没事，主要就是告诉你这个号码是我家的……以后有事常联系啊……”刘广聚在电话里嘟嘟噜噜说了一大通才挂断电话。

　　这个烧包，刘军浩有些哭笑不得，啥事儿都没有也打电话。两家就在一个村上，相隔不到二百米。有啥事儿不能当面说，非要浪费电话费。

　　从连上网到现在刘军浩还没有摸一下呢，这群孩子已经将电脑围得严严实实的，往往是一个人刚上十几分钟，后边就有人催着“快下了，快下了，轮到我上了”

　　刘军浩也任由他们折腾，反正这电脑就在自己的房中，他什么时候想玩都可以，何必和这帮孩子抢呢。

　　一直到天完全黑了下来，各家的大人都来喊自家的孩子回家吃饭。当然来了也都拿着鼠标乱点一阵子，嘴中发出几声感慨：“外边的人就是能，我听说连上网能直接和美国人聊天呢……”

　　将所有的人都送走后，刘军浩才锁上大门，一个人坐在电脑旁开始摸索起来。他脑子灵活，学东西挺快的，加上这电脑放在屋里边已经有几个月了，因此很快就熟悉网络的基本功能。

　　第二天恰好是星期六，刚吃罢饭，那些熊孩子一个不落的都跑了过来。没有别的事儿，还是玩电脑。

　　刘军浩只得起身让他们重新围在电脑旁瞎鼓捣，村里的孩子多接触接触电脑当然有好处。

　　张倩是中午的时候过来的，看到老师来了，那些孩子呼啦一下全都跑掉，显然是怕张倩说他们。

　　她这个时候过来，估计也是想上网呢。

　　还真让刘军浩猜对了，张倩昨天听说他的电脑连上网之后，就想过去看看，可是想到天色已晚，才忍着没来打扰。

　　刘家沟山好水好风景美，刚来的时候确是很新鲜，但是时间长了就会觉得有些许无聊，主要是那么多空闲的时间不知道该如何打发掉。她平时除了看闲书就是给自己那几个死党打电话，诉说着自己的郁闷，电话里苏娜娜还说她生在福中不知福呢。

　　其实张倩倒不是生在福中不知福，只是有时候想上上网看看新闻打发时间而已。

　　她坐到电脑旁的第一件事情就是帮刘军浩下载了一个QQ软件，然后把自己的号码登陆上。刚上去信息栏就弹出很多信息，大部分都是同学问她最近再干什么，怎么这么长时间都没有消息。

　　这些信息张倩都一一回复，顺便简单的诉说一下自己最近的情况。没有想到这一回复，QQ立刻热闹起来，头像开始闪动个不停。

　　看着她坐在电脑旁噼里啪啦的打字，刘军浩有些讶然，自己练打字已经几个月了，现在基本上能够做到不看键盘一分钟打四十个字的地步。

　　他原本以为自己够可以的了，可是看了张倩的打字速度后，他才发现自己这速度简直是乌龟爬。

　　“对了，刘军浩你还没有QQ吧，要不我给你申请一个？用这个聊天非常方便的，还省电话费。”张倩和那些同学在网上聊了半天才想起自己旁边还站着一个大活人。

　　“嗯，好吧”他现在还没有从惊讶中回过神呢。

　　张倩给刘军浩申请了一个QQ，然后又加他为好友，还把庞旭的号码也告诉他。这小子现在恰好在线，问清楚这是刘军浩的号码后，立刻就在那端啪啪的打起字来。当然他不知道这端坐的是张倩，说话之间习惯性的带了不少脏字。

　　张倩看着屏幕很有些不好意思，忙站起身子说道：“我还有事，你和庞旭聊吧！”说完就急急的走了，连原本想把照片传到自己空间中的事儿也忘记了。

　　听着这小子还在那端胡说八道，刘军浩就给赶忙问他现在在干啥呢，工作找的怎么样了？

　　“我在寝室打游戏呢，工作还没有着落。这段时间一直在学校中忙毕业答辩，就没有出去找，马上要毕业答辩了，关系着哥们的毕业证呢。”

　　眼看就要毕业了这小子还是那样混日子呀，他刚准备要劝庞旭两句呢，谁知道这小子竟然开始忽悠刘军浩和他一起打游戏。还说要开个号带他呢，什么装备点卡一起包，两个星期管出师等等说了一大堆。

　　这下刘军浩彻底的打消了劝说的念头，他知道自己怎么说恐怕这小子都不会听，就和他闲聊了一阵子，关掉QQ，继续浏览刚才张倩给他说的网页。

　　这上边的很多照片都是刘家沟的景致，远山、小桥、麦田等刘军浩看了都非常熟悉，甚至从中还发现了小皮的身影，有意思的是小皮看到电脑上的另一个自己竟然冲着屏幕汪汪的叫起来。

　　还别说，在网上看自己村里的风景，那种感觉相当奇妙，平时一些熟视无睹的东西照在上边都觉得相当漂亮。


第七十八章 蝴蝶奇观

　　没成想上次刘军浩无心插的那根桃枝竟然活了，在水池边上开了几朵粉红色的小花，而且还引来了两只蜜蜂在上边采蜜，这让过来上网的张倩也啧啧称奇。

　　现在大概是一年中最热闹的时候，桃花杏花梨花等等开的正艳，整个村子都笼罩在花香的气息当中。无数蜜蜂嗡嗡的在枝头上飞来飞去忙着采新鲜的花蜜，更有各种各样的蝴蝶在花丛中翩翩起舞。

　　虽然刘军浩的院子中并没有种这些果树，可是墙根杂七杂八的野花却很多，因此引来的蝴蝶蜜蜂也不少。

　　不过这两天也不知道是怎么回事，好像蝴蝶特别的多。毛孩子那只小花狗一直在院子里汪汪叫着捉蝴蝶玩，不到一个小时的工夫就捉了七八只。

　　它也不吃蝴蝶，只是将蝴蝶捉住扔在地上等它们飞起后又连忙用爪子拍下来摁在地上，这个无聊的游戏小花狗倒是玩的乐此不疲。

　　张倩看的挺有意思，一连给小花狗拍了七八张照片，说等下传到自己的空间中让那帮死党看看。

　　她的手机是诺基亚的，像素特别高，拍出来的照片也异常清晰。

　　小花狗却被手机咔嚓咔嚓的声音惊动，立刻丢掉蝴蝶跑到张倩的脚下闻了闻，冲着她汪汪的叫起来。

　　张倩蹲下身子，用手不住的抚摸着它的脑袋。小花狗异常乖顺，伸出粉红色的舌头吧唧吧唧的舔着她的手心。她赶忙用手机拍下这幅温馨的画面，却不料那小花狗突然一仰脖子，将张倩手中的手机夺走，然后就噙着跑到狗窝中，躲在小皮的身后。

　　张倩害怕手机被它咬坏，赶忙追了过去，伸着手去抓小狗。谁知道这小不点挺机灵的，又叼起手机从狗窝侧面钻了出来，吧嗒吧嗒的朝后院跑去。

　　这下张倩更害怕了，万一等下它将手机丢在水里，那自己这一千多块可泡汤了。

　　万幸这个小不点跑的并不快，张倩只用了几步就抓住它，从它的口中夺回自己心爱的手机。

　　她刚准备转身往回走的时候，突然惊住了，继而大叫一声：“刘军浩，你快过来看，好多蝴蝶呀！！”

　　“怎么了，怎么了，什么蝴蝶？”听她叫的急切，刘军浩赶忙将手中的书扔下，急冲冲的赶到后院。

　　好家伙，看到眼前的景致他顿时也惊呆了。

　　只见自己的后院的水沟边上落了很多色彩绚烂的蝴蝶，各种各样的都有，一条水沟边估计就有上百只，就连两只来回扑食的喜鹊也没有将它们惊飞。

　　更离奇的是那几株盛开的油菜花上，每株上都落着上二三十只蝴蝶，将枝子压的弯弯的，都快倒在地上了。

　　难怪刚才小花狗捉了这么多蝴蝶，看样子都是从后院中捉的呀。

　　“这蝴蝶是怎么回事？”刘军浩呢呢的自语，良久才反应过来，隔着院墙大声叫道：“赵叔，赵叔，赶紧过来看。”

　　那边的赵教授正在给自己的花苗浇水呢，听到刘军浩的声音有些颤抖，似乎发生了什么大事，也忙将水壶一扔，跑到了后院中。

　　三个人都惊在那里，倒是最先看到蝴蝶的张倩这个时候拿着手机开始咔嚓咔嚓的狂拍起来，她一边拍一边朝油菜花靠近。

　　那些蝴蝶等她走近的时候纷纷飞起，可是很快又落在水边，不少黄鳝也伸头一窜，将蝴蝶吞进肚子。

　　张倩的手自始至终就没有停过，一直到手机提示空间不足的时候才彻底的清醒过来。而院中的蝴蝶还有越来越多的趋势，不时可以看到有蝴蝶越墙而来。

　　这一院子的蝴蝶大概有近千只，实在让人惊叹，直到中午天热的时候，蝴蝶群才慢慢的散去。

　　刘军浩回到屋中的第一件事情，就是将张倩拍的照片全部传到网上，当然地点表明了是在刘家沟，这也算是为村里做一次广告。

　　几乎是没有任何疑问的，下边的回帖立刻暴涨起来，不到一个小时，回帖量就突破了一百，基本上半分钟就有一个回帖。

　　这个帖子很快就被编辑放在了首页，点击量迅速突破一万。有人还在后边问起了刘家沟在什么地方，还没有等刘军浩作出回复呢，有人已经跟帖回答，并把详细的旅游路线说出来。

　　跟帖中不少人除了赞叹之外还说要到刘家沟来看看实景，对此刘军浩当然表示欢迎。

　　更有一些来过刘家沟的细心网友从中看出了这些照片的详细地址，明确指出是在刘军浩的大院中拍摄的。

　　想不到自己的院子知名度这么高，刘军浩也小小的虚荣一下。

　　第二天很多人都早早的赶到刘家沟，当然大部分都先到刘军浩家报个到，想看看那幅蝴蝶齐舞的胜景。

　　蝴蝶也没有让他们失望，很快一群群的在水沟边闪动着彩色的翅膀飞舞起来，弄得人们眼花缭乱。这让不少赶到这里的人都大饱眼福，拿着相机狂拍。他们回去后也将自己的照片发到网上，再次引起一片赞叹。

　　看到来刘家沟的人这几天猛增，那些原本对村里给刘军浩报销一半网费有些闲话的人也闭上嘴巴。

　　刘广聚更是笑的合不住嘴，只觉得自己劝说刘军浩连网是个英明的决定。

　　当然很多来刘家沟游玩的人知道刘军浩这里能连上网后都纷纷加他的QQ号码，说是以后想来游玩了可以提前打招呼。

　　这种蝴蝶群集的盛况一直持续了三天的时间，刘军浩也忙碌了三天。他每天都要烧几壶开水，放上野菊花茶，给来游玩的人喝。

　　既然过来旅游，回去的时候都想着要带些东西。三天功夫，刘军浩院子里的黄鳝就卖出了四十多斤，一千多块也被他装进了兜里。当然不单单是他，村里几乎所有人家的土鸡蛋也都被买空了。

　　等到星期六星期天来刘家沟的人更多了，不过他们都没有眼福，心中多少有些遗憾。

　　但是他们很快将遗憾抛到脑后，一个个都被这明媚的乡村春光吸引，纷纷跑到野外踏春。

　　那开满了黄嫩油菜花的田地，趟着清澈溪水的乱飞的鸟儿，以及那洒满了小花的绿草地，都让他们觉得不虚此行。

　　三五个围成一群在河滩上玩耍起来，有的掏出鱼钩钓鱼，有的却放起了风筝。那些各家的小孩子也很快熟络起来，在沙滩上踢起了皮球。

　　“呜呜……”刘军浩刚走进赵教授的院子，就听到小浩宇站在那里一个劲儿的哭，而赵卫东夫妇则不住的在旁边不住劝慰着。他们一家三口也是昨天赶到刘家沟的。

　　“怎么了，浩宇，小男子汉可是不哭的。”刘军浩开口问道。

　　“还不是那两只斑鸠闹腾的。”赵卫东叹了一口气解释道，“刚才我爸那窝小斑鸠出壳了，他想伸手过去摸摸，谁知道老斑鸠上来就啄了一下。”

　　“是吗？”刘军浩顿时来了兴致，也跟着他们一起进屋。

　　那只护窝的老斑鸠看到几个人靠近自己的鸟巢，不住的伸着脑袋发出咕咕的警告。

　　“都闪远点，都闪远点，别把斑鸠再吓住了。”赵教授看到这种情况，赶忙将他们都赶开。这两个斑鸠现在已经成了他的宝贝，别人养鹦鹉、遛八哥，他却对这斑鸠情有独钟。

　　这个时候外出觅食的那只斑鸠回来了，护窝的斑鸠立刻起身让开。

　　刘军浩只是远远地看到窝里的情况，那两只小斑鸠都是光秃秃的身子，连眼睛都还没有睁开呢。听到老斑鸠的呼唤，一个个张大嘴巴迎接食物。

　　小家伙也顾不得哭了，让他爸爸抱着伸着头看，还不住的抱怨看不清楚。

　　“浩宇，我教你一个接近斑鸠的办法，你去到外边弄些小蚂蚱给老斑鸠，到时候肯定它让你看它的孩子”

　　“真的？”小浩宇立刻来了兴致，从爸爸的怀中挣下，要刘军浩带着他去捉蚂蚱。


第七十九章 对比

　　这个时候不少蚂蚱都长得有拇指那么长了，人在草地上走一趟，立刻就惊出来不少。

　　刘军浩在前面轰，小浩宇拿着酒盒子跟在后边捉，他一边捉还一边数。不大一会儿两人就捉了五十多只，这才高高兴兴的回到赵教授家里。

　　果然这小家伙拿了一个蚂蚱放在手心的时候，那斑鸠一伸头毫不客气的啄了过去，直接喂自己的孩子。

　　一连喂了几次，小浩宇再靠近鸟窝的时候那老斑鸠也没有啄他，任由他将手中的蚂蚱塞到小斑鸠的口中。

　　小浩宇害怕这么大个的蚂蚱它们一口吃了噎住，还特意细心的掰成两半喂。

　　最后这小家伙兴致来了还让赵卫东给他拍了几张喂斑鸠的照片，而那只老斑鸠更是被他放在肩膀上。估计是吃人家的嘴短，老斑鸠也不好意思出工不出力，为了配合镜头还扑棱了几下翅膀摆造型。

　　吃罢饭他们一起到刘军浩的院子里玩，这个时候再次发生了一件有趣的事儿，那就是小皮不知道从哪里弄来了一只半死不活的老鼠丢到小花狗面前让它玩。

　　那小花狗正是贪玩的年纪，找到这么一个玩具自然很高兴，不住的围着老鼠上蹿下跳。

　　老鼠一连几次试图逃跑都被小狗摁住了，它见逃不掉就立刻躺在地上装死，任这个小不点怎么用爪子拨弄都一动不动的。等小花狗玩腻了转身离开的时候，它却突然在地上一滚，想钻到杂木堆中去。

　　可是在一旁睡觉的小皮却身子一跃，已经将老鼠摁在爪子下，重新擒回来。一直到小花狗彻底玩腻了，小皮才将那老鼠咬死，扔在院子外边。

　　“小皮是越来越聪明，这样下去猫都要失业了”连赵教授也不由得发出几声赞叹，接着又捧着茶杯看刘军浩开辟出来的那片花池。

　　“我说你老每次来了都要对着花苗看半天，有什么好看的，这不还没有开吗？”想到自己这花苗刘军浩就有些郁闷，他以为赵教授特意从城里带来的花肯定是什么名贵品种呢，可是等花苗慢慢长大，他才发现有几种自己都特别熟悉。

　　见到那嫩嫩绿绿锯齿叶子他立刻就认出来，这不就是农村小孩子常种的指甲花吗。还有一种他怎么看都觉得像辣椒秧，后来被赵教授告知，那就是辣椒秧。不过它的名字叫五色椒而已，结出的辣椒很好看。

　　辣椒再好看它仍然是辣椒，总不会变成人参吧？刘军浩想到自己费了那么大的力气平整出的土地却种了几棵辣椒秧就觉得好笑。

　　“总看着你小子这花比我院子里的好，是不是我施的粪比较少的原因，等下我再弄些鸡屎粪撒上去。”赵教授还是有些小不服气，自己只要闲着无事就给花苗除草、松土、施肥，可愣是没有刘军浩院子里的长得壮，叶子也没有人家的看着鲜艳。

　　“还施肥，这才隔了几天，你就不害怕把那些花苗都烧死。”刘军浩这段日子也看出来了，别看赵教授在果树栽培方面是专家，可是术业有专攻，他的种花水平确实不怎么样。

　　他们正在院子里谈论着呢，二麻子却进来了，手中提了一大捆绿油油的红薯苗：“小浩，这是你要的红薯秧，看看够不够，不够的话去我家的红薯池中挖，我今年下的红薯比较多。”

　　刘军浩赶忙上前去将红薯苗接下来，去年秋里给二麻子家挖红薯井的时候他随口说了一句，等明年春上下红薯苗的时候也给自己留一些，他也想在院子种一分地的。

　　没有想到人家记得这么清楚，二麻子不说这件事情的话，他自己都忘得没影了。

　　红薯一年可以种两季，春红薯现在种正是时候，二麻子家也是半个多月前就挖了一个红薯池子育苗，准备在自家的田里种上两亩红薯。

　　他的盘算相当好，这两亩红薯自家肯定吃不完，等夏天红薯长成后直接在农家乐里卖，到时候肯定抢手。

　　二麻子也没有在他这里久坐，随便说了几句话后就急急的回家栽红薯苗，他可没有刘军浩这么悠闲。

　　院里秋天种的蔬菜还没有收完呢，那些大蒜到现在还长得相当精神，一点都没有枯黄的迹象。两畦小葱更不用说了，它们本就是多年生草本植物，从去年冬天到现在已经吃几茬了，叶子依然嫩绿嫩绿的。

　　刘军浩琢磨了半天还是准备拿菠菜和上海青开刀，它们现在基本上已经过了食用的季节，都抽空心开花了。

　　于是整个下午，他和赵教授二人都忙着清理菜地，赵卫东夫妇闲着没事，也领着小浩宇过来帮忙。

　　当然这个小家伙根本不是个安稳的主儿，让他拿着上海青去喂草蜗牛，他却爬到圈子上捉了几个小鸡蛋那么大的草蜗牛，说要回去养。

　　话说这些草蜗牛在圈子内养了十来天之后，慢慢的个头都开始变大，估计再过一段时间就可以开吃了。

　　赵卫东一看就是没干过农活的，拔棵菠菜还要咬着牙两只手上去。才拽了二十多分钟，就弄得满头大汗。

　　“你还是在旁边看我们弄吧”赵教授看的直摇头，将裤腿一挽，双手分别拽上两棵菠菜，然后轻轻一提，就扔到旁边。他和刘军浩在菜地里左右开弓，刷刷的扔着菠菜上海青，很快就堆了两大堆。

　　而赵教授忙乎完后竟然只是略微喘息，和赵卫东的形象形成鲜明的对比。

　　他们夫妇在这里待到四点多的时候，王老师就过来催促他们早早回去，明天还要上班呢。

　　小浩宇虽然不想离开，但是还是被他的父母拽到车上，当然他的酒盒里还放着十来个蚂蚱和几个大蜗牛。

　　“看来当初咱爸决定在农村养老真是对极了，身体越来越好，刚才干活的时候比你都强。我昨天问过咱妈，就连她这两个月也停药了。”赵卫东的媳妇坐在车上还不住的感慨着，“什么时候我也劝劝浩宇的姥姥姥爷到农村住一段时间。”

　　早上起来，天气大好，春光明媚，那两只花喜鹊一如既往的唧唧喳喳的在杨树枝上乱叫一团。

　　刘军浩刚吃过饭，赵教授也端着茶杯过来了。

　　他们准备今天用一上午的功夫将昨天整理出来的空地种上春天的蔬菜，当然先种的就是红薯苗。

　　赵教授看到那些红薯苗忍不住惊讶地叫道：“这红薯苗放了一夜不但没有蔫，还比昨天看上去要精神多了。”

　　“嗯，我昨天睡觉之前怕它们蔫，特意浇了一遍水。”刘军浩这话没有说全，他浇的水可是石锁中的泉水。

　　忙乎了一个小时，他们就将手中的红薯苗全部栽完。当然还剩下的几块空地刘军浩却不准备再种红薯，而是跑到屋里拿了几个大纸包，将去年保存的蔬菜种子趁这个机会都拿出来种。

　　葫芦、丝瓜、西红柿、茄子等等应有尽有，每种都撒了一大片。

　　赵教授院里的空地也不少，虽然他那护院的陈刺才刚刚长了二三十厘米高，根本不能阻止家畜的进出。但是那么多空地放着也可惜，两人商量了一下又将剩下的种子在他的院子里撒了一遍。


第八十章 电脑的新用途

　　“小浩叔，帮个忙行不？”毛孩子一到他院里就哭丧着脸说道。

　　“啥事，先说好，让我帮你写作业我可不干，你们张老师认识我的字。”刘军浩一看他的样子，就知道又被张倩训斥了。

　　这熊孩子除了学习外干什么都门清，可是一到课堂上就头疼。一节课四十五分钟，他估计有四十分钟都在神游。每次大小测验都是班里倒数第一，而且分数经常是个位数。他爸光扫帚疙瘩都打坏了好几个，可是这熊孩子皮肉厚，打过之后照旧该玩还玩，屡教不改。

　　最近这半学期他还好一点，虽然考试仍然没有过六十分，但是好歹能吃个三四十分，在班中的名次也上升几位。

　　前段时间公布寒假考试成绩后毛孩子一下子前进了五名，这让他爸高兴地逢人就夸张老师的教学水平高。最后还特意弄了一只风干的野鸡给张倩送过去，说谢谢她将自家的孩子教成材了。

　　这让张倩挺不好意思的，最后只得红着脸点头以后对毛孩子更加严格要求。

　　这下毛孩子可苦了，课堂上根本不敢捣乱，只要一捣乱张倩就罚他抄写课文做应用题。这熊孩子每次一抄写任务，都磨蹭到这里让刘军浩替自己做。结果两人被张倩警告了几次后，刘军浩就再也不帮他写了。

　　自从电脑连上网之后，毛孩子又找到了新的门道，每次遇到不会做的难题他都直接发到网上求助。

　　这让刘军浩连连感叹，真是长江后浪推前浪，一代更比一代强，计算机这东西还是小孩子玩的精呀。

　　电脑虽然一直就放在他家里，可是他愣是没有想到还有这种作用。

　　“不是让你帮我写作业，绝对不是。”毛孩子赶紧摇了摇头说道：“你去张老师家帮我把那盒蚕要回来，就说我以后再也不敢在课堂上玩了。”

　　“蚕？”刘军浩听了他的叙述才明白过来。

　　原来这熊孩子闲的没事就带了一盒蚕到学校里显摆。

　　张倩在讲台上正上课呢，他却自顾自的掏出火柴盒拿根鸡毛给小蚕换蒲公英苗，浑然忘记了这是课堂，直到张倩走到他跟前将火柴盒抓走的时候，他还伸着手大叫了一声：“你干啥？别捣乱！”

　　等看到是老师，这熊孩子才规矩起来。没说的张倩直接把他那盒蚕没收掉。

　　农村的小孩子玩性大，都喜欢弄一些杂七杂八的东西养，蚕刘军浩小时候也养过。

　　初春刚到呢，一个个都将蚕纸塞到胳肢窝里夹着，一夹就是大半天。这叫暖蚕，为的就是让自己的小蚕比别人的早出来一些。

　　这个时节桑树还没有开始发芽呢，不过农村可以用来喂蚕的东西多得是，很多树叶小蚕都吃，当然长喂的还是蒲公英苗。

　　“没收了就没收了，你不会再问同学要点喂，又不是啥稀奇东西。让我去帮你要，你小子真敢想。”刘军浩敲了敲他的脑瓜子说道。

　　“小浩叔，你就帮我一次吧，我那小蚕都是黄足的，结的可是彩茧呀。”毛孩子仍然跟在他屁股后头不依不饶，不达到目的誓不罢休，要是在学习上有这个劲头恐怕早就学好了。

　　他口中的彩茧刘军浩也知道，一般的蚕长大后吐丝结出的茧都是白色的，但是有些黄足蚕却是吐黄丝结彩茧。那蚕茧有的是金黄色，有的却呈淡黄色、橘红色等看起来非常漂亮。

　　“那也不行。”刘军浩说什么也不同意。

　　“大不了等蚕要回来了我分给你一半，好不好。”毛孩子死皮赖脸的磨蹭着，总之一句话，就是要刘军浩去帮他要蚕。

　　“好吧”自己走到哪里，这熊孩子就跟到哪里。刘军浩被他磨得快没有耐性了，只得放下手中的活说到：“我给你出个主意，这下保准你能把蚕要回来，你就这么……”

　　“嗯，嗯”毛孩子一听立刻眉开眼笑，打开电脑就在网上搜索起来，然后又从自己的书包中摸了一个作业本刷刷的对着屏幕抄了起来。

　　不到半个小时，他又拿着笔记本跑过来说到，“小浩叔，你看这能过关不？”

　　刘军浩接过笔记本刚看了两页养蚕日记就扑哧一笑，他拿着本子照毛孩子的脑袋拍了一下说道：“你小子到底有没有脑子，不会转转圈。有你这么抄的吗，日期和天气都不改一下，今天是几号，下雨了吗？”

　　毛孩子也不恼，嘿嘿的笑了几声又趴在桌子上改日期，最后让刘军浩彻底检查了一遍才算过关了事，然后他捧着笔记本屁颠屁颠的朝张倩的住处跑去。

　　不到半个小时，这小子又喜滋滋的回来，刚走到门口就大声嚷着：“小浩叔，张老师真的夸奖我了。还说我写观察日记这件事情以后要在班里推广呢，号召大家都要向我学习。”

　　末了他开始苦恼起来：“以后恐怕又要写日记了。”不过这小子虽然带着几分愁相，可还是很高兴的，他能得到老师一次表扬还真不容易。

　　谁知道刚过了半天，张倩就拿着毛孩子的作业本找上门来，直接质问刘军浩：“让刘长林写日记找我要蚕这个主意是你出的吧？”

　　“你咋看出来了”刘军浩看人家一副认定的样子就知道事情败露了，赶忙坦白，争取宽大处理。

　　“我的学生我还不了解，一个连家庭作业都要找人代劳的学生还会动手写养蚕日记？再看看这几个字，我估计他根本就不认识。以后不准给他出这种主意了。”张倩白了他一眼继续说道，“不过你也算是做了一件好事，我顺水推舟让刘长林开始写日记，这对提高他的作文水平有好处。”

　　看来魔高一尺道高一丈呀，毕竟是老师，学生的花花肠子人家早就知道了。

　　“咦，你这院子里是指甲花？都长这么大了，给我弄几个叶子吧！”谁知道张倩把头转向花池中的时候，立刻眼睛一亮，话题也发生了转变。

　　爱美之心人皆有之，前两天她看老六婶家的阿琴手指甲包的红润红润的挺好看，她也想揪几个叶子将自己的指甲上包一遍。可是阿琴却将那两棵指甲花掐成光杆司令了，让她觉得挺遗憾的。

　　“嗯，好，你尽管揪，要多少都有。”刘军浩赶忙将篱笆打开，让张倩进去自己揪。

　　难怪张倩看了心动，他这几株指甲花长得特别肥实，主干深红深红的已经有拇指那么粗了，上面的叶子个个都有一扎多长，一看就让人觉得不是凡品。


第八十一章 雨夜惊猪

　　睡到后半夜的时候，突然几声炸雷把刘军浩惊醒，只听到山风呼呼地在房顶上刮着，听着风的样子估计就是要下暴雨了。

　　想到自己院子里还晾着下午洗的衣服呢，他就赶紧拉开灯穿上衣服跑到院子里，只见自己的一条衬衫已经被刮到了篱笆墙上，幸亏这衣服没有着地，不然等下还要重洗。

　　刘军浩收完衣服刚准备回屋睡觉，却听到院墙外边赵教授夫妇二人好像在说些什么，似乎王老师不断地催赵教授回屋，而他们的院子里也不住的有亮光闪烁。

　　“是赵叔吗，出了什么事儿？”刘军浩扯着嗓子喊了一句。

　　“没事，竹竿被风刮歪了，我准备弄几个绳子将它们绑好”赵教授的声音也顺风飘过来，中间还夹杂着王老师隐隐约约的责备“这大半夜的你发什么神经，竹竿根早就扎在土里了，没事的，快回去睡觉”

　　“要我过去帮忙吗？”刘军浩又问了一句。

　　“不用，马上就好。”

　　又等了几分钟，见赵教授院里的灯也熄了，刘军浩才转头倒在床上睡觉。刚躺在床上不到三分钟，就听到屋顶上炸雷再次传来，而且一声比一声急，紧接着就是吧嗒吧嗒的雨点打瓦声。

　　这下弄得他一点睡意也没有了，就爬起来玩电脑，刚打开QQ就见庞旭在线上。他看了一下电脑上的时间都二点多了，这个小子真是个夜猫子呀。

　　“在干嘛呢，螃蟹？”

　　“打游戏，正组队练级呢，你怎么也到现在还没有睡觉，不会在看少儿不宜的东西吧！”庞旭一来就满嘴喷粪。

　　“你小子胡说八道什么，这里下雨把我吵醒了。睡不着觉就上来看看，你那里下雨没。”他开口问道。

　　“也下着呢，现在有时间没，我给你个游戏账号，帮我在电脑上挂一会儿怎么样？”

　　这下刘军浩彻底的晕了，这小子三句话都离不开游戏呀，真把那个东西当饭吃了。他当即赶紧说道：“我看看网页就要睡觉，你也早点睡吧！”

　　窗外的炸雷一直响动个不停，刘军浩害怕将电脑打坏，就赶忙将它关掉，然后熄灯睡觉。

　　闭着眼睛半天也没有个睡意，也不知道过了多长时间他才感到几分犯困。刚要闭眼睡去的时候，院子里的小皮却汪汪的叫起来。

　　刘军浩再次一个骨碌爬起来，刚要拉灯到外边看看出了什么事儿，小皮却又停止了欢叫，但是他还是不放心的披着衣服下床。

　　小皮见他打开门，立刻冒着小雨跑过来直摇尾巴。

　　刘军浩站在门口用手提灯朝院子里照了一圈，一切正常，倒是水池中那条大火头在水中撒着欢儿的游动着。

　　“没事不要瞎叫唤”他拍了拍小皮的脑袋，回屋继续睡觉。

　　早上刘军浩很早就被“嗒嗒”的雨滴声惊醒，寒冷湿润的泥土气息透过窗子径直灌到屋子中，让他禁不住打了几个响亮的喷嚏，脑子彻底的清醒过来。

　　不过这么大的雨天他实在不想起床，就随手摸了一本书半躺在那里乱翻着。

　　还没等翻上几页呢，大门就被拍的啪啪作响，二麻子急切的声音在外边响起：“小浩，小浩，起来没？”

　　“是广喜叔？你等两分钟，我马上去开门”他胡乱的将衣服套在身上，也顾不上洗脸，直接拿着钥匙冒着大雨给二麻子打开门。

　　只见二麻子连雨衣都没有披，浑身湿漉漉的朝下淌水。刘军浩刚把门打开他就急急地问道：“你见我家野猪从这里过没？”

　　“野猪，野猪咋了？！”刘军浩听了心中一跳。不会是野猪昨晚被偷了吧。

　　“跑了……两头都跑了……”二麻子被大雨淋了一路，再被冷风一吹，顿时身上直哆嗦，说起话来牙齿直打架。

　　原来昨天晚上二麻子的老婆看电视一直到十二点多，因为太困了也就没有仔细检查自家的院门是否全部锁住。

　　半夜打炸雷的时候，那两头野猪被雷声一惊，就从猪圈中窜了出来。

　　夜里雷声隆隆，他们两口子睡得又死，因此就没有听到野猪的动静。结果早上二麻子起来上厕所的时候却发现猪圈的栅栏被打开，而后院的门也开得大大的。

　　他第一反应也是着贼了，慌忙将自己的老婆叫起来。两口子在院里查看了一番，也没有发现别人的脚印，再加上他媳妇唯唯诺诺的说昨天晚上好像后门忘锁了，他们就推测这野猪可能是自己跑的，于是二麻子夫妇又慌里慌张的沿着村里的大路分头找。

　　“昨天晚上就跑了？”一阵冷风吹来，刘军浩也跟着打了一个哆嗦，突然想起夜里小皮狂叫的事情。恐怕那个时候就是野猪闹出的动静，只是自己当时没有想那么多，还以为小皮是乱叫一通呢。

　　“你到我屋里先换上干衣服，再披上雨衣，等下我们让小皮带路找，它鼻子尖，说不定能找到。”刘军浩赶紧将二麻子拉近自己的屋里，扔给他两件厚衣服，然后自己也加了一件。

　　两人披着雨衣领着小皮急急的冲进雨中，那边的赵教授听到声音也打着雨伞出来了，一问是二麻子家的猪不见了，也要跟上去帮忙找。

　　他们原本想顺着野猪的蹄印找的，可是昨夜的雨下的大，这一路上到处都是水洼，哪里能看看到蹄印。

　　而照刘军浩说的来看，野猪跑的时候雨还没有下大呢，很有可能根本没有蹄印。

　　三个人找了一阵子都觉得这样也不是办法，因为到处都是白茫茫的一片，两个鬼影子都看不到。

　　刘军浩商量了一下建议让小皮会猪圈闻闻那里的气儿，然后他们跟在小皮后边去找。黄斑皮鼻子灵，对气味非常敏感。

　　二麻子现在已经六神无主了，听他这么一说，立刻点头同意。

　　两头野猪可值几千块钱呀，虽说他们两口子一直觉得这东西是个赔钱的货，可是丢了那就亏得更大了。

　　小皮在猪圈里闻嗅了一阵子后，又冒着雨朝刘军浩家的方向跑去。

　　说实话对于小皮能否找到野猪的事儿，刘军浩心中也说不准。

　　小皮刚抱来的时候嗅觉就特别灵敏，他的鞋子不管藏在什么地方小皮都能够迅速的找到。

　　长大了之后就更不用说了，刘军浩有一次特意将一个做过标记的半截砖让小皮闻了闻，然后隔着院墙扔到墙外的砖头堆中让它出去找。结果不到一分钟，小皮就噙着那块半截砖回到院子里。

　　可是昨天晚上的暴雨却有可能将所有的气味冲散掉，而小皮又没有经过系统的训练，恐怕很难找到。

　　到这个时候他只能在心底安慰自己，野猪比家猪的气味大，肯定能找到的。

　　很快小皮的步伐慢了下来，用鼻子嗅了嗅水沟边开始汪汪的叫了起来。几个人赶忙围了上去，顿时都兴奋起来，只见水沟的斜坡上残留着一个蹄子印。

　　刘军浩也摸着小皮的脑袋以示鼓励，准备等野猪找到了让二麻子给它弄个大骨头犒劳犒劳。

　　果然随着小皮追下去，一路上蹄印越来越多，这也证实了刘军浩之前的推测，野猪跑到这里时候雨才开始下大的。

　　顺着蹄印追踪就容易多了，他们三人一直找到山上，才听到哼哼叫的野猪声从雨中传来。


第八十二章 找虫子

　　他们沿着声音又朝前走了十来米，就看到一头半大的野猪在洼地里不住的乱窜。它的一条后腿好像走山路的时候折了，无论怎么努力，就是爬不上一米多高的大石头。

　　那野猪一见到二麻子立刻哼哼唧唧的乱叫起来，似乎在哀求着主人下来救自己。

　　“还有一只呢，可能跑山里边去了，咱们先别管这个，快点跟上去找找。”刘军浩看着地上模糊的蹄印说道。

　　随着雨越下越大，气味估计已经完全冲散，小皮恐怕已经派不上用场了。而山上只要一下雨就会形成无数道小溪，很容易将野猪的蹄印冲刷掉。

　　“嗯，我们快点”虽说找到了一只野猪，二麻子的失落感没有最初那么大，但是人就是这样，有了希望，就会想要找回更多。

　　但是他们很快就失望了，因为追踪到一条山涧的时候，蹄印完全消失。不知道这野猪是趟过山涧跑掉，还是直接被山洪冲走了。

　　看着浑浊的溪水朝下流淌，二麻子仍然不死心，挽着裤腿就要朝对面去看看，刘军浩只得让赵教授在这边等着，他陪着二麻子一起过去找。

　　两人将山涧周围五百多米的距离仔细搜索了几遍，却什么也没有找到，看样子这野猪的确是被山洪冲走了。

　　于是三个人只得回头去打捞在洼地中泡着的那头野猪。赵教授在上边接应，二麻子二人直接跳到坑里。

　　刘军浩刚一跳进去裤腿子都湿了大半截，脚也深深的陷进泥浆中。二麻子更点背，落脚的时候踩到一块小石头，脚下一滑直接摔了个狗爬，起来的时候浑身的衣服都沾满了泥浆。

　　那野猪见刘军浩接近自己不住的哼哼叫着警告，似乎张着嘴还要咬他，但是很快被二麻子摁住了头。

　　举起不到二百斤的东西对两个农村的棒劳力来说简直是小菜一碟，他们喊了一个一二三，就将野猪抬到外边，赵教授连手都没有来得及伸出。

　　接下来赶猪的事儿就交给二麻子了，那野猪腿瘸了，此刻就是想跑也跑不动。

　　回到家里，刘军浩第一件事情就是切了一大块老生姜，然后放上葱白和红糖在锅里煮，煮了半个小时后，他和赵教授一人喝了一大碗。小皮虽然不愿意，但是还是被刘军浩强行按着脖子灌了一碗。

　　这是农村人受风寒时候的解决办法，葱白发汗，红糖补血散寒，和老姜配合起来，效果很好。

　　两人喝过之后不大一会儿都满头是汗，身上的寒气完全消清。

　　二麻子回家后越想越气，最后拿起棍子对着野猪就一阵抽打，直到他老婆说了句：“野猪打坏了就不值钱了。”他才赶紧住手。

　　不过对于老婆让他到街上找兽医的事儿，二麻子是坚决不同意。

　　赵教授在屋里坐了一阵子，就打着伞要到后院去找虫子喂自己的两只斑鸠。现在雨下的大，很多虫子都躲了起来，那两只老斑鸠即使冒雨出去找食儿也很难找到。

　　而刘军浩院子里的长了不少野麻，麻叶上有很多卷叶虫。这种虫子非常狡猾，很少在外边爬动。大部分都是早早的吐丝将自己卷在麻叶里边咀食叶肉，一直到整片麻叶被它们吃光才会换另外一个。

　　刘军浩闲着无事，也跟到后院帮赵教授捉虫子。刚靠近麻叶，两只花喜鹊突然扑棱着冲进雨中，其中一个嘴上还叼着一只大虾。

　　对它们这种白吃白住的行为刘军浩已经免疫，倒是赵教授还赞叹了几句。

　　后院里的麻叶茎秆粗壮，片片叶子都有巴掌那么大，而躲在里边的卷叶虫也不小，淡青色的身体肥长肥长的，大部分都有三四厘米。

　　那些麻叶被它们祸害的不少，基本上每株野麻上都能够抓到三四只。刚抓了十几个虫子，赵教授就连说够了，这些先养着等以后再捉。

　　刘军好听的直翻白眼，感情他老人家当这里是卷叶虫养殖基地了。

　　当看角落里的圈子时，他才想起下这么大的雨，里边万一积水，那自己这些草蜗牛可要遭殃了。

　　凑上前去一看果然是这样，他当初盖的时候根本没有想到排水措施，因此圈子内积了十几厘米深的雨水，上边还飘着几片尚未被蜗牛吃干净的菜叶。不过这些蜗牛倒是都没事，一个个都早早的躲到了墙壁上避雨。

　　刘军浩赶紧蹲下身子抽砖头，糊墙的泥土早已经被水泡的发胀，因此他很容易就将下边的砖头抽掉了一块，顿时哗啦啦的流水顺着缝隙蜂拥而出。

　　“这蜗牛长得倒是挺快的，看样子再过十来天就能吃了”赵教授想到上次吃的那种美味，忍不住的口中有些生津。

　　给二麻子家找野猪折腾了半天，现在提到蜗牛，刘军浩才想起自己到现在为止还没有吃早上饭呢。他一问赵教授，原来他也没吃，而那边王老师听到他们的说话声音，恰好在喊赵教授回来吃饭，于是刘军浩也跟着过去蹭了一顿。

　　早饭王老师做的比较清淡，炒了半钵子荠荠菜，刘军浩拿个馒头夹了两筷子，顿时直叫好吃。王老师特意用香油炒的，吃起来油嫩油嫩的清香，别有一番滋味。

　　这个时候正是吃荠荠菜季节，王老师只要一有空闲时间都会挽着篮子到沟边地头挖荠荠菜，他们两口子都觉得很好吃。

　　现在农村除了那些老人们春上挖荠荠菜外，已经很少有人吃了，即使是刘军浩也只是听老一辈的人们说过荠荠菜包饺子挺好吃的。

　　赵教授的那两只小斑鸠幼儿可以说是一天一个样，这才几天的功夫，斑鸠已经长到小拳头大小了，浑身稀稀拉拉长着灰白色的绒毛，猛然看上去倒像是刚出窝不久的小刺猬。

　　看到人来它们一个个张着小嘴唧唧的叫个不停。这些小家伙和它们的父母一样，同样不害怕人，看这个个头，估计也快到出窝的时间了。

　　赵教授害怕自己的手上潮气大，就没有直接喂小斑鸠，而是将卷叶虫一股脑的倒进鸟窝中，让它们自己啄着吃。

　　这两个小家伙立刻在窝里扑棱开了，到最后竟然为了一条虫子互相打了起来，浑然不顾它们身边就有七八条肥大的虫子正往窝外跑。

　　那只护窝的老斑鸠也似乎对它们的行为习以为常，只是紧紧地盯住剩余的卷叶虫，等它们一爬出鸟窝就重新捉了回去。

　　刘军浩在赵教授家玩了一会儿，两人就到他那里下棋消磨时间，刚下了不到十分钟，毛孩子就过来报道。不过这小子眼睛怎么红红的，明显刚哭过的样子。

　　“咋了这是，你爸又打你了，这次是做错啥事儿？”刘军浩扔下棋子问道。这熊孩子三天不打，上房子揭瓦，他爸也是每天都气的牙根直咬。

　　“我没有做错事儿，我爸他无理取闹。”毛孩子擦了擦眼泪出生争辩。

　　“哦？那你给我说说是啥事儿。”


第八十三章 野鸡飞进门

　　刘军浩听了他的一番表述，顿时笑得合不住嘴，就连赵教授也捂着肚子直笑。

　　这个熊孩子，挨打活该，一点都不冤枉。

　　原来这事儿的根源还是出在电脑上，毛孩子有事没事就过来上网，自然也学了一些网络上的时髦话。这几天在家里他说话的时候都夹杂着几句口头禅，像什么“我晕呀”“汗一个”等等是张口就来，他爸说了几次这小子都不改。

　　农村一下雨就干不成活，于是三个一群，五个一伙围在一起打牌打麻将，毛孩子家也算是个固定的牌场，只要一下雨人们都往这里报道。

　　今天早上刚吃罢饭，一帮人就围到毛孩子家打牌。刘启勇两口子也抱着几个月大的孩子过来玩，这个半岁的孩子自然成了人群中的小明星，一个个不住的夸赞着。

　　聊着聊着有人问起了小孩子名字的事儿，他们两口子对儿子特别娇，因此就给孩子起了一个名字叫刘麒麟。

　　一帮人还没有开口呢，毛孩子这个家伙就先来了一句：“我晕呀，你们咋给我大侄子起这个一个破名字，真老土！”

　　刘启勇夫妇当时脸色就不大好看，为了起这个名字他们两口子翻了大半个月的字典呢。

　　毛孩子他爸也是气不打一处来，顿时抓个扫帚疙瘩就打，口中骂骂咧咧的：“老子叫你不好好说话，整天学的阴阳怪气的。”

　　毛孩子哇哇叫着在屋里乱跑，边跑还边声辩：“人家网上人们都这么说话”

　　“网？老子叫你上网！”他爸打的更厉害。

　　这下毛孩子也不敢辩解了，立马哭着冲出家门。

　　“你小子，让我说你什么好。”刘军浩笑累了才开口说道：“以后上网的时候多查些学习方面的资料，别净学些没用的。”

　　毛孩子也不知道听进去没有听进去，在他们两人的棋盘边上磨蹭了一会儿，就自顾自得打开电脑玩。

　　外边的雨越下越大，透过堂屋门朝外看去只见屋檐下已经形成了一道雨幕，那几只水鸭子彻底撒起欢来，嘎嘎的叫着在前院乱窜，啄着爬到草地上的小螃蟹。

　　这些螃蟹个个都有指甲盖那么大，是刘军浩前几天给黄鳝喂食的时候发现的。刚开始他还吓了一跳，什么时候这水沟中跑进来那么多螃蟹自己竟然毫无知觉。

　　赵教授看了之后推测是他养的那些老螃蟹产卵孵化出来的，去年秋里应该就有了。不过那个时候这些螃蟹苗还是大眼幼虫，根本不起眼，即使看到了也会把它们当成孑孓的。等长成小螃蟹的时候却又赶上了冬眠，因此刘军浩才一直没有发现。现在天气暖和了，它们才活跃起来突然出现在水沟中。

　　螃蟹这东西和别的鱼类不同，只要一下雨，它们都发疯似地朝岸上爬，甚至还有不少爬到树干上，小螃蟹也秉承了这个传统，在雨水中到处乱爬。

　　刚开始还只是水鸭子抢食，过了一会儿不少母鸡也冒着大雨冲进积水中，不住的伸着脑袋梆梆的啄着。

　　那些小螃蟹顿时遭殃了，被它们这一阵哄抢，爬到前院的基本上被鸡鸭捉了个七七八八，剩下的见机不妙，都又爬回水中。

　　两个人正车来马跳下的起劲儿呢，突然“扑棱棱”一个湿漉漉的东西径直飞进堂屋落在棋盘上，然后身子一哆嗦，顿时泥水四溅，将他们两人的身上弄得都是。

　　“呸，这母鸡真是不想活”赵教授吐了一口溅进嘴中的泥水，伸手一下子将那东西打走。

　　“野鸡？！”还没有等刘军浩反应过来呢，毛孩子却转过头惊喜的叫道。

　　那野鸡被赵教授这么一打，似乎也清醒过来扑棱着朝柜台上飞去。“啪”一个瓷碗被它蹬到地上摔得粉碎。

　　而毛孩子则抓起靠在门口的铁锨就朝野鸡拍去，将它在屋子里赶得乱飞，翅膀上溅起的泥水弄得到处都是。

　　“小皮”刘军浩用手有一指，小皮立刻纵身一跃，已经将跳在桌子上野鸡擒下，那东西抽动了几下就完全断气。

　　“看来真是运气来了挡都挡不住，坐在家里野鸡都会自动上门，中午有野鸡肉吃了”刘军浩拎起野鸡，使劲抖了抖它身上的泥水笑道。

　　“这是野鸡吗，咋看着和家鸡没啥区别？”赵教授看的有些迷糊，按说他在刘家沟住的时间也不短了，野鸡也远远的见过几次，可是和眼前的都不一样。

　　“这是母野鸡，尾巴不知道被什么东西弄秃了，家鸡头顶有个鸡冠的，你看这东西的根本不显眼”刘军浩用提了提，大概有二斤多点。

　　“真是呀，和家养的母鸡不太一样，嘴巴也不像。这东西怎么往屋里钻？”赵教授继而又困惑的问道。

　　“还不是下雨，雨这么大野鸡肯定没地方躲藏，被淋迷糊了，看到躲雨的地方就直直的钻了进来。毛孩子你中午也别走，等下帮我褪野鸡毛，咱们中午炖野鸡肉吃。”雄野鸡红烧最好吃好，雌野鸡则不同，炖起来味道比较香。

　　刘军浩可是对野鸡肉馋了相当长一段时间了，小皮撵个野兔不成问题，但是要让他抓野鸡那就难了，这东西跑的贼快，而且还会飞。

　　秋天的时候他特意领着小皮在树林中转悠了几次，就想逮个野鸡解解馋，谁知撵了几次都让人家扑棱着飞走，愣是一点办法都没有。风干的野鸡他倒是吃过几次，虽然味道也很不错，可是他总感觉还是新鲜的野鸡肉吃起来香。

　　这下可好两个人棋也不下了，毛孩子也没有再玩电脑，都开始张罗起中午的伙食来。择菜的择菜，烧开水的烧开水，拔毛的拔毛，三下五除二，就将一只野鸡褪的溜光。

　　花椒大料刘军浩家多得是，因此也不用费什么事儿。剥皮除内脏，然后放在水中漂洗上十分钟，再剁成大块放进锅中炸。

　　这一套程序刘军浩是熟的不能再熟，他先舀了半勺子炼过的猪油等锅烧热后投入其中，很快噼里啪啦的猪油香就散发出来。

　　接着再倒上小葱、姜块、野鸡肉在锅里炸，当野鸡肉炸成金黄色的时候他添了大半瓢水，然后再撒上花椒、味精、精盐、白糖等用小火慢慢的开炖。

　　当然为了防止菜不够吃，他还特意在后锅里炒了一个鸡蛋大葱。等野鸡肉炖的熟烂的时候，赵教授才起身将王老师喊过来吃饭。

　　电饭煲中的大米饭也已经蒸好，就着热腾腾的大米饭，几个人端饭开吃。

　　春天的野鸡肉就是鲜嫩，再加上刘军浩的手艺也很不错，这野鸡肉吃起来醇香、酥烂，很是有滋味。

　　一顿饭下来，毛孩子连吃了三大碗干饭，嘴角边上也直流油。到最后噎的直打饱嗝，还是王老师给他倒了大半开水喝下去才恢复正常。

　　当然作为今天的功臣，小皮也美美的吃了一顿。

　　等众人酒足饭饱的时候，毛孩子他爸才姗姗来迟的喊自己的儿子回家吃饭。

　　他们两口子属于那种一坐上牌场就连饭都可以不吃得主儿，如果不是到他家玩的人都回去吃饭，恐怕这两口子还不知道饥饱呢。

　　听自家的孩子说已经吃过饭了，毛孩子他爸不好意思的解释说：“下雨天没事，做饭晚了一点，这小子上午的时候和我别气呢。”


第八十四章 得意的笑

　　雨下了整整一天，一直到天完全黑各家各户都亮灯的时候才停下来。

　　刘军浩吃罢饭玩了半个小时电脑就早早的上床睡觉，第二天美梦做的正香呢，却被杨树枝上的花喜鹊叫声给叫醒。

　　雨天闻鹊声，不久天转晴。看样子今天一定是个好天气，被雨闷了一天的刘军浩精神顿时为之一振，一个鲤鱼打挺从床上爬起来，然后利索的穿上衣服打开屋门。

　　院子里的树木花草还不住的朝下滴着雨水，却显得更加绿了。小皮见到他开门立刻冲上来摇尾巴。而那些鸡鸭刚围了上来，就被它连扑带叫的撵走。

　　看着地面上还有不少积水，刘军浩有些担心自己那些菜被水淹死，忙领着小皮到后院转悠了一圈。

　　还好，虽然水沟中个个满满的，但是却也没有漫过菜田。而且那些刚种不久的青菜似乎都长高了许多，尤其是红薯秧，现在已经有一尺多长，看了过些日子就要翻秧了。

　　农村有雨后给红薯翻秧的习惯，这样可以控制茎叶的旺长，减少养分消耗，进而提高红薯的产量。

　　清晨正是鱼类活跃的时候，一路走过来，不时可以看到那些泥鳅黄鳝纷纷跳出水面翻着花儿。

　　这些黄鳝基本上都是半大的，要过些日子才能卖。前一段时间因为蝴蝶群集来刘家沟游玩的人陡然增多，他养的大黄鳝也卖了一个精光。

　　虽然说自己的石锁中还有不少，但是刘军浩近一段时间却不准备补充。如果几天时间自己这水沟中又多出那么多大黄鳝，恐怕人人都要怀疑他是不是会变魔术。

　　知足常乐，低调生活。这是他给自己下的定义，现在吃穿不愁，每月都有进项，小日子过的相当舒服，自己何必再要求更多呢。

　　当然一点追求都没有也不可能，刘军浩毕竟不是圣人。俗话说饱则思淫欲，他还真的想快点给自己找个媳妇，就像人家郑建学那样来个“你种田来我织布，我挑水来你浇园……”。

　　可是一连的几次相亲让他弄得相当郁闷，不是他看不中人家就是人家看不上他。几次下来，他心中对相亲也绝了心思。

　　对张倩他倒是很看得上眼的，也比较谈得来。可是落花有意，流水却好像无情。虽然王老师在旁边敲了几次边鼓，但是张倩每次都支支吾吾的，一看就知道不大情愿，因此刘军浩的几分念想也只能搁在心里。

　　吃罢饭，太阳已经从山梁上跳出来，将整个院子都笼罩在一片春光中，刘军浩将这两天弄脏的衣服全部抱出来，然后又将床上的被罩揭了下来也扔到木盆里。

　　看着这一大堆要清洗的衣物就有些头疼，他非常反感洗衣服，前天才将攒了半个月的衣服洗光，可是两天的时间却又弄脏了。

　　这就是没媳妇的害处呀，他郁闷了半分钟就往里边刷刷倒了一大把洗衣粉，然后使劲搓了起来。

　　被罩特别难洗，他搓了一阵子就开始不耐烦起来，干脆将被罩扔到水桶中，撒上洗衣粉直接用脚踩。

　　“扑哧”他正踩得带劲儿的时候，突然门口传来一声轻笑，抬头一看，却是张倩。

　　“你来了？”刘军浩赶忙从椅子上坐起来，有些不好意思的说道。

　　“你就这样洗衣服呀，我还是第一次见，洗得干净吗？用手搓搓能费多大的事儿？”张倩强忍着笑意，指着他满是泡沫的脚问。

　　“这个……那啥，手上这两天脱皮，洗衣服的时候被水蜇着发疼。”刘军浩赶忙将自己的手摇了摇狡辩道，给她留个懒男人的形象可不好。

　　而他的手正好这两天开始掉皮，虽然并不影响洗衣服，但是却是一个很好的借口。

　　“那你也不能用脚踩呀，这样根本洗不干净”张倩皱了皱眉头说道，“要不这样吧，你帮我到网上查资料，我……我给你洗得了。”

　　“你洗……！”刘军浩一时不敢相信。

　　“怎么，还信不过我呀？”

　　“信得过，信得过”刘军浩赶忙从她手中接过纸张，屁颠屁颠的打开电脑查阅起来。

　　他是越查阅兴奋，到最后干脆将音响打开，直接选中了一首能表达此刻心情的老歌。自己也跟着大声哼唱“我得意的笑，我得意地笑……”却浑然不知他的调已经跑到十万八千里外了。

　　“刘军浩，别乱嚎了，见过唱的走调的，没见过走调这么离谱的。将音响开大一点，我要听原声。”

　　张倩在外边的一句话顿时让他哑音，不过音响又大了几分，而刘军浩则在心中默唱。

　　“吆，小张你咋在这里洗衣服，这不是你的衣服吧？”这个时候王老师一进院子就打趣道。

　　“王姨……”张倩一看来人了，顿时脸上一红，赶忙解释道：“刘军浩的手脱皮了，不能挨凉水的。刚才他用脚乱踩，我就让他帮忙查资料，我给他换班洗衣服。”

　　“我知道，我知道。”王老师口中回答着，但是脸上却怎么也掩盖不住笑意。这小妮子藏得够深的，自己试探了几次她都不吭声，没有想到两人背地里却发展起来了。要不是今天撞见，恐怕自己还一直蒙在鼓里呢。

　　“王姨，真不是你想的那样……要不你也帮忙洗衣服吧，我一个人忙不过来。”张倩一看就知道她在想什么，脸更加红了。

　　“我还有事，过来主要看看你赵叔的斑鸠跑来没，看这院子应该没有，我先走了。”王老师只当她是脸皮薄不好意思呢，又赶忙急匆匆的走出院子。

　　这下弄得，说都说不清了，张倩咬着牙对着被单狠狠地搓起来。现在又不能停手，因为那样反而显得更心虚，她心中也有些恼恨刘军浩刚才不出来替她说清楚。

　　其实这真的是有点冤枉刘军浩了，他听到王老师的声音本来想出来打招呼呢，可是害怕出去了张倩更尴尬就没有起身。

　　“张老师，你怎么跑到这里洗衣服，刘奶奶家不是有压水井吗？”今天是星期天毛孩子准时过来报道了。

　　“嗯，嗯，你过来了呀，有什么事儿？”张倩这下子更郁闷，心中暗叫自己今天怎么这么背时。

　　“没事，我就是瞎跑着玩。”毛孩子在老师面前可不敢说自己来是为了上网。

　　“没事瞎跑啥，作业写完了吗，明天上课之前我要检查。”

　　“没……还没呢，我这就回去写”这熊孩子脚底一抹油，立刻溜了。

　　“刘军浩，出来换净水”张倩突然高叫一声。

　　“来了，来了”听到呼唤，刘军浩赶忙从屋子里冲了出来，将那一大盆子洗过的洗衣粉水端到院子外全部泼在水沟中，然后又给张倩打了两桶井水才算了事。

　　“查完了吗？”张倩看他仍然傻站在自己的面前就开口问道。

　　“还没呢……”

　　“那还不去查”看着刘军浩钻到屋子中，张倩笑了笑，顿时气消了。自己这算是发的哪门子火，真是莫名其妙。

　　刘军浩很快又拿着那几张纸出来问到：“你看看这些资料对不？”

　　“你查的我怎么知道对不对……嗯，字写的不错呀，比我的还强。”说实话张倩还是的第一次见到他写的字呢。

　　“以前练过几天，瞎写着玩的。”刘军浩虽然嘴中谦虚着，但是心里却像大夏天啃了一块大花皮那样甜。以前也不是没有人夸过自己的字写得好，不过这次他却听着尤其顺耳。

　　不知道是不是得到了王老师的警告，一上午赵教授都没有往他的院子里冒个影，往常他老人家一天都耗在这里的。

　　就这样，张倩洗衣服，刘军浩换净水，两人配合的相当默契，颇有点我打水来你洗衣的味道。

　　最后两人又一起把被罩和衣服拧干晾在绳子上才算了事，看着她要走，刘军浩心中直遗憾自己怎么不多抱几件衣服出来呢。

　　正遗憾着呢，突然听到张倩在门口说道：“手上脱皮就不要老沾凉水，我那里有肤康洁软膏，等下给你送过来。”

　　“哎……”刘军浩顿时又兴奋起来。

　　这场雨过后天气明显的变得热燥，才一上午的工夫，衣服就全干了，只是被套还有些发潮。

　　刘军浩吃罢午饭，正朝院子外倒垃圾呢，却看到赵教授端着茶杯走过来，一看到他就直眨眼睛：“张倩走了？”

　　“早走了，你找她有事儿？”

　　“没事，没事”他老人家抱着茶杯喝了起来。

　　午后的阳光非常惬意，他们也就没有往院里坐，直接站在水沟前晒起太阳来。这场雨虽然给人们带来了很多不便，但是却也将田野间的春意催发的更浓了。

　　一大群小蝌蚪在水沟里游来游去，顿时招惹起那些水鸭子嘎嘎的叫着窜入水中，不住的伸着脑袋猛啄着，就连不会游泳的母鸡也翅膀扑闪着站在岸边，等小蝌蚪游过来的时候突然伸头一啄。

　　不大一会儿，这群小蝌蚪就被它们啄的七七八八，那群水鸭子又跑上岸来烦刘军浩。不过他这次却出奇的没有感到烦躁，任由它们在自己身边乱啄着。

　　看来真是人逢喜事精神爽呀，自己这半天都觉得身体轻飘飘的。连手上的脱皮症状也似乎在抹了张倩送来的药膏后，完全好了起来。


第八十五章 两个电话

　　“小子，张丫头给你洗衣服了？！”赵教授见绕了半天也没有扯到洗衣服这件事情，就干脆直接问了起来。

　　看他一脸八卦的模样，刘军浩有些无语，“你老就这么大的好奇心。”

　　“呵呵，你小子是深藏不露呀，前两天你王姨还让我多给你鼓鼓劲儿呢，没有想到你们进展这么迅速。”

　　“这都哪跟哪呀，你那两只小斑鸠找到了吗，王姨上午还到我院子里找呢。”刘军浩看他仍要追问，赶忙岔开话题。

　　“早找到了，就躲在门后，让我们一阵好找，还以为被老鼠吃了呢。”赵教授说着将围在他身边的水鸭子轰走，突然看着那些水鸭子又“咦”了一声。

　　“咋了？”刘军浩也被他弄得一惊。

　　“我记得这群水鸭子是十四只吧”赵教授有些不确定的问道。

　　“对呀，少了？”刘军浩转过头朝水沟里数起来“一、二、三……十七”

　　数错了？他赶忙又数了一遍，还是没有错，岸上九只，水沟中还有八只呢。

　　这咋整的，竟然多了三只鸭子，难不成是村里的鸭子混到里边了。他仔细看了一遍，无论从个头还是毛色都能肯定这些是水鸭子。

　　他顿时高兴起来，肯定自己的鸭群中引来了三只野水鸭子。这种事情在刘家沟倒是也不算什么奇闻，经常有抱窝的母鸡领着鸡崽到村外的树林中刨食，结果回来的时候鸡崽中却多了几只小野鸡。

　　虽然这些水鸭子模样都差不多，但是刘军浩还是很快找出这三个混在里边的家伙，它们的个头明显比自家养的水鸭子小一些，而且毛色也没有那么新鲜。

　　农村人把鸡鸭屁股当成小银行，下的蛋则是活期存款。一般上街买生活必需品的时候都是提上鸡蛋鸭蛋去的，卖上十几块钱要买的东西都有了。

　　因此他们对鸡鸭看的比较重，每天晚上都要数一遍才算放心，如果少了还要打着点灯到处寻找，生怕被黄鼠狼或者草狸子偷吃了。

　　刘军浩没有数院子里鸡鸭的习惯，只是每天将鸡蛋鸭蛋收一次而已。如果不是赵教授率先发现，恐怕他就是再过个把月也未必会注意到鸭群中来了几个外来户。真不知道什么时间混进来的，瞧它们在水沟中怡然自得的模样，估计时间也不会短了。

　　嗯，看样子自己当初将这些水鸭子赶出院门真是一个正确的决定。

　　要不过几天也学人家弄根竹竿把鸭群赶到河滩上？那里水鸭子多，这么赶上几天说不定自己的水鸭子就变成了一大群了。

　　不过他想了一会儿就打消了这个诱人的念头，别偷鸡不成蚀把米。这水鸭子可不比村里的家鸭，它们可是会飞的，万一自己将它们赶到河边，一下子全飞跑了，那不就成了肉包子打狗了吗。

　　倒是这几只母鸡可以考虑赶到树林中试试，自己门前这片树林也不小，里边经常有野鸡出没的。话说昨天的野鸡肉吃着就是香，他现在还有些回味。

　　刘军浩正在这里计划着，忽然听到屋子里的电话响了，他只得给赵教授打了一个招呼返身跑回屋中。

　　谁会在这个时间给自己打电话，这号码好像也没有几个人知道。

　　“刘叔叔，你猜猜我是谁？”电话中传来一个嫩脆的小女孩声音。

　　“你是谁呀，是牛然吗？”他一听声音就猜出来了电话那端是苏娜娜的小侄女，不过为了满足孩子的心思还是故意猜错。

　　“不是”果然电话那端传来小女孩得意的笑声。

　　但是当刘军浩一连猜错了几次后，小囡囡明显郁闷起来：“坏叔叔，再给你一次机会，你要是猜错了我就把电话挂掉。”

　　“我知道了，你是小囡囡，你咋打电话过来了？”刘军浩听了也不再逗她。

　　“嗯，我就是囡囡。是我姑姑打的，让她给你说”

　　接着话筒中传来了苏娜娜的声音：“刘军浩，张倩没事吧，手机怎么欠费停机了？”

　　“我也不知道，可能是她这两天忙没时间到街上充话费吧！”

　　“哦，这样呀。对了，我前些天给你邮的书都收到了吧，你的蜗牛养的怎么样了？快能吃了……”苏娜娜的话还没有说完呢，话筒里又传来小囡囡的声音：“刘叔叔，我也要吃呀”

　　“估计再过十几天就能吃了。”真是侄女随姑，这一大一小两人打电话过来不会就惦记着自己这草蜗牛吧，刘军浩心中暗道。

　　“那我过段时间过去玩呀，呵呵……”就这样苏娜娜磨磨唧唧了十几分钟，最后终于说出了自己打电话的原因，就是让张倩过来接电话，她有事情商量。

　　刘军浩差点晕倒了，这件事情你早说不就得了，也少浪费点电话费。

　　不过抱怨归抱怨，他还是快速的跑到村里喊张倩过来接电话。

　　很快刘军浩就知道刚才那个电话只不过是一道小小的配菜，人家给张倩打的才算是正餐呢。

　　他和赵教授将一盘棋快下完了，两个人还在那里你一句我一句的聊着，也不知道谈论什么国家大事需要用这么长时间。反正等张倩出来的时候，两人已经又摆上一盘棋了。

　　天快黑的时候刘广聚家的大喇叭响了起来，因为隔的太远，刘军浩也弄不清楚喇叭里到底说的啥东西。估计是要开会吧，等下到村里找个人问问定在啥时间。

　　还没有等他起身去问呢，自己家的电话响了，是谁又打过来的？他疑惑的接过电话。

　　这也算是破纪录了，从安上电话起就刘广聚闲的没事打了个电话，这十几天电话一直是个摆设。今天倒好，一连响了两次。

　　“是小浩吧，我是你广聚叔呀，刚才听见村里的喇叭响了吧！”电话那端是刘广聚半土半白的普通话。

　　“嗯，我看听出来了，又要开会吧，啥时间呀。”

　　“不是开会，今天镇里兽医站的人到咱们村给鸡打防疫针，地点就在大堰塘。你也早点将你家那些母鸡弄过去。听说这一阵子闹鸡瘟，挺严重的。”

　　“哦，我知道了，晚上就过去”这个电话倒有点用。

　　要说农村养鸡怕什么，最怕的并不是黄鼠狼、草狸子，而是瘟气。一听说有瘟气家家都赶紧鸡子关在鸡笼中不让它们出来，因此这瘟气实在厉害，鸡子一死就一大片，非常心疼人。

　　而春上正是闹鸡瘟的时候，一般到这个季节镇上就会组织兽医站的人到各村给鸡打针，今年算算时间，也到时候了。

　　刘军浩虽然对自家这些母鸡的免疫能力有信心，但是却也不敢冒这个险。再说打防疫针钱早已经交了，不打也不给退。

　　他害怕去的太晚了耽搁的时间长，就早早的把晚饭做好。刚吃过饭赵教授也打着手电过来帮忙，显然也听说村里要给鸡打针的事儿。

　　两人找了几个长虫皮布袋就蹲在鸡笼门口抓鸡，晚上鸡子和瞎子没啥区别，即使被抓住了也只是“咯咯”叫两声，连挣扎都不挣扎。

　　他们的抓鸡行动非常顺利，不到五分钟，二十多只母鸡全部被装进四个长虫皮袋子。当然为了怕它们闷死在里边，刘军浩特意选的都是有破洞的袋子。

　　远远地就看到大堰塘边上被一个大灯泡照的亮堂堂的，而光亮之处已经有不少人在排队等候。

　　他原本以为自己到的够早呢，去了才知道自己到得够晚的。让赵教授看着蛇皮袋，刘军浩自己凑过头挤到人群中观看。

　　只见一个穿着白褂子的小青年抓住鸡腿，注射器狠狠的扎进去，推完药水拔出针头就算了事。

　　但是怎么看这人都像是个新手，拿针的手似乎有点哆嗦。再加上人群拥挤，他有好几次用的力气过大，都将鸡腿扎穿了，只得又换另一只腿重新扎。

　　将那鸡子扎的咯咯乱叫，幸亏这东西不是人，不然非砸了他的摊子不可。

　　刘军浩看了一阵子才想起来排队这回事儿，就重新拎了一个蛇皮袋排在队尾。往年每家养的鸡都不多，一般也就是二三十只，因此打起防疫针特别快。

　　但是自从来刘家沟游玩的人多了之后，几乎每家都养了四五十只鸡。这样以来一家最少要耽搁十几分钟，因此队伍前进的很慢。

　　等了十七八分钟，刘军浩终于前进了几步，还没有等庆幸呢，突然毛孩子拎着布袋挤到他前面说到：“小浩叔，加个塞。”

　　“你这熊孩子快去后边排队。”刘军浩虽然嘴中说着，但是却也没有将他从队中揪出来。

　　他又朝四周看了看，却没有见毛孩子家的大人就开口问道：“你家大人怎么没来，让你一个人打防疫针？”

　　“我爸还在吃饭呢，让我先抓几只过来打”

　　刘军浩却听他这话说得不真切，农村的孩子都喜欢凑热闹，估计这熊孩子也是等不及大人，就自己抓了几只鸡跑过来了。

　　挤了半个小时终于该毛孩子了，他往外边掏出一只大公鸡的时候突然哭丧着脸说道：“这鸡刚才还乱扑闪，咋死了？”

　　顿时惹来人群中一阵哄笑，小孩子的手没有个准头，肯定是口袋扎的太紧才把鸡捂死的。

　　“没事，回家让你妈把鸡炖了吃，这个时候的大公鸡最香”二麻子在旁边出声安慰道。

　　他又掏出来的鸡子虽然有点怏，但是好歹还活着。幸亏只捂死了一只，不然回家他爸非狠揍这熊孩子一顿不可。

　　轮到刘军浩的时候，他在这边掏鸡递给兽医，赵教授则在旁边伸着布袋接着，打过之后直接扔到布袋中。


第八十六章 小型养殖场

　　“咕咕……”刘军浩正坐在院子里看书，突然老斑鸠“扑棱”一下子飞到他的手臂上，不住的用小嘴啄着上边的蜗牛彩图，似乎对这种东西很感兴趣。

　　这个时候又突然几声欢叫，从枝头上飞下来三只斑鸠，有两只就是刚会飞不久的小斑鸠。它们落地时明显着陆不稳，有一只一头栽在石板上，翅膀扑闪了好几次才重新站起来。

　　两只小斑鸠也学着它们的父母不住的梆梆啄着书上的图片，让刘军浩看的分外觉得有意思。

　　这两个小家伙几乎是一天一个模样，现在身上的绒毛差不多已经褪干净了，身体也比以前小了几分，不过看起来却更加精神。

　　刘军浩把手伸过去的时候，那两只小斑鸠好奇的在他的手上啄着，看样子应该是饿了。他就回屋弄了一些碎米渣子放在手心中，两个小家伙立刻开始不住的点着脑袋啄了起来，吃一阵子还抬起头咕咕的叫上几声，连刘军浩抚摸它们的羽毛也没有反应。

　　突然又一个黑影从树上落下来，在石板上倒栽了一个跟头才算站稳，然后也伸着头和小斑鸠抢起米粒来。

　　小喜鹊？！刘军浩定睛一看，不由得乐了，这东西胆子也太大了吧。

　　这小喜鹊自然是树上那对花喜鹊的孩子，它们的孵出时间和斑鸠就差那么几天，现在也差不多到离窝的时间了，这两天常见两只老喜鹊赶着它们在杨树上乱飞。

　　那些小喜鹊刚出生的时候似乎对飞行相当恐惧，小爪子死死的抓住树枝不敢动，任老喜鹊怎么用翅膀拍打都不飞。

　　最后老喜鹊好像彻底的激怒了，伸嘴使劲的在它们的身上乱啄着，才将这些小家伙赶飞。

　　有一只可能是身子骨太弱了，只是在树枝上扑棱了几下就跌落在院子里，蹲在树下的小皮看到了立刻飞窜出去。

　　“喳喳……”突然一只老喜鹊挡在小皮的面前，翅膀完全竖了起来，一副怒不可及的样子。当时刘军浩和赵教授恰好在院子里下棋，都忍不住的有些吃惊。

　　面对这个庞然大物，那花喜鹊竟然毫不退缩，甚至还翅膀不住的扇动着，似乎随时都会向小皮发出致命的一击。

　　“小皮，回来”刘军浩突然叫道。

　　小皮虽然有些疑惑，但是还是冲着花喜鹊汪汪的叫了两声，然后吧嗒吧嗒跑回狗窝不再看它们。

　　“再弱小的东西在保护自己孩子的时候都会变得强大，哪怕是拼上性命也在所不惜。为人父母，难呀！”赵教授叹息了一声说道。

　　刘军浩心中却有些想哭的感觉。

　　事情并没有结束，这个时候另一只老喜鹊也飞了下来冲着那小家伙唧唧喳喳的叫着，小喜鹊在父母的鼓励下扑闪着翅膀试了几次，都是飞不到一米就跌落在地上，最后竟然一头扎进洋铁桶中。

　　那里边虽然没有水，可是小喜鹊却更难施展翅膀，只能够在里边不住的叽叽喳喳乱叫，希望它的父母救自己。

　　老喜鹊也非常着急，站在桶沿上叫了半天都没有办法，就在刘军浩以为它们要放弃的时候，却见两只喜鹊突然飞进桶中，也看不到再干什么，只听到水桶中叮叮当当的响。

　　不过最后它们显然没有成功，只得重新冲着小喜鹊乱叫。

　　刘军浩不忍心再看下去，就走了过去，用手半遮住眼睛。他不顾那两只老喜鹊在自己的身上乱啄，伸手将那只在水桶中乱窜的小家伙抓了出来放在篱笆墙上。

　　这么一折腾，小喜鹊似乎对飞行更加恐惧了，任老喜鹊怎么啄，它只是在篱笆墙上来回的跳动，就是不展翅膀，还一个劲儿的张着嘴巴要食物。

　　那两只老喜鹊的耐性出乎意料的大，一直磨蹭了近一个小时才重新将这个小家伙轰起来，最后跌跌撞撞的飞到杨树枝上。

　　现在在石板上啄米粒的大概也就是这只小喜鹊，真是初生牛犊不怕虎呀。

　　刘军浩任由它和小斑鸠争食儿也不去惊动，反倒是那两只老喜鹊在枝头上扇着翅膀急促的乱叫着，想呼唤这小家伙赶快飞回来。

　　谁知道这喜鹊竟然置若罔闻，只是仰起头朝树上叫了几声，又用小嘴啄了起来。

　　“咦，小浩，你家连喜鹊也养了？”二麻子惊愕的声音从门口传来。被他这么一惊，那小喜鹊翅膀一展，重新飞到杨树枝上。

　　“你晚来一会儿该多好，一来就把喜鹊吓跑了”事实上经过前两天喜鹊护崽的事儿后，刘军浩对这喜鹊也喜欢起来。

　　“你这熊孩子，连你叔都不欢迎了，不欢迎我这就走。”二麻子骂骂咧咧的就作势要出门。

　　“别，广喜叔，我错了还不成，你先坐，我给你倒茶去”刘军浩说着回屋拎开水瓶。

　　“不用，我不渴”二麻子忙接口说道。

　　但是刘军浩还是端了个茶杯走出来，当然连带的还拿了一盒白沙烟。这烟拆开放在窗台上放快一个月了，一直都没有人吸，前几天下大雨不知道怎么弄潮了。

　　白沙烟零卖一盒要十块钱呢，这大半盒扔了可惜，他昨天特意放在外边晒了半天，准备等二麻子啥时候过来了给他抽，没有想到他今天就来了。

　　二麻子烟瘾特别足，基本上一天要半包烟。记得给赵教授盖房子那回他逮住不要钱的烟猛抽起来，一上午就没有停过，一根接着一根抽，就连中午吃饭的时候手里还夹着一根。

　　“广喜叔，这烟给你，放在我这里浪费。”刘军浩随手就扔给他。

　　“白沙？你小子不抽烟买这么好的烟干啥，浪费。”二麻子看到有烟自然心中高兴，直接掏出一根点上，然后美滋滋的吸了一口说道：“这贵烟吸着就是香”

　　“还是过年的时候买了一条，放在我这里根本没啥用。对了，你来有啥事儿吧？”刘军浩知道这么好的天气，他不会闲着没事到自己家玩。

　　“你这熊孩子说的啥话，我没事就不能过来玩……”二麻子眼一瞪，继而转变语气说道：“还真有点事儿，能不能把你家的鸡蛋给我留四五百个，我过些日子有用。”

　　“四五百个……你当我家的母鸡是下蛋机器呀。四五百鸡蛋要将近两个月呢，你到底有啥用，就不害怕放坏。好像你那个农家乐也用不了这么多，你不是又想搞大项目吧？”刘军浩心中一动，有些讶然的望着他。这也太能折腾了吧，野猪的事儿才过去几天。

　　“嗯，有这么个想法，你家的母鸡长得肥实，鸡蛋块头也大，我准备弄四五百孵小鸡，到时候往咱们这山上一放养……”

　　刘军浩家的鸡子虽然也只是普通的土鸡，但是长得特别大，个个都有三四十厘米高。那天给鸡打针的时候村里人看到了都说这母鸡赛过九斤黄了，二麻子也是看到这一点才动的心思。

　　“等会儿，我家养的全是母鸡你不会不知道吧，根本没有公鸡压蛋的。”刘军浩赶忙打断他滔滔不绝的演讲。

　　“知道呀，这有啥麻烦的，你如果答应的话我就把我家的老公鸡抱过来两只，这不啥问题都解决了”二麻子吐了个烟圈不以为然的说道。

　　“也对，我怎么就没有想到呢。前两天一只母鸡蹲窝，我还把它赶出来了呢，等下你就将老公鸡抱过来”

　　他不是没有想到，而是根本懒得费事从别人家借公鸡。现在倒好了，二麻子直接把公鸡送上门来，自己这啥问题都解决了。等过些日子他也准备再多养个二三十只，过年的时候杀了吃肉。

　　不过刘军浩并没有贸贸然然的就答应给二麻子那么多鸡蛋，而是又问道：“广喜叔，这次你看好了吗，四五百只鸡可不是个小数目，往山上放养你不害怕被黄鼠狼糟蹋？再说这万一要是有个啥病……”

　　刘军浩的话没有说完，二麻子却听明白了，养这东西就害怕瘟疫，他心中也在琢磨这件事情。自家的婆娘对养鸡的事儿并不是很赞同，现在还在家中生气呢。

　　“要不这样，广喜叔，你要是真想弄的话今年先养个四五十只看看效果再说，等明年有了经验再扩大养殖？”

　　“嗯，先这样吧！”二麻子其实对这件事情心中也没啥底，他这个人头脑容易发热，一听说能赚钱立刻就准备上项目。上次养野猪的事儿就是，根本没有考虑自身的实际情况。

　　养四五百只鸡可是和自家养几十只有本质的区别，每天必须找个专人看守，还要准备饲料，另外就是做好防疫工作。

　　即使养成了需要操心的事情也多着呢，首先就是销路，每天产几百鸡蛋青山镇根本就消耗不了，必须要往县城送，这里边还有个运费的问题。

　　听他这么一分析，二麻子才觉得自己太想当然了，头脑也彻底的清醒过来，准备先弄个四五十只养着看。

　　二麻子又回家和自己的媳妇商量，这次他媳妇倒是没有反对。四五十只并不算多，加上他家以前养的也就七八十只，很容易饲养。

　　两口子说干就干，在堂屋里洒了一些玉米捉起公鸡来，下午的时候二麻子就背着两只公鸡送到刘军浩家了。


第八十七章 农村的愚人节

　　今天是星期六，毛孩子自然早早的过来报道，刘军浩让他在屋里玩电脑自己则把菜地里的杂草拔一遍。

　　这才几天的时间，地里的草就长了厚厚的一层。尤其是稗子，一株抓起来就是一大把。人家是拔出萝卜带出泥，他这地里倒好，拔根草都能带出半斤土。

　　看来这泉水的用处也有两面性，在滋润蔬菜的同时也给予了杂草很多养分。不过这草也不是完全没有用处，等下扔到兔子笼中给那几只野兔吃正好。

　　“小浩叔”他这边正忙着呢，毛孩子却钻进后院来了。

　　“啥事儿，咋不去上网了？”刘军浩抬起头问道。

　　“你知道今天是啥节日不？”

　　“啥节日？再过几天是清明节吧，怎么了？”这孩子眼珠子一直骨碌碌的乱转，也不知道打的什么鬼主意。

　　“嗯，就是清明节，我还以为你不知道呢。”毛孩子笑着说道，“也没啥，我回去上网了。”

　　他刚走了两步，又突然回过头说道：“我差点忘了，我过来的时候张老师说她有事儿找你呢，在河堤上等着。”

　　“张倩有事儿找我，不会直接到这里来，你这熊孩子不会是晃点我的吧？”

　　“晕呀，我哪敢晃点你，不信你去看看，张老师肯定在那里等着你。”毛孩子仰着小脸说道。

　　“那你怎么不早说。”刘军浩赶紧在水沟中洗了一把手，急急的朝河滩上赶去，也不知道张倩找自己到底有啥事儿，非要到河滩上说。

　　难不成是约会？刘军浩想到这里心中一喜。自从张倩上次帮忙给他洗过衣服后，两人的关系亲近了不少。他对这个变化自然是有些兴奋的，不过又有些害怕自己是自作多情。

　　现在张倩相约……这种事情好像男人主动一点比较好。

　　刘军浩一路上心中乱糟糟的，不住的患得患失。但是到了河堤上却发现那里空荡荡的，一个人都没有。

　　那熊孩子不会真的是晃点自己的吧，刘军浩虽然觉得有很大的可能，但是却又不敢立刻走开，心中隐隐希望等下张倩真的过来。

　　一连等了半个小时，就在他以为没有啥希望的时候，却看到路上远远地走过来一个人，不是张倩又是谁。

　　原来她真的约了自己，刘军浩顿时有些激动起来。

　　“你这么急着找我干啥，有啥事儿过去说不行，非要刘长林传话？”张倩还没有走近呢，远远地就板着脸问。

　　“不是你让毛孩子约我到这里？”刘军浩迷惑起来，张倩的样子不像是说假话呀。

　　“是刘长林让你在这里等我？”张倩也一愣，继而扑哧一笑，“这个孩子真欠揍，等星期一罚他抄写十遍课文。”

　　“这是咋回事？”他仍然没有想明白呢。

　　“今天是几号”张倩笑问。

　　“四月一呀，怎么了？”刘军浩不解其意。

　　“今天是愚人节呀，我们两个都被刘长林涮了”这个节日张倩可是记得清楚，上学的时候每到这一天都要绷紧精神一整天，防备着被人整蛊。

　　“愚人节，这熊孩子……下次说啥也不让他上网了，最近学了一肚子坏水。”刘军浩不是不知道愚人节，可是在农村中国的节日都过不完，谁会闲着没事找个老外的节日过。他这些天上网虽然听人们谈论愚人节，但是一直觉得离自己很远。

　　却没有想到今天上午的时候，毛孩子在网上知道了愚人节立刻拿出来现学现卖。

　　他骗了刘军浩不说，还敢将自己的老师也骗了。

　　“哦，没事那我先回去了”张倩说着转身就要走。

　　“别呀，来了就玩一会儿吧，反正星期天你又不用上课。”刘军浩赶忙叫了一声，但是说完了又有一些不好意思。

　　张倩也停在那里，低头望着草地，没说要走，也没说不走。

　　两人都觉得这样的气氛挺尴尬的，可是却一时又找不到合适的话语，刘军浩在心中暗恼自己笨。平常说话的时候溜顺，怎么一到关键时候就掉链子了。

　　“你说话呀？让我留下来又什么也不说。”张倩看着他跟木头桩子似地傻愣着站在那里，顿时有些气恼。

　　“嗯，嗯”刘军浩赶忙应了两声说道，“咱们去河滩上转转吧，这堤上风大”说完他差点照着自己的嘴巴扇两巴掌，说的都是什么话，哪来的风。

　　谁知道张倩好像没有听出毛病，点着头说道：“好呀”

　　四月的河滩上，别有一番风光，一望无际的芦苇荡已经变成了一片青黄色，新出的芦芽憋足了劲儿的往上长。

　　这一路走来，惊动了不少鸟儿，那些野鸭、青桩、鹌鹑、麻雀等等不断发出各种各样古的怪叫，拍打着翅膀从他们的头顶飞过，继而又落在远处的草丛中。

　　两人除了刚开始有些尴尬外，现在也慢慢的放松下来，毕竟以前都是熟人，没啥不好意思的。

　　“坐这里歇会儿吧”张倩指了指河边的软草地说道。

　　“等等，这儿潮气大，我给你弄个草垫。”刘军浩说着寻了几大把细发草开始快速的在手中编起来。

　　这细发草是河边常见的一种野草，长得非常细，和头发丝差不多，但是特别结实。晒干后柔韧性很强两三根合起来拽都拽不断，以前在农村就是用来编绳子和草鞋的，不过这些年已经很少有人割这东西了。

　　刘军浩寻得都是去年的枯草，经过一冬天的风吹日晒，早已经被晒干了，摸到手中特别柔滑，编起来也很顺手。

　　“你的手很巧呀，也教教我吧，我也要编。”没有想到看到张倩看到他编出这么漂亮的草垫子，顿时也来了兴趣。

　　刘军浩只得放慢速度，一步一步的教起张倩编草垫子来。

　　“真暖和，这个丑点的给你坐”张倩笑着将自己编织的那个皱巴巴的草甸子递到刘军浩手中。

　　两个人就坐在河边看着平缓的河水闲聊着，说的都是一些琐碎的东西，不过彼此心中却有一种说不出的味道在酝酿。

　　刘军浩回家的时候，本来想让她到自己院里坐坐呢。张倩却听到院里有小孩子的打闹声，忙说不了，直接离开。

　　“小浩叔回来了！”不知道哪个熊孩子眼尖突然叫了一声，毛孩子“哧溜”一下从椅子上爬起来，远远地躲着他。

　　“你躲我干啥？过来坐呀”刘军浩看的有些搞笑。

　　“我不，我过去你肯定要揍我”毛孩子摇着头，说啥也不靠近刘军浩。

　　“你这熊孩子，叔不但不揍你，等下还要谢谢你呢。走的时候给你弄两个鸭蛋带回去，让你妈给你煮着吃。”说实话，刘军浩觉得自己还真的要谢谢这个喜欢捣乱的熊孩子，要不是他，两人也不会进展的这么迅速。

　　“你不是骗我吧，今天可是愚人节。”毛孩子看刘军浩到屋里拿了七八个青皮鸭蛋走出来，觉得他说的不像是假的，就小心翼翼的靠近了几步。

　　“我说话算话，总行了吧！”刘军浩又好气又好笑，指着在院子里看热闹的熊孩子们说道：“你们也有份，一个人一个，毛孩子分两个”

　　“谢谢小浩叔”这帮孩子立刻开始哄抢起来。

　　而张倩回家的第一件事，就是躲在屋中偷偷给自己的死党苏娜娜打电话，将今天的事情简单的叙述了一遍，然后问她该怎么办？

　　刚开始苏娜娜还不相信，说今天是愚人节，怎么也不会信她的鬼话。

　　直到张倩再三解释，她才彻底的相信，继而啧啧的赞叹道：“行呀，老四，当初我就觉得你们两个有一腿，你还一直否认，现在狐狸尾巴总算露出来了吧？”

　　“你觉得他这个人到底怎么样嘛？”张倩赶忙打断她的话语，生怕苏娜娜八卦起来没有边。

　　“我和他不熟呀，就知道他家的东西很好吃的，你不会是因为这个原因喜欢他的吧，给我说说你到底喜欢他什么？”

　　“说什么呢，怎么会……”张倩虽然否认着，但是却也有些不明白自己喜欢他什么，难不成就是因为经常有人撮合他们两个，还是因为在大街上的时候他为了自己舍身拦惊牛？

　　“我也不知道喜欢他什么”最后她只能够对着话筒这么说。

　　“晕，你没救了。”苏娜娜在那边听的也相当郁闷，当初她拿张倩和刘军浩两人说事儿只不过是开玩笑而已，没有想到这事竟然真的成了。

　　自己莫名其妙的成了红娘，她越想越觉得张倩有些欠缺考虑，就一本正经地说道：“我说老四，这事儿你可要彻底的想清楚。”

　　“嗯，我知道”

　　张倩挂断电话，连饭也有些不想吃了。

　　说实在话，哪个女孩子心中没有一个浪漫的梦，不过她也知道现实是现实，很多事情都不是以人们的意志转移的。

　　但是她还是很欣赏以前在书上看到过的一段话“我看书，我的妻子在旁边陪着我，她干什么都行……我希望爱情是一个人的事，是我的事，从对方看来，也是她的事，但并一定是我们两人的事。我的意思是少一些情感上的纠缠。”

　　她从来都认为自己是一个简单的人，或许这种平平淡淡的爱情更适合自己。


第八十八章 婚纱摄影

　　“我得意地笑，得意地笑……”事实上这几天刘军浩的心情一直很不错。

　　大清早他一边哼着跑调的歌儿，一边将手中的馒头块扔到水池中。

　　这馒头不知道是什么时候掉在菜柜子里边的，等刘军浩发现的时候已经干裂的和石头差不多，上边还长了不少绿毛。人是没有办法吃了，他原本准备喂小皮呢，谁知道小皮只是伸过鼻子闻了闻就转身走开，根本不再看这东西一眼。

　　无奈刘军浩只得将馒头掰碎了喂黄鳝，它们倒是不挑食，不大一会儿就在水边围了一大群，伸着脑袋开始哄抢起食物，甚至还有不少泥鳅也夹杂在其中。

　　有了泉水的滋润这黄鳝长得就是快，才十来天的工夫，它们的个头都大了一圈，看样子要不了几天，又能卖钱了呀。

　　想到这里，刘军浩的心情更加舒爽起来，快速的将手中的馒头扔完，又从菜地里拔了几棵上海青去喂蜗牛。

　　现在园子里的上海青已经只剩下一小片了，是专门留下来喂蜗牛的。

　　早上露水大，草蜗牛都没有龟缩在壳里，而是在墙壁上不住的乱爬着，后边留下一道道银色的线条。刘军浩刚扔了两片菜叶下去，圈子底部的几只蜗牛就爬了过去。

　　这些蜗牛中不少个头已有乒乓球那么大，现在差不多也到能吃的时候了，想到这里他又关注起石锁中的草蜗牛来。

　　嗯，这是啥东西，螺壳还是草蜗牛，颜色咋变了？

　　刘军浩赶忙拿出一个仔细端详，最终才确定这仍然是草蜗牛，不过壳上的颜色却发生了明显的变化。原本那条并不怎么显眼的黑色的条纹现在泛着一层玉泽，看上去相当漂亮，如果不仔细观察的话，很容易被误认成螺壳。

　　不过再漂亮还是要被吃掉的，刘军浩将里边大个的草蜗牛全部都挑出来扔在木盆中漂洗，准备等中午的时候炒着吃。

　　再看看那沙土地上蚕豆一般大小的幼蜗牛怕有不下二百只，他顿时又琢磨起来，等这些东西长大了继续产卵，那还不和泉水中的黄鳝一样循环不绝。

　　而蜗牛的繁殖率更高，每只蜗牛每年可产卵六七次，到时候恐怕这片沙土地已经容不下它们了，还是要及早的扩大圈子呀。

　　刚一转身的工夫，那些水鸭子都伸着脑袋朝木盆中吐噜去。如果不是小皮在边上守着，恐怕自己中午这顿蜗牛就吃不上了，刘军浩赶紧将木盆端进屋子中。

　　他正在这里摆弄着呢，那只小花狗却跑进屋子，看到木盆中的清水竟然伸出舌头吧嗒吧嗒的舔舐起来。

　　舔了一阵子不知道是喝饱了还是觉得难喝，就冲刘军浩叫了两声，蹲在那里望着他。

　　这小花狗现在已经把这里当成他的第二个家了，经常没事过来蹭吃蹭喝，有时候晚上连家都不回，直接在这里过夜。

　　它和小皮一样爱干净，拉撒的时候都跑到墙边的粪堆上解决，因此狗窝中相当干净。

　　今天依然是个好天气，刘军浩吃过饭见赵教授仍然没有过来，就知道他又在写东西了，也没有去到院子里打扰，一个人打开电脑玩了起来。

　　他这个人坐不住，才一会儿功夫就觉得有些犯困，只好将电脑一关，搬张椅子坐在杨树下看起书来。可是今天不知道是怎么回事，看书也开始犯困。他干脆不再院子里呆了，准备领着小皮到田间转悠一圈，看看能不能抓个兔子中午的时候和蜗牛一起吃。

　　刚出门呢，赵教授的小斑鸠立刻扑棱着落在他的肩膀上，用小嘴啄着他的衣领咕咕的叫着，似乎在等着喂食。

　　就这样刘军浩领着两条狗，带着小斑鸠朝田间进发。一路上小皮表现得相当稳重，只是紧紧的跟在他的后边。倒是小花狗却异常活跃，一溜烟的朝前跑了五十米，然后擒了一块无用的黄江石跑回来，冲着刘军浩乱叫一阵子邀功。

　　不过它一路上标记做的倒是挺勤的，基本上每到一个路口，都站在那里撒些尿。

　　四月的田野间，油菜已经脱去了金黄色的花蕊，枝头上顶着一大篷角子，里边是饱满清香的油菜籽。刘军浩随手揪了两个，用手指轻轻的在上边一掐，草青色的油菜籽就从角子里露了出来，透着一股淡淡的清香。

　　这个季节，地里的农活就渐渐多了起来，麦田需要除草、防虫，棉花需要育苗。刘军浩转了一阵子，发现地里好像就自己一个闲人，连身子骨不太硬朗的五奶也赶着几只羊在沟边放。

　　这让他也不好意思继续在田间转悠下去，打算给小斑鸠捉几只蚂蚱就回自家院子里呆着。这小斑鸠倒是只吃现成的，每次将蚂蚱轰起来，它就飞上去用嘴一啄，然后又落在刘军浩的肩膀上，等着他继续给自己找。

　　“汪汪……”突然急切的声音从河堤那边传来，似乎发生了什么事情。

　　刘军浩赶紧将斑鸠朝怀中一抱急冲冲的翻过河堤，却见小皮正对着空中咆哮。一直躲在小皮后边瑟瑟发抖的花狗看到他过来了，也胆大起来，冲着天空不住的大叫着。

　　这个狐假虎威的小家伙，刘军浩看着那个在低空中盘旋的黑影就明白过来怎么回事，小花狗刚才肯定是被老鹰盯上了。

　　要说以前山里的老鹰还真不少，记得小时候经常可以看到它们在庄子的上空盘旋，稍不留神就冲下来抓鸡崽。那个时候基本上家家的房顶上都挂着小彩旗，据说老鹰一见彩旗就害怕，不敢朝地上落了。

　　现在山里的老鹰已经很少，能见到一次还真不容易，刘军浩本想仔细琢磨一番呢。谁知道这猛禽却分外不给他面子，只在头顶盘旋了两圈，就伸展着翅膀朝远处飞去，很快完全消失在天际。

　　“刘军浩，刘军浩”他正地头逗着斑鸠呢，却听到有人在后边急急的追喊，转过头一看，却是郑建学。他今天和往常的打扮大不一样，头发梳的溜光，身上也穿的是崭新的西装。

　　“你怎么过来了，今天好像不是星期天呀？”

　　“谁规定只有星期天才能到刘家沟玩”郑建学笑了一下，才解释道，“我上个星期一连替人值了几天的夜班，这几天就空闲了。刚才有事儿去你家找你却没见到人，还是赵教授说你可能到河滩上玩了，我才跑到这里找。”

　　“哦，啥事儿呀，是不是买黄鳝？”刘军浩领着他边走边说。

　　“不是，我们准备借用你的院子拍几张婚纱照，不知道方便不方便……”

　　郑建学的进展就是迅速，自己这边才刚刚有点眉目，人家都开始进入谈婚论嫁的阶段了。真是一步撵不上，步步撵不上呀，刘军浩禁不住在心中微叹。

　　其实郑建学两口子倒没有想这么快就结婚，原本商量好的是等十一认识一周年的时候再结婚，这样更有意义。

　　可是两家的老人却等不及了，郑建学的爸妈急着抱孙子当然是认为结婚越早越好；而文霞的父母在找了算命先生的算过两个人的生辰八字后，也急着要把女儿早早的嫁出去。

　　于是老人们一商量，将日期定在了五一。郑建学他们两口子虽然出言反对，可是胳膊拧不过大腿，最后只得点头同意。

　　虽说时间上有些匆忙，但是该准备的却一个都不能少。毕竟有可能一辈子就结这么一次婚，哪有马马虎虎的道理。尤其是拍婚纱照这件事情，更是头等大事。

　　在决定拍摄地点时，两口子都不约而同的想到了刘家沟。这里是他们两个人确定恋爱关系的地方，很有纪念意义，当然刘家沟优美的田园风光也是他们考虑的一个重要原因。

　　文霞家有个亲戚就是搞婚纱摄影的，因此他们倒没费多少事儿就带着摄影师赶到刘家沟了。

　　“恭喜恭喜，这是好事，我当然同意了，不过等下一定要给我包个大红包。”刘军浩笑嘻嘻的打趣。

　　“这是自然，这是自然……”郑建学说一半突然醒悟过来，“不对吧，我结婚给你包什么红包，你应该送红包才对，少于一万块我跟你急。”

　　两人到家的时候，看到文霞正穿着唐装喜服站在那里和工作人员说话呢，其中一个留小辫的还拿着相机不住的到处猛拍。

　　刘军浩赶忙打开院门，将客人都让进院子，然后又帮着他们搬器材。

　　几人进了院子也都明显来了兴致，直夸这里好，尤其是那道爬满牵牛花的篱笆墙更是天然的幕景，当然刘军浩院中的动物也成了婚纱照上的点缀。

　　在这里拍完之后，他们又转战到村中继续。刘军浩见他们的人手少，也跟过去帮忙。技术活他不会做，但是拿拿器材还是有力气的。

　　小两口的准备还挺齐全的，光是礼服就弄了好几套，里边竟然还有一套七八十年代农村的装束。两个人穿上之后又在碾子边拍了几张，那个摄影师还特意让人抱了一只大公鸡放在碾盘上，说这样更有乡趣。

　　村里不少下地归来的人见到这种场景也跟过来看热闹，不大一会儿碾子旁边就围了一大群人。


第八十九章 马蜂

　　刘军浩看人家忙完了，也准备拍拍屁股走人呢。

　　谁知道郑建学却说什么也不让他走，说是让他跟着忙乎了半天，中午要请他吃饭。刘军浩也不过就是帮忙搭把手而已，哪里好意思跟过去吃饭，更何况他还惦记着自己泡在木盆中那些蜗牛呢。因此就开口推辞，郑建学见他执意不肯，只得作罢。

　　一上午的工夫，蜗牛已经将肚里的物事吐得干干净净。他正准备再换一次水的时候，电话铃却响了。

　　“刘军浩，你会做土豆炒鸡蛋吗？”电话里边出来张倩的求助的声音。

　　“土豆炒鸡蛋，这个能一起炒？”她说的新鲜，刘军浩听着更新鲜。

　　鸡蛋在锅里熟的特别快，而土豆则因为水分大，需要很长时间才能炒熟，这两个貌似根本不能在一起炒吧。

　　“能炒的，六婶子以前就做过，吃起来特别好吃。”张倩用非常肯定的语气说道。

　　“那你直接让她做不就得了，何必费那么大的事儿……六婶子是不是没有在家？”刘军浩问到这里突然醒悟过来。

　　“嗯……她和阿琴回娘家去了，现在家里就剩我一个人，咳……咳……”张倩说着又连声咳嗽了几下，这完全是被油呛得。

　　以前看六婶子做饭的时候那么简单，怎么轮到自己就不行了呢。上次还笑话苏娜娜烧火能把人家的厨房点了，自己好像也就这水平呀，张倩不甘心的将灶里的火压低了几分。

　　结果……里边的麦秸全部被压灭了，她只得又重新划了一根火柴。

　　“那你也别费事做饭了吧，直接过来，我今天中午恰好弄的草蜗牛”刘军浩听了却非常高兴，他还没有单独和张倩一起吃过饭呢。

　　“我不，鸡蛋都打好了，我挂了呀。”张倩说什么也不同意，直接关掉手机。

　　刘军浩一阵苦笑，知道她认准的事情是改不了的，也就没有再打回去劝说。

　　其实他不知道张倩挂断电话就开始后悔了，心中有些期盼刘军浩再打过来，可是拿这手机等了半天也没有信息。

　　“木头脑袋，你不告诉我我还不会自己做？”她心中有些赌气的准备拿起手机给苏娜娜打过去，让她帮忙到网上查查该怎么做。可是想了一分钟张倩又郁闷的放弃，打过去苏娜娜听了指定也要笑话她，还是自己想想六婶子平时做饭的步骤吧。

　　先放鸡蛋，还是先放土豆，要不就是一起放？最后张倩干脆来了个土豆鸡蛋一起炒。

　　很快冒着热气的土豆炒鸡蛋就出锅了，虽然鸡蛋有点糊，土豆吃起来还是咔嚓咔嚓叫。但是这却是她第一次自己做出来的菜，即使做得再差还是吃的很香。

　　刘军浩这边也忙乎开了，他先给赵教授送了十几个大蜗牛后，自己也开始动手做饭。香喷喷的红烧蜗牛肉再次勾起了他的食欲，一连吃了三个馒头才拍拍肚子放下碗筷。

　　这蜗牛肉是越吃越香，吃到嘴里全是肉汁儿，很是下饭。

　　坏了，他突然想起曾经给二麻子说过，等蜗牛可以吃了请他过来品尝的，自己这一忙乎，竟然把这件事情忘得一干二净。

　　自己真的不是故意的，只能怪他没有口福吧，下次等圈子里的蜗牛能吃了一定要送给二麻子半斤。

　　午后的阳光很好，刘军浩吃饱喝足后，就泡了一杯浓茶坐在杨树下打盹，结果却斜着眼看到那只土黄色的老母鸡蹲在窝里一动不动。好像记得上午出门前就看到它就在那里蹲着吧，这都十来个小时，估计就是下鹅蛋也该出来了。

　　“不会是又在抱窝吧，这才几天的时间”刘军浩想到这里赶紧拿了一根竹竿棍子在鸡笼里一阵猛打。

　　那老母鸡受到惊吓，立刻窜到院子里咯咯的乱叫起来。他扭头看去，鸡窝里躺着三四个鸡蛋，也不知道它是怎么划拉到鸡窝里的。

　　看老母鸡仍然想往鸡窝里钻，刘军浩就指示这小皮将它赶出院子，谁料刚过来三分钟它又咯咯的跑回来了。

　　本来想晌午睡一觉再给老母鸡捡蛋的，现在看它闹腾的样子，自己这觉是怕是睡不成了，无奈刘军浩只得起身将回屋里弄了一篮子鸡蛋出来挑拣。

　　这些鸡蛋都是最近几天才下的，颜色看上去很新鲜。他对着太阳挨个照了一遍，然后将那些有阴影的鸡蛋都挑出来放在一边。看不出来二麻子送来的两只老公鸡挺尽职尽责的呀，一大半鸡蛋都是受过精的。

　　刘军浩将这些鸡蛋重新放进鸡窝后，那老母鸡立刻咯咯的叫着蹲了上去，生怕被别的母鸡抢了它的位置。

　　这下院子里彻底的安静了，还没有等他将剩余的鸡蛋放回屋里呢，却又听到赵教授在那边召唤。

　　“刘军浩，你赶紧过来一下”

　　“咋了，咋了？”他跑进院子的时候，却见赵教授捂着胳膊，一脸痛苦的表情。

　　“我们的屋檐下出了一个大马蜂窝，刚才把我狠狠地蜇了一下，你看这手。”赵教授的胳膊上刚抹得牙膏，现在还红肿红肿的一大片。

　　“在哪儿？”刘军浩站到屋檐下一抬头也吓了一跳。好家伙，这马蜂窝已经有碗口那么大了，只见上边密密麻麻的爬着马蜂，而且清一色的是土马蜂。

　　这种土马蜂最烦人了，经常在屋檐下筑巢。而且很多都是正对着门口，稍不留神就会被它们蛰到。因此农村人一旦发现土马蜂在自家的屋檐下筑巢，都会赶紧用个棍子将它投了，将隐患消灭在萌芽状态。

　　因为马蜂刚刚筑巢的时候也不过就三五只，非常容易投掉，但是像赵教授屋檐下这个少说也有百十只马蜂，危险性极大。

　　“这么大的马蜂窝就在眼皮子底下你们都没有发现，你手上蜇的严重不严重？这可是土马蜂，被蜇住了生疼生疼的。”刘军浩疑惑的问到。

　　他小时候也相当的皮实，闲着没是就喜欢投马蜂窝玩，从小到大不知道被马蜂蜇过多少次，后来竟然慢慢的产生免疫力了，马蜂蛰到身上根本不会肿，只是好像针扎了一下一样。

　　不过长大了之后，刘军浩倒是很少碰这种玩意儿了。

　　“没事，你想个办法把它弄掉吧，不然的话，每次我从门口走的时候都提心吊胆的。哪天万一再被蜇一下子才郁闷。”

　　“这东西靠在椽子上，烧也烧不成，有点难办。你等着，我回家拿雨衣过来。”刘军浩回去将屋里的雨衣套在身上，接着戴上手套扎紧裤腿，最后弄了一大块窗纱罩在脸上，来个全副武装上阵。

　　他让赵教授夫妇都躲进屋子，将窗户关严实，不等他喊千万别出来。自己则拿个大竹竿，对着屋檐下猛投起来。

　　“啪”碗口大的马蜂窝落在地上，一群土马蜂也嗡嗡的朝刘军浩这个肇事者身上飞来。

　　他按照以前投马蜂窝的时候养成的经验，直接将身子一蹲，头埋在膝盖里一动不动，任由马蜂嗡嗡的在自己的耳边乱飞。

　　如果全副武装仍然被蜇住了，那就纯属活该。

　　不过这样的事情以前也不是没有发生过，有一次刘军浩投马蜂窝的时候，不知道马蜂怎么从裤腿中钻了进去，将大腿上蜇了一个大包，疼的他在地上乱蹦了半天才消肿。

　　以后他就学乖了，每次投马蜂窝之前都将自己全身上下裹得严严实实的，尤其是裤腿更是扎紧，让马蜂想钻也钻不进去。

　　那群马蜂在他的头顶飞了一阵子，见实在没有办法攻击才渐渐散开，不少还聚集在马蜂窝上爬来爬去。他用竹竿不住的拨动着，一直将马蜂窝拨到远处才起身捡起来。

　　小小的蜂巢里边全部是马蜂蛹，有一部分已经成型了，看上去相当吓人。这东西他也听说能吃，而且吃起来相当香。不过看到那蠕虫状的东西，刘军浩顿时心中先寒上，绝了品尝美味的念头。

　　“赵叔，可以出来了，马蜂都飞走了”那些土马蜂在屋檐下飞了一阵子，找不到巢穴，一个个飞向远处。只有极个别的还落在椽子上爬来爬去，不过已经不成威胁了。

　　“没事了吧？”赵教授小心翼翼的将门开了一道缝隙，然后探头朝屋檐上看了几眼，才彻底放心的走了出来。

　　“这个东西真大，怕有七八两呢。”赵教授接过马蜂窝拎了拎说道。

　　“这马蜂蛹你要不要，据说吃起来很有营养”

　　“不用，想吃你自己炒吧，我看见这东西就害怕”看这手上肿的，他轻微的晃了一下手臂，仍然钻心的疼。

　　“没事，已经开始消肿了”刘军浩揽过他的手臂摁了摁，感觉不到硬块这才放下心来。

　　“你不要我可扔了”他恰好看到自家的鸭子在陈刺旁胡乱吞食，就将马蜂窝使劲扔到它们跟前。

　　那些水鸭子看到里边的幼虫立刻嘎嘎叫着哄抢起来，这玩意儿对它们来说是难得的美食。

　　不到五分钟的工夫，那群鸭子就将马蜂窝啄的稀巴烂，里边的马蜂蛹也被抢食一空。


第九十章 你快乐所以我快乐

　　“傻看啥呢？”张倩在电脑旁和苏娜娜聊的正起劲儿的，刚准备转头倒开水，却发现刘军浩正坐在不远处呆看着自己呢。

　　“没啥，你喝水呀。我去给你倒，你继续聊天。”刘军浩赶忙站起身子，从茶叶桶中捏了一点菊花茶，然后又放了两块冰糖，才把茶杯递到电脑旁。

　　“真香”张倩把鼻子凑到茶杯口吸了一下，略带着陶醉的说道。

　　她继续和苏娜娜聊天，而刘军浩则坐在边上看书，两个人就这样坐着，却觉得分外的温馨。

　　“刘军浩，你过来看看，快过来”正在那里瞎琢磨着呢，张倩突然指着屏幕惊喜的叫道。

　　“有什么？！”他也将脑袋凑到屏幕上。

　　只见上边弹出一个QQ对话框，是一个叫快乐小薇的人在询问张倩这蜗牛壳是从哪里买来的，能不能告诉地址，她也想买几个当装饰品。

　　前两天刘军浩清洗草蜗牛的时候并没有像上次那样把蜗牛壳全砸碎了再取肉，而是用菜刀将尾部敲掉了一些，直接拿筷子一扎，就将蜗牛肉弄了出来。

　　当时蜗牛壳没有来得及收拾，就扔在木盆里。谁知道张倩看到这漂亮的蜗牛壳却来了兴致，立刻用清水将它们洗净，拿着手机拍了几张照片传到自己的空间中。

　　还别说，这蜗牛壳拍出照片上看起来非常漂亮，黑黄相间的条纹隐隐泛着玉泽，摸到手中光滑滋润，很是不错。

　　张倩传到空间中不久，苏娜娜就让她也给自己留几个，说是等五一的时候过来取。

　　“草蜗牛壳这么漂亮，你说我要是放到网上卖会怎么样？”张倩被苏娜娜和这个快乐小薇激起了兴致。

　　“这东西光剩空壳了，能值几个钱。”刘军浩有些不以为然。

　　“切，说了你也不懂，女孩子都喜欢这种小工艺品。如果在网上开个小店，肯定能挣钱，我的网店都开两年了还没有卖出去过东西呢。你说一个卖多少钱合适呢？”张倩说干就干，直接将自己的账号输入进去，然后一张一张的往上传图片。

　　这网店还是上学的时候她们宿舍的几个姐妹一起弄得呢，当时苏娜娜无意中看到一个网站宣传有人卖玻璃瓶子卖成百万富翁了就喊她们观看。

　　结果几个人都来了兴致，就在一起商量着到市场上淘些工艺品放在网上卖，顺便挣点零花钱。于是她们都在上边搞注册认证，然后集资买了一百多个笔筒把网店开起来。

　　最初一个个信心十足，认为只要网店一开，马上就有订单上门。那几天，只要一下课她们就跑到宿舍打开电脑看上边的物品成交量，可是希望越大，失望越大。

　　每次网页上的成交量显示都是零，一连折腾了半个月，那些东西还是无人问津。

　　她们的信心也一点点的被磨掉，最后几个人算是绝了心思。也不再想着挣大钱了，只希望能将本钱捞回来，她们就挨个宿舍敲门做起推销，算是便宜点将笔筒处理掉。卖完之后，算算本钱，每个人都亏了十几块。

　　赔那点钱众人倒不在意，关键是让人想起这件事情就觉得有些憋屈。张倩也一直对此很不甘心呢，现在正好机会来了。

　　“一块钱一个吧”刘军浩苦笑着看她瞎折腾，这东西有人买才怪呢，不过他也不忍心打消张倩的积极性。反正这蜗牛壳原本就是打算扔掉的，能卖出去当然更好。

　　“太少了，就两元一个吧！”张倩说着将价格标出，然后注明数量为十件，接着她又给那个快乐小薇发了个网址，说这是自己的网店。

　　令刘军浩目瞪口呆事情发生了，那个快乐小薇一下子将十件蜗牛壳都买走。

　　“这就算是卖掉了？”张倩也对着屏幕揉了揉自己的眼睛，成功容易的让人不敢相信。再三确认后，赶紧给快乐小薇发信息：“明天起邮”

　　然后她又兴高采烈的给苏娜娜发信息，让她看看自己的成果。

　　瞧她开心的样子，刘军浩也很高兴，就好像那句话一样“独乐乐不如众乐乐”……好像用这个词形容不恰当。

　　嗯，应该是那句话：“你快乐所以我快乐”

　　就是以前他知道卖黄鳝能挣大钱的时候都没有这种感觉，现在看到张倩开心的笑容，刘军浩心中也涌起说不出的兴奋。似乎是第一次，他真正体会到这石锁给自己带来的快慰。

　　两个人就这样互相牵着对方的手，挺好！

　　“谁让你抓着我手的？”张倩等清醒过来的时候，突然发现刘军浩紧紧握着自己的手，顿时赶忙挣脱，心虚的叫道。刚才好像是她主动抓住刘军浩的手的。

　　“呵呵”刘军浩此刻到不介意她倒打一耙。

　　“给，这个地址你记清楚，明天上街的时候给人家邮过去”张倩白了一眼，然后将电脑上的地址抄写清楚。

　　人逢喜事精神爽，她此刻觉得自己的字也写得漂亮起来。

　　“对了，你后院中还有大蜗牛吗，咱们再弄一些到网上卖”张倩显然想将这一事业进行到底。

　　“还弄呀”那以后自己可要天天往邮局跑了。

　　“怎么，你不乐意？”

　　“当然乐意，你快乐所以我快乐嘛。”刘军浩嘴一张，这句话随口而出。

　　“肉麻”张倩虽然翻了几下白眼，但是脸上的笑意却怎么也隐藏不住。

　　“小浩叔，你在家吗？”正在这个时候，毛孩子在院子里大大咧咧的呼喊声却将两人的温馨打破。

　　“这熊孩子，你没事不会看看时间再来。”刘军浩有些气愤的走出去问道：“啥事儿，叫这么大声，喊魂呢？”

　　看他气恼的样子，张倩忍不住抿着嘴直笑，也跟了出去。

　　“没事，就是给你送吃的来了。”毛孩子对他的责备毫不在意。村里的孩子都知道刘军浩没啥脾气，就是做了错事也不会挨揍。再加上他这里还有一台电脑，因此没事的时候都喜欢跑过来玩。

　　“哦，刘长林弄的啥东西，让我也看看”这个时候张倩也跟在后边问道。

　　“张老师也在呀，没啥东西，就是上山玩的时候摘了一点野草莓”毛孩子说着将右手中的文具盒偷偷背在身后，另一只手则将那一袋子鲜红的果子扔在石板上。

　　“这个时候有野草莓，我尝尝”张倩看到那晶莹剔透的红果子，顿时来了兴致，赶忙上前将塑料袋解开，继而又有些困惑的说道，“这就是野草莓，好像和家里种的草莓不大一样呀？”

　　“这不是草莓，野草莓只是我们这里的土叫法而已，还有一个名字叫酸牙泡子，吃着很不错的，你也尝尝”刘军浩说着捏了一个放在自己的嘴中。

　　野草莓在刘家沟非常常见，山坡上，水沟边，树丛中到处都是。它春上很早就开花，到四五月份就开始结果。果子熟的时候红红的，只有小拇指头那么大，吃起来甜中微微带着一丝酸，非常可口。只吃几粒倒是不觉得，但是吃的多了牙齿就会被酸到。

　　现在正是野草莓成熟的季节，刘军浩记得自己小时候也经常和人一起拿着罐头瓶子上山摘草莓吃。那个时候也没有什么好吃的，因此小孩子逮住这种东西就胡吃海塞，一直吃到肚子胀为止，根本不顾自己的牙齿被酸的木木的。

　　“真甜”张倩还是第一次吃这种果实，只觉得吃到嘴里甜丝丝的。吃过几个后，突然拿了一串还带着叶子的野草莓挂在绳子上，用手机拍了几张照片，说等下传到网上眼气眼气苏娜娜。

　　这种东西也就是吃个新鲜，刘军浩吃了几个，害怕自己的牙齿被酸倒，就停了下来。

　　倒是张倩却越吃越来劲儿，一口气吃了二三十个。在刘军浩的极力劝说下，她才停了下来，过了一会儿就觉得自己的牙齿酸酸的，口中不住的生津，让人直吸嘴。

　　这个时候赵教授家的那两只小斑鸠也飞过来凑热闹，不住的对着红果子梆梆的啄着，看样子也很喜欢吃。

　　“你右手里边拿的啥东西，让我看看？”长期教师生涯让张倩练就了一副火眼金睛，看到毛孩子手一直背在后边就发觉了异常。

　　“没啥。”毛孩子说啥也不想将文具盒拿出来。

　　“交出来，不然我明天罚你抄课文。”张倩立刻板着教师脸“威胁”道。

　　“就是文具盒，我准备到小浩叔这里上网查点资料，等下用笔记录的。”毛孩子眼珠子骨碌碌的乱转着将文具盒放在桌子上。

　　“哦，是吗？”张倩原本以为他手里拿着啥宝贝东西才不让看呢，没有想到只是一个文具盒，当即就没有了继续探究的兴致。

　　“是吗，我看看这个文具盒里有啥东西？”刘军浩却不相信他的鬼话，伸手就将文具盒抓了过来。

　　“小浩叔”毛孩子赶忙叫了一声，想伸手去夺自己的文具盒，但是却被刘军浩抢先一步打开了。

　　“蚕，我就说你小子这里边肯定藏的是别的东西。”

　　这文具盒里早已经被毛孩子改造了一番，里边铺上了不少桑叶，十几条灰白色的小蚕不住的在桑叶上爬动着。

　　在文具盒里养昆虫的事儿刘军浩小时候也干过。这东西一般人根本不会防备，就是上课的时候在老师的眼皮子底下打开看也没有危险，因为站在讲台上根本看不真切，还以为是在拿文具呢。

　　“刘长林，这两天你课堂上一直在看蚕呀？！”张倩立刻明白起来。

　　这几天毛孩子闲着没事就把自己的文具盒打开看看，一堂课下来最少也要看个七八次。张倩还因为这件事情说过他两次，让他不要瞎摆弄文具盒，却没有想到这里边另有乾坤呢。

　　“我这不是想写观察日记嘛……”毛孩子一看势头不对，赶忙开口解释。


第九十一章 榨汁机

　　哪知道刘军浩正对着文具盒中的小蚕指点着，那斑鸠却以为又是给它喂食儿呢，扑棱这翅膀落在他的手臂上，“吧嗒”一声脆响，一条近两厘米长的小蚕已经被它吃进肚子。

　　“这不是给你吃的”毛孩子急忙上前一步，将文具盒夺了过来，哭丧着脸说道，“张老师，课文随便罚，这蚕就别没收了，我这蚕可是百里挑一呀”

　　“百里挑一，很不错，连成语都用上了，今天就不罚你。以后不准再把蚕带到课堂上，否则我没收了直接喂斑鸠”张倩说着又随手拿起一粒野草莓塞嘴里，心想这野草莓怎么比超市里卖的还好吃，甜丝丝的。嗯，不知道榨汁儿好不好喝。

　　毛孩子一看老师在这里，就知道今天的网别指望上了，于是直接拿着文具盒开溜，他走的匆忙连那大半塑料袋的野草莓也忘记了拿。

　　“榨草莓汁儿？我到哪里给你弄水果榨汁机，订购估计也要四五天吧。得了，我还是想想别的办法吧！”

　　刘军浩被她这个奇思妙想弄得相当郁闷，只得从屋里搬出已经很多天不用的臼窝，泡在井水中仔细清洗过一遍后，将草莓倒在里边梆梆捣了起来。

　　这臼窝在农村非常常见，基本上家家都有一个。主要是夏天吃凉面条的时候捣蒜汁用的，现在用来给野草莓榨汁再合适不过。

　　就这样，她负责清理草莓上边的茎叶，刘军浩则埋头将草莓捣成汁液。张倩在清理过程中还不忘往自己的嘴里塞两个尝鲜。

　　两人配合的相当默契，颇有点“你挑水来我浇园”的味道。将那些草莓全部捣碎后用三层纱布裹了起来，然后放在太空杯中过滤，不到半个小时两大杯新鲜的草莓汁就制成了。

　　刘军浩一仰头灌了一大口，顿时一股醇厚绵甜的滋味从嘴中直接钻进胃里，并且带有几分草莓特有的清香。

　　“怎么样，能喝吗？”张倩满脸期待的望着他。

　　晕呀，难怪先给自己弄一杯，原来是拿他当实验品呀。

　　“嗯，很不错，如果再加点白糖的话效果应该会更好。”他砸吧了几下嘴，哈出的气都有点淡淡的酸味。

　　“我也尝尝。”张倩也抱着茶杯抿了一口，果然好喝。

　　这下她更坚定了买榨汁机的信念：每天一杯草莓汁既能补充营养，又可以美容养颜。更重要的是这野草莓山上到处都是，根本不用花钱。

　　草莓过后还有苹果汁、桔子汁、葡萄汁，一年四季榨汁机都用得上。

　　“要不在院子里栽棵葡萄树吧，以后可以榨葡萄汁喝……”张倩想到这里忽然开口道。

　　这……女人的联想能力就是彪悍，一转眼的工夫就跑到葡萄上了。

　　不过既然她说了，刘军浩也在心中琢磨。要不过几天到人家的葡萄园中买两棵葡萄树？只是再过个把月葡萄都要开花了，这个时候根本不适合移植。

　　看到水池边上那株小桃树苗，他又有了信心，将葡萄树移植过来的时候多浇点泉水说不定就活了。

　　“我这就到网上买个榨汁儿机，你选买哪一种比较好。我认为不锈钢的耐用，品牌的肯定要好一些，这个飞利浦的怎么样？你看功能特别全，还简单省事，不用削皮去核，直接将水果放进去就可以了。”张倩快速的在网上翻阅着，她一买起东西来，就和所有的女人没什么两样，眼睛直冒光。

　　“好是好，我们是不是再考虑一下价格，这可要九百块呢，你看这个九阳的多便宜，还不到一百块呢。”上午刚卖出去了二十块钱的货物，这一转手就要买九百块的东西。

　　其实按照刘军浩心中所想，这九阳的也别买了，直接用臼窝捣算了。虽然费点力气，但是省钱呀。

　　“便宜没好货，你看看这下边的评价，都说榨的不干净呢……嗯，人家也卖豆浆机呢，要不也买个豆浆机看看效果……”

　　得，这下刘军浩彻底的不说话了，任由她瞎摆弄。

　　……

　　中午刚吃过饭，二麻子就拎着小竹筐来捡鸡蛋了，他家的母鸡这两天恰好开始抱窝。

　　刘军浩也没有给他多捡，只挑了三十个鸡蛋让二麻子带走。再多了母鸡也照顾不过来，很容易变成毛鸡蛋。

　　送走二麻子，刘军浩又想起自家抱窝的母鸡来，好像它有大半天没有出来吃东西了吧。上次母鸡抱窝的时候他没有操过心，都是赵教授一到时候就给母鸡端水撒米的照顾。

　　他抓了一把碎米撒到鸡窝门口，那老母鸡果然咯咯的叫着从窝里跳了出来，不过一边吃一边还担心的看着鸡窝，生怕这地盘被别人占了。

　　吃喝拉撒之后，那老母鸡一刻钟也没有耽搁，又蹲在窝里孵化起来。

　　躺在椅子上，他百无聊赖的观察起石锁来。

　　泉水中一切照旧，水中那些鱼儿悠哉悠哉的在里边游动着。几天没有仔细查看，好像这泉水又增大了几分，现在已经变成了一个不小池塘了。不过泉水倒是一如既往的清澈见底，俯视下去，似乎也没有加深多少，最深的地方也不过就是膝盖那么深。

　　人家都说水浅无大鱼，他这泉水中则不同，几条鲫鱼都有一筷子多长，而且特别肥实，估计最少也有半斤重。

　　话说泉水中的鱼类品种也增多了不少，基本上刘家沟有的鱼类都能从里边找到，就连植物也丰富了许多。很多外边常见的植物石锁中都有，现在看上去更像一个小小的生态系统了。

　　麻雀虽小，五脏俱全。刘军浩的目光不住的在泉水中打量着，那几只小王八这段时间又长大了不少，看样子它们在这里生活得相当滋润呀。

　　啥时候荷叶都出来了，当他看到水面上露出几株尖尖的小荷的时候，突然有些惊讶，这个时候离荷叶出水还早着呢。他仔细看过去，连鸡头苞也从水中拱出一个嫩嫩的刺尖。

　　看样子在泉水的作用下，它们的生长期明显提前了。

　　沙土地上的植物也似乎比外界生长的快上一些，而且特别壮实，这一点在指甲花上体现的最明显。要知道自己花池中种的那几株现在才有麻杆那么粗，赵教授就一个劲儿的说这花长得太妖气，如果让他老人家看到沙土地上的指甲花，不知道会做何感想。

　　这几株指甲花现在已经有小孩手臂那么粗了，而且还有变巨大的倾向，现在已经有膝盖那么高了，照这个势头下去，超过一米完全有可能。

　　其他的植物表现倒是没有这么变态，不过也都比外边花池中的要强壮许多。

　　在它们的映衬下，那片沙土地倒是不再荒凉，反而显示出几分繁华的景象。

　　刘军浩又摸索了一阵子才退了出来，睁开眼睛却看到那两只花喜鹊正在鸡笼上跳来跳去，不住啄着母鸡没有吃完的米粒。

　　这两个家伙越来越放肆了，现在离他还不到两米。这么近的距离，只要拿个竹筛子随手一罩，就能将它们两个扣在里边。

　　不过刘军浩却没有这么做，吃就吃吧，两个家伙撑着吃又能吃多少呢。自从他目睹了老喜鹊不畏生死的护崽行为后，对它们的好感就大幅度上升，早上看到喜鹊在水鸭子群中抢食的时候也不再指示小皮追赶了。

　　喝了一口凉菊花茶，才感觉到自己已经在院子里坐大半个小时了。左等右等也不见赵教授过来，他就起身准备到赵教授院里转悠转悠。

　　赵教授正坐在太阳下边逗小斑鸠呢，不住的拿着纸片在斑鸠面前摇晃。

　　“你老这两天是怎么回事，也不到我院子里去了，手好了吗？”刘军浩自顾自的从旁边拉过来一把椅子，坐了下去。他把手一伸，那斑鸠径直跳在他的胳膊上。

　　“这不是给你小子创造机会吗，不知道好歹，手昨天晚上就没事了。”赵教授挽起袖子让他观看，只见上边留下了一个铜钱大的红斑，估计再过两天就完全消肿了。

　　“你老这是在干啥，教斑鸠识字？”刘军浩看到赵教授在纸上用黑笔写了几个大大的阿拉伯数字，顿时有些奇怪的问道。

　　“嗯，现在黑嘴已经能识别三个数字了，灰背才刚认识一。”赵教授伸手抱过斑鸠说道。黑嘴和灰背是赵教授为了便于称呼，根据两只小斑鸠外貌给它们起的外号。刚开始刘军浩怎么看它们的样子都没有区别，不过时间长了慢慢的也分辨出来了，黑嘴嘴巴上的颜色确实比灰背的要深一些。

　　“咳……咳……”刘军浩一口凉茶堵在嗓子里，好不容易才将气儿理顺，“你老也太搞笑了吧，教斑鸠认阿拉伯数字，你咋不教它们学外语呢，到时候出国留洋。”

　　“咋了，不相信呀，我让黑嘴给你表演一下”赵教授伸手一召唤，小斑鸠立刻落在他的手掌内。

　　“二”赵教授叫了一声，然后将那七八张纸片凌乱的扔在地上，只见黑嘴蹦跶到地上，不住的用嘴啄着纸片，最后将标有数字“2”的纸片噙了出来。

　　“这……这也太……”刘军浩差点一口水又呛在嗓子里，“再试一次，我喊，三”


第九十二章 离家出走

　　可是那小斑鸠却好像没有听到一般，只是咕咕的叫着在地上跳来跳去。

　　“这是咋回事，我叫怎么不管用，你是怎么训练的？”刘军浩分外好奇。

　　“呵呵，简单，这不过是小斑鸠形成的条件反射而已。”赵教授倒没有藏私，直接将自己的训练方法说了出来。

　　原来他在喂斑鸠的时候把米粒洒在带数字的纸片上，小斑鸠放开后找食吃，看见米粒自然就啄，而赵教授则口中不断念着上边的数字。经过一段时间的训练，斑鸠就会对纸片上的数字有了印象，形成条件反射，所以一听到他的声音就去啄纸片。

　　这和算命先生让小鸟叼签是一个道理，听说国外有人驯养了一群小鸟，可以在主人的指挥下，合着旋律的拍节，一只鸟一个音节地唱出舒伯特的“小夜曲”呢。

　　“这两只小斑鸠倒是聪明，我最初也是抱着试试看的心态，没有想到真的成了。”这种方法看似简单，但是却需要训练的人有足够的耐心才行。

　　刘军浩过来了，赵教授也没有闲情再逗斑鸠。他直接搬了一张桌子，拿粉笔在上边划了一个棋盘，两人在上边扎起方来。

　　扎方和围棋有点相像，不过却是七横七竖。这种棋是赵教授以前在农村搞科研的时候，跟一个老头学的。当时他觉得挺有意思的，等回城之后给那些老同事们说说，想让他们陪自己下，谁知道人家都觉得没啥意思。

　　前几天象棋下的有点烦了，他就把扎方的规则说了一下，没有想到刘军浩虽然初次接触，但是却很感兴趣。

　　赵教授这院子里现在也不显得那么空旷了，花草树木也长得相当茂盛。可能是用泉水浇过的原因，年前种下的这片竹子，现在已经长成一片小竹林了。

　　那些竹竿根特别发笋，一直挤挤攘攘的朝外冒竹笋，举目望去，这一片地上大大小小的竹笋恐怕有不下一百根。

　　两人纯粹是为了消磨时间，因此也不在乎输赢，下棋的过程中自然是走几步想上一阵子，一盘棋能下个把小时都没有收尾。

　　几盘棋下来，太阳已经偏西了，不过两人都没有要结束的意思，准备直接下到天黑得了。

　　刘军浩正在下着呢，却听到自家的大门被敲的“啪啪”作响，张倩的声音在外边响起。

　　“真是一刻钟都不得闲呀。”赵教授这盘恰好要输了，他也学着刘军浩耍赖，将棋子往桌子上一扔说道：“不下了，你赶紧看看张倩有啥事儿”

　　刘军浩赶忙从院子里走了出来，却见张倩领着一个十五六岁的学生站在自家的门口。

　　他之所以能够一眼看出那孩子是个学生，是因为人家还穿着校服呢。

　　“刘军浩，这是我表弟何一帆，今年上初三。”还没有等他问出口，张倩已经开始替他们两个介绍。

　　这小子倒也不认生，刘军浩刚将两人迎进屋中他就直直的奔着电脑去了。将电脑打开后，利索的打开劲舞游戏，登录帐号，接着就开始在键盘上噼里啪啦的狂摁起来。

　　这让刘军浩一阵肉疼，早知道就不安劲舞游戏了，这游戏还是前一段时间张倩让刘军浩下载的，说她没事的时候过来玩玩。

　　张倩却将他拉到门外小声交代，说自己这个表弟是离家出走来投奔她的，今天晚上先在这里住一夜，等明天下午再把他送回家。

　　离家出走，现在的小屁孩都这么彪悍？刘军浩有些无语，他们以为离家出走是过家家呢。

　　其实张倩对自己这个表弟也有些头疼，这是她小姨家的孩子。因为是独生子女，所以从小小姨就将他当成宝贝疙瘩看待。用“捧在手里怕飞了，含在嘴里怕化了”来形容一点都不过分，吃的穿的从来都没有委屈过，稍微有个头疼发热就急急的带着他往医院里跑。

　　小的时候还好说，长大了渐渐的就管不住了。这小屁孩经常逃学到网吧中打游戏，有好几次都是老师把电话打到家里时，他们才知道自家的孩子根本没有去上课。

　　两口子都很生气，教育的轻了这孩子根本不听，说的重了他又开始赌气不吃饭，再不就是干脆离家出走，到同学家躲着。

　　为了自己的儿子，张倩她小姨头发都急白了不少，什么招数都想尽了，可是愣是没办法。

　　眼瞅着马上就要升高中考试了，儿子还是这幅模样，两口子更加急起来，赶忙给他报了中考突击培训班。谁知道他们前脚刚把儿子送到培训班，后脚老师就打过来电话说他下课的时候从教室溜走了。两口子着急忙慌的到网吧中去找，果然儿子正坐在那里打游戏呢，张倩他姨夫当时就来了气，一个耳光打过去。

　　结果是这小屁孩再次来了个离家出走，为了害怕父母到同学家找，他就自顾自的坐车来投奔张倩。

　　也不知道这孩子怎么找的，竟然没有找错地方。到刘家沟之后正好碰到刘老三在沟边割草，一听说找张倩，刘老三立刻将他送到六婶子家。

　　张倩看到自己这表弟时，也吓了一跳，一问才知道是正在给家里赌气呢。她刚想给自己小姨打电话，谁知道这小屁孩就威胁说，如果给父母打电话，他就立刻坐车走。

　　张倩害怕他真的这么干，只能耐心的给他做思想工作。说了一下午，嘴皮子都磨出茧子了，哪知这小屁孩油盐不进，你说一句他对两句，而且还净咬歪理。

　　最后张倩实在没招，就把他领到刘军浩这里了。

　　“还是早点给他父母打电话吧，不然家里肯定着急。现在天已经黑了，他就是想走也没有车，从这里到镇上还有十几里路呢，难不成他还会步行逃跑？”张倩是关心则乱，刘军浩却相当的清醒。

　　听他这么一分析，张倩赶忙摸出手机给小姨报信。

　　何一凡爸妈正着急上火呢，所有同学家的电话都打了一个遍，却没有找到孩子。听到张倩的叙述，两口子顿时心中送了几口气。

　　她小姨更是要连夜搭车赶过来，却被自己的丈夫拦住，说是让这小子在山里边受几天苦好好的反省反省。

　　张倩哭笑不得的答应，将这个烫手的芋头接下来，让他暂且在这里住几天，等想通的时候再送走。

　　不过她临走的时候也给刘军浩下达了一个任务，那就是让自己这表弟多吃吃苦，尽量早点让他自愿回家。

　　“刘大哥，刘大哥，给我拿瓶可乐”张倩刚走，他就叫上了。

　　“这里没有可乐，想喝白开水自己到，茶壶就在你脚下。”刘军浩却没有那么多顾忌。这种孩子就是惯出来，你只有让他在外边多吃吃苦，他才知道家里的好。

　　“噢，那你们这里的商店有没有卖可乐的，我掏钱你给我买一瓶，我这走不开。”这小屁孩挺会使唤人的。

　　“有，想喝自己去买，我也正忙着呢。”他正忙着打瞌睡呢。

　　何一凡见刘军浩对自己不咸不淡的应承着，才想起这不是在家里，就站起身子说道：“卖可乐的商店在哪里，你告诉我地址。”

　　“在镇上，你要想去买的话骑我的自行车去。就照着你来时候的路骑，回来的时候骑的快点，不然摸黑不好走。”

　　“那……我还是喝开水吧”这下他彻底的老实了，自己伸手到了一杯开水，然后又摇了摇旁边的茶叶桶，捏了点野菊花放在里边。

　　平常这个时候刘军浩早就开始做饭了，不过今天他却完全没有做饭的意思，直接去赵教授家里蹭了一顿饭，然后又回来坐着看书。

　　游戏毕竟不能当饭吃，到十点的时候何一凡就开始拿眼不住的偷偷瞄他，看刘军浩一本正经的在那里读书，他也不好意思打扰。

　　又等了半个小时，这小屁孩实在扛不住了，就开口说道：“刘大哥，你不饿呀？”

　　“不饿呀，我才吃过饭不到两个小时”刘军浩强忍着笑意说道。

　　“你……你在哪里吃的，怎么不喊我一起吃？”何一凡顿时微微一愣。

　　“哦，我怎么没有叫，我还喊了你几声呢，你不是说再等会儿吗？我以为你不吃，就先过去了。你继续打游戏吧，我先睡了。”刘军浩将自己的脚洗了洗，就准备倒在床上睡觉。

　　这个时候何一凡才紧张起来，游戏也顾不上打了，赶忙说道：“那……那你能不能再让他们给我做点饭，我也没吃饭呢。”

　　“人家估计都睡了，要不等明天再说吧！”

　　“你这里还有别的东西吃吗，我现在饿得发慌。”

　　“我看看，可能菜柜子里还有凉馒头，你吃不吃？”刘军浩说着翻身下床，从里边摸出几个凉馒头端了出来。

　　“我不吃，太凉了，再说也没有菜。”

　　他不吃刘军浩也就没有勉强，重新将凉馒头放在菜柜子中，又上床睡觉，不大一会儿就打起了呼噜。

　　何一凡叹了一口气，虽然很憋屈，但是却也没有办法。在家里的时候一顿不吃他妈都着急的上火，可是在这里人家根本不管他，连吃饭都没有人叫。

　　其实刘军浩并没有睡着，他很想看看这个小屁孩最后怎么解决晚饭的问题。

　　过了一阵子就听到堂屋里传来咔嚓咔嚓的声响，也不知道他在吃什么东西。这让刘军浩来了兴致，翻身下床偷偷凑到门缝边一瞧：馒头蘸白糖。

　　他吃的倒挺滋润的，将一大袋子白糖撕开倒在碟子中，不住的用馒头蘸过之后往嘴里塞。大概是饿极了，此刻也不觉得凉，看他的样子吃的好像挺香的。


第九十三章 义务

　　一大清早的，院子里就开始热闹起来，二麻子家那两只大公鸡“喔喔”的乱叫一团，听这声音就知道又在外边打斗。

　　这两只公鸡从关进自己的院子那天起就没有消停过，大概是为了争夺母鸡的归属权，基本上每天都要斗上几个来回，有好几次双方的鸡冠都被啄的鲜血直流。

　　刘军浩把这事儿给二麻子说了一次，才知道他家院子里的几只公鸡都是如此，怎么打都不改。

　　刚出门伸了一个懒腰，他却发现何一凡这小屁孩正蹲在水池边手里拿个杨树枝子逗火头。

　　那大火头以为是给它喂食呢，黝黑的躯体不住的跟着杨树枝子转动，嘴巴也一张一张的。最后大概是被他逗得发急了，突然大嘴一张，将那杨树枝子咔嚓咬掉半截。

　　“这……这是什么鱼？”这小屁孩吓了一跳，赶忙朝后退了几步，生怕这东西窜上岸来。

　　“火头，你不认识呀，就是生物书上说的乌鳢。”刘军浩说着也蹲下身体，手在水中不住的滑动着，那火头乖巧的重新游过来，不住的用鳞甲磨蹭着他的手臂。

　　“它不咬你！？”何一凡也来了兴致，蹲在刘军浩的身边用充满期待的语气说道：“我能不能摸一下，它也不咬我吧？”对这个从小生活在大城市中的孩子来说，能和这么大的鱼亲密接触，自然是非常新奇的一件事。

　　“这我可不敢保证，不过你最好别把手伸到水中。这火头凶着呢，我主要是把它喂熟了。对了，你怎么这么早就起来了，不再睡一会儿？”

　　“饿的睡不着，我姐让我住你这里，你就是这样招待我的？”这小屁孩想到这里就满脸的怨念。昨天晚上的馒头太硬，他只吃了半块垫吧垫吧就再也吃不下去了。半夜里早早的被饿醒，抬头朝窗户外边一看，天还没有亮呢，只能躺在床上傻等。

　　“你觉得我应该怎么招待你，你今年也有十五六岁了吧？”刘军浩的手在他的头顶比划了一下，“个子都到我胸口了，也算是成年人，再过两年说不定个头就有我高了。”

　　“还不到十六呢。”何一凡挣扎着将他的手甩开。

　　“不知道你听没有听过这样一句话，‘在这个世界上，除了你的父母，没有任何人有义务对你好！’，我这么招待你有什么不对吗，我有什么义务要对你好？你父母对你好，不要认为那是理所当然的，你应该学会珍惜父母的这份情。”看着他一脸不耐烦的样子，刘军浩叹了一口气说道，“算了，和你这个小屁孩谈人生哲理简直是浪费我的口水。”

　　别看他们相差还不到十岁，但是两个人根本就是两代人，怎么谈也说不到一起，更何况刘军浩本身就不擅长做思想工作。

　　“你才是小屁孩呢”何一凡也扭着头瞪了他一眼，想努力让自己变得男人一些。可是接着肚子一声“咕噜”却彻底的将他的形象摧毁。

　　“饿了？！你帮我填柴火，我给你做饭。”刘军浩说着将他拽到厨房。

　　不过他填柴火之前特意示范了一遍，自然是害怕这小屁孩也像苏娜娜那样将自己的厨房点着。看何一凡有模有样的用火钳夹着柴火，他才放心的去后院摘菜。

　　“刘大哥，刘大哥，快回来……”还没有等三分钟呢，就听到何一凡在院子里大叫着。

　　“怎么了？”刘军浩听到他的声音就觉得不妙，赶忙跑了回来，却见锅台下边的空地里麦秸熊熊的燃烧着。

　　“我X，你还傻愣着干啥，赶紧用水灭火呀。”一向不说脏话的刘军浩也忍不住大骂了一句，赶忙从水缸中舀了半盆子水，将尚未变旺的火堆浇灭。

　　怕什么来什么，自己还亲自做的示范，这才几分钟就把柴火堆点着了。

　　幸亏这几天烧的是麦秸，这东西虽然易燃，但是却也烧得快，不然这一会儿工夫恐怕就将厨房给烧掉了。

　　“对不起呀，我用火钳夹柴的，不知道怎么回事，夹着夹着就着火了。”何一凡也知道做了错事，红着脸辩解。

　　“算了，你还是老老实实呆着吧，你说你除了会吃还能干点啥？就你这样的还离家出走，让你在外边呆上一个星期，非饿死不可。”他竟然用烧的烫红的火钳去夹麦秸，能不着火吗。

　　“我给你择菜吧……”这小屁孩站在那里傻愣了半天，见刘军浩根本不理他，只得也蹲下来择菜，一边择还一边偷偷的看刘军浩的动作。

　　他心中倒是很想甩手进屋玩电脑，但是更害怕刘军浩像昨天晚上那样，吃饭的时候不叫自己。

　　“以前在家没有干过活吧？”折腾一阵子，刘军浩的气也消得差不多了。

　　“嗯”他沉闷的回答。

　　“拿给你个锻炼的机会，吃完饭把碗刷一遍。记着小心一点，别把碗打碎了。”

　　早饭刘军浩自己也要吃呢，因此倒是没有故意做的难吃。

　　不知道是饿的时间太长，还是刘军浩的做饭手艺确实不错。何一凡一连吃了两个大白馒头，手中的筷子也夹的飞快，半钵子炒鸡蛋他一个人就划拉了一多半。

　　刚放下碗到院子里，张倩就过来了，拉着他小声问自己的表弟呢，是不是还没有起床。

　　“正在厨房里刷碗呢，怎么了？”

　　“不会吧，我去看看”张倩一脸惊讶的跑到厨房。自己这表弟她是相当了解，眼看着都十六岁的人了，在家里还是衣来伸手饭来张口。

　　记得有一次两家人结伴去公园玩，他空着手在前面走，小姨则背着包跟在后边，一路上他都没有帮着拿过。

　　没有想到这才不到一天的时间，变化这么大，都会刷碗了？看来让他吃吃苦还是有好处的。

　　张倩因为还要到学校上课，就没有多留，只是交代了几句就起身离开。

　　“刘大哥，这是你的院子？这么漂亮，后院也挺大的……”将碗刷过后，这小屁孩倒没有立刻回屋玩电脑，而是在院子里四下打量起来。

　　昨天晚上他过来就一头扎进电脑中，也没有仔细看院子，现在吃饱喝足后，自然有了精神。

　　这不废话吗，不是我的院子还能是你的，刘军浩根本无视他这句话，直接进后院给草蜗牛喂食。虽然说蜗牛这东西个把星期不喂也没事，可是刘军浩急等着吃蜗牛肉呢，当然喂的勤一些。

　　“你还养黄鳝呀，这么多”何一凡看到水沟中那密密麻麻的黄鳝头更是兴趣大增，猛然伸手去抓。

　　可是除了弄一手粘液外，什么也没有抓到。这小屁孩相当不甘心，咬着牙一连试了几次，最后很无奈的放弃。

　　“黄鳝不是这么容易抓的”刘军浩随手在水中一捞，已经将一条三两重的大黄鳝抓在了手中。野生的黄鳝身体特别光滑，即使抓到了也很容易手中溜走。有经验的人一般都会卡住黄鳝的头部，让它根本没有办法进退。

　　“你还养蜗牛，这是什么品种？”虽然对他爱答不理的，但是这个小屁孩却一直黏在刘军浩身边。他对院子里的一切都感到好奇，不停地问东问西。当看到他养在圈子里那些草蜗牛的时候，又来了兴致，从刘军浩手中拿了几片菜叶丢在里边，然后兴致勃勃的看草蜗牛进食。

　　“你看，你看，它爬上去了……”

　　汗，刘军浩听得有些无语，还真是个小屁孩呀。

　　上午的时候，两人一起到镇上把张倩昨天卖出去的蜗牛壳邮走，然后又开始在街上瞎转悠。何一凡的兴致相当高，不住的拿出数码相机胡乱的拍照。他看到街边那个破烂的游戏厅时，顿时眼睛一亮，拉着刘军浩就要往游戏厅进。

　　得了，随他的便吧，刘军浩这下彻底绝了改造他的心思。自己又不是人家的亲爹亲娘，他想怎么玩都是他的事儿。

　　不过到底是张倩嘱托的，说不定以后还是亲戚呢，刘军浩害怕他出什么乱子，因此也跟了进去。

　　“刘哥怎么来了”刚进去，罗圈就看到了他，赶忙上前笑着递烟。

　　“嗯，这是我表弟，想来玩玩，我就领他过来了。”伸手不打笑脸人，刘军浩虽然对罗圈这种人不怎么感冒，但是还是将烟接了过来。

　　“左撇子，让位让位。给这位小兄弟玩”罗圈对着在游戏机上正玩的高兴的一个人说道。

　　“好，好”那人站起来一看是刘军浩，也赶忙打招呼道：“刘哥好，你怎么也来玩？”刘军浩对这个人也有印象，那次堵自行车的人也有他。

　　没有想到张倩这表弟正事儿不会干，打起游戏来倒是一把好手，只用了一个游戏币就将罗圈几人杀的人仰马翻。不大一会儿，后边就围了一大群人，个个一脸佩服的看着他。

　　眼看人有越围越多的趋势，刘军浩赶忙拉着他走人，一路上这小屁孩还不住的对刘军浩讲自己当年的丰功伟绩。说是曾经打遍全校无敌手。可是现在网吧兴起了，他才英雄无用武之地的。

　　“游戏打得好能当饭吃呀？”

　　刘军浩的一句话顿时让这小屁孩想吃了坏红薯一样噎的不能行，最后讪讪地说道：“跟你这种人没办法交流”

　　虽然刘军浩这两天一直没有给他好脸色看，不过何一凡始终都没有提要回家的事儿。想想也是在这里远离父母的唠叨，有吃有喝有玩，还不用头疼学习的事儿，任谁都有些乐不思蜀了。

　　到最后还是他的父母先忍不住打电话过来，一个接一个的催促电话让张倩不胜其烦，只得半劝说半强迫把他送走。


第九十四章 太岁

　　没有想到网上购物的效率挺快的，才三天的时间，刘军浩再次收到了赵光明送来的包裹单。他并没有耽搁，上午直接到邮局跑了一趟，将榨汁机弄了回来。

　　本来准备将这东西给张倩送过去呢，谁知道张倩却要将榨汁机留在刘军浩这里，说是怕六婶子笑话她。想想也是，花近千块钱买个榨汁机就是为了吃山中那一文不值的野草莓，这不是败家是什么。

　　榨汁机买回来，自然要上山采野草莓。等下午张倩放学后，两人看时间尚早，就领着小皮一路朝山上走去。

　　四月的大青山，早已经是满眼的葱翠，山坡上盛开着一簇簇不知名的野花，无数蜜蜂嗡嗡的在上边飞来飞去。

　　山风吹拂，花香阵阵，沁人心脾，让人心底突然涌起一种温软的感觉。

　　张倩一路都兴致勃勃的，不住的在前面用手机拍照着，有时候还回过头给刘军浩拍上两张。

　　“这是什么花，这么多？”转过一道山梁，张倩突然指着对面惊喜的叫道。

　　这道山梁上几乎就是花的海洋，粉红色的花蕊繁花连枝，遮天蔽日，令人看了如痴如醉。

　　“映山红，这东西一到四月间漫山遍野都开的是，这个季节正对”刘军浩见得次数多了，也没有觉得映山红有多漂亮。

　　“这个花名怎么听着这么耳熟，好像叫……叫什么来着，反正我们学校种过。颜色和这个不大一样，我们学校种的是紫色蓝色……还有白色的”张倩一时激住了，怎么也想不出来那个名字。

　　“是杜鹃花吧”这个学名刘军浩却记得清楚，上高中的时候他们学校也种的有。当时他还觉得挺奇怪的，种这种野花干什么。后来才知道这花在外边名气相当大，有“花中西施”的美誉，连白居易也曾写诗称赞“回看桃李都无色，映得芙蓉不是花。”

　　“对，就是杜鹃花，不过我们学校的虽然花色多，却没有山里开的这么好看。”这映山红和深谷里的幽兰一样，虽然经过人工的改造看起来异常美丽，但是脱离了大山，浑身的灵气却没了。

　　张倩将手机递到他的手中说道，“你给我照几张相片，过两天眼气眼气苏娜娜。”

　　她的手做着胜利的手势，嘴角轻扬着一丝浅笑，“女儿娇，山花俏”顿时让刘军浩看的有些呆了。这不就像诗中说的那样吗，“待到山花烂漫时，她在丛中笑。”

　　他们一路走来，倒是惊出了不少飞鸟。当走到上次吃桑葚的大树下时，两个人都相对着一笑，那个时候两人恐怕都没有想到命运会这么奇妙吧。

　　说是上山采野草莓，其实只不过是一个由头罢了。他们一直等太阳快落山才想起来的目的，赶忙找了几大片野草莓匆匆的摘了一小竹筐，然后领着小皮回家。

　　小皮倒是挺活跃的，在山路上跑来跑去。

　　刘军浩原本指望将它带来能抓个兔子回去呢，谁知道这一路走过来连根兔子毛也没有见到，倒是将已经栖息在树林中的小鸟惊起来不少。

　　几只早早出来觅食的夜猫子从他们的头顶怪叫着飞过，将张倩的心中叫的毛毛的，忍不住用手抓住刘军浩的肩膀。

　　刘军浩自然乐意见到这种情况，伸手搂住张倩的腰肢。两人相互偎依着朝山下走，他甚至心中渴望猫头鹰再多飞出来几只才好。

　　眼看就要出山的时候，小皮不知道从哪里擒回来一块白花花的东西，径直跑到他们面前，“吧嗒”一下子扔在地上。

　　“这又是啥东西？”刘军浩打量着眼前这个奇怪的东西，用手摸上去好像塑胶一样，非常软和。

　　虽然不认识，不过他也没有在意，只当是有人上山玩的时候落下的。他本来想让小皮扔了的，谁知道走了十几米后，却发现它仍然死死地噙在嘴中。

　　刘军浩只得随它去了，小皮这个喜欢乱噙东西的毛病一直都没有改掉，任他怎么说都不听。

　　一回到家，张倩就将那些野草莓清理了一大堆出来，然后试用刚买的榨汁机压榨。

　　效果的确不错，榨出的草莓汁一点杂质都没有。加过白糖之后，张倩直说比上一次的还要好喝。

　　他品尝了半天也没有发现区别，但是在张倩的满脸期待下还是昧心的点了点头。

　　看看天快黑了，刘军浩就像往常那样到杂木堆上收鸭蛋。

　　当初让母鸡孵水鸭子蛋是无心插柳，可是现在这鸭蛋却又成了他的一个盈利性项目，而且来买的人还不少呢。这主要是他家的水鸭子蛋炒熟后吃起来很香，而且腥味非常淡，根本不用加生姜或者料酒除味。

　　不过刘军浩倒没有指望这水鸭子蛋能卖多少钱，主要还是先管着他和赵教授夫妇吃，吃不完的话才往外卖。

　　手还没有摸到鸭窝呢，就被狠狠地啄了一下子。幸亏水鸭子是吐噜嘴不像母鸡的那么尖锐，再加上刘军浩皮糙肉厚，因此倒没有觉得怎么嫌疼，只是轻轻的揉了两下就算了事。

　　这是咋回事，平常他也是这个时候收水鸭子蛋的，那些水鸭子根本不会啄自己呀。

　　刘军浩又试了一次，这水鸭子再次毫不客气的啄了过来，他讪讪的停住手，今天真是邪了门。

　　莫不是水鸭子也开始孵蛋了？刘军浩想到鸡笼里的那只老母鸡，顿时明白过来，看样子这水鸭子也到孵蛋期了。

　　这个季节流行孵蛋，才几天呢，母鸡水鸭子一起孵上了，估计以后自己的院子里就要更热闹了。

　　第二天上午赵教授过来的时候一眼就看到了狗窝里的那个灰白色的怪东西。刚开始还没有在意，当小花狗用嘴噙着，拖到他脚下的时候他才觉得有些稀奇，这东西似乎和传说的“太岁”很像。

　　赵教授从狗嘴里夺下来，用手摸了摸有些激动地问道：“小浩，这东西你是从什么地方弄来的？”

　　“哦，昨天上山的时候小皮不知道从哪个山旮旯里噙出来的。我给它扔了，谁知道小皮又噙回狗窝里。怎么，你认识？”刘军浩看他一脸兴奋，翻来覆去打量这东西。顿时也来了兴趣，蹲在地上研究。

　　这块东西比两个拳头稍微大一些，猛然捏上去就好像肥猪肉一样，可是柔韧性却特别强，有点像塑胶。

　　“我也不敢确定，你弄到木盆里清洗一下”赵教授听说这东西是从山里捡来的，更加肯定自己的想法。

　　“哦？”刘军浩不知道他葫芦里到底卖的什么药，就依言从井里打了一大桶水，然后将这个灰不溜秋的东西扔在木盆中清洗。

　　不大一会儿，上边的草渣树枝全部散落下来，它也露出本来的面目：通体都是乳白色的，在水中一泡，显得特别滑腻。

　　“这东西很有可能是太岁，你小子又要发一笔小财了。”赵教授现在已经确定了八九分，这东西就是网上疯传的太岁。

　　“太岁？”刘军浩还是第一次听说这个东西叫太岁。

　　在他的认知中，好像只记得一个太岁头上动土，不过这里边的太岁指的却是木星，好像和这东西攀不上关系呀。

　　“灵芝你知道吧？太岁就是肉灵芝，你上网查查就知道了。”赵教授以前外出考察的时候也在一户农民家中见到过一次。人都有猎奇的心思，他和同事当时都想花钱买一点回去研究研究呢，可是人家却像宝贝一样藏着，说啥也不让他割。

　　刘军浩听他说得这么玄乎，赶紧进屋打开电脑，输入太岁之后仔细的查阅，一看网上关于太岁的信息可以说是铺天盖地。

　　汗，自己倒真的是孤陋寡闻呀，这东西竟然是第一次听说。

　　其实太岁在中国古代早有记载，李时珍在《本草纲目》写到“肉芝状如肉，乃生物也。白者如截肪，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也。”

　　刘军浩查了半天脑袋弄得晕晕乎乎的，因为这东西到底是什么，现在好像也没有个定论，唯一的解释就是它是由菌群复合体组成的。

　　到最后他竟然还从网上翻出又卖太岁的，这东西好像还挺值钱的，每克好像值二百多块呢。

　　这块太岁看上去最少也有半斤，那不就是四五万块？这还真是发了一笔小财呢。

　　想到这里，刘军浩懒散的心也忍不住快速的跳动了几下。

　　看来自己真的是修行不够呀，陡然听说这个东西值钱，就已经按耐不住了，平常心，平常心，他深吸了几口气才走出门：“赵教授，这东西真是太岁？”

　　“嗯，十有八九就是，你小子真应该感谢你家的小皮。听说用这东西泡过的水也能治病呢。”赵教授蹲在地上笑道。

　　“呵呵，你要是喜欢等下我弄刀子给你割半个拿回去，你泡水喝。”刘军浩此刻心境已经完全平静下来。倒不是说他此刻不动心，而是觉得没有必要这么激动。

　　“我可要不起，你那一刀子下去值好几万呢。再说我现在身体好好的，喝这东西干啥。我不过是看个稀奇罢了”赵教授比他看的更开。

　　“你们在谈论啥呢，这么热闹？”这个时候王医生从门外走进来，见两个人都盯着木盆中看，也有些奇怪地问道：“这个是什么好东西？”

　　“太岁呀”

　　“这……就是太岁？”王医生也一脸惊奇的蹲了下去。

　　看样子果真就自己一个人孤陋寡闻呀，人家都听说过这东西。


第九十五章 果篮

　　“小浩，我听说你从山里边找了一个宝贝？”晌午刚吃罢饭，二麻子连带他媳妇就屁颠屁颠的跑了过来。

　　“就是这个东西吧，你别说看着还真稀奇”两口子一看到木盆中那个白花花的太岁，都忍不住的啧啧称奇。他们知道这件事情，自然是王医生过去宣传的结果。

　　“人家说这太岁包治百病，比人参效果还好呢”

　　“它会不会跑了？晚上的时候你可要看好，最好弄个锅盖扣住。这东西一般都成精了，我听说以前咱们大青山里就有不少人参娃，老人们挖的时候都要绑上红线铜钱的。”

　　刘军浩听的哭笑不得，这两口子也不知道听王医生怎么解释的，站在院里越说越玄乎，再说一会儿都成聊斋了。

　　关于红线绑人参则是老一辈人讲古的时候常说的事儿，现在大青山人参早已经绝迹。不过关于人参的一些传说还是流传下来，什么“七两为参，八两是宝，九两满山跑。”据说人参长到九两以上，吸收了天地日月的精华，沾了仙气，会跟挖人参的人捉谜藏。因此人们碰到人参就会用一根红绒线和两个铜钱将它环绕后锁住，然后再捏住人参苗叶不让它跑。

　　刘家沟藏不住事儿，二麻子来后不到半个小时，院子里就再次围了不少村里人。许多人来的时候还扛着锄头呢，很显然都想看几眼再到地里除草。

　　这东西还真是一个稀奇，就连老一辈的人看了也直摇头说没有见过。

　　事实上大部分村里人都是第一次听说这东西，说太岁他们可能不知道是什么，但是一说肉灵芝，众人都赞叹起来，在农村人的印象中人参肉灵芝都是仙草。

　　一个个朝刘军浩打听太岁是从哪里弄来的，当听说是他家的狗无意中找到的后，众人都羡慕的称赞起小皮来，说这狗真是条好狗。

　　大家议论了一会儿又想起去年小皮在河边抓老鳖的事儿，那老鳖现在已经有人出到两万块了。现在这狗又找来了个太岁，听说这玩意儿更值钱，怕不下四五万块呢。

　　很多原本准备看一眼就上地干活的人也忘记了时间，好像打量稀世珍宝一样围着太岁热烈的讨论着。

　　这个时候老牛头却拿着个水壶过来了，说是这几天身体不舒服，想弄点水回去喝。

　　汗，村里人还真说风就是雨呀，这东西虽然在网上被夸得很神奇，但是到底有没有效果还有待考证呢。刘军浩原本不想让他弄的，害怕万一有点啥毒副作用自己不害了人家。不过老牛头一再坚持，他只得抓了几条黄鳝扔进去做实验。

　　等了个把小时，那黄鳝一点不良症状都没有，仍然在木盆中游得欢畅。刘军浩才放下几分心，给他灌了满满的一大壶凉水。

　　村里不少原本就有这个意思的人也纷纷回自家拿东西过来舀，不大一会儿，一木盆井水就被舀了个净光。

　　一直到下午三点多，看热闹的人才纷纷从这里离去。

　　等院子里安静下来，刘军浩彻底的松了一口气，哭丧着脸叫道“这闹腾的算什么事儿，还真是犯太岁。”

　　“你小子别装的愁眉苦脸的，指不定心里乐开花了。这可是四五万块的东西呀，晚上你要小心一点，最好把这东西藏起来，别让贼偷走了。”赵教授在后边调侃了一句。

　　“得，要不放你屋里，你老晚上抱着睡觉。”刘军浩是既不怕贼来偷也不怕贼惦记，他这条狗可不是吃素的。

　　别看小皮平时一副温顺的模样，但是却没有人敢小瞧它。上次几个人来刘家沟游玩的时候还牵了一条狩猎犬过来，说是准备到山上游玩的时追野兔用。

　　那狗身架子特别大，全身黑红色，据说是用重庆犬杂交的狼狗，因此特别凶猛。领过来的时候将村里的狗都吓得瑟瑟发抖，连叫都不敢叫。

　　当时刘军浩恰好和村里一帮人在大堰塘边闲聊，那狗看到小皮在旁边跟着，就气势汹汹的冲它咆哮。

　　小皮“嗖”的一下子冲上去，还没有众人反应过来呢。它已经将狼狗摁在地上，嘴巴死死地咬住狼狗的脖子。

　　幸亏刘军浩见机不对，慌忙将小皮喊回来，要不然估计就把人家的狗给咬死了。

　　下午刚放学，张倩也着急忙慌的赶过来了，不用问自然是过来看太岁。昨天下午她和刘军浩一样，也以为小皮噙的不过是谁扔的一个烂东西呢。现在了解之后，再看这个太岁心态自然有所不同，隐隐觉得带着几分神秘的色彩。

　　对于这个太岁，刘军浩倒是没有觉得有多神秘。因为和自己那个神奇的石锁相比，这东西根本算不上什么。他却没有想到第二天就有人过来要收这东西，而且价格直接出到了四万块，如果不是看他执意不肯卖，买主估计还会出更高的价钱。

　　村里人原本就知道这个东西挺值钱的，但是等亲眼看到有人过来买的时候却再次轰动了。一个个都打起小算盘，在随后的几天里，不少村里人都牵着自家的狗朝大山进发，也想寻摸一个太岁。

　　刘军浩这太岁并没有卖出去，倒不是说对那四万块钱不动心，而是他觉得这东西就和自己养的那只老鳖一样可遇不可求，留在刘家沟能够创造出更大的价值。

　　第二天上午刘军浩特意到街上买了十几斤肉，砍肉之前他特意交代老张猪肉里边的大骨头就不要取了，他等下有用。旁边几个买肉的人听了这话，看他的眼神都有些怪怪的，觉得这人好像是个傻子。

　　农村人吃肉讲究实惠，不会费尽心思用大骨头熬汤喝，因此买猪肉的时候自然希望骨头能少一点，自己多吃些肉。

　　刘军浩也毫不在意他们的目光，这次买猪肉是专门为了犒劳小皮，自然要带几个大骨头。

　　时间过得飞快，很快就迎来了五一。不少人已经通过网络早早的和刘军浩打了招呼，让他早点给村里人说一下，预定下房间。

　　提前发消息的基本上都是刘家沟的老熟人，他们害怕过几天来刘家沟游玩的人太多，到时候来晚了没有地方住宿。

　　村里人为了迎接五一劳动节的到来，也早早的将自家的房子重新收拾一遍，打扫的干干净净。而刘广聚更是专门为村里的卫生开了一次会，然后领着队长挨家挨户的检查。

　　按说这种事情也轮不到他们管，不过刘广聚上了两次电视之后，眼界也逐渐开阔起来。知道人家到刘家沟来游玩，主要就是为了看的开心，吃的舒心。如果村民家里的硬件设施搞不好，很影响整个村子的形象。

　　他前几天还特意让村里的木匠做了几个木质的大垃圾桶分别竖在村里和河滩上，这些垃圾桶主要就是用来盛那些废塑料袋。塑料袋算是白色污染，埋到土里也很难分解。以前刘家沟的人很少，随便丢弃掉并不显眼。但是这将近一年的时间来游玩的人陡然增多，带来的垃圾也多了起来，虽然有不少人回去的时候将垃圾打包带走，不过更多人的找不到垃圾桶，只能将塑料袋随手丢弃。

　　垃圾桶摆好后，刘广聚又让两位老师发动刘家沟小学的学生到村里到河滩上捡塑料袋。

　　那些熊孩子们根本不用动员，一听说能够到外边玩个个热情高涨，三五个一群都在河滩上疯跑起来。

　　大半天的工夫，就捡了半拉车的塑料袋。还别说，经过这么一整理，村子还真的看起来干净了许多。

　　别人都在忙乎，刘军浩倒是没有什么可忙的，就是找了个时间将自己石锁中的大黄鳝往水沟中倒了不少，以应对即将到来的销售旺季。

　　虽然里边的大黄鳝被清理空，但是泉水也没有因此空旷起来。那荷叶鸡头苞几乎一天一个样子，前两天还只是尖尖角呢，这才几天的工夫就将水面铺了一大片，仿佛罩上了一大块碧绿的锦缎。

　　不少拇指那么大的青蛙在上边都蹲坐在荷叶上不住的蹦跶着，这些连尾巴都没有去掉的小青蛙也算是刘军浩当初无心插柳之举。本来是用来喂黄鳝的蝌蚪，不知道它们是怎么逃脱被吞食的命运的。

　　才刚到二十八呢，庞旭两口子就开着车过来了。

　　对于他们的到来，刘军浩自然表示欢迎，赶忙和张倩一起将他们迎进院子。

　　“行呀，耗子，你这院子越来越漂亮了。那个太岁在那里？赶紧让哥们看看，以前光在网上看稀奇，哥们这次也看看实物，回去装瓶水给那帮小子开开眼界。”庞旭只在院子里打量了两眼，就急急的要去看太岁。

　　前几天刘军浩在网上将自己捡到了个太岁的消息告诉庞旭的时候，他还根本不相信呢。直到刘军浩把张倩拍的几张照片给他发过去，这小子才算相信。一个劲儿的说刘军浩走狗屎运了，等过两天来了非要吃大户不可。

　　事实上庞旭挺羡慕自己这个老同学，每天小日子过得悠哉悠哉的。根本不用操什么心，一个月下来光人家那个大院子的收入就突破三千，这要在城市里也算得上是个小白领了。

　　自己这眼瞅着就要毕业了，工作到现在还没有着落呢。他和刘军浩聊天的时候，嘴里说不着急，其实这个把月为找工作腿都跑细了。跑人才市场、到网上投简历、参加学校组织的招聘会等等，工作还没有找到，里里外外已经花了一两千块。

　　庞旭家在镇上开了一个摩托车专卖店，这几年生意还不错，他爸原本想让儿子回来帮忙照应呢，可是庞旭却抹不开面子。想想也是，上了十几年学后又重新蹲到家里，就算父母不说什么，街坊邻居也会笑话的。

　　“这就是传说中的太岁？……这就是传说中的太岁！”庞旭盯着木盆中看了将近一分钟，发出几声阴阳怪气的感叹。直到刘军浩对着他屁股踢了一脚，这小子才蹦跳着结束感叹。

　　“庞旭，你把车上的礼物搬下来呀。”这个时候，一直和张倩站在旁边闲聊的徐晓丽才开口说道。

　　“对，对，这不一高兴就给忘了”庞旭一拍脑袋，赶忙拉着刘军浩到车上搬东西。

　　“你小子来就来，还带这些东西干啥，我这里啥都不缺？”刘军浩一边往下搬果篮一边抱怨。

　　“不乐意，那等我回去的时候再搬走……你小子，为了给你挑礼品，我和徐晓丽忙乎了一上午呢。知道这里啥都有，你也不稀奇，所以就随便买了两个果篮。现在水果都还没有下来了，也就尝个新鲜。那烟酒你平时来个人了也能喝，省的到街上买，这泸州老窖五十多块钱一瓶，绝对上档次。”

　　徐晓丽跟着张倩在电脑旁坐了一会儿，很快就对她买的那个榨汁机产生了兴趣，两人就商量着打开果篮弄个橙子榨一下看看效果。

　　谁知道刚拆了一个果篮，她们顿时都傻住了眼。

　　“庞旭，你过来看看，这买的都是什么水果呀？”徐晓丽突然在门内叫道。

　　“怎么了。”两人也跟着走进去。

　　“土豆？这果篮里咋会有土豆？”庞旭看她手中拿着土豆，顿时疑惑的问道。

　　“我怎么知道，估计让人给骗了，看看另一个里边有没有。”徐晓丽也一脸郁闷。

　　庞旭赶忙将另一个果篮打开，没有想到里边也放了几个大土豆，而且果篮的底部和中部还塞满了泡过水的报纸和纸板，那些水果也只是外表看着光鲜，不少里边已经烂了。

　　“我X，奸商！老子咒你祖宗十八代不得好死！”

　　他们两口子脸上顿时尴尬万分，怎么会摆出这样的乌龙。早知道事先打开看看了，两人来的路上特意到县城置办礼品，庞旭觉得光送些烟酒不大好看，后来见到超市门口卖的果篮相当精美，就随手拎了两个。

　　“没事，没事，刚才还发愁等下弄什么菜招待你们呢，这土豆正好。”张倩也赶忙打圆场。

　　“兄弟，不好意思呀。”庞旭相当郁闷的点了一根烟。

　　“说啥呢”刘军浩对着他的胸口捶了一拳。


第九十六章 各人心怀

　　“我杀了呀，我真的杀了！”庞旭一手拎着菜刀，一手拿着老母鸡，不断的强调着。

　　“靠，你小子到底杀不杀，不行就让我来”刘军浩等了半天见他拿着菜刀一直在鸡脖子上磨蹭，就是不下手，很有些不耐烦。

　　这样折腾几分钟，估计那老母鸡直接就被吓死了。

　　“老子想当年杀鸡的时候你还在穿开裆裤子呢，今天让你看看真正的杀鸡高手”庞旭在三个人的注视中一咬牙将菜刀高高的举起，“你来就你来，给你个表现的机会。哥们最近信老释，忌杀生。”

　　刘军浩差点晕倒，“你不会杀鸡冲什么大尾巴狼？浪费大家的感情！”刚才捉母鸡的时候庞旭还一个劲的叫嚣等下自己要操刀呢，谁知道却是个西宝三元，中看不中用。

　　“嘿嘿，哥们以前还真没有杀过鸡，最大的壮举就是踩死了两只老鼠。”庞旭到没有不好意思，直接将母鸡递过来。

　　刘军浩手起刀落，已经给母鸡放血，然后倒上开水褪鸡毛。

　　以前有鸡毛遮盖，他们倒不觉的这母鸡究竟有什么不同，但是等鸡毛褪净了几人才惊叹起来，那身上一嘟噜一嘟噜的全部是肉，两个鸡腿都有小孩胳膊那么粗。

　　这简直比人家专门用饲料喂出的肉鸡还要肥上几分，就连那鸡爪子上边也摸起来非常厚实。

　　“这两个鸡爪子我先替我们家晓丽预定了，她喜欢鸡爪子。”庞旭看刘军浩拔的那么顺手，也蹲下来凑热闹。

　　“你才喜欢鸡爪子呢”徐晓丽不好意思的瞪了他一眼，“过来帮我择菜，哪有你这样的客人。”

　　将母鸡肚里的物事择净后，刘军浩特意用秤称了一下。好家伙，五斤二两，还真的和九斤黄不相上下。

　　有了这只母鸡，中午的菜就已经齐活了。

　　刘军浩原本想做好饭再喊赵教授夫妇过来，谁知道他这边还没有开动呢，就看到人家的厨房上空冒烟了。

　　他赶忙跑过去让赵教授停火，幸好刚把水烧上，菜还没有下锅呢，熄火倒也容易。

　　这次刘军浩倒没有让王老师下厨，而是他和赵教授两人一人烧火，一人做菜，配合的相当默契。

　　要说母鸡不管怎么做都好吃，不过刘军浩擅长的还是炖鸡。他觉得母鸡肉炖烂货之后，那加了大料的肉汤喝起来特别香。

　　庞旭弄来的那些大土豆正好派上用场，削过皮后直接放在大锅里和鸡肉炖了起来，他这边则用小锅开始炒菜。

　　这母鸡虽然骨架子大，但是还属于没到一年的嫩鸡，因此煮起来不费什么事儿。不大一会儿厨房里就弥漫着浓浓的鸡汤香味，将厨房里的两个人都猛吸了几下嘴。

　　“是不是炖鸡，这么香？”庞旭在院子里终于坐不住了，径直靠在厨房门口问。

　　“嗯，哥们的手艺怎么样？！”刘军浩笑着掀开锅盖，顿时热腾腾的蒸汽喷出，厨房里的香味也更浓烈了。

　　只见那咕嘟咕嘟的汤面上覆盖着一层黄澄澄的鸡油，他拿了根筷子轻轻一戳：骨肉分离，已经完全透烂。

　　舀上一勺尝尝咸淡，顿时口中充满了滑腻，一种通体透彻的感觉油然而生。

　　“我也来尝尝咸淡”庞旭这个吃货看到刘军浩一副陶醉的模样，也忍不住了夺过勺子，将锅里的鸡汤舀了大半勺，一边烫得直吸嘴一边口中赞叹。

　　“开饭。开饭”刘军浩一声开饭，立刻众人都利索的进厨房帮忙，三下五除二就将饭菜摆好。

　　本来刘军浩还想给他们一人倒上一杯酒，说几句祝酒词呢，庞旭这吃货已经将他摁在桌子上说道：“大家都饿半天了，咱们先吃，等一会儿在喝酒，空腹饮酒对身体不好”

　　鸡肉细腻、浓香，土豆绵滑，鲜汤味美。众人用筷子的用筷子，拿调羹的拿调羹，纷纷朝那满满的一钵子土豆炖鸡开战。

　　吃过之后自然是一片称赞，赵教授直说比上次的野鸡肉还好吃。

　　庞旭这边吃着呢，马上就惦记上刘军浩院里那二十多只老母鸡了，说是等回去的时候也给他弄一只。

　　刘军浩赶忙打消他这个念头，自己还指望这老母鸡产蛋呢，如果真想要的话等秋里那些小母鸡长成了给他弄两只，现在不行。

　　舀着鸡汤，吃着鸡肉，一顿饭下来，他们都觉得胃里舒服透顶，浑身舒畅，说不出的惬意。

　　吃过饭坐在院子里众人的话题也没有离开刚才的炖鸡，都说这母鸡可能长期在野外吃青虫蚂蚱的原因，所以个头才会长得这么大，炖出来的汤才会这么香。

　　这可是真正的绿色食品呀，庞旭甚至开始建议刘军浩搞个小型养殖场，说是养出的母鸡直接供应到市里边的大饭店，绝对销路很好。

　　市场上的肉鸡五块钱一斤，他这土鸡最少能卖到七块钱，一只母鸡按四十元计算，养一百只就是四千块钱，一千只那就是四万，再加上鸡蛋，这一年下来最少能挣七八万。

　　说到最后他也被自己描绘的蓝图吸引了，恨不能立刻让刘军浩把养鸡场办起来，自己过来做技术指导。

　　张倩几人怎么听都觉得庞旭这一套和苏娜娜上次讲的没有啥区别，都一个个抿着嘴直笑。

　　赵教授夫妇很了解刘军浩，知道他属于小富即安的人，根本不会动心的。再说庞旭这个计划听上去无限美好，可是实际操作起来却困难重重，光着一千多只母鸡的放养就很成问题。

　　几个人在院子里聊了一阵子，赵教授夫妇就起身离去，张倩则拉着徐晓丽到电脑上看上次她拍的蝴蝶群集的照片。

　　“还有这么多黄鳝呀，每次来都这么多，这一院子黄鳝怕也值几万块吧？”庞旭跟刘军浩来到后院，看到水沟中那些黄鳝又开口问道。

　　“我发现你小子这次来变了很多呀，张口闭口就是钱，怎么越过越俗了。”刘军浩拍着他的肩膀打趣。

　　“唉，你是站着说话不腰疼”没有想到一句话竟然让庞旭开始感慨起来，“你这算是什么都有了，吃穿用根本不用发愁，可是哥们不同呀。以前是学生的时候伸手问父母要钱没有啥心理负担，可是转眼就毕业，以后兄弟我也是社会人了，你说我能不变俗吗？”

　　“就拿晓丽家来说，他父母都希望我们在市里边找个工作，然后买房子结婚，可是这谈何容易。四月份那场招聘会你没有看到，总共才六千多个岗位，一下子来了两三万人，大门都被挤破了两次。那些招聘摊位上个个围得满满的，简历都堆得一摞一摞的。”

　　“不说了，说这些伤感。”庞旭说了一会儿，自己觉得郁闷就停住话头。

　　“想那么多干什么，车到山前必有路，一步一步走吧”刘军浩也不知道该如何安慰，毕竟自己没有处在他那种境地。

　　“别说我了，你小子怎么和张倩勾搭上的，真看不出来，你还有这手呀？”庞旭又开始调侃起来。

　　“什么叫勾搭，我们是纯洁的男女关系。”

　　“扯蛋，纯洁的男女关系，我们刚下车哪会她不是在给你洗衣服，还有张倩买的榨汁机怎么会在你家放着。老老实实交代，你们两个人什么开始的？”庞旭看他的表情就知道自己的推测不错，一个劲的追问起来。

　　“这个凭啥告诉你小子”刘军浩是打死也不说。

　　“不说是吧，等下我就和张倩说说你当年一个月都不洗澡的关荣历史。”

　　“随便，我也不介意和徐晓丽说你进女厕所偷窥的事儿”

　　“算你狠”庞旭狠狠的咬了咬牙，继而又说道，“不过耗子，你想过没有你们以后怎么办？”

　　他和张倩以后怎么办？刘军浩不是没有想过，只是有时候不愿意深想。他不知道张倩会不会和他在农村过一辈子，自己想要的那种“三亩地，一头牛，老婆孩子热炕头”的平淡生活张倩能不能接受。

　　“一切随缘吧，车到山前必有路。”刘军浩刚才安慰庞旭的话现在又拿过来安慰他自己。

　　同样的徐晓丽也在那边问起张倩，问她是不是在和刘军浩谈恋爱。

　　张倩倒是没有过多的犹豫，直接点头承认。

　　“刘军浩确实很不错，可是你们以后万一要是结婚了，你打算怎么办，还有就是你爸妈他们会同意吗？”

　　“我觉得这样简简单单的生活挺好的，我爸妈来看过之后应该可以理解吧！”张倩也有些不确定的回答。

　　随着在刘家沟待得时间越来越长，她发现自己慢慢的适应起这种生活方式来。每天起床洗脸吃饭，到学校给孩子们上课。星期六星期天和刘军浩一起到山坡或河滩上四处转悠，又或者拿上一本书坐在院子里晒太阳。日子过得既简单又快乐，既不需要考虑同事间的勾心斗角，也没有更多复杂繁琐的事情来烦恼。

　　“反正你自己考虑好吧”徐晓丽见她决心已定，就不再说些什么。

　　“别说我了，你和庞旭两个人怎么样，你不是早就告诉我一毕业就结婚吗？”

　　“我倒是这么想的，我妈却非说等两个人工作稳定了再考虑。和你相比，我更头疼呢”


第九十七章 山寨版

　　刚吃过饭不久，人很容易疲惫。庞旭说了一阵子就一屁股坐在大石头上，又伸手一拉刘军浩，也让他坐在那里。

　　看他要脱鞋，刘军浩赶忙叫道：“你小子不会又想把我的黄鳝熏死，赶紧把臭鞋穿上。”

　　“靠，我昨晚上刚洗的。”庞旭说着已经把大脚板子伸进水中了，“这水里的鱼好像还真有治疗作用，上次脚在这水池中泡过之后，很长一段时间都不发痒，后来因为穿旧鞋才重新感染上的。对了，你说的那鱼叫什么呀？”

　　“扯蛋吧你，在水中泡几回就把脚气治好了？那鱼叫肉麦丝。”刘军浩嘴中否认着，心中却不断的盘算，该不会这水沟中的水真有治疗脚气的效果吧？

　　“舒服……”庞旭的脚刚放进水中不久，那些半大的肉麦丝就在水下聚集了一大群，不住的在庞旭的大脚板子上叮来叮去。

　　知道这吃货不会听自己劝说，刘军浩也只好苦笑着任由他祸害水沟中的鱼。

　　“小浩叔”正在这个时候，毛孩子却在前院扯着嗓子喊。

　　“在这呢，过来吧”刘军浩也应了一声。

　　率先跑进后院的却是那只小花狗，它现在已经快有膝盖高了，见到刘军浩立刻亲热的跳上石头，冲着他不住的摇尾巴。

　　“这狗挺可爱的，小狗过来！”庞旭也伸着手不住的引逗。

　　哪知道那小花狗却很不给他面子，冲着庞旭汪汪直叫，嘴巴一伸已经噙住了他的衣角，用牙齿狠狠地撕咬着。

　　“给我滚下去”庞旭赶忙将自己的衣服从它的口中拽出来。

　　那小花狗又冲他叫了一声后才大摇大摆的跳下石头，不过它明显对庞旭的球鞋产生了兴趣。后腿一抬，直接在上边撒起尿来。

　　“靠，我的阿迪达斯板鞋，五百块钱呀”庞旭扭头一看，顿时好像被蝎子蜇住了一样，从石头上跳起来，光着脚板子就去踹那个罪魁祸首。

　　小花狗反应倒是敏捷，直接夹在尾巴钻到菜地中。

　　“有这么贵吗，我前两天上街看到地摊上也有卖这种鞋的，才三十多块钱一双。”看他拿着那沾满狗尿的鞋子一副如丧考妣的模样，刘军浩有些疑惑的问道。

　　“什么眼神，老子这是真货知道不，正宗的阿迪达斯，别拿山寨版的比”庞旭一听这话顿时义愤填膺起来，这双板鞋可是他省了个把月的伙食费买来的，穿到脚上还不到三天呢。

　　“活该你小子，谁让你买这么贵的鞋”刘军浩忍不住的大笑了几声。

　　“我有钱你管得着。”庞旭相当郁闷的回了一句，继而口中又开始怨念起来，“五百多快呀”

　　“你找我干啥？”这个时候刘军浩才问起也在一旁嗤嗤笑的毛孩子。

　　“我妈让我过来问问你家还有鸡蛋没有，我们家里有一只老母鸡这两天抱窝”

　　随着天气暖和，那些鸡鸭一个个都开始抱窝起来。村里的人都知道他家的鸡蛋个头大，因此这些天不断有人过来找鸡蛋。

　　“有呀，要多少？”都是乡里乡亲的能帮一帮就帮一把，所以刘军浩是有求必应，反正自家的鸡蛋卖给谁都是卖。

　　“我也不知道，我妈就是让我过来问问”毛孩子不好意思的挠挠头。

　　“你这熊孩子，啥话不问清楚，让你妈明天早点过来捡鸡蛋，不然过两天游玩的人来了估计就保存不住了。”

　　“嗯，我晚上回去就说”毛孩子也蹲在水边抓起黄鳝来。过了一会儿，他突然又问道：“小浩叔，你见过比狗还大的猫吗？”

　　“有这么大的猫吗，你这熊孩子不会又从网上看来的吧，以后少上点网。”刘军浩一听就开口训斥道。

　　“是真的，就在咱们山上，我前两天和小娃子去山里边拽野草莓吃时看到的。当时我一个人都差点吓傻了，我给小娃子说他还不相信，说我眼看花了呢。”毛孩子口中不住的辩解着。

　　“好了好了，你小子就会胡扯，有那么大的猫还不成精了。”刘军浩只当他是胡说八道，刘家沟周围的确有不少野猫，不过这东西贼机灵，平时很难见到的。

　　“你别说，还真有比狗大的猫，前些日子我从网上看到俄罗斯有个人养的一只猫三十多公斤重呢。看上起比小皮还要大几分，据说人家还要申报吉尼斯纪录呢。”庞旭也接口说道。

　　“就知道你不相信，我回去给我妈说她也不相信”毛孩子相当郁闷的捡了一块瓦片，在水沟上打起水漂来。

　　还别说，这小子的水平真不是盖得，这么窄的水沟中竟然能一连打六七个水漂。

　　“打水漂，我也来。”庞旭光着大脚板子也从地上扣了一个瓦片。

　　不过他的水平就和他的大脚一样臭不可闻。只是扑通一声，那瓦片直接沉底。一连试了几次，结果都是如此。不过这吃货却来了兴致，非拉着毛孩子让他教。

　　正玩的高兴呢，庞旭兜里的手机却响了，他赶忙掏出来一看，号码不认识，立刻朝两个人嘘了一声：“别说话，可能是通知我面试的电话。”

　　前几天他全面撒网，一连在网上投了五十多份简历，然后眼巴眼望的等着人家通知。到现在为止一个电话都没有，没有想到就在失望之际终于来了。

　　毛孩子也停住了打闹，规规矩矩的坐在石头上。

　　“庞旭，你好呀”他原来的手机洗衣服的时候掉到水池中泡坏了，这是刚刚买的山寨机，因此声音特别大，两个人离的八丈远都能听清楚里边的声音。

　　“你是？”庞旭这小子一时有些迷惑。

　　“我是你老同学呀”

　　“老同学，你是谁？”庞旭顿时疑惑起来，这声音怎么好像是第一次听到的。

　　“高中的同学呀，你都听不住来了，还拿不拿我当朋友？”那人似乎非常气愤。

　　高中同学？！刘军浩也支起耳朵，庞旭高中和自己同班，按理说他也应该认识。

　　两个人都蒙在那里，庞旭还特意捂住手机朝刘军浩做了一个询问的姿势，可是两个人都想不起来这声音。

　　一连问了大半天，那人就是不说自己的名字，只说是他的老同学，最后庞旭不耐烦的挂掉电话。

　　“靠，到底是谁呀，怎么知道你的名字？”刘军浩到现在还晕晕乎乎的。

　　“等会儿……我知道了，原来这就是手机骗子，肯定是招聘网站把老子的个人资料泄露了。看我怎么收拾他，奶奶的撞到枪口上了。”庞旭顿时兴奋起来。

　　手机骗子？刘军浩也醒悟过来，这可不就是网上说的那种手机骗子的典型特征吗。对方先以老同学老朋友的身份骗取信任，下一步就开始想办法讲故事骗钱了。

　　庞旭说完又照着那个号码拨了过去说道：“不好意思呀，我刚想起来，你不是以前三八班的罗征吗，外号叫秃驴的那个？”

　　“是呀，是呀，我就是罗征，这么长时间没见，你连我的声音都听不出来了？”

　　“对不起呀，秃驴，我这手机信号不好，所以才没有听清楚，你现在在哪儿？”

　　“还在老地方呢，什么时候过来玩了，我请你吃饭。”

　　“你请我？拉倒吧，就你家那个穷样子，你爸现在还到处要饭吗？”

　　“嗝……”手机中的那个人似乎微微怔了一下，紧接着又回答，“嗯，还是老样子”

　　“那你妈呢，我听说她不是要改嫁吗，没有带你去？”

　　“哦……改嫁了，改嫁了”

　　“那你自己怎么样，以前在宿舍的时候你不是常说自己小JJ不举，准备到韩国做变性手术吗，现在切除没有？”

　　……

　　对方良久没有回音，过了半分钟才直接把电话挂了。

　　刘军浩和毛孩子再也忍不住了，一个个捂着肚子哈哈大笑起来。

　　“你小子，真他妈的缺德”

　　“我这叫缺德，那骗子才缺德呢。妈的，应聘的人没有招来，反倒把骗子给招来了。”庞旭这招也是从网上学的，他属于现学现卖。

　　“笑什么呢，这么热闹？”这个时候，张倩和徐晓丽也结伴来到后院。

　　听了刘军浩的叙述，她们两个也都红着脸大笑起来。

　　“晓丽想到山上玩，咱们去摘草莓回来榨汁喝吧”又聊了一阵子，张倩才望着刘军浩说到。

　　“好呀，我也准备上山捡个太岁玩玩呢。”庞旭顿时也来了兴致。

　　见他们都想上山玩，刘军浩也没有推辞，回头问毛孩子要起弹弓来。上几次看到野鸡从身边扑棱着飞走的时候他就一直觉得可惜，今天上山一定要把装备带齐全。

　　“我哪有弹弓呀，弹弓都被张老师收走了。”这熊孩子看到张倩就在旁边望着呢，说啥也不敢承认。上个月他用弹弓把学校的玻璃打碎了两块，为这事儿还挨了他老子的几扫帚疙瘩呢。

　　“你小子敢说没有，前两天我还在堰塘边看到你用弹弓打鱼呢。去拿过来吧，不是上课时间，你们张老师不管。”刘军浩给他吃了一颗定心丸。

　　“那……我回去拿了，你可不能让张老师没收。”毛孩子也想跟着上山玩，听到刘军浩的保证，飞速的跑回家拿了两个弹弓过来。


第九十八章 “野猫”再现

　　“这弹弓不行，有没有劲儿大一点的？”刘军浩接过毛孩子递来的弹弓，用手拉扯了几下，失望的摇了摇头。

　　每边才两根皮筋，随手轻轻一拉，就将弹弓完全拉到底。这种弹弓力气太小，打一般的小鸟还可以，但是对付野鸡这种大型鸟类，根本没啥效果。除非打到野鸡头，才可能将野鸡击落。

　　他小时候玩的弹弓上的皮筋都是用大车轮胎里边的内胎做的，黑色的皮筋几根绑在一起，劲儿特别大。

　　“都是这种，没有八根皮筋的，皮筋太多了我们拉不开。”毛孩子有点不好意思的说道。小孩子力气小，一般都是用的四根皮筋，连六根的都很少。再说他们做弹弓纯粹是瞎胡闹，也没有准备用它打野鸡。

　　“那你们等等，我再回屋弄几根皮筋”他说着快速的从屋子中翻出一根细如麦秆的皮筋来。这东西基本上有自行车的人家都准备的有，是专门用来裹气门针的。

　　刘军浩虽然有几年没有做弹弓了，但是制作过程还是溜熟。三下五除二，就将毛孩子那几根皮筋换下来，然后自己制作了一个加料版的弹弓。

　　“还行”他抓起用来裹弹子的牛皮来回拉扯了几下，觉得力道正合适，这才满意的点点头，将弹弓扔到庞旭手中说道，“你也试试”

　　他拉起来不费力，但是庞旭这货却是咬着牙拽开的，显得相当吃力。

　　拉弹弓也是需要技巧的，不能一味的使用蛮力。别看庞旭的劲儿也不小，可是他却很少玩弹弓，因此才显得相当费劲。

　　“我还是用这个吧，怪顺手的”他试过之后完全打消了改装的念头。

　　几个人随便收拾了一下，就整装准备出发。

　　当然在上山之前庞旭还是让刘军浩给他找了一双球鞋换上。不然自己光着大脚板子可上不了山。

　　两人的个头不相上下，但是庞旭却胖上许多，脚丫子自然也要大一些。因此穿起刘军浩的鞋子相当挤脚。他从穿上鞋开始就一个劲的抱怨，说鞋子不合适。

　　这家伙给他鞋穿还抱怨，自己还害怕他穿过之后染上脚气呢。

　　毛孩子原本想跟上去，谁知道刚走到村后上就被他爸拽住了。家里正忙着补花苗呢，他却一转眼的工夫就不见了影子。

　　毛孩子虽然很不情愿，但是也害怕他老子的巴掌，只得委屈的干起活来。

　　弹弓有了，自然还要找弹子，不过这东西好找。刘家沟村东的土地基本上都属于河地，前些年因为涨水的原因，地块中黄江石特别多。那些鸟蛋大小的黄江石早已经河水冲刷的溜圆，用来做弹弓的弹子正合适。

　　所以他们几个人根本不用愁，在刘军浩的指点下，走一路捡一路，一人兜里都装了三四十粒。

　　刚到山上，两个女孩子的眼睛就不够用了。尤其是徐晓丽看到那漫山遍野的映山红直说就在这里玩吧，不往山里边跑了，于是两个女孩子就在山脚下摘起野草莓来。

　　反正这山里边也没有啥大型野兽，所以刘军浩也不用担心她们的安全，就让她们两个留在这里，他和庞旭则进山找野鸡。

　　庞旭这货一进山林就和土匪没有什么区别，拿着弹弓乱打四起，不过他的准头也差的让人都不忍心看。两人先前准备的那些黄江石都被这小子打掉了一大半，可是愣是连个鸟毛也没有碰到。

　　不过这小子一路上倒是兴趣丝毫不减，屡败屡战，刘军浩则跟在后边根本没有出手的机会。

　　当看到一群麻雀在杨树上叽叽喳喳的乱叫的时候，他又让刘军浩停下来，自己则举起弹弓朝树上打去。

　　这一大群麻雀最少也有七八十只，就算是瞎猫碰死老鼠也能碰到一只了吧？

　　随着一声脆响，群雀乱飞，树叶倒是掉下来不少，可是麻雀却是一只也没有碰到。

　　“你小子手上没有准头就不要乱打，看看你的姿势就知道打不到鸟了，射击上的三点一线你到底懂不懂？”刘军浩见他又伸手问自己要弹子，忍不住的开口奚落到。

　　自己刚才在路上给他讲打弹弓要领的时候，这货也点头说明白了，可是一到实际操作的时候就拉稀。眼睛直盯着麻雀看，根本没有注意手中的弹弓。

　　“这鸟飞的太快了，根本没有办法打。说我不行，你刚才怎么不试试，有本事咱们比比，看等下谁打的鸟多。”庞旭相当不服气的说道。

　　“不和你比，我丢不起这人”刘军浩笑着摇头说道。

　　“靠，你倒是打一个给我看看，就那个……那杨树枝上还有一只麻雀。”庞旭说什么也不服气。

　　“麻雀太小了，七八个才能炒一盘，太费事，我把它站的那个树枝打断给你看看吧！”刘军浩说完伸手一拉弹弓，顿时眼睛弹弓树枝形成一条直线。他小的时候玩弹弓绝对是一把好手，这片山林中的鸟儿不知道被他祸害过多少。现在虽然手有些生，但是准头却没有落下。

　　只听到“啪”的一声，那只麻雀吓得扑棱着飞走了，不过那比大拇指粗细的杨树枝子却从树上掉了下来。

　　“你小子不会是冒碰的吧，这准头也太牛X了。”庞旭跑过去将树枝捡了回来，有些难以置信的说道，他当然知道打一个拇指粗细的树枝比打麻雀难度大了不少。

　　“那我就再给你冒碰一次”刘军浩再次一拉弹弓，树枝洋洋洒洒的落地。

　　“就凭你这准头，稍加训练，绝对能当个阻击高手。”庞旭带点小羡慕的说道。

　　“我这准头？你以为人人都像你一样菜。毛孩子没有跟来，他跟来的话，我敢保证也绝对比你强。刘家沟能人多的是，弹弓玩的好的也不少。我这才隔了五六米的距离，还有人能隔十来米的距离打树枝呢。”他很不以为然的说道，也就庞旭这个没有玩过弹弓的人觉得稀奇。

　　正边说边朝前走走呢，突然距离他们不到十米的草丛里嘎嘎乱叫着飞起两只公鸡，它们拍打着花枝招展的翅膀飞了大概有四五十米，最后在树林中消失。

　　“你小子打呀，怎么不打？”皇上不急太监急，庞旭从看到野鸡起就一个劲儿的催促着，可是眼见野鸡消失刘军浩也没有举起弹弓。

　　“距离太远了，除非打中要害，才能将它们打落。再说这东西可不是树枝，正飞着呢，我还没有那么准的手头。”

　　“靠，你也是关键时刻掉链子，这下可好到嘴的野味又飞走了。”庞旭相当沮丧，他刚才已经听刘军浩叙述过野鸡肉的美妙滋味，很想弄一只回家品尝一下。

　　“别担心，这公鸡毛色鲜艳，在山里边很好找的，肯定就落在那片树林中”

　　两个人又蹑手蹑脚的朝山梁那边赶去，一个个瞪着眼睛在草丛中寻摸着。五月的山上各色各样的野花开的特别多，这给野鸡披上了一层天然的保护色，因此相当难找。他们在山梁上找了半个小时连根野鸡毛也没有见到，就在庞旭刚要张口抱怨的时候，刘军浩却“嘘”了一声，用手指了指他的侧面。

　　只见离他们不到十米的地方，有一只公鸡正在那里低头捉草籽吃。

　　这下当然不会再让庞旭出马了，刘军浩平心静气的挽起弹弓。隔了三四秒钟，他突然右手一松，只见对面草丛里立刻传来了野鸡嘎嘎的乱叫声，一只半大的公鸡不住的在草地上扑棱着。远处的另一只也被惊动了，一溜烟的顺着草丛直钻，庞旭扔下弹弓，咋咋呼呼要上去撵。

　　“没用的，回来吧。这野鸡在草丛中比刘翔跑得还快呢，能打一只就不错了。”刘军浩说着伸手抓住还在胡乱扇着翅膀想逃走的野鸡。

　　“行呀，耗子，直接打中野鸡腿，你这已经够准的了。”庞旭接过野鸡翻来覆去的看了两遍，才发现弹子打在野鸡腿上。八根皮筋的弹弓就是霸道，直接将野鸡腿打断了，难怪它扑棱了半天都跑不掉。

　　“汗，这次真是冒碰的，本来想打它的肚子呢”刘军浩不好意思的解释道。到底是有几年没玩弹弓了，手头生疏。

　　“伟人不是说过吗，黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫。这下晚上有野鸡肉吃了”庞旭这吃货就惦记着野鸡肉了。

　　“好了，别看起来没玩。上山一趟不容易，咱们再回去挖些野菜吧，晚上炒着吃。”刘军浩随手将野鸡扔进长虫皮布袋，然后拉着庞旭往回走。

　　“这才打了一只就不打了？”庞旭疑惑的问道。

　　“你小子，一下子把野鸡打光了以后吃啥”打猎的时候不能赶尽杀绝，一定要留个种，这是老一辈人常挂在嘴边的话，刘家沟上山打猎的人一般都会遵守这个规矩。

　　“嗯，有道理，还是那句话‘竭泽而渔，则明年无鱼’，对吧？”庞旭感慨了一句，继而有些郁闷地说道：“你这已经开张了，哥们到现在连个麻雀都还没有打着呢”

　　“停，就在这里挖野菜”刘军浩看到山坡向阳处那一片碧绿的时候，立刻叫停。

　　“这又是啥菜？”庞旭也学着他的样子蹲下来，伸手一掐这种半膝盖高的小草，油嫩油嫩的全是清汁。

　　“这就是武侠小说中的五行草，吃了可以让人起死回生的。”刘军浩强忍着笑意说道。

　　“扯蛋，到底是啥东西，你咋不说吃了成仙呢？”庞旭对他这个论调自然嗤之以鼻，“五行草会是这幅德行？”

　　“你小子别不相信，它还真的就叫五行草。‘叶青、梗赤、花黄、根白、子黑’，所以才叫五行草。民间又称它为‘长寿菜’，不过我们平常就叫它马齿苋。”

　　“靠，这就是马齿苋呀，我说咋看着这么眼熟呢，我们那里也有……”

　　正说着，突然他们听到山对面传来两个女孩子的大叫声。两个人顿时一惊，慌忙朝山下跑去。刘军浩更是一路飞快，将庞旭远远地甩在后边。

　　“怎么了，怎么了？”只用了不到三分钟，刘军浩已经冲到了她们的面前。

　　“大猫，刚才一只大猫就在我们的身边，有这么大……”张倩心有余悸的比划着。

　　“还真有这么大的东西？”刘军浩自然想起毛孩子刚才说过的话，“你们不会是看花眼了吧，将草狸子看成野猫了。”

　　“绝对不是，它就在树顶藏着抓鸟呢。我们还是听到动静才抬头朝上看的，一看两个人当时都吓傻了，根本忘记喊叫。直到它从树上跳下来，叼着麻雀跑掉，我们才反应过来……”

　　“出了什么事儿，晓丽你没事吧？”这个时候庞旭也连滚带爬的跑了过来。

　　等他问明白出了什么事儿，和刘军浩一样的表情。

　　“这东西的话肯定跑不远，有血迹就好找”刘军浩看到草丛中的斑斑血迹时就起了跟踪的念头，让小皮上前闻了闻。

　　小皮在草地上闻了一圈，立刻朝前面跑去，两个女孩子此刻也不敢单独呆在原地了，心惊胆战的跟着他们。

　　走了还不到半里路，小皮突然汪汪的冲着一棵树上咆哮起来。

　　他们抬头一看，顿时都有些傻住了，一只比小皮还要大上几分的野猫正在撕扯着麻雀。

　　那野猫一看到他们立刻惊慌失措的从树枝上跳下来，一溜烟的就朝树林深处窜去。

　　小皮刚要上去追，却被刘军浩拦了下来。

　　“我地妈呀，真有这么大的野猫，刚才忘记拍照，如果拍下来的话可以申请吉尼斯记录了，这么大的野猫。”庞旭有些激动地拍着他的肩膀。

　　“这东西好像不是野猫”刘军浩摇了摇头说道，“应该是老人们讲的草豹子”

　　“草豹子，你说刚才那个是豹子？”剩余三个人都被他吓了一跳。

　　“嗯，你们谁听说过那么大的猫了吗？”事实上刘军浩也是第一次见到这东西，他只是听老一辈的人们在讲古的时候说起过大青山的草豹子。可是这东西打刘军浩记事起就没有见过，他还以为早就消失了呢。却没有想到在大青山绝迹三四十年的草豹子又重新回来了，这可真是个喜讯。

　　“你确定这是豹子吗，怎么会这么小，豹子不是很凶猛吗，它看到人怎么吓得一个劲儿的逃跑呀？”张倩突然疑惑的问道。

　　“好像草豹子就这么大的，以前我五爷讲过他年轻的时候上山砍柴碰到了三只草豹子围攻，一根扁担抡过去就打死了俩”

　　“豹子没有这么逊吧？那可是能扑杀野猪的主儿。你五爷是不是吹牛呀？”庞旭也明显不信。

　　“如果是这种豹子的话倒是有可能。”徐晓丽在后边跟了一句。


第九十九章 云豹

　　“我说耗子，你能确定这是豹子吗，我怎么都觉得不靠谱。刚才看那东西倒是和书上说的猞猁很像。”庞旭怎么也不能将那只胆小如鼠的动物和威风凛凛的豹子联系起来。

　　刚才那家伙看起来个头不小，谁知道见到人这么稀松，直接跳下树逃跑。

　　别说他，就连刘军浩也有些不相信。不过那东西确实很像以前村里老人们描述的草豹子。再说庞旭口中的猞猁他也见过图片，它虽然和众人刚才看到的动物很像。不过猞猁的尾巴很短，而刚才那只动物的尾巴却几乎有一米长，而且相当粗大，两者有明显的区别。

　　看来等下只有回村问问五爷了，估计他应该知道。

　　他们刚要转身离开的时候，小皮却又冲着树上叫了起来。

　　“莫非还有一只？”几人都赶忙抬着头朝树上看去。

　　好家伙，还有一个和小猫一般大小的东西正躲在树干上盯着众人看呢。见他们齐齐望来，这小家伙更加害怕了，略显笨拙的身体一个劲的朝高处爬。

　　不料它惊慌之中爪子一下子抓空，手忙脚乱的从树上跌落下来。刘军浩眼疾手快，朝前两步稳稳的将它接入手中。

　　“我看看，我看看。”张倩立刻从他的手中夺了过来。

　　“小心，别让它咬你。”刘军浩忙交代了一句。这东西别看个头不起眼，但是怎么说也是草豹子，应该很凶的。

　　不过他的担心并没有出现，那小家伙很温顺的躺在张倩的手中，还不住的伸着舌头舔她的手心。

　　“我怎么看怎么像小猫崽”庞旭根本不顾这个小家伙在自己的手中龇牙咧嘴，将它翻来覆去的看了一个遍，最后相当肯定的说道。

　　“嗯，实在没有啥区别，太可爱了，你确定这是豹子吗？”徐晓丽也抱在怀中看了一阵子说道。

　　现在刘军浩也被这小玩意儿弄得有些迷糊了，无论是从个头还有绒毛上看都和猫咪没啥区别。如果楞要找出不同的话，估计也就是它比一般的猫仔看上去骨架子要大一些，而且绒毛摸上去比较糙，不像猫仔那样摸上去柔柔细细的。

　　“咱们带回去让村里的人看看吧，这东西说不定就是一只小猫。”张倩也对这个小东西爱不释手。虎头虎脑的看上去非常可爱，现在正对着她的手指吮吸着呢，显然是饿了。

　　“这……”刘军浩却有些迟疑，这东西可不是小猫小狗，万一长大了凶起来怎么办。

　　不过看两个女孩子都很感兴趣的模样，就知道现在想从她们手中再要回小豹子是不大可能了，只得点点头说到：“其实养个小豹子也不错的，不过您们保证能养活吗？”

　　经过这么一出，几个人都想急急的下山确认他们见到的动物到底是什么。因此也就没有再耽搁，一路朝山外走来。

　　这个时候天色尚早，不少人还在地里忙乎呢，看到他们几人纷纷打招呼。

　　“咦，张老师，你上山还捡了一只小猫呀？”毛孩子他爸正在地头挑水呢，看到张倩怀中抱着的小东西，忍不住惊讶的叫道。

　　“二哥，你睁大眼睛看看，能认出来这是啥东西不？”刘军浩笑着把这小家伙举到他的跟前。

　　刘军奇将扁担一放，仔细看了几眼肯定地说道：“小浩，你不会那我开涮吧。这不就是小猫崽子吗，有啥区别，难不成你这个金贵？”

　　“你这次还真看走眼了，这可是草豹子的幼崽呀。我们在山上碰到了一个大家伙……”刘军浩笑着将刚才发生的事情解释了一遍。

　　“草豹子，山上还真有这东西，不是早绝种了吗？”刘军奇一看也觉得来了稀奇。不过他和刘军浩一样，也只是听人说起过这东西，端详了半天也没有看出个所以然然。

　　“我就说有大猫吧，你们都还不信？”毛孩子原本在地中间栽花苗呢，看到刘军浩他们也屁颠屁颠的跑过来，正好听到了叙述。

　　“小浩叔，这东西山里还有吧。回头我也弄一只养着，领到学校里让同学们……”这熊孩子越说也得意，突然发现张倩正瞪眼看着自己呢，赶忙停住话头。

　　不过他心中却在琢磨等下叫上小娃子一起到山里边捉一个玩玩，这东西自己的同学们肯定没有见过。

　　赶到刘五爷家的时候他老人家正轮着斧头劈柴呢，一看刘军浩几人进来了，赶忙张罗着搬椅子。五奶也出来端茶倒水，顺便还把自家晒得地瓜干拿出来让大家品尝。

　　“有日子没有吃五奶晒的地瓜干了，我先尝尝。”刘军浩也不客气，抓了几个就往嘴里塞。刘五奶晒得地瓜干在刘家沟相当有名，那地瓜干黄中透红，吃起来像葡萄干一样蜜甜蜜甜的。

　　以前每到秋里她家晒地瓜干的时候，村里那帮熊孩子都过来要着吃。这种事情刘军浩小时候也干过不少呢，不过长大了倒不好意思过来要了。

　　张倩他们看刘军浩吃的这么香也来了兴致，一个个把手伸到箩筐中抓了起来，吃过之后自然交口称赞。

　　“你们要是还想吃的话等下我给你弄半袋子去，我秋里晒得多。”刘五奶看着他们大口嚼着地瓜干，脸上也露出的几丝欣慰的笑，感觉比自己吃了还高兴。

　　当然她这么说也有还人情的意思，去年冬天她身体不大好吃啥都没胃口，刘五爷就顿顿给她冲个鸡蛋茶补充营养。可是自家的母鸡一到冬天就不下蛋了，因此只能到刘军浩那里买鸡蛋吃。

　　刘军浩也没有含糊过，什么时候过来买，什么时候有。不但给他们按四毛钱一个算，每次还要多送上十个八个的。

　　“五爷，你老看看这个是啥东西？”刘军浩聊了一阵子才想起自己的来意，就把着小家伙抱到他跟前。

　　“这……你是从那里找到的，咱们山上还有草豹子？！”刘五爷一下子从椅子上直起身子，指着那小家伙神色有些激动地问道。

　　姜到底是老的辣，人家一眼就认出来了，刘军浩又重新将他们的发现经历叙述了一遍。

　　“好，好，没有想到咱们大青山的草豹子又跑回来了，几十年了呀”刘五爷美美的抽了一袋烟，才略带感慨的说道。

　　“你老是怎么看出这是豹子呢？”庞旭问了一个大家都很困惑的问题。

　　“这有什么难分辨的，你们看这眼神，这体型还有叫声……”到底是见过的，人家上来一二三四就将草豹子和家猫区分的清清楚楚。

　　经他这么一说，几个人还真的看出点区别，这幼豹的眼神看上去就有种凶猛的感觉，而幼猫看上去纯粹是可爱。

　　幼豹的个头虽小，但是发出的声音却很粗，几乎就是吼出的，这和小猫的叫声也有很大的区别。

　　还有这些东西的牙齿看上去特别厚实，胡子也要比小猫粗上许多。

　　“那你老知不知道这东西叫什么名字”庞旭随后又问道。

　　“不就叫草豹子吗？”刘五爷不知道他问的是啥意思。

　　“你说的那是土名，学名叫啥”

　　“学名，我就知道这东西在刘家沟就叫草豹子，学名当然也叫草豹子。”刘五爷吸了一口旱烟袋说道。

　　汗，这不和那个小品中赵老师说道那句话一样吗“我真名叫赵丽蓉，艺名还，还，还叫赵丽蓉。”

　　不过众人知道这东西不是野猫已经够高兴了，至少他们捡到的真是一头豹子。

　　临走的时候五奶已经准备了半袋子地瓜干让他们带走，说是回去丢到锅里下饭吃很好吃。

　　“别，五奶，我们也就是尝个新鲜。这东西今年我那院子里种的也有。”刘军浩只抓了两把赶紧告辞。

　　走出院子庞旭却又抱怨开了：“你小子，这么好吃的东西咋不多抓点，可惜了。”

　　“你就惦记着吃”还没有等刘军浩开口呢，徐晓丽已经在庞旭的胳膊上狠狠地拧了一下。

　　“要是真想吃我今年也晒一些，等过来的时候给你们弄点回去。”刘军浩回头说道。

　　“等会儿，你院子里也种的有地瓜，我怎么不知道？”庞旭有些疑惑的问道。

　　“你小子眼睛不会瞎了吧，我那一院子红薯秧你看不到？”

　　“靠，这地瓜就是红薯呀，我说咋这么甜呢。”庞旭这才恍然大悟，“直接说红薯干不就得了，整的那么古怪，我还以为是什么稀奇东西呢。不过吃着确实不错。”

　　赵教授见他们回来的时候带了一只猫也相当惊奇，听过它的来历之后，有些哑然地说道：“你们说的不会是云豹吧？”

　　“云豹，还有这种豹子吗？”四个人都面面相觑。在他们的印象中，豹子就只是一种泛泛的动物，却不知道豹子也分为很多种呢。

　　这云豹就是其中体型较小的一种，雄豹最多能长到四五十斤，而雌豹更小，体重一般还到三十斤呢。

　　众人听赵教授的话，立刻都围到电脑旁查阅资料，一查还真对上号了，这小东西可不就是云豹吗？

　　真有这么迷你型的豹子，好家伙，上山一趟到捡了个国家一级保护动物。

　　这下几个人原本想饲养的心也淡了，这东西他们就是想养国家也不让呀。

　　还是等明天送回去吧，那只母云豹丢失了幼崽肯定也挺着急的。

　　这小豹子估计才刚出生个把月，还不知道什么叫害怕。在桌子上来回爬动着，不住的用小嘴舔舐着键盘。

　　“怕是饿了，我家还有半袋奶粉，等下弄过来喂它。”赵教授很快回屋拿了半袋奶粉过来，用开水烫了放在那小家伙跟前。

　　小云豹大概是饿极了，很快就吧嗒吧嗒的在碗里边舔舐起来，不大一会儿就将半碗奶粉舔的干干净净。


第一百章 清晨

　　早上刘军浩早早的就从床上爬起来，去狗窝看那只小云豹，没有想到它正闭着眼睛在小皮的身边睡的香着呢。

　　那些鸡鸭一看到主人，立刻都有围了上来。那把小豹子也吵醒了，它竟然愣头愣脑的“呜呜”叫着朝母鸡咬去。

　　这下可把鸡群惹火了，一个个扑棱着翅膀在它的头上猛啄起来，将这小家伙吓得夹着尾巴重新躲进狗窝中。

　　“吧嗒”一粒干瘪的枣子落在刘军浩面前。

　　看着枣子暗红暗红的，他忍不住蹲下身子捡起来打量了一番，见上边没有虫眼就随口填到嘴里，顿时一股甜丝丝的感觉从舌尖涌起。

　　这枣子虽然在树上挂了大半年，但是却依然蜜甜如故。

　　他抬头看了看满是小叶的枣树，只见两只喜鹊正在上边梆梆的啄着枣子呢。去年打枣子的时候没有打干净，树上还有很多漏网之鱼。年前枣叶落尽，刘军浩本想找个机会再打一次枣子呢，谁知道说着说着就忘记了，反倒是便宜了自己院子里的鸟儿。

　　话说这院子快变成鸟的天堂了，那几棵杨树上现在不但垒了两个喜鹊窝，还有一群灰麻扎鸟在上边筑巢。

　　刘军浩原本以为它们会因为争夺领地斗上一场呢，谁知道两边的鸟儿却相安无事，一直和平共处。

　　不单单是杨树上，就连这枣树上也筑了一个白头小巢。枣树叶子密，他原本没有注意呢，只是有一次在院子里看书的时候发现两只白头小偷偷的飞到屋檐下撕扯挂在那里的渔网。他也没有惊动，目光一直注视着这两只小鸟，最后才发现它们竟然在枣树上筑巢。

　　看来自己这院子还真是一块风水宝地呀，已经发现的鸟巢就有四个了，更别说厨房的砖缝中经常可以看到麻雀鬼鬼祟祟的钻进钻出，很显然墙缝中也有一个麻雀窝。

　　这些鸟儿基本上都不捕鱼，因此对他的生活没啥影响，刘军浩也就没有驱赶，任由它们在这里白吃白住。

　　“早呀”这个时候庞旭也被院子里噪杂的声音吵醒，揉着睡意朦胧的双眼从屋里走出来。

　　早上天气冷，他穿的有单薄，顿时打了一个响亮的喷嚏，不过人却清醒了许多。

　　两人正说着话呢，却听到赵教授在外边喊：“小浩，快出来看，荷叶出水了。”

　　他们急忙赶到院外，只见门前的水沟中几只细嫩的荷尖从水中冒了出来。虽然这东西看上去很弱小，但是却也给水池中点缀了一片绿意。似乎再过上几天，这里将变成一池碧色。

　　村里炊烟袅袅，不时传来几声牛羊的叫声。水池中隐隐约约冒着雾气，几只水鸭子不住的伸着脑袋追赶着青蛙，在水面上激荡起一个有一个的水花……这是一个美好而温馨的春末的清晨。

　　“这里真美，赵教授我知道你为什么要在这里安享晚年了，真有眼光。”就连庞旭这个没心没肺的人也不由得开口赞叹道。

　　“呵呵，觉得这里美就以后常过来玩”赵教授被他这么一夸，更显得悠然自得起来。他当初就是中意这里的环境才留下来的。这些日子越发觉得自己的身体变好起来，每天脸上都是红光满面的。

　　“咕咕……”这个时候那两只小斑鸠又扑棱着从树林中飞了回来，显然是刚刚出去找虫子吃了。

　　早上露水大，草叶显得特别鲜嫩，虫子特别活跃，而鸟儿也更容易吃饱，因此小斑鸠每天天刚蒙蒙亮就从窝里飞出来找食儿吃。

　　早起的鸟儿有虫吃，早起的虫子被鸟吃，看来这话还真有几分道理。

　　赵教授每天起来雷打不动的要打打拳，锻炼锻炼身体。反正这个时候大路上也没有人来往，他就直接在路上开练起来。

　　吃罢早饭，张倩和徐晓丽又开始担心起小云豹的命运起来。短短的一天时间，两个女孩子都被这个可爱的小家伙吸引，因此相当的不舍。

　　知道把它送回山林以后就很难见到了，她们两人就拿着数码相机咔嚓咔嚓的一阵猛拍，最后每人又抱着小云豹合了几张影才算了事。

　　因为害怕时间长了那只母云豹不认这个小家伙，所以他们也没有打算耽搁，早早的送小豹子上山。

　　两个女孩子这个时候却懒得动，只是在家里摆弄那个榨汁机，昨天晚上只顾逗小云豹，就把采的野草莓扔在那里。

　　再放半天估计不能吃了，因此两个人准备早些把它们榨成汁儿。

　　庞旭和刘军浩来到昨天见到云豹的地方将小豹子放在地上让它去找妈妈，那小家伙也仿佛明白了两人的用意，不住的扯着嗓子嚎叫。

　　不大一会儿，那只母云豹就从树林中闪出来，小豹子立刻撒着欢儿跑过去。母豹子在它的身上闻了闻，然后叼起它一溜烟的钻进灌木丛中。

　　两人都没有想到母子相认会这么顺利，庞旭在最后关头还拍了几张照片，说等下传到网上显摆显摆。

　　刚回到家中屁股还没有坐稳呢，张倩就告诉他二麻子刚才来过。说是他家要杀猪，让刘军浩过去帮忙。

　　刘军浩一听就知道二麻子下决心把自家的野猪杀掉了。

　　这东西自从买来之后他们一家人就担惊受怕的，每天都当爷爷一样供着，谁知道临了还跑了一头。

　　上次他四处央求人给他找买家，腿都跑细了，也没有找到合适的头。

　　倒是有几个人动了买的心思，不过给的价钱都太低，只比家猪贵两块钱。

　　现在毛猪6块钱一斤，人家一头猪几个月养下来最少也有二百斤，那就是一千多块。他这野猪养了快一年才刚到一百五，如果按一斤八块钱卖的话，到最后和家猪卖的没啥区别。

　　那他可就亏大了，这一年光是饲料就搭进去好几百块呢，所以二麻子对这个结果相当失望，也绝了卖野猪的心思，准备五一的时候自家杀了卖。

　　等他们两人赶到的时候，院子里已经占了一大群熟人，不少都是跟过来看热闹的。二麻子忙着派烟，他媳妇正蹲在角落里烧开水，这是准备等下褪猪毛的。

　　“小浩叔，听说你在山里逮了个草豹子，有多大，等下我去看看”刚走过来，刘启勇已经给他递了一支烟。

　　刘军浩摆了摆手说道：“刚把它送到山上去”

　　“你小子送走干啥，草豹子可值不少钱呢？”刘老三也围了上来。

　　“那东西是国家一级保护动物，卖不得的。”刘军浩嘴中回答着，却在心中开始盘算，自己虽然觉悟不低，但是却很难保证村里人个个都像自己这样呀。万一他们偷偷上山把草豹子给抓了可怎么办。

　　等下一定要给刘广聚说说，让他多在村里多做宣传，别让村民们伤害草豹子。而是要把它看护起来，这东西也算是刘家沟的一笔无形的财富呢。

　　他这边正想着呢，却被庞旭拍了一下肩膀：“发什么楞呢，赶紧上呀”

　　二麻子将野猪轰了出来，几个棒劳力立刻围上去将野猪抓住。绑腿的绑腿，拽耳朵的拽耳朵，三下五除二野猪就哼唧着躺在门板上乱叫。

　　操刀的是二麻子他大哥刘光全，事实上，村里杀猪基本上都是由他操刀的。

　　白刀子进去，红刀子出来，二麻子早已经端着放了葱花、盐和调料的大盆子在旁边等着接猪血。

　　放这些东西主要是为了防止猪血凝固，同时想灌血肠的话也非常方便。

　　接下来就是褪毛开膛破肚，这一套程序基本上农村人人都非常熟悉。八九十度的滚水烫在猪毛上立刻发出沙沙的声响，刘光全则利索的在猪身上刮起来。

　　人多力量大，不大一会儿，整头野猪就被大卸八块，摆在了门板上。

　　二麻子也再次开始散烟，一脸笑意的接受人们的祝福。

　　“广喜叔，这野猪肉多少钱一斤？”刘军浩凑上前问道。

　　“怎么，你有兴趣？”二麻子虽然知道他不抽烟，但是还是递上一根。

　　“嗯，这两天家里来了客人，我准备弄几斤尝尝新鲜，看看到底和家猪有啥不同。”

　　“你小子，等下我给你砍两斤吧，不要钱。常在你那里弄便宜黄鳝，我都不好意思了。”二麻子拍了拍他的肩膀说道。

　　“二麻子，野猪肉多少钱一斤？”这个时候又有人开口问道。

　　“怎么，你狗日的也富裕起来了，想尝尝野猪肉不成。”还没有等二麻子开口呢，人群中又有人叫嚷。

　　“怎么，老子就不能吃这野猪肉呀？”那声音相当不服气。

　　“呵呵，市里边野猪肉五十块钱一斤，我这三十块钱。”二麻子散完一圈烟，笑着回答。

　　“嘶……”这下没有人吭声了。一斤三十块钱，倒不是吃不起，不过这个价格确实有点高，镇上的猪肉才十二块钱一斤呢。

　　“广喜叔，给我砍二斤，尝尝新鲜，家猪肉什么时候吃都有，不过野猪肉可是过了这个村没有这个店了。”刘军浩一看冷场，赶忙走到案板前说道，“光全叔，给我把这块肋扇砍下来。”

　　“这块砍下来有五斤多呢”刘光全掂量了一下说道。

　　“没事，我全要了”


第一百零一章 意想不到

　　“好家伙，看来小浩这小子真是发了，一两百块呢”村里人不住的围着猪头摊上议论着。

　　刘军浩笑了笑再次鼓动道：“这可比家猪肉吃着香多了，没听报纸上说过吗。野猪肉营养丰富，瘦肉率高、脂肪含量低，含有17种氨基酸和多种微量元数。不但能治疗冠心病和脑血管疾病，还能抗癌……”

　　他叽里呱啦的说了一大堆，刘光全那边也把野猪肉秤好了：六斤一两，直接算成六斤。

　　刘军浩也不嫌多，等下弄回去还要分给赵教授一半呢，让他老人家也尝个新鲜。

　　“你这熊孩子，二麻子到底给你啥好处，这么卖力的替他广告？”这个时候老五爷也笑着从人群中挤了出来，指着前夹缝说道，“也给我弄二三斤”

　　接着他又朝刘军浩说道：“有几十年没吃野猪肉了，还这有点想。恰好你五奶这些天吃饭不香，我准备弄几斤回去炒着吃，这玩意儿可下饭了。”

　　这不是废话吗，谁都知道肉好吃，就是家猪肉也下饭呀！

　　不过经他们两人一带头，这野猪肉很快开动起来。你三斤，我五斤，不大一会儿，百十斤的野猪肉竟然卖了个净光。

　　不但二麻子愣住了，就连刘军浩也有些发愣。这要放在以前，村里人就是过年割几斤猪肉都靠考虑半天，可是现在一个个买起野猪肉来连眼睛都不眨。不少人还抱怨这野猪太小了，自己来晚了没有分到。

　　看来这一年大家都富裕了不少呀，刘军浩禁不住的在心中发出一声感叹。虽然有不少人家买这野猪肉是准备回去在农家乐里卖的，可是更多的却是自家吃。

　　“广喜，听说你家的野猪终于杀了”这个时候刘广聚迈着步子走进院子，当他看到角落里那一堆猪毛和空荡荡的门板时，不由得一愣，继而又开口叫道：“肉呢，给我弄两斤尝尝新鲜，恰好今天镇里来人。”

　　“哈哈……”大家齐声笑了起来，这让刘广聚更加摸不着头脑。

　　“广聚爷，早卖光了，你来的太晚了。”小娃子抬起头说道，这熊孩子正和毛孩子两人拿着气筒折腾猪尿泡呢。

　　小孩子最喜欢摆弄猪尿泡，这东西洗干净之后，用气筒打鼓起来能当皮球踢着玩。

　　“不会一点都没有了吧？广喜，你家肯定还有。”刘广聚带着困惑把头凑到门板前打量了一番，除了一个硕大的猪头和一些内脏之类的东西，确实连半斤肉都见不到。

　　“有也不多了，就剩下四斤多，我还等下要和我哥分呢。”二麻子赶忙说道，“这猪肉不可能给你，我自家杀了头猪到最后连一斤肉都吃不到，这要是传出去还不让人笑话。”

　　刘广聚听了也知道是这个理，谁家杀猪还不留几斤猪肉。当他目光转到刘军浩手中的时候，顿时眼睛一亮，“小浩，你小子躲啥躲，看见你拎了一大块子肉了，给我匀两斤。”

　　看到他望向自己，刘军浩就觉得不妥，刚准备开溜呢，却被刘广聚拽住了。

　　“广聚叔，我家也有客人呢，这几斤还是我和赵教授两家分呢。”他赶忙挣扎着想走。

　　“不行，最少给我匀两斤，不然中午没有办法招待客人”刘广聚说啥也不让他走。

　　“小浩，你就让两斤吧！”二麻子也上前劝慰。

　　“好吧”刘军浩只得无奈的匀出来两斤野猪肉给刘广聚。

　　要赶紧回去，不然等会儿剩下这几斤猪肉也保不住了。他刚要抬脚走呢，谁知道刘广聚再次叫住他。

　　“广聚叔，你还有啥事儿？”刘军浩这下说什么也不准备让了。

　　“看把你小子吓得，这次找你是为公事。这不马上要五一了吗，咱们村准备搞一个钓鱼比赛，你在网上宣传一下，让到村里游玩的人都事先知道。”

　　“钓鱼比赛？奖金多少？”这下还没有从二麻子家散去的人都来了兴致。

　　“总共三天，每天评出一个第一名，奖金一百块钱”刘广聚笑着解释。

　　“比赛规则是啥？”他刚说完，立刻又有人问道。

　　一听说要举办钓鱼大赛，众人的情绪都被调动起来了。不少人摩拳擦掌，跃跃欲试。村里的钓鱼高手多得是，每次聚到一起钓鱼的时候都要争论谁的手艺高。可是这东西没有个准头，争论来争论去也没有争论出个头绪。

　　现在好了，村里举办钓鱼大赛。这可算是官方认证的，更何况还有一百块钱做奖金，大家的兴趣更高了。

　　“我还没有说完呢，为了保持这次钓鱼大赛的公正性，参赛人员仅限来刘家沟游玩的人，本村人一概不得参加。”刘广聚接着又将比赛规则说了一下。

　　“凭什么，我们就是后娘生的孩子？”这下立刻就有人叫开了。

　　“就是，支书，你可不能胳膊肘子往外拐”

　　……

　　“吵啥吵，听我说完了再吵”刘广聚突然一声大喝，顿时也没有争论了。说实话，这一年多他在村民中的威望急剧上升，现在已经很少有人在背后说刘广聚的闲话了。

　　“举办钓鱼大赛到底是为什么你们不清楚吗，还不是为了多吸引一些城里人到刘家沟游玩。那钓鱼的一百块钱奖金算个啥，不过就是个引子罢了，你们以为人家来的人稀罕？有这功夫琢磨，还不如想想如何提高自家的服务质量，让来游玩的人玩得开心，住得舒心。”

　　“扑哧。”庞旭在人群后边抿着嘴笑了一下，小声在刘军浩耳边叽咕，“这老爷子官腔打的不错呀。”

　　“你小子少说两句”刘军浩白了他一眼，继续听刘广聚说。

　　“比赛的地点就在咱们村的大堰塘，比赛的时候不论个头，只论斤两，谁钓的鱼最重就是第一名，你们回去也多做宣传。”

　　刘军浩回家把刘家沟要举办钓鱼大赛的信息往网上一发，还真引起了不少熟人的注意，一个个都表示过来游玩的时候要带上渔具。

　　实际上每个星期六星期天来刘家沟游玩的钓友都不少。这里山清水秀，水质没有经过污染，野鱼资源特别丰富，是极其理想的垂钓圣地。

　　来到鱼的人很少有空手而归的，就是不会钓鱼的人每次也能钓上几条鲫鱼壳子。

　　刘军浩觉得自己既然当了村里的对外宣传员，那么工作就要做到位。因此这钓鱼大赛的信息他不但在论坛上发了一次，还给自己QQ上的好友挨个通知一遍。

　　庞旭对钓鱼也相当感兴趣，撺掇着刘军浩跟他一起到街上买副渔具，说是等比赛的时候自己一定要大显身手。

　　“买啥渔具，看见我窗户下边横的那根竹竿没有，到时候你直接拿这东西上得了。”

　　“靠，你就让我弄根竹竿和人家比，这也太原始了。来这里游玩的人哪个不是拿着百十块钱的伸缩式鱼竿，你好意思让我拿个竹竿丢人现眼？”庞旭说啥也不干。

　　“别小瞧这竹竿，看见院里那火头没，它可是钓过几十斤的大火头。钓鱼水平不行的话，就是给你弄个金钩你也钓不到大鱼。”刘军浩略显自豪的说道。

　　“你就用它钓的……”这下庞旭彻底无话可说了。

　　在二麻子家呆了半天，转眼就到了吃饭时间。赵教授没有过来，庞旭两口子又指望不上，于是乎烧火的重任就交给张倩了。

　　原本刘军浩还有些不放心呢，谁知道张倩这些日子虽然炒菜的水平不咋地，但是烧火还是能够应付的。

　　就这样刘军浩拾掇野猪肉，张倩架起柴火开始烧水，两人的配合相当默契。

　　“哎，人比人该死，货比货该扔”徐晓丽这个时候却对着电脑开始感叹上了。

　　“又怎么了？”庞旭也凑上前问道。

　　“你没有看出照片上有啥不同吗？”徐晓丽指着其中一张张倩和自己的合影问道。

　　“亲爱的，你还是这么漂亮”反正也没有什么外人，庞旭这吃货肉麻的话又说开了。

　　“别胡说八道行不行，让人家听到了笑话”她红着脸轻轻的拧了一下，继而指着照片说道，“你看，这一张是去年夏天我和张倩的合影，她脸上还有痘痘呢，皮肤也没有那么白。这才在刘家沟呆了一年，人家的皮肤超好，都嫩的出水了，我羡慕死了。”

　　“咱不和她比，我家晓丽的是小麦肤色，这是晒过了充足的日光浴后才能拥有的完美肤色，可是很多人都向往的健康肤色呀。”庞旭赶忙出声安慰。

　　他原本没有注意，但是看了两张照片后，任谁都发现张倩的前后变化很大。

　　“你就会耍嘴皮子”徐晓丽也被他说笑了，郁闷的心情好了几分。

　　野猪肉也就是吃个新鲜，这东西肉质相当粗糙，还比家猪多了一股臊味。

　　不过刘军浩有的是办法，往沸水中加了一大把花椒叶，然后将野猪肉放进锅中漂洗，过了半个多小时就将臊味除尽。

　　事实上，花椒在农村可以说是必不可少的调味品，基本上家家煮肉的时候都要用到它。

　　刘军浩将那二斤野猪肉配上大葱全部倒在锅里炒了，最后弄了一大钵子。接着又炒了两个素菜算是齐活。

　　也许是除掉了臊味的原因，这野猪肉吃起来相当柔润、嫩而不腻，加上他下的料相当足，吃到口中还有一股香醇。


第一百零二章 光辉形象

　　吃过饭，几个人正在闲聊呢。赵教授也端着茶杯过来了，开口第一句就是：“小浩，鸡崽啥时候出来的，我记得好像还不到二十天呢，这次咋出来这么少？”

　　“没有呀，这不正孵着呢？”他问的糊涂，刘军浩听的更糊涂。用手指了指鸡笼下边，那只老母鸡正稳稳当当的蹲在窝里边呢。

　　“不是这只，我说的是那只大花鸡，脖子上有点秃那个，它什么时候抱的窝？”

　　“不会吧，大花鸡没有抱窝呀……”刘军浩说了半句突然愣住了。平常喂食的时候没有注意数过，现在想起来好像有个把月都没有看到大花鸡了。

　　“唧唧……唧唧……”正说着呢，却见那大花鸡领着五六只小鸡从水道眼中钻了进来。

　　那些小鸡个个毛绒绒的，都有拳头大小，一看就知道刚孵出不久。小皮对院子里的鸡鸭都有印象，看到这群陌生的小鸡立刻闻了上去，却被大花鸡狠狠地在它鼻子上啄了几下，最后只得汪汪的叫了几声灰溜溜的返回狗窝中。

　　“这……它是从哪里拐来的小鸡。该不会是把鸡蛋下在外边孵出来的吧”刘军浩顿时一拍脑子，思路清晰起来。

　　这种事情在村里发生过不少，很多时候都是母鸡失踪个把月之后领着一群小鸡回家了。

　　“好家伙，这院里的母鸡失踪这么长时间你竟然不知道”赵教授不知道该说他什么好。上次的水鸭子也是，如果不是他无意中发现多了几只，恐怕这小子再过上半年都不知道呢。

　　“嘿嘿，这就是塞翁失马焉知非福，这母鸡不还是回来了吗，我再清查一遍母鸡，看看还有在外边孵蛋的没……”他是想到就开始做。

　　回屋弄钵子舀了半钵子碎米，开始“咕咕”的叫起鸡来，庞旭更是用数码相机给他拍了两张富有农家气息的喂鸡图。

　　不到三分钟，那些母鸡水鸭子就围上来一大群。

　　这次母鸡的数目正对，等他再数一遍水鸭子，顿时乐了，竟然又多出来一只。看样子自己这群水鸭子相当有吸引力呀。

　　“傻人有傻福”赵教授数过之后也只能极其郁闷的说道。

　　春日暖暖，吃饱喝足后，很容易犯困。不大一会儿，庞旭这吃货就在椅子上坐不稳了，不住的猛灌菊花茶提神。

　　“小浩，后院地里有啥活干没有。让大家都去活动活动，这么好的天气用来打瞌睡太可惜了。”赵教授看他们一个个无精打采的模样就开口建议道。

　　“也没有啥活，前几天我刚把菜地里的草拔净……那就去翻红薯秧吧，也差不多到该翻腾的时候了。”

　　于是几个人都跑到后院去给那半分地的红薯翻秧。他院子里的地块一直不缺水，加上泉水的助长作用，因此红薯秧从种上起就开始疯长。这才个把月时间，都长到一米多长，将水沟边上爬的严严实实的，刘军浩都清理过几次了也不见效果。

　　“红薯秧长得旺不是好事儿吗？”庞旭一出口就是外行话。

　　“呵呵，红薯茎节处都生有次生根，这些次生根也可以大量吸收养分和水分，使营养分布失衡。生长过于旺盛，抑制了根部的薯块生长。同时，次生根也会长出很多小薯块，进一步分散红薯的营养，造成‘大家都吃不饱’的现象，从而使红薯产量降低。”赵教授说起农作物的种植来自然是头头是道。

　　庄稼活不用学，只要有体力就能干好。这翻秧更简单，抓住红薯秧使劲一翻，将此次生根抓离地面就可以了。

　　可是就是这样，庞旭这吃货也做不好，他咬着牙一拽，愣是连主根也拔出来了。

　　“咦，结红薯了”刘军浩原本想说他呢，谁知道一看到红薯，顿时也愣住了。没有想到这么早就结出红薯了，虽然现在嫩红薯只有手指那么粗，可是从时间上算也比其他人家的红薯要早的多。

　　赵教授看了也很惊讶，特意蹲在那窝土前又扒了扒，没有找出别的小红薯才算了事，只当这是个个例。

　　倒是刘军浩却不住的在心中叽咕，自己本想低调生活呢。这败家的红薯愣是太争气，这么早就结薯了。他这院子现在已经够引人注目的了，让人再发现点异常情况可不好。看来要找个时间偷偷的把红薯秧剪掉一些，别让它们长得这么快。

　　还没有翻完呢，就听到小皮在前院汪汪的叫着，紧接着村里那帮熊孩子也扯着嗓子喊了起来。似乎有人到院子里来了，几个人赶紧洗了把手从后院中走出来。

　　好家伙，院里一下子围了二三十个人，还有一个扛着大摄像机，一看就是电视台的工作人员。

　　“我说广聚叔，这唱的是哪出呀？”刘军浩笑着请他们坐下，哪知自家的椅子根本不够，只得让毛孩子去赵教授家搬了几把，才勉强让大人们都坐下。

　　“这是市电视台的郭记者，这是咱们县林业局的邓专家，他们是为草豹子来的。你昨天不是从山上弄了一个草豹子吗，快带出来让专家看看。”刘广聚三言两语就将事情交代清楚。

　　这么快就传到市电视台了，几个人都有些懵，不知道他们是怎么知道的。

　　“是这样的，十八楼网站是市电视台下属的网站。我也是昨天从网上看到的”郭记者大概看出了他们的疑问，就开口解释道。

　　原来如此，不过这云豹他们早上才放回山林，现在到哪里让人家看实物。

　　听了他们的叙述，郭记者也有些失望。在县里的时候。他特意网上的几张照片给邓专家看了一下，想知道照片里的动物是不是云豹。邓专家也没有作出肯定的回答，说是云豹的幼崽在刚出生的时候从形态上看和家猫没啥区别，因此他也不敢肯定照片中的就是云豹，只有到实地考察后才能下结论。

　　看来这个所谓的专家也不过如此，人家刘五爷只看了一眼就认出这东西是草豹子。

　　“有大图……我们还有母云豹的图片”庞旭突然想起自己数码相机中还保存着几张上午拍到的照片。

　　于是一大群人又围到电脑旁，将照片打开之后，那位邓专家立刻叫道：“这就是云豹，百分之百是。”

　　得了，这下彻底肯定了大青山重新出现云豹的消息。于是那个记者又在篱笆墙外选好背景开始采访，而拿摄像机的工作人员也忠实的记录着。

　　毛孩子作为第一个目击者自然也成了采访对象，没有想到这熊孩子对着镜头竟然丝毫不怵，将发现经过仔细的讲了一遍。

　　接着自然是张倩和徐晓丽出场，最后才轮到庞旭。本来郭记者也想采访刘军浩呢，却被他推辞掉。

　　采访过之后，那记者还想拍摄一些云豹奔走的画面，因此又让刘军浩几人带着他们到山上寻找云豹的足迹。

　　可是这东西鬼的很，该出现的时候却不见了踪影，一大群人在山上找了半天，连根豹子毛也没有见到。

　　第二天上午的时候，众人再次进山寻找。终于发现了云豹的踪迹，可是也只是一闪而莫，摄像机拍了不到半分钟的镜头。

　　郭记者是下午走的，他走之前对刘军浩家的太岁也相当感兴趣，还特意拍了几张照片。

　　……

　　“郭伟，你小子还在宿舍打游戏呢，注意看市电视台的晚间新闻，哥们上新闻了……去你大爷的，你才犯罪被抓了……”

　　“爸，还在修摩托车呢……嗯……一切都好，有个事儿给你说一下，注意看晚上市电视台的新闻”

　　庞旭这小子一会儿工夫就打了七八个电话，都是给市电视台做广告的。

　　还别说除了那些领导干部，其他人想在电视台晚间新闻上露一小脸是相当困难的，几个被采访过的人都分外激动。

　　这边庞旭刚打完，那边徐晓丽也拿着手机打开了。

　　还是俺家的张倩好，采访过后跟没事似地。

　　刘军浩相当满意的转过头，却发现张倩正躲在屋里打电话呢，他凑过一听“妈，你看新闻不看，今天晚上一定要看……”

　　晕倒，不就是上一次电视，至于这样吗。

　　晚上刚七点呢，几个人就早早的围在刘军浩那个破电视前看起来，连毛孩子吃过饭也跑了过来。虽然说他家也有电视，但是在这里更有气氛。庞旭这小子就跟猴抓了一样，一个劲的抱怨中央台到底干啥吃的，什么垃圾新闻也要播三十分钟。

　　终于在天气预报之后，市电视台的新闻开始了，几个人脑袋恨不得凑到屏幕跟前，一个个连大气也不敢喘。

　　先是市各位领导人开始登场，说的都是重要讲话，开的都是重要会议。

　　看样子这个新闻素材还不错，领导露完脸发现云豹的新闻酒播了出来，毛孩子一看自己出现在电视中，立刻坐在凳子上傻乐。

　　几个人一一从电视中找出自己，庞旭看过之后直吹嘘自己最上镜，形象最光辉。

　　懒得搭理这吃货，他在新闻中露脸的时间还不到三十秒，有啥光辉形象可言。

　　更让刘军浩受不了的还在后边呢，他又挨个给那些同学打电话，问他们在新闻中看到自己没有。

　　这个时候，自家的电话响了，一接通却是刘广聚。他竟然也在问刘军浩看今晚的新闻没有，刘家沟又上电视了。


第一百零三章 神奇魔力

　　钓鱼的时候自然是先准备饵料，想要钓什么样的鱼，就要下什么样的饵料。比如说鲫鱼喜欢荤食，因此钓鲫鱼的时候一般都用虫子、蚂蚱、蚯蚓等，而鲤鱼喜欢吃素食，一般钓的时候就要用酒、香油掺拌麦麸、面团、豆饼等作为饵料。

　　早上刚吃过饭，庞旭这货就拿着铁锨在院子边上乱挖起来。

　　他原本想挖一些小蚯蚓钓鱼用呢，谁知道一连掘了几铁锨，挖出的蚯蚓个个都有小拇指那么粗。这东西个头太大了也不好，根本没有办法穿到细细的鱼钩上。

　　“靠，你院子里的蚯蚓也这么邪乎，怎么净是大家伙，连个小的都没有。”庞旭最后相当郁闷的将挖出的十几条蚯蚓用铁锨一划拉，全部倒在院子里。

　　蚯蚓可以算得上是鸭子最喜欢吃的东西，小鸭子吃了蚯蚓长得飞快，大鸭子吃了能多下蛋。因此村里很多养鸭子的人家一到雨天就全家出动捉蚯蚓。

　　刘军浩院里的这群水鸭子也不例外，一见那些肥硕的蚯蚓，个个不要命的上前扑棱着翅膀疯抢起来。

　　“你自己不会挖还怪我这院子。”刘军浩有些幸灾乐祸的说道，他自然知道这些蚯蚓也是泉水的受益者。

　　“听说蚯蚓是一身的高蛋白，营养价值特别高。还可以降血脂、血压呢，好像有不少人都喜欢吃。不知道这玩意儿炒熟了味道怎么样？”庞旭看着那些水鸭子疯抢的模样忍不住的舔了舔嘴唇说道。

　　“说你是个吃货一点都不冤枉，想吃的话中午我给你炒一钵子，好好过过瘾。”刘军浩一想到这东西竟然有人吃就有些不寒而栗。

　　“我也就是随口这么一说”庞旭虽然略感兴趣，但是看到那又粗又长的蚯蚓在地上不断地蠕动，也相当的反胃。

　　“还是我给你挖吧，钓鱼最好要用臭蚯蚓，那东西鱼最喜欢吃了。”刘军浩说着接过铁锨来到粪堆边上。

　　其实蚯蚓也分很多类的，刘军浩说的臭蚯蚓是个头比较小的一种，专门爱拱在粪堆边上。这蚯蚓长期和粪土为邻，自然身上弄得腥臭熏天。人手要是沾上它必须用肥皂仔细洗几遍才能将腥臭完全除去，因此一般人都不愿意碰这东西。

　　不过对于鱼类来说，这种腥臭的蚯蚓却是非常难得的美食，挂在钓钩上后鱼儿几乎是抢着吃。

　　只是这臭蚯蚓却相当稀少，因此也比较难找。刘军浩一连在粪堆边上挖了十几铁锨，最后才翻出一根麦秆那么粗的臭蚯蚓。

　　“我靠，这东西能当饵料吗。挂在钩上还不把鱼熏死了，我还是用面团钓鱼吧！”庞旭刚凑过去闻了一下，立刻捂着鼻子，说啥也不要铁锨上的臭蚯蚓。

　　他急着到堰塘那里显身手，因此是说干就干。不到五分钟就从厨房中弄了一大坨香喷喷的面团出来，扛上钓竿拎着水桶就要往村里去。

　　“刘叔叔，刘叔叔，我过来报到了”这时一个声音急急的飞进院子。

　　刘军浩一听就知道是苏娜娜的小侄女囡囡到了，她们昨天晚上给张倩打电话说是今天上午赶到刘家沟，没有想到这么早就过来了。

　　这小丫头跑的飞快，冲进院子里的时候根本没有看路，一头撞在庞旭的身上。她那娇小的身板顿时被撞得朝后退了几步，跌坐在地上。

　　庞旭赶忙伸手前去搀扶这个小姑娘。哪知道囡囡一看面前这个人伸手过来，就赶忙从地上爬起来，指着他大叫：“啊……怪叔叔！”

　　“这小丫头是谁家的，一点都不可爱。”庞旭讪讪的停下手说道。

　　“你才不可爱呢，怪叔叔！”小囡囡冲他翻了一个白眼，然后站在刘军浩身边唧唧喳喳的问了起来。

　　她关心的事情自然是刘军浩后院里养的那些草蜗牛，每次打电话这小丫头都要仔细询问一番，还让张倩拍了不少蜗牛的照片发过去。

　　过了几分钟，张倩等人的声音才在院子里外边响起。

　　原本徐晓丽不认识苏娜娜的，不过在张倩的介绍下，她们很快熟络起来。人家都说三个女孩子一台戏，这话一点都不假。

　　三个人就坐在院子里聊开了，从皮肤说到化妆品，从化妆品说到衣服，最后不知道怎么话题又转到金融危机上。

　　庞旭急着去钓鱼呢，因此只过了一会儿就不耐烦的开口催促。而三个女孩子却越聊越高兴，就让他们先去堰塘那里钓鱼，说是等下过去找他们。

　　没有想到小囡囡一听说进行钓鱼比赛，顿时来了兴致，也磨蹭着要刘军浩给她做一根鱼竿。

　　就她着小身板大一点的竹竿根本扛不动，无奈刘军浩只得将扫帚上的细竹竿抽了一根，然后绑上棉线钓钩渔浮子，给她做了一个迷你型的小鱼竿。

　　就这样两大一小三个人扛着鱼竿悠哉悠哉的朝大堰塘走去，路上小丫头还不住的叫嚷这要和庞旭进行钓鱼比赛呢，看谁钓的鱼多。

　　好家伙，这么多人！等他们赶到的时候才发现大堰塘边上围了足足有上百人。

　　不少人准备的相当齐全，架竿、凳子、遮阳伞早已经在那里摆好了。比比人家的装备，刘军浩还真有点觉得自己几人用竹竿做的鱼竿有点寒碜。

　　他本来想选一个人少的地方呢，谁知道小囡囡却是个人来疯，哪儿人多她偏要到哪里去。还不住的伸着头朝人家的水桶中乱抓，拉都拉不住。

　　这一路走过来，刘军浩还真碰到不少熟人，那些人看到他过来纷纷围上来打招呼，弄得他还真有几分明星的感觉。

　　倒是一些第一次来刘家沟的人很好奇，就朝旁边的朋友询问这家伙是干什么的。

　　得到的答案无一例外就是“这小伙子待人实诚，他家的黄鳝很好吃，等下回去的时候你弄两斤就知道了。”

　　“就这里，就这里，这个位置最好，你看水多清。”还没有等刘军浩选好地址呢，小囡囡已经把他们两人拽到一片浅水处。

　　刘军浩打量了一下水面，觉得这个地点还不错，就点点头放下水桶。

　　钓鱼的时候选择垂钓地点相当关键，经常钓鱼的人都会总结出一套规律：比如说在河水中钓鱼就应该找浑水弯或者是岔道口，因为那里的水流一般都很急，搅动起的漩涡容易带出河底的有机质，这些东西又会吸引鱼类的到来。

　　而像大堰塘这种地方就要选择向阳的一侧，看看水中有无杂草和藻类植物，是否有气泡冒出等等。

　　钓鱼钓的就是心情，大堰塘边上长满了各色各样的杂树，尤其以槐树居多。现在正是槐树打苞的季节，一粒粒米白色的小花苞沉甸甸的挂在枝头上。虽然还没有开放，但是春风一吹，花香却也扑鼻而来，沁人心扉。

　　其实钓鱼有时候也是需要有运气的，碰到运气不好这一片恰好没有过鱼，那你蹲在水边大半天渔浮子都不会动一下。

　　别看大堰塘中几十年没有清过塘，里边的各种各样的大鱼特别多。但是大堰塘水面也相当的宽阔，因此鱼群也很分散，谁也不敢保证哪个地方鱼多一些。

　　小囡囡刚开始还兴致勃勃的，可是等了十几分钟连渔浮子都没有动一下，她就有些不耐烦了，开始不住的啃起指甲来。

　　“要不咱们换个地方，这里可能没有鱼……”来的时候苏娜娜特意交代，让他看好小囡囡，别让她玩水。因此刘军浩是寸步都不敢离开，自然也别提钓鱼的事情了。

　　“我不干，今天非在这里钓，你看那个老爷爷人家都钓到了。”有时候小孩子任性的让人有些头疼。

　　看她大有钓不到鱼誓不罢休的样子，刘军浩无奈只得想办法作弊。他趁大家都不注意，就偷偷的将自己石锁中的泉水往水中倒上一些。

　　相信有了这奇特的泉水，等下鱼儿肯定会被吸引过来的。

　　果然还没有等两分钟，那小丫头立刻从板凳上跳起来：“刘叔叔，快看，渔浮子沉下去了，渔浮子沉下去了！”

　　“赶紧拉呀。”刘军浩忙叫了一声。这小丫头只顾得高兴，却忘了还要将鱼拉出来这会事儿。再等一下，鱼儿脱钩她就要空欢喜一场了。

　　“哦，哦……”经过刘军浩这么一提醒，小囡囡才想起拉鱼钩这回事儿。她咬着牙，小脸憋得胀红，使劲伸手一拽，终于将一条十来厘米长的泥鳅甩到岸边。

　　“别动，我亲自捉”刘军浩刚要动手帮她把泥鳅摘下来，谁知道这小丫头赶忙叫停，人家准备亲自上阵呢。

　　脱离水面的泥鳅蹦跶的特别欢实，再加上它浑身都是粘液，因此相当难捉。小囡囡在地上不住的追赶着，弄了两手草木渣滓也没有捉住这条活蹦乱跳的泥鳅。

　　眼看着泥鳅又要蹦到水中，她才着急起来，赶忙催促道：“刘叔叔，快捉住它，别让它跑了”

　　刘军浩抓着东西自然是老手，伸手一捏，已经将泥鳅扔到水桶中，这东西在水桶了打了一个漩涡，就爽快的游动起来。

　　“怪叔叔，我钓到鱼了”虽然只是一条小小的泥鳅，但是小囡囡却显得相当的兴奋，用手捂成喇叭筒对着不远处的庞旭大声叫嚷。

　　钓鱼最怕人咋咋呼呼的，将鱼儿惊得不敢咬钩。她站在那里又蹦又叫的，自然引起了周围人的侧目。只是大人们看到她不过是个小丫头，就知道这是小孩子钓到鱼兴奋而已，因此也就不和她一般见识。

　　可是过了一会儿，小囡囡周围那些钓鱼的人却个个坐不住了。

　　为啥？自从钓上来一条小泥鳅后，这个丫头仿佛有了神奇魔力一般，那些一扎多长的鲫鱼、鲤鱼、草鱼等等好像赶集一样，争相往钩上跳。

　　不到半个小时，她就钓了三斤多鱼。这可把在旁边钓鱼的人眼馋的不行，一个个鱼也不钓了，站在这小丫头后边啧啧称奇。

　　小孩子当然是不经夸的，小囡囡兴奋地满脸通红，一个劲儿的催促刘军浩快给她换饵料。

　　庞旭坐在那里也相当憋屈，他那用香油面团做成的饵料愣是到现在还没有开张，上边的渔浮子根本连动都没有动一下。

　　一个五尺高的大汉竟然没有一个七八岁小姑娘钓的鱼多，说出去可丢大人了。


第一百零四章 大鱼

　　其实不单他郁闷，就连旁边几个有四五年钓龄的人也相当郁闷。

　　一看渔具就知道这个小丫头是瞎胡闹，可是楞挡不住人家运气好。这不鱼钩才刚下去，渔浮子又沉底了，就好像专门有人在水中给她送鱼一样。

　　难不成是鱼饵好，可是几个人研究过刘军浩手中那大半瓶子臭气熏天的蚯蚓后，都捂着鼻子直扇动。这蚯蚓都臭了鱼儿还吃，真是没有天理了。

　　这时候一个带着遮阳帽的老头蹲在那里研究了半天说道：“你这可是臭蚯蚓，能不能卖给我几条？”

　　“得，冲着你老人家这么识货，就送给你几条，反正也不值什么钱。”刘军浩倒是挺大度的，就磕了几下瓶子，倒出几条青灰色的蚯蚓。

　　那老头兴高采烈的接过去，连声说谢谢。

　　几个看不出名堂的人也纷纷过来拿鱼虫和刘军浩换蚯蚓，他自然是来者不拒，反正这大半瓶子蚯蚓也用不完。

　　不知道是心理作用还是这蚯蚓真的好使，那几个要过蚯蚓的人鱼钩也纷纷吃香起来。

　　庞旭再也坐不住了，赶紧搬着小凳子过来问刘军浩要蚯蚓。

　　小囡囡这会儿正骄傲着呢，一看他过来，就在自己的脸上刮了刮故意问道：“怪叔叔，你钓了几条鱼呀，让我看看？”

　　被这么一个小丫头片子无视庞旭自然郁闷之极，不过还是摆出一脸不在乎的样子说道：“你钓的都是小鱼，我要钓就钓你刘叔叔家养的那种火头，一个顶你这一桶。”

　　“怪叔叔就会吹牛”小囡囡再次白了他一眼，彻底的无视。

　　她刚一转头，突然又大声叫道：“姑姑，这里，我在这里……”

　　刘军浩被这个小丫头的尖叫声吓了一跳，赶忙将她摁在小凳子上，再这么叫下去非引起众怒不可。

　　张倩她们正在张望呢，听到小囡囡的声音，都快步朝这边走来。令刘军浩没有想到赵教授夫妇也结伴过来了，当然随行的少不了那几只小斑鸠。

　　“姑姑、张阿姨还有徐阿姨，你们看我钓的鱼。最多了，比他们的都多”小丫头一看到亲人来了，顿时兴奋的有些语无伦次，吃力的提着水桶让几个人看。

　　“啊……钓这么多了，是你钓的吗？”苏娜娜难以置信的问道。她原本以为自己的侄女只会胡闹，能钓上两条小鱼就算很好了，谁知道这水桶中竟然有小半桶鱼。

　　“当然是我了，不信你问刘叔叔。”小囡囡对她的怀疑态度相当不满。

　　看到众人目光转过来的时候，刘军浩很肯定的点点头，这下众人更加惊叹起来。

　　“庞旭，你钓了多少呀？”徐晓丽看到这吃货独自一人坐在不远处，就开口问道。

　　“怪叔叔一个也没有钓到。”还没有等庞旭开口呢，小丫头已经率先揭了他的老底。

　　“这一片水质不好，我换换地方”庞旭不好意思的收起鱼钩，拿着小板凳坐了过来。事实上他现在已经是备受打击了。

　　“又一条，又一条”没有想到话还没有落地呢，小丫头再次兴奋的叫了起来，一条一扎多长的大鲫鱼落入水桶当中。

　　“这里不错，我也凑个热闹。”赵教授也看得心痒痒的，就把板凳一放，将鱼钩扔到水中。他拿的鱼竿也是用竹竿自制的，看上去相当简朴。

　　“哈哈，我这也开场了，看来这个位置就是好。”虽然只是一条肉麦丝，但是庞旭还是将它捏了下来，高高兴兴的放在水桶中。

　　三个人钓鱼像是赶趟一样，不大一会儿，赵教授也钓上来半扎多长的鲫鱼。

　　“小囡囡，让姑姑钓一会儿好不好？”苏娜娜在一旁看的手痒痒的，也想坐在来体验一把垂钓的感觉。可是这小丫头脑袋摇的跟拨浪鼓似地，说什么也不松口，小手还死死的抱着鱼竿不放。

　　这让三个女孩子在岸边干眼气却没有半点办法，总不能从一个六七岁的小孩子手中把鱼竿夺过来吧。

　　不过她们也有办法，徐晓丽很快跑到庞旭身边说了几句话，这吃货马上从小板凳上站起来，乖乖的交出鱼竿。三个女孩子都围在那里钓起鱼来。

　　“这还没过上瘾呢”庞旭看赵教授怡然自得的模样，相当恼火，可是女朋友的命令他又不能不听。

　　总的来说这次的钓鱼大赛相当的成功，到十点的时候，加上看热闹的大堰塘的岸边已经蹲了不下四百人，显得非常热闹。

　　幸亏这堰塘够大，这么多人围在一起丝毫不显得拥挤。

　　不少刘家沟的村民也被这种气氛感染，纷纷跑回家拿鱼钩。咱钓鱼不参加比赛总可以吧？

　　刘军浩趁张倩她们都在，就和庞旭两人脱开身子沿着堰塘走了一转，想看看人家都钓的是什么鱼。

　　这一路走过来，几乎是每人的水桶中都有两三条鱼。还别说，碰到的钓鱼高手真不少，刚才问刘军浩要蚯蚓那个老头水桶里竟然放了两个三斤多重的鲤鱼。

　　这些鱼个头虽然不小，可是比起刘军浩上次钓的那条火头来，斤两上还相差很大。

　　大堰塘水深面广，那些几斤重的大鱼基本上是经过自然界优胜劣汰法则的考验存活下来的。都相当聪明，很少跑到岸边的浅水区，因此他们没有钓到大鱼也纯属正常。

　　等转一圈回来，赵教授的水桶中又多了一条半斤重的草鱼，而那三个女孩子竟然还钓了几只龙虾，一个个兴致勃勃的让他们参观。

　　“刘叔叔，过来给我换鱼饵”小囡囡见他们回来，又立刻叫了起来。她这竹竿短，只能够往水面上扔出两米多，因此也没有钓到什么大鱼，不过这一会儿工夫数量却增加了不少。

　　小孩子兴趣来得快去的也快，没有了大人的夸奖，小囡囡就有些坐不住了。她不住的转着头和刘军浩讲刚才钓鱼的趣事，突然水面上的渔浮子“嗖”的一下消失不见，而她手中的细竹竿也猛地被扯掉。

　　“大鱼？！”刘军浩立刻惊动起来，忙伸手将落入水中的竹竿重新抓起来。刚碰到竹竿他就有一种沉甸甸的感觉，这更让他肯定了自己的猜测。

　　“快把鱼弄上来呀。”小囡囡抓着他的衣角催促道。

　　“别慌，这次小囡囡可能钓到大鱼了。”刘军浩面色沉着的说道。

　　“大鱼？”庞旭这吃货一听赶忙凑了过来。

　　“姑姑，我钓到大鱼了。”小囡囡又兴奋的叫嚷起来，三个女孩子听了干脆把鱼钩一扔，也围了过来。

　　“有你院里的火头大没有？”赵教授的声音从背后传来。

　　“没有那么重，估计有七八斤呢”刘军浩这些日子一直抓黄鳝，手感练得相当敏感，只拽了几次鱼竿，他就明白这鱼的大致重量。

　　鱼在水中的力气特别大，竹竿很快就被蹦的弯如圆弓。刘军浩害怕竹竿被大鱼扯断，因此只能小心翼翼的开始放绳子，直到竹竿完全绷直后才一点一点的朝岸上拉。

　　一见那么多人围在他后边，附近的钓友都知道是钓到大鱼了，纷纷围上来询问，还不住的出主意。

　　比起上次他钓的那只大火头来，这次的鱼儿还真算不上什么。争斗了三四个回合后，它就露出了庐山真面目。

　　一条青灰色的大草鱼不停地在水面上窜动着，水花四溅，将近水处的搅的一片浑浊。

　　围观的人也发出几声惊叹，纷纷猜测这草鱼的重量。

　　用了五六分钟时间，这条大鱼终于被刘军浩拽上近岸，那草鱼的力道已经明显减弱了。因为担心竹竿被折断，他就让庞旭继续拽着，自己则挽起裤腿跳进水中，将大青鱼抱上岸边。

　　“好大的草鱼呀！”

　　“这鱼真大，光是肚子里的东西都能做两盘菜了”

　　这草鱼长五六十厘米，鱼鳞比手指甲盖还大。围观的人越来越多，不少人还拿出相机拍照。

　　“我也要抱，我也要抱”小囡囡看自己挤不进去，顿时急了起来，不住的冲着苏娜娜叫嚷，这鱼也算她钓到的呢。

　　等众人都抱了一圈照过相之后，终于轮到这个小丫头了，谁知道她刚抱起来就大声叫道：“姑姑，赶快照，我抱不动了！”

　　这个时候已经有人拿了大秤过来称量，七斤二两，已经不算小了。

　　小囡囡这下子更高兴了，立刻让苏娜娜给她爸妈打电话上报喜讯。

　　草鱼不比火头，刚离开水不大一会儿就有些蔫，刘军浩只得快速将它送回家，放养在水沟中。

　　钓鱼大赛到十一点半的时候就结束了，原本以为这次的钓鱼大赛小丫头肯定是第一名。没有想到她只排在第三，人家第一名一上午的功夫钓了二十多斤鱼呢。

　　中午的时候赵教授夫妇也过来搭伙帮忙，大家一致同意将那条大草鱼红烧掉。只是这么大的块头根本没有办法囫囵做菜，只能够从中间一切两半做。

　　王老师做红烧鱼也是一把好手，其中还掺杂了自己独特的浸炸工艺。那草鱼外表嫩黄，鱼肉素白，丝丝片片之间热腾腾的冒着热气，用筷子一夹非常烂货。上边再洒上小葱、辣椒、香菜等搭配，红红绿绿的非常惹眼，光看菜色就让人忍不住的口中生津。

　　为了表彰小囡囡这个功臣，大家都让她先动第一筷子。


第一百零五章 字辈

　　大家都饿半天了，现在看到这么鲜嫩的鱼肉，也都不再客气。小囡囡开动后，一个个用筷子飞速的夹动起来。

　　这草鱼最起码在水里长了四五年，肉特别厚实。加上王老师用姜片葱头将腥味完全消除，因此吃起来非常香。

　　庞旭更是胃口大开，用筷子夹了一大块子白嫩鱼肉放在碗中，直接端起自己的碗吸溜起来。这吃货的吃鱼技术绝对高超，一边用嘴快速的吐掉鱼刺，一边直咂嘴吞咽鱼肉。最后将鱼肉消灭完毕后口中还不忘赞叹：“正宗的草鱼就是好吃，鱼肉特别香，小囡囡你这次可立了大功了。”

　　“那当然”这小丫头也不甘落后，虽然她筷子用的不是很熟练，但是却另有办法。攥着筷子使劲在鱼身子上一戳，就扎了一大块鱼肉划拉到自己的小碗中。

　　苏娜娜害怕她被鱼刺卡住，就将烧的透烂的鱼肉分成一小块一小块挑出鱼刺后，让她自己夹着吃。

　　“来来来，再尝尝我这鱼头汤做的怎么样，这可是我的独家秘方。”吃到半晌的时候，王老师又端出一个黑色的瓷钵子放在桌子上。

　　奶白色的鱼头汤上边漂了一层晶莹透亮的浮油，还露着黑色的木耳，鲜嫩的蘑菇……那浓浓的香气再次勾起了人们的食欲。

　　等王老师招呼后，一个个都迫不及待的拿起勺子舀了起来。刘军浩先给张倩弄了一碗后，自己也舀了一碗开始品尝。

　　浓香爽口，不油不腻，鱼汤入肚后，回味一下，觉得鼻腔里都有了香气。

　　刘军浩满满的喝了一大碗，琢磨着想句诗来赞美鱼汤的美味。可是憋了半天，啥也没有想出来，只得化诗意为饭量，准备再舀大半碗。

　　还没有等他伸手呢，坐在旁边的张倩已经伸着勺子在钵子里舀起来。

　　汗一个，记得刚才自己给张倩盛汤的时候她还一个劲的叫这么大一碗喝不完呢，这怎么又喝上了。

　　张倩的饭量也不小呀，刘军浩虽然很想问问她平时的饭量怎么样，但是却也没有这个胆子。

　　这顿饭一直吃到下午三点，几个人才利索的将桌子收拾干净。小囡囡兴趣不减，还想跑到大堰塘边钓鱼呢，却被苏娜娜拉住了。

　　他们一个个撑得根本不想动，都搬把椅子坐在院子里晒太阳。这小丫头根本闲不住，自己跑到后边瞎鼓捣。

　　当初刘军浩留下的几株喇叭花算是对了，现在那些挤挤挨挨的叶子已经将整片篱笆墙爬遍了。有几条枝蔓顺着篱笆一路蔓延到院墙上，最后在大门顶部安下家。虽然还没有开花，但是单这一片绿意就让人看的心旷神怡。

　　小孩子比大人更容易发现新奇的事物。这才一会儿工夫，小囡囡又拽一个洋槐树枝子得意洋洋的跑到前院，浑然不顾自己的袖子上挂了一个大口子。

　　“这又怎么弄的？”苏娜娜一看就头疼，赶忙把她拉了过来，“挂到肉没有，疼不疼？”

　　“没事，没事”小丫头没事一般，不住的扬着自己手中的树枝说道，“刘叔叔，这是什么树，开的花真香！”

　　“院子里的洋槐树开花了？我看看”刘军浩一看那雪白的花穗，顿时来了兴致，从她的手中接过来，摘了两个放在嘴里品尝。

　　他上午在大堰塘的时候还在想着过几天勾些槐花吃呢，没有想到自家的槐树早开花了。

　　“嗯，那棵树上开了好多，我个子小够不到。”小囡囡点头应道。

　　“这可是个好东西呀，做蒸菜比榆钱还好吃呢”赵教授也跟着感慨道。

　　槐花一开，满树雪白。那一粒粒，一穗穗沉甸甸的挂在树上煞是喜人。走到树下满树飘香，惹人陶醉。

　　它不仅闻着香，而且吃着甜。一到槐花盛开的季节，村里无论男女老少都要捋上几穗尝尝。

　　更有甚者用竹竿钩子勾一些回去做蒸菜吃，做法也非常简单。把采摘的洋槐花穗捡了洗净，拌上面，摊在拍子上蒸，不到二十分钟就完全熟透。然后拌上香油，再浇上蒜汁、葱花等，绝对好吃。

　　几个人看到小囡囡吃的那么香，也都来了兴致要到后院看看。一看才知道他们昨天为什么会没有发现，槐树上开出的花恰好被椿树挡住了，如果不是跑到跟前，根本不显眼。

　　庞旭这吃货刚要站起来用手扳树枝呢，突然一个白头小舞动着翅膀叽叽喳喳的从树上飞出来乱叫着。

　　刘军浩立刻意识到这树上肯定有个鸟窝，他仰头查看过去，果然发现庞旭动的那个树枝上有一个用团破布、鸡毛和结巴草等垒出的鸟窝。

　　“别动了，你头上一个鸟窝，看到那块破布没有。”他立刻出声叫道。

　　破布……等等，刘军浩又仔细看了一遍。这不是自己上个月晒在院子里的棉袜子吗，怎么成了白头小垒窝的材料了？当时他还以为被风吹掉了呢，在院子里一阵好找却怎么也找不到，没有想到是被这小东西叼走了呀。

　　这下几个人的注意力又被鸟巢吸引了，纷纷让庞旭松开树枝，别把那个鸟巢弄掉了。小囡囡更是伸着脖子直蹦，想看的清楚一点。

　　可是她个头最小，加上树枝的遮挡费了半天力气啥也没有看到，最后还是刘军浩将她抱起来才算是饱了饱眼福。

　　几个人拍过照片之后，都纷纷离开，生怕将老鸟惊得不再孵蛋。

　　“你小子这里鸟真多，真成鸟的天堂了。”重新回到前院，庞旭也忍不住的感叹了一句。

　　“呵呵，栽下梧桐树，引得凤凰来，主要是环境好。”刘军浩也对自己大院的居住条件相当满意，因此说起话来也带着几分自豪。

　　“扯蛋，看把你得瑟的，农村谁家院里没有几个鸟窝。”庞旭恨恨的咬了几下牙，怪自己最贱。

　　“你这是赤果果的嫉妒”刘军浩无视他的话。

　　要说上市电视台的好处就是显而易见，五一来刘家沟旅游的人数远远超出了村民们事先的估计，基本上家家都住的满满的。

　　而钓鱼大赛更是一天比一天火爆，第二天他们赶到大堰塘的时候，都被边上那一溜车惊呆了。这场面虽然没有上次唱戏时的场面大，但是也绝对让人赞叹，村里开小卖铺的刘启华甚至将摊子摆到了堰塘边。

　　这小子看到刘军浩几人过来赶忙打招呼：“小浩叔，你们也来了，就是这小丫头昨天钓了一条大草鱼吧？”

　　“嗯，就是我”小囡囡见被人认出了更加兴奋，点着小脑袋认真的回答。

　　“我看看你这都卖的啥东西？网兜、鱼竿……还有蚯蚓，这玩意儿也卖，你小子真是钻窟窿打洞的想着挣钱，不怕人戳你的脊梁骨？”刘军浩凑到他的摊子前打量着，看到那用瓶子装的蚯蚓时笑骂道。

　　“叔，看你说的，我是那样的人吗。这蚯蚓是免费赠送的，谁来买东西都送，你们要不要，我这里挖的多得是。”刘启华赶忙开口解释道。

　　“不用了，生意还不错吧，昨天咋没有见你摆摊？”

　　“还行。很多人来的匆忙，根本没有带钓鱼的家伙，因此鱼竿的销路还不错，这一会儿工夫已经卖了十几个了。”刘启华对自己的商业眼光也小佩服了一把。

　　很多原本纯粹过来游玩的人看到别人钓鱼也弄得心中痒痒的，昨天上午不住的有人跑到他的小店中买鱼竿。刘启华一看商机来了，就赶忙骑车跑到镇上进了一大批鱼竿回来卖，果然相当红火。

　　“叔叔，这网兜怎么卖的？”小囡囡突然对那红色的小网兜产生了兴趣。

　　“这个你要的话，就当我送给你的，不要钱。”刘启华也经常从刘军浩那里买黄鳝，还一直欠着人家的人情呢。一个网兜进价才一块钱，他现在怎么好意思要钱。

　　“别，你也是做生意，小孩子拿这东西纯粹是瞎胡闹，还是给钱吧！”刘军浩根本不在乎这些小钱，也不想占他的便宜，就掏出五块钱递过去。

　　“小浩叔，你这不是打我的脸吗”这小子说啥也不要。

　　“叔叔，你为什么也问刘叔叔叫叔？”小囡囡这才发现两个人称呼上的差别。

　　“咳……”刘启华顿时噎住了，“小丫头你还是叫我大哥吧”

　　他和刘启勇一样，很为自己的辈分苦恼，为什么自家的老爹要把自己早生几十年，让他的辈分弄得这么低。明明他比刘军浩还大几岁，可是见了人家还要叫叔叔。

　　刘家沟是单姓，祖上都是从山西洪洞大槐树下移民过来的，以前老人们常唱的民谣里还有“问我祖先何处来，山西洪洞大槐树。祖先故里叫什么？大槐树下老鹳窝。”

　　村里的字辈传到现在是“福、寿、洪、广、军、启、良”，以前人们起名的时候论的比较真，名字里边一定要包含字辈。这样只要一说名字就知道是哪一辈的，比如说刘军浩自然是军字辈的。

　　只是村里这些半大的熊孩子起名字的时候已经没有那么多讲究了，很多根本没有按字辈来。毛孩子虽然是启字辈的，不过大名却是刘长林。

　　这些东西刘军浩自然没有办法给小囡囡解释，只得忍着笑意说道：“你叫他哥哥就对了。”


第一百零六章 红尾巴

　　到最后刘启华也没有收钱，小丫头免费得了一个网兜自然高兴，扛着小鱼竿悠哉悠哉的在前面走着。

　　苏娜娜看已经走很远了，就悄悄地咬着张倩的耳朵：“你要是结婚了可就平白无故的多这么一个大侄子。”

　　“说啥呢”张倩红着脸推了她一下。

　　几个人原本想在昨天钓鱼的地方再接再厉呢，谁知道那个位置早已经被人占了，看样子不少人也想沾沾这里的仙气呀。

　　小囡囡虽然相当郁闷，但是也没有开口让人家让位，毕竟这不是她家的堰塘。

　　他们过来的太晚，基本上好一点的位置都被人占了。几个人又沿着岸边走了二十多米，最后只得随便找了个人少的地方开钓。

　　这么多人围在一起，刘军浩也没有时间再作弊，不过鱼饵仍然是昨天那种臭蚯蚓，挂上鱼钩之后倒也吸引了一些鱼儿的到来。

　　“小浩，你也过来了呀？！”他正给小囡囡换鱼饵呢，刘广聚却在背后叫道。

　　“广聚叔”刘军浩赶忙在水中洗了一下手，从口袋里掏出白沙。

　　昨天过来的时候一路上不少人都给他递烟。他虽然不抽烟，但是却也有些不好意思。因此今天特意在口袋里装了两盒烟，刚才一路上已经散了大半盒了。

　　“这烟比我抽的都好，我记得你小子不是不抽烟吗？”刘广聚美美的吸了一口，有些疑惑的叫道。

　　“我这不也是出门带一盒，自己不抽”他又将烟盒递给庞旭，庞旭也摆了摆手。

　　“这两天来的人真不少呀，估计再过两天人更多。”刘广聚站在堰塘边，用手指着热闹的人群说，“我刚才转了一圈，粗略的数了一下大概有五六百人，这些人可都是咱们刘家沟的财神爷呀。你小子家的黄鳝应该也卖了不少吧？”

　　“还行吧，那还不是广聚叔你这个支书当得好，给大家找了一条新路子。”其实刘军浩这两天黄鳝并没有卖多少。主要是来游玩的人一般不会当天回去，估计再过两天他家的黄鳝才会红火。

　　“扯吧，你叔自己有多大本事我还不清楚。当初要不是你建议老子租地给他们种，咱们刘家沟能发展成这样。”他说着突然又提高声音，“张老师，以后常督促小浩，让他勤快一点，多为刘家沟的建设出主意。别跟个老头子一样，整天就闲着没事。”

　　“噢……”张倩应了一下，脸更加红了。其实她一直都在偷偷听两人的对话呢，没有想到刘广聚会把话头说到自己的头上。

　　“嘿嘿，广聚叔，咱们村的路也修了，你今年还有什么新举措？”刘军浩赶忙笑着岔开话题。

　　“说到新举措，小浩我正想问你呢，你家还有空房子没。昨天晚上有几个人临黑才想到住宿问题，哪知道这两天差不多家家都住满了，最后只能被我介绍到镇上住。”刘广聚弹了弹掉在衣服上的烟灰说道。

　　“都住满了？”刘军浩听了也哑然的一叫，继而回答道：“我家这不也来客人了，剩下的那几间房子都放着杂七杂八的东西，收拾起来很费事。再说连床也没有，总不能这天气就让人家打地铺吧！”

　　“我也就是说说，要想从根源上解决问题，还是要多建几间房子。你说等秋里在大堰塘边上盖一排房子当宾馆怎么样？”扯了半天，刘广聚才将自己的新举措说出来，“再从咱们村里边招几个手脚麻利的人负责打扫卫生，平常的时候来人了还是尽量安排他们到农户家里住，等五一、十一的时候宾馆开放。”

　　“应该可以的，不过卫生条件一定要搞好。”刘军浩想了想也没有找出有什么不妥。

　　“这是当然，住宿条件肯定不能马虎，我还准备这两天在我家的院墙外边搞个意见箱，凡是来旅游的人有什么意见和建议都可以提，你最好也在网上弄一个。人家来咱们这里花钱就是为了玩的开心，咱们也要让他们吃好喝好玩好。”看样子刘广聚这些日子把心思都用在刘家沟的发展上了，各个方面都思考的很全面。

　　“好的，我回去就弄一个意见箱”刘军浩又点点头。

　　“别的也没有啥事儿。”刘广聚刚扭头走了两步，突然又转回来问道，“对了，小浩，你那太岁泡的水还有没有？昨天住我家的几个人想买些太岁水弄回去，这不正找我问呢。”

　　“有，多着呢，你尽管让他们过来就是。什么时间来，什么时间有，完全是免费的。”刘军浩一想到这太岁水就有些哭笑不得。他是真的没有想到这玩意的影响这么大，这几天很有一些人拿着瓶子过来求水。

　　现在连带他自己都被源源不断求水的人弄得有几分信以为真了，认为这太岁真的有神奇的效果。

　　上网上一查，人家还以太岁为母液研制出了一系列的东西。什么太岁乳腺康、太岁乙肝保、补精壮阳酒等等五花八门的，似乎这东西真的能治疗百病，就连癌症也不在话下。

　　小囡囡这半个多小时的工夫，仍然钓到了不少鱼，不过个头却和昨天没有办法比较。

　　“哇，红尾巴，这是鲤鱼”这时苏娜娜兴奋地声音从水边叫起来。

　　众人都扭过头看，却见她的鱼钩上挂着一条半扎多长的鱼儿，尾巴上红红的一片。

　　“这鲤鱼可不好钓呀，能钓的鲤鱼的人都相当有福气”刘军浩看了那鱼两眼笑着说道，“不过你这条是鲫鱼。”

　　“鲫鱼？”几个人都相当困惑，在他们的认知里，只有鲤鱼才是红尾巴。

　　“你看看这鱼的嘴，鲤鱼的嘴上有胡须，鲫鱼是没有的。而且鲤鱼的尾巴和嘴巴都是红色的。”刘军浩经常和鱼类打交道，自然对两种鱼的特点分的很清楚。这红尾巴的鲫鱼虽稀少，不过经常钓鱼的人还是能够见到的。

　　“那这条为什么尾巴也是红色的，鲫鱼没有红尾巴的吧？”庞旭仍然有些不相信。

　　“呵呵，红尾巴的鲫鱼多得是，只是你没有见到而已。要不怎么会演化成金鱼呢”刘军浩笑着解释道。

　　“扯的太远了吧，这怎么又和金鱼扯上边，它们应该是八竿子都打不到一起的。”庞旭听了更加惊讶。

　　“小伙子不懂了吧，金鱼就是由鲫鱼演化而成的观赏鱼类。它是先由银灰色的野生鲫鱼变为红黄色的金鲫鱼，然后在饲养过程中又经过了数次变异，最后逐渐变成为各个不同品种的金鱼。”旁边一个钓鱼的老汉突然迈过头解释道。看他讲的头头是道，估计也是一位养鱼的老友。

　　“你老懂得真多”庞旭有些汗颜，他还是第一次听说金鱼的祖先是鲫鱼。

　　“小伙子，金鱼可是世界上最有文化内涵的观赏鱼，也是咱们中国的国鱼。老祖宗留下的东西能多知道一点还是多知道一点好。你们钓的这条鲫鱼耐心饲养的话，说不定也能养成金鱼呢。”这老人家似乎也来了兴致，开始仔细讲述起来。

　　这下三个人也不好意思不听，只能点头称是。倒是张倩对这鲫鱼产生了很大的兴趣，准备弄回去养着玩。

　　他们过来钓鱼也不想参加比赛，纯粹就是凑热闹。自然乘兴而来，兴尽而返。

　　还没有等十一点呢，小囡囡坐不住，就想回去玩电脑。于是几个人商量了一下，提着水桶就朝回走。

　　两个小时的功夫钓了不到二斤的小鱼小虾。吃过了大草鱼后，他们自然对这些小鱼没什么兴趣，干脆像昨天一样，一股脑的倒进水池中。

　　顿时那大火头在水池中疯狂起来，将那些小鱼追得在水中到处乱窜，不少吓得跃出水面，其中一条竟然跳到了岸上。

　　不过它并没有逃脱当食物的命运，因为早有一只水鸭子飞跑过去，快速的将草鱼噙住。

　　仅有的一台电脑被小囡囡霸占住了，现在又不到吃饭时间，几个人只得在院里找乐子，商量了一下干脆打牌。

　　五个人没有办法斗地主，那就玩跑得快。这游戏和斗地主差不多，说了一下规则，众人很快都熟练起来。

　　正玩得高兴呢，小囡囡又跑过来让刘军浩给她弄草蜗牛，说是要中午吃。

　　她这么一提苏娜娜才想起自己来刘家沟的初衷，原本是过来吃草蜗牛的，谁知道这两天玩的高兴把正事儿忘得一干二净。要不是小囡囡看到张倩拍的那几张图片，估计她们根本想不起来。

　　不过现在即使捉了中午也来不及吃，这东西吃之前必须要让它把肚里的粘液完全吐干净。

　　看看时间也差不多了，刘军浩就把牌一扔，带着大家去捉草蜗牛，现在不少都有乒乓球那么大了。

　　喂养的时候刘军浩没有注意，现在清理一遍他才发现这圈子里也出了不少小蜗牛。

　　一连捡了五六十个大蜗牛，刘军浩才紧急的叫停，说这些已经足够晚上吃了。

　　将草蜗牛全部倒在大木盆中，小囡囡又开始玩起水来。不大一会儿，两个袖子就弄得湿漉漉的。

　　刘军浩总觉得自己好像有件事情忘记了，当他的目光再次投向木盆的时候才想起来，自己当初说过等蜗牛长成的时候给二麻子送一些的。


第一百零七章 归途

　　“广喜叔，广喜叔，给你送好东西来了。”刘军浩站在院墙外喊了几声才走进院子，却见七八人正坐在院内闲聊呢，就赶忙打招呼，“你们都在呀？”

　　“你过来了”那些人也纷纷起来让座。二麻子这里住的是熟客，也都从他那里买过黄鳝，因此彼此很熟悉。

　　“大家都坐，抽烟抽烟”刘军浩赶忙又把香烟拿出来让了一圈。

　　“你端的是啥东西，螺壳？很漂亮呀！”几个人看到那大半钵子黑黄相间的东西，都来了兴致，纷纷好奇的问道。

　　“这不是草蜗牛吗，个头怎么这么大？”二麻子听到声音赶忙从厨房中钻出来。他倒是识货，上前看一眼就认了出来。

　　“我这不是专门用蔬菜养的吗，所以才这么大。”对于草蜗牛个头变大的问题，刘军浩也没有想出更好的理由，只能够用专门养殖来搪塞。

　　“嗯，好家伙，确实不小。”众人都从钵子中捏上一个仔细打量。这东西比野生的个头大了一倍不止，拿在手中沉甸甸的，估计有小半两重。

　　“这些都泡好了，等下直接将壳敲碎就可以炒了，大致和螺壳肉一样。”刘军浩交代了一遍之后，谢绝了二麻子的挽留，拿着空钵子回家了。

　　晚上的主打菜自然是红烧蜗牛，酥香味美的蜗牛肉再次获得了大家的一致称赞，纷纷表示等回去的时候一定要带些让家人尝尝。

　　刘军浩这一顿却吃出了很大的差别，在外边的饲养的蜗牛到底没有石锁中的好吃，上次炒的那蜗牛肉一咬都成汁了。

　　原本想留庞旭两口子多住几天呢，谁知道他们却三号上午就要走，说是还要在家里呆两天陪陪父母。

　　“唉，梁园虽好，终非久留之地。回去后又要开始找工作了。”上午送这吃货走的时候，他还拽出几句酸词来。

　　中午吃过饭之后，虽然小囡囡很舍不得离开，但是她们却也到了离开的时间。

　　从放假那天起，张倩她妈就一连打了三四个电话，天天催着让她回家。星期六星期天不会来就算了，哪能放假也不回家呢。

　　无奈张倩只得和苏娜娜一起走，当然走之前刘军浩给她们每人都弄了二斤多草蜗牛，外加一瓶子太岁水。

　　苏娜娜每次来都连吃带拿的自然不好意思，走之前悄悄地递给张倩三百块钱，说是这几天的饭钱。刘军浩知道后说啥也不要，又硬给她塞了回去。

　　张倩回到家里就觉得气氛有些不对头，当然更多的好像是针对自己。果然晚上吃过饭，一家人就给她来了个三堂会审，问她是不是谈恋爱了。

　　至于家里是怎么知道的，不用问就能够猜出来，肯定是她那个离家出走的表弟何一凡无意中说出的。这个小屁孩倒也是没有扭曲事实，而且净往好处说，其中还大谈特谈刘军浩的院子如何漂亮。

　　上次张倩提起这个人的时候就引起了张母的猜疑。这次听到侄子的叙述，她更加警惕起来，旁敲侧击的询问起他在刘家沟待的几天都干了些什么事儿。

　　张母是越听越吃惊，最后完全肯定这丫头在农村找了一个男朋友。这还了得，于是乎连发十三道金牌让她赶了回来。

　　张倩到没有过多的辩解，直接承认。可是面对母亲那没完没了的规劝，她只是沉默以对。哥哥嫂子虽然在旁边也说了几句，不过却都是不痛不痒的。

　　原本他父母早早的就商量好了，一个人唱红脸一个人唱白脸的。哪知道自从电视上《亮剑》八点准时开播，张父的注意力就完全被电视剧吸引了。自顾自得看起电视来，将唱红脸的任务忘得一干二净，只留下张母一个人在那里演双簧。

　　说了半天张倩油盐不进，最后弄得她妈也着急了。正要发火呢，一看自家的老头子还坐在沙发上兴趣盎然的看电视，顿时气不打一处来。一把将遥控器夺了过来，直接关掉电视。

　　“有啥好看的，不是让你说女儿的问题吗。还有你们两个是怎么回事，不能劝劝你妹，她小不懂事，你们也不懂？”

　　她将屋里的人挨个数落了一顿，最后说的口干舌燥，就端起桌子上的凉茶“咕咚咕咚”灌了几大口。

　　结果等凉水喝完，气也消得差不多了。她看着屋里的几人都默默不语，只得无奈的挥了挥手：“不说了，今天不说了。”

　　接着又把头一扭说道：“该演哪一集了，李云龙的老婆救出来没有？”

　　张父原本就看在兴头上，电视却突然被关掉。此刻心中正跟猫爪的一样，突然听到妻子的话，顿时乐了。

　　张倩也忍不住扑哧一笑，继而一屋子人都开始大笑起来将刚才沉闷的气氛一扫而空。

　　“笑啥笑，那个小子到底有什么好，你这傻丫头。”张母虽然立即又板起脸，但是语气却没有刚才那么强硬了。

　　她虽然扭头看着电视，不过心中仍不住的琢磨着。自己的女儿是什么样子，张母是相当的清楚。脾气秉性都随她，别看平时看起来柔柔的样子，但是关键时刻却有点一根筋。

　　如果将她逼的太急了东西一收拾直接回去咋办，因此这事儿只能够缓着来。

　　张倩的心也没有用在电视上，手一直伸在裤兜中攥着手机。刘军浩说九点给她打电话，眼看着时间马上就到九点，自己应该找个由头回去接电话了。

　　正想着呢，突然感觉到手机的震动，她就装作很困的样子说道：“今天坐了半天车，困死了，我先回去睡觉。”

　　还是那句话，谁的女儿谁了解。张母一看她鬼鬼祟祟的样子就知道有事情，偷偷的叮嘱自己的孙子：“小宇去看看你姑姑在干啥，别惊动她”

　　小孩子最喜欢搞这种地下偷听的活动，听到奶奶的委派立刻从沙发上蹦起来，蹑手蹑脚的尾随张倩。

　　不到一分钟这小家伙就兴冲冲的回来报告：“我姑姑正在打电话呢，我刚进去她就把我轰出来了。”

　　“这个丫头，没指望了。”张母很无奈的叹了一口气，彻底将注意力转到电视上。

　　电话自然是刘军浩打过来的，张倩这才走了一下午，他就觉得心中没着没落的。晚上一直盯着电脑上的时间看，终于等到九点，就略显激动的拨通电话。

　　“那啥……嗯，你还好吧？”隔着电话交流，他突然有些不习惯。

　　“还好吧！”张倩的回答也很简洁。

　　不过很快最初的不适就消失的无影无踪，两个人对着电话聊了起来，直到张倩听到敲门声才赶忙让他挂电话。

　　“嗯……我就是想说……挺想你的”刘军浩磨蹭了半天，终于把最主要的话说了出来。

　　“我也是”张倩脸上略微发烫的回答。

　　一夜无梦，第二天刘军浩仍然早早的起来将院子里的家禽家畜都挨个喂了一遍，然后就开始做早饭。

　　这几天为了招待庞旭等人，他是忙得团团转，现在终于闲下来了。吃罢饭也没有到处瞎转悠，直接泡了一大杯菊花茶，坐在那里闭目养神。

　　心静下来，自然能够感觉到院子里暗香浮动。刘军浩深嗅了几下，就知道是后边的槐花的香味。

　　“你小子今天怎么不去钓鱼了，大堰塘那边正热闹呢。”只听声音，就知道是赵教授过来报到了。

　　“钓鱼也就是个乐子，哪能天天去”刘军浩随手一拉，将椅子推到他面前说道，“你老不去施展一下？”

　　“人太多了，找不到好位置，张倩他们都走了？”赵教授刚落座，他院里那几只斑鸠就飞了过来。

　　“昨天下午走的”

　　他们一老一少就这么闲聊着，半晌的时候，二麻子却找上门来，开口第一句话就是“小浩，你养的那个草蜗牛还有没有？客人们还想吃呢，有的话给我弄上五六斤。”

　　“哪有那么多，估计就剩下二三十个。”刘军浩昨天送蜗牛的时候就知道会是这种结果。

　　“那全给我了，咱们过去捉吧”于是三个人一起跑到后院捉蜗牛。这东西爬起来慢吞吞的，因此很容易捉，只用了不到五分钟时间，就将大个的蜗牛全部捡光。

　　二麻子接着又从兜里掏出十块钱说道：“这蜗牛估计也有二斤多，我打听过了，一斤五块钱”

　　“广喜叔，你这是干啥”刘军浩虽然不想要，不过二麻子推得真切，最后他只得收下。

　　“小浩，你说养草蜗牛真的行吗？我看报纸上说那个白玉蜗牛销路很好。”二麻子并没有立刻离开，而是坐在椅子上询问起来。前几天的野猪肉虽然卖出去了，可是连他自家尝过后都觉得味道也就那么回事，根本没有宣传资料上说得好。

　　现在他虽然有心上项目，不过也谨慎了许多。昨天吃了刘军浩送来的蜗牛肉后，客人都交口称赞，这让他重新看到了希望。

　　“广喜叔，我也说不准。这东西偶尔尝个新鲜还可以，但是谁家会每天都吃。再说你不是要养鸡吗，哪有精力再干别的事儿？”刘军浩的回答显得相当谨慎。


第一百零八章 小皮的问题

　　二麻子却是动了心思，直说要在家里养一些看看效果，反正这东西又不占地方。

　　刘军浩也没有再继续规劝下去，说得多了反而会让人家觉得自己别有用意。再说这草蜗牛和养野猪不同，不要任何本钱就能养殖，即使失败了也没什么。

　　刚把二麻子送走不久，毛孩子嬉皮笑脸的提着一个提篮跑了过来，说要借他家的厨房用用，和他兑平伙。

　　“你这熊孩子，我看你弄的啥东西，要用我家的厨房？”刘军浩一把将提篮拽了过来，没有想到里边却是半提篮子嫩绿的蚕豆角。他有些奇怪地问道：“这东西你直接拿回家让你妈煮掉得了，费那么大的劲儿跑我这里干啥？”

　　蚕豆这东西也不是啥稀罕物，农村基本上家家都在自己的地头种上半分，等过年的时候炸兰花豆吃。

　　“还没熟呢，我妈不让我到地里摘，这些是偷偷弄得。”毛孩子利索的从厨房里拿了一个筛子，开始剥起来。

　　“你这熊孩子，人家都是偷别人家的东西。你倒好，长能耐，光偷自己家的东西。这次要是让你妈知道了还不狠揍你小子一顿。”

　　刘军浩说着话是有根据的，这熊孩子的确欠收拾，前两天还因为偷鸡蛋的事儿挨了一顿揍。

　　刘启华的小卖铺平常除了卖油盐酱醋外，还卖一些小孩喜欢吃的零食和小玩具。其中那些玩具手枪更是男孩子的最爱，毛孩子看中了其中的一个八音枪就磨蹭着让家里给他买。

　　他老子知道自家的孩子玩性大，如果给他买了八音枪肯定整天胡闹，那更学不好了，因此说啥也不同意。

　　家长不支持，这熊孩子就准备自力更生。于是他就半晌的趁大人不注意偷偷的从自家的鸡窝里摸鸡蛋。当然他还知道细水长流，每天也不多拿，一次两个。

　　好不容易攒了将近二十个鸡蛋，这下买玩具的钱就凑够了。毛孩子跑到刘启华那里说这些鸡蛋是他在麦场里玩捉迷藏的时候发现的，要用它们换八音枪。

　　刘启华却说什么也不信，这样的好事哪能让一个小孩子碰到了，万一要是他偷自己家的鸡蛋怎么办。因此毛孩子前脚走，他后脚就告诉了大人。

　　毛孩子他妈这半个月正纳闷呢，现在天气好，母鸡下蛋也勤，基本上保证一天一个。可是这十来天不知道是怎么回事，有一个鸡窝里却总收不到鸡蛋。有好几次上午出门之前明明看到鸡窝里有母鸡蹲在那里下蛋，等回家的时候却看到里边是空的。

　　这让她起了疑心，以为自家肯定是着了黄鼠狼，还准备让丈夫过两天弄个关笼捉一捉呢，没有想到偷鸡蛋的贼这么快就出现了，竟然是自家的小子。

　　刘军奇听了也是火气直冒，二话不说拎起扫帚疙瘩就打，谁劝都不行。

　　毛孩子的屁股被打得乌青乌青的，可是才几天功夫，这熊孩子又偷起自家的蚕豆了。

　　“嘿嘿，我这次每棵蚕豆秧上都只拽了几个角，我妈肯定发现不了。”毛孩子毫不在乎的说道。

　　“你倒是长能耐了”这蚕豆角已经摘了下来，再说也长不回去了，刘军浩只得无奈的和他一起剥了起来。

　　赵教授看的有趣，也搬把椅子过来帮忙，口中还轻轻的哼着小调。

　　“赵爷爷，这是什么歌，我怎么没有听过？”毛孩子听了几句觉得很好听，就开口问道。

　　“这是一首老歌，我们年轻的时候常唱的，小浩知道是什么歌不知道？”赵教授并没有立刻回答，而是反问刘军浩。

　　“拜托，赵叔，你年轻的时候我还没有出生呢，又怎么会知道这么老掉牙的歌？”

　　“唉，你们这些年轻人好歌都忘记完了，净听那些哼哼哈哈乱叫的歌，上次浩宇过来的时候把他的MP3耳塞塞到我的耳朵里，把我吵得快聋掉了。”赵教授有些郁闷的摇了摇头解释道“这首歌是电影《柳堡的故事》的插曲，歌名叫《九九艳阳天》，现在还很流行呢。”

　　流行？两个人还真的都没有听过。

　　看他们一脸茫然的样子，赵教授也绝了说教的心思，开始专心剥起蚕豆来。嫩绿的豆粒显得异常娇嫩，轻轻捏开绿绿的壳，蚕豆就蹦了出来，落在洁白的瓷碗，绿莹莹的煞是喜人。那几只斑鸠还以为是给它们吃的呢，伸着脑袋挤了过来，却被毛孩子全部轰走。

　　不大一会儿，半钵子蚕豆已经剥好，毛孩子吃豆心切，亲自到厨房生火煮豆。

　　刘军浩任由他在自家的厨房里瞎胡闹，这边和赵教授摆上象棋，很快毛孩子就端着煮蚕豆放在桌子上。

　　这煮蚕豆没有加任何调料，完全保留了蚕豆独特的清香，吃起来软而不烂，风味天然。赵教授吃的津津有味，倒是刘军浩觉得很一般，尝了几粒就住口不吃。

　　半天就这样慢悠悠的过去了，中午刘军浩做好饭，自然给小皮弄了一大碗。

　　当他将饭倒在盆子里的时候，突然愣住了，好像从早上开始起就没有见到小皮。

　　当时刘军浩还以为它跑出去撒野了呢，因此就没有在意。

　　可是到现在小皮仍然没有回来，这就有些不正常了，他赶忙跑到赵教授的院子里问：“赵叔，你上午看到小皮了吗？”

　　“没有呀。”赵教授也是刚端起碗吃饭，一听说小皮不见了，也非常着急的问道，“会不会跑到外边打野去了？”

　　“不会的，以前小皮到饭点肯定准时跑回来，从来没有错过，早上就没有见到它。”刘军浩是越说越着急。现在小皮对他来说已经不单单是一只看家狗了，而是一个更重要的存在。没有它，刘军浩的院子里会失色不少。

　　“别急，你好好想想小皮能跑到哪里，村里有没有？”赵教授又追问道。

　　“对，我急糊涂了，忘记到村里问问”刘军浩一拍脑袋，然后急急的跑到村里。哪知道挨家挨户问遍了，都说一上午都没有见到。

　　村子里找不到，那就到河滩上，他在芦苇荡外边呼喊了半天也没有听到声音，最后只得万分沮丧的回来。

　　“找到没有，找到没有？”赵教授吃过饭就在大路上张望，远远的看到他的身影，忙上前追问。

　　“没有，小皮可能去的地方我都找遍了，就是没有见到。”刘军浩失望的摇了摇头。

　　“你再仔细想想，是什么时间发现它不见的？”赵教授此刻却比他冷静的多。

　　“好像早晨起来就不见了……那个时候我还没有开门呢，昨天夜里也没有听它叫唤……”他说到这里更加着急起来，有些恼恨自己晚上锁门的时候为什么没有注意看看小皮是否还在狗窝里。

　　“那就可能是晚上不见的，昨天中午我还看到它在院子外边追水鸭子。下午你到镇上送张倩的时候是不是它也跟过去了，有没有可能在镇上丢失的？”赵教授突然想到一种可能，就连声追问道。

　　“不会的，小皮倒是和我一起跟着去的，可是回来的时候也是我领着它回来的。”刘军浩摇了摇头否认了这个可能。狗记千里，猫记万里。从刘家沟到镇上总共才十几里路，就算是将小皮扔到镇上，它也会独自回来的。更何况刘军浩清清楚楚的记得一路上小皮都是跟着自己的自行车跑的。

　　“会不会跑到山上了？”

　　“那也不可能”他虽然否认着，但是还是和赵教授一起到山上找了一遍，仍然什么也没有找到。

　　“小浩，听说你家狗丢了，啥时间丢的，我昨天晚上到麦场弄柴火的时候还见到它了”这个时候刘五爷找上门来。

　　“昨天晚上大概几点？”刘军浩再次激动起来。

　　“几点我不知道，不过那个时候天已经黑了，它跑过去的时候还吓了我一跳。”

　　“朝哪个方向去了？”赵教授也急急的问道。

　　“当时天太黑，我根本没有注意。”

　　这下算是确定了，小皮是昨天晚上走掉的。只是刘军浩实在想不通隔了这么长时间它为什么还不回来。

　　会不会被人下药了？他脑海中突然闪过一个不好的设想。不可能，小皮根本不会吃陌生人都食物。

　　有没有可能它昨天晚上被别人捉去了，刘军浩很快也将这个推断排除，敢捉小皮的人还没有出生呢。在大青山谁不知道黄斑皮是有名的惹不起，别看小皮身架子不大，但是一般的三四个人还真不敢靠近它。

　　“实在不行，我骑车到各村问一问吧，看看有谁见到了。”刘军浩说着就回屋推自行车。

　　他刚把车子推出来，就听到毛孩子大叫着冲进院子：“小浩叔，小浩叔，找到了，小皮回来了！！”

　　“什么，你说什么？”刘军浩顿时觉得有些晕晕糊糊的。

　　“小皮回来了，就在后边。”毛孩子兴高采烈的说道。

　　“真的？”他和赵教授赶忙走出院子。

　　却见小皮吧嗒吧嗒的跑了回来，冲到他身边不住的摇着尾巴。而在它的身后，还跟着一条黑色的大狼狗。

　　这是咋回事？两个人彻底的愣了。


第一百零九章 狗与猫

　　那狼狗也低着脑袋上前吮嗅着他的裤腿。刘军浩本来还有些怵呢，不过看它摇动尾巴的模样就知道没有恶意。

　　小皮叫唤了几声，然后又领着狼狗撒欢的朝院子里奔去，显得非常高兴。

　　“好家伙，小浩，小皮这是拐谁家的母狗呀？”赵教授倒是先看明白了。没有想到一转眼的工夫，小皮也到了求偶的季节。

　　这狗不是在镇上见到的吗？刘军浩有些哭笑不得。昨天下午他送张倩等人坐车走的时候也让小皮跟到镇上，走到街西头的时候被一条狼狗拦住。小皮英勇救主，飞窜上去咬住了那条狼狗的脖子。当时张倩还很是夸赞了一番，没有想到这败家的玩意儿，一转间就把人家给拐了回来，难怪会失踪半天。

　　看着那条狼狗在自家院子里到处乱嗅，他一时不知道该怎么办才好。

　　也不知道是谁家的狗，丢了肯定会很着急的。刘军浩本想把它轰走，可是看小皮围着狼狗那副模样，他就知道这个策略恐怕不行。

　　还别说，小皮的眼光真的不错。这条母狼狗毛泽发亮，相当威猛，勉强可以配得上自家的狗。

　　其实自从他抱回黄斑皮后，村里人早早的就开始打起了它的主意。有好几家都打过招呼，说是等小皮发情的让它给自己的狗配种。

　　可是小皮这家伙显然不愿意滥情，对村里那些土狗根本看不上眼。

　　刘军浩原本想等小皮发情的时候找老梁头打听一下，看谁家养的也有黄斑皮呢，谁知道它倒是自己找上了。

　　不过这条来历不明的狼狗同样也是问题，现在丢狗的人家指不定有多着急呢。万一等过几天人家听说之后把他当成偷狗贼，那多丢人。

　　再说他也有些担心两种不同类型的狗相配能不能产生下一代，万一串种了怎么办。他想了半天，觉得脑子里越想觉糊涂，干脆先上街打听一下谁家丢狗了再说。

　　刘军浩草草的吃过饭，又骑着自行车一路赶到镇上。他在昨天遇到狼狗的地点打听，刚问了两个人却看到赵光明迎面走过来，远远的冲他打招呼：“刘军浩，你上街有啥事儿？”

　　“没事，我就是打听打听谁家丢狼狗了。”他想起这小子一直住在镇上，肯定对街上的事情相当熟悉，就详细的叙述了一遍那狼狗的模样。

　　没有想到赵光明越听脸色越古怪，因为他怎么听都觉得那狼狗像自家的黑豹。于是他赶忙回家查看，发现狗窝里果然只剩下那条叫虎头的狼狗。

　　就这样赵光明急急的骑着摩托带上刘军浩朝刘家沟赶来，当然那把自行车也让他扔在了后座上。

　　那黑豹见到了原主人，立刻亲热的扑上来。刘军浩一看这情景就知道没错，心中也松了一口气。

　　可是这狼狗对赵光明仅限于亲热，拉着它回去的时候却怎么也不走，最后逼急了还冲着赵光明不住的咆哮。而小皮虽然由刘军浩死死地拉着，不过也显得急躁不安。

　　眼看着黑豹被拽出院子，一向很听话的小皮突然从刘军浩的怀中挣出，直朝赵光明扑去。

　　赵光明此刻正使出吃奶劲儿拉扯自家的狼狗呢，却冷不防看到一个黄影扑上来，没等他反应过来了，身体已经被扑倒在地。

　　刘军浩紧跟其后冲出来，恰好看到这一幕。他顿时吓得脸色煞白，赶忙连声大叫，让小皮回来。

　　可是小皮却置若罔闻，不住龇牙咧嘴的对着赵光明伸舌头。

　　“汪汪……”更想不到的还在后边，那黑豹突然窜起将小皮顶开，然后咆哮着护在自家主人的跟前。

　　刘军浩一连叫了几次，终于将小皮赶回院子。

　　赵光明此刻两腿发软，额头上直冒汗，蹲坐在地上忘记起来了，还是刘军浩上前搀着胳膊给他扶了起来。

　　“我X……你家的狗太野性了。”坐在院子里，赵光明端着茶杯手还不住的发抖。刚才黄斑皮的大嘴横在脖子前的时候，他真的感觉到下一秒要去奈何桥报道了。

　　“你没事吧，身上有伤没有？”刘军浩赶忙给他递了一根烟，然后破天荒的自己也抽上一根。刚才他也吓的不轻，实在没有想到小皮会这么暴躁。

　　“没有大碍。”赵光明活动了几下筋骨，除了觉得屁股摔得生疼外，身体上没啥其他的毛病。抽了几口烟之后，他的话也变得利索起来，“这可咋办，我现在不敢去拽我家黑豹了，要不你给我送回去？”

　　“我……？”刘军浩也有些发憷，他倒是不害怕小皮咬自己一口，而是对刚刚到来的黑豹不放心。

　　那两条狗也似乎知道自己做错了事情，一个个在狗窝中低眉顺眼的趴着，显得极其温顺。

　　“要不这样吧，先把黑豹放到你家里怎么样？”赵光明想了一会儿突然动了心思。他家原本喂养了一公一母两条狼狗，当初存的心思就是让它们配对。谁知道这黑豹却对虎头根本不屑一顾，每次一靠近它就上前撕咬。久之久之，虎头就是在发情期也不敢靠近黑豹。

　　现在难得这两条狗王八看绿豆对上眼，干脆就让它们两个在一起不是很好吗。更何况人家这条还是纯种的黄斑皮，听说非常聪明，绝对配得上自家的狼狗。

　　刘军浩现在也打消了拆散的心思，串种就串种吧，说不定下的狗崽子更优秀呢。

　　事情解决完毕，两个人都轻松下来。小皮这个时候也跑到主人身边，不住的用身子磨蹭着刘军浩的大腿，还伸出舌头舔他的手。狗其实是一种相当敏感的动物，能够清晰的感受到主人的情绪波动。

　　对它这种示好方式刘军浩自然接受，轻轻的拍了拍小皮的脑袋，这家伙立刻乖巧的蹲坐在地上任由他抚摸。

　　看看天色已经不早，赵光明就准备起身离开，说过几天弄些骨头来看自家的黑豹。

　　刘军浩怕等会天黑山路不好走，因此没有留他吃饭，不过却到后院中抓了二斤黄鳝让他带回去。

　　黑豹明显还有几分戒心，晚上给它们道食物的时候，这家伙躲得远远的。直到刘军浩离开后，它才重新跑到食盆前。

　　以前只有小皮的时候倒不觉得，猛然添了一条狗做的饭就不够吃了，刘军浩连倒了三钵子面条都被这两个家伙舔的干干净净。

　　看看锅里就剩下小半碗，自己还没有吃饱呢，无奈只得弄了两个馒头扔给它们。

　　……

　　假期还没有过完不少人已经收拾行装开始朝回赶。刘军浩院里的东西也开始热销起来，这才半天功夫他已经卖了三十多斤黄鳝，而且连带这些日子积攒的鸡蛋鸭蛋也卖了个净光。

　　刘军浩刚开始准备还随时要黄鳝随时捉呢，可是来的人像赶趟一般，让他根本没有歇息的机会。最后他干脆将村里那几个没事干的熊孩子都找了过来，让他们捉了大半木盆黄鳝放在院子里，有人来买的时候直接称重。

　　当然为了防止黄鳝死亡，刘军浩还是偷偷的在木盆中到了半盆子泉水。

　　口碑都是做出来的，熟客都知道他为人实在，因此称量的时候不少人根本没有去看秤，他说几斤就算几斤。

　　刘军浩也确实每次都给的分量很足，而且称过之后都赠送一些泥鳅螃蟹之类的东西当添头，这个举动很让那些熟客满意。

　　等十一点的时候，院子里才再次静了下来，他也得了几分空闲歇息。

　　黑豹此刻已经彻底的适应，正躺在篱笆墙内亲昵的咬着小皮脖子上的绒毛，一点也看不出上午的时候凶悍的样子。

　　早上王医生过来买黄鳝的时候仍然像往常那么大摇大摆的走进来，却冷不丁的被黑豹扑了上去，幸亏小皮连声咆哮阻止了它。

　　饶是如此，王医生也吓了一大跳，躲到院外询问刘军浩什么时候又弄了一条狗。

　　刘军浩自然连声说抱歉，最后将这两个家伙都赶进花池的篱笆墙内，不让它们吓着客人。现在没有陌生人过来，也是时候将它们放出来了。

　　刚打开栅门，小皮就飞窜着跑到粪堆边，开始急急的方便起来。

　　这让他看的相当好笑，没有想到小皮还真能忍呀。

　　正看着呢，屋里的电话却响了，一看是张倩的号码，刘军浩兴奋地接了过来。

　　“刘军浩，是我，我该咋办？”电话那端是张倩急切的哭腔。

　　“怎么了，谁欺负你了？”一听她的声音不对，这边也开始着急起来。

　　“我现在在我小姨家呢，她刚出去买菜……我不小心把她家的波斯猫坐死了，我小姨回来非杀了我不可，这可是她的心头肉呀……”

　　张倩的话语说的比较急，这让刘军浩听的也很糊涂，半天也没有明白过来是怎么回事，就赶忙安慰道：“别着急，说话慢点，到底是怎么回事？”

　　“我坐沙发上看电视，刚起身倒了一杯开水。回来的时候没有注意看沙发，就一下子坐了上去，听到‘喵呜’一声，我赶紧站起来。我小姨家的波斯猫就不动了！我该怎么办啊？”

　　“扑哧”刘军浩听到最后忍不住笑了。


第一百一十章 收获

　　“你笑啥笑？”张倩有些微恼的叫道，自己眼巴巴的等着他给出主意呢，不是让他取笑的。

　　“不笑了，不笑了，你摸摸它鼻子还有气没？”刘军浩强忍着笑意问道。

　　说实在话猫这种动物就跟幽灵一样，你根本想象不到它会在什么地方出现。以前刘老头在世的时候家里经常闹老鼠，因此也养了一只花猫。不过那猫有个怪脾气，很喜欢钻进锅灶里边睡觉。

　　刚开始刘老头不知道，好几次他刚点上火准备做饭的时候，锅灶中就“喵呜”着窜出一个火球，有一回差点把自家的厨房给点了。刘老头气的将那只猫打了几次，然后将厨房门关的严丝合缝，不让它进去。

　　可是这东西却是屡教不改，稍不注意就钻了进去。最后刘老头实在没有办法，只好生火做饭前仔细检查锅灶下是不是藏着东西。不过总有忘记的时候，那猫身上经常被烧得焦糊焦糊的，任谁到他家串门都要看个稀奇。

　　后来不知道怎么回事它竟然跑丢了，刘老头嫌那东西是个累赘，就没有出去找过。从那以后他家就再也没有养过猫，虽然偶尔闹几次耗子，也都用夹子捉住。

　　现在小皮本身就是个抓鼠能手，这下刘军浩更没有养猫的心思了。现在听张倩这么一说，他立刻想起自家那讨人嫌的猫。

　　“没有，我刚摸过……”张倩带着哭丧的声调说道。自己小姨可是把这波斯猫当成宝贝一样，每天都是火腿鸡蛋的供着。现在如果知道了这东西是被自己坐死的，不知道等会儿怎么训斥她呢。

　　“不就是一只猫，有什么大惊小怪的，大不了你等下再到外边给她买一只。”

　　“买一只，你说得轻巧，我现在一时半会儿到哪里买？”

　　“那要不……给你小姨实话实说吧”刘军浩原本想让她趁家里没人偷偷的把波斯猫扔到外边的垃圾桶中，这样等她小姨找的时候也是死无对证。可是他自己都觉得这个主意好像馊了点，因此话没出口就改变了。

　　还没有等他继续说呢，张倩却听到敲门声，只得急急的挂断电话说道：“不说了，肯定是我小姨回来了。”

　　本来准备吃过饭再问问她波斯猫的情况呢，谁知道下午更忙。来买黄鳝的人根本就是扎堆，其中有个熟客竟然一下子要了十斤。

　　刘军浩赶忙问他买这么多干什么，如果自家吃的话还是少买几斤。买的太多的话回去一顿两顿根本吃不完，万一时间长黄鳝死掉就不能吃了，哪知道一问人家要送礼呢。

　　赵教授过来的时候看他忙得焦头烂额，也捋着袖子到后院帮忙。最近一段时间黄鳝越捉越精了，一看到人来就纷纷朝洞中钻，网兜下水稍微慢一点就只能够捉到一些小鱼小虾。

　　不过他老人家现在腿脚利索着呢，拿起网兜来来回回的在水沟边走动着，一看到有大黄鳝冒头就快速罩下去，十次倒有五次将黄鳝捉住。

　　忙乎了两三个小时，才将院子里的人一一满足。

　　木盆中还剩下几条刚捉的大黄鳝，这些都是刚才挑剩下的，身上或多或少都有些伤痕。刘军浩也不想再扔到水中，就让赵教授弄回家晚上炒着吃。

　　“不要，这些日子黄鳝还真有点吃够了，还是留着卖钱吧！”赵教授赶忙推辞道。其实他倒也不是真的不想吃，只是这两天黄鳝卖的正红火，还是留着卖钱吧。

　　“得，你老不吃，我还放回去。”刘军浩说着端起木盆倒入水中。

　　晚上又给张倩打电话过去，她却明显有点情绪不高。追问了几次，她都哼哼唧唧的说没事。见她不愿意多说，刘军浩只当是波斯猫的事儿，因此也就没有继续问下去，而是让她猜猜自己今天卖黄鳝挣了多少钱？

　　“两千多块？”

　　“你咋知道？”人家随口那么一说却把刘军浩吓了一跳，莫不是她能掐会算不成？

　　“这还不好猜，平常每天也能卖三五斤的。这几天去游玩的人有几百人，今天是返城的第一天肯定有不少人家过来买……”她在那边叽里呱啦的说，刘军浩却越听越怕。没有想到张倩对自己的收入这么熟悉，算起帐来一点都不含糊，看来以后藏私房钱难呀。

　　他虽然不是财迷，不过想到一天能收入两三千块，自己还是比较得意的。这也算是一月不开张，开张吃一月。估计明后两天来买黄鳝的人更多，这个五一算下来最少也能收入七八千块。

　　虽然就这几天卖钱多，不过平时收入也不少。随着刘家沟的名气越来越大，他也逐渐增加黄鳝的投放量。加上其他收入，刘军浩现在一个月落入口袋的钱基本上三千五百左右。

　　算上花销，一年下来，他最少也能挣四万块钱。这就是在城市中，也能算得上是个小白领了，难怪庞旭这个小子非常羡慕自己。

　　想着想着，刘军浩不由自主的又哼起了“得意地笑”，正好这个时候小皮撒着欢的跑过来冲他摇尾巴，正在兴头上的刘军浩立刻决定今晚上给它们加餐。

　　没有想到节假日最后一天，老天爷突然开始变脸。从早上开始起天就阴沉沉的，刚吃过饭，沥沥淅淅的小雨就下了起来。

　　虽然雨中的刘家沟别有一番情趣，可是很多人都害怕雨下大了不好走，因此纷纷开着私家车离开。刘军浩一上午都坐在屋里玩电脑，只等有人买黄鳝的时候他才打着伞出来。

　　庞旭这小子也在线上，一个劲的鼓动着他和自己一起斗地主，说是要多弄些金币将级别升上去。

　　刘军浩陪他玩了个小时将赠送的金币输光后，就退出游戏，继续在十九楼网站闲逛。

　　论坛上有很多人都上传了五一旅游的视频，不少还是刘家沟的景致，当然钓鱼比赛的盛况也有人传了上来。

　　他甚至还发现了一张小囡囡抱着大草鱼咧着嘴笑的照片，没有想到这个小丫头这么不上镜，笑的时候眼睛只剩下一道缝了。

　　他刚将这个网址给苏娜娜发过去，没有想到人家立刻就点了视频。

　　只见小囡囡的脑袋凑到视频头下不住的叫着刘叔叔，然后这小丫头又转着摄像头让刘军浩看她姑姑房间的摆设。

　　苏娜娜赶忙将这个小人精拽了下来，让她安稳的坐在自己的怀里。只是小囡囡并不安生，一会儿拽话筒，一会儿在键盘上胡乱敲打，让两个人根本没有办法聊天。

　　这个时候恰好有人来买黄鳝，刘军浩就顺势关掉QQ。

　　这次的雨倒不大，十点多的时候就停了，地上也只湿了一个表皮，不过院子里的花草树木却看起来更绿了。

　　刘军浩刚要出来转悠转悠呢，却听到二麻子在外边惊叫：“我的妈呀，小浩，快出来！”紧接着又传来黑豹的怒吼。

　　他出门一看，只见二麻子手中拎着一块板砖，正远远地站在门外和黑豹对峙。刘军浩赶忙呵斥了一句，将狼狗赶回去。

　　“这就是你家小皮拐来的狼狗，太吓人了，难怪人家都说咬人的狗不叫，如果我躲的慢一点非被它咬下半斤肉不可……”二麻子走进门心有余悸的说道。

　　“这狼狗也就是吓唬人，不真咬的。”狼狗和农村的土狗看到陌生人的时候有很大的区别。土狗一般会先狂叫示警，而狼狗则不同，悄无声息的就出现在你身后，让人防不胜防。

　　二麻子屁股刚坐稳，就将来意说清楚。

　　原来今天上午下雨，人家两口子齐上阵到河滩上捡草蜗牛去了。和刘军浩的适可而止不同，他们弄了高高的一木盆。

　　二麻子下午就准备在后院中垒个圈子，这不是早早过来交代让他去做技术指导。

　　“做啥技术指导，我后院用砖头垒的那个圈子你不是都看到了吗，只要注意遮阳和排水就行。等会我给你弄几本书，如何养草蜗牛，上边都写得很详细呢。我就不过去了，下午还要到车站接人呢。”

　　二麻子听他这么一说就知道人家要去接张倩，也就没有再强求。

　　刘军浩虽然有心劝说他不要搞得动静太大，先少养一些草蜗牛试试看，可是话到嘴边又忍住了。

　　将二麻子送走，他才走出院子。没有想到几天时间，外边的水沟中荷叶挤挤挨挨的将水面铺满。

　　和别人的家的荷叶不同，自己门前的这些刚出来就展现出旺盛的生命力，不少荷叶已经有脸盆那么大了。

　　那群水鸭子不知道跑到什么地方去了，现在竟然没有在水沟中找食儿。

　　也正是少了它们，荷塘中变得热闹起来，几只绿色的青蛙不住的在荷叶上跳来跳去，而荷叶下，一大群肉麦丝快活的游动着。

　　他的脑海中立刻冒出几句富有诗意的句子“江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏莲叶间……”

　　这几句用在此处倒是很贴切，等过些日子出估计这荷塘就更漂亮了。

　　想到这里，他又不由自主的和石锁里那些莲藕相比较起来。泉水中的荷叶已经完全铺开，茎秆个个粗壮，绿意非常浓烈，还有那些鸡头苞也是如此。


第一百一十一章 牛黄

　　刘军浩害怕错过张倩的电话，因此吃过饭就在屋里玩电脑。一直等到下午三点多，张倩才打电话说自己快到青山镇了。

　　天仍然阴沉沉的，看样子估计会有大暴雨，因此刘军浩出门的时候还特意拿了两件雨衣以防不测。

　　刚出村子不久豆大的雨点就噼里啪啦的落了下来，也幸亏带有雨衣，他才没有被淋成落汤鸡。

　　水往低处流，哗啦啦的雨水顺着山道不住的往江石路上灌。不大一会儿，路面上就积满了雨水。

　　现在路面上铺的全部是江石，因此刘军浩这一路倒也顺畅。不过这雨越下越大，天地间很快就雾蒙蒙的一片，隔着几丈远根本就看不到人。

　　快到镇上的时候，雨水已经将平整的路面完全淹没，自行车也难骑起来。轮子转动带起的雨水不住的往裤腿子上溅，很快就将他的裤子弄湿了一大片。

　　刘军浩见这一段根本没有办法骑车，只得将裤腿高高的挽起，推着自行车朝前走。

　　用了二十多分钟，他才急急的赶到车站。

　　说是车站，其实不过就是在街道旁挂了一块“青山镇车站”的牌子而已，周围连个售票处都没有。

　　刘军浩见客车还没有到站，就把自行车往人家的屋檐下一扎，然后站在墙角避雨。

　　雨越来越急，很快街道上低洼的地方的积水已经有半膝盖那么深了。张倩原本说好下午四点回来的，这都四点半了还没有见到客车的影子。一同接车的人也慢慢着急起来，小声叽咕着不会车子坏在路上了吧。

　　刘军浩看这样等下去不是个办法，就冒雨跑到一个卖烟酒的地方，借人家的公用电话给张倩打过去。

　　张倩一接通电话立刻急急的诉说。还真让那几个乌鸦嘴说中，这趟车坏在路上了。司机现在正打电话叫人过来修呢，说是最少要一个小时的时间。

　　下雨天黑的早，再过一个小时估计天完全黑了。刘军浩很有些不放心，就告诉她别着急，自己马上雇个麻木赶过去。

　　他跑到避雨处将客车坏在半路上的消息和接车的人说了一遍，众人都开始骂起这个鬼老天来。只是他们对雇麻木都不是很热衷，想再等等看，说不定马上客车就修好了呢。

　　刘军浩也不再劝说，直接找来一辆麻木。商量好价钱后将自行车往后边一挂，就冒雨去接张倩。

　　公路上也是白花花的一片，不时可以看到有上水的鲫鱼壳子在路面上蹦跶。那开麻木的师傅原本想停车过去捡两条呢，却被刘军浩一路催促着急赶。

　　他们用了半个小时才赶到出事地点，只见那司机正撅着屁股在雨地里修车呢。明晃晃的机油在水洼里覆了一层，闻上去非常刺鼻。

　　张倩在车上人羡慕的眼光中，将自己的行李搬上车子。这麻木虽小，但是坐他们两个人却还是很宽敞。刘军浩见还有空位，就跑到客车上问有没有人愿意做麻木走的，立刻有两口子抱着孩子站了出来。

　　四个大人坐在车上稍微有点拥挤。那男的一上车就连声道谢，说他们夫妇两人是到县医院给小孩子看病的，现在正急着回家煎药呢。

　　等麻木赶到镇上的时候天已经暗下来，不少人家都开始掌灯了。

　　那两口子付了车费后再次出言感谢，而刘军浩和张倩则继续坐着麻木朝刘家沟赶。

　　这才刚到村里呢，就看到两个人抬着条渔船朝大堰塘跑去，他们碰到刘军浩就喊着让他也过去帮忙，说是刘五爷家的黄牛掉进堰塘里了。

　　刘军浩一听也急了起来，将车子往张倩身边一推，就跟着他们赶过去。

　　原来下午的时候刘五爷将自家的黄牛散在山坡上放养，因为担心下雨把麦秸垛淋湿，他就先回家盖麦垛。哪知道大雨说来就来，将那黄牛淋的晕头转向，最后将缰绳也挣断了。

　　这东西没有完全淋迷糊，还知道朝村子里跑。

　　只是雨下的太急，那黄牛根本看不清路，结果一头就扎进了堰塘中。

　　黄牛可不比水牛，根本不会凫水，因此只能在堰塘里哞哞的乱叫着用蹄子朝岸上踢腾。

　　这一段坡度很陡，加上雨天地面打滑，因此那黄牛挣扎了几次都没有窜上岸去，最后却灌了一肚子水沉底。

　　而那边的刘五爷将麦秸垛全部盖好，才想起自家的黄牛还在山坡上呢，就着急忙慌的去牵牛。可是他冒雨将整个山坡上都找遍了也没有见到黄牛，最后只发现了半截缰绳，他也估计着应该是黄牛跑回村子了，就回来挨家挨户的询问。

　　听说他家牛跑丢了，不少人都披着雨衣出来帮忙找，可是却偏偏没有人注意到堰塘中的异样。

　　还是几个熊孩子站在屋檐下避雨的时候突然看到堰塘里飘着一个黑乎乎的东西，拿手提灯一照，才发现是刘五爷家的黄牛。

　　不知道这牛到底是怎么折腾的，竟然被风吹到了水中间。离岸边最近的地方也有五六丈远，用竹竿根本够不到，因此众人才想了个用渔船打捞的方法。

　　刘军浩等人赶过去的时候那里已经聚集了不少人，隐约可以看到黄牛鼓胀胀的浮在水面上，显然是肚子里喝了一肚子水。

　　众人七手八脚的将木船扔到堰塘里，刘军浩和两个小伙子又自告奋勇的撑船前去打捞。

　　刘家沟靠着大河，以前村里的渔民也不少，老一辈的人都靠打渔为生。不过因为大山的阻隔，鱼虾根本运不出去，因此价格一直很贱，根本不如种地划算。因此现在根本没有人以捕鱼为生，村里那些渔船早已经毁的差不多了。

　　这艘渔船还是他们从刘广聚家扒出来的，是那种很少见的鹰船。

　　鹰船和一般的渔船有很大的区别，它是由两条小船并联而成。船头微微翘起，就好像两弯新月一般。两船之间留有二尺多宽的缝隙，恰好能容纳一个人的肩膀。

　　制作鹰船的木材一般用的都是泡桐，分量特别轻，一艘船也就五六十斤重。每天打完鱼之后，渔民们都会将鹰船洗刷干净，用竹竿一挑，直接将鹰船挑着走。

　　不过鹰船虽然轻便，可是撑起来却需要很高的技巧，只有掌握好平衡性才能朝前滑动。他们三个都是第一次用这种船，还傻傻的弄了几条船桨在水上使劲儿的拨动。结果受力不均匀，那鹰船一直在岸边打着摆子转悠，越划离那黄牛却越远。

　　“你们这几个熊孩子笨死算了，连船都不会划，以后出门别说自己是刘家沟的。”刘广聚这时也着急的赶了过来，一看他们划船的样子，就扯着嗓子大叫，“下来两个人，我上去划船”

　　他跳上船舷后，一把推开刘军浩递出的船桨说道：“鹰船必须用竹竿撑”而岸上早有人拿了一根两丈长的粗竹竿递了过来。

　　到底是老手，人家用竹竿轻轻的在水中点了几下，就将鹰船滑到黄牛边上。

　　用竹竿往水中一插，鹰船固就稳稳地固定在那里。他们两个用绳子将黄牛前后脚固定好拴在船上，然后慢吞吞的朝岸边划去。

　　虽然这黄牛有六七百斤的重量，不过在水中却很轻。

　　划到岸边后，早有六七个人在那里等待。三下五除二，就将黄牛五花大绑起来，再用两根木头一串，八个人就将黄牛抬起。

　　牛肚子已经泡的发胀，估计过一夜就不好吃了，因此一到刘五爷家就有人将刘光全找来，让他给黄牛开肠破肚。

　　这牛已经淹死，因此杀起来特别省事。根本不用人上去帮忙，刘光全一个人就将它大卸八块。

　　从头到尾刘五爷的脸一直苦楚着，这黄牛原本是他春上在牛行买的母牛，还指望它下牛犊子呢，没有想到才几个月的时间就出了这事儿。

　　都是一个村的人，能帮一把帮一把，因此这牛肉刚摆上案子大伙就掏出票子你三斤我五斤的买了起来，一会儿就将牛肉卖了一大半。

　　原本大家想按镇上的价格十五块钱一斤呢，刘五爷却坚持不同意，说什么都要按十块钱一斤卖。

　　这么一折腾，天已经完全黑了，刘军浩也提了五六斤牛肉回家。

　　没有想到张倩仍然在自己家坐着玩电脑呢，见他进来就赶忙站起身子说道，“你冷不冷，刚才在厨房给你熬了几碗姜汤，我马上给你端过来。”

　　“有点冷，你是咋进来的，黑豹没有咬你？”刘军浩将雨衣一脱，顿时打了一个喷嚏。

　　“小皮认得我呀”张倩说着已经端了一大碗姜汤走进屋子。

　　虽然姜汤还是姜汤，不过刘军浩却喝的暖洋洋的，心中也有几分小得意。才几个月的时间，张倩已经会做姜汤了。

　　刘五爷一大早起来就开始处理牛肚子里的那些物事，将它们都扔到木盆中漂洗。当他碰到牛胆囊的时候，却突然感觉到里边有一个小硬块。他立刻意识到这东西可能是牛黄，就欣喜若狂的将刘光全喊过来辨认。

　　刘光全拿刀割破胆囊后，将里边土黄色的胆汁完全倒出，果然发现了一个朱砂色的物体，大概有小鸡蛋那么大。

　　只是他虽然杀过不少牛，可是这东西也是第一次看到。因此也不敢确认，于是又派人到街上找杀牛的老郭。

　　刘五爷家那头瘦牛杀出牛黄的消息很快就传遍了整个村子，不少人都跑着过去看稀奇，连刘军浩也不例外。

　　那东西猛然看上去有点像腌鸡蛋中的鸡蛋黄一样，带着几分橘色。


第一百一十二章 老郭的煞气

　　老郭家是祖传的杀牛手艺，从他杀牛的那天开始家里就传下了分辨牛黄的法子。他这些年也见过几次牛黄，因此倒也熟悉。

　　人家进屋之后也不听众人如何诉说，只是用手指轻轻的在那物事上蹭了几下，然后放在舌尖舔舐，接着又吐了一口唾沫，那唾液也染成了淡黄色。

　　看众人都一脸紧张的望着他，老郭点点头说道：“是天然牛黄，这么一块牛黄至少有十来克，能值两三千块呢。”

　　听到这话，众人又开始连声议论起来，都夸刘五爷运气好，当初他买这黄牛的时候很多人都看不中。都说这牛太瘦了，一看浑身的毛都呛着，就知道难伺候。弄回去养个一年估计也调不好。

　　刘五爷当时嫌便宜，心想着回去多弄些麸子喂养一下，说不定几个月就调过来了。哪知道天天青草供应着，每顿还弄两瓢麸子愣是没有将这牛喂肥。他也准备等这牛下了牛犊就把它卖掉，可是四月份的时候一连到镇上赶了几回都没有配上种。他还琢磨着过些日子再去一次呢，没有想到却遇上这么个事儿，算是因祸得福了。

　　现在他脸上也没有了沮丧，笑盈盈的接受大家的祝贺。

　　难怪人家说“一两牛黄一两金”，这么一小团东西就值两三千块？刘军浩有些难以置信的看着那牛黄。只是他想到自家的太岁，顿时有些释然了。

　　不过他的好奇心却仍是不减，伸手在那牛黄上摸了一下，接着也照老郭的样子将手放在舌尖，顿时一股凉气顺着舌尖扩散到舌根。味道略微有些苦涩，之后还带着几分甘甜。

　　“小浩叔，这是啥味？”小娃子也挤到跟前想蹭上一指头。

　　“甜的，和冰糖差不多”刘军浩笑眯眯的打趣。

　　这熊孩子刚想伸手，却被他老子拽了回来，照着屁股一巴掌道：“你小子听不出好赖话呀，那东西是苦的。”

　　老郭鉴定之后当场就想将这牛黄买下来，不过刘五爷却说什么也不同意，说是自己的老伴儿有轻微的偏头风，他准备用牛黄配药呢。

　　“牛黄能治疗偏头风，我咋没有听说呢？”老郭有些稀奇的问道。

　　“你没有听说的多了，这可是我们老刘家的祖传的方子。”刘光全也接口道。

　　这个偏方上的药材刘家沟几乎人人都知道，可是配药比例却只有几个老人还掌握，年轻人根本对这东西不感兴趣。

　　以前老刘头常在刘军浩面前叽咕，他也知道个大概。什么丁香、木香、冰片、麝香、牛黄等等十几种药材呢。

　　“灵不灵，如果真有效果的话也给我配一副。我们家老三年纪轻轻的就得了偏头风，天天喊着头疼。有时候连饭都没有办法吃，吃几口就恶心呕吐。”

　　自从路修通后，老郭家的生意现在越做越红火。现在他那个牛肉铺子根本离不开人。这次能到刘家沟自然是听说了人家杀牛弄到牛黄的事儿，他准备掏钱买下来小赚一笔呢。

　　见刘五爷执意不肯卖，他就回去照看铺子。不过一听说有治疗偏头风的方子，也就不急着走了。

　　“这方子治疗偏头风绝对是一治一个准，不过现在药材难寻呀，估计就麝香这一味药你跑到县城也买不到。我家里收拾的那点麝香还是年轻时候在山上打了个獐子弄得，现在大青山已经有二三十年没有见这东西了。”刘五爷继而有些感叹的说道。

　　末了老郭说起牛黄的处理情况来，这东西不能放在太阳底下暴晒，那样很容易将表面晒开，进而影响质量。

　　将事情自己交代完毕之后，他又突然问道：“听说你们刘家沟有个小伙子黄鳝养的很好，谁带我去他家看看。儿媳妇现在怀上孩子了，这些日子吃啥都不香，我准备弄几斤黄鳝回去给她尝个新鲜。”

　　“哈哈……”听他这么一说众人都笑了起来。

　　“可不就是这熊孩子，你跟着他就算对了。”刘五爷用手指着刘军浩说到。

　　“你就是刘大学呀，今天算是长见识了，一看就是文化人。现在家里还有黄鳝没？”老郭像是打量稀有动物一般看着他。

　　“哪里哪里，咱就是一农民。黄鳝随时都有。”刘军浩说着在前面带路，领着老郭朝自己家走去。

　　“小心狗，我院里的狗可凶了。”他进门之前先叮嘱了一句，这几天基本上家里一来人黑豹就要狂叫一番。

　　谁知道开门之后令人目瞪口呆的情况出现了：那黑豹跑上去直冲老郭摇尾巴，反倒是一向温顺的小皮却猛扑过去，浑身稀疏的皮毛完全竖起，似乎要和老郭拼命一般。

　　“小皮，给我退下”刘军浩赶忙摆了几次手，它才心有不甘的退却。

　　小皮虽然退在狗窝边上，却一点也没有放松警惕。仍然口中发出低沉的呜呜声，显然处于非常激动的状态。

　　“到底是黄斑皮，就是厉害，见了我还敢往上扑。刚才要不是你拦得快，恐怕最少要咬我一口。”老郭摸了摸黑豹的脑袋，略带感慨的说道。

　　“哦？你什么意思？”刘军浩此刻也正奇怪呢，他还是第一次碰到小皮这个样子呢。平常这狗见个陌生人也就叫两声，他只要一开口训斥，马上就退却，这次却明显不同。

　　“你忘记我是干什么出身的了，杀牛的。这十几年从我手中过的牛没有一千头也有七八百头。平时那些黄牛见了我两腿都发软，就是寻常人家的土狗也犯怵。”老郭略带着自豪的说道。

　　煞气？刘军浩有些懵懵懂懂。动物对人身上的气息感应最灵敏，估计是小皮觉察到他身上带有的那种令人不安的煞气，所以才一直保持警惕的。

　　“对了，我问一句话你别不高兴，我也就是随便一问”老郭说话的时候言辞闪烁。

　　“呵呵，随便问”刘军浩不知道他葫芦里卖的什么药。

　　“你院子里这狗我怎么看着熟悉呢？”他摸了摸黑豹的脑袋反问道。

　　“呵呵，这是赵光明家的狗”刘军浩虽然不明白他怎么和黑豹这么熟悉，不过却也听懂了人家的潜台词：只差没有说他这狗是偷来的了。

　　仔仔细细的解释了一遍前因后果后，老郭才露出几分笑意：“这黄斑皮真有本事，将黑豹也拐过来了，我说这两天怎么不到我那里去。”

　　见刘军浩不明所以，他又解释道：“这狗是我家那母狗下的，一窝下了五个。黑豹让赵家那小子讨去了。不过它认家，平常的时候老爱往我的牛肉摊子上跑，因此比较熟悉。”

　　“我说呢”这下误会完全解释清楚了。刘军浩一拍脑袋，赶忙起身给人家倒茶拿烟。

　　老郭点上一根烟后，又开始对他家那火头产生了兴趣，感叹了一阵子后，才想起黄鳝的事儿。

　　刘军浩给他弄了二斤大黄鳝，不过却没有要钱。说这算是预付的牛肉钱，等过些日子自己上街去他的摊上弄几斤牛肉回来。

　　老郭一听也哈哈大笑，连说给他留三斤好牛肉。

　　上午原本还阴沉沉的天气，没有想到快晌午的时候竟然太阳出来了，顿时树上的喜鹊开始喳喳的乱叫起来，那些水鸭子更是扑闪着翅膀围着刘军浩找食儿。

　　小皮赶了几次都赶不走，无奈他只得从屋子里弄了半钵子碎米洒在地上，任它们吐噜。

　　杨树枝头上那一大群唧唧喳喳吵闹的麻雀顿时呼朋引伴的飞下来，落到鸭群中，奔奔跳跳，相互追逐，抢着啄食。

　　这个时候小斑鸠也从隔壁飞了过来，而赵教授也不出意外的出现在门口。

　　“小浩，你家里的镰刀借我用用，等下我到河滩上割些芦柴弄个篱笆墙将院子围起来。”

　　“又咋回事了，你那院墙要的芦苇可不少呀，估计要忙乎大半天呢。”刘军浩赶忙给他递了一把椅子。

　　“还不是刘老三家羊羔子闹腾的，这些天就盯着我的菜地了。稍不留神四五只羊就跑过去啃，春上种的几垄洋白菜被它们啃了个精光。”赵教授极其郁闷的说道。这些都是鸡毛蒜皮的小事，他也不好意思跑到人家说。

　　刘老三家的母羊开春的时候一次下了五个羊羔，当时村里人还很是传了一阵子呢。

　　现在这羊羔正是半桩子的时候，还够不上拴，因此就在村里村外撒野，很是令人头疼。

　　“那是要弄个篱笆墙，要不我跟你一起去吧。我屋里有拉车，等下弄出来将车胎打好气，用它装芦苇，只要两趟就行。”

　　“嗯，这样省事多了。”赵教授说完两个人就到偏屋去抬拉车。

　　拉车也算是劳动人民智慧的结晶，是由大车演化出来的。重量比大车轻上许多，平常就用黄牛或者毛驴牵引。如果实在没有牲口，人也可以拉。

　　“你小子，这拉车多长时间没有用了？”将车子抬出来后，赵教授指着早已经干瘪的车轮直摇头。

　　“平常我根本用不到这东西”刘军浩说着从屋里找出气筒打气。这拉车印象着从老刘头死后就放在了偏屋里没有动过，如果不是为了拉芦苇，恐怕它就彻底的退休了。


第一百一十三章 改造运动

　　这个季节割芦苇比较麻烦，一大片一大片的全部是新旧交替。那些刚长出的芦苇已经有一人高了，不过却脆嫩脆嫩的，即使收割了也不能当篱笆用。于是赵教授两人只能一根一根的挑老芦苇割，非常费事。

　　忙乎了半个小时，两人才弄了一小捆，刘军浩顿时来了脾气，将镰刀一扔说道：“咱们这样割太慢了，直接新旧一起割过去吧，等割完了再挑老芦苇。”

　　“这样不好吧，芦苇荡毁掉多可惜。”赵教授却有些犹豫，他是从保护环境的方面考虑的。

　　“没事，这芦苇荡长得快，过不了十来天又齐刷刷的长一茬新芽”刘军浩却比他更熟悉芦苇的习性。

　　赵教授听他这么一说，也点头同意。

　　这样一来，两人的速度明显加快，三下五除二，就堆了一个半大的草垛。

　　五月的芦苇丛中，鸟儿多的数不清。那些水秧鸡子、青庄、芦喳子不时被他们惊动，成群的扑棱着飞起，在天空盘旋一阵后，又箭一般地扎进茂密的芦苇荡深处。

　　刘军浩正在埋头忙乎呢，突然听到赵教授的呼唤，说是在芦苇丛中发现了一个大鸟窝。

　　“这是青庄窝”刘军浩只看了两眼就肯定的说道。

　　青庄一身白羽毛，个头比较大，平常喜欢在树上或者芦苇丛中做窝。这东西做出的窝很粗糙，在树上做窝的时候用些干树枝还有枯草随便搭搭篷篷就算了事，稍微有点大风都有可能将鸟蛋刮到地上。

　　不过它们在芦苇丛中搭的窝却比较精细，一般都是将几根芦苇缠在一起当支柱。然后又噙来枯草捆扎在距地面两米高的芦苇中部，里边再铺上苇叶，看上去就好像是空中楼阁一般。

　　赵教授刚才只顾着低头割芦苇，根本没有注意到头顶的异状，那几株芦苇已经被他完全割断了，就连鸟蛋也摔烂了一个。眼看鸟窝要掉下来，他赶忙用绳子将那断裂了的芦苇捆扎了几下，将鸟巢重新吊在空中。

　　“没用的，别费事了，那些青庄一受惊肯定不会再回来。这些鸟蛋拿回去让水鸭子孵吧，说不定还能孵出小鸟呢。”刘军浩随手拿了一个蓝绿色的鸟蛋打量。

　　这鸟蛋一看就知道是刚刚产下的，个头和鸡蛋差不多，一个有一两多重呢。

　　“可惜了，希望能孵出小鸟吧！”赵教授听了也不再做无用功。

　　刘军浩却没有那么多感慨，这个季节正是鸟类繁殖的季节，他小的时候经常和伙伴们一起到芦苇丛中掏鸟。

　　每天一放学，那些熊孩子们就三个一群，两个一伙，一头扎进芦苇荡。一个个赤着脚深一脚浅一脚的走在烂泥中，不住用手拨开芦苇，瞪大双眼四处搜寻。一旦发现有鸟窝，便不顾芦苇叶子割人，直接拽住枝干，把手伸向鸟窝。

　　鸟蛋一般都煮着吃了，如果碰到小鸟的话就弄回去喂养。等到会飞的时候，就在鸟爪子上拴根线，远远地牵着飞。

　　这鸟窝只是一个小小的插曲，两人歇息了一阵子，收割的速度又快了起来。

　　忙乎了两个小时后，河滩里就堆了一个大芦苇垛。

　　枯黄色的芦苇全部被挑出来装在拉车上，这些新出的嫩苇根本没有别的作用只能够晒干了当柴火烧。

　　刘军浩也没有往家里拉，直接将它们铺在空地上，准备等过几天晒干了再弄回家。

　　虽然他们装了满满的一大车，不过晒干的芦苇轻的像棉花一样，两个人拉起来倒也不费什么事儿。

　　回到家中已经晌午，王老师早早的就把午饭做好，见到他们就端了盆水让二人洗手吃饭。

　　吃过饭接着忙乎，为了加快进度，刘军浩特意从村里借来了切草用的铡刀。“咔嚓，咔嚓”忙乎了半个小时，就将那些芦苇全部切成一米多的短棍。

　　赵教授上次盖房子时候买的细铁丝还剩下两大捆，现在正好用它来捆扎篱笆。

　　扎篱笆墙这活没什么技术含量，只要拿着镰刀将芦苇一头削尖直接插在地里就可以了。

　　刚开始的时候不觉得，现在忙乎完了，重新坐到院子里的时候，刘军浩看着一溜的齐刷刷的篱笆墙，竟然感觉出几分诗意来：蝴蝶双双入菜花，日长无客到田家。鸡飞过篱犬吠窦，知有行商来买茶。

　　“嗯，这下畜牲就不容易再钻进来了”赵教授也惬意的坐在椅子上说道，“最好也和你院里的篱笆墙一样，在边上栽一圈牵牛花，这样看上去更漂亮。”

　　张倩下午放学回来的时候，一眼就看中了这篱笆墙，拿起手机就拍个不停。回到屋里玩电脑的时候还叽咕着让刘军浩也将自家的院子改成这幅模样。

　　刘军浩是有这个心思，不过他也只是想想而已，这院里还养着黄鳝呢，仅仅围一道篱笆墙肯定不行。

　　晚上的时候他拼着水鸭子的叮咬，将那几个鸟蛋偷偷的塞到窝里。这两种鸟蛋的颜色都差不多，应该能够混过去的。

　　别看他平时懒懒散散的，其实算盘打得相当精明呢。

　　这一段时间那几只水鸭子不约而同的开始孵蛋，再过个把月，自己院子里的可就得到七八十只水鸭子了，到时候光产蛋都会喜坏人的。

　　才刚进入五月份没两天，天气明显开始热燥起来。刘军浩年轻力壮、火力正猛，因此早早的就换上了短袖，在村里也算是独树一帜。

　　平常的时候倒也不觉得，他一穿短袖，就露出白花花的胳膊，来他院子的人看到了都说这小子不像是农村人。

　　刘军浩自然知道这是泉水的功劳，他的身体现在是越来越健康了，那天给刘五爷捞黄牛的时候淋了半天雨却一点事儿也没有。

　　只是天气一热，墙角那个厕所里的味道就难闻起来。虽然每天都要用水冲洗两遍，可是那气味却怎么也冲不干净。

　　有了钱自然就要提高生活质量，于是乎刘军浩又琢磨着将厕所好好地收拾一番。

　　没有想到赵教授听说之后来了兴致，说是也想将自家的厕所彻底进行改造。这几个月他对自己的居住条件相当满意，唯独这个厕所很让人不舒服。

　　这点活倒是不费啥事，他和赵教授两个人每天都闲的无聊，正好找些事做，因此暂时也没有央求村里人帮忙。

　　他们说干就干，第二天刘军浩就在厕所边重新平整出一块土地。因为赵教授建议最好在里边隔出一个洗浴间，因此这厕所就建的比较大。

　　现在公路修通后，建筑材料的运输方便了很多。只是一个电话，那些沙子水泥就早早的运到了门口。

　　就这样赵教授搅和水泥，刘军浩砌墙，只用了一个星期就将两家的厕所盖好。结顶那天他特意早早的给村里的人打过招呼，喊了五六个人过来帮忙抬楼板。

　　就两间屋子，工程量非常小，只用了个把小时就将楼板铺好，剩下的活依然有他和赵教授完成。

　　原本张倩建议在厕所的地面铺上一层瓷砖，说是这样看起来给人一种清新整洁的感觉。

　　不过建议却被刘军浩否认掉了，农村不比城市，鞋上很容易沾到灰尘的。如果地面铺上瓷砖的话，估计上两趟厕所就要拖一次地了，还是用水泥抹一遍比较好。

　　这厕所在刘军浩眼中根本不是个什么稀奇东西，没有想到盖好后却吸引了不少村里人过来参观。都说这样看上去清洁多了，回去也要把自家的厕所改造一番。

　　很快村里就掀起了轰轰烈烈的厕所改造运动，而且都是以刘军浩家的为摹本，刘广聚也借着这股风头将村头和河滩上的几个公共厕所改造一翻。

　　看来在解决完温饱问题后，村里人都开始追求更舒适的生活环境了。当然改造后的厕所得到了前来旅游的人一致赞誉。

　　一到星期天，毛孩子铁定来玩电脑，不过他今天过来却是显摆自己养的那几条蚕的。

　　“小浩叔，你看，除了这个全部都是彩茧！”这熊孩子捧着个大纸箱子得意洋洋的让刘军浩观看。

　　纸箱边用树枝扎的几个蚕山，上边已经结了三个橘黄色的蚕茧，还有一个才刚刚结茧不久，可以清晰的看到里边已经变粗的大蚕。

　　“是吗，蚕结茧了，我也看看？”在里屋玩电脑的张倩一听说，立刻跑了出来。

　　毛孩子这次倒是没有躲避，他的养蚕日记几乎每个星期都会得到张老师的赞扬呢。

　　“哇，这蚕茧看起来很漂亮呀……咦，你看它在吐丝？”张倩指着蚕山上的大蚕惊奇的叫道。

　　刘军浩听的有些哭笑不得，蚕不吐丝还能干啥。不过想想又理解了，第一次见到这种东西的确会产生几分好奇的。

　　张倩说完又急急的跑回屋子拿手机拍照，说是等下要让苏娜娜看看呢。

　　“那个……刘长林，你这蚕茧等下送我几个行不行？”她越看越觉得漂亮，最后不好意思的开口道。

　　毛孩子这下可傻了眼，暗中恼恨自己不该拿出来显摆。

　　“要学生的东西，你也好意思，等明年春上的时候咱们也养一些得了。”看着这熊孩子一脸不舍的模样，刘军浩赶忙接口说道。

　　“嗯，张老师，等我明年给你弄张蚕纸吧！”毛孩子也跟着点头。


第一百一十四章 新的发财项目

　　毛孩子一看张倩在这里，自然不敢再跑到屋里上网，只等了一会儿就悄悄的离开。

　　今天依旧阳光明媚，刘军浩觉得这样的好天气不利用实在可惜了，可是他想了半天也没有想出干什么事儿。

　　院里的鸡鸭刚起床的时候已经喂过，锅也刷了，干脆把床上那两床被子弄到院子里晒晒吧。前些日子下雨屋里潮气大，被子有些发潮，一直没有机会晒呢。

　　见他抱被子出来，张倩也挽着袖子过来帮忙，不过一看被罩，顿时数落起来：“这被罩才洗了个把月就弄的这么脏了，赶紧泡到木盆中。等下我给你搓一把，到下午就干了。”

　　“不用，边上这点灰是前两天睡觉把被子蹬掉在地上沾的，其他地方根本不脏。”他在被罩上拍了两下就想应付了事。

　　“让你泡你就泡，哪有那么多废话”张倩气呼呼的拽过被罩扔到木盆里。

　　刘军浩见推辞不过，只得弯腰揭开井盖打水，他这井上加盖也是前几天刚有的事儿。

　　那天正在院子里坐着呢，却突然听到杂木堆边上传来水鸭子嘎嘎的乱叫声。

　　这声音叫的急，一听就知道出事儿了。刘军浩还以为是水鸭子挤在杂木堆中出不来了呢，着急忙慌的在那里找了一阵子，可是什么也没有找到。

　　最后他站在院子里仔细听了半天，才发现叫声是从井里传来的。

　　蹲在井边一看，好家伙，那水鸭子在井水里蹦跶的正欢呢，也不知道它是怎么掉进去的。

　　刘军浩害怕它将井王爷吐噜了，赶忙拿了个小竹筐用绳子系着放到井里边。这鸭子倒也聪明，直接蹦进筐中让主人提留出来了。

　　害怕再有鸭子误入井中，他就用纱窗做了一个拍子盖在上边，这样既能防止灰尘，又可以保持空气流通。

　　张倩挽着正袖子忙乎，刘军浩自然不好意思闲着，也伸手倒了一把洗衣粉对着床单猛搓起来。

　　春末的阳光多了几分热燥，不过更多的却是暖意。水池边那些杂七杂八的草虽然天天被鸡鸭肆虐，但是在泉水的滋润下依然顽强的生长着，给院子里装饰上一片浓浓的绿。

　　寿字老鳖也不知道从哪个角落里钻出来，慢吞吞的趴在张倩的身边晒太阳。要说这东西可能是院子里最神秘莫测的动物了，平时根本看不到它的影子。

　　有好几次刘军浩都以为它爬到院墙外边给人捉走了呢，可是往往不经意间却能够看到老鳖在院子里晒暖。

　　大概看小皮和黑豹没有在院子里，几只野兔也大胆起来，在刘军浩跟前跑来跑去。这兔子也被打上了独特的标记——腿上系了一条红丝带。

　　这还是张倩的主意，主要是防止野兔在外边吃草的时候被别人误伤。

　　就这样，两个人默默的搓着被单。兔子乌龟在院子里晒暖，那些喜鹊、灰马扎停在杨树枝上叽叽喳喳地低声嘱咐着什么，整个院子流淌着一种温馨的气氛……

　　男女搭配，干活不累，只用了半个小时，被单就洗的干干净净晾在绳子上了。

　　看着张倩白嫩的双手此刻搓的微红，刘军浩又琢磨着是不是过些日子弄台洗衣机，这样以后就省事多了。

　　没有想到张倩还是一个闲不住，又跑到屋里将他铺在下边的凉席抽出来，放在木盆中洗刷。

　　劳动的女人最美。她的动作很自然，丝毫没有矫揉造作，刘军浩只觉得自己这媳妇找的值。

　　中午吃饭的时候张倩也没有回去，两个人用电饭锅蒸了一碗米，然后又炒了一盘红烧鳝鱼和一个青菜炒蛋就算完事。

　　虽然都是家常菜，不过刘军浩却吃的格外香，尤其是那个青菜炒蛋几乎被他一个人包了。当然如果这炒蛋张倩能少放点盐就更完美了。

　　吃过饭张倩坐在电脑前和自己的同学聊天，刘军浩则端起茶杯到院子外溜达。

　　门前这条长长地水沟中依然是水鸭子们的活动场地，三五个一群在水中疯抢着鱼虾。

　　水沟中的鱼虾并不少，每次一下大雨就会从河中上来一些，因此这些水鸭子倒是也不缺少食物。

　　这才刚站了没一会儿，就看到郑建学两口子手拉手从村口走过来。

　　“结婚快乐，快发喜糖”刘军浩远远地笑着冲他们抱拳，这两口子五一结婚的时候他还在QQ上祝贺过呢。

　　“还真是给你送喜糖的”郑建学走近了从包里拿出一袋子奶糖扔到他手中。

　　“喔，你们还当真了，快进屋坐。”刘军浩也不推辞，直接接过来撕开口袋。

　　“不用了，就在大路上站着吧。这儿视野开阔，再说了还可以闻闻荷花香。”文霞指着门前的荷叶说道。

　　“那行，我去搬几把椅子。”刘军浩劲儿大，双手一穿就把四把椅子扛在臂膀上，然后又提着水壶茶杯走到院子外。

　　刚摆上大碗茶，赵教授听到声音，也端着茶杯出来了。

　　他和郑建学夫妇都不陌生，打过招呼之后就坐在椅子上闲聊。刘军浩本来想给他捏一点茶叶呢，哪知道人家摇了摇茶杯，示意里边是极品毛尖。

　　郑建学过来倒也不全是为了闲逛，没过一会儿就说出了自己的来意：想买些晒干的野菊花。

　　刘军浩还以为他们想弄些回去喝茶尝新鲜呢，因此直接点头同意，不过却先声明不要钱，这野菊花他屋里多的是。

　　去年秋里家家户户都忙着收庄稼，他也不好意思闲着，就领着小皮到山坡上四处转悠。那天恰好在南面山梁上发现了一大片野菊花，他来了兴致，就由着性子将那些枝枝蔓蔓全部弄光，然后装在石锁中带了回来。

　　当时他和赵教授两个人费了半天功夫才将野菊花捋干净，最后装了满满的一大袋子，他这小半年喝的都是菊花茶。

　　东西多了自然不稀罕，只要有人来求，他都会给人家弄上一大把。前些日子赵卫东夫妇走的时候刘军浩还给他们装了大半塑料袋呢。

　　“不是……我们要的比较多，是做枕头用的。”郑建学赶忙把事情说清楚，原来这小子是想弄个菊花枕回去孝敬自己老丈人呢。

　　野菊花能清热解毒，明目退肝火，还可以治疗头疼。市场上买的菊花枕头不但价格贵，而且有很多都是假的，因此他就想过来寻摸一些野菊花自己做一个。

　　可是到刘家沟一打听才知道农村喝菊花茶的人并不多，大都不太习惯野菊花的苦涩，许多人还是喜欢喝略带甘甜的茶硕。

　　最后还是刘老三想起曾经有一次看到刘军浩在院子里晒野菊花，就让他们过来问问。

　　“没事呀，我屋里还有小半袋呢，等下给你们弄一些。”刘军浩自然点头同意。这些日子他都喝上茶硕了，那野菊花只是偶尔换换口味而已，送给人家做枕头也好。

　　送走了郑建学夫妇，张倩却在屋里叽咕起来：“你咋不知道多留一点呢，做菊花枕头哪用得了那么多？”

　　“又不是啥值钱的玩意儿，再说这不还有半塑料袋吗，够喝了。”刘军浩不明所以的说道。

　　“我也想弄个菊花枕头给我妈带回去。她年纪大了，晚上睡觉不踏实，总觉得耳朵蒙蒙响”张倩是刚才看人家做枕头的时候才想起这件事情，可是当着郑建学两口子的面，她也不好意思让刘军浩多留一些。

　　“没事，等秋天的时候我再弄上一布袋野菊花，给你家亲戚每家都送一个。”

　　“你说咱们做一些野菊花枕头在网上卖怎么样？”张倩说风就是雨，立刻噼里啪啦的在网上搜索起来。

　　“肯定卖不出去，这野菊花到处都是，谁会掏钱买。”刘军浩原本很有些不以为然呢，哪知道搜索出来的结果完全出乎他的意料。

　　网上卖菊花枕的还真不少，而且价格贵的离谱，一件八十九？

　　刘军浩原本还以为自己看花眼了呢，谁知道根本没有错，人家卖出的还真不少呢。

　　“看见没有，我就说有卖的吧，你刚才给他们弄得那一大袋子最少值三十块钱。”张倩不停地翻动着网页解释道。

　　“要不等秋天的时候咱们也弄几个菊花枕卖着试试看？”刘军浩颇有些动心，这些材料刘家沟到处都是。秋天忙乎上几天肯定能采五六麻袋野菊花，最少能做七八十个菊花枕，如果卖出去的话可就是几千块呀。

　　“肯定行的，只是咱们现在应该到地里挖些野菊花回来种。不然等知道了野菊花能卖钱，人们都会上山挖的”张倩却比他想的更远。

　　“这倒也是”刘军浩点点头，沉思起来。

　　自己那石锁中不是有一大片沙土地吗，正好可以用来栽培野菊花。相信经过泉水的滋润，野菊花的品相一定比野外的更好。

　　那眼泉不断增大，沙土地的面积也随着扩展，现在已经有二三百个平方了，这片土地利用好的话完全有可能增收五六千块。

　　“喂，在想什么，我说话你听见没有？”张倩正描述未来的蓝图呢，却发现自己说了半天，刘军浩就傻愣的坐在那里不吭声，顿时生气起来。

　　“你说的什么，再说一遍？”刘军浩立刻神思归位。


第一百一十五章 枕套

　　“咱们这菊花枕要做就做出特色，那样才能吸引人们的注意力。你看网上这么多卖菊花枕头的，基本上造型都是一个模样。咱们要想出点别的东西来，上次在河滩上你用细发草编织的坐垫就很漂亮，那东西坐起来非常柔和，能不能将它们编织成枕套？”张倩越说越兴奋，此刻才如泉涌，立刻就想到了配套设施。

　　上次刘军浩编织坐垫的时候她就在琢磨怎么把这东西利用起来，现在想到菊花枕头的时候灵机一动，这东西做枕套岂不是刚刚好？

　　“这倒可以试试！”刘军浩的热情也被调动起来，思路渐渐变得开阔。细发草的柔韧性很强，如果编织成枕套的话绝对耐用。

　　“那我们现在就河边采些细发草做实验”张倩恨不能现在就做出几个菊花枕挂在网上销售。

　　刘军浩原本想等明天再说呢，不过看张倩兴奋的样子，只得由着她的性子做。

　　河滩上的细发草确实不少，尤其是背阴的一面，一簇簇的生长的特别茂密。到了地点，刘军浩将大筐一放，然后和张倩一人一把镰刀开割起来。

　　这东西一直到四月底才开始长出新芽，刚长出不久的细发草才三四厘米长，他们收割的时候只要镰刀抬高几分，割下的就全部是去年的枯草了。

　　细发草韧性大，畜牲吃了半天都不消化，人们割草的时候一般都不碰这玩意儿。除非有人想做草绳才会过来割上一些，因此河滩上这一片片的细发草可以说是保存的相当完整。

　　张倩最初拿到镰刀还觉得挺新鲜的，可是割起草来却不是自己想象的那样，总是心惊胆战的，生怕用力过猛就砍在了自己的腿弯上。

　　她的动作此刻就好像老奶奶磨牙一样，左手抓着几根草，右手拿着镰刀荡来荡去，一把草能磨蹭两三分钟。

　　刘军浩见她也帮不上什么忙，万一等下割到手了更不值，因此就让她坐在草堆边歇息，自己开足马力的挥舞起镰刀。

　　“你小心一点，别那么快，小心手”张倩蹲在旁边不住的叮嘱。人家的双手好像梭子一样来回舞动，她的眼睛都快看花了。

　　“没事，我有分寸呢”刘军浩不以为然的说道。别看左手一直在镰刀旁伸缩不停，可是要想割到手指却不是那么容易。

　　这就是熟能生巧的道理，在农村有的老人割起草来甚至可以闭着眼睛不看镰刀。他虽然达不到这种地步，但是好歹也训练过几年的。

　　只用了半个小时，刘军浩就割了满满的一大竹筐细叶草。当然他趁着张倩不注意的时候还偷偷的用镰刀挖了几大块草根扔到石锁中，准备放在里边好好地培育。

　　两人回到家里，又开始琢磨着编织枕套来。其实在他看来编坐垫和编枕套没有什么区别，不过最后需要封口而已。

　　这细发草过于细密，因此只能够几根合在一起编织，搓起来有点费事。不过刘军浩的双手非常灵活，因此倒也没有觉得麻烦。

　　为了照顾张倩，他特意放慢速度，一步一步的教。女孩子到底是手巧，张倩跟着学了一边基本要领就学的八九不离十。只是她编出的枕套整个就是豆腐渣工程，非常粗糙，用手一扯，连接处就完全散开了。

　　看这枕套上边有些单调，刘军浩又用细发草在枕套上镶嵌出一个中国结模样，里边还带着一个斗大的福字。

　　“太漂亮了，就这个枕套放在网上也肯定有人买……不行，这个要给我用。”张倩原本想传到网上显摆呢，继而又有些舍不得。

　　“我教你吧，很简单的”

　　以前农村的孩子没有什么玩具可以玩，但是创造性却相当高，仅仅几张废纸就可以折叠出青蛙、小船、飞机、手枪、鸽子等等活灵活现的东西。

　　至于用麦秸、蒲草编出的东西就更多了，什么草帽、向日葵、金鱼、花篮等数不胜数。

　　随着双手编织，那些儿时的记忆慢慢的都涌现出来。刘军浩是越编越顺手，花样也不断地翻新。

　　他一连编织了四个枕套，上边的图案竟然没有重样的。

　　这下张倩可是长见识了，她还没有见过哪个男人的手这么巧呢，最后直拉着刘军浩说自己也要学习。

　　拍照之后，张倩就有些迫不及待的把照片传到十八楼论坛做调查，她想看看这么精美的枕套多少钱售出才合适。

　　原本以为响应者肯定寥寥无几呢，没有想到刚传上去了半个多小时，参与投票的人就超过了一百，而在价格的选项中有百分之七十的人都选择了二十到三十元。下边的回帖中更是有人不断地询问这枕套是从哪里买的？

　　这下张倩彻底的放心了，已经完全忘记了还要装菊花的事儿。她直接将剩下的三个枕套挂在自己的网店里销售，然后传了一个地址到十八楼。

　　这刚刷新了几下，三个枕套已经全部售出。

　　没有买到人的开始在论坛中抱怨自己下手晚，不断有人询问还有枕套没有，价格不是问题。

　　荒草变宝，真是荒草变宝。

　　两个人此刻心中都很激动，比起上次卖出蜗牛壳要更兴奋。上次的成交带有几分偶然，但是这次不同，是的的确确的让人看到了一条成功的道路。

　　如果河滩上细发草完全利用起来，那将会是一笔多大的财富？想到此处，刘军浩原本慵懒的心也火热跳动起来。现在他恨不得立刻就跑到村里找刘广聚，让他发动群众投入到草编大军当中。

　　可是慢慢的他燥热的心又平静下来。事情或许并不像自己想象的那么简单。首先河滩上的细发草看似很多，可是却也不是无穷尽的。如果村民们知道这废草能够挣钱的话，说不定会一窝蜂的跟上来，到时候估计连草根都会挖光。

　　他这手没有干过多少农活，所以才会灵巧如初。而对于很多农村人来说，让他们编织枕套已经有些为难了，如果想在上边编织一些图案，那就好像让张飞绣花一样。

　　还有一个最重要的就是这东西真的能像刚才那么热销吗？如果不能的话，自己贸贸然然的让村里人编织，最后卖不出去怎么办？

　　他思前想后，觉得这件事情还是潜移默化、循序渐进为好。村里人知道了草编能够卖钱的话，就是不用自己发动，也一样会跟着学的，就想当初养黄鳝那样。

　　把张倩送走后，刘军浩又关注起石锁中那些细发草起来，他把那几块草根拿出来分别栽在前院的土地上、树根下，以及后院的菜地中。当然石锁中也种了不少。

　　这么做自然是为了进行相互对比，从河滩上那些细发草的生长环境可以看出它是喜阴喜湿植物。刘军浩要做的就是进一步了解这种植物的习性，看看能不能在石锁里改良一下，让这草变得更加粗壮一些。

　　张倩回去后立刻将自己的枕套换下来，彻底的体验一把细发草的味道。没有经过处理的枕套还带着几分青草的气息，她是一夜无梦睡到天亮。

　　第二天刘军浩吃过早饭，特意跑到街上把那三个枕套汇了出去。

　　回来后自然坐在院里继续编枕套，不过刚编织了两个他就完全失去耐心了。昨天晚上全凭兴致而为，今天重新搓起那一根根细草，只觉得手指酸疼酸疼的，显然是用力过度。

　　“啧啧，你小子编的是啥东西？”赵教授过来看到枕套后，也忍不住的拿了一个仔细端详。

　　“枕套，看看怎么样”刘军浩活动了几下酸疼的手指笑着说道。

　　“真是不错，想不到你还有这手艺，我以为你除了吃就不会干别的呢。”

　　“这是夸我还是损我？”刘军浩哭笑不得的开始在上边添加图案。

　　“这东西我以前上山下乡的时候也编过，不过我们是用麦秸秆浸湿了编。当时主要是编草帽，还有提篮。你这个看起来很不错的，等下放到网上看看有人买没有，现在很多人都喜欢手工制品。”赵教授打量了一番建议道。

　　“你老的建议太晚了，昨天我已经卖出去三个。”刘军浩小有些得意的将昨天的事情叙述了一遍。

　　“还真有你小子的，如果做成菊花枕头最少一个能卖五十块钱。”

　　两人正说着呢，“啾啾”的声音从杂木堆上传来，紧接着一头水鸭子也“嘎嘎”的欢叫着。

　　转头望去，只见几个黑色的小鸭子不住的在木头上扑闪着幼嫩的翅膀，尝试了几次也不敢从上边跳下来。

　　“这是第几窝了？”赵教授看着那十来个小水鸭子说道。

　　“是第一窝，不过还有两窝在孵呢，等过些日子再给你送过去一些。”他应了一句就进屋拿了一块馒头给这些小家伙喂食儿。

　　前些日子刘军浩特意将那窝刚出来的小鸡送到赵教授院里，让他闲着没事养着当个乐趣。

　　最初的几天那老母鸡一到晚上将小鸡往自己家领，不过赵教授用鸡笊扣了几次后，它也老实起来，晚上踏踏实实的领着小鸡进鸡笊过夜。


第一百一十六章 授粉

　　进入五月份，刘军浩的院子里就变成了花的世界。

　　一穗一穗沉甸甸的洋槐花刚刚开过不久，墙角中的那些西瓜也开起了米黄色的小花，最初只是一两朵，继而整个院内都笼罩在一片花香中。

　　去年他只在院子里种了十来棵瓜秧，一个夏天西瓜都不愁吃，直到十月底，家里还放了一个大花皮。

　　今年这院子里种西瓜的更多，当初留下的七八十粒种子除去分给赵教授和石锁中的，其余的全部撒在墙根。

　　虽然没有怎么护理，但是这些瓜秧很是争气，长得异常茂盛。那些枝枝蔓蔓沿着院墙跟一路攀爬，有许多根茎还窜到了水沟中，生出不少气根。

　　这瓜秧将路都堵的死死的，地面上笼罩的一点缝隙都没有，根本没有办法下脚。刘军浩每次进后院的时候都小心翼翼的，生怕将它们踩断。

　　这样也不是办法，他还是准备沿用去年的方法：既然地面上没有空间，那么就朝空中发展。

　　能往树上攀爬的就往树上搭秧，其余的一律像豆角那样搭起架子。

　　他和赵教授忙乎了两天时间，才将那些瓜秧全部绑在架子上，为了防止因为翻秧造成瓜秧死亡，刘军浩还偷偷的将每棵瓜秧根部都浇了一些泉水。

　　现在这些瓜秧花开的更艳了，才几天的工夫，不少瓜秧上已经开了六七朵小黄花。

　　去年一棵瓜秧最多结果二十一个，最少的也有十二个。看今年瓜秧的长势，估计还要比去年的好上一些。

　　黄花落地，那些鹌鹑蛋大的西瓜就长了出来。现在它们还很小，暂时用不上网兜，不过这些东西刘军浩也早早的准备好，以防到时候来不及。

　　这些天院子内再次聚集了不少色彩绚烂的蝴蝶，不过比起前些日子成百上千蝴蝶堆积的盛况却是不如。

　　倒是更蜜蜂多了起来，走进后院，嗡嗡的声音不绝入耳。这小家伙整天在院子里忙来忙去，惹来村里那帮熊孩子天天在院子里捉蜜蜂吃蜜。

　　这事儿刘军浩小时候也干过，就是趁蜜蜂在花蕊上采蜜的时候轻轻的走过去，猛然从后边用手指捏住它的一对小翅膀，然后将它的尾巴揪掉。这样就可以安全舔食蜂蜜了。一般蜜蜂的后腿上都附着厚厚的一层淡黄色或者乳白色的蜂蜜，吃起来甜中带着一丝辛辣，滋味相当不错。

　　他正回忆着呢，却听到小娃子在自家的后院中连蹦带跳的喊叫。

　　“小浩叔，小浩叔，你快过来看看”这个时候毛孩子也冲到前院叫嚷。

　　“怎么了，怎么了？”刘军浩跑进后院，只见小娃子捂着嘴正在那里乱蹦呢。

　　“蜜蜂蛰住嘴”毛孩子赶忙在旁边解释。

　　原来这熊孩子刚才拽蜜蜂尾巴的时候根本没有弄掉，就急急的把嘴凑到腿上舔，结果被蜂针狠狠地蜇了一下，现在疼的“嗷嗷”直蹦。

　　“赶紧把舌头伸出来我看看”刘军浩又好气又好笑，赶忙让小娃子把嘴巴张得大大的，然后伸出舌头。

　　只见那舌头上已经肿了一大块，他眯着眼睛小半天，终于把那根蜂针拔了出来。

　　“你们这些熊孩子，我刚才怎么交代的，不要揪西瓜花。怎么就是不听，这花到夏天可是要结大西瓜的。”刘军浩看到地上散落的不少西瓜花训斥道。

　　将他们都赶到前院后，刘军浩见几个木头架子已经被弄倒了，就赶忙找来铁丝加固。

　　等将木架重新立好，他忽然想起自己在石锁中种的那些西瓜来，应该现在也结了不少小西瓜吧？

　　哪知道他目光搜索过去后，却大吃一惊：西瓜秧上花开的不少，但是却没有见到一个小西瓜。

　　这是怎么回事，难不成是水土不服？

　　刘军浩感觉太奇怪了，一直以来，这石锁给他的感觉就是养啥啥值钱，种啥啥丰收的。

　　可是现在看着那沙土地上散落的不少黄花却让人感到分外的郁闷，实在想不通这西瓜为什么光开花不结果。

　　应该不是泉水的问题，如果是那样的话，自己院子里的瓜秧也不会结果才对。

　　到底这些瓜秧还缺什么，怎么会不结果呢。

　　想到缺什么，刘军浩的脑袋中灵光一闪，他狠狠的拍了拍自己的额头。

　　可不就是缺一样东西吗？蜜蜂。

　　这石锁是给一个密闭的环境，如果没有蜜蜂的授粉，哪里会结出西瓜。

　　去年泉水中的荷花为什么会结出莲蓬呢？当时石锁中一样没有昆虫。

　　不过刘军浩马上想到了答案，那就是泉水中的鱼儿，只要它们的身体轻轻的碰一下里荷花的茎秆，那么就自动完成授粉了。

　　看来现在还要在石锁中引进一些蜜蜂呀，刘军浩想到这里，立刻也动手开始在后院中捉起蜜蜂来。

　　今天天气很好，正是蜜蜂多的时候，因此他毫不费事的就捉了十几只扔进去。

　　那些蜜蜂刚进石锁中就仿佛没头的苍蝇一般，在里边不住的乱窜。不过经历了最初的恐慌后，这些蜜蜂开始慢慢的平静下来，一个个落在西瓜花上采蜜。

　　这下刘军浩彻底的放下心，又关注起沙滩上刚种下不久的那一簇簇细发草来。

　　才几天的时间，那些细发草却发生了明显的变化。原本才几厘米长的茎叶现在已经长到了十厘米，而且看上去也粗壮了不少。

　　照这个势头长下去，估计很快就能收割了。只是不知道这细发草会不会也像韭菜那样，能够割上几茬的。

　　别说这枕套还真的很畅销，才几天工夫，刘军浩已经卖了七个了，稳稳当当的二百块钱落入口袋。

　　虽然这点钱和自己卖黄鳝的收入根本没有可比性，不过蚊子再小也是肉。加上张倩对网上开店很感兴趣，他也就乐此不疲的编起了枕套。

　　这不刚打开电脑不久，又有人发过来信息。刘军浩原本以为只是一般的求购信息呢，没有想到是一个提要求的。

　　这个叫只爱雪梨的网友上来先夸了几句枕套很有特色后，就询问这东西是不是他自家编的。刘军浩虽然不知道此人葫芦里卖的什么药，但是还是耐心细致的回答。

　　“是这样的，这枕套我很喜欢，只是能不能换上别的图案，我是说我指定的图案。”只爱雪梨最后才提出自己的要求。

　　“你是说你自己设计图案，然后由我编织后再卖给你？”刘军浩开口询问道。

　　“就是这个意思，你能不能做到，如果可以的话，价钱好商量。”电脑上又跳出一行字。

　　“我试试吧，你先将图案发过来。”这人是砸场子还是干什么呢，怎么净给我出难题，刘军浩在心中直叽咕。

　　很快只爱雪梨就传过来一张图片，画面倒也不复杂，只是中国结中写着“每天好梦”几个大字，后边又缀着一个人名。

　　“没有问题，这个当然可以编出。”刘军浩看过之后立刻发信息过去。这图案和自己以前编织的不过是换汤不换药，对他来说没有任何难度。

　　“那我就放心了，我还害怕提出要求你们不做呢。对了，能不能快点，我急等着用呢，价格不是问题。你做好之后给我发消息呀，然后我点购买。”只爱雪梨又开始催促起来。

　　关掉对话框，刘军浩又开始沉思起来，看来这草编事业还真的是大有作为。自己以后是不是应该多增加一项业务，那就是根据顾客的需求来编织。

　　等张倩过来的时候，他将自己的想法一说，果然得到了张倩的赞同。这种精美的草编枕套其实也是可以当成礼物赠送的，比如说送给恋人或者父母都是可以的。

　　如果在草编中加入了被赠送人的名字，那意义就不同起来。一个人看到“祝你天天快乐”和“祝XX天天快乐”时感觉肯定是不一样的。

　　后边那句给人一种独一无二的感觉，更能体现出送礼物者的心意，也让受赠人从心理上认为这礼物是单独为自己制作的。

　　两人商议完毕，张倩就噼里啪啦的在电脑上敲打起来，将根据顾客调整图案的消息加了进去，然后又在论坛中发了一遍。

　　她发完信息，突然想起什么，也开始从筐中揪出细叶草编织起来。

　　经过几天的锻炼，张倩编出的枕套也不再像前几天那样形散神也散了。虽然还有些小丑，但是至少用手拽起来不会松散。

　　“歇一会儿吧，你才学草编，别把手指头弄肿了。”刘军浩看她不断吹手指的模样，就有些心疼的劝道。

　　“没事，就快好了，看我编织的怎么样，能不能送人？”张倩将枕套拿到他面前显摆。

　　“有进步，不过送人就不必了吧，还是用我编的。”刘军浩谨慎的建议。用这么丑的枕套送人，她也好意思拿得出手。

　　“不行，自己做的更有意义。”张倩立刻出声拒绝，接着又埋头苦编。

　　看她认真的模样，刘军浩忍不住猜测起来：送人，该不会是想送给自己吧？

　　想到这里他心中美了起来，在看张倩编出的枕套，越看怎么越好看。


第一百一十七章 神奇的芦苇

　　张倩做起事来来非常认真，忙乎了一个多小时才将枕套编织完毕。不过编成之后却越看越觉得拿不出手，当初的信心也消失的无影无踪。

　　无奈，她又三下五去二将枕套拆出。

　　“费那么大力气编成的拆了干什么？”刘军浩赶忙阻拦道。

　　“本来准备送人的，成这个样子怎么好送人。”张倩沮丧的比划着枕套说道，“要不等下你给我编两个吧，我过两天送人？”

　　“两个，送给谁呀？”一听说要编织两个，刘军浩立刻知道他自作多情了。

　　“送给我爸妈呀，出来工作一年多了，还没有给他们买过像样的礼物。原本想亲手编织两个枕套表表心意呢，可是我的手太笨了，什么也做不成，学了几天都没有一点长进。”

　　听她这么一说，刘军浩的心里平衡起来。送给老丈人丈母娘，这也是尽孝心呢。

　　“你的手怎么那么巧？”张倩抓起他的大手并在一起，继而啧啧赞叹起来，“我说我的手白，你的手比我的更白更嫩，还这么修长，弹钢琴一定是好样的。”

　　“拉倒吧，就我这手还弹钢琴呢，我们家八代也不会出一个弹钢琴的。”刘军浩趁势握住她的小手。其实他的手并不算细，只是手掌大而已，现在两人的手并在一起，差了快一倍。

　　经过张倩这么一比划，刘军浩还真的发现出自己手比以前细嫩了许多，手指上的一道伤疤也变得很淡，如果不仔细看根本看不到。

　　这伤疤的来历他还记得，是上小学二年级的时候留下的。那个年纪都是用铅笔写字，当时的小刀质量差，刀背做的很薄，只削上几次铅笔就会弄裂。因此学生们基本上不买小刀，一般都拿镰刀或者菜刀削。

　　这东西也算是凶器，当时老师怕出事儿，就规定学生不准拿镰刀上学。他自己在讲台上放了一把镰刀，有需要的话再递给学生用。

　　有一次刘军浩和班里的一个同学同时想用镰刀削铅笔，结果他先拿到了，那个同学一直在旁边催促。刘军浩情急之中，用力过大，直接把铅笔削断。手也割了一大块，当时可以隐隐约约的看到骨头。

　　老师看到他满手是血顿时吓坏了，赶忙让几个学生到外边采些草药止血，一连用了两大团刺脚芽才将血止住。

　　后来伤口虽然愈合，但是却留下一道疤痕，怎么也消除不了。

　　没有想到这段时间不注意，疤痕竟然消失了，这泉水真是稀奇。

　　“怎么不能，咱们以后要是有了孩子，我就让……”张倩说了一半突然脸红了起来，挣扎着想把自己的小手抽出。

　　“怕啥，没外人”刘军浩这么一说，张倩也不再抽动，不过却也低着头不说话。

　　“你说等枕套弄好了在上边编什么图案？”他又岔开话题道。

　　“嗯……两个都编上平安是福吧。我妈最信这个，每年都要到寺庙里求一道平安符，家里还央人写了几幅这样的字呢。”张倩原本准备想一些比较新颖的词语，可是想了半天都觉得没有合适的，最后还是这四个字贴切。

　　一句平安是福，就是对老人最好的祝福！

　　“咱们到外边晒太阳吧，大好的太阳不利用可惜了。”在电脑旁呆了一阵子，刘军浩就坐不住了。于是两人一商量搬上椅子坐在院子里晒太阳。

　　张倩原本手里还拿着一本《读者》翻看，可是被温暖如斯的太阳照着，她的思绪慢慢的就飘了起来。

　　扭头见刘军浩靠在椅子背上仰脸闭目养神，完全一副享受的姿态。她顿时也来了兴致，合上书本，眼睛望着高高蓝蓝的天空，享受起即将失去的春天。

　　就这样半躺着，什么也不做，似乎整个人儿都变得空灵平淡。

　　正神游天外呢，张倩突然听到耳朵边有嗡嗡的声音传来。她扭头一看，顿时吓得从椅子上跳起来，拿起书本就打，口中还大叫着“蜜蜂，蜜蜂”

　　“没事，肯定是后院西瓜秧引来的。”

　　“咦，刘军浩，你快看，牵牛花开花了，这么大。”张倩的目光一直跟随着蜜蜂走，突然发现篱笆墙边上开了一朵紫色的牵牛花，她又兴奋的拿起手机去拍照片。

　　现在才五月末，没有想到自己院子里的喇叭花就开了，应该是花期也提前了五六天。刘军浩正琢磨着呢，那边张倩又“哇”的一声尖叫。

　　“怎么了，这一惊一乍的？”

　　“你快过来看看，这么多蜜蜂，有五六十只都在芦苇上爬着呢，这里边肯定有个蜂窝”

　　“蜂窝？！”刘军浩有些不相信，自己院子里会有蜂窝？

　　他跟过去一看，只见向阳的芦苇垛一面有四五十只蜜蜂爬动着，不少还顺着芦苇管钻进钻出。这蜜蜂个头比较大，身子肥肥胖胖的，略显笨拙。看着黝黑的颜色，就知道属于土蜂子。

　　“你弄一根看看它们在干什么？”张倩的好奇心也不断地增大。

　　芦苇垛是上次和赵教授一起从河滩上割出来的，前些日子晒干了后，他在墙根堆了不少，准备等缺柴火的时候烧。

　　到底是怎么回事，莫不成真有蜂巢？刘军浩小心翼翼的打量着芦苇垛，可是打量了半天也没有发现蜂巢在什么地方，只看到不断有蜜蜂钻进芦苇管，不大一会儿又钻了出来。

　　“它们在干什么，不是筑巢吗？”张倩看的相当迷糊。

　　“不清楚”这种现象刘军浩也是第一次看到。更让他奇怪的还在后边，有一只蜜蜂此刻正爬着芦苇杆上吐着什么东西，仔细看过去却是用湿泥密封洞口。

　　刘军浩等那蜜蜂飞走后，立刻将这根芦管折下。

　　两个人像做贼一般带着芦管离开，等到了安全距离后，才将芦管折断。

　　“咦……这是蜂蜜！”两个人再次愣住。

　　一股蜂蜜特有的清香从芦管的断面处散发出来，空空的芦管中填满了比黄豆略大的颗粒，一粒粒的整齐排列，在太阳下泛着几分光泽。粗略的数了一下，有二十多粒呢。

　　“这个能吃吗？”张倩颇为心动的问道。

　　“我尝尝……”刘军浩捏了一粒放在嘴中。

　　刚入嘴立刻就变得黏黏的，继而一股香甜在舌头上肆虐，甚至要比野蜂子的蜜更甜。

　　“很好吃，你尝尝”他也让张倩捏了一颗。

　　张倩吃过后也赞不绝口，连说要刘军浩再去弄一些。

　　“两个人在偷偷吃啥东西？”正说着呢，王老师的声音从门口传来。这不眼看晌午了，她过来摘菜呢。

　　“王姨，你尝尝，这是我们刚刚发现的土蜂蜜，吃起来非常甜”刘军浩赶忙将芦管递过去。

　　“这是蜂蜜吗，我怎么看不像？”王老师有些困惑的捏了一粒，继而也是称赞连连。

　　不过待张倩问起这是什么蜜的时候，王老师却连说不知，隔着院墙把自己的丈夫也叫了过来。赵教授一直和果树相关的东西打交道，或许知道这蜜蜂的来历。

　　哪知赵教授也是第一次见到这种情况。用他的话说就是全世界已知的蜜蜂有一两万种，单在中国也有一千多种，他不知道这到底是哪种蜜蜂。

　　虽然确定不了蜜蜂的种类，但是却并不妨碍众人吃蜂蜜的热情。在三人的怂恿下，刘军浩又冒着被蜇的危险去折了几根芦苇。

　　不出意外，里边果然都是黄澄澄的蜂蜜。他们好像剥蚕豆一样，一粒一粒的往碗中倒，最后竟然弄了小半碗，当然那些乳白色的蜂蛹也收集了不少。

　　在赵教授的建议下，刘军浩给每人都冲了一小杯蜂蜜，淡黄色的蜂蜜放在水中后，以肉眼看得见的速度迅速的淌开，将茶杯中镀上几分浅黄。

　　轻轻喝上一口。蜂蜜甜香，夹杂着芦苇的清香和花香一起钻入心肺。不由得让人齿颊留香，心醉神驰……

　　小半碗蜂蛹自然是让王老师拿回家了，因为刘军浩看到那东西在里边蠕动就有些心寒，说啥也不敢吃。

　　赵教授只说他不会享受，这蜂蜜可是高级补品呢。说是等会儿弄好了送过来一些尝尝，绝对让他们吃了还想吃。

　　刘军浩原本以为他只是说说呢，谁知道中午的时候果真端了小半碗过来了。

　　看着金黄色的蜂蛹，刚开始两个人都不敢尝，直到赵教授做了示范，刘军浩才用筷子夹了几个放在嘴中。

　　干脆喷香，绝对好吃。

　　他点过头之后，张倩也尝试着用筷子夹了起来。

　　他们原本以为那些土蜂子不见了蜂蜜肯定会离开的，谁知道下午又见到成百的蜜蜂在那芦苇垛上爬来爬去，显然是在往里边输送蜂蜜。

　　仔细看了一遍，这芦苇垛四周还真爬了不少蜜蜂呢。这下好了，以后可以经常有蜂蜜吃了。刘军浩再次动了心思：其实自己养些蜜蜂也是很不错的。那石锁是个密闭的空间，用来养土蜂子再合适不过了。

　　他想到这里又偷偷的打量起石锁，只隔了一天的时间，当初扔进去的十几只蜜蜂竟然筑起蜂巢来，一个个在鹌鹑蛋大小的蜂巢上忙个不停。

　　这个发现让刘军浩更是兴奋不已，没有想到他心有所想，石锁立刻替自己实现呀。看来这土蜂子也不用养在石锁中了，直接养蜜蜂多好。

　　不过这空间中的花朵太少，也不知道能不能满足这些蜜蜂的需求。毕竟它们筑起蜂巢就要产蛹的，到时候蜜蜂越变越多，自己就要种更多的花草了。

　　土蜂、蜜蜂一起养，到时候自己还能同时吃两种蜂蜜呢。


第一百一十八章 赤兔

　　给未来的老丈人丈母娘编织东西刘军浩自然是万分用心，用了一下午的时间才将两个枕套弄好。

　　他本来想要了地址直接邮过去，哪知道张倩恰好也要到街上充话费，于是两个人就一起骑着自行车赶集。

　　山风徐徐的吹着，带来阵阵清凉。这条平坦的江石路不断地在绿荫中延伸，给人一种很爽目的感觉。再朝远处眺望，可以看到青黄色的麦浪，收麦子的季节就要来临了。

　　快到街口的时候，却碰到刘五爷和村里几个人在前面走。二人赶忙跳下车子，和他们一起步行。

　　一打听才知道，原来刘五爷准备上街买个牛犊子养着呢。他老人家这次是看准了，说什么也不会再买那种呛毛的瘦牛。

　　到了街上，几个人分道扬镳。

　　正事办完之后，张倩说自己还没有见过卖牛呢，想到牛行看看。

　　刘军浩自然随着她的心思，将采购的东西和自行车往熟人家里一扔，两人徒步朝牛行走去。

　　要说街上什么地方最热闹，那自然是牛行。每到逢集就是人来人往，牛满为患。

　　路上不时可以看到有人牵着黄牛三三两两的朝牛行方向走去，有些心急的牛经济更是早早的拦在路口看牛。

　　这些牛经济虽然看的心切，却也不急着买，真正的买卖一般都到晌午才开始。那个时候卖牛的人急着回家，在价钱上自然不会盯得太真了。还有就是到这个点上，黄牛拉撒了大半天早已经饿了，个个都是一副没精打采的熊样，因此也好挑毛病。

　　牛经济看火候一到，就会连连出手。买卖开始双方往往是挣得唾沫四溅、面红耳赤，最后在推搡唬怨中成交。

　　当然牛行的“潜规则”还有不少，比如说其中一个就是开场不买驴。那些牛经济都有些忌讳，认为刚开始买了驴，这一天就买不到好牛。因此如果哪个不识相的早早的买驴，肯定会遭到他们的白眼。

　　“小老弟，你也过来看牛？”刘军浩正在树荫下站着呢，突然背后被人拍了一下。

　　“是老郭呀。”他扭头一看，原来是街上卖牛肉的老郭，赶忙掏烟打招呼，“我就是闲着没事过来转转，你见到刘五爷没？”

　　“在那棵大杨树下呢，你们村的几个人一起。”老郭打过招呼之后，就转身离开。人家是正儿八经的要买黄牛，可不像他们两人这样纯属闲逛。

　　刘五爷刚到牛行就看中了这头小母牛，此刻正和卖牛的还价呢。庄稼人和牛经济不同，没有那么多弯弯道道，只要看中了，价格合适就买。

　　刘军浩对这买卖纯属外行，因此也不插嘴，只和张倩一起在旁边看热闹。

　　人家卖牛的价钱咬的死，刘五爷磨蹭了半天也没有还多少钱，最后只得放弃。

　　“你看，那边有个小马驹！要不咱们买回去养？”刘军浩原本想跟上去呢，张倩却拉了他一把，指着那匹瘦高的枣红马说道。

　　“买它干啥，咱们又没有车拉。再说你看看这马瘦的皮包骨头，估计就是弄回去也养不活”刘军浩一一分析到。他虽然不太懂马，但是也能够看出这匹马确实不怎么样。

　　听她这么一说，张倩只得作罢，不过还是拉着刘军浩跟过去看。

　　那卖马看他们两个的样子就知道不是买主，因此也没有上来询问，只是冲他们笑了笑。

　　这小马驹对张倩倒是不陌生，不住的伸着舌头在她的手上舔来舔去。

　　“怎么，你看中这马驹了？”老郭恰好在附近转悠，看到他们就凑过来说道。

　　“哪能呢，我们就是瞎看，你看这马值多少钱？”反正闲着也是闲着，刘军浩就随口询问起来。

　　“小老弟，我劝你别买，这马驹一看胃口就有问题，已经赶了两个星期都没有人问”老郭这些日子在刘军浩那里买过几次黄鳝，因此两人也算熟悉。见他似乎动了心思，就小声在耳边劝说。

　　“九百块钱怎么样，这马驹早产了半个月，所以看上去比较虚，我准备贱卖了，卖一个钱是一个。”那卖马的汉子一看他们两人凑着脑袋叽咕，还以为是在商量价钱呢，就赶忙开口说道。

　　听他这么一说刘军浩倒是动了几分心思。九百块钱的确算是便宜，一般半桩子的马驹都是上千块。

　　他虽然不懂养马，可是如果将这马驹买回去用院里那些泉水浇灌过的红薯秧喂养，说不定还能调教过来呢。

　　“能不能再少点？”

　　刘军浩一开口，老郭就知道他确实想买，心中虽然觉得不值，不过却也开始帮他还起价来。

　　买卖双方一个愿买，一个愿卖，这生意做的利索。不到半个小时就商量好了价格，刘军浩用七百八买下来。

　　买好马驹后，他立刻到旁边的小卖铺买了两盒白沙扔给老郭。这也是牛行的规矩，给人帮腔把生意做成了，买家是要感谢的。

　　刘五爷等人转悠了半天页没有看到合适的牛犊，就准备喊上刘军浩一起回家呢，却见人家牵着个马驹朝他们走来。

　　一路上几个人都是争论连连。有的说刘军浩捡了个小便宜，这马驹如果调养好了绝对值一千二三；有的却说买亏了，一看就是个老疙瘩，光吃料不长个子。

　　刘军浩倒是没有那么多想法，钱已经给人家，吃亏占便宜都无所谓了。

　　这马驹也听话，一路上乖乖的让张倩牵着走。

　　回到家里，那群孩子就跑过来看稀奇，毛孩子还想偷偷的骑马呢，却被马驹狠狠地踢了一蹄子，结果这熊孩子抱着胳膊在院里嗷嗷直叫起来。

　　刘军浩歇息了一阵子后，就到后院割了大半筐红薯秧喂它。这家伙倒也不挑食，吃的很欢实。

　　张倩则更关心马驹的卫生问题，特意弄了几盆水将它的身上浇了一个通透，然后又拿起扫帚打扫。

　　没有想到把那些马粪扫掉长毛理顺后，这马驹的模样大为改观，到显示出几分精神来。

　　刘军浩原本想根据颜色给它起名小红呢，可是张倩说啥也不同意，直说太老土。还是叫赤兔好，和千古名马一个名字。

　　汗，就这瘦马还叫赤兔，简直是糟蹋这个名字。刘军浩虽然出口反对，不过在张倩的坚持下只得点头叫赤兔。

　　从此以后，他又多了一项任务：闲暇的时候放马。其实这和游玩没啥两样，将赤兔牵到河滩上就不用管，自己领着小皮四下转悠。当然更多时间刘军浩为了懒省事，直接从后院中割些红薯秧喂。

　　一个多星期下来，赤兔发生了很大的变化。毛色越发鲜亮，原本拉稀的现象也停止了。

　　来他院子里的人看过之后都说这马买的值，现在牵到牛行最少能卖一千块钱。

　　“小浩叔，吃麦穗不，拿麦穗换一根芦苇？”刚放学不久，毛孩子就拿着一大把烧的灰不溜秋的麦穗跑到院子里。

　　这熊孩子自从知道芦苇垛上有土蜂蜜后，最近一段时间几乎是天天来掰上一根。如果不是刘军浩看的紧，估计他几天时间就将蜂蜜弄个净光。

　　“你又在哪个地方点火了，万一引起火灾怎么办？”刘军浩看到麦穗顿时吓了一跳，去年也这个时候，那帮熊孩子还引起一场火灾呢。

　　“放心吧，我们在河滩上烧的，烧过之后用水浇灭了。”毛孩子笑嘻嘻的将麦穗递过来。

　　这个季节小麦尚未成熟，不过却是最香的时候。麦粒饱满，水分充足，用火烧焦之后吃起来非常劲道。

　　闻着焦香的麦穗，刘军浩颇有些心动，也不好意思再训斥毛孩子。

　　到田里偷些麦穗烧的勾当他小时候也干过。那时一到放学就三五个人一伙朝麦田奔去。放哨的放哨，偷麦穗的偷麦穗，五六分钟的时间就将准备工作做完。

　　然后他们再跑进芦苇荡深处，麻利地拾一些干芦苇草，熟练地掏出火柴生火。每人都拿一把麦穗心急火燎的烧起来，等麦芒烧焦，整个麦穗变成黑色小棒的时候也就烧熟了。

　　双手捧着麦穗揉搓，然后用嘴吹着左右手互换，来回几次就将烧焦的麦壳吹的干干净净，剩下的就是黄澄澄的麦粒。

　　此刻谁也顾不得手上是否干净，一个个急不可耐的将麦粒丢进嘴中，大口大口的咀嚼起散发着清香的烧麦粒……

　　等吃光麦穗后，下边就是消灭痕迹。找片水洼把脸和手都洗干净，然后再漱漱口，等回家的时候大人自然看不出他们刚刚偷吃了麦穗。

　　其实只要不引起火灾，大人们即使发现了也顶多训斥一顿。

　　儿时偷麦的惬意，至今仍然历历在目。

　　“张老师说没说我们什么时候放麦假呀？”毛孩子折了一根芦管后，又跑过来问道。

　　“快了，估计到端午节就放假。”这熊孩子最近一直盘算着等放假了好好的玩上几天呢。

　　“那你能不能让张老师多放几天，我们家种的麦多，放的时间短了割不完。”

　　“你自己去和老师说……正好你们老师来了。”刘军浩刚说了半句，一抬头恰好发现张倩。

　　“噢，张老师，我要回家做作业了。”毛孩子立刻像老鼠见了猫似地。

　　“刘长林，这麦穗是不是你烧的？”张倩看到桌子上的麦穗，顿时脸上又严肃起来。

　　“这次是摘我们自己家的，不是偷二麻子爷爷家的。”毛孩子赶忙声辩。


第一百一十九章 张母到来

　　和去年不同，今年麦子快要熟的时候一直是好天气。几场南风刮过之后，田野里到处都是黄澄澄的一片。

　　这个时候村里人纷纷行动起来，收拾麦场、转移麦垛、磨镰刀等等忙的不亦乐乎。

　　倒是刘军浩的日子过得仍然优哉游哉，上午他给赤兔弄了大半筐红薯秧后，就开始在后院中收拾起西瓜来。

　　才五六天的工夫，不少西瓜已经有拳头那么大了，沉甸甸的挂在架子上。他害怕瓜秧不能承受西瓜的重量，因此早早的将网兜翻出来，挨个兜住西瓜。

　　西瓜秧在架子上爬的密密麻麻的，稍不留神，你就看不到瓜秧下边的西瓜。

　　刘军浩原本也想给洋槐树上那两颗瓜秧收拾一番。哪知道刚走到树下，两只白头小立刻从窝中飞出来，冲着他喳喳的乱叫一团。

　　一连试了几次都是如此，最后他只得无奈的放弃了树枝上那个小西瓜。

　　他正在水沟边洗手呢，却听到小皮两口子在那里咆哮起来，紧接着传来赵教授的声音：“小浩，你家来客人了。”

　　刘军浩赶忙应了一声，甩了甩手上的水走进前院。

　　院子里站着两个大人外加一个五六岁的小孩子，不过他却一个也不认识。

　　将小皮和黑豹呵斥走院子后，刘军浩赶忙提出茶壶给他们倒水。只是让人感到别扭的是那两个大人一进门就不住的上下打量他，仿佛看稀有动物一般。

　　“你们是来买黄鳝还是求太岁水的？”他家没有什么亲戚，陌生人到过来找他一般就这两件事情。

　　“你就是刘军浩？”那老太太喝了一口茶，继而又问起话来。

　　“是我，你们是？”听她这么一问，刘军浩觉得相当怪异，因为他明显听出里边包含的火药味。

　　“我们都是张倩的家人，我是她妈，这是她嫂子和侄子。”那老太太继而又朗声说道。

　　“伯母你好……你们好。”刘军浩的情绪立刻激动起来。只觉得浑身热燥，后背似乎有无数虫子在汗毛孔中钻动。

　　他还没有任何准备呢，张倩的家人就找上门来了。

　　这些日子虽然张倩没有怎么提她的家人，不过刘军浩却知道她父母是明确反对的。这点在他在网上聊天的时候，苏娜娜偷偷告诉他的。

　　只是张倩不说，自己也不好主动提起。

　　“你们先坐……我给张倩打电话”平时嘴巴挺麻利的一个人，可是到了这个时候却不知道该说什么好。尤其是在老人目光的审视下，他更是坐立不安。

　　倒是张倩那个小侄子不认生，才进院子不到两分钟就追着兔子到处跑。

　　他说完之后，急急的跑进屋子给张倩打电话。

　　见他刚进屋，张倩她嫂子就低声问道：“妈，你看怎么样？”

　　“什么怎么样，等小倩过来了再说”张母的话里仍然带着几分火药味。

　　她也知道领着媳妇就这么直直的过来有些突兀，可是因为这事儿，最近一段日子她就没有睡个安生觉。

　　刚开始收到枕套的时候老太太相当得意，只要有人串门就拿给人家看，直说自己闺女孝顺。

　　可是还没有高兴几天呢，张倩她小姨却从网上看到了类似的东西，而且好像就是刘家沟出产的。

　　自从女儿去支教，张妈就对刘家沟这个词非常敏感，现在一听顿时坐不住了，要儿子上网查，结果查到最后竟然查到了张倩的头上。

　　这下张妈更觉得事态严重，弄清楚地址后，就急急的领着儿媳妇赶过来了。

　　张倩那边正上课呢，一听她妈来了，当时也一下子懵掉。她赶忙在班里交代了几句让学生们自习，然后就急冲冲的赶到刘军浩家。

　　“妈，嫂子，你们怎么来了？来之前也不说一声。”张倩一来看桌子上放了两杯白开水，就赶忙朝刘军浩说道，“你去弄些蜂蜜来”

　　“哦，哦”张倩这么一说，他才发现刚刚匆忙之中只到了三杯开水，连茶叶也忘记加了。

　　“这是什么东西？！”张倩的嫂子看小姑子用手剥开芦管，顿时好奇起来，连一直板着脸的老太太也满脸疑惑。

　　“这是土蜂蜜，冲开水很好喝呢。”张倩说完又将剩下的两个芦苇管递给自己的小侄子，让他当零食吃。

　　这蜂蜜吃到嘴里酥甜酥甜的，她也很喜欢吃，这些日子闲着没事就弄上一些。

　　几口蜂蜜水下肚，张妈的气也消得差不多了，开始四下打量起这院子来。

　　房前屋后绿树成荫，花香鸟语阵阵，院子里更是鸡鸭成群……在城市里住惯了，猛然看到这么鲜活可亲的景致，即使她老人家抱着挑剔的眼光，也不由得心中赞叹一声好。

　　“妈妈，你快过来看，好大的一条鱼！”这个时候小泽宇突然指着院墙边的水池大叫起来。

　　两个大人这才想起张倩曾经描述过得大鱼来，也站起身子走到水池边。

　　那黝黑色的火头看到有人来，在水中游的更欢了。

　　小泽宇越看越来劲，忍不住的就要把手伸进去摸，却被他妈一把拉住。刚看罢火头，几个人又被钵子大的老鳖吸引住了。

　　当她们走进后院，更是赞叹连连，连张母都忘记了自己来的初衷。

　　水沟里到处可见的黄鳝，半空中悬挂的西瓜以及院墙角鸡蛋大的蜗牛，一切的一切都冲击着她们对农村的认知。

　　当然参观过程由刘军浩全程陪同，小心翼翼的伺候着。这可是自己未来的丈母娘，把她伺候好了两个人的事儿肯定能成。

　　一圈转下来，老太太的气已经完全消除，难得的还出口称赞了几句，这让刘军浩心里美的差点飘起来。

　　重新回到前院，差不多也到吃饭时间了。这小皮真给面子，刚准备做饭呢，它就噙着一只野兔吧嗒吧嗒的跑了回来。

　　这下好了，中午不用跑到镇上买肉。炒兔子肉、红烧鳝鱼、炖老母鸡三个肉菜应该能压得住台面，再弄些菊菊莲、葱花炒鸡蛋、煮咸鸭蛋等随便算算也够六七个菜。

　　这饭自然是由刘军浩掌勺，张母原本想进厨房帮忙呢，却被女儿推了出来。

　　他们一人烧火一人掌锅配合的分外默契，刘军浩这次更是发挥出百分之二百的做饭功底。

　　“奶奶，我姑姑在择鱼呢。”虽然两人坐在屋里看电视，可是厨房里的情况还是被小泽宇一一报告。

　　老太太听了不由得在心中叹了一口气，真是女儿大了不由娘。以前在家里的时候张倩是娇生惯养的，连棵蒜苗都没有择过。她还一直发愁着等女儿出嫁了可怎么办，没有想到现在竟然学会做饭了。

　　不大一会儿，炒菜的香味就飘了进来。那小家伙在椅子上坐不住了，不顾他妈妈的拉扯，再次跑进厨房。

　　张倩看自己小侄子站在厨房门口啃着手指头的样子，不由得一乐，赶忙让刘军浩给他弄了半碗黄鳝肉。

　　小泽宇美滋滋的端着碗回堂屋显摆，还特意给奶奶和妈妈一人夹了一块。

　　中午这顿饭张妈也吃得相当满意，连她心中都直叹这小伙子做饭真不错，水平比自己都高。尤其是那个红烧鳝鱼，也不知道怎么烧的，连骨头都是酥香酥香的。

　　不是有那句话吗，要想拴住一个女人的心，就要拴住一个女人的胃。莫不是自家的丫头就是被这饭菜拴住的？不对，这好像是说男人来着。

　　两位大人还好说，小泽宇已经完全敞开了肚子吃。一顿饭下来啃了两个鸡腿、外带一大碗鳝鱼。

　　看他还拿着筷子不住的夹菜，张倩嫂子吓了一跳，赶忙将他的碗筷夺下来。

　　吃过饭，众人刚歇了一阵子，张母就提出要到想到外边转转，刘军浩二人自然也紧紧的跟随。

　　一路上微风习习，麦浪翻滚，不少人家已经开始动镰割麦了。

　　六月初的山间更是热闹，各色各样的野花将山坡上铺的满满的，远远看上去，就好像刚绣好的锦缎一般。他们的脚步声不时将那些在草地上捉虫的鸟儿惊起，每到这时小泽宇就兴冲冲的撵上去，最后还真让他发现了一个鹌鹑窝。

　　为了照顾张母，几个人走的都不快，不时的走走停停，累了就坐在大石头上歇息。

　　张倩上山的时候特意拿了几个塑料袋，现在看到不远处有一大片野草莓，顿时来了兴致，领着小侄子过去摘草莓。

　　没有哪个女人不在意自己皮肤，王芸每次见小姑子，心中都羡慕不已。如果这次不是过来兴师问罪的，她恐怕早就拉着张倩探讨美容秘笈了。

　　现在一听说野草莓可以美容她立马动了心思，也跑过去蹲在地上摘起草莓。

　　初夏的山间永远是惊奇不断，没走几步呢，张倩又在小溪边发现了一大堆蘑菇，得到刘军浩点头后，几个人在草丛中采起蘑菇来。

　　接下来又碰到了一株大桑树，上边紫红色的桑葚分外诱人。不用吩咐，刘军浩就利索的窜上树干，扳了一根竹竿那么粗的树枝子扔下来。

　　张倩突然想起这东西也可以榨汁，就让他多弄了几枝。

　　他们在山上玩的很尽兴，一直到太阳快落山才动身下山。

　　快到家的时候，小泽宇突然大声叫道：“奶奶，这里太好玩了，咱们在姑父家多住几天好不好。”

　　几个大人一下子都愣住了！

　　刘军浩虽然心中把这小家伙狠狠地夸赞了一番，不过却也知道，等回去张母就要给自己摊牌了。


第一百二十章 谈话

　　“小浩，你下午干啥去了。大半天都没有见个人影？下午有几个人过来买黄鳝。”几个人刚走到门口，就听到赵教授在院里抱怨，而小皮和黑豹则欢快的摇着尾巴迎了上来。

　　“哦，我上山游玩去了。她们是张倩的家人……”刘军浩赶忙给他们互相介绍。

　　赵教授听他这么一说，也就没有开口抱怨，笑着给张母打招呼。

　　小泽宇一眼就看中他肩膀上的两只斑鸠，赶忙拿出刚采摘的桑葚引逗起来。那小斑鸠也不认生，咕咕叫着落在他的手中。

　　寒暄了几句后，赵教授才从将桌子上的钱递过来说道：“王医生在门口等了半天没有见你回来，就到隔壁找我了。我给他开门捉的黄鳝，他一共要了八斤，说是给同事带一些。还有一家子也过来了，他们要了三斤半，我收了一百块钱。总共是三百四十块钱，你数数。”

　　“嗯，谢谢了。”刘军浩点了点头，将钱收了起来。这院里的钥匙赵教授也有，平时刘军浩不在家的时候来了客人都由他交代。

　　这些事情张母自然看在眼中。一天收入三四百块钱，一个月算下来，绝对有几千块钱。即使在城市中，这工资也不算低的了。

　　以前女儿说刘军浩养黄鳝发家致富，自己还不相信呢，现在看看确实好像不错。听说他还有一手编织的手艺，一个枕套就能够在网上卖几十块。

　　下午在山上的时候她也偷偷的观察了好几次，这小伙子身材魁梧，长得白白净净，也算一表人才。而且他对自己的女儿是真的很好，谈吐也大方得体，实实在在的。

　　如果他不是农村户口，又或者上过大学的话，张母几乎马上就要点头答应他们两个的事情了。

　　这次她过来主要就是兴师问罪的，可是待了半天却没有挑出啥毛病。而且刚才孙子叫的那一声“姑父”更是让她头疼，早知道就不带这个小家伙来了。

　　赵教授一听说来人是张倩的家人，自然明白人家是过来考察女婿的。他知道刘军浩家没有老人执掌门面，因此有心在旁边帮衬，也就一时半会不打算离开，开始耐着性子和张母攀谈起来。

　　他言辞之中对刘军浩更是多加赞叹，直夸这个小伙子仁义，说张倩很有眼光。

　　张母原本以为这个不怎么起眼的老头是刘军浩的家人，她一上来还想摆摆架子呢。没有想到人家竟然大有来头，是省农科院的教授，因此她在谈话过程中也就摆不起什么架子了。

　　不过她心中却直叽咕，这老头莫不是有病，刘家沟虽然环境很好，但是却是过于单调，没有城市的半点繁华。偶尔住住可以，一直这么住着他不会烦？

　　正说着呢，张倩端了几杯草莓桑葚果汁让他们品尝。两种野果子榨成汁儿之后颜色变成了暗红色，猛然看上去有几分葡萄酒。

　　上山转了半天，现在喝上清凉可口的果汁的确是一种享受。

　　张母本想下山后找个机会和两个人摊牌的，可是现在多了外人，她一时半会儿就不好意思再说出口。

　　过了不到十分钟，王老师也过来乐。女人和女人的谈话更顺利一些，她们两人互相询问起以前的工作来。

　　王老师说自己在三高中教了一辈子数学，张妈立刻道自己儿子以前也在那里读过高中，当时数学很好，还参加过奥林匹克竞赛呢。

　　结果说着说着王老师竟然回想起来了，直说自己教过这么一个学生。

　　攀上关系，两个人顿时亲近了许多，谈话气氛也热烈起来。

　　晚饭的时候赵教授夫妇自然留在这里。刘军浩还想进厨房做饭呢，却被王老师和张母两人赶了出来。

　　吃过饭后，赵教授夫妇也没有多坐，聊了一阵子就回家。

　　“你到院子里来一下，我有些话跟你说。”外人一走，张母马上进入正题。

　　“妈，你有啥话不能在屋里说。”张倩很有些不情愿的叫道，偷偷的在后边拉了几下刘军浩，不想让他出去。

　　“没事。”刘军浩笑着低声安慰了一句。该来的终究会来，他其实早已经做好了准备。

　　夜凉如水，那些不知名的虫儿在角落里吟唱出别样的声音，越发显得寂静。

　　今晚虽然没有月亮，不过却是繁星当空。整个院子被照的亮堂堂的，角落里那些树都披上了几分朦胧的色调。

　　“虽然我到这里才一天的时间，但是也看出来了，你是个不错的小伙子……”张母说了几句客套话就进入正题：“你以后有什么打算？我是说假如让你离开农村的话。”

　　刘军浩听出她的潜台词，自己离开了刘家沟这块根据地就什么也不是，要能力没能力，要学历没学历。

　　这个时候他也不能装作听不懂，思考了一下抬起头直问：“伯母是不是不同意我们两个在一起？”

　　“这个……”张母略显委婉的说道，“也不全是这个意思。我刚才已经说了你是个不错的小伙子，我对你很看好。可是你作为一个成年人，也应该知道，两个人恋爱结婚过日子并不是简简单单的一件事情，有很多现实问题需要考虑的。”

　　严格的说张母刚才对刘军浩的评价并不是客套话，她是真的对这个小伙子相当满意，只是为了女儿的将来，她对两个人的关系不看好。

　　“小倩现在是在支教，再过上半年她就要调回城里了，到时候你们两个怎么办，你是让小倩回城里当老师还是继续呆在乡村里？”

　　刘军浩一时不知道该怎么接口了，只觉得心中乱糟糟的。纵然有无数豪言壮语，此刻却一句也说不上来。

　　“妈，以后的事情以后再说好不好，晚上天凉，你还是进屋吧！”张倩一直都躲在门口偷听，突然冲到院子里说道。

　　“你给我进去，我和他有话要说。”张母看女儿到现在还胳膊肘子往外拐，顿时来了气：是爹妈和你亲还是他和你亲？

　　“那……你们快点。”张倩害怕母亲真的发火，只好心有不甘的退却。

　　经张倩这么一闹，刘军浩的心情也平静下来，深吸了一口气说道：“伯母，其实从你今天来我就知道你不同意我和张倩的事情。这我理解，做父母的都希望自己的女儿能找个称心如意的男朋友。你这么做也是为了张倩好……”

　　整个院子里只有刘军浩低沉的声音在回荡，鸣叫的虫子似乎被他的声音感染，变得悄无声息。屋子里也同样如此，王芸早早的把电视关掉，和小姑子一起凑在门后偷听。

　　“我和张倩虽然确定关系的时间不长，可是我们认识的日子也不短了，我相信两个人彼此都非常了解。我现在不敢向你保证什么，只能说只要张倩还在刘家沟，她愿意和我在一起，我都会珍惜她的。如果她真的要离开我……”

　　刘军浩这一番话说了足足有五分钟，他原本已经消散的斗志也被张母激发出来。为了自己和张倩两人的幸福，只能够搏上一搏，希望最后张母能同意他们两个人在一起。

　　“嫂子，你快出去劝劝咱妈吧，别让她说了。”张倩害怕他妈再说出什么拒绝的话，赶忙在屋里哀求自己的嫂子。

　　王芸推辞不过，只得开门走进院子说道：“妈，还是先进屋吧，有什么事儿明天再说。晚上院子里潮气大，你不是还有寒气腿嘛。”

　　张母虽然很有些恼火儿媳妇不识趣，可是现在看刘军浩这副样子，就知道再说下去也说不出个结果来，只能够点头回屋。

　　刘军浩又陪了一阵子后，就到赵教授那里睡觉，而王老师则去他家。张倩今晚也在这里歇息，不过她临睡之前特意到六婶子家交代了一番，说自己家人过来了。

　　清晨大概是刘军浩院子里最热闹的时候，张妈早早的就被外边的动静吵醒。虽说昨天晚上的谈话不顺利，不过她却睡了一个好觉。

　　清晨的微风带来阵阵花香，那些花喜鹊、灰马扎在地上蹦来跳去啄着残留的米粒，水鸭子们看到有人出来也一阵欢腾，嘎嘎乱叫着围了上来……

　　这些东西虽然有些吵闹，但是却充满了生活得气息，让人心中不知不觉的变得爽快。

　　“妈，你怎么这么早就起来了，不多睡一会儿，昨天晚上睡得好吗？”张倩听到院子里的动静，赶忙穿衣服下床。

　　“还行”张母做了几下运动说道。

　　见那些鸡鸭一直围着她们转悠，张倩忙弄了半盆麸子加上水搅和了几下，然后放在杂木堆边让它们哄抢。

　　看着女儿熟练的做着这些家务活，张母心中又叹息了一声。

　　没有几分钟，其余睡觉的人也都起来了，一个个围在花池边上看景致。露水还没有下去呢，那些牵牛花已经张开喇叭迎接日出了，更有几只迫不及待的蜜蜂在上边嗡嗡的叫着。

　　小浩宇此刻最是兴奋，蹲在水边用绳子绑了半块馒头引逗大火头。

　　每次火头刚伸嘴来吃食的时候他都高高的把身子抬起，一连试了几次彻底得将那大家伙激怒，火头猛然窜出水面一尺多高，将绳子咬断。


第一百二十一章 割麦

　　“姑父，姑父，你看看这是啥东西，我刚才在后边抓的。”这还不到一天的功夫，张倩的小侄子就对刘军浩亲热的不能行，基本上刘军浩走到哪里他跟到哪里，活脱脱的小跟屁虫。

　　张妈很无奈的暗中叮嘱了自己的孙子几次，让他改口叫刘叔叔。可是这小家伙不知道哪根筋错了，怎么也不改口。

　　小孩子的玩性大，来到刘家沟之后，小家伙就好像进入了另一个世界一样，对什么都好奇。而刘军浩在他的眼中也如同英雄一般，撵野鸡、抓兔子、捉刺猬等等几乎是无所不能。

　　“这东西叫大绿头，就是书上说的蝈蝈。你怎么都把它的腿弄断了，等会我给你捉两只好点的放在笼子里玩，它叫起来可好听了。”刘军浩看了一眼他手中那只被拍的半死的虫子说道。

　　大绿头有音乐家的美誉，它的叫声悦耳清脆，天气越热叫的越欢。它是农村孩子很喜欢的玩具，一到夏秋季节，那些半大的孩子们都会到地里捉几只放在家里养着。

　　晚上躺在凉席上听蝈蝈悦耳的叫声，自然有一种说不出的惬意和自得。

　　这东西的食物也很杂，什么胡萝卜皮、豆角、菜叶、辣椒等都可以喂。尤其是辣椒为上佳，大绿头吃了之后叫的格外响。

　　“好呀，那我们快点去吧，后边很多呢，我就是抓不到”小泽宇听他这么一说，又急急的拉着刘军浩到后院中捉蝈蝈。

　　其实大绿头并不好抓，这东西反应灵敏，弹跳能力强，稍微有点风吹草动就会立刻息声隐蔽起来。

　　直到觉察到外界没有危险了，它才会再次发声。因此抓蝈蝈需要很强的耐性，要做到“敌静我也静，敌动我也动”。一旦再次确定方位，就要猛然猛扑过去。

　　即使如此，十次也有七八次是扑空的，这东西常常会顺着手指的空隙中逃生。

　　大绿头很喜欢吃红薯秧，因此院子里也不少。小泽宇刚进入后院就听到那片墙角下又有“蝈蝈”叫声传来，赶忙用手指了指。

　　刘军浩自然也听到了动静，让他停在原处，自己一个人蹑手蹑脚的走过去。

　　他循着声音，很快就找到了那只正在红薯叶子上欢叫的蝈蝈，可是还没有等动手呢，那家伙已经躲进了叶子当中。

　　用了十几分钟的时间刘军浩就抓了两只大绿头，接着他又到门口的柴垛上折了几根高粱杆，撕开上边的篾子编织了两个小巧玲珑的蝈蝈笼。

　　小孩子的兴趣转移的很快，这家伙刚玩了一会儿，却又对莲藕池里那些小鱼小虾产生了兴致。他看的心痒痒的，最后干脆将鞋子一脱，挽着裤腿就要往水里跳，却被他妈紧紧地拉住。

　　小泽宇性子来了谁都拦不住，非要捉小鱼玩，于是刘军浩只得给他做了一个水扳笼。

　　水扳笼是一种简单好用的捕鱼工具，制作过程非常简单，就是在竹筐、罐头瓶或者馍筛上边罩一层窗纱，然后在中间撕个麻杆那么粗的圆洞就算完事。

　　竹筐用一个绳子绑在竹竿上，再往里边放上一些馒头麸子之类的诱饵丢入水中就可以等鱼上钩了。

　　这种捕鱼方式张倩来刘家沟后见过几次，因此也不觉得稀奇。倒是张妈和儿媳妇很好奇，也蹲在水边观望。

　　过了五六分钟，刘军浩将竹竿提上岸，打开竹筐上边的纱布，里边已经多了二三十条活蹦乱跳的肉麦丝。

　　这下几个人都来了兴致，纷纷一一尝试这种捕鱼的快感。

　　一上午就这么过去，虽然张倩和刘军浩极力的挽留，但是吃过午饭张母还是要领着儿媳妇和小孙子离开。

　　走之前她倒没有再对二人做过多的交代，只说了一句你们先就这样吧。

　　虽然不是一个肯定的答案，却也令刘军浩欣喜不已，至少让他看到了胜利的曙光。

　　回到家中他完全松弛下来，为了应付丈母娘的审查，这一天他的精神一直绷得紧紧的，丝毫都不敢放松。

　　躺在院子里，刘军浩偷偷打开石锁观察。没有想到他立刻就发现了异常情况，那些瓜秧好像又落了不少黄花。除了最初看到的几个西瓜外，就再也没有长出小西瓜。

　　这又是怎么回事？刘军浩万分惊讶。当他的目光投向那个小小的蜂窝时找到了原因。当初他捉的十几只蜜蜂现在都跌落在沙滩上，死得不能再死。

　　看来在石锁中养蜜蜂只是自己一厢情愿的想法，蜜蜂可能对里边的环境根本适应。他思前想后也找不到原因，最后只得到互联网上查找。

　　查过了相关的信息之后他才知道自己错在哪里，原来一个蜂群单单依靠工蜂是不能存活的。

　　既然不是石锁的原因，那么事情就好办多了，自己还是引进一些土蜂子吧，它们肯定能够适应。

　　刘军浩说干就干，冒着被蜇住的危险蹲在芦苇垛边守候，一看到有土蜂子钻进芦苇杆中，他就急忙将芦苇折断，然后扔进石锁内。

　　……

　　田家少闲月，五月人倍忙。夜来南风起，小麦覆陇黄。

　　麦子说熟就熟，难得这些日子一直是好天气，因此家家户户都忙着到田里割麦子。

　　刘军浩倒是依然闲暇如故。吃罢饭，他刚准备搬把椅子坐在杨树下看书呢，张倩却喊他去给六婶子家割麦子。

　　女朋友有令，他自然要遵从，更何况六婶子家的确也困难。别看她家才种了六亩麦子，可是也够忙乎上半个月的。

　　张倩虽然出发之前手中挥舞着草帽，信誓旦旦的表决心，可是真正到了割麦子的时候却是叫苦连连，这才割了四个麦捆就不住的捶着后腰，说是腰杆弯的发酸，连小阿琴都不如。

　　刚开始分配任务的时候他们三个大人每人割五垄麦子。不到五分钟，张倩一个人就远远的被抛在了后边，她口中直叫刘军浩割慢一点。

　　给人家干活哪有少干的道理，因此刘军浩只得回来重新帮她割了一段。哪知道张倩一事刚完又来一事，竟然割到手了。

　　刘军浩看她疼的直皱眉头，还以为是多大的伤口，着急忙慌的扔下镰刀，找了几棵刺脚芽揉成软团来给张倩包扎伤口。谁知道拉过她的手一看才知道只是把皮肤割破了少许，现在连血都不流了。

　　“会不会留下伤疤？”张倩却很是担心的问道。

　　“没事，只要注意别碰水，半天伤口就能长好。”刘军浩笑着安慰。

　　得了，这下她成伤员，自然不用再割麦子了。

　　刘军浩害怕她热到，还特意用麦捆堆了一个小垛让她坐在背阴处乘凉，自己则继续挥舞着镰刀。

　　其实割麦子也是一个技术活，第一需要手快，第二就是需要握镰刀的姿势正确。

　　刘军浩身架子大，手臂粗长，一下子就能抱住几垄。因此挥舞起镰刀来，自然动作飞快。

　　他一个人干两个人的活，刷刷的一路追赶，很快就追上了阿琴，继而又撵上了六婶子。

　　“小浩哥就是自动收割机”阿琴看了之后惊叫不已。就连六婶子也不住的劝说他慢一些，别累住了。

　　割麦就是一股冲劲儿，刘军浩此刻仿佛一头不知疲倦的老黄牛一般，一路直朝前冲。

　　阿琴刚开始也鼓足劲头呢，可是过了一会儿看着自己的老师坐在阴凉处悠闲地喝着茶水也开始羡慕起来，很快动作就慢了下来。

　　刘军浩一看干脆也不让她割麦了，只让她给自己做捆麦用的麦腰。

　　阿琴听他这么一说，立刻扔下镰刀跑了过来。这活非常轻松，一大捆麦子只用一个麦腰就可以了。

　　刚开始她还能够跟上节奏，但是随着刘军浩越割越顺畅，她竟然跟不上节奏来，最后只得将张倩也喊过来帮忙。

　　省去了做麦腰的时间，刘军浩的速度更加快了，一次割下去就是一大抱子恰好能凑一个麦腰。

　　六月初的天气已经热燥起来，他的衬衫很快就湿漉漉的，汗水也顺着脸颊吧嗒吧嗒的直流，冲出一道道小溪。

　　张倩心疼的叫了几次让刘军浩停下来都没有用，最后自己也看的不好意思起来，戴上手套，接着开始割麦。

　　就这样大家你追我赶，一上午的功夫，八分地的麦子竟然割了一个净光。

　　接着是装车、堆垛，刘军浩从小生活在农村，对这些农活自然不陌生。他和六婶子在麦场里忙碌，张倩则带着阿琴回家做饭。

　　午饭其实很简单，一人两个咸鸡蛋，菜就是凉调的香醇。刘军浩出了半天力气，早已经饿了，也不讲究饭菜的好坏，拿着馒头就大口开吃起来。

　　下午的时候虽然他依然干劲儿十足，但是张倩三人的动作却彻底的慢了下来。

　　这也难怪，上午是一鼓作气，可是经过中午的休息，人的肌肉就会变得浑身酸疼，加上午后的阳光毒辣，晒的人晕晕乎乎的，根本提不起力气。

　　即使如此，他们下午仍然割了七分多的麦子。

　　“累死我了”张倩一到刘军浩的院子里，立刻浑身软瘫在椅子上，一动也不想动。

　　“现在知道干农活，没有那么容易了吧？”刘军浩此刻依然神采奕奕。


第一百二十二章 粽子

　　“张倩也在呀，正好我不用跑了，来尝尝我包的粽子。”听到院子里有声音，王老师赶忙端着钵子走了进来。

　　“粽子，你怎么这个时候包粽子吃？”刘军浩干了半天活，也有些累迷糊了。

　　“明天端午节”倒是张倩先想起来。

　　“对，是端午节，我早上起来还记着。这一忙就忘了，家里还没有割艾草呢。”刘军浩赶忙从桌子上拎起镰刀。

　　“别忙乎了，你赵叔下午割了一大捆，等会儿给你弄一些过来，先尝尝粽子。”王老师说着将钵子放在桌子上。

　　“我挑个大的”刘军浩小时候嘴巴特别馋，每次刘老头上街卖十三香的时候都要给他带点吃食。那个时候食品单一，街上也没有别的吃食儿，除了粽子就是油条。

　　剥开粘滑的粽叶，他在王老师的期待中咬了一口。

　　“唔”刘军浩一下子捂住嘴，差点吐了出来，“这……这怎么是咸的，这么腥？”

　　“很好吃呀，怎么了？”张倩却拿了一个粽子津津有味的吃着。

　　“粽子怎么能做成咸的，要放白糖的。”刘军浩强忍着恶心将口中的粽子吞咽下去，不过他手中剩下的半个却说什么也不吃了。

　　刘家沟其实并没有端午节吃粽子的习惯，更别说赛龙舟了，村民们也没有把它当成一个重要的节日来过。因为端午节前后正赶上小麦成熟，家家都忙着收麦子，哪有那个闲工夫包粽子。

　　当然有些习俗还是不会变的，早上要在太阳没有出来之前到大河里洗脸，说是这天洗了脸，一年都不会害眼病。

　　吃早饭之前还要喝上几口艾草水，不喝的话就会认为不吉利，有句俗话就是“五月当五不喝艾，死了变成老鳖盖”。

　　“也有甜粽子，是用白糖红枣包的，你尝尝”王老师说着翻出一个用稻草捆扎的粽子递过来。

　　“还是甜粽子好吃”剥开粽叶，白白粘粘的三角粽跳了出来。咬上一口，黏、滑、香、甜的滋味一起涌入口中。

　　张倩虽然今天没有干多少农活，可是却也累得浑身酸疼。吃了几个粽子后，她就早早的回家睡觉。

　　刘军浩吃过晚饭玩了一会儿电脑，也困得不能行，想到明天还要去六婶子家帮忙，他也早早上床睡觉。

　　早上睡得正香，却听到大门口被拍的啪啪作响，是毛孩子喊他去大河里洗脸呢。

　　这熊孩子也不知道看看时间，才五点多就喊自己起床。刘军浩揉了揉朦胧的双眼，领着小皮去开大门。

　　“这才几点你就叫唤，你家大人起床没有？”他站在门口长长地伸了一个懒腰叫道。

　　“都起来了，你看漂亮不，我妈昨天晚上给我打的。”毛孩子捋起袖子显摆胳膊上的花花绳。

　　花花绳就是用各种花线一捻一捻拧成五颜六色的绳子，这是五月当五小孩子必备的东西，说是待在手上能够驱邪避祸的。

　　原本以为自己起得够早的，却没有想到河边已经蹲了很多人。一个个身边还放着镰刀，很显然是准备等会趁早割麦的。

　　洗过脸之后，他就回家做饭。

　　今天的早饭简单，主要就是煮鸡蛋、鸭蛋还有大蒜头。

　　鸡蛋已经腌了一个多月，个个出油，吃起来很有滋味。

　　吃过饭，刘军浩将镰刀磨了几下就领着小皮出门。昨天割麦子的时候有好几次都碰到了兔子，很可惜都让它们跑掉了，今天一定要抓上两只回家炖着吃。

　　到六婶子家时，张倩和阿琴也推着拉车准备出门呢。刘军浩将镰刀挂在车厢中，让她们两个坐在车上，自己套上牛车拉着走。

　　到了地块，他依然如同不知疲倦的老黄牛一般挥舞着镰刀刷刷的一路朝前开进。张倩歇了一夜也没有恢复过来，此刻连手都不想抬，拿起镰刀也似乎有千斤重。早知道刚才在六婶子家的时候她就应该想找个理由留在家中。

　　“兔子，兔子！！”一伙人正在田里忙得热火朝天的，却突然听到二麻子的高呼。

　　这兔子惊慌失措中竟然忘记了往麦地深处钻，而是顺着大路发疯般的朝他们所在的地块奔来。

　　往小皮的嘴边送，这不是老寿星上吊，活的不耐烦了吗。小皮像利剑一样窜了出去，很快又噙着兔子跑回来炫耀。

　　和昨天一样，今天上午也割了八分多麦子。

　　中午收工的时候，阿琴美滋滋的用手捧着十几颗鹌鹑蛋回家，说是等下煮着吃。

　　这鹌鹑蛋自然是刚才割麦的时候在地里捡的。刘家沟地块中的鹌鹑很多，基本上每块地里都能找出几个窝来。

　　整整忙乎了四天时间，几个人才将大块麦地割个精光。还有几分地的麦套棉，六婶子说啥也不让他们帮忙了。

　　没了农活干，刘军浩再次闲暇下来。

　　这老天爷也真不给面子，他这刚有空闲，天就开始沥沥淅淅的下起小雨来。

　　这样的天气根本没有办法出去闲逛，只能够和张倩蹲在家里玩电脑。

　　“看看，才几天的时间我的皮肤都晒黑了”张倩一上午对着镜子照个不停。

　　“没有呀，还是那么白。”刘军浩赶忙安慰道。

　　张倩霸占着电脑玩连连看，他就只能够凑在旁边指点。夫妻同心，其利断金，两个人配合的非常默契，每次都是第一。

　　吃过中午饭，张倩又兴致勃勃的开战，刘军浩却看的眼睛发疼，说啥也不肯再坐到电脑前。

　　闲着无事，他就偷偷的倒腾起自己那个石锁来。

　　虽然外边小雨下个不停，可是石锁内却依然如故。那些杂七杂八的花儿开的到处都是，土蜂子嗡嗡的在瓜秧间飞来飞去。

　　嗯，没有想到指甲花也开了。虽然刚刚开了五六朵，不过每朵却都有铜钱那么大，看上去煞是喜人。

　　这几株指甲花确实出乎他的意料，当初刘军浩以为它们最多长到一米高就算很了不起了。可是没曾想指甲花是越长越旺，现在已经有大人肩膀那么高了，而且主干最粗的地方竟然比小孩子的胳膊还要粗上几分。

　　如果将它从移到外边，估计又会成自己院子里的一个稀奇。

　　不过他也只是想想而已，如果真弄出去，首先赵教授那一关就过不过。他老人家对自己院子里的花草可是了如指掌。

　　刘军浩看到那些前不久刚刚放置的芦苇管有泥土封口的迹象，顿时来了兴致，偷偷的扳下一管拿了出来。

　　“啥东西这么香？”这才刚掰开呢，张倩就闻到了香味。

　　这蜂蜜似乎和外边的有所不同，要更湿润一些。

　　“咦，比以前的更甜。我要泡一杯蜂蜜水，好好地美美容。”张倩尝了一粒之后也惊叫道。

　　刘军浩正有此意，赶忙倒了两杯热茶，再投入几粒蜂蜜，两个人就有滋有味的喝起蜂蜜水来。

　　“你看看，我把咱们这的生活给苏娜娜一说，她都羡慕死了。”张倩笑着让刘军浩看她的聊天记录。

　　电脑屏幕上满是苏娜娜的牢骚话语，不停地说工作难做。

　　她这工作是刚找的，应聘的时候说是电脑文员，等开始工作才知道就是给人家在网上卖东西。

　　这些日子光背那些钢管的型号就弄得头疼，快一个月了，苏娜娜一单生意还没有拉到呢。

　　从她的叙述来看，恐怕这工作也是兔子的尾巴长不了。

　　其实不单单苏娜娜羡慕张倩的生活，那些同学们每次聊天的时候也是羡慕连连。现在她QQ空间中的人气暴增，每次上传了照片之后都会引来一片赞叹声。甚至因为这个原因，不少陌生人都主动加她为好友。

　　和苏娜娜聊了一阵子，张倩才想起一件正事儿来，赶忙问道：“刘军浩，你的生日是哪一天呀？”

　　“冬月初二，还早着呢。”刘军浩应了一声，继续把头埋在书本里。

　　“去年生日的时候怎么没有听你说起过？”她依然不依不饶的追问。

　　“现在看日历都看阳历，谁查阴历呀。去年那个时候我忘得一干二净，都过去了十来天了才想起来，干脆就没有过。”刘军浩对自己的生日从来都是马马虎虎的，如果想起来了就做顿好吃的，没有想起来也就那么过了。

　　“哦？今年我记下来，等过生日的时候一定给你个惊喜。”张倩说完之后等着刘军浩接话呢，谁知道他又埋头看书去了。

　　“你能不能别看了，我在和你说话！”

　　“我在听着呢，你说要给我个生日惊喜。”一看她发怒，刘军浩赶忙抬起头。

　　“前些日子李培过生日的时候我也忘了，她还在电话里狠狠地骂了我一顿呢。”张倩又开口说道。

　　“嗯，的确不该忘得。”刘军浩不知道她到底想说什么，只能够顺着回答。

　　“你……”张倩顿时有些气结，抓起一条刚刚编好的枕套使劲的在桌子上摔打着。

　　“你到底怎么了，是不是那个来了？”刘军浩就是再蠢也看出她生气了，可是自己好像没有惹恼她呀。

　　“什么？”

　　“就是那个，女人每个月都有一次的，据说来了脾气很暴躁。”

　　“刘军浩！！”这下张倩气的压根直咬，用指头指着他半天才说出一句话，“你笨死算了。”

　　“到底是啥事儿？”

　　“没事，我继续上网。”张倩知道再聊下下去自己非抓狂不可。

　　她的生日快要到了，刚才做了那么多铺垫，为的就是让刘军浩问一问自己的生日。可是这个平时挺精明的人儿现在却呆头呆脑的，根本不知道问一声。


第一百二十三章 小兔子

　　从吃过中午饭刘军浩就觉得有事情忘记做了，可是想了半天也没有想起有啥事儿。直到赤兔在院子长嘶不已，他才想起中午的时候将这个家伙忘记了。

　　喂了养十几天后，赤兔的毛色越发的鲜亮起来，原本干瘦的身躯也仿佛发酵的面团一般，开始飞速的膨胀。

　　二麻子每次过来买黄鳝的时候都要赞叹一番，说他小子运气。这枣红马在集市上栓了快一个月，愣是没有人看上眼。而他十年九不遇上一次牛行，却捡了一个大便宜。

　　刘军浩却知道自己哪里是运气呀，肯定是后院那些红薯秧的功劳。

　　他给赤兔弄了大半筐红薯秧后，拍了拍它的脑袋就要转身回屋，却突然闻到湿润的空气中弥漫着一股血腥味。

　　院子里招什么东西了？刘军浩深嗅了几下鼻子后，就觉察到腥味的来源——兔子窝内。

　　刚靠近笼门口，立刻一大群苍蝇嗡嗡的飞了起来。

　　好家伙，原来是野兔刚刚产仔了。看到兔子笼内那些拳头大的小家伙，刘军浩立刻兴奋的朝屋内叫喊起来。

　　前段时间他还在郁闷着，自己这几只兔子养了快一年也没有见产仔，没有想到却是说来就来，没有半点征兆。

　　“真的吗，真的吗？！”张倩也急忙拿着手机从屋子里窜出来。

　　一共六只小兔子，个个肥嘟嘟的，和它们妈妈相比完全是袖珍型的，看上去特别机灵。

　　野生的东西适应环境的能力很强，才刚下下来不到半个小时，就一窝蜂的挤着脑袋在母兔子的怀中抢食儿。

　　“这些小家伙太可爱了，我要弄回去一只养。”张倩一看到这些肥嘟嘟的小兔子就来了兴致，急急的伸手过去抚摸。

　　那只母兔子却非常警惕，见她把手伸进笼中，立刻张着三瓣嘴发出“嘶嘶”的声响。

　　“别动，小心它咬你。”刘军浩天天和兔子打交道，自然对它们的习性了如指掌。野兔子别看平时很温顺，但是也是有脾气的。像这种声音明显是在警告，如果不把手缩回来，它很有可能会窜起来咬上一口。

　　“那我用手机拍两张照片吧！”张倩自然害怕被兔子咬住，只好退而求次的拍起照片来，可是她这一动又惊起不少苍蝇。

　　“等等，我把胎盘铲走，放在笼子里招苍蝇”刘军浩说完利索的用铁锨将兔子生崽留下的物事铲了起来。

　　这东西放在那里都招惹苍蝇，他思前想后还是决定扔到粪堆中掩埋起来。

　　掩埋好物事后，刘军浩也蹲在旁边看小兔子。其中一只大概吃饱了，竟然吮嗅着来到他身边，在手指上舔来舔去。

　　张倩一看母兔子没有反应，也想伸出手摸一下。哪知道还没有等她摸到小兔子呢，兔妈妈就猛然窜上来张嘴就咬。如果不是刘军浩反应迅速，用手臂阻挡了一下，估计就实打实的咬住了。

　　母兔子攻击失败，又“嘶嘶”的发出几声警告，然后躺了回去，继续让剩余的几只小兔子吃奶。

　　“这老兔子偏心，怎么不咬你？”张倩嘟囔了一句，相当眼热的看着他给那小兔子梳理皮毛。野兔和家兔不同，刚出生就全身长毛，眼睛也完全睁开。

　　“人品问题”刘军浩小得意了一把。别看张倩几乎每天都到院子里来，可是这野兔还是只认他一个主人。

　　要说野生的动物就是生命力强，才三四个小时，那些刚出生的小兔子就开始在院子里乱窜起来。有一只不怕死的竟然窜到了小皮的窝中，还打着咕噜在黑豹的肚皮下蹭来蹭去，完全不把两只狗的威胁放在心上。

　　倒是母兔子吓得蹲在不远处嘶嘶的呼叫，想将这个愣头愣脑的小家伙呼唤回来。

　　其实黑豹也很通人性，知道院里的东西不能吃，所以它只是口中呜呜的警告着，最后用脑袋将小兔子拱出狗窝。

　　“小浩叔，你家兔子下仔了？”正在院子里挑逗着呢，毛孩子却和他家大人一起来了。

　　“你们可是稀客呀，下午没有打牌？”刘军浩赶忙进屋搬了几把椅子，然后又把香烟拿出来扔给毛孩子他爸。

　　“现在家家都忙着割麦哪有时间，这几天我们也忙得饭都吃不好。就今天下雨有点空闲。”刘军奇两口子坐在椅子上有一搭无一搭的闲聊着。

　　“张老师，毛孩子最近表现还好吧，你可是有一段时间没有到我们家反映情况了。”过了一会儿，刘军奇媳妇又开口问起自家孩子的情况来。

　　“刘长林这段时间表现很好，前一段时间他的《养蚕日记》我还帮着修改了几篇投到作文指导报上了，说不定过些日子还能见报呢。”张倩看着老老实实坐在椅子上的毛孩子说道。

　　“真的？！”这两口子立刻兴奋起来。

　　随着年龄增大，自家的孩子也渐渐的开始懂事起来，以前考试那种只考三分五分的情况也消失不见。

　　“嗯，他观察的细致，描写也很生动，我们班很多学生都不如他。这几次默写课文刘长林都是班里的前两名，照这个势头说不定期末考试还能得奖呢。”张倩笑着称赞。

　　当着那么多人面被表扬，毛孩子也分外的高兴。他咧着嘴傻笑个不停，那缺了一颗门牙的嘴巴显得尤为醒目。

　　“张老师，你别夸他，这熊孩子不经夸，多表扬两句就不知道天高地厚了。”刘军奇虽然口中不住的贬低自家的孩子，可是却也笑的合不拢嘴。

　　他们两口子没少为毛孩子学习的事情操心，从打骂到实施物质奖励等等方法用了一个遍，愣是没有啥效果。还是人家城里来的老师有手段，才一年的时间就让自家的孩子脱胎换骨，这段时间放学之后也知道回家写作业了。

　　“小浩呀，我听我们家毛孩子说你编的那个枕套在网上很值钱，有这回事儿吗？”磨蹭了半天，刘军奇终于将来意说了出来。

　　“对呀，一个能卖三四十块呢。你也让嫂子在家闲的没事的时候编两个吧，我帮你们放在网上卖。”刘军浩倒是大大方方的承认，当初做这门生意的时候他就没有想到吃独食。一花独放不是春，单单依靠他一个人的力量能够编织出的枕套非常有限，根本无法形成产业。

　　在他的示意下，张倩很快进屋拿了一件成品。这几天忙着给六婶子家割麦子，他一直没有时间编织。

　　“这就是枕套，上边的图案我编不来。”毛孩子他妈仔细打量了一阵子，最后相当失望的将枕套放在桌子上。

　　两口子询问之前还犹豫再三，害怕刘军浩藏着掖着。哪知道人家就是告诉了他们实情也没有办法呀，她没有上过学，枕套上的字根本就不认识，更别说编了。

　　“没事，不会可以学呀，很简单的，你多看两遍就会。”刘军浩说着利索的抓了一大把细发草，开始编织起来。

　　老师教的认真，这两口子学的也认真，中间再加上刘军浩不断的纠正，他们忙乎了一个多小时终于编好。

　　张倩一看他们编出的枕套顿时笑了，还没有自己第一次编的好呢。那枕套不少地方都是指头粗的洞，上边的图案根本看不出是啥东西。

　　刘军奇此刻将手指放在口中不断的吮吸着，拧了这么长时间细发草，手指上竟然磨出一个血泡。

　　让人惊讶的反倒是坐在旁边的一声不吭的毛孩子，他编出的枕套像模像样，已经有几分神韵。

　　小孩子头脑灵活，动手能力强，学东西就是快。

　　虽然没有编织出枕套，不过他们一家人走的时候还是相当满意。熟能生巧，相信多尝试几次肯定能够编出合格的枕套来。

　　……

　　早晨，红通通的太阳照样从东方升起，将整个刘家沟都映照在霞光当中。

　　天气转好，刘军浩家也开始热闹起来，水鸭子们嘎嘎乱叫一团，刚出生不久的小兔子在院子里四处游荡着，那些勤劳的土蜂子更是早早的开始了一天的工作。

　　打开大门，顿时一股清香钻进入鼻孔。

　　万绿丛中几点红，荷花开了？

　　刘军浩有些不相信的揉了揉眼睛，的确是开了，而且一开就是三朵。

　　粉红色的荷花在水面上亭亭玉立，随着微风将阵阵芬芳送到岸边。水池中，不少鱼儿张着嘴巴在水面上游来游去。

　　早晨气压低，水中含氧量也少，鱼儿不得不伸着脑袋冒泡。

　　这却便宜了那群土匪一样的水鸭子，扑扑楞楞的都飞了下去，伸着脑袋开始抢食起来。

　　一时间水中白浪翻滚，大鱼小鱼乱跳个不停，不少鱼儿情急之中还跃在了荷叶上，继而被水鸭子捉住。

　　“早呀”他看到二麻子拎着镰刀走过来，就赶忙打招呼。

　　“早啥早，我都在地里割个把小时麦子了，这是回去吃饭。你还没有吃吧？”二麻子甩了甩镰刀上的露水回答。

　　“刚起来，火都还没有生。你家还有多少麦子没有割，我上午过去给你帮忙？”刘军浩想着自己反正没啥事，要不就再帮几天忙。

　　“不用，就剩一块地了，估计在忙乎两天就齐活。”二麻子急着回家吃饭，回答了两句就转身离开。


第一百二十四章 抽考

　　二麻子走后。刘军浩又在院子外边站了一阵子，就回屋做饭。

　　他原本早上做个炒鸡蛋呢，谁知道拿馒头的时候却发现有几个表面已经发黄了。

　　夏天馒头不经放，再放上两天估计就要长毛。

　　好好地馒头扔了多可惜，刘军浩思前想后还是准备炸些馒头片吃，正好家里还有些香椿可以用来下饭。

　　这香椿是前两天在帮忙的时候六婶子给他弄的，满满的一瓷坛，估计最少能吃半个月。

　　刘军浩原本想推辞不要，可是六婶子愣是让阿琴将香椿送到他家来。

　　其实人家这也是感谢他呢，这几天刘军浩确实没有少下力气，干起活来一个人顶她们几个。

　　那天吃饭的时候他连夸香椿好吃，六婶子就看在眼中。自家春上恰好腌了几坛子香椿，就一琢磨给刘军浩送来了。

　　馒头原本就发干，过了油之后越发的焦脆，还没有等炸好，浓香已经直直的窜入鼻孔。

　　早饭用香油调了半钵子香椿，然后配上炸馒头片，再熬点稀粥就算齐活。

　　这香椿也不知道六婶子怎么腌制的，吃到嘴里越发的爽口，油嫩油嫩的。刘军浩胃口大增，不但馒头片吃了个精光，连带的稀粥也喝了两大碗。

　　饭后，他还没有得闲，赤兔又扯着嗓子嘶叫起来。动物有动物的智慧，昨天饿了半晌之后这家伙大概也明白爱叫的孩子才有奶吃。

　　这不刚刘军浩刚闲下来，它就叫上了。

　　反正上午左右无事，还是领着赤兔到河滩上转转吧。

　　不过他这还没有出门呢，王老师就急急的找上门来了，问他上午有啥事没有。

　　“没事呀，咋了？”

　　“没事就好，这样的，镇里边抽考……”

　　听她这么一说，刘军浩才明白过来，原来是抓免费劳力的。

　　期末考试马上就要到了，按照惯例镇里边会进行一次抽考，考察下边各个小学的教学质量。

　　原本这件事情应该及早通知的，谁知道教办室工作人员通知的时候却出了岔子，其他的学校都通知了，单单漏掉了刘家沟小学。

　　上午就要开始考试了，工作人员一统计，才发现刘家沟小学参加考试的学生名单还没有报上来，于是赶忙给王老师打电话，让她带学生参加考试。

　　从刘家沟到镇上有十几里路，平时上街赶集就不说了，反正也不在乎时间早晚，步行也可以。

　　可是今天则不同，如果学生们一路走到镇上肯定累的头晕眼花，到时候着急忙慌的进考场，肯定考不好。

　　于是王老师就想了个办法，让他们坐着牛车去。可是这两天村里人都忙乎着收麦子，哪里有闲人呀，她就想起了刘军浩。

　　听她这么一解释，刘军浩想了想说道，“赶牛车太慢了，还是叫上麻木吧！”

　　“对呀，我怎么把这茬忘了，你有开麻木的电话号码没有？”

　　“没有，不过我街上有熟人，让他帮忙雇肯定行”刘军浩说完就跑到屋里翻出赵光明家的电话打了过去。

　　这小子最近一段时间没事就跑过来看他家黑豹，因此和刘军浩很熟络。

　　赵光明在那端听了自然应承下来，说是马上就喊三辆麻木赶到刘家沟。

　　王老师见事情已经办妥，才放下心来。

　　过了一会儿，张倩赶了过来。她也是刚刚接到的通知，早上的饭都没有吃踏实。此刻口中不住的抱怨着教办室的工作人员都是吃闲饭的，其他学校麦假前都通知了，为什么单单漏下刘家沟小学？分明是看不起人。说是等下一定要给学生们鼓鼓劲儿，争取让他们考出一个好成绩长长面子。

　　虽然是突然接到的通知，不过她们挑起学生来也并不怎么慌乱。平时都知根知底的，让谁参加考试自然一目了然。

　　等这边人挑好，麻木车也开进了刘家沟。

　　因为学校里还要留人，王老师就让张倩当学生领队。而刘军浩害怕她一个人招呼不过来，也跟上当后勤部长。

　　三个年级共抽了二十多个人，令刘军浩没有想到的是毛孩子也在其中。

　　虽说只有三辆车，不过这些学生个头小，往车厢里多放两张小凳子，挤挤倒也能够坐下。只是学生们好不容易到镇上一次，一路自然兴高采烈的，不住的从后边伸出脑袋往外看。

　　刘军浩害怕他们出意外，就连连劝说。哪知道这些熊孩子根本挡耳旁风，一点也不怕他。无奈他只好祭出杀手锏，说谁不听话等到了镇上不让他参加考试。

　　虽然不知道刘军浩说的是真是假，但是看他说的言之凿凿的样子，那些学生都老实起来。

　　到了参加考试的地点就热闹起来，校园里挤满了前来参加考试的学生。

　　张倩让刘军浩在这边招呼，自己则跑到教办室递交学生名单。刚才在路上的时候她已经接了两个电话，都是催促让她快点过来的，说是要排考场。

　　一小学今天安排抽考，那些嗅觉灵敏的小商小贩自然也赶了过来。早早的把摊子摆在了学校内，不少学生都围在那里买东西吃。倒是让刘军浩身边的学生一个个眼馋起来，伸着脖子张望。

　　他们是突然被老师抽过来参加考试，因此来不及问家里要钱，兜里根本没有钱买东西，现在只能站在那里看着眼馋。

　　刘军浩自然将这些情况看在眼中。他害怕学生们早上没有吃饱，等考试的时候饿，就跑到小卖铺的摊子上给他们一人买了一袋酸奶和一块面包。

　　在物质的刺激，这些学生对刘军浩的好感大增。就连周围三三两两的老师看过后也私下里打听这是哪个学校的老师，自己掏腰包给学生买东西。

　　张倩交完名单回来，看到这群熊孩子一个个都站在地上吃喝，就知道是自己男朋友掏钱买的。

　　“考试时间怎么安排？”看她过来，刘军浩忙迎上去问道。

　　“上午考语文，下午考数学，中午看样子要在镇上吃饭了。”

　　“那我早些安排午饭。”他这个后勤部长还是比较称职的，听张倩这么一说，立刻想到了吃饭的问题。

　　“等考试完再说吧，现在还早着呢。”张倩目前更关心学生考试的问题。当老师的自然希望学生能够考出一个好名次。

　　“还是早点交代为好，咱们镇上就那么两个饭馆，这参加考试的学生有大几百，说不定交代晚了中午还吃不上饭。”

　　“嗯，那等会学生进考场了你就去说吧”张倩一想也是，就点点头同意了。

　　接着她又开始做起了考前动员，什么考试的时候不要紧张，遇到不会做的题先空下来，选择题一定要写答案等等详细交代了一番。

　　刘军浩还是第一次看张倩教导学生呢，看她不厌其烦的样子交代注意事项，刘军浩心中直叹等有了孩子张倩一定是个好妈妈。

　　交代完毕，差不多到了考试时间，于是学生们又蜂拥跑进考场。两人害怕这些孩子没有见过世面，找不到考场，也跟着走了进去。

　　等考试开始，刘军浩让张倩在这里看着学生们的衣物，自己则跑到镇上联系午饭。他刚才已经和张倩商量好了，等考试完直接将学生们拉到老郭的牛肉锅边。

　　反正今天是逢集，等下就麻烦人家多做几碗。

　　老郭刚准备去牛行转悠，一看刘军浩到来，赶忙过来递烟。等听了他的来意，自然点头同意。这是给自家拉生意呢，不同意才是傻瓜。

　　想到学生们要考试一两个小时，自己现在回去了也是无聊，于是他就到书店买了几本闲书打发时间。

　　六月的天气越来越热，一小学校内刚刚改建，院内的大树都砍掉了。新栽的那些雪松才一人多高，因此校园内根本没有树阴。

　　那些教师三个一群，两个一伙蹲在花坛边上闲聊，不过都拿着书本不住的扑扇着。

　　刘军浩一看还要在太阳下待很长时间呢，就不顾张倩的阻拦跑到小卖铺里买了一把雨伞让她打着。

　　那些蹲在太阳下被晒的汗水直流的老师们立刻也动了心思，纷纷跑过去抢购起雨伞来。

　　前两天在地里割麦的时候倒也不觉得太阳毒辣，现在还打着伞刘军浩就有些热的受不了。他干脆又跑到小卖铺中买了五六根冰棍，用大茶缸装着端回来。

　　这冰棍是镇上雪糕店自己做的，也就是凉水里边放点糖精，吃多了对身体没啥好处。刘军浩平常根本不碰的，不过现在却觉得相当美味，一连吃了两根才觉得胃里的火气消失。

　　张倩拿着冰棍只咬了几口就不吃了，说是咬的牙疼。咬不动也好办，冰棍放在太阳底下一会儿就化成了凉水，刘军浩就让她喝起冰棍水来。这水喝起来甜丝丝的，倒是别有一番滋味。

　　过了四五十分钟，差不多也到交卷时间了，刘军浩又到小卖铺中买了些冰棍，等学生们出来了吃。

　　当然害怕他们吃坏肚子，刘军浩也不敢多买，每人只给一根。

　　等铃声响起之后，校园里又是一片混乱。幸亏考试之前他们约定好了相聚的地点，这些学生们才没有跑乱。

　　一个个吃着冰棍谈论起上午的考试，刘军浩在旁边听了一阵子，似乎都考得很不错。

　　看看时间也差不多了，他们二人就领着大部队到老郭的牛肉摊上喝汤。

　　刘军浩原本以为这些孩子们饭食小，一人一碗足够了。哪知道他们逮住好吃的东西就胡吃海塞，每个人都喝了两大碗牛杂汤，而筐里的烙馍也吃了个净光。

　　下午考试结束后时间尚早，因此就没有再坐麻木，而是步行回学校。一路上一大群人打打闹闹倒不觉得累，只用了个把小时就赶了回来。


第一百二十五章 难念的经

　　时间像是一头野驴，跑起来就不停。

　　一转眼的工夫，繁忙的麦收已经结束了，家家户户都堆起了高高的麦垛。

　　收割完毕，下边该忙碌的自然是脱粒。那机器吃起麦捆异常迅速，传送、堆垛、扬场等都需要人，一家一户的根本忙不过来。

　　刘军浩想着自己左右都是闲着没事，轮到相熟的人家也就跟过去帮忙。只是每次回来都弄得一身麦灰，呛得人直打喷嚏。

　　帮了几次，他就绝了心思，不去凑这个热闹。

　　六月的天气再次热燥起来，站在大路上朝田野里望去，四周越发的空旷。

　　上午的时候刘军浩领着赤兔在河滩上转悠了半天，等太阳开始毒辣他就早早的回来，当然连带的也砍了一大筐青草。这是预备给赤兔晚上吃的，他后院地块里的红薯秧已经割得七七八八，现在只能到外边弄些青草。

　　不过这个季节野外青草多的是，刘军浩也不用费什么事情，每天只要拎上竹筐到河滩上割上半个小时，就能弄满满的一大筐。

　　回到院子里，他看木盆里的井水已经晒的温热，也就没有耽搁，把木盆弄到卫生间中冲了一个凉水澡，然后换上干净的衣服出来。

　　洗过澡之后，整个人儿都变得舒爽。想起前两天刘五爷交代他去取米酒的事儿，刘军浩又迈着步子朝村里走去。

　　前几天他到村里玩，恰好碰到刘五爷，他老人家非要让刘军浩尝尝自己酿的米酒。

　　这米酒虽然没有买来的精装酒度数大，但是却多了几分粮食的绵醇，喝起来非常上口。他尝过后连声叫好，也动了几分心思，想让刘五爷也帮着酿个十来斤。

　　酿制米酒的方法其实很简单，刘军浩自然也通晓。就是将糯米蒸成米饭放在坛子里铺开，然后撒上碾碎成粉的酒曲，再放一层米饭，接着再撒些酒曲。

　　如此几次，最后将坛子密封发酵二天左右的时间就可以了。

　　步骤人人都懂，不过做起来却没有那么简单。去年夏天的时候刘军浩自己也尝试着做了两次，可是每次都长出了五颜六色的毛毛，最后弄得他只有把酒酿全部倒在院里喂母鸡。

　　哪知道那群母鸡风卷残云般的吃了个精光，接着一个个都在院子当中打起摆子来。当时赵教授吓了一跳，还以为它们沾了瘟气呢。

　　等他听说这些母鸡是喝醉了之后，直说胡闹。

　　当时刘军浩是相当不甘心的，跑去问了人后才知道长毛是因为没有将坛子洗净的原因。

　　第三次他倒是小心翼翼，可是发酵的时间却没有掌握好。酿出的米酒酒味很淡，米酒中的米粒还有些生硬、吃起来硌牙。

　　折腾浪费了十来斤糯米后，他也绝了心思，没有再想过自个酿米酒。

　　刘五爷因为上个月自家黄牛的事儿刘军浩帮了很大的忙，因此也没有推辞，只让他弄了一些糯米过来。

　　取了米酒，陪刘五爷说了一会儿，刘军浩就拎着塑料壶回家。

　　进了院子，就看到张倩正拿着菜叶逗那几个小兔子玩。

　　“刚才去哪里了，手里拎的啥东西？”

　　“前些日子让刘五爷酿了几斤酒，我去取回来了。”刘军浩扬了扬手中的塑料壶说道，“要不要尝尝？”

　　“又没有客人尝它干什么？”张倩白了刘军浩一眼，继续逗那几只巴掌大的小兔子。才几天的时间这些小家伙学会吃草了。它们的个头小，恰好能够从篱笆墙的缝隙中钻进去。

　　这几天小兔子没有少祸害刘军浩种的那些花草，最后他还是学着赵教授将篱笆墙内弄了一些陈刺才阻挡住。

　　“这是米酒，度数低，很养人的。据说还能补血养气，我给你热半碗尝尝”刘军浩却是起了心思，跑到厨房拿了一只净碗给张倩倒上一些。

　　张倩推辞不过，只得任由他忙乎，加热后的米酒酒气扑鼻，喝起来很有几分滋味。

　　她在刘军浩这里呆了大半天，却想起一件喜事儿来，说是前些日子抽考的成绩出来了。

　　“学生们考得怎么样？”刘军浩赶忙问道。他心中自然希望这些熊孩子们能考个好成绩，也不枉自己当这了一次后勤部长。

　　上个星期刘广聚知道他掏钱请学生们吃饭后，说是这些钱队里给报销。刘军浩拒绝了，那天也没有花多少钱，何必因为这些小钱让村里人犯叽咕。

　　“当然很好了，王姨教数学就是不含糊。这次抽考数学总共有三个满分的，其中的两个都在咱们刘家沟。其他的学生也考得很不错，听说最后一道附加题就咱们学校的学生做出来的多。”

　　“那就好，那就好……”刘军浩听了也相当高兴，这下估计上边就要重视刘家沟小学了，说不定过些日子还会派几个老师来。

　　正说着呢，张倩的手机却响了。她一看是家里的号码，也没有避讳刘军浩，直接接了过来。

　　但是刚说了几句，她的脸色就难看起来，拿起手机钻进屋子中。

　　会不会两个人的事儿又出了什么变故？刘军浩看她的脸色不好看，也不由得担心起来。

　　上次张妈虽然没有明说同意他和张倩的事情，但是瞧那意思显然是赞同的，这些天他也安下心。希望现在可千万别再出什么幺蛾子。

　　张倩的声音在里屋里渐渐的大了起来，虽然刘军浩在外边听的不真切，但是却也听出她相当愤怒。

　　过来半个小时，张倩才一脸怒色的走了出来。

　　“怎么了？”刘军浩赶忙拉着她的手问道。

　　“还不是我哥和嫂子闹腾的，这日子才刚安生了几天又开始闹腾，也不怕别人家笑话。”张倩也没有避讳他。

　　“你哥，他怎么了？”刘军浩听她提过自己的哥哥，好像是很不错的一个人。再说看上次张倩嫂子的模样，也不像是个喜欢闹腾的人呀。

　　“是我小哥他们两口子回来了”张倩愤愤的解释道，“也不知道我小哥是怎么回事，每次回家都闹得不愉快。”

　　张倩的二哥张宏伟？上次张母来的时候略微的提了一下。她没有多说，刘军浩也就没有多问，只是知道好像当个什么小科长之类的。

　　听了她的叙述，刘军浩才知道张倩为什么这么不待见自己这个小哥，甚至以前都懒得提。

　　原来上大学的时候张倩家换房子手头有点紧，张母就让自己的小儿子凑几个钱。刚开始的时候张宏伟也是满口答应，说是缺多少他都可以掏，只是要回家和媳妇商量一下。

　　哪知道这一商量立马变卦，只说股票被套了，现在没有多余的钱，要家里的老人想想别的办法。

　　张母听了当然不高兴，但是也没有多说什么，毕竟小儿子已经分开过了。

　　可是过了两天张倩二嫂又眼巴巴的把钱送上门来，说是自己的丈夫工作岗位要变动，想给上边送一些礼。两口子一直不知道送什么好，听说家里有个花瓶。

　　张母顿时更加恼火了，这花瓶还是自己陪嫁的时候带过来的，前些年让人看过说是值一两万块呢。

　　本来她想留给后代当传家宝，哪知道自己小儿媳妇竟然将主意打在了这上边。于是她也就没有了好脸色。

　　张倩嫂子见她不肯，就开始抱怨起来。说什么心疼大的不心疼小的，有什么好东西净想着老大，难不成老二就是捡的？这花瓶也有自己丈夫一份等等。

　　事情越说越僵，最后还把张母气的生了一场大病，病好了之后却落下了个失眠的病根。

　　这件事情虽然从头到尾二哥都没有露面，可是张倩却把他也恼上了。如果不是他纵容，二嫂又怎么会上门讨要花瓶。再加上张宏伟这两年逢年过节都在媳妇家过，连家里的老人病了也只是打电话回来，这让她越发恼怒，对二哥一家也不待见起来。

　　前几天不知道二哥两口子发什么疯，竟然领着儿子又回来了。

　　他们能回来，张家人原本是高兴地，可是没成想两个侄子刚见面不到一天就打起架来。

　　打架的起因还是因为小泽宇从刘军浩这里弄得两只蝈蝈。他看到和自己年龄相仿的小孩子也很高兴，拉着他显摆。

　　这一显摆出了事儿，这小家伙嚷着要蝈蝈。小泽宇自然不同意，这两只蝈蝈弄回来后他一直挂在床头，天天都拿嫩菜叶喂，完全当成宝贝一般，又怎么会送给别人。于是两个小家伙在你挣我夺中打斗起来。

　　小孩子见面就是打打闹闹，这并没有什么不妥。可是张倩二嫂一看自己的孩子吃亏了就又开始在家里吵闹起来，搅得一家人都不安生。

　　“我就是气不过，以前二哥在家的时候还好好地，怎么娶了嫂子就变得这么市侩，总算计着家里的东西。每次回来都说我妈对大哥和我好，不心疼他”

　　家家都有一本难念的经，刘军浩听了也不知道说什么好，只是连声安慰，别让她多想。

　　家里这些杂七杂八的事情张倩从来都没有对别人说起过，一直像块石头一样压在她的心头，现在发泄了一通，心里倒也好过多了。


第一百二十六章 生日快乐

　　“刘军浩，你知道今天是啥日子。”家长里短的说了一通，张倩才想起自己今天来的正事儿。

　　“星期六呀，怎么了，是不是快放暑假了？”刘军浩露出疑惑的表情。现在已经六月中旬，往常再过个把星期就要期末考试了。

　　一到暑假，村里那帮熊孩子就像脱了缰的野马一样，整天疯来疯去。大人们也每时每刻都提心吊胆的，生怕自家的孩子出了意外。

　　“放假还早，你扯那么远干什么，我是问今天？”张倩原本心情已经好了，看他呆头呆脑的样子，顿时又气愤起来。

　　“今天怎么了？”刘军浩仍然相当不解。

　　“没啥。”张倩失了耐性，站起来说道，“我先回去了，还有好多作业没有改。”

　　“不忙一时吧，等吃过中午饭再回去，明天还有一天时间呢。”

　　“不了”张倩这边正恼着，实在不想留下来。

　　今天是张倩的生日，早上还没有起床，自己的几个死党就早早的打电话过来祝贺。苏娜娜还问起了刘军浩准备怎么给她过生日，张倩只是支支吾吾的应付过去。

　　她虽然平时是不温不火的性子，但是却也希望男朋友能给自己过上一个生日。刘家沟交通不便利，没有生日蛋糕，说几句祝福的话总是可以说吧？

　　可是自己铺垫了这么久，他愣是没有问起生日，却东拉西扯的说起放暑假。

　　今天事事都不如意，张倩吃过中午饭也没有到处跑，而是老老实实的坐在家里改作业。

　　她心中还是有几分期待的，希望刘军浩能够从苏娜娜那里知道自己的生日。可是眼瞅着太阳快落山了，他也没有过来找自己。

　　张倩知道今天彻底没有希望了，也就不再残留念想。只是心中默默地安慰自己，兴许刘军浩对生日根本不看重，上次他不是也说过，连自己的生日都有好几次忘记了吗。生日又不是没有过过，少过一两次也没有事儿，大不了明年过生日的时候狠狠地批他一顿。

　　吃过饭，她正和阿琴心不在焉的看电视呢，却听到卧室里的手机响了。

　　“你是谁呀”明明知道是刘军浩的电话，张倩还是带着怨气的问道。

　　“是我……”电话里的声音有点急，“刚才做饭的时候切到手了，露着骨头呢……你那里有创可贴没有，赶紧给我找两个送过来”

　　“哦……哦……你等着，我马上过来”一听说刘军浩出了事儿，她也顾不上抱怨了，心急如焚的从抽屉里翻出创可贴，然后给阿琴说了一声就跑出门去。

　　到了大门外，张倩一看院子里没有亮光，更加心急了，赶忙推开大门叫道：“刘军浩，你没有……”刚喊了一半，话却停在嘴中，眼前的一切仿佛梦幻一般。

　　院子里似乎拉开了一道看不见得布幕，而布幕上几个硕大的荧光字体——“生日快乐”

　　猛然看上去像是由彩灯组成的，可是仔细一瞧却又不像，因为那些淡绿色的荧光似乎还随着微风轻轻的飘荡……

　　还没有等她走上前，那布幕又随之一换，多出一个巨大的心形来，而刘军浩此刻正站在心形的下边。

　　“生日快乐！”

　　一句简单的话却让张倩失落了一整天的心中充满了甜蜜，甚至比前些日子吃的那些土蜂蜜还要甜上几分。

　　刘军浩哪里不知道她的生日，很早以前就打听到清清楚楚。前些日子张倩连番试探他也只是装作不知，就是想着能给她一个惊喜。

　　“不是说切到手指了吗，就会骗我。”张倩口中略显责备的说道，不过语气怎么听都喜滋滋的。

　　“嘿嘿，不是想给你个惊喜嘛，没有吓到吧！”刘军浩送上一个包装精美的盒子说道，“打开看看”

　　张倩小心翼翼的接了过来，撕开包装纸，里边却又闪烁出一圈微弱的荧光。虽然这光亮微弱，但是她还是看出里边是一对镯子，摸上去带着几分凉意。

　　“有钱没地方扔了是吧，谁让你这么破费的。这荧光灯还有镯子，要花多收钱呀，我平时又不戴。”张倩刚美了一下，继而又想起钱的问题。

　　“这个可没有花钱，是祖传的，带上它可就是我们家的媳妇了？”刘军浩笑着从包装盒中拿了出来。

　　这镯子从他记事起就有了，一直藏在箱子里。刘军浩小时候皮实，经常在屋里乱翻，有一次无意将这对镯子翻了出来。

　　当时他还得意洋洋的戴在手上显摆，刘老头见了立刻照着他的屁股打了两布鞋。

　　从那以后就再也没有见过这对镯子，直到上初中的时候家里没钱教学费，刘老头才重新将镯子拿了出来，说是要卖了给他交学费。

　　不过后来不知道刘老头又从哪里借来了钱，这镯子就保存了下来。

　　因为他也懂事了，刘老头藏镯子的时候也没有回避他，说是这东西留着给他媳妇用。

　　“哪个愿意嫁给你了。”张倩虽然推脱着，但是却伸出手让刘军浩给她带镯子。

　　黑暗中看不清楚，不过她也感觉到镯子沉甸甸的。等带上镯子张倩才回过味来，这算是求婚了？

　　两场麦一场打，他倒是会省事。不过通过这些日子的相处，张倩已经认可了刘军浩。再加上前些日子母亲的到来，他们两个的关系也更加明朗化。

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。这个生日过的并不热闹，但是却有一股温馨的滋味在两个人中间流淌。

　　张倩也不是喜欢热闹的人，这样简单而又浪漫的生日她很喜欢。

　　“咦……这是萤火虫？”直到布幕上那些飞来飞去的荧光散落到张倩的面前，她才后知后觉的发现其中的蹊跷。

　　“怎么样，看上去漂亮吧，站远些更好看。”刘军浩略显得意的拉着张倩朝后退了十几步。

　　那布幕上的荧光顿时变成了动态，仿佛一条流淌的银河，再加上周围点点萤火在空中飞舞，更是平添了许多梦幻的色彩。

　　即使用彩灯也做不到这么好，这需要多少萤火虫？估计最少要上千。为了给她一个惊喜，刘军浩这些日子净忙乎着捉萤火虫了。

　　把萤火虫组成字体也很是费心思，首先要用透明的窗纱剪裁成字体和心形的模样，然后再把萤火虫慢慢装入其中。当然窗纱上他特意弄出一些小洞，恰好可以让萤火虫飞出，这样就造成了荧光浮动的奇特景象。

　　“手机，手机，我手机……”张倩这个时候才清醒了几分，想起要留着这个甜美的画面。她摸了摸裤兜，刚才匆忙之中竟然没有落下手机。

　　“还是拍摄动态的画面漂亮”晚上她的手机虽然不太清晰，但是画面上却多了几分朦胧美。

　　见张倩很高兴，刘军浩就觉得自己这些天的忙碌值了。为捉这些萤火虫，他确实下了很大的工夫。虽然春末夏初正是萤火虫交尾的季节，但是他还是拿着纱网兜在河堤上蹲了将近一个星期。

　　早晨醒过来，张倩的第一眼就是查看自己压在枕头下的镯子，见这东西完好如初，才安下心来。

　　她原本想就这么戴在手上，但是想了想又觉得不妥，万一弄丢了怎么办。再说戴着它上课让学生看见了也不好，还是藏起来吧。

　　最后张倩又将镯子锁进密码箱当中，这下心中才彻底安稳。

　　刘军浩醒来想起昨天晚上的事情，也是心情大好。

　　按照农村的规矩，张倩接了镯子，以后就算是自己没有过门的媳妇了。在这之前他还犹豫再三，没有想到求婚很简单的。

　　人逢喜事精神爽，刘军浩上街赶集的时候一路面带笑容，就连和邮局中的工作人员打招呼也比往常热情了几分。

　　他到邮局自然是邮递草编枕套的，这些日子零零散散的卖出去了十几个枕套，就连手上的编织速度也快了不少。

　　虽说这枕套没有黄鳝来钱快，却也是个长久的营生。

　　现在太阳越来越毒辣，刘军浩没有想着在街上闲逛，他到老郭那里买了三斤熟牛肉就骑着自行车回家。

　　老郭够意思，临走的时候特意给他添了一个大骨头，说是让他弄回去喂黑豹。

　　黑豹来到自己家已经快两个月了，这肚子也不见大，不知道有小狗了没有。俗话说得好“一鸡二鸭，猫三狗四”算算时间也应该有了。

　　回到家里，顿时又觉得天气凉爽起来。

　　“上街干啥去了，这么早就回来？”屁股刚坐稳，赵教授掐着点赶了过来。

　　“还能干什么，就是邮了两个枕套。还有，我刚才在老郭那里弄了三斤熟牛肉，等下给你割一块。别推辞，夏天牛肉不经放，我一个人吃不了那么多。”其实他每次上街买吃的东西，都要多买一些给两位老人捎带过去，而赵教授也是如此。

　　“嗯，老郭家的牛肉就是地道，中午凉拌了吃”相处的时间长了，他们更像一家人，因此赵教授并没有推辞。

　　“下象棋吗，我去拿？”刘军浩看闲着无聊，就回屋将象棋拿了出来。

　　“还是到路边下，闻闻荷花香”

　　这几天粉红色的荷花开得越发密集，满塘的荷香很是让人陶醉。


第一百二十七章 蜂群

　　还别说，荷花池边就是凉快。

　　水沟边的两棵大香椿树的影子恰好挡在大路上，两人将摊子往树荫下一放，然后摆开车马厮杀起来。

　　不过今天这棋下的很让人心惊胆战，不时有土蜂子嗡嗡的在他们两人的脑门上飞来飞去。这才下了不到十分钟，已经有三波蜜蜂飞过了。

　　“还是到院子里下吧”赵教授相当无奈的叹了一口气。

　　惹不起还躲不起，刘军浩也点头同意。这荷花池边虽然凉爽，但是蜜蜂也忒多了点了，一朵荷花上最少落了三四只。

　　可是到了院子里也不省心，那些土蜂子仍然嗡嗡的在他们头顶飞过，有一只不怕死的还落到了棋盘上。

　　“这蜜蜂越来越多了，连个下棋的地方都没有，到我院子里吧！”赵教授很是怕这东西蜇自己一下。

　　话说刘军浩院子里的土蜂子好像是陡然增多的。以前也就那么几百只根本不显眼，可是这几天天气陡然变热，芦管里的蜂蛹大量孵化，这前院就变得危险起来。

　　看着院子上空嗡嗡飞着的蜜蜂，估计最少有三四千只。刘军浩琢磨着是不是找个时间把芦苇移到后院不起眼的角落里，不然的话院子里来人被蜇住了就不好办。

　　还没有等他行动，毛孩子却喜滋滋的端着一个钵子过来。他一进院子就大声嚷嚷：“小浩叔，我给你送好吃的东西来了”

　　“啥好东西，我瞅瞅”赵教授闻言伸过头看了看，有些讶然地说道：“知了，你从哪里弄来的，怎么会有这么多？”

　　虽说六月中旬已经有知了鸣叫，不过这个时候的知了却和平常吃的不同，名字叫爬知了。它的个头非常小，稍微比牛虻大一些。这东西鬼精鬼精的，很难被人捉到。

　　毛孩子得意的将钵子放在石板上说道：“你们猜”

　　“有啥好猜的，肯定是上午你老子挖杨树根挖的”刘军浩却一口道出了这些知了的来历，他上街的时候恰好碰到刘军奇在沟边挖树根，自然知道。

　　知了没有脱壳之前要在地下生活两三年的，这段时间它主要吸食树根的汁液维持生命。因此村里人在挖树根或者刨土的时候往往会挖到不少知了。

　　“我想让我妈给我炒着吃，她不答应。小浩叔，等会在你家炒吧！”按照农村人的规矩，这种没见光的知了是不能吃的，吃了肚里长块子。

　　不过现在大部分人都知道是迷信，因此也没有那么多讲究，毛孩子他妈估计是不想费事才找了这么一个借口。

　　“你小子，成天就惦记着吃，先泡到水里洗洗吧！”刘军浩看到这些肥硕的知了也有些心动，没出土的知了更嫩，放在油锅里狠狠炸上一遍，绝对是美味。

　　“你也好不到哪儿去。”他刚说完，赵教授就替毛孩子不平起来。说到吃，刘军浩绝对是行家。他烧的一手好菜，凡是吃过的人没有不称赞的，上次张母来的时候也是赞不绝口。

　　毛孩子“呼啦”一下将知了全部倒进木盆中，然后又盯上院子里的蜂蜜。

　　“噢……！”还没有等两个大人反应过来，这熊孩子已经蹦跳着从篱笆墙内窜出来，头顶的两只土蜂子嗡嗡的追着他撵。

　　刘军浩眼疾手快，一把抄起扫帚舞过去，将蜜蜂击落。

　　“你这熊孩子，能不能安生一会儿，要是蜂子炸窝了怎么办。蜇住了没有？”他赶忙拉过毛孩子问道。

　　“没有，刚才我跑的快”

　　经过这事儿一闹腾，刘军浩知道不能在这样下去了。这土蜂子可没有蜜蜂那么好的脾气，数量多了很容易炸群，还是早早的把它们转移到后院中才好。

　　只是如何移动蜂群却让他犯了难，土蜂子没有蜂巢，如果要移动只能够将芦苇垛整体搬迁。万一搬到后院中它们不认地方飞走了可怎么办，他还等着吃蜂蜜呢。

　　这些日子刘军浩和赵教授两口子蜂蜜倒是没有少吃，连带张倩也隔三岔五的弄几根芦管回去冲水喝。

　　她还特意将土蜂蜜和超市买来的枣花蜜进行了对比，最后得出结论就是枣花蜜更甜一些，但是却甜的发腻，根本没有花香味儿。

　　这个比较当然不算准确，实在是冤枉了蜜蜂。外边卖的蜂蜜都不真，大多数掺有假。养蜂人为了让蜜蜂大量产蜜，很多都是拿白糖喂养的。当然还有部分不发商贩更离谱，人家都是蜂蜜里掺白糖，他是白糖里掺蜂蜜。

　　思量再三，刘军浩最后想了一个稳妥的办法。那就是重新在后院堆上一个芦苇垛，将这些土蜂子引一部分过去。

　　当然选址的时候他特意将芦苇垛堆在靠墙的角落里，这样以后就是有人进了后院也安全。

　　原本赵教授对这个方法很是怀疑，可是结果却出人意料。他们刚把芦苇垛堆好，不少土蜂子已经飞了过去，在芦苇管上钻进钻出。

　　处理完外边的土蜂子，刘军浩又关注起自己石锁里的情况，里边倒是一切如旧。如今那些沙土地上已经平躺了三个钵子大的大花皮，而拳头大的小西瓜足足有二十个，很显然这些都是土蜂子的功劳。

　　知了好炸，倒上菜籽油架上木材，不大一会儿油锅里就噼里啪啦的响动起来，拌了面的知了往锅里一扔，几分钟的时间就可以吃了。

　　刘军浩为了懒省事，干脆当成中午饭吃得了，反正牛肉就是熟的。

　　这才十一点半呢，他们就早早的吃过午饭了。

　　吃过知了，毛孩子又打起院子里这些小兔子的主意。

　　虽然它们从生下来刘军浩就没有照料过，不过却个个长得肥墩墩的，看上去特别欢实。

　　最近一段时间打兔子主意的人不在少数，不过都被刘军浩拒绝了。这些兔子他准备自己养，等过年了够斤两了吃肉。

　　星期天下午自然是刘军浩忙碌的时间，不少回城的游客都要过来买黄鳝。

　　为了保证人家随到随买，吃过饭他就早早的捉了十几斤放在木盆中，当然连带的还弄了不少泥鳅让在旁边的铁桶里。泥鳅不过是添头，只要过来买黄鳝的刘军浩都会给他们弄上半斤的。

　　泥鳅不值什么钱，但是别小看这半斤的添头，这个举措可是为刘军浩迎来不少回头客。

　　他这边刚忙乎完，就有顾客上门了，不过这次的顾客却有些特殊，是由王胜利亲自领过来的。

　　互相介绍后，刘军浩就知道了来人的身份，是县万客隆超市的水产部经理高磊，人家是来考察黄鳝的。

　　“你上次从我那里弄得黄鳝苗养的怎么样，差不多也到卖的时候了吧？”上次王胜利过来的时候死皮赖脸的问刘军浩要了十几斤黄鳝苗，现在算算时间差不多也到出售的时间了。

　　“还行吧，也就那个样子。”王胜利面上毫无波澜的回答。心中却相当的郁闷，上次从这里买黄鳝苗的时候他可是抱了很大的希望，准备大干一场呢。

　　刚开始这些黄鳝苗的确比平常的长得快，而且几乎没有出现死亡的现象。可是过了一段时间后，黄鳝的生长速度明显变了下来。

　　等黄鳝个头长大能吃的时候，他特意炒了两盘作对比，比外边的黄鳝口感要好一些，不过却没有那么明显，和刘军浩家的黄鳝比起来有天壤之别。

　　黄鳝是一样的黄鳝，怎么换了地方就不行了？王胜利百思不得其解。当初为了保持黄鳝的特性，他特意参照刘军浩家的放养模式挖了几条水沟。

　　肯定这小子还有什么饲养的绝活没有对我说，这是王胜利最后得出的结论，自己一定要把这个技术套出来。

　　他的算盘打得很好，正准备过两天来找刘军浩呢，谁知道高磊找上门来。

　　两个人也算是老朋友了，王胜利有时候也往超市送水产，因此高磊也就没有绕弯子，直接开口打听黄鳝的事儿。

　　王胜利是知无不言，说人家的黄鳝品质确实属于优良，不过最后也强调恐怕很难签订合同。

　　要过来买黄鳝呀？刘军浩原本想一口拒绝的，只是他想想还是没有说出口，人家大老远的跑一趟也不容易，总得招待一番再说。于是他赶忙请几个人到屋里坐。

　　高磊看黄鳝心切，只坐了不到十分钟，就提出要看黄鳝。刘军浩也没有推辞，直接将他领到后院中。

　　第一次看到这样的场景，高磊也有些惊呆了。水沟中密密麻麻的全部是黄鳝，这个密度是相当惊人的。

　　参观完毕，他立刻提出要尝尝黄鳝的味道。

　　无奈，刘军浩只得挽起袖子，重新下了一次厨房，做了一道红烧鳝鱼。

　　高磊尝了之后自然也是连连称赞，立马提出要和刘军浩签订供销合同，价格上绝对好商量。

　　刘军浩自然是开口婉绝，有多大的肚子吃多少饭，目前自己这个院子里养的黄鳝根本不能大量供应。

　　不过这次虽然拒绝，他心中到底生出了几分心思。如果将门前的水沟中改造一番，应该可以多供应些黄鳝了。


第一百二十八章 青庄

　　尝过红烧鳝鱼之后，高磊是真的动了心思。无论从个头还是口感，这黄鳝都没的说。不过令人遗憾的是他说半天刘军浩都没有点头。

　　王胜利此刻则不顾午后太阳毒辣，一个人蹲在后院水池边仔细的研究。他是急切的想找出这些黄鳝和自己饲养的到底有何区别。

　　水沟中的黄鳝性子非常野，不时的窜到红薯地中吃蚂蚱、蜻蜓、蝈蝈，更多的则是在水中追逐着小鱼小虾。

　　他蹲了一个多小时，还真的找出点原因：应该是饲料的问题。这院子里野生饵料太多了，黄鳝根本不愁食物。他虽然也采取的是这种放养模式，可是因为用饲料喂养，黄鳝的品质最后下降了。

　　找到了原因，王胜利却相当的沮丧。因为这个模式无法复制，他挖的鱼塘边上根本没有那么多野生的昆虫，如果买鱼虾当饵料的话，那成本将会非常大的。

　　到最后高磊没有也没有说动刘军浩，不过他走的时候却将木盆中的十几斤黄鳝一并买下，准备回去放到超市中试卖一次看看效果。

　　将他们送走，刘军浩倒是真的开始琢磨起自己门前的这条水沟来。他这里离刘家沟村子还有八丈远，就算将水沟内完全放养上黄鳝也没有人说什么。

　　这里完全可以采用院子中的饲养模式，里边鱼虾多得是，黄鳝也不缺饵料。他只要把水沟用土垄隔开，这一段最少能够放养几百尾黄鳝，一年下来增收可以达到一两万块。

　　不过很快刘军浩又从美梦中清醒过来，水沟可不比自家的院子，要考虑的问题实在太多了。

　　首先就是防盗的问题，这水沟属于开放的空间，从早到晚都是人来人往的，水沟中饲养黄鳝肯定会落入有心人的眼中。

　　说不定他这边刚将黄鳝苗投放进去，小偷晚上就摸过来了。去年有人打自家火头主意的事情他还没有忘记，这可是前车之鉴呀。

　　还有就是要考虑雨天涨水排涝，这水沟平时作用不明显，一到大雨季节就是村中排雨水的主要通道。自己在水沟中养些莲藕没人说啥，但是如果用土垄将水沟封住，估计立马刘广聚就要上门找他说道说道了。

　　思前想后，最后刘军浩只得放弃这个诱人的念头。

　　最近院子里是越来越热闹，兔子刚出来几天，水鸭子窝里又钻出几只青庄来。当初他放鸟蛋的时候还害怕水鸭子不孵，谁知道根本没事。一晃大半月，这些小家伙竟然孵化出来了。

　　不过它们刚出来水鸭子就发现了不对，伸着脖子一通乱啄，将小青庄全部撵了出来。

　　这些家伙刚出壳的时候除了头上和背部有些稀疏的灰白绒毛外，其他的地方都是光秃秃的。两条小腿也很软，根本站不起来，只能够用肉嫩的翅膀左右摇摆着前进，好像喝醉了酒一般。

　　幸亏发现的早，不然再停上几分钟它们就被水鸭子给啄死了。

　　将青庄装进纸箱子后，刘军浩又为它们发起愁来。这些小家伙估计最少要过一个月才能够独立生活，这段时间可怎么办？

　　当他的目光投向在院子中那只领着小鸡啄食儿的老母鸡时，顿时眼睛一亮：把青庄给赵教授送过去，让他晚上偷偷的放进鸡笊中。

　　“这能行吗？”赵教授却是有些无语。

　　“没事，上次水鸭子它不也孵了。”刘军浩很有信心的回答。

　　可是事情的发展不像他想象的那样，第二天刚打开大门，赵教授就将青庄送过来了。其中一只身上还贴着一块创可贴，说是被母鸡啄的。

　　既然母鸡也不收留，那就只能自己养了。

　　早晨露水大，天气凉，几只小青庄冻得瑟瑟发抖，只能够挤在纸箱子角落里互相取暖。

　　他只得弄些棉花做了一个鸟窝，然后把它们放进去，当然连带的又从水沟中捉了不少肉麦丝当食物。

　　这些小家伙倒也不含糊，一听到动静就嘎嘎的叫着。它们的声音跟水鸭子有几分相像，叫起来嗓子像是被卡住了一般，低沉沙哑。

　　一上午的工夫，五只青庄足足吃了有半斤肉麦丝，就这样还一个劲的乱叫。刘军浩害怕它们吃撑了，下午的时候也不敢再喂，一直到晚上才重新给它们弄了几条小鱼。

　　喂了几天，这些青庄个头迅速的增长，有拳头那么大了。浑身长满了绒毛，翅膀上已经开始扎翎。当然它们也彻底和刘军浩混熟，只要听到他的脚步声就张着长长地嘴巴大叫。

　　张倩最近几乎是每天都到，不断地把青庄和小兔子的照片穿上去，说是要记录它们的成长历程。

　　刘军浩原本对院里这些小东西很不以为然，但是看着它们一点点的长大他心中也升起了几分暖意。

　　这几天不是给赤兔割草，就是给青庄捉鱼，他一直没来得关注石锁中的情况，现在看着那洋瓷盆大小的花皮瓜，他忍不住用手敲了敲。

　　嗯？西瓜砰砰作响，熟的不能再熟。

　　看来这泉水的确可以加快植物的生长周期，石锁中的西瓜因为最初没有蜜蜂授粉的原因比外边晚结果五六天呢，到最后熟的却要早上几天。

　　晌午的时候刘军浩将赵教授夫妇和张倩都叫了过来，共享今年的第一个大花皮西瓜。

　　当然动刀之前他特意放在秤上称了称，十七斤半，比去年的还要重一斤多。

　　鲜红的瓜瓤沙甜如初，都是熟人也用不着推让，在刘军浩切好瓜块后纷纷开吃。

　　只吃了一口，刘军浩就觉察出这西瓜比去年的还要醇甜几分。那股透骨的爽意顺着喉咙凉到心底，将周身的燥热完全驱散。

　　“我怎么觉得这西瓜比去年的还好？”赵教授吃了几口也感觉出来了。

　　“嗯，就是”剩余两人也点头同意。

　　“可能是这一段时间太阳毒辣的原因吧”刘军浩只得打马虎眼。

　　“咱们院子里的西瓜也快熟了吧？”吃着西瓜，王老师又想起自家院子里种的几颗瓜秧。

　　“还早着呢，最大的那个才钵子大，也就十斤重。按照去年后院中的西瓜个头算，估计还要长一个星期才会熟。”赵教授闲着没事就整理菜园，因此对自家种的东西也很熟悉。

　　四个人分了半块西瓜，一个个都吃的饱饱的。这东西既解热又解渴，吃过之后刘军浩也没有半分饿意。

　　张倩吃过西瓜后就跑到屋里上网，这是她和苏娜娜约定好的时间。刚聊了几句，她又想起刚才的大西瓜，赶忙把手机拍的几张照片给自己的死党发过去。

　　照片拍的相当清楚，沙棱沙棱的瓜瓤分外诱人。单是看照片苏娜娜就忍不住的吞了一口口水，只觉得自己的嗓子干得发痒。

　　“老四，让你们家刘军浩给我留一个西瓜吧，我等星期天了去取。”

　　“好呀，过两天西瓜熟的更多，你想吃多少都有”张倩倒是没有推辞。

　　“不好，我这个星期天还要加班。”苏娜娜正憧憬着西瓜的滋味，突然想到加班的事情，顿时沮丧起来。

　　“要不……要不你给我邮过来吧，我付邮费和瓜钱。”

　　“邮西瓜，能邮递吗？”张倩相当怀疑的问了一句。

　　“应该行吧，我到网上看看”一搜邮局还真的开通有这项业务。

　　经过苏娜娜这么一叫嚷，张倩的思虑却豁然开朗，在网上卖西瓜也是个不错的选择。这大花皮很耐放，常温下放两三个月都不会坏，从时间上来看绝对没有问题。而且它皮厚，能够经得起一个人的重量，邮递的时候也不用担心摔坏。

　　想到这里，她又来了兴致，将那几张照片传到十八楼看看效果。

　　果然没过一会儿，照片下边的跟帖就多了起来，而且大部分人都在询问是不是刘军浩家的西瓜。这些人中有百分之七十的去年都吃过刘军浩家的西瓜，自然对这种大花皮记忆犹新。

　　张倩小小的得意了一把，没有想到自家的西瓜这么出名呀，已经在十八楼无人不知无人不晓了。

　　当她回复了是之后，下边的一个个都发帖预订起来，说是下个星期到刘家沟摘西瓜去。

　　每次刷新一下，帖子后边的回复就多上几分。张倩越瞧心中越美，赶忙喊赵教授等人进屋观看。

　　“这下好了，小浩，院里的西瓜不愁销路了。”王老师也连连发出感叹。

　　“咱们还可以在网上卖西瓜，有人买了就邮递过去。你们觉得怎么样？”张倩接着又把自己刚刚想到的创意说了出来。

　　“我看可以，大花皮耐摔耐放。”赵教授率先发言，刘军浩跟着点头称是。

　　“那我可把照片放上去了，一斤西瓜按多少钱计算？”张倩说着又打开自己的网店，上边又有一条求购枕套的信息。

　　“慌什么，西瓜才刚熟呢。咱们先紧着自家吃，等过两天熟的多了再卖。”刘军浩赶忙出声阻止，其实他并不想将西瓜放在网上卖。

　　和枕套不同，这些大花皮就是放在院子里也能够全部卖光，何必大热天的跑到邮局取邮递西瓜呢。

　　只是看张倩的兴致很高，他也不好意思泼冷水。


第一百二十九章 异想天开的毛孩子

　　看了一阵子，赵教授两口子回家做饭，刘军浩这边也开始生火。

　　张倩看他开始忙碌，当然不好意思继续玩电脑，跟着跑到厨房帮忙择菜。

　　刘军浩劝了几次让她歇着她都不肯，这些日子张妈每次打电话的时候都要唠叨女孩子勤快一点，学学做饭，别结了婚讨人嫌。她虽然知道刘军浩不会嫌弃自己，可是也耐着性子学了起来，现在炒个辣椒茄子之类的东西已经很上手了。

　　刚吃了两大块西瓜，两个人都不怎么饿，因此午饭就做的简单。到后院中摘了一大把豆角配上猪油炒了半钵子就算了事。因为天气热，刘军浩特意又煮了半锅绿豆汤，当然连带的朝锅里放了四个咸鸡蛋。

　　前些天鸡蛋和水鸭子蛋一共腌制了近百个。大概腌的时间太长了，蛋黄不但流油，而且咸的呴嘴。他害怕在放一段时间不能吃了，这些天只要做饭就往锅里煮上两个。

　　“你说西瓜榨汁好不好喝？”刘军浩正剥着鸡蛋呢，张倩突然冒出来一句。

　　“吃完饭再说吧”他很有些无语的回答。

　　张倩却是说风就是雨，吃过饭之后就抱着半块西瓜放到榨汁机旁边。

　　“用不用去籽儿？”要开始舀瓜瓤的时候，她才想起一个重要的问题。

　　“那么麻烦干什么，直接用瓜心榨得了。”大花皮西瓜籽大，如果一粒一粒去籽的话够忙乎的。

　　刘军浩说完拿起菜刀在西瓜上开了一个V字形的切口，恰好把瓜心切了下来。这一部分可是西瓜的精华所在，记得小时候家里种瓜的时候他经常摘了西瓜吃瓜心，剩下的一多半就扔在家里让刘老头吃，因为这个他没少挨打。

　　单单这块瓜心就有二斤重，张倩榨好后一人倒了一杯。

　　刚榨好的西瓜汁颜色鲜红鲜红的，上边浮动着不少泡沫。张倩看着他尝了一口问道：“怎么样？”

　　“嗯，西瓜味。”刘军浩点点头回答。

　　“这不是废话，咱们再往里边加点蜂蜜是不是更好喝？”

　　汗，女人的思维跳跃就是快，这会儿又想到蜂蜜了。

　　“不用吧，已经够甜了。蜂蜜能和西瓜汁一起喝吗？”刘军浩怀疑的问道。

　　“应该可以，我上网查查”张倩说着又放下杯子在电脑旁噼里啪啦的打个不停。

　　不看不知道，一看吓一跳，关于蜂蜜的饮食禁忌还真多。蜂蜜和豆腐一起吃会耳聋，和洋葱一起吃会伤眼睛。还有韭菜、大米等等也不能同食。

　　“还是不要放蜂蜜了吧，咱们刚才都喝了绿豆汤。”虽然上面没有写和西瓜一起吃禁忌，但是张倩还是由豆腐联想到绿豆汤。豆腐是由黄豆做的，可是黄豆绿豆都是豆呀，还是小心一点为好。

　　中午吃剩下的西瓜皮也没有浪费，全部倒在院里。这东西不但小兔子吃的很欢实，连那些鸡鸭也喜欢吃。

　　后院的西瓜说熟就开始成熟了，连带上石锁中的，刘军浩院子里的熟瓜开始呈爆炸性的增长。从最初的一个到每天有两三个，接着院子里大范围的开始成熟。

　　他之前已经想好了，后院的西瓜全部卖掉。照去年的收成来看，光石锁中的十几颗瓜秧结出的西瓜他都吃不完。

　　赵教授给他的建议是一斤西瓜一块钱，在他看来这个价格有些贵，但是一分价钱一分货，自己院里的西瓜绝对担得起这个价格。

　　这些天来买西瓜的人还真不少，大部分都是看了十八楼的广告过来的。每天都有六七个西瓜成熟，不过架不住来买的人多，到最后竟然出现了供不应求的情况。

　　张倩这些日子闲着没事就过来帮忙，连带的也能够分辨出西瓜的生熟了。

　　苏娜娜在网上听她说了西瓜热卖的盛况后，气的压根直咬。她大骂邮局的人都是死脑筋，为什么不让邮购西瓜。

　　早在西瓜刚刚成熟的时候，张倩就挑了一个大花皮到邮局准备给她邮过去，可是邮局的人却说蔬菜、水果、鲜花等物品不可以邮寄，因为害怕中途腐烂。

　　还有就是可能因为被挤压的原因造成包装破损，液体外渗污染其他邮件，一旦出现意外，收寄部门是要承担责任的。

　　张倩据理力争，说是在网上看到邮局可以邮递西瓜的。对此人家工作人员的解释是各地邮政部门的要求不同。有的邮局不可以邮寄白色粉末，有的就可以，有的不能寄水果，但有的邮局又可以。镇上的邮局是隔天中转，时间长，因此不邮递类似物品。

　　没办法，大热天的她只好又将西瓜抱了回来，接着打电话给苏娜娜解释。

　　卖了六天西瓜，也有五百多块进账。这才刚刚开始呢，估计一季下来，光是院里的西瓜就能收入大几千块。

　　“刘军浩，给我弄两斤黄鳝。”他刚摘了几个西瓜放到前院，赵光明已经把摩托车开到门口。这一个多月他打着看黑豹的幌子没少往刘家沟跑。

　　“咦，你家的西瓜熟了，就后院树上种的那些？”赵光明看翠绿色的大花皮来了兴致。

　　“一个星期前西瓜都熟了，你这个邮递员的消息可不怎么灵通。”刘军浩笑着从屋里拿出菜刀给他切了两大块。

　　赵光明送了半天信，正是口干舌燥的时候，看到沙红的瓜瓤顿时口中生津。他抱着西瓜连吃了几口，才舒爽的出了一口气：“甜、沙、香！你小子就是有能耐，不但黄鳝养得好，这西瓜种的也比别人家的强。还有没，等会我回去的时候带两个让家里人尝尝。”

　　“刚摘了几个，这是给来游玩人准备的，你想要的话我领你到后院去。”

　　“现在就去，咱也看看树上的西瓜到底是什么样的。”赵光明说着就拿着吃了一半的西瓜往后远走。

　　“这……结这么多？！”他刚走进后院，就呆住了。

　　碧绿的瓜秧在木架子上爬的到处都是，瓜秧下的网兜中一个个椭圆的西瓜煞是喜人，那些大的已经有洋瓷盆大小了。

　　看了一阵子，赵光明才重新回前院坐下，不过口中的感慨自然不断，“这西瓜肯定销路好吧？”

　　“这是当然，基本上每天都能卖六七个。要不是你们邮局的人太死脑筋，估计我这西瓜卖的更多。”刘军浩想到西瓜没有在网上邮成，就略带着抱怨说道。

　　“怎么又和邮局扯上关系了，你卖西瓜我们可没有来收过税。”赵光明很不解的问。

　　“邮局不是不让邮递这东西嘛……”他详细的解释了一遍。

　　“嘿嘿，你去当然不给邮。下次邮之前你给我打个电话，通融一下就可以了。不过你这么邮不划算呀，一个西瓜十几斤重，快递的话最少要出三四十块的。”

　　听他这么一说，刘军浩顿时打消了念头。照这个算法，西瓜邮过去价格就太高了，一斤西瓜怕是要达到三块钱了。

　　本来想留赵光明在家吃饭，哪知道人家还有别的事情要做，他只好早早的捉好黄鳝，又摘了三个大西瓜让他带走。

　　这小子走的时候连连叫嚷，说是以后想吃西瓜了就给他打电话，让刘军浩上街的时候顺便捎过去。

　　下午五点多候温度才降了下来，刘军浩拿了本书，牵上赤兔到田间闲溜。他在路边找了一个青草茂盛的地方就将绳子一栓，自己坐在沟边看书。

　　这日子过得悠闲，真有几分“任庭前花开花落，坐看天上云卷云舒”的味道。

　　小马驹的长得飞快，个头比刚刚买来的时候大了一倍都不止。一身暗红色的毛发油光发亮，精神气足，还真有几分赤兔马的味道。

　　想到赤兔马，他又动了心思，也不知道自家的赤兔能骑不，下次找机会让毛孩子骑上去试试。

　　说曹操曹操就到，正想着毛孩子呢，他的声音就从背后响起：“小浩叔，你在这里放马呀。”

　　“嗯，放学了怎么不回家，又要到大河里洗澡是不是？”刘军浩回头一看，只见几个熊孩子背着书包一起走过来。

　　这段时间他们因为放学后到大河洗澡的事儿被张倩惩罚过不少次，可是效果都甚微，毕竟老师也不能一直呆在河边。

　　最后王老师想了一个办法，那就是放学之后坐在自家的院子前捉人。只要是放学回家后从这条路上经过的，肯定是去大河洗澡。

　　不过上有政策下有对策，这些孩子被抓了几次后又开始打游击战，去洗澡的时候都绕道而行，根本不从门前经过。

　　“哪能呢，我们这不是看到你了才过来的。”毛孩子支支吾吾的坐到他旁边。

　　“扯蛋”刘军浩笑着骂道，“这里离学校八丈远，你还能看到我？赶紧回家去，不然我向你们老师打小报告。”

　　“我们真不是过来洗澡的，找你有事儿”毛孩子犹豫了半天又推了小娃子一下，让他接着说。

　　“还是你说”小娃子也扭捏起来。

　　“咳……”这熊孩子竟然学会装腔作势了，“我们快要考试你知道吧？”

　　“知道，考完试就是放暑假，那可就没有人管你们了。”刘军浩笑着问道，“你给我说着干嘛？”

　　“那个……那个，你知不知道张老师的试卷放在哪里，能不能让我们看看？”

　　“你让老子偷试卷？”刘军浩顿时好笑的在他的脑袋上攒了一个脑瓜崩，“快点给我滚蛋”


第一百三十章 彪悍的老太太

　　上午吃过早饭，刘军浩和赵教授就把棋盘摆上了。哪知道刚下了两步，屋里的电话响了起来，无奈他只好快步进屋接电话。

　　电话是赵光明打来的，说是中午家里有客人，让他送七个大西瓜过来。这家伙，真让自己给他送瓜了，前天还以为只是说说而已。

　　“这么多？七个西瓜有一百来斤，够你家吃个把星期呢”刘军浩不担心自家的西瓜会放坏，只是夏天西瓜还是吃新鲜的好。

　　“我自己家里留几个，剩下的要让客人带走。”赵光明在电话那端解释。

　　因为他催的急，刘军浩就没有耽搁，和赵教授一起到后院中摘了七个大西瓜。

　　谁知道往竹篓里装的时候却出了问题，他这西瓜个头太大，只放了三个就将竹篓装的满满的。

　　刘军浩只得跑到二麻子家借了又借一个竹篓，这样自行车一边挎一个，正好保持平衡。不过即使用两只竹篓也最多放六个西瓜，剩余的一个他只能放在前边的车篓中。害怕将车篓压坏，他特意用绳子绑了一下。

　　连人带西瓜有二三百斤的重量，幸亏自己的车子是老式的大自行车，质量过硬，否则的话肯定直接将轮胎压放炮。

　　跳上车子，刘军浩一路飞奔朝集市赶去。虽然才刚到九点，但是他依然觉得燥热起来。

　　往常这个时候自己就坐在杨树下喝西瓜汁呢。赵光明这小子真不够意思，下次说什么也不送西瓜了，他要想吃的话自己来买。

　　刘军浩心中抱怨着，脚下越蹬越快，不到半个小时的时间就赶到街上。

　　刚进街口，突然从旁边的小卖铺出冲出一个老太太。

　　他吓了一跳，慌忙捏住车闸将车把一拐停了下来。幸亏自己技术过硬，要是刚才撞到这老太太麻烦可就大了。

　　“小伙子，你这西瓜是不是到街上卖的？”他刚下车，那老太太已经来到了跟前。

　　“对呀”刘军浩不知道她拦住自己的车子到底要干什么。

　　“那正好，你不用到街里边去了，这西瓜我们全包了。”老太太的话刚说完，在树荫下乘凉的几个妇女也凑上前来。

　　“别……我这西瓜是卖给别人的，早已经商量好了。”刘军浩这才反应过来，赶忙阻止道。

　　“你这小伙子真是的，卖给谁不是卖。我们也给你钱，多少钱一斤？”有一个妇女说着从竹篓里抱出一个大西瓜，啧啧的称赞道：“个头真大，一个就够一家人吃了。”

　　“这是大花皮，个头当然大。这西瓜好吃，不过皮也厚实，很占分量的。”那老太太又在一旁帮腔。

　　“不是呀，大妈，我这西瓜真是送别人的，人家还在家里等着呢。”刘军浩看更多人围了上来，赶忙扎好车子叫道。

　　“你怎么这么死脑筋，等会再回家摘几个不就得了。买你的西瓜还唧唧歪歪的，一点都不爽利。这两个给我称一下，看看多少斤”

　　“我没带秤”他来的时候匆忙，根本没有带秤，只想着到街上让赵光明自己称量。

　　“你这人真稀奇，哪有卖东西不带秤的。他二婶子，去把我家的秤拿出来。”老太太回头朝一个正在挑瓜的妇女叫道。

　　汗一下，是我原本就没有打算卖好不好。没等他争辩出口，七个西瓜已经被瓜分完毕。

　　还有人看到这里卖西瓜也凑过来想买，那老太太却像老母鸡护食儿一般用手罩着西瓜大叫：“没有了，没有了，这西瓜我们全包了。”

　　“多少钱一斤呀？”这个时候几个人才想起询问起西瓜的价格来。

　　“一块钱一斤”

　　“多少。”这下她们都停住了手。

　　“小伙子，你也太不地道了，街上卖的最贵无籽瓜才六毛钱一斤。这西瓜虽然个头大，但是也不值一块钱呀。你以为你这是刘家沟的西瓜呀。”

　　“什么意思？”刘军浩被老太太一阵噼里啪啦的数落弄得头昏脑胀。

　　“我听说咱们这一片只有刘家沟有个小伙子种的西瓜才能卖到一块钱的价格。但是人家的西瓜都是在树上种的呀，又用太岁水浇灌，那样才值钱。你这大花皮虽说也不错，最多给你出到六毛的价格。”

　　“呵呵，我就是你说的那个小伙”刘军浩小得意了一把，没有想到自己一不留神成种瓜高手了。用太岁水浇灌？这是从何说起，估计是镇里人以讹传讹。不过他也没有想着分辨，还是保持点神秘感比较好。

　　“你就是……！？不可能呀，这西瓜我咋没有看出啥区别呢？”老太太愣了一小会儿，又盯着竹篓里的西瓜翻来覆去的瞧。

　　“这大花皮外型上和一般的没啥区别，就是瓜瓤甜一点。”刘军浩见她们不买，顿时放下心来。

　　“真的，假的，我买一个尝尝。”老太太半信半疑，还是下定决心买一个。不过最后她还特意交代道：“小伙子，你可不能骗我呀。”

　　“放心吧，骗不了你。等你切开西瓜尝过后我再走，不好吃这西瓜算是白送你们的怎么样？”事关自己的名誉，刘军浩也不想走了。

　　“那好说，就这个西瓜。”老太太将最初选中的一个西瓜抱了过来。

　　刘军浩将自己的车子朝小卖铺门口一扎，跟着她们进屋子。西瓜切开之后，沙棱棱的瓜瓤很惹人眼热。

　　“都尝尝怎么样？如果好吃的话，以后多帮我宣传一下。”刘军浩大声招呼，他已经下定决心等下这个西瓜不要钱了，留个口碑更好。

　　“真不错，这西瓜值一块钱的价格”

　　几个妇女尝过之后，一个个发出赞叹。

　　“小伙子实诚，没有骗人。这大花皮我等会儿再买一个，碰到好西瓜不容易。”老太太开口说道。

　　其他几个妇女都各自挑了起来，其实这些西瓜大同小异，没有什么好挑拣的。

　　刚才那个西瓜他到底也没有要钱，剩余的六个卖了一百零六块钱。数着钞票，他才想起给赵光明家送西瓜的事儿。指不定人家现在等的多着急呢。想到这里，刘军浩又急急的骑车回家摘瓜。

　　“这么快就送过去了？”赵教授正在院子里逗斑鸠，见他满头大汗的骑车回来，有些诧异的问道。

　　“别说了，西瓜刚到街口就被人买走了，我现在要重新给人家摘。”他坐在椅子上喝了一杯西瓜汁后，又去后院摘西瓜。

　　“这当然说明西瓜好呀。”赵教授忙跟过来帮忙。

　　摘了七个大西瓜，刘军浩再次骑车到上街。

　　刚到街口，那老太太离老远就打招呼：“小伙子，又送西瓜来了呀。”

　　“嗯”刘军浩这次却不敢停了，害怕再被她拦住买西瓜。

　　谁知道他紧赶慢赶到了赵光明家里，却发现大门紧锁。

　　这个家伙，电话里说得好好的就坐在家里等着他上门送瓜。现在倒好，自己冒着烈日赶过来却见不到主人。

　　刘军浩在太阳下等了十几分钟，脑袋晒得发胀。他看这样等下去也不是个办法，就想把西瓜先放老郭那里，自己人先回去得了。

　　老郭家的摊子在拐角处，也不算远。

　　他过去的时候老郭正坐在椅子上抽烟呢。夏天天热赶集的人都趁早，这个时候已经没有多少生意了。

　　“小浩，你怎么上街了，来买牛肉？这可是我昨天刚宰杀的，绝对新鲜”老郭看到他过来赶忙递了一根香烟。

　　“哪能天天吃牛肉，我是给赵光明送西瓜呢。来了才知道他家门锁的紧紧地，一家人都不知道到哪里去了。”刘军浩擦了一把汗，坐到棚子里。

　　“这就是你树上种的那些大花皮？个头就是大。”老郭看了也不由的赞叹一声。

　　“嗯，你要不要，要的话我下次给你送几个，当牛肉钱。”

　　“别呀，反正他小子家里没有人，这西瓜你直接卖给我得了。”老郭说着就要上前抱西瓜。

　　“不行，老郭，老郭”刘军浩哭丧着脸拦住他，“今天说啥都不行，你总不能让我大热天的往街上连跑第三趟吧！”

　　接着他又把刚才的事情讲了一遍，惹得老郭哈哈的笑，“那我就不要了，本来想尝尝你这西瓜有啥好的。你下次过来一定要给我弄几个，儿媳妇快生了，就想吃点新鲜的东西。”

　　“这个当然没有问题了。”刘军浩点点头，接着又把自己的来意说了一遍。

　　“没事，你走吧，等下我看到赵光明那小子让他来拿西瓜。”

　　“别慌，先给我来碗牛杂汤。来回折腾几趟，肚里那点食儿早就消化光了。”他歇息了一阵子，心中的燥热消失了几分，顿时觉得胃里空荡荡的。

　　“那敢情好，老婆子，多切点熟牛肉”老郭扭过头招呼。熟牛肉十五块钱一斤，而牛杂汤才一块五一碗，汤里边自然不会放多少牛肉，大部分都是牛心肺之类的物事。老郭汤料拿的稳实，因此来和牛杂汤的人也很多。

　　不大一会儿，老郭媳妇就端着满满的一大碗牛肉汤放在桌子上，看着小半碗熟牛肉，刘军浩就知道他没有把自己当外人。


第一百三十一章 没有创新

　　六月二十五，这是刘家沟小学考试的日子。刘军浩刚吃过饭，张倩就过来喊他了。

　　昨天商量好的，今天他也去监考。既然到学校监考，正好可以把赤兔牵过去，小学的操场上青草长得正茂盛呢。

　　这操场可以说是真真正正的“草”场，虽然按照教学大纲上的规定小学是要开设体育课的，但是刘家沟是个特例。张倩和王老师两个人教三个班，平时忙得不可开交，哪有功夫让他们上体育课。就连那些音乐、美术、思想品德也只是让大家私下看看完事。

　　这帮孩子每天上学又打又闹的，不用开设体育课他们的身体都个顶个的棒。当然体育器材还是有的，是镇教办室统一配发的，全部放在教室里，下课的时间让他们拿出去耍。

　　“小浩叔，你放马都放到我们学校来了？”那些孩子们看到刘军浩牵着赤兔进来，一个个都很好奇，围着赤兔指点个不停。

　　“我来给你们监考呀，你小子今天再不听话，我让张老师把你的考试成绩记成零分”刘军浩在小娃子的脑袋上拍了一下，前两天他还和毛孩子一起撺掇着让自己给他们透露考题。

　　操场上的白草有半膝盖那么深，全部嫩青嫩青的。这白草可不是“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪”中的白草，而是一种常见杂草的土叫法。不管是田间地头还是沟边河滩都有它们的身影，牲口特别喜欢吃。

　　一大群人在草丛中走过去，倒是惊起不少十来厘米长的蚂蚱。

　　还没有等他弯腰栓绳，突然冷不丁的从草丛中蹦出一窝小兔子来。那些孩子也被吓了的一愣，继而都反应过来，一个个大声吆喝着：“兔子，快拦住兔子！”

　　顿时整个学校沸腾起来，就连那些还在教室里温习书的学生也跟着跑了出来，站在教室门口大声吆喝。

　　这几只小兔子还没有满月，哪里经过这种阵势。一个个在院子里到处乱窜，不大一会儿就被撵的晕头转向，愣是跑进了人堆中。

　　“抓住它，抓住它，跑过来了”毛孩子的叫声最大，两只手张牙舞爪的，好像扑食的老鹰一般。

　　眼看着兔子冲到跟前，他一个饿虎扑食爬在了草地上。

　　这兔子虽小，可是腿脚却很麻利，早已经从毛孩子的裤裆边钻了出去，然后又跳出包围圈。

　　“笨死了笨，跑到你跟前都逮不住”小娃子气的牙根直咬，说完又跟着几个人朝前冲。

　　“这次老子一定抓住它，小兔崽子”毛孩子拍拍身上的草青，又接着围了过去，口中还大叫着，“赶紧，赶紧，又跑过来了！”

　　“你们在干什么，都回教室温习书去，不知道今天要考试？”这个时候张倩和王老师一起走进校园。

　　看到老师，那群熊孩子都老实起来，眼睁睁的看着小兔子从大门口蹦跶出去。

　　“还不进去，马上开考。”王老师也在这边催促。

　　“让你来监考，不是来陪他们玩的。”等这群学生进了教室，张倩狠狠地瞪了他一眼。

　　“嘿嘿，我这不是让他们考前放松放松吗，减少一点心理压力。”刘军浩赶忙争辩道。

　　“就你有理，等会儿你监考一年级，给我盯紧点。”

　　村里有不少熊孩子就是一年级的，他刚拿着试卷进去，毛孩子就笑着叫道：“小浩叔，你监考我们班呀”

　　“严肃点，现在叫刘老师，都将课桌上收拾干净。上午考语文，不准在上边留任何带字的纸张，我马上下去检查。”

　　没吃过猪肉还没有见过猪跑？刘军浩虽说没有当过教师，但是考试的经历却有很多次，因此他对各种抄袭的经验方法很熟悉。

　　从小娃子的文具盒里翻出了纸片做成的小抄，毛孩子的屁股下边摸出了字典，还看到一个同学在手臂上写的生字表。

　　他在教室里挨个搜索了一遍后，忍不住摇摇头。

　　真是的，一点长进都没有，这些抄袭的招式都是自己小时候用过的，就不能有点创新？

　　八点半，考试准时开始。刘军浩坐在讲台上居高临下，下边学生的一举一动都看得清清楚楚，加上他不时的下去转悠，让学生们根本不敢动歪心思。

　　上午的考试平平静静的，没有想到张倩上次那些夸奖毛孩子的话是真的。这熊孩子写的挺快，两个小时的试卷他一个半小时就做完。

　　刘军浩站在他身边粗略的看了一下，字写得好像蚯蚓乱拱，不过答案基本上都是对的。

　　这孩子成绩不错呀，他在教室中转了一趟，好像还没有看到卷子写的比他好的。

　　到了下午考数学的时候刘军浩就知道这熊孩子为啥要让自己给他透露考题了。从拿到卷子开始毛孩子就开始抓耳挠腮，不住的这看看，那瞧瞧。

　　半个小时过去了，他还在做选择题。

　　刘军浩盯得紧，他们根本没有互相传递答案的机会。

　　“小浩叔，我这卷子看不清楚”考试快结束的时候，毛孩子又闹出幺蛾子。

　　他快步走过去一看，这熊孩子睁着眼睛说瞎话，竟然指着一道应用题说自己看不清。

　　“看不清就空下来，做后边的题。”刘军浩板着脸重新走到讲台上。

　　考试结束，刚收完卷子，毛孩子就开口抱怨：“小浩叔，你监考的太严了，上次抽考都没有这么严。”

　　“有问题给你张老师反映”刘军浩拍了拍他的脑袋走出教室。

　　考试过后，那些熊孩子都放松起来。马上就要开始放暑假了，这意味着他们剩下的时间怎么玩都没有人管了。

　　交代了领通知书的时间后，张倩就早早的让他们放学回家。

　　虽然说邮递西瓜太贵，不过赶集的时候，刘军浩还是在竹篓里放了六个大西瓜，这是邮过去孝敬未来丈母娘的。

　　从西瓜开始成熟张倩就不住的打电话让她妈过来住两天。张妈却一直推辞，说天气太热，不想坐车过来。

　　刘军浩为了表达孝心，就想着把大花皮邮过去。张倩听他一说立刻表示反对，说是西瓜邮递过去太贵了，还不如等她暑假回家的时候带几个回去。

　　不过在刘军浩的再三坚持下，她只好点头同意，当然最后也给苏娜娜邮两个过去。

　　上街前已经给赵光明打过电话，因此他们赶到邮局的时候人家已经在那里等着了。

　　赵光明一见他们两个就赶忙说对不起，上次西瓜送过去的时候他恰好有事出门了，接着又掏钱付西瓜钱。

　　给丈母娘家和苏娜娜那里各邮了两个，剩余的西瓜是送给老郭的。

　　有了他的通融，这次工作人员也没有再说什么。一切都办的很顺利，只是这邮费让人掏的直心疼。

　　四个西瓜，光邮费就花了近二百块。

　　将事情办妥，张倩急急的给她妈打电话，说是让那边注意接收。

　　张妈听了自然一阵训斥，说超市里西瓜多得是，自己想买动动腿就买回来了，用得着这么费事吗。

　　其实她虽然满口抱怨，心中却相当欣慰。先不说这西瓜好坏，女儿和女婿的孝心是值得肯定的。

　　不对，还不能说是女婿，目前只是考察对象。

　　正事办完，张倩又拉着刘军浩看衣服。

　　刘军浩这一年来身体又壮实了不少，去年那些汗衫短袖穿在身上显得有些窄了，张倩这次上街也是想给他买几件。

　　自从大青山公路修通之后，镇上繁荣了许多，单是街道两旁的商店就多了起来。拐角处那个游戏厅听说也鸟枪换炮，从县城淘了三台旧电脑，改名叫网吧了。

　　以前刘军浩买衣服的时候喜欢选颜色重的，因为这样耐脏，能穿的时间久一点。

　　不过这次张倩却没有听他的意见，一路挑下来选的都是色彩鲜艳的衣服，而且不让他掏钱。

　　女朋友给自己买的衣服，穿上去就是不一样，怎么都觉得舒适。当然张倩杀价的能力也让刘军浩万分佩服，一件短袖要价九十八，她愣是杀到了二十五。

　　看完自己的衣服，刘军浩也给她买了两条裙子。不过张倩看中杀好价，他跟在后边付钱。

　　那个卖衣服的妇女很是惊讶，这两口子太有意思了，买衣服还互相付钱，这不是多此一举吗。

　　他们两个选好衣服，又在街上买了一些油盐酱醋等生活必须品就骑车回家。现在天气已经闷热起来，根本不适合逛街。

　　“刘叔叔，刘叔叔！！”刚走出街道，后边就一个声音大叫，紧接着喇叭声急响。

　　“是小浩宇呀，放假了？！”他看到车窗外伸出的小脑袋，忙笑着打招呼。

　　“还有我呢”车子刚挺稳，后边的车上又伸出一个脑袋。

　　“啊，彤彤也来了，刘叔叔给你道歉，刚才没有看到。”车上的人不用问自然是赵教授的儿子和女儿两家人。

　　“嗯，我们刚放假就过来了”他们两个纷纷点着脑袋回答。

　　“来得正好，你刘叔叔家的大西瓜都熟了，就等着你们来吃。”张倩笑着打招呼。

　　“张阿姨好”两个小孩子都懂事的叫道。

　　大人们见面自然是一阵寒暄，不过这里也不是说话的地方，刘军浩就让他们开车先走，说是等一会儿再聊。


第一百三十二章 得奖

　　两个人赶到家的时候，赵教授已经将桌子搬到了路边的树荫下，这会儿两个小家伙正抱着西瓜猛啃呢。

　　桌子上的大花皮是赵教授自己种的瓜。当初刘军浩为了不让人看出诧异，曾偷偷的给他的瓜地中浇了一些泉水，因此西瓜的口味和自家院子里的没啥区别。

　　“怎么在大路上吃瓜，还是到院子里吧”刘军浩看了忙跳下车子开门。

　　“不用，不用，就在这。荷花池边凉快”赵卫东赶忙摆了摆手。

　　这水沟边确实是一个乘凉的好去处。荷花飘香，绿树成荫，再加上几丝田野间的野风，让人顿觉清爽。

　　虽说几个月没见，可是那两个小家伙却不认生，紧跟着刘军浩跑进院子。不到三分钟小彤彤捉了一只小兔子抱出来，而小泽宇则干脆连喂养青庄的纸箱子都提到路边。

　　小孩子见到动物自然稀罕的并不能行，特地用调羹将鲜红的瓜瓤挖了喂它们。兔子还好说，原本就是草食动物，因此吃起来津津有味。可是青庄不同，它们是以动物性食物为生的，对瓜瓤根本不甘兴趣，送到嘴边都直晃脑袋。小泽宇急了起来，掰开青庄的长嘴就要往里边猛塞。

　　赵教授赶忙上前阻止，说是这东西吃小鱼、泥鳅，让他弄个小扳笼到水沟中捉鱼喂。

　　这下两个小家伙又找到好玩的东西了，一人拿个罐头瓶做成扳笼扔在水中。他们性子急，过两三分钟就把扳笼提起来看看。不过水沟中的鱼虾多，每次都不落空，总有一些贪吃的家伙钻进瓶中。

　　两家的大人也看得很有趣，纷纷加入其中。

　　刘军浩看青庄吃了一阵子就赶忙叫停，害怕它们撑坏。

　　中午吃饭的时候几个人商量了一下，干脆在刘军浩的院子里吃算了，那里有树荫凉快。

　　赵卫东还是第一次吃到刘军浩饲养的草蜗牛。他原本对这东西很不上眼，可是吃了几个之后也连连点头称赞，直说是美味。

　　就着温热的米酒，品尝着家常饭菜，一顿饭下来宾主尽欢。

　　“每次来你这里都能见到新东西呀”赵卫东沿着院子转了一圈，又忍不住的发出感慨。

　　上次过来的时候看了蝴蝶齐舞的胜景，这次刘军浩院子里又多了一个太岁，还有那在芦苇管中做窝的蜜蜂，都很是让人觉得稀奇。

　　“经常看就不觉得新鲜了。这太岁水你要不，如果要的话等回去的时候我给你装一瓶子。”刘军浩笑着说道。

　　他原本以为太岁风波很快就会过去，可是都两个多月了仍然没有消停的时候，不时有人过来求水。而且越传越神乎其神，似乎已经变成了包治百病的灵丹妙药。这让刘军浩哭笑不得，不过还是有求必应。

　　太岁水他也喝过几次，可是不知道是自己身体素质本来就好还是这东西本身没有多大的功效，他喝了之后觉得和往常一样，并不像人们说的会精神焕发。

　　“好呀，你就是不说我也要装一瓶子回去。泽宇他姥姥最近身体不大舒服，正好弄回去孝敬老人。”

　　得，刘军浩原本是开玩笑的，现在只能点头。不管有没有效果，这份孝心还是值得表扬的。

　　“妈妈，快过来看大鱼，钓的鱼真大。”这个时候彤彤又叫着从屋里跑出来，她说的是五一钓鱼比赛中小囡囡钓的大草鱼。

　　看到和自己年龄差不多的小丫头能钓到这么大的鱼，两个孩子心中都痒痒的，也叫着要到堰塘里钓鱼。

　　大人们哪里放心让他们单独去钓鱼，赵教授劝说了半天才让他们将钓鱼地点选在门前的水沟中。

　　原本以为水沟中没啥大鱼呢，谁知道刚过了十来分钟，小泽宇竟然钓到了一条两斤重的大鲤鱼。

　　这下小家伙得意起来，抱着鲤鱼就让赵卫东给他拍照。

　　彤彤也不甘示弱，很快钓到一条筷子长的鲫鱼壳。

　　这下几个大人都来了兴致，都找根竹竿做起鱼钩来。

　　钓了个把小时，几个人很是钓出几条大鱼。赵教授和刘军浩很惊讶，他们天天在这片水沟边乘凉，竟然没有发现里边有如此多的大鱼。

　　不过想想又觉得很正常，这水沟连通大河，涨水的时候多大的鱼都可能顺着水流游进来。

　　赵卫东他们这次主要是送孩子来过暑假的。

　　平时孩子们在学校还不用操心，只要每天上下班的时候接送一次就可以。可是到了暑假就头疼，两家的大人都是双职工，谁能天天在家里陪着孩子，将孩子锁在家里又不忍心。

　　恰好刚放假孩子们就惦记着到刘家沟来，于是两家的大人一商量，干脆让他们在这里过暑假得了。反正老人平常也没有什么事儿，帮忙照顾一下正好。

　　下午走时赵教授自然让他们把钓到的鱼带走，自己这里根本不缺鱼吃，现吃现钓。当然连带的往车上装了几个大西瓜。

　　闲着没事，刘军浩又帮张倩改起试卷。

　　小学的试卷没有什么疑难点，他改的相当迅速，一下午的工夫，就将数学卷子全部改完。

　　张倩核对了两遍成绩，又拿着毛笔让刘军浩写奖状。她虽然粉笔字写的不错，可是毛笔字却上不了台面。

　　毛孩子这次考得不错，语文全班第一，数学也勉强及格了，张倩特意给他颁发了一个进步奖。

　　这熊孩子也够显摆的，上午领过奖之后，就兴冲冲的跑过来大叫：“小浩叔，你猜我这次得奖了没有？”

　　“就你，还得奖？用你爸的话说就是‘俺家祖坟上就没有那根草’。”刘军浩笑着打趣。

　　“小看人，你看看这是啥”他得意洋洋的从书包中掏出奖状递过来，然后又拿着笔记本、文具盒让他看，“这是奖品”

　　“噢？你这次又是偷谁的奖状，别等着人家发现不见了告诉老师。”

　　这熊孩子顿时红着脸不好意思起来，他以前还真干过偷别人大红花的壮举。

　　有次他拿着一朵大红花回家后说是老师奖励的，他妈当时很高兴，特意让刘军奇大热天的上街割了两斤猪肉包饺子。

　　谁知道下午就有家长领着孩子找上门了，问毛孩子要大红花。

　　刘军奇一听说大红花的来历，顿时气的拎着板凳将这熊孩子撵的满院到处乱窜。

　　“这次真是我得的奖状，你看看名字。”他急急的争辩。

　　“好了，我认识字，奖状还是我给你写的。考得不错，再接再厉。现在赶紧拿回家让你妈看看吧！”刘军浩看这孩子要发急，就不在逗他。

　　“嗯”毛孩子这个时候才想起正事儿来，捧着奖状一溜烟的回家。

　　还没有等刘军浩屁股坐稳呢，刘军奇的声音又从大门口传来，“小浩，小浩在家吗？”今天他的嗓门特别大。

　　“在呢，啥事儿？”刘军浩迎出门一看，他们两口子在前边走，毛孩子跟在后边。

　　“我们家孩子真的得奖了，这个奖状不是假的吧？”他这话刚刚问出口，赵教授就笑的直不起来腰，看来就是自家的老子也不相信他能得奖呀。

　　“是真的，成绩单上不是写的有分数吗？”刘军浩忍着笑意回答。

　　“嗯……主要是这孩子以前改成绩单改惯了，我有点不相信。”刘军奇不好意思的摸了摸儿子的脑袋。

　　“我就说得奖了吧，你们还不信。”毛孩子是相当郁闷，他刚才兴冲冲的回家告诉父母自己得奖了。谁知道刘军奇的第一反应就是拿扫帚疙瘩往他屁股上打，而他妈也拎着耳朵直问这奖是偷谁的。

　　看了成绩单和奖状上的名字两口子还不敢相信，这才领着儿子来见刘军浩。

　　“当家的，咱们回家把那只老母鸡杀了，晌午好好给儿子补补。”他媳妇得到了肯定的回答顿时也高兴起来。

　　“好”刘军奇答应的干脆，很是为自家的孩子骄傲。

　　两口子走到老远了，还能够听到隐隐约约的说张老师就是教得好。

　　张倩过来的时候刘军浩把事情经过一说，她也笑的合不拢嘴，良久才说道：“我说刘长林怎么连卫生都不打扫就跑回去了，该。”

　　过了一阵子，张倩又开口说道：“放假了，我妈让我回去住一段时间。”

　　刘军浩顿时有点沉默，时间过得真快，转眼之间，他和张倩已经认识一年了。现在回想起来，这一年的点点滴滴都涌上心头。

　　“准备什么时候走，我送你。”

　　“再过几天吧，我二嫂领着小侄子回家住了，我不想看她的脸色。”张倩提起二哥一家人就有些头疼，“她刚刚也给我打电话了，乌七八糟的说了一大通。还说西瓜好吃，让我再给他们邮几个呢。我差点把手机摔了，西瓜是给我妈他们吃的。”

　　“没事，不就是西瓜吗，想吃的话过两天邮两个回去。”刘军浩毕竟隔远了一层，因此只能够劝说。

　　“不邮，你知道她在电话里要几个西瓜？十个！光邮费就要五六百块。我刚才给她说了，想吃自己到刘家沟来摘。”

　　难怪张倩这么火大，十个西瓜刘军浩倒不在乎，可是如果邮递的话就有些心疼了，因为这钱全部是扔在邮政上。


第一百三十三章 “偷瓜贼”

　　早上吃过饭，小浩宇和彤彤就跑过来玩。

　　赵教授家有了两个小家伙，自然热闹了许多，他们两口子也满脸都是笑意。

　　彤彤对花池里那一大片开的正艳的指甲花产生了兴趣，揪了一大把让王老师用麻叶给她包手指。

　　这几株半人高指甲花倒是没有少开花，花朵个个都有铜钱那么大，每天吸引来不少色彩斑斓的蝴蝶。

　　小浩宇撅着屁股在花池边上挖了几条蚯蚓，又拿起鱼竿蹲在水沟边钓鱼。上午水温比较低，鱼儿不喜欢吃钩，因此他的战绩远远没有昨天下午辉煌，钓到的几条鱼都是一指头那么长。不过他依然玩的兴致勃勃，也不顾腥味，将鲫鱼壳一撕两半塞给青庄吃。

　　刘军浩和张倩这个时候却没有闲着，正在后院中收拾西瓜呢。现在基本上每天都有十来个小瓜长成，这需要一一裹上网兜。另外还有就是把已经成熟的西瓜做上标记，这样等客人过来买的时候直接按图索骥就可以了。

　　只是瓜秧过于浓密，不仔细看很难发现新生的小瓜。

　　“你快过来看，这是怎么回事？”突然张倩在那边远远地喊道。

　　刘军浩闻声赶紧跑过去，却见木头架子上的网兜绳子被咬的七零八落，网兜里包裹的大西瓜早已经不见了踪影。

　　偷瓜贼，没有想到自己的院子里竟然来了偷瓜贼！

　　刘军浩沿着瓜秧四处查看了一遍，却没有发现什么痕迹。他刚才认为是老鼠在作怪，可是一想又觉得不对，老鼠好像没有这个本事。大花皮一个十来斤重，它就是偷了也拿不走，最多就地解决。

　　“这是什么东西偷的，会不会是刺猬？”张倩疑惑的问道。去年深秋的时候后院中钻进来一只大刺猬，刚到春上那刺猬就消失不见，莫不是现在又跑回来了。

　　“肯定不是刺猬，这东西又不能爬树，那么高的大西瓜它怎么能弄下来。”刺猬倒是偷西瓜，可是这玩意不会上树。

　　“切，这你就不知道了吧，刺猬会上树的。”张倩得意的解释道，“刺猬特别聪明，还能爬到树上偷枣子呢。它爬到树上后就会用脚紧紧地抓住枣树枝，然后使劲的摇晃一阵子。等枣子落得差不多了松开四肢从树上跳下来，然后在地上打几个滚，那枣子就全部扎在背上了，接着它又驮着枣子溜走。”

　　“你说的这是刺猬吗？”刘军浩却很是有些怀疑，“不会是在书上看的童话吧，反正我是没有见过刺猬上树。”

　　他在刘家沟生活了二十多年，还从来没有见过刺猬上树，甚至听都还是第一次听。

　　“你没有见过难道就是假的，我还没有见过大熊猫呢。”张倩脸色微红的争辩，她还真是从书上看到的。

　　前段时间一个单元的卷子上有一篇小短文叫《带刺的朋友》，讲的就是刺猬上树偷枣的事情，她这也是活学活用。

　　“好好，就算可以行了吧。我们当务之急是要找到这只刺猬，不然让它一直在后院中闹腾，那损失可就大了。”刘军浩看她说的言之凿凿，还真有几分相信了。

　　“什么叫就算是，不懂就说不懂。”张倩很看不过他打马虎眼的行为。

　　这院子里青草遍地，瓜秧枝蔓密布，真要藏只刺猬是很难找到的。两个人花费了半个小时，沿着院墙仔仔细细的找了两周，却也没有发现刺猬窝在什么地方，就连块西瓜皮也没有见到。

　　“会不会刺猬偷了西瓜后沿着水道眼逃跑了？”张倩又开口问道。

　　“不会吧，水道眼那么小，很难将西瓜送出去，这瓜一定还在院子的什么地方。”刘军浩突然一拍脑袋，怎么把小皮忘了，让它在过来找肯定能找到。

　　小皮进来后四处吮嗅了一遍，却又跑回来冲着两人摇尾巴，看样子这刺猬真的不再院子里。

　　刘军浩虽然很不甘心，但是只能重新领着小皮出来。

　　反正西瓜已经偷了，现在不甘心也没有用。

　　他们回到院子里将这事儿当成个稀奇一说，没有想到赵教授也一拍脑袋叫到：“那前两天我院子里的西瓜也是被刺猬吃的了？那西瓜倒是没有偷走，只是瓜皮上挖了一个大洞，里边的瓜瓤掏个净空。”

　　中午刚吃过饭，郑建学两口子就过来买西瓜。他们一口气要了四个，自然是拿回去孝敬老人的。刘军浩让他们在前院等着，自己和张倩则抬着竹筐到后院摘瓜。

　　“狗日的，还没完没了了！”当他看到那个用红绳子做过标记的网兜时，顿时气得七窍生烟。

　　这也太嚣张了，上午刚做的标记。这一转眼的工夫，网兜撕开一个大洞，西瓜又被偷走了。

　　看那瓜秧末梢啃噬过得印记上还留着汁液，很显然这偷瓜贼刚刚逃走。刘军浩立马把小皮叫了进来，让它在院子里吮嗅。

　　不到两分钟，小皮就对着水道眼汪汪叫开了。只是它的身子太大，根本钻不进去。

　　还真是从这里逃走的，刘军浩手脚并用飞速窜上院墙边的洋槐树干，然后身子一倾斜，已经站在了墙头上。

　　院墙外边是一大片的水洼子，足足有十几亩地。这地方荒草沤了很久，因此土质相当肥沃。水洼子里到处都是半人深的蒲草和稀疏的芦苇，当然还有几颗脸盆那么粗的老柳树。

　　前些年曾经有人动过心思在这里开荒地，可是往往一到夏季水洼子就变成了汪洋，种下去的庄稼都被淹个精光。

　　光种无收，折腾了几次后，就没有人再打过这片水洼子的主意。

　　站在院墙上，明显的可以看到从水道眼开始，荒草被撵出了一道小路，直直的通往蒲草从深处。

　　“张倩，你领着小皮从前门过来，我先去看看这偷瓜贼到底是什么东西。”刘军浩交代了一声，就从院墙上跳了下来。

　　这院墙虽说有两米多高，但是下边全部是草丛，因此刘军浩落地时声音很小，显得波澜不惊。

　　他弯腰蹑手蹑脚的沿着地上的痕迹在蒲草丛中慢行，刚走了不到一百米，就听到前面的草地里传来沙沙的声响。

　　刘军浩赶忙蹲在地上望去，立刻看到了两个偷瓜贼——草狸子。

　　怎么是它们，好像草狸子也不会上树呀，真不知道它们是怎么将这西瓜偷走的。

　　此刻两个家伙用爪子不断地滚动着大花皮朝前走，走起路来尾巴一摇一晃的，步伐显得从容不迫，给人一种很悠闲的感觉。

　　如果是在野外看到了，刘军浩冷不丁的就要以为它们两口子刚刚吃过晚饭，正闲庭信步的压着大马路呢。

　　它们又将西瓜推了近二十米远，神态明显的紧张起来，小脑袋不住的四处张望，试探着敌情。

　　大概是感觉安全了，其中一只狐狸立刻发出低沉的吼声，只见柳树根下的草丛中“呜呜”的跑出几个小草狸子。

　　没有想到这草狸子的家就安在柳树根边呀，它们的胆子倒是够大的，竟然在人类的眼皮子底下做窝。

　　那些小家伙围着大西瓜又蹦又跳，显得很欢实。

　　老狐狸在瓜皮上咔嚓咔嚓咬了几口后，就退到旁边警戒。一只小草狸子立刻扑了上去，用嘴对着缝隙猛啃，剩下的几只则着急的在旁边乱叫。

　　等这只吃完，另一只又挤了上去，这些小家伙都继承了父母的秉性，边吃边抬着脑袋四处张望。

　　“沙沙”刘军浩听到背后声音传来，就知道是张倩领着小皮找过来了。

　　那草狸子也非常警觉，立刻低嚎着发出警告。几只在旁边等待的小狐狸身子一闪，都消失在柳树下。倒是正吃西瓜的小家伙情急之下脑袋竟然拔不出来了，四肢不断地在地上蹬动，带动着西瓜骨碌碌的乱滚。

　　“是狐狸呀，它们也吃西瓜！”张倩好奇的伸着脑袋观看。

　　小皮刚要冲上去，就被刘军浩拦了下来，他已经看出这草狸子就是去年见过的两只。

　　它们显然也认出了张倩，“嗷嗷”叫着试探性的靠近，完全不顾小皮的威胁。

　　后边那只小狐狸反应相当笨拙，在西瓜上挣扎了半天也没有将脑袋挣脱，最后只好“呜呜”的大叫着向父母求救。

　　张倩上前走了几步想去帮忙，那两只老草狸子立刻身子朝后跳开，两双眼睛紧紧地盯着她。

　　这东西敏感多疑，张倩只能够试探着一小步一小步朝西瓜走去。最后她慢慢的蹲下去将西瓜口使劲一掰开，那小家伙立刻获得自由，蹦跳着窜了回去。

　　信任都是互相建立的，张倩一连帮了它们两次，草狸子大概也知道她没有恶意，因此又重新围在她身边蹦跳，这次距离上更近了一些。

　　刘军浩看的有些眼馋，也想跟过去凑凑热闹，可是他刚迈开步伐，这两个家伙立刻叫着后退，半点面子都不给他。

　　奶奶的，当初要不是老子放你们一马，你们早就制成皮衣挂在商店里销售了。

　　他在心中叽咕了一阵子，却没有再朝张倩靠近。

　　午后太阳正烈，但是眼前的画面却给人一种温馨的感觉。

　　几只小草狸子大概等不到它们的父母开始着急起来，探头探的在草丛中观望了一阵子，也齐刷刷的跑了出来。

　　人与自然，一切都那么和谐完美。


第一百三十四章 张倩二嫂

　　早晨，刘军浩还没有起床就听到院子里的喜鹊喳喳的欢叫着，很显然今天又是一个好天气。

　　话说这几只喜鹊在杨树上住了四五个月之后，已经不怎么怕人了。它们经常大摇大摆的落在刘军浩不远处捉食儿，直到他走近的时候才扑棱着翅膀飞走。

　　打开门，鸡鸭立刻乱哄哄的围了过来。刘军浩跺了几下脚才将这些家伙轰走。它们喂得成习惯了，每天早上都要闹腾一阵子。

　　这些家伙不能惯着，出了院门就是树林草丛，现在这个季节田野里能吃的昆虫有很多，蚂蚱、蝼蛄、毛虫等等都是上好的食物。

　　“咦”轰走了鸡鸭，他的耳根彻底的清净，刚伸了一个懒腰，却发现墙根下一个拇指粗细的小洞。

　　这是知了洞，看来属于知了的季节到来了。

　　刘军浩来了兴致，目光顺着墙壁四处查看，终于在窗台上发现了一枚土黄色的知了壳。看这情形是昨天晚上才脱的壳，现在露水还没有消散，知了应该还在不远处。

　　他又沿着窗户找下去，果然在窗台上沿发现了那只已经变成黑色的知了。知了刚出壳的时候是嫩黄色的，这个时候肉嫩，炸过之后焦脆酥香。现在这个样子却已经老了，即使用油炸也不好吃。

　　农村的孩子一般捉到老知了都是玩一阵子后弄回去喂家禽，知了的中间是细肉丝，老母鸡特别喜欢吃。

　　这还是他今年见到的第一只脱壳的知了呢，等下捉到给小浩宇玩，听听知了叫也不错。每年夏天最先出土的知了大部分都是公的，叫声特别响亮。

　　这个阶段的知了特别警动，稍有动静就会展翅飞走。不过刘军浩是捉知了的能手，对付它自然是经验十足。

　　小时候一般都是用蜘蛛网制成粘网来捉知了。粘网制作方法简单，用铁丝或者竹篾子圈成碗口大的圆圈绑在芦苇杆顶端，然后跑到树林中找蜘蛛网缠在圆圈上。弄上七八张蜘蛛网后，粘网就做成了。这个时候只要举着芦苇杆找到树枝上的知了，把粘网轻轻的往上一罩，就把它粘在蜘蛛丝上了。

　　当然捉的时候还要把握好力度，因为稍微劲儿用的大一些就会把蛛网弄破。

　　还有一种方法就是掏钱买一个五毛钱的小网兜捉，这和用蛛网大同小异，不过是更省事罢了。

　　刘军浩院子里网兜多得是，因此也不会费尽心思到处找蛛网。

　　他拿起那张半大的网兜悄悄地溜回窗台下，然后猛然一扣，那知了只来得及叫了一声就被罩在网里。

　　吃过饭两个小家伙按时到来，看到网兜中扣得知了果然很感兴趣。去年夏天他们在刘家沟的时候也捉了不少知了呢。

　　“刘叔叔，怎么现在才有知了呀，我记得去年还没有吃西瓜知了已经很多了？”小彤彤歪着头看了半天疑惑的说道。

　　“就是，就是，我们捉知了的时候西瓜还没有熟。”小泽宇也想了起来。

　　汗，难得他们记得那么清楚。大花皮只要春上温度合适就可以种，今年的西瓜籽种的早，西瓜自然成熟的早。

　　解释过后，两个小家伙又为知了的归属问题吵了起来。眼看着他们还要有动手的打算，刘军浩赶忙劝阻，说是再帮他们抓一只。

　　在芦苇杆上套上小网兜，刘军浩就领着他们出发了，刚到门口恰好碰到张倩。一听说是去捉知了，张倩也兴致勃勃的跟了上来。

　　快九点了露水还没有完全下去，树林里到处都是湿漉漉的。他们走了几步，倒是惊起不少在树林中捉虫的鸟儿。

　　这才刚进七月，知了还是比较稀少的，几个人仰着脑袋忙乎了半个小时最后终于在树林中找到了一只知了。

　　这下刚好够分，一人一只。刘军浩鞋子已经被露水浸湿了，因此也没有继续转悠，直接收网领着他们回去。

　　“姑姑，姑姑！！”刚从树林中钻出来，一个小男孩就站在门口大叫着冲他们挥手。

　　“建辉，你怎么来了？”张倩看到他顿时脸上一喜，继而又有些平淡地叫道：“二嫂，你们来了呀。”

　　她前天只是说说，没有想到二嫂还真的领着小侄子赶到刘家沟了。虽然很是不情愿，但毕竟算是家人，来了也不能不招待。

　　这就是张倩的二嫂？个子这么高，怕有一米七五吧，刘军浩初次见面吓了一跳，赶忙把他们母子迎进院子。

　　“我的妈呀，你们这里还养狗？！我们市里边现在不让养狗了。这死狗，给我滚……”张倩二嫂周萍刚进院子，黑豹就给她来了个下马威，悄无声息的出现在她的背后。

　　“农村还让养，平时看个家门。”刘军浩笑着解释。

　　“这个我知道，你就是刘军浩吧，听说你很会养黄鳝。这院子很漂亮，猛然看上去像小别墅，难怪能让我们张倩动心。”周萍说起话来就好像大机关枪一样，一口气换了三个话题说。

　　她看上去好像很豪爽呀，怎么在张倩的叙述中很尖酸刻薄呢，刘军浩很有些怀疑的应承着。

　　不过不到三分钟，他就知道原因了。

　　“我们这次来的时候坐的是汽车，也不好带礼物，就在县城买了两斤香蕉。也别嫌弃，礼轻情意重。来尝一个，这香蕉吃着可好吃了……”周萍说着从提包里掏出一个黑色的塑料袋子。

　　汗，二斤香蕉，掏出来就六个，还不叫人嫌弃。刘军浩倒不在乎送的礼多少，可是她话里话外怎么总叫人听着别扭，好像谁没有吃过香蕉似地。

　　“妈妈，我吃香蕉。”那小家伙看到香蕉，立刻跑到石板边上掰了两个。

　　得，这下就剩四个了。

　　“哪里会呢，你们只要能过来我都欢迎”刘军浩赶忙笑着说道。

　　这个时候张倩从后院拎了一个大西瓜出来了，小建辉立刻将吃了一半的香蕉扔在石板上说道：“快给我西瓜，我要吃西瓜！”

　　刘军浩刚一切四块，正准备再分一下呢，这小家伙已经无视菜刀，飞快的下手抢了一块。他吓了一跳，赶忙将菜刀拿开。

　　“嗯，这西瓜就是好吃。我都想好了，回去的时候多带几个，让家里人都尝尝。”周萍一边吃着西瓜，一边大声赞叹。

　　“恐怕不太好拿，汽车上人家不知道让放不让？”张倩迟疑了一下说道，她很是头疼二嫂的狮子大张口。自己和刘军浩还没有结婚，她就这样上门要东西，怎么想都让人有些头疼。

　　“没事，汽车顶上不是有货架吗，到时候你们帮我送到车上，剩下的就不用管了。咱妈这两天还念叨着西瓜好吃呢，我弄回去让他们在车站接我。”她想到倒是挺周全的。

　　只是她这么一说，张倩反倒不好开口，再继续说下去就显得自己这个女儿不孝顺了。

　　小建辉吃了两块瓜又在院子里四处转悠开了，不停的大呼小叫的。小孩子看什么东西都稀奇，因此大人们也没有管。

　　可是他们正聊得起劲儿，突然听到鸡笼边上“哐当”一声巨响，似乎什么东西被打碎了。

　　等几人跑过去的时候，那口大水缸已经烂在地上，而这个小家伙手中仍然举着一块大石头。

　　前些日子从屋子里推拉车的时候他害怕这水缸碰碎才挪到角落去的，没有想到仍然避免不了砸碎的命运。

　　“张建辉，你又调皮了是不是？”张倩嫂子一把把他抓过来照着屁股上打了两巴掌。

　　“没事，碎碎平安，碎碎平安。”刘军浩赶忙上前劝阻。虽然口中这么说，他心中却相当郁闷。这水缸和后院中的那只是一对，从记事起就一直放在院子里，没有想到今天给打碎了。只是毕竟是小孩子的胡闹之举，他也不好说些什么。

　　哪知道这两巴掌却打出问题了，那小家伙哇哇的蹲在地上大哭，谁劝都不行。

　　周萍顿时又急的“宝贝长宝贝短”哄了起来，直到承诺回去后给他买滑板车才算了事。

　　这孩子纯粹是惯出来的，自己以后有了孩子肯定不这么养，刘军浩想到这里心有所悟的看了张倩一眼，发现她也对望着自己。

　　心有灵犀？两个人相识一笑。

　　“姑姑，这是什么地方？”刚安生了不到十分钟，这个家伙又开始推厨房门了。

　　“那是厨房，没啥好玩的。”张倩害怕他再进去打碎碗碟，赶紧上前阻拦。

　　“我看看，我进去看看”越是不让他进去，小孩子越感兴趣。

　　大概觉得里边却是没有什么好玩的，他才慢吞吞的出来，然后蹲在花池边用小棍子掘土玩。

　　“什么味？！”一转眼的工夫，刘军浩闻到一股焦糊味飘过来。

　　他回头一看，顿时吓了一跳，这个小家伙手中拿着打火机点燃了一块塑料布往赤兔身上扔呢。

　　“快点过来，别让它踢到你。”刘军浩急急的将他手中的塑料布夺了下来，然后用脚踩灭。这东西扔到赤兔身上，它吃疼之下估计一蹄子能把小家伙踢飞。

　　“哪里来的打火机，给我交出来。”周萍也虎着脸开口训斥。打火机自然是刚才从厨房里拿的，不知道他是怎么瞒过张倩的眼睛。

　　这家伙过来就是搞破坏的，经过这两件事情，刘军浩再也不敢让他离开自己的视线。


第一百三十五章 极品儿媳妇

　　虽然张倩二嫂口中一直叫着都是自己人随便弄几个菜就可以了，但是刘军浩却不敢真这么做。

　　早上起来泡了半钵子草蜗牛，原本就打算中午吃的，现在正好。弄些黄鳝做红烧鳝鱼，要不再炖个老母鸡。

　　刘军浩很快打消了这个念头，院里的老母鸡从开春就开始吃，到现在也没剩下几只了，还等着它们下蛋呢。而那些小鸡才刚刚半斤重，根本够不上吃。

　　他想了想让张倩到后院弄些黄鳝中午红烧，自己则骑车跑到街上割几斤牛肉。大热天的，张倩不想让他到街上跑。这嫂子她了解，你就是招待的再好等回去后也要叽里呱啦挑一大堆不是。

　　可是刘军浩却坚持如此，虽然他看出周萍是狗掀门帘子——全凭一张嘴，但是毕竟是张倩的家人，来一趟也不容易，总要好好招待一番。

　　想到前两天老郭的叮嘱，刘军浩走的时候又在自行车两旁的竹篓放了四个西瓜。其中一个竹篓是借二麻子家的，人家没来要，他也一直忘记还了。等下上街回来还是早点送过去吧，借这么长时间挺不好意思的。

　　老郭见到他送瓜来自然欢喜，直说如果再不送，他就要学赵光明打电话催了。

　　家里还有客人，刘军浩也没有多聊，割了三斤牛肉又到别处买了些零食就快速骑车回家。

　　一路都是树荫，加上他骑得飞快，因此倒也没有感到多少热燥。可是当他到了村口，停下自行车的时候却觉得汗水顺着汗毛孔直冒。没有三分钟，衬衫就湿漉漉的贴在脊梁上。

　　刚到二麻子家门前，就看到几个熟人坐在香椿树下打牌，旁边还放着两个西瓜。他们倒是很热情，看到刘军浩立刻拉了过来，直接塞给他一大块瓜。

　　刘军浩推辞不过，只得坐在那里吃了一块。

　　这西瓜自然是二麻子家种出来的，当初从他那里弄得瓜种。刘军浩尝了尝，味道还不错，比一般的大花皮甜一些，不过和自家的相比要差上不少。

　　他还惦记着回家做饭的事儿，因此吃过西瓜后说了一声抱歉就推着自行车回家。

　　离院子还有八丈远呢，小建辉哇哇的哭声已经传了过来。

　　“怎么了，怎么了？”刘军浩赶忙推车进去，却见他的手臂上涂了一层厚厚的牙膏。

　　“让土蜂子蜇了两下”张倩赶忙解释道。

　　“你们也真是的，在院子里养这么多蜜蜂干什么？”周萍一边给儿子擦眼泪，一边开口抱怨。

　　“建辉，看看刘叔叔给你买的什么？”刘军浩赶紧把从街上买的东西掏出来，一大袋牛奶特浓夹心饼干和几瓶爽歪歪。

　　这是他刚刚上街的时候，小家伙特意让买的零食。爽歪歪到处都卖，可是这饼干刘军浩跑了几家商店都没有买到，最后还是跑到街东头新开的小超市里才买到。

　　“嗯……快给我。”一看到好吃的，他立刻眼泪一擦，也顾不上哭了。

　　耳根总算彻底的清净，张倩接过牛肉又和刘军浩再厨房里忙碌起来。

　　“怎么会让蜂子蜇住了？”他看周萍进了堂屋，就小声的问道。刚才看到那小建辉胳膊上涂的牙膏刘军浩吓了一跳。

　　“还不是他一个人跑到花池里胡闹，不然平白无故蜂子怎么会蜇住他”张倩低声解释道。

　　原来这小家伙一看没有大人看管，立马活跃起来，偷偷的将靠在屋檐下的长竹竿拿了下来，远远地朝芦苇垛捅去。

　　刚捅了两下有几只土蜂子就被激怒了，嗡嗡的飞了过来。他躲避不及，胳膊上狠狠地被蜇了两下。

　　万幸飞过来的蜜蜂少，否则就要带他到医院了。

　　不知道是零食的原因，还是被蜜蜂蛰老实了，小建辉一中午都安安稳稳的。

　　周萍吃过鳝鱼肉后自然很是称赞了一番，言语之中也透露着想回去的时候弄上一些。

　　没等刘军浩开口，张倩已经接过话茬拒绝，说这黄鳝离开水就活不成，根本没有办法带。

　　“把你家的水桶给我弄一个装，里边弄些水，我扔在货架上就不管了。”周萍想了一阵子，竟然琢磨出这么一个主意来。

　　这人脑子转的真活套，如此天才的主意都能想出来。刘军浩很是有些哭笑不得，没了水桶他用什么东西打水？

　　“水里边没有氧气的话黄鳝很快就会死亡的，你根本带不到家里去”张倩只得再次“解释”了一遍。其实黄鳝没有这么娇贵，就是缺氧也可以把脑袋伸出水面维持生命。

　　“可惜了，这黄鳝肉真好吃，你二哥没福气，尝不到。”周萍听过之后很是遗憾的摇头说道，“那我带些草蜗牛吧，这蜗牛也不错。”这下张倩只得点头答应。

　　吃过饭，他们母子张罗着要走，刘军浩只得陪着周萍一起冒着烈日到后院中摘西瓜。

　　人家一开口就要十个大花皮，可是他们仔仔细细的将那几十个瓜秧翻了一个遍，也只找了七个成熟的。

　　“这袋子真小，才装了三个西瓜就满了，有没有更大一点的袋子”六个大花皮刚好将两个蛇皮袋装满，剩下的一个怎么也装不进去。

　　“没有了，要不这个算了。”

　　“没事，我等会儿上车后抱在怀里吧，才十多斤重，没事的。”

　　张倩原本以为她就这样放弃呢，谁知道人家的一句话彻底将她打倒。

　　为了个西瓜，至于这样吗。

　　来的时候拎了六个香蕉都嫌麻烦，回去的时候带两蛇皮袋西瓜她也不嫌累。

　　将东西收拾好后，在他们的再算劝说下，周萍又在院子里呆了一个小时。

　　送二人离开的时候张倩没有跟过去，只让刘军浩把西瓜帮忙驮到车站。

　　哪知道上车的时候又闹出了幺蛾子，售票员看带的东西多，要他们再加十块钱。

　　周萍却说什么也不愿意，站在太阳下辩论了起来。她的嘴巴叽里呱啦好像打机关枪一样，最后说的售票员和司机都哑口无言。

　　“我不拉你们行了吧！”司机一恼，直接发动车子。

　　刘军浩见状赶忙上前好说歹说，最后加了十元钱，那司机才让他们把西瓜扔到货架上。

　　将人送走，他彻底的松了一口气。碰到这样的亲戚，真是让人头疼。

　　“送走了吗？”回到家，张倩已经把西瓜汁榨好了。

　　“嗯，刚送上车。”刘军浩将两把车子推到树荫下，又接过西瓜汁猛灌了几口。一杯西瓜汁下肚，他才觉得神清气爽起来。

　　嫂子带这么多东西回城里肯定要打电话让家人去接的，现在只有母亲闲在家里。这么热的天气去车站热住了怎么办？张倩左思右想不放心，赶忙打电话回去交代一番。

　　张妈听了也有些恼恨自己这个媳妇不识趣，刘军浩和自己的女儿关系还没有确定呢，她就眼巴巴的跑上门去要东西，哪有这样的娘家人。

　　现在她自己想想都觉得脸红，准备等儿媳妇打电话回来了狠狠地训斥她一顿。

　　可是张母在家里等了将近两个小时也没有见自家的电话响。按照张倩说的时间上看，她也该打电话回来了呀。

　　难不成儿媳妇在路上出什么事儿了？等到天快黑，张母再也坐不住了。虽说不怎么待见这个媳妇，但是她还是知道人身安全更重要。

　　张母急急的找出号码给儿媳妇打了过去，那边立刻有了声音，“喂，谁呀”

　　“是我，阿萍呀，现在到哪里了。小倩不是说你们早就坐上车了吗，怎么还没有回来？”

　　“哦……妈，是你呀。本来要回市里边的，建辉他姥姥突然打电话说家里有事，我就坐了去县城的车。这会儿已经到家了，你不用担心。”周萍的声音显得支支吾吾。

　　张母顿时有些气闷，和着弄了半天，儿媳妇把西瓜带回娘家了。

　　她倒不是非要吃这西瓜，而是觉得说不过去。这叫什么事儿，自己可是真的找了一个好媳妇呀。

　　张母是越想越恼火，只觉得胃里特别难受，似乎中午吃的饭到现在还没有消化。她赶忙倒了几颗木香顺气丸就着温水咽下，这才将气儿消了几分。

　　得了，为这么一个人不值得生气，全当没有这个媳妇，老太太自顾自的安慰道。

　　“妈？我嫂子回去了吗？”这个时候张倩又打过来电话询问。

　　“回来个鬼，我刚打她手机了。人家根本就没往市里来，直接转车去建辉姥姥家了。”张母气刚消，一提这个立马又上来。

　　“什么？！”张倩在那边也听的一肚子火，立刻就要打电话过去质问。

　　“别，别打过去”张母其实话一出口已经后悔了，现在只能阻拦着女儿，不让她继续闹腾下去。

　　如果因为这几个西瓜给儿媳妇吵起来，外人知道了那才叫笑话呢。

　　“不就是西瓜吗，我少吃一口也没啥，大不了等会儿到超市买几个。”她说了半个小时才将女儿的怒火劝消。

　　“啪”张倩这边合上手机，仍然气鼓鼓的。

　　“又怎么了？”刘军浩赶忙问道。

　　“我嫂子把西瓜带回娘家了……”

　　听她这么一说，刘军浩也不由得一愣，张倩二嫂还真是个极品，这种事情都能干的出来。

　　“没事，别生气，明天咱们再给你妈邮几个过去。”

　　“不邮了，我已经给我妈说了，让她过段时间再过来一次。”


第一百三十六章 知了开花

　　知了说多就多了起来，这才两三天的工夫，刘军浩的前院中知了洞就出了十多个。现在每到晚上，小泽宇和彤彤就过来喊刘军浩一起打着手提灯到树下寻找知了。现在还没有到知了的全盛时期，因此一晚上最多能摸二三十个。

　　捉到知了自然让王老师给他们炸着吃，两个小家伙越吃劲头越高，几乎每天刚到下午就盼着天黑。

　　早上刘军浩吃过饭，把碗泡在锅里，就去后院摘瓜。得，又有西瓜被草狸子糟蹋了。

　　话说那两只草狸子好像真个儿把自己这瓜地当成免费的餐馆了，隔三岔五的过来顺上一个西瓜。

　　这些家伙也真是的，你说偷瓜就偷瓜吧，非要把网兜咬的四分五裂的，很是让人生气。

　　如果搁在以前，刘军浩抓住这种东西肯定不会轻饶。可是爱屋及乌，想到张倩对草狸子的态度，他的情绪也变得缓和起来。

　　就算是为保护国家野生动物做贡献吧！

　　摘了三个西瓜，他这刚准备转身离开呢，突然听到不远处的瓜秧下“轰轰”作响，紧接着传来“吱吱”的叫声。只见那只老草狸子口中噙着一只大老鼠跑了出来，它的后边还跟着几只小家伙。

　　感情自己这后院中也有老鼠呀，没有想到它们倒不是吃白食，还能够帮自己消灭老鼠呢。

　　说不定后院中西瓜没有遭鼠害的原因就是这些草狸子，它们还是有功劳的，想到这里刘军浩心中平衡了。

　　自打去年他在院子里的树上种西瓜成功后，村里人立刻就跟进。可是等西瓜熟了之后麻烦就来了，往往是一夜之间，瓜秧上的熟瓜被掏了一个小洞。

　　真是一个老鼠坏锅汤，被它们这么一咬，十来斤重的西瓜彻底的不能吃了。

　　村里人说起这件事情，也很是发愁。大前天到二麻子家还竹篓的时候他还问起自己院子里的西瓜被糟蹋过没有呢。

　　当时刘军浩也没有多想，现在看来，原来是草狸子偷偷帮自己灭鼠呀。

　　那老草狸子看到他也是一愣，但是这次却没有逃跑，只是紧紧的盯看着。

　　就这样对视了半分钟，反倒是刘军浩先退了三步。那家伙确信他没有恶意后，才放下几分心，又将老鼠扔在地上，嗷嗷的冲自己的孩子低吼。

　　小草狸子立刻冲了上去，两条前腿摁住那只想要逃跑的老鼠。不过这些小家伙显然只是为了玩耍。只是不断的用爪子撩拨着，口中发出低沉的吼声。

　　这是在教它们捕猎的本领？那只可怜的老鼠连惊带吓，折腾了半天，最后还是被咬死了。

　　老草狸子这才凑到前边“示范”如何吃老鼠，那几只小家伙也围上来你挣我夺的撕扯着，不到五分钟，老鼠就被吃了个吞食了个精光。

　　紧接着一家人才大摇大摆的从水道眼中钻出去，看也不看刘军浩一眼。

　　丫的，这么没礼貌，后院可是我的地盘，惹恼了我明天就把水道眼堵住。

　　不对呀，他突然又想起来，这草狸子不单吃老鼠，还吃鱼呀。

　　这水沟中的黄鳝密密麻麻的，在它们眼中可不就是完美的捕鱼场地吗。难怪两只草狸子会把窝做在院墙外，感情是盯上自己养的黄鳝了呀。

　　刘军浩越想越不对味，以前没有发现它们就不说了，现在可不能继续让它们祸害。想到这里，他赶忙从前院搬了几块砖头将水道眼堵的死死地。

　　摘了西瓜，他又将这两天编织的枕套放在自行车后座上，然后骑着车子上街送瓜。

　　这西瓜自然是送给赵光明的，上次才给这家伙送了七个大西瓜，他现在又打电话过来催着要。

　　今天去的早，天还没有热起来，因此刘军浩一路倒是悠哉悠哉的。

　　将枕套邮出去后，他又把自行车推到赵光明家。没有想到他家的门面房门口立了一块大黑板，上边歪歪扭扭的写着收知了壳四个大字。

　　赵光明正坐在屋里摆弄手机，看到了他表现得非常热情，又是掏烟又是倒茶的。

　　这家伙无事献殷勤，非奸即盗。刘军浩心中揣摩着，却不知道他葫芦里买的什么药。

　　“刘大哥，帮兄弟一个忙好不好？”得了，一见面兄弟就叫上了，显然不是什么好事儿。

　　“别，你还是叫我名字听着舒服，有什么事儿直说。先说好，能帮的我自然帮，不能帮的你就是叫我刘大叔也没有用。”

　　“靠，你还想当我长辈，哪有你这么占便宜的。”赵光明一时气结，瞪着眼望着他。

　　刘军浩却稳坐钓鱼台，轻轻的吹了吹杯中的茶叶说道：“好茶。”

　　“我还是说事儿吧！”看人家没有道歉的意思，赵光明只得接着说正题，“门口的黑板你也看到了吧，现在我在家闲着没事，想收点知了壳赚些小钱。你女朋友不是在小学当教师吗，你让她帮我代收知了壳行不行？”

　　“你说啥，让她怎么帮你代收？”刘军浩一时有些迷糊。

　　“她可以发动学生呀。刘家沟小学那么多学生，让她在你们村开个收购点肯定行，我给她回扣……”

　　“不行，张倩肯定不干，哪有老师让学生干这种事儿的。”他还没有说完，刘军浩已经开口拒绝。

　　“怎么没有，刚才一小的一个老师还我这里送了三斤多知了壳呢。”

　　“我脑子没有进水，这还没有入伏呢，他能收那么多知了壳？”刘军浩当然不相信他的鬼话。

　　“嘿嘿，是他一个学生去年弄得，当时没来得及卖。不过今年卖算是对了，你知道知了壳现在多少钱一斤？三十块钱。”

　　“啥，这么贵？”刘军浩也是听的一愣，“往年郭老四收的一斤也就十八块钱，怎么一下子会长那么高。”

　　“这你就不知道了吧，从近处说就是以前咱们镇的路没有修好，外边的收购信息进不来，因此郭老四才会拼命的压低价格。今年不同了，人人都知道知了壳能赚钱。你收我也收，这价格自然就涨上去了。

　　往大形势上说这几年知了壳的价格一直都在上涨，知道是什么原因吗？其实就是现在城市吃知了成了一种时尚，各大餐馆几乎都有‘油炸知了’这道菜，那些没有脱壳的知了一个能卖一毛五分钱。这比找知了壳要省事的多，而且来钱快。知了大量流入餐饮市场，知了壳自然就少了，价格也就上涨。”

　　龙生龙凤生凤，老鼠儿子会打洞。平时看这小子吊儿郎当的，没有想到说起生意来竟然头头是道，看来真是遗传了他老子的优秀基因呀。

　　“怎么样，这活不用什么本钱，只要你逢集往邮局邮东西的时候朝我这里跑一趟就行，每斤我给你三块钱的提成。”赵光明见他不吭声，又开口说道，“就当是帮兄弟一个忙”

　　“我帮你回去说说，不知道她会不会答应。”

　　一斤提成三块钱，十斤才能提三十块钱，往年村里那些熊孩子收到的知了壳最多也就二三十斤。忙乎一夏天提成还不到一百块，说实话刘军浩真看不上这点钱。

　　不过他也没有一口回绝，毕竟这段时间人家帮了自己不少忙，尤其是上次邮西瓜的事儿。

　　“那我先谢谢你了，对了，还有这东西，我也收。”赵光明说着从后台拿了一个白蒙蒙的东西递给他。

　　“这是啥东西……真是稀奇了，知了上怎么长了狗尿苔？”刘军浩万分惊讶的看着手中那么知了模样的东西。

　　这东西勉强可以看出曾经是知了，它的表面附了一层乳白色的绒毛，瞧上去发霉了一般。从它的身体里钻出很多嫩黄色的孢芽，最长的有五六厘米长。这东西猛然看上去和狗尿苔刚出来时很有些相像。

　　狗尿苔这玩意儿在农村非常常见，一般都生长在厕所墙角或者粪堆上。大概是狗经常抬起后腿在这些地方撒尿，因此而得名。村里人常说的话就有“挨着金銮殿，准长灵芝草；挨着茅房，准长狗尿苔。”

　　“啥眼神你，仔细看清楚一点，这可是传说中的冬虫夏草。”赵光明略显得意的解释。

　　“净扯淡，是不是欺负我没文化，这玩意儿要是冬虫夏草我立马把它吃了。”刘军浩笑着捶了他一拳。

　　冬虫夏草他以前在课本上见过，那是真菌寄生在昆虫幼虫上形成的复合体。虽说和这个比较相像，可是人家寄生的虫子却不是知了，印象着那虫子长的长长地，跟毛毛虫差不多。

　　“得，不逗你了。”赵光明见他不相信，这才解释道，“这东西叫知了花，和冬虫夏草一样，也是中药材。你回去看看你们村有没有，我这里也收，二十块钱一斤。”

　　“估计没有吧，这东西我以前根本没有见过，咱们这里根本没有。”刘军浩又看了几眼，最后摇摇头。在捉知了方面他也算是高手了，可还真是第一次见到知了长成这副模样呢。

　　“肯定有的，我上午就收了半斤，这东西好像一般都长在竹竿林里边。咱们镇以前根本没有人知道知了花值钱，因此应该很好找的。”


第一百三十七章 图书室

　　刘军浩推着车子进院子的时候，张倩正给二麻子称量黄鳝呢。而旁边的椅子上，村里那群熊孩子一个个抱着西瓜在猛啃。

　　“小浩回来了，上街都买的啥呀。”二麻子见到他立刻打招呼。

　　“没买啥，这不就买了两包盐”刘军浩指了指自行车前面的篓子，他这次上街是真没有买啥，就这盐还是帮赵教授买的。

　　“你小子，这么热的天，上街就买几包盐，真是脑子有病。”二麻子难以置信的看着他。

　　“还骗你不成，对了，广喜叔，你看看这东西认识不？”刘军浩刚好想起赵光明给他的那个知了花样品，就赶忙掏了出来。

　　“这不是知了嘛，别以为上边长几个狗尿苔我就不认识了。”二麻子看了两眼，又把这东西扔了过来。

　　刘军浩顿时有些汗津，看来不是自己一个人看错呀。

　　“你还真的认错了。你们也过来看看，这是什么东西，有谁见过了？”他说着冲那群熊孩子一招手。

　　结果他们也是大眼瞪小眼看了一阵子，都说以前没有见过。

　　“这东西叫知了花，镇上收购，二十块钱一斤呢。都会去找找，看看咱们村有这东西没有。”

　　“在说什么呢？”赵教授在隔壁听到声音，就知道刘军浩回来了，也赶过来拿盐。

　　“赵叔，你看看这是啥东西”刘军浩想着他见多识广，说不定能够认出来呢。

　　结果赵教授也是摇头不知，直说第一次见到这东西。

　　等院子里重新静下来之后，刘军浩就把赵光明央求的事儿说了一遍。

　　“真的？好呀”没有想到张倩听他这么一说，眼睛一亮，立马点头同意。

　　“我说你没事吧，热糊涂了。”刘军浩很是怀疑的摸了摸她的脑袋。

　　“你才热糊涂了呢，我马上找王老师商量，把全校的学生都发动起来找知了壳。”张倩越说越兴奋。

　　“你要干什么，不会是真的热糊涂了，就那点提成你也看在眼中？”刘军浩吓了一跳，赶忙把她拉坐在椅子上。

　　“你胡说八道什么，谁要他的提成，我是说收知了壳这件事情可行。这下学校办图书室的资金有着落了！”

　　这下他终于明白了，原来张倩是想让学生们卖知了壳攒钱建图书室。

　　建图书室这件事情一直是她和王老师的心病，从去年开始已经往教办室打了几次报告，可是上边每次都推脱说资金紧张。

　　倒是春上的时候教办室给刘家沟拨下来了一百多册图书，说是市里边的一个单位捐赠的。

　　当时张倩挺高兴的，可是领到了书之后就郁闷起来。

　　这是什么图书《XX代表》、《XX理论》等等，这些让小学生们看？他们看得懂吗。

　　求人不如求己，她和王老师就商量着自食其力把图书室办起来。

　　可是这个资金问题却依然没有办法解决，让学生们集资自然不行，现在上边一直强调下边的小学不要乱收费。

　　正发愁呢，刘军浩将门路送上来。

　　趁着暑假搞一个暑期实践活动，让他们去打两天知了壳，然后再卖了钱买图书，这不就什么问题都解决了？

　　“嗯……好像也不好，哪有那么多知了壳打，村里的知了大部分都被人们捉着吃肉了。”还没有等刘军浩开口呢，张倩又皱着眉头自言自语。

　　“那就到山上，山里边知了壳多得是”

　　话说刘家沟周围的山上知了壳有很多，如果将附近山中都转遍的话，一天最少能收十斤，也就是几百块钱。

　　这笔账算起来好像很美好，真正到了山上你就知道很难。别看知了晚上刚出来的时候很好捉，可是过了那个时段就变得很难。

　　它们为了逃避天敌往往不是爬到高高的树梢，就是隐藏在树叶背后。因此人们在收集知了壳的时候不但要带上竹竿，还要练就一副火眼金睛。有时候就是带了竹竿也只能望知了壳而兴叹，因为它们爬的太高了，必须爬到树上才能打到。

　　而且知了壳晒干后特别轻，一千多只才有一斤重。一个人忙乎上半天累死累活的，最多也就是弄到一斤知了壳。

　　“对呀”张倩听他这么一说，立马又兴奋起来，跑到隔壁和王老师商量。

　　刘军浩不想打消她的积极性，也跟着前往。

　　事实上他也认为让学生们打知了壳再合适不过，反正他们有的是时间。而且那些男孩子爬树个顶个的顺溜，打知了壳绝对是把好手。

　　赵教授两口子正坐在那里陪着孙子外孙女打牌呢，他们玩的是接竹竿。这是小孩子最喜欢玩的游戏。

　　它的规则非常简单，就是玩家都分有相同数量的牌，然后每次只出一张牌，其他几人一人一张往下接。如果发现和前面有相同的牌之后，两张之间的牌就全部是自己的了。

　　直到其他玩家手中没有牌，则最后有牌的为赢家，游戏结束。

　　王老师听了张倩的建议后连连叫好，直说这样既能将学校的图书室建起来，又可以让学生们体验一把丰收的喜悦。

　　小浩宇和彤彤听说了之后也嚷着要参加，说是等攒了钱回去买台学习机。

　　结果她们两个越说越兴奋，恨不能立马就把学生召集起来。

　　“现在知了还不算多，等过两天再召集学生也不迟”赵教授赶忙出声把她们劝住。

　　只用了大半年的时间，这片竹林就越发的茂密起来。青青的竹叶洋洋洒洒的随着微风晃动，给人一种凉爽宜人的感觉。

　　再远一些则是白头小和麻雀们的天堂，它们唧唧喳喳的在竹枝上跳来跳去。

　　赵教授这里虽然不似他院中那么繁华多姿，但是却胜在清幽，给人一种别样的滋味。

　　刘军浩看到这片竹林后心中一动，想起在街上的时候赵光明说知了花一般都长在竹林中，不知道这里有没有。

　　“找啥呢，地上有元宝？”赵教授看他盯着竹竿根看，就好奇的问道。

　　“当然是找我刚才给你看的东西了，知了花，据说这东西长在竹竿根的地方。”他瞪大眼睛四处寻找。

　　“不会吧，我怎么没有见过。”

　　院子里的人都被调动起来，一个个都开始仔细寻找起来。

　　“刘军浩，你看是不是这东西？”突然张倩叫道。

　　众人闻声都围了过去，只见其中一片竹竿根旁边开着几朵毛绒绒的小白花，这和刘军浩手里拿的那个东西很像。

　　“应该是吧”虽然不是很确定，但是赵教授还是弄来了小铲子。

　　就好像挖人参一般，刘军浩小心翼翼的将周围的硬土挖开，然后又将那个土块捧了起来。

　　掰掉上边的土块，果然露出一只长满白毛的知了。

　　“还真有？！”赵教授接过来很是感叹了一阵子，他确实没有想到自己的院子里会有这东西。

　　“我也找到了一个！！”这个时候彤彤又惊喜的叫了起来，众人又赶忙赶了过去。

　　不过这个知了花小丫头却要自己挖，她抱着那把铲子掘了半天才将那块土全部挖掉。

　　“小心一点，小心一点，别把竹竿根掘断了”赵教授很心疼的看着被她铲断的竹竿根。

　　这片竹林不大，众人仔仔细细的搜索了一遍，到最后一共找了三个知了花。

　　“应该是竹林中的土壤太硬，知了没有办法爬出来，最后憋死在里边。时间一长，它上边就长出了真菌。”虽说是第一次接触这东西，但是赵教授很快分析的头头是道。

　　“这东西可比知了壳重多了，估计四五十个就能有一斤，这山上哪片有竹林？”张倩掂量了一下手中的知了花，又扭头问刘军浩。

　　“这附近的一片山上没有竹林，要找竹林的话就要往深山里边走。那就太远了，山路还不好走，走过去最少要三个小时的时间。”

　　那片竹林刘军浩长这么大就去过几次，都是刘老头采药的时候领着他去的。现在他很有几年没有去过了，不过路倒是还记得。

　　“这是有点远，来回都要一天时间了。”王老师有些迟疑的说道。

　　“那也没事，大梁村的学生来上学还要一个多小时呢。这点山路怕什么，到时候我跟上去。”张倩却大有不达到目标誓不罢休的气势。

　　“那他们中午吃什么，不会让学生们自带干粮吧？”这个时候赵教授跟着插言。

　　是呀，这可不比上学，中午根本没有办法赶回家吃饭，必须要在山上解决的。

　　“放心吧，那些学生没有这么脆弱，让他们带上馒头和咸菜肯定能行。我以前当学生的时候老师让我们上山挖黄芩，都是这么做的。”刘军浩接口说道。

　　要说现在的小孩子幸福多了，他以前上小学的时候不但学费贵，而且学校各种各样的杂费特别多。

　　春天的时候教办室让学生交蒲公英，等麦子熟了要一个学生交二十斤麦子，秋天的时候收柴火，有时候还组织学生上山挖黄芩。

　　黄芩是多年生的草本植物，植株有半人多高，开蓝紫色的小花。不过这花儿开的挺奇怪的，只朝一边开。

　　它根茎特别粗大，底部的老根中间是黑色的。刘家沟有句骂没良心的人的话就是“叫老黄芩黑了心”。

　　这东西的适应能力还很强，荒山荒坡、树林、沙滩等地方都能生长，以前大青山中黄芩多得是，只是前些年它的收购价格一路高升，很多人都上山采挖，最后把山上的黄芩差不多挖绝种了。


第一百三十八章 山行

　　天公作美，第二天清晨小雨就沥沥淅淅的下了一起来。

　　一下就是大半天，雨刚停，两个小家伙拎着小桶跑过来挖知了。

　　挖知了比捉知了更有技巧性，需要辨别地上的小洞是不是知了挖出来的，刘军浩在这方面可是老手。

　　一般下午四五点的时候，知了就早早的把洞穴挖到了地面。当然这东西鬼精鬼精的，天没有黑之前它们是不会爬出地表的，只在洞口开一个小小的缝。这缝隙和蚂蚁洞、蚯蚓洞差不多大小，如果不仔细看的话，很容易把它们搞错。

　　蚂蚁洞和蚯蚓洞都是椭圆形的出口，而知了的洞口则是不规则的。

　　找到洞穴后轻轻的用手指一扣，立马就显现出一个拇指那么粗的柱状洞口。

　　有的洞很浅，用根小木棍放在洞里边稍微搅动几下，知了在无路可退的情况下会用爪子抓住木棍，这个时候只要你慢慢一提就把它带出洞穴。

　　可是有些洞却很深，你刚用木棍一搅，它立马退到深处。那就麻烦了，需要用水往洞里边浇灌。知了很怕水，只要灌上一瓶水，它很快会钻出来。

　　这也是下雨时知了喜欢往外爬的一个原因，而且雨越大它们爬的越疯。

　　这场雨下的刚刚好，地面潮湿松软，知了很容易就能够拱出地面。

　　刘军浩领着这两个小家伙在院子里到处寻摸，那些边边角角都没有放过。不到半个小时的工夫就挖了三十多只，大部分都是在杨树下挖到的。

　　等这里找完，小泽宇又拉着他到赵教授院中寻找。搜索过一遍后，他们重新返回刘军浩的院子继续找。

　　来来回回找了几次，每次都有收获，到最后一共挖了九十多只。

　　往常他们捉到知了都是直接剥壳，这次两个小家伙开始为难起来，他们既想吃炸知了，又想收集知了壳卖钱。

　　刘军浩却有个两全其美的办法，让他们把知了全部倒在木盆中。往里边撒上少量的水，然后把木盆移到黑暗的地方就不用再管。

　　吃过晚饭，他们又兴冲冲的跑过来看知了。那些知了被清水湿润后，果然很快就脱掉那层薄壳。

　　“刘叔叔，这些知了壳值多少钱？”吃着香脆的炸知了，小泽宇又想起攒钱的问题来。

　　“可能有一两，值三块钱。”刘军浩也用筷子夹了一个知了塞到口中。刚脱壳的知了吃起来就是香，一咬一口油，嫩脆嫩脆的。

　　“这么少呀，那攒到什么时间才能买学习机”两个小家伙立刻沮丧起来。

　　“别灰心，很快的，等明天早上我带你们到树林里去打知了壳，那儿肯定很多。”

　　刘军浩很快为这句话付出了代价，第二天他还在睡梦中的时候，小泽宇就把大门敲得咚咚直响，口中大叫着：“刘叔叔，起来打知了壳。”

　　无奈，他只好穿衣服起床开门。

　　几个人在刘军浩的院子里看了一遍，只找到了三个知了壳，看样子昨天晚上他们的扫荡工作做得扎实，漏网之鱼很少。

　　昨天那场雨虽然不大，但是却非常及时。站在院门口望去，路边的小草，远处的树林都笼罩在一片翠青当中。

　　刚进树林，两个小家伙的尖叫声就连连响起：“哇，这草上有一个……”

　　“刘叔叔，快看，杨树上有一个，太高了，我够不到……”

　　三个人每人手中都拿着一根芦苇，刘军浩负责高处的，两个小家伙则负责低处和草丛中的，当然更高处的知了壳刘军浩也没有办法。

　　下过雨之后的知了就是多，几乎每棵树上都能找到一两个，现在还没有到知了兴盛的时候呢。

　　“嘎嘎”他们正忙着，突然听到不远处传来鸭子的叫声。

　　这不是自家的水鸭子吗，出了什么事儿？刘军浩赶忙提着竹竿赶过去。

　　汗，原来是虚惊一场，这些水鸭子在争夺知了。

　　有些知了出土很晚，一直到后半夜才朝树上爬。到早上的时候它们往往刚脱掉壳翅膀还没有晾干，根本来不及飞走，这就成了其他动物的食物。

　　难怪自己起床的时候没有见水鸭子闹腾，原来它们到树林中捉知了吃了呀。

　　忙乎了个把小时，三个人才将这片树林转完。收获倒是挺大，两个塑料袋都装的满满的，最少有一斤半。

　　这个时候恰好赵教授过来喊他们回去吃饭，刘军浩才想起自己还没有做早饭呢。

　　“爷爷，你猜我们打了多少知了壳？”一见到大人，小孩子就开始显摆起来。

　　“有三百只？”

　　“回答错误，一共打了一千多只。”小泽宇得意的将背在后边塑料袋拿出来。

　　“一早上的时间打这么多？”赵教授听了也微微一愣。

　　“当然了，这样用十天时间就能买到学习机。”彤彤也相当兴奋。

　　刘军浩刚准备回家做饭，却被赵教授拉住了，说是已经做下了他的饭。

　　张倩上午过来上网，得知他们的战果后，也是惊喜连连。一片树林中都能打出这么多知了壳，那山中更不用说，现在她对自己的计划充满了信心。

　　事情趁早不趁晚，她和王老师详细商量一番之后，就派了几个学生去大梁村和三棵树村通知。

　　为了怕他们路上出意外，张倩还特意让他们两个人一组，快去快回，通知完了还要回来报道。

　　村里那帮熊孩子也很快得到了消息，下午的时候一个个都跑到刘军浩院里询问。

　　当然他们显得相当兴奋，对孩子而言，这次活动和上山游玩没有什么区别。

　　第二天早上吃过饭不久，三三两两的学生就赶来了。由于事先叮嘱过，他们过来的时候都自带了食物和水壶。

　　等人来的差不多了，赵教授又端了一大盆子鸡蛋、鸭蛋出来分发。这也是昨天商量好的，为的是给学生们多增加些营养。

　　八点半他们领着大部队准时出发，一路上不时有眼尖的学生脱离队伍去草丛中捡知了壳。

　　这还没有到山上呢，已经弄了小半斤。

　　到了山脚下，他们按照预定好的方案兵分两路。三年级的同学由张倩和刘军浩带着朝竹林进发，而一二年级的大部分学生则直接在山脚下打知了壳。

　　学生们刚开始还规规矩矩的，但是走了一段后就开始活跃起来。一路上山风阵阵，处处都是绿荫，大伙说说笑笑的也不觉得累。快到十二点的时候，部队终于赶到了竹林。

　　夏天正是竹林兴盛的时节，一株株翠青挺拔的枝干遮天蔽日，落落有致。

　　山风袭来，竹叶沙沙，似乎是大山在用竹笛吹出的一曲缠绵悠长的天籁之音。

　　“好美呀”张倩看着眼前这片一眼望不到边际的竹林，顿时生出几句感叹。伴随着竹叶在面前晃动，她只觉得自己的思绪也随之摇摆。

　　难怪苏东坡说过，宁可食无肉，不可居无竹。大青山内虽然没有崇山峻岭，但是却有曲径通幽的意境，这片竹海让人只看一眼就不由自主的迷恋上。

　　以前看《卧虎藏龙》的时候，她和宿舍的同学就对剧中李慕白和玉娇龙在一片碧绿的翠竹间打斗的场景非常喜欢，都很想到这种地方旅游一番。

　　没有想到这个愿望竟然实现了，张倩让刘军浩拿着手机一连给她拍了十几张照片才罢休。

　　现在已经到吃中午饭的时间，学生们赶了三个多小时的山路早饿的肚子咕咕叫，因此张倩也就让他们吃过饭再开始干活。

　　简单的吃过饭，刘军浩将那几个知了花样品拿出来让学生们辨认一番后，一伙人都鼓足干劲儿开工。

　　没有想到竹林中的知了花还真不少，不到三分钟，发现知了花的消息就不断地响起。

　　这片竹林不但大，而且浓密，稍微走远一点就看不到人影。张倩害怕他们在里边迷路，因此没敢让队伍过于分散，而是三个人一组呈一字型排开前进。

　　大概是竹竿枝干过于光滑的原因，那些知了脱壳的时普遍爬的都不高。很多知了壳都只有一人高，抬抬手就可以摘下来，而有的干脆就在根部的小竹枝上脱壳。

　　就这样两个人在地下挖知了花，剩余的那个人捉竹竿上的，他们配合的越来越默契。

　　“怎么会这么多，难道竹林中更适合知了的生长？”张倩和刘军浩两人一组，她刚捡了不到五分钟，就发觉这竹林的异常来。

　　这知了壳多的也太有些离谱了吧，几乎是一步一个。她自从弯腰之后就没有抬头的机会，这才一会儿的功夫她已经收集了近一百个，一抬头，竹竿上还有几个漏网之鱼。

　　“不奇怪，这片竹林平时很少有人来，而且来了也不会有闲工夫捡知了壳。日积月累，知了壳自然多了起来，你难道没有发现大部分知了壳都特别软吗？这些是去年或者前年知了脱得壳，被风一吹留在了地上。”

　　“原来是这样。”听他这么一解释，张倩心中更加兴奋起来。别看他们耽搁了几个小时的时间，但是等回去后说不定比王老师他们采集的知了壳还多呢。

　　“张老师，张老师，你快来呀，我被蛇咬住了！”突然一个声音在不远处哭喊大叫起来。


第一百三十九章 收获的喜悦

　　刘军浩和张倩听到这声音都吓了一跳，该不会碰到毒蛇了吧。大青山中的毒蛇虽然很少见，但是却也不是没有。

　　最出名的毒蛇叫土布袋，正午的时候很喜欢躺在麻石上晒暖。它的整个身体灰不拉几的，猛然看上去就好像一块破布，稍微马虎一点的人都会忽略它的存在。

　　这蛇的毒性不是很强，大人被它咬到之后最多发几天高烧，一般的没有什么大碍。不过相对八九岁的小孩而言，它还是比较凶险的。

　　“我看看，我看看，是什么蛇？”刘军浩在竹林中飞速的跑动着，根本不顾竹枝在自己的挂出一道道痕迹。

　　“就是这蛇。”那学生指着在地上盘成一团的大家伙。只见那蛇全身布满了黄色的环纹，此刻正昂着脑袋吞吐着信子示威呢。

　　“是它呀，别担心，这是草头蛇，根本没有毒。”刘军浩一看顿时神经松懈下来。这家伙最喜欢呆在草丛中，平时也就是吞个鸟蛋捉个老鼠啥的，对人一点危害都没有。

　　听他这么一说，那孩子立刻闭上嘴不哭了。

　　“没事吧，没事吧……”这个时候张倩也急急的赶了过来。

　　“没事。”刘军浩应了一声从旁边折断了一根拇指粗细的竹枝，然后在草头蛇的面前不住的引逗着。

　　蛇的视力一般很差，因此根本看不清面前是什么东西，脑袋只是随着竹枝四处抖动着。这个时候刘军浩迅速的伸出左手捉住了它的尾巴，提起来狠狠地抖了几下，这蛇就软成了面条一般。

　　抬起手往天空中一斜抛，草头蛇已经不知道被扔到了什么地方。

　　“大叫都小心一点，看清楚脚下”虽然是虚惊一场，但是张倩却不住的开口叮嘱。

　　很快就有人开始叫嚷塑料袋放满了，于是她和刘军浩两人又开始提着蛇皮袋收集。

　　好家伙，这一会儿工夫就收集了一蛇皮袋知了壳，连知了花也弄了有小半袋。

　　“这些有多少斤？”张倩略带兴奋的问道。她知道刘军浩的手感很强，稍微一提就能够称出东西的重量。

　　“知了壳应该有九斤多，还不到十斤。知了花现在六斤多，不过等下还要晒呢。”

　　“不少了，已经不少了。”张倩心中盘算了一下，这才半个小时已经有四百多块进账。夏天白天时间长，一直到将近八点天才黑。照这个进度看，他们最少还能忙两个小时，一天下来，可以挣一千多块钱呢。

　　就这样，一群人好像波浪一般卷过竹林，他们身后的蛇皮袋也不断地增多。

　　“什么时间了？”刘军浩抬头看了一下竹林缝隙间的太阳问道。

　　“刚三点半，我们等四点再走。”张倩掏出手机瞧了一眼。

　　“别，现在就走，不然等天黑恐怕学生们赶不回去。”

　　“我们来的时候才花了三个小时，等会儿四个小时还赶不回去？”张倩很有些怀疑的问道。

　　“来的时候大家精神头很足，现在不一样，都累了半天。再说还有几蛇皮袋知了壳呢，我们还是趁早不趁晚比较好。”

　　听着这么一分析，张倩也点头同意，赶忙大叫着让学生们集合。

　　清点了一下人数后，他们就结伴走出竹林。知了壳由学生们抬着走，一蛇皮袋也就十斤左右的重量，四个人抬起来特别轻松。

　　那一布袋的知了花则被刘军浩扛在了肩膀上，本来张倩想一起抬，他却连连摆手不让。

　　他身强力壮的，这点东西对他来说是小意思。

　　事情果然像刘军浩说的那样，刚开始学生们还一个个兴高采烈的谈论着今天的收获，但是慢慢的就开始无精打采，知了壳在他们的手中也变得千斤重。

　　看他们越走越慢，张倩着急起来。照这样下去，估计他们天黑之前还真有可能走不出大青山呢。

　　“把蛇皮袋都放下。”刘军浩也看出问题，赶忙紧急叫停。

　　他让学生们把手中的芦苇杆都收集起来，然后开始快速的编织滑地竿。

　　这滑地竿算是山里的一种交通工具，主要是把柴火运下山的时候能够省把力气。它的制作非常简单，先用几根竹竿放在地上困扎成一个长方形，然后再往上边铺些细竹子用绳子绑好就可以了。

　　现在他们已经离竹林有几里远了，自然不可能跑回去砍竹子，因此滑地竿只能用芦苇制作，至于那些捆绑的绳子则直接用塑料袋拧成。

　　不到二十分钟，刘军浩就把滑地竿做成。他让学生们都把蛇皮袋放在上边困扎好。然后“嗨呀”就在地上拉了起来。

　　芦苇杆表皮光滑，在山道上摩擦很小，因此他拉起来也不费啥事儿。

　　张倩有好几次都想把替换他下来自己拉一会儿，但是被刘军浩拒绝。

　　到底人的力气有限，拉了一个多小时后，他的呼吸开始急促起来，汗水也顺着胸膛不住的朝下流。

　　刘军浩忍不住解开上衣的纽扣，当他看到胸前的石锁时，顿时一拍脑袋，这可不是傻了吗。直接放在石锁中运回去多省事，自己何必累得好像死牛一样。

　　想到这里，他赶忙开口叫道，“你带着学生们在前面走快点，否则天黑出不了山，我先歇会儿。”

　　“让他们先走，我陪着你吧！”张倩有些不放心的说道。

　　“我没事，这么大一个人还能在山里走丢。你必须和学生们一起走，不然这些熊孩子指不定闹什么幺蛾子。”

　　“那你累了就在山道上歇着，我回村立马找人来接你。”她叮嘱再三后，又急急的领着孩子们离开。

　　张倩当然知道事情的轻重，如果等天黑自家的孩子还没有回来，家长们指不定着急成什么模样呢。

　　等他们走后，刘军浩从石锁中摘了一个大花皮打开，然后狼吞虎咽的将胃里边添满。剩下的一多半西瓜他也没有浪费，扔到沙地上喂草蜗牛。

　　又在石头上歇了十来分钟，他才慢悠悠的将麻袋和滑地竿往石锁中一装，然后大步流星的朝前赶去。

　　山间越来越暗，张倩一路不住的催促着学生们急赶，到七点的时候他们终于走出山。

　　没有了大山的遮挡，太阳依然高高的挂在天上。几个学生正在山坡上等着呢，一看到有人出山立刻迎了上去。

　　“赶紧过来吃瓜……”王老师离老远就冲他们打招呼。这西瓜还是刚刚赵教授拉板车装知了壳回去的时候送的，一下子送了六个。

　　“小浩呢，他怎么没有出来？”看刘军浩没有在队伍中，王老师赶忙又开口问道。

　　“我们打的知了太多了，根本带不回来，他还在后边看着东西呢。”看天色还早，张倩这才松了一口气。

　　“有几蛇皮袋？我们今天一共打了满满的三大袋”王老师略微清点了一下人数，发现都到齐了，也放下心来。

　　“我们弄了五袋半，连带的还有一袋子知了花。”张倩笑着回答。

　　“这么多？”王老师不由得一愣，她原本以为刘军浩等人的时间都花费在路上，最多也就是和他们在外边弄得相当，谁知道竟然愣是多出了一倍。

　　“那片竹林平常根本没有人去，里边的知了壳都积攒好几年了，到处都是”张倩略带着自豪的解释。

　　现在已经不早了，王老师交代几句后就让学生们结伴回家。

　　张倩刚想回村找人帮刘军浩拿东西，却看到他一个人拉着滑地竿缓缓走出山来。

　　“怎么这么快？！”她急忙赶了过去。

　　“就这点东西，还不到二百斤，怎么能难得住我”刘军浩小有些得意的说道。

　　把蛇皮袋都扔进石锁中后，他这一路走的轻轻松松的，好像闲庭信步一般，还没有等出山的时候已经赶上了张倩等人。

　　为了不引起怀疑，他又在山里边待了十几分钟，才施施然的拉着滑地竿出来。

　　“把绳子放下来，歇一会儿，我给赵叔打个电话，让他把车子拉过来”张倩心疼的帮他擦了擦额头上的汗，然后一把拽过绳子。

　　刘军浩虽然额头上没有多少汗，可是也没有阻止，美滋滋的坐在石头上任由她擦拭。

　　王老师看他们两人正郎情妾意的，也不好意思上前打扰。

　　不到五分钟，赵教授就拉着板车过来，他看到这么一大堆知了壳也很是惊讶。

　　晚上回去的时候张倩直说刘军浩累了半天，非要让他坐在那里休息，而自己则忙里忙外的做饭。

　　到底是赶了一天山路，吃过饭之后，两人都觉得身上乏力。张倩没有在这里多待，直接回六婶子家睡觉。

　　早晨起床，刘军浩在院子里活动了几下筋骨，顿时觉得神清气爽，力气又完全回来了。

　　吃过早饭，村里那帮熊孩子又都聚到赵教授那里，他们是过来帮忙晾晒知了花的。

　　白花花的知了花刚在院子里铺开，那些鸡鸭还以为这是给它们喂食儿呢，都发疯一般的跑了过来。

　　几个人赶忙一阵轰打，才将鸡鸭全部赶走。

　　今天天气很好，晾晒了一上午的时间，知了花完全可以装袋了。

　　中午给赵光明打电话的时候这小子还不相信，以为刘军浩拿他开涮呢。直到刘军浩威胁说如果他不来的话知了壳就卖给别人了，这家伙才骑着摩托赶了过来。


第一百四十章 红包

　　“这些，这些都是知了壳……”当赵光明看到堆得整整齐齐的几蛇皮袋知了壳时，他根本无法相信。前两天他交代的时候根本没抱什么希望，只是打算全面撒网而已，可是没有想到这一网太出乎他的意料了。

　　“也不全是，还有一袋知了花”刘军浩略显得意的解释。

　　“你们都是从哪里打到这么多，这周围的山上，是多少人打的？”赵光明仍然有些不相信，他挨个解开蛇皮袋查看，甚至有些不放心的把手伸到底部抓一把。

　　没有造假，全部都是知了壳。

　　“嘿嘿，当然是在周围的山坡上打的。不是当初你说的嘛，发动学生优势。”对于具体在哪个地方，刘军浩是打死也不说，张倩还准备过些日子再发动学生们捡一次呢。

　　见他支支吾吾的不说实话，赵光明也没有继续在追问。他不关心人家是从哪里弄来的知了壳，只要弄来后都卖给他就行。

　　赵光明是骑着摩托车急急赶来的，自然也没有带秤。于是刘军浩就利索的将自家的秤拿出来说道：“用不用试试手？”

　　试试手的意思是问买家对秤放心不放心，在大青山牵扯到较大一点生意的买卖双方都要试秤，如果都点头没有问题了那就开始称量。不然万一以后出现缺斤少两的现象双方很难说清楚。

　　“扯蛋，赶紧秤，试什么手。”赵光明说着牛找来绳子将布袋捆起。两人已经打过几次交道了，刘军浩是什么人他还是比较清楚的，不会在秤上贪那点小便宜的。

　　就这样每称完一袋赵光明都在小本子上写下重量，八袋半称完，他这边还正埋着头在手机上计算呢，刘军浩已经报出重量：八十六斤半。

　　“你小子……这是心算？”赵光明看着手机上的数字，再次惊讶起来。

　　可以肯定的是这知了壳在他过来之前刘军浩根本没有称量过，因为刚才他到这里的时候几个孩子还在往里边零零散散的装知了壳。

　　不过他猛然想到这家伙的外号是“大学生”，顿时释然。

　　“心算个屁，就这几布袋的东西还用计算器，你也够丢人的。”刘军浩毫不客气的打击他。

　　八袋知了壳，去掉一斤半的布袋重量，净重就是八十五斤，一下子就进账近三千块钱，再加上知了花，总收入突破四千五。

　　赵光明来的急，身上没有带多少现金。为了怕夜长梦多，他称量完就急急的要骑着摩托车回去取钱。

　　不到半个小时，这家伙又找人开了一辆三轮车风驰电掣般的赶到刘家沟，然后付钱走人。当然他走之前再三叮嘱刘军浩以后有知了壳要第一时间给他打电话，随叫随到。

　　看着手里的一大堆票子，张倩特别兴奋，已经在想着等下到县城买什么图书了。

　　她和王老师在电脑前查了半天后，手上已经列出一份长长地清单。

　　天还没黑两个小家伙就在毛孩子的带领下开始忙乎起来，他们将那种三指多宽的透明胶布缠在大杨树根部，说是这样可以捉知了。

　　“这些歪门邪道你都是从哪里学来的，用这个抓知了？纯粹是瞎胡闹。”刘军浩不相信他们将塑料胶布缠在离地两尺的树干上就能够把知了抓住。

　　知了碰到光滑地方没有办法朝上爬这个他自然知道。可是这些家伙绝对不是傻子，它们鬼精鬼精的，如果碰到爬不上去的地方肯定会找别的路。

　　毛孩子却相当有信心，说这个方法绝对有效，晚上立马能见分晓。

　　看他说的言之凿凿，刘军浩也来了几分好奇，吃过晚饭之后，跟在这帮家伙后边查看。

　　还真邪门了，每个塑料胶带下已经聚集了三四只知了，那些知了傻傻的沿着胶带下不住的转动着，甚至有一个已经认命的呆在胶带下脱起壳来。

　　这些家伙也傻的可以，它们只要爪子一松掉在地上就能爬到其他树上，可是现在非要在这塑料胶带下吊死。

　　其中一棵杨树上四只不断绕圈的知了更是让刘军浩想起了从书上看到的小故事，说的是法国昆虫学家法布尔做的一个实验。他让松毛虫在行进时以一种头尾相接的方式相互接触，形成一条蛇形队列。结果发现这队松毛虫锲而不舍地转了整整7天，直到最后因力竭而纷纷掉落，才从“死循环”中解脱了出来。

　　……

　　反正闲着也是闲着，张倩和王老师商量过后，就拉着刘军浩到县里边买图书。

　　听说最近车上小偷很多，带着几千块钱的现金，张倩相当发愁，总觉得放在自己身上不安全。最后还是刘军浩将这个重任接了过来，说是放在他身上绝对不会出问题。

　　其实他接过钱之后，直接扔到石锁中了。放在那里边绝对安全，恐怕就是小偷长有三头六臂也偷不到。

　　两人刚上车的时候，车厢中的人还很少，可是出了大青山，车上就很快坐满。

　　一路无事，下了车之后，张倩拉着他直奔新华书店。那里正在举行活动，全场图书都是打九折的。

　　黑，真黑，这是刘军浩看到儿童图书的第一感觉。

　　那些孩子们看的图书价格都高的离谱，薄薄的一本《最让孩子感动的经典童话》打过折之后还要十五。

　　他倒是知道有一个卖便宜书的地方，就是县电影院门口摆的长长一溜书摊，那里边的儿童图书基本上都是论斤卖的。

　　可是张倩听过后却怎么也不同意，说书摊的图书都是盗版，质量很差，错别字连篇，买回去根本是误导学生。

　　既然这个方法行不通，刘军浩只得陪着她在书店二楼的儿童图书区转悠。刚挑拣了十几本书，那售书员一看他们是大客户，立刻上前笑着陪同。

　　在她的帮忙下，两个人挑书的进度明显加快，很快旁边就堆了一大堆。

　　什么《儿童知识百科系列》、《丁丁历险记》、《动物知识百科》都被挑了出来，每种书都是两套。

　　别看带的钱不少，其实到最后也没有买多少书，不过对于建造一个小小的图书室来说，却已经够了。

　　将图书买好后，张倩连带的又买了不少包书纸。男孩子都很破费，如果新买的图书好好地抱起来，说不定不出一个月就变得破破烂烂的。

　　也许是因为他们买了几千块钱的书，那些包书纸工作人员最后是按批发价卖的。

　　等一切忙绿完毕，张倩又雇了一辆麻木将图书拉到徐晓丽家。当然走亲戚自然要带上礼品，他们就在小区的超市里买了几瓶好酒和两盒营养品拎过去。

　　徐晓丽的父母也是做生意的，看上去给人一副很精明的样子。吃饭的时候张倩刚提到徐晓丽和庞旭的事儿，徐爸的脸色立刻变了几分，徐妈更是冷哼了一声。

　　他们两个的态度有点怪呀，上次庞旭那小子不是说两家的大人都很赞同吗？

　　话说他这些日子也没怎么和庞旭联系，不知道到底出了什么事情。刘军浩很是费解，不过却没有在面上显露出来，而是急忙岔开话题。

　　张倩自然觉察到不对，也跟着他的话题说，渐渐的气氛开始热烈起来。

　　徐爸的酒量不错，不一会儿就开始拉着刘军浩猜枚划拳。

　　倒是徐妈对张倩这个男朋友更感兴趣，不住的小声追问着，她也只好一一的回答。

　　吃过饭他们没有急着走，刘军浩陪徐爸在客厅里下象棋，徐妈则拉着张倩到卧室继续问话。

　　刚下了几步，他就知道徐爸绝对是个臭棋篓子，和赵教授根本没有可比性。不过为了让他老人家玩的高兴，刘军浩还是努力的在三局中输了两局。

　　临走的时候两个人却闹了一个大红脸，徐妈拉着刘军浩就往他手里边塞红包。

　　这演的是哪一出戏，他弄得相当迷惑，说啥也不肯要。

　　“傻孩子，哪有新人第一次上门不给红包的，你快接着。再不收我可当你嫌钱少了。”徐妈见他一直推辞，当即开始板着脸。

　　“这……”刘军浩顿时不知道说啥好了，感情已经把自己当成亲戚看待了？也不知道张倩刚才怎么和徐妈说的。

　　这也是附近的风俗，就是新人第一次到亲戚家做客的时候要给红包的。

　　他看向张倩的时候，发现这丫头正低着脑袋看地板呢。

　　得，还是收下吧，反正是讨个喜庆。

　　将图书全部整理好，刘军浩才重新坐到座位上。掏出红包拆开一看，崭新的一张百元大钞。

　　“这感情好，下次你领着我将你家的亲戚挨个转一遍，最少能收入上千块钱。”刘军浩笑着扬了扬手中的钞票。

　　“胡说啥。”张倩忍不住的拧了他一把，又低声说道，“刚才我和徐姨在卧室说话的时候她好像说晓丽和庞旭闹别扭了，你知道吗？”

　　“还真是这样，因为啥？”刘军浩立马坐直身子。

　　“当时徐姨说的时候脸色很难看，我哪里好意思多闻。等回去后你悄悄地问一下庞旭，看看他们两个人到底出了什么事儿。”

　　说起来，庞旭和徐晓丽还算他们的半个媒人的，如今媒人出了问题，两人自然要关心一番。


第一百四十一章 游戏问题

　　到镇上的时候还不到四点，太阳仍然毒辣辣的。

　　这么多图书两个人自然没有办法背回去，只能够找辆麻木连人带书拉到刘家沟。

　　车子刚停到赵教授门前，那些熊孩子一个个都围了上来。他们知道张老师今天上午到县城买图书去了，吃过午饭就在这里等着看书呢。

　　如果不是刘军浩拦的紧，恐怕已经有人上去哄抢图书。

　　他们来的刚刚好，包书皮的任务算解决了，这也省了张倩的力气。

　　人多力量大，不到半个小时三百多本图书就被包装完毕。赵教授让特意将自己的一个书柜奉献出来盛书，当然连带的他也成了暂时的图书管理员。

　　孩子们猛然看到这么多崭新的图书都很兴奋，一个个抱着一摞跑到赵教授跟前登记。

　　“不行不行，你们都拿完了别人过来还借什么书看，一人一次最多只能借两本”赵教授赶忙写了一个规章制度贴在墙上。

　　看他们在这里闹哄哄的，刘军浩只坐了一会儿就跑回去上网，他还惦记着庞旭的事儿呢。登上QQ，却见这家伙的头像是灰色的。

　　他原本以为庞旭没上线，给他留了几句话准备关掉QQ，哪知道这货立刻回话了：“有事儿？”

　　“没事，就是看看你在不在，今天没去上班？”

　　“嗯，没有。你吃过吃饭了吗？”庞旭紧接着问道。

　　饭，刘军浩不由一愣。现在才四点多，这还没有到吃晚饭的时候，难道他说的是午饭？

　　“你小子不会还没有吃午饭吧，现在可四点多了。”

　　“嘿嘿，打游戏忘记时间，我早上起来的晚，九点多的时候泡了两袋方便面，现在不饿……”庞旭发过来一段话。

　　晕倒，不会又在电脑上打游戏吧。以前晚上给他聊天的时候这小子也是经常说自己正在吃泡面。

　　“那还不赶紧去吃饭，你现在在电脑上忙啥？”刘军浩试探着问道。

　　“闲着没事，就打打游戏。”没有想到事情还真是这样，这小子打游戏又打疯了，连饭都顾不上吃。

　　“你小子……怎么说你好呢。”知道劝了他也不听，刘军浩索性不再劝他去吃饭，“你最近工作怎么样呀？”他准备一点一点的往徐晓丽身上扯。

　　“刚辞不到一个星期”

　　“辞了，怎么又不想干了？”貌似他找到工作才没几天呀。前些日子庞旭在人才市场找了一个网络管理员的工作。他打过来电话的时候还说这工作特别自由，平时根本没有人管，他非常满意等等……

　　“嗯，我住的地方离公司太远，骑自行车来回要两三个小时呢，实在没有办法干，就把工作辞了。”

　　“那个地方没有公交车吗？”刘军浩越听越迷糊。

　　“坐公交车也要转两次，我正在斗地主，你玩不？”没有等他继续问，庞旭已经岔开话题。

　　“我还是算了吧，对了，徐晓丽还好吧！”

　　“嗯”

　　……

　　庞旭只是支支吾吾的回答，刘军浩问了半天也没有问出个所以然然，最后只得和他说再见。

　　刚关掉对话框，张倩恰好也过来了。

　　“给谁聊天呢，还不让我看？”

　　“还能有谁，庞旭刚把工作辞了。我问了半天他也不说实话，你打个电话给徐晓丽，看看他们到底出了什么事儿。”通过谈话，刘军浩越发的肯定两个人出问题了，只是庞旭不说，他也不好意思再追问。只能够让张倩问徐晓丽，女孩子之间好说话，应该能够问出点什么。

　　张倩点点头拿着手机出去，一直过了半个多小时才重新走进来。

　　“我刚问起来晓丽就抱怨了一通，说是他们两个现在正闹着要分手呢。”

　　“什么？！”刘军浩根本没有想到事情已经到这一步了。

　　听完张倩的叙述，他才知道都是游戏闹腾的。庞旭这小子上高中的时候就对游戏痴迷，天天晚上下了晚自习都翻院墙出去打游戏，经常是夜不归宿。

　　当时学校实行所谓的军事化管理，平常没事是不让出校门的，而且晚上熄灯之前要查一遍寝，熄灯之后各班的班主任还要抽查。

　　这小子为了游戏可以说是想尽了歪点子，为应付班主任的突击查寝，他每次熄灯溜出寝室的时候都把被子弄成隆起的形状，猛然看上去好像里边躺了个人一般。

　　刚开始几次倒是没有发现，后来班主任看他一直蒙着头睡，就扯着被子说这样睡觉不好，哪知道一扯被子才发现里边根本没有人，只塞了一条小毯子。

　　当时宿舍的几个人看班主任气的直吐血的样子都捂着嘴巴偷笑，等他走远后更是大笑一片。

　　第二天上早自习的时候，这小子刚揉着睡意朦胧的眼睛走进教室就被班主任拽了出去。大冬天的一个人到走廊上罚站，早饭还是刘军浩帮他去买的。

　　可是即使如此，庞旭还是屡教不改，隔三岔五的都要翻一回院墙。他有好几次还要拉上刘军浩一起去，不过都被拒绝了。

　　这小子上次过来还感叹大学的几年都交给游戏了，单凭这句话就知道他在学校里干了什么事儿。

　　他那个工作哪里是自己辞掉的，而是上班的时候打游戏被领导发现直接给辞退的。

　　徐晓丽知道真相后和他大吵了一架，一气之下把庞旭的游戏号码给删了。

　　这小子是个顺毛驴，你劝着说他才会听，这么一闹，把庞旭的脾气也激发出来。

　　两人越吵越凶，最后徐晓丽干脆搬到了同学那里住。

　　“他也真是的，这么大的人了一点事儿都不懂。我要是徐晓丽，直接把他的电脑给砸了”张倩是越说越气愤。

　　刘军浩也不知道该怎么解释为好，庞旭到现在还没有把学校和社会的差别分清楚。在学校你怎么胡闹都行，可是走到社会上就不会有这么自由了。端人家的饭碗，自然要属人家管的。你下班的时候打打游戏还说得过去，可是上班时间打游戏哪个领导看到了都不会高兴的。

　　自己以前也劝过他几次，这小子每次都是直打哈哈，左耳朵进右耳朵出。

　　“那他和徐晓丽现在算是怎么回事？”刘军浩又开口问道。单单因为游戏，两人闹分手有些不值当。

　　“还能怎么样，两个人都在气头上呢。”张倩越想越为徐晓丽愤愤不平，“庞旭一个大男人架子这么大，直接去道个歉不就完事了，非要打冷战。”

　　她正说着呢，突然听到院子里“砰”的一声脆响，好像是什么东西从高处摔下。

　　“怎么了？”两个人都吓了一跳，从屋子中冲出来。

　　前院一副和谐的景致，好像也没有什么东西摔碎，那就是后院。

　　他们急忙打开栅栏朝后院寻摸，老远就看到石头上有一个西瓜摔得稀巴烂。红彤彤的瓜瓤散发着醉人的香甜气息，那些汁液更是溅的到处都是。

　　“不会又是狐狸偷瓜吧？”张倩看到这场景，立刻想到了罪魁祸首。

　　“应该不是”刘军浩朝四周查看了一遍后摇摇头。水道眼他上次全部堵上了，这草狸子根本不可能从院墙上翻过来。

　　还没有等他们继续推测呢，土蜂子嗡嗡的围了一大片，不到两分钟，已经将地上爬的满满的。

　　两人害怕被它们蛰到，都朝后退了几步。

　　现在野外各种各样的杂花开的到处都是，为它们提供了大量的蜜源。这土蜂子最近一段时间又多出不少，刘军浩为了分群，特意在一个角落里另堆了一个芦苇垛。

　　当然他们最近蜂蜜也没有少喝，屋子里还收集了满满的一罐头瓶，这是刘军浩给未来丈母娘准备的。上次张妈走从这里带了小半瓶回去，说是喝过之后，觉得睡觉也变响了，食欲有显著增强。

　　张倩二嫂来的时候刘军浩就想让帮着捎回去，当时张倩害怕她嫂子从中截取，拦着不让。

　　幸亏没让，不然的话，估计张妈还真有可能连瓶子都见不到。

　　这西瓜长在洋槐树枝上，离白头小窝很近，好几次他想给西瓜罩网兜的时候都被白头小赶走。现在看这个情况很有可能是因为瓜秧不能承受西瓜的重量才摔到地上的。

　　刘军浩想到这里又朝枝头上看去，顿时愣住了，瓜秧上还挂着小半块西瓜呢，也就是说并不是西瓜太重的问题。

　　“你看，这瓜皮怎么这么薄。”这个时候张倩蹲下身子捡了一小块瓜皮说道。

　　刘军浩接过来用手轻轻的捏起一小片瓜瓤，放在嘴中尝了一下，这才找到原因，“应该是西瓜熟过了自己炸开的，瓜瓤吃着有点发面。”

　　吃过西瓜的人都知道，有时候刚刚把菜刀切下去，西瓜就砰的一下子炸开了。不过这还是西瓜九成熟的情况。如果完全熟过的话，根本不用外物触碰，它会直接炸开。

　　这大花皮刚成熟的时候皮特别厚，但是随着时间增长皮也一点一点的变薄，熟过后也会炸裂。

　　“可惜了，这个大花皮长到现在最少有二十斤。”刘军浩看着在瓜瓤上乱成一团的蜜蜂，最后只能化作一声叹息。

　　“小浩，你院里啥动静？”这个时候赵教授也隔墙问道。

　　“没事，西瓜熟过掉地上摔烂了”他这边回应了一句，心中却盘算着把院子里仔细搜索一遍，看看还有没有熟透的西瓜。

　　两人沿着院子仔细寻摸了一圈，还好，基本上都是七八成熟的。


第一百四十二章 冬瓜、西瓜

　　“晚上咱们吃啥？”两人在院子里转悠一阵子，看天色不早，就想着做晚饭的事儿来。

　　“要不今天晚上吃小鸡炖蘑菇？”刘军浩下午忙乎了半天，也有些饿了，现在看到院门前那些不断闹腾的小母鸡顿时来了兴致。

　　上次吃鸡肉还是张妈过来相女婿的时候，一晃自己有个把月没有吃了，现在倒是挺口馋的。

　　话说一般农户自家养的土鸡刚出壳的时候成活率相当低，不是犯病就是被黄鼠狼、老鼠等偷吃掉，到最后真正长成的可能连一半都不到。

　　刘军浩家的这群小鸡却相当给他长脸，从出壳到现在一只也没有损失。而且个头长得飞快，这还不到两个月已经变成了半桩子，完全可以开吃了。

　　二麻子过来买黄鳝的时候，每次看到它们都要感叹一番，直说这些小鸡欢实。

　　他家养的鸡崽和刘军浩院里的是同根同祖，可是个头上却相差不少，毛色也没有这么鲜亮。

　　“还是不要了，这些小鸡现在吃了多可惜，等它们下蛋吧。咱们今天晚上做冬瓜蘑菇汤，可以清热利水的。”

　　又是冬瓜，刘军浩顿时哭丧着脸。他倒是不排斥吃冬瓜，可是也不能顿顿都吃呀。前些日子张倩不知道听谁说了夏季吃冬瓜不但可以美容，而且还能清热去火后，就天天换着法子做。

　　眼看着她要摘水池边那个五六十厘米长的大冬瓜，刘军浩赶忙拉住说道：“这冬瓜留着当种呢，不能摘。”

　　别看院里就种了几颗冬瓜秧，可是冬瓜却没有少结，而且个头也大的吓人，差不多都是四五十斤的重量。

　　这样的冬瓜一个就能让他们两人吃上六七顿，刘军浩是吃的够够的。为了不再吃冬瓜，他特意将两个半大的冬瓜给二麻子家摘去，昨天张倩还追问着冬瓜的去向呢。

　　“摘这个吧，咱们一顿就能吃完。”刘军浩赶忙指着一个钵子大小的冬瓜建议道。

　　“这冬瓜才长出来，等等再说吧”张倩却说啥也不同意。

　　“哪里是刚长出来的，这都快长二十天了吧，看这个印记，还是上次你侄子来时用刀划得。”张倩这个二侄子很是惹人头疼，上次来的时候将院子里闹的鸡犬不宁。被蜂子蜇住之后安生了一中午，可是临走的时候却又闹出幺蛾子，用小刀在几个大冬瓜面上刻了大字“张建辉到此一游”

　　“可不是，这个冬瓜怎么还是这么大，好像一直都没有长？”听他这么一说，张倩立刻回想起来。

　　“哪能个个都那么大呢。”不等她反对，刘军浩已经把冬瓜摘了下来。

　　“你去到后院中用网兜捞一些河虾，再弄点蘑菇泡上。”张倩吩咐了一声，就开始忙乎。

　　他刚从墙壁上把小网兜拿下来，却又听到张倩大叫着让他快过去看。

　　“你看看，这冬瓜怎么了？”

　　好家伙，这到底是冬瓜还是西瓜，刘军浩一看这个小冬瓜顿时也愣住了。

　　里边布满了白色的冬瓜瓤，可是仔细看上去又发现泛着几丝微红，更让人觉得意外的是瓜瓤内镶嵌着不少黑色的西瓜籽儿。

　　这东西还是第一次看到，刘军浩赶紧喊赵教授过来看稀奇。一听说稀奇可看，那些熊孩子都一窝蜂的围了过来。

　　赵教授看了也是啧啧称奇，按照他的说法，冬瓜很容易发生变异，这应该是冬瓜花授粉的时候，恰好被刚给西瓜授粉的土蜂子授粉，最后这冬瓜就长成了西瓜模样。

　　毛孩子还特意用手撕了一小块尝尝，可是很快就吐出来叫道：“根本不好吃，吃着一股冬瓜味。”

　　得，蘑菇冬瓜汤算是吃不成了。

　　不过这也算是个稀奇，张倩特意用手机拍了下来，准备等吃过饭后传到网上让大家看看。

　　现在十八楼已经成了刘家沟的宣传阵地，她和刘军浩隔三岔五的都要往上边传一些照片。还别说，宣传的效果很是不错，不少人都是看了这些照片后才知道刘家沟的。

　　而上次发的那个蝴蝶群集奇观的照片更是被不少网站转载，每次发过照片后看着下边网友声声羡慕的赞叹，张倩就油然升起几分成就感。

　　吃过晚饭，她霸占着电脑和苏娜娜聊天，刘军浩则找到庞旭的号码拨了过去。

　　一问才知道这小子到现在还没有吃饭呢，一天就吃两袋泡面，他还真能忍。

　　其实刘军浩也不怎么会劝人，两个人杂七杂八的说了将近半个小时才挂断电话，也不知道庞旭这货到底听进去没有。

　　……

　　早上吃罢饭，刘军浩问王老师要来小学大门的钥匙，然后把赤兔牵到操场上一栓就不在管它。

　　回来后无事可做，他干脆搬上一把椅子坐在杨树下翻着本闲书。

　　楝树枝上知了的叫声响彻天地，似乎在宣告着夏天的到来。他用书当着刺目的阳光朝楝树上看去，只见一根胳膊粗细的树枝上足足爬了十几个知了。

　　大概是这种树树皮特别薄，容易吮吸到汁液的原因，知了很喜欢在楝树上待着。

　　楝树的叶子相当稀疏，翠绿的小叶子在地上留下的斑驳的影子。那一串串青青的楝子沉甸甸的挂在树梢，猛然看上去有几分像尚未成熟的山葡萄。

　　楝子虽然挺好看的，但是却不能吃，吃到嘴里边特别苦。这东西用处不多，一般都是小孩子做楝子枪的时候到树上摘几串。

　　楝子枪刘军浩小时候经常玩，它是用一节拇指粗细的竹竿做成的。除去竹节两端的节点，做成竹管，再找一节筷子就算完成。

　　等打枪的时候就把楝子一分为二，堵在竹管的两端密封好，然后把筷子使劲对准竹管猛地一投，就听到“啪”的一声脆响，另一端的楝子就被打出去了。

　　别看这东西简单，可是却也是利用了大气压强的原理，小孩子们一到这个时节都会做上几支互相打闹着玩。

　　前两天刘军浩闲着无事给小浩宇和彤彤分别做了一个，哪知道这两个小家伙拿起楝子枪就对着院子里的水鸭子猛轰，撵的大半天鸡鸭都不敢回院子。

　　说是看书，不一会儿，他的思绪就跑的没边。

　　要说自己这日子过得是相当惬意的，光院子里的几分地长出的蔬菜他和赵教授两家就吃不完，还送给村里人不少。那些鸡鸭更不用说，零零散散的卖鸡蛋鸭蛋就是一笔不小的收入。

　　他的思绪越飘越远，索性合上书本，半躺在椅子上打量起自己的石锁来。

　　几天没注意，里边的土蜂子好像又多了不少。

　　石锁内的各种各样的花朵开的正盛，尤其是指甲花，现在已经长成了小树那么粗细，一株上边的花朵估计就开了几十朵。

　　“咦，这么大一个莲蓬。”刘军浩目光掠过泉水的时候，才发现那荷花中出了一个小碗口大的莲蓬。

　　他这泉水中的荷花相当妖孽，不但开花比外边的早上半个多月，就连结莲蓬也是如此。

　　这东西再不吃恐怕就老了，刘军浩随手把这沉甸甸的莲蓬摘了下来，准备等下张倩来了两个人一起吃。

　　“哇……刘叔叔，这是莲蓬，你什么时候摘的呀。”谁知道刚放在石板上还不到五分钟，小泽宇和彤彤就跑了进来。

　　得，看着两个小家伙渴望的眼神，刘军浩就知道这莲蓬算是彻底的保不住了，于是和他们两个人分食。

　　几个人三下五去二将莲子全部剥开，接着开始由彤彤给三个人分配。小丫头分的倒是挺公平的，每个人的数量都是相当。

　　剥掉青青的莲子壳，那白胖圆润的莲子就出现在手心中。

　　这东西放到嘴中香、脆、甜瞬间都散发出来，直让人觉得爽口。

　　刘军浩这边正嘻嘻的品味呢，却看小浩宇和彤彤都盯着他手中的莲子，显然是意犹未尽。

　　“干什么，刚才咱们可是平均分的。”他没有想到两个小家伙这么快就将莲子吃了个精光。

　　“刘叔叔，现在再去看看荷花池中还有莲蓬没有，你帮我们弄好不好”小孩子正是贪吃的时候，刚才的莲子他们是吃上瘾了。

　　“没了，我刚才找了半天就找了一个。你们过来有啥事儿，怎么不看图书了？”刘军浩看他们拿着长长地芦苇杆就疑惑的问道。

　　“抓老知了呀，抓到了喂小鸡。”小浩宇这才想起正事儿，拿着芦苇杆就要往楝树上打。

　　“别，你这样只能把知了打飞，看我给你们捉。”刘军浩说着从屋檐下摘掉小网兜绑在芦苇杆的顶端，这样一个捕捉知了的工具就做成了。

　　别看知了的两个眼睛挺大的，但是却是睁眼瞎一般，眼看着网兜已经罩在头上了，它还是一动不动的停在那里。

　　到离树干三十厘米的时候，刘军浩猛然一罩，立刻那知了就大声鸣叫着在网兜内乱窜起来。

　　“捉到了，捉到了！”两个小家伙也快速的跑了过来，将知了掐掉翅膀扔到铁桶内。

　　在他的带领下，三个人从院子里一直转战到树林，铁桶中也捉了二十多只知了。


第一百四十三章 小蛇花

　　“咦，刘叔叔，你看这是啥东西，是不是蘑菇呀，很漂亮的。”彤彤一边走一边注意着周围的蒿草，这上边不时能够发现知了壳的踪迹。

　　她正摘蒿草叶上的一个知了壳呢，突然发现地上长了一片深绿色类似小草帽的东西，颈部还有很多网状的蛇皮。

　　“怎么了？”刘军浩还以为他发现了什么好东西呢，谁知道赶过来一看笑道：“这叫小蛇花，没啥好看的。”

　　这东西在刘家沟倒不是很稀罕，几乎每年都可以在一些潮湿的地方看到，而且一出就是一小片。

　　小蛇花按村里老一辈人的说法就是蛇把蛋产在土堆里，过一段时间蛇蛋会孵化，然后慢慢的长出小蛇来，这种已经长成深绿色的草帽就是有小蛇从里边爬出来了。

　　刘军浩小时候听了后也觉得很害怕的，隐隐觉得这东西有小蛇在不断地爬动。为了不让小蛇花长出蛇来，他每次看到都是先下手为强。用小木棍把小蛇花从土里边挖出来踩个稀巴烂。

　　可是这东西好像怎么挖也挖不绝，每次刚把地面上的挖光，可是过不了两天又长出很多来。

　　后来他起了性子，就顺着这东西的根一路挖下去，结果看到很多类似小鸡蛋那样的蛇蛋，摸起来软软的，用木棍将蛇蛋挑开后，里边都是晶莹透明的胶质根本没有小蛇。

　　这个时候他才知道故事是骗人的。只是后来养成习惯了，看到小蛇花总是不由自主的要拿着小棍挖一番。

　　“好漂亮，我摘两个。”彤彤对这东西很感兴趣，小心翼翼的蹲在地上拔了两株捧在手里。

　　虽然这个时候太阳已经毒辣起来，可是树林中绿树成荫，因此他们三人倒也不觉得热燥。

　　一路走过去，那些鸡鸭不住的乱叫着围上来，都被刘军浩用竹竿打走。

　　可是小浩宇却是兴致勃勃，不时拿出知了引逗着，将它们远远的吊在后边。

　　话说这片树林几乎成了他和赵教授两家的养殖场，那些鸡鸭平时闲着没事都在这里边蹦跶，逮个蚂蚱，捉个知了啥的。

　　没有几步，那几只小兔子也蹦跶出来了，围着几个人撒欢似地乱跑，就连彤彤伸手搂抱它们也没有躲避。

　　这片林子一圈转悠下来用了个把小时，铁桶中也捉了五六十只知了，这还不说刚才喂鸡鸭的。

　　“爷爷，你看刘叔叔帮我们捉了好多知了！”离老远，小浩宇就提着铁桶跑上前邀功。

　　“你们就会胡闹，你刘叔叔还有正事儿要做呢。”赵教授虽然出口训斥，不过却是一脸慈祥。

　　“怎么是胡闹。”彤彤相当不忿，“我们捉知了喂小鸡，让它快点长，然后好产很多很多的鸡蛋。”

　　“好好，你们说的有理……”赵教授看到她手里拿的东西，不由得一愣开口问道，“彤彤，这东西你是从哪里找到的，让外公瞧瞧。”

　　“刚才在树林中看到的，那里有好多呢，刘叔叔说这叫小蛇花。”彤彤献宝似地递了上去。

　　“很多？”他仔细的打量着，好像看到了什么稀世珍宝一样。

　　“别尝，这东西可不是蘑菇，有毒的。”刘军浩看他伸手撕了一小块就要放到口中品尝，顿时吓了一跳赶忙阻止道。

　　“这东西真的有毒，不应该呀？”赵教授又看了一遍，非常困惑的看着他。

　　“那个……我也是听村里人说的，这东西根本没有人尝过……”刘军浩开口解释道。

　　“你听人说过有谁吃中毒的吗？”赵教授追问道。

　　“这个倒没有”

　　汗，这叫什么话，明知道有毒，谁会傻傻的摘几个品尝呀，那不是脑子有病吗。

　　“你知道它的学名叫什么吗？”赵教授把这东西重新摊在手心中。

　　“不清楚，我只知道土名叫小蛇花。”这个他还真的不知道。

　　“告诉你，这东西叫竹荪，被人们称为‘山珍之花’、‘菌中皇后’。它的非常营养丰富，滋味鲜美，自古就列为‘草八珍’之一，是皇家的贡品，就是在现在的国宴中也是不可缺少的山珍。你知道野生的竹荪是什么价格，等同黄金。”

　　听了赵教授一席话，刘军浩几乎是傻愣在那里。

　　这玩意儿，有这么值钱吗？等同黄金！

　　“快带我去看看，我再仔细辨认一下。”人工培植的竹荪赵教授倒是吃过几次，都是自己的学生送来的。

　　当时他也不知道这是什么东西，听了学生的解释后他又查了不少资料才弄清楚竹荪的来历。这野生的还是第一次见，按照书上的说法它是寄生在枯竹根部的一种隐花菌类，一般都是生长在竹林中的。

　　可是这几株竹荪却是在树林里发现的，因此他很有些不敢肯定。

　　“我带你去，我带你去……”彤彤立马拉着他的手朝前冲。

　　等同黄金，等同黄金！刘军浩到现在还没有回味过来。

　　这小蛇花如果真是竹荪的话，那自己可就是有眼不识金镶玉了。他小时候可没少挖这东西，照赵教授这个说法，自己是在拿黄金丢着玩。

　　小蛇花在什么地方彤彤记得很清楚，毫不费劲的就将众人领到目的地。

　　已经长成的竹荪头顶着深绿色的菌盖，雪白色的菌柄上覆盖了一层好像蛇皮一样的网状物，看上去非常漂亮。

　　地面上还有不少菌盖从土里开裂出来，在太阳的照射下呈粉色。

　　“应该就是竹荪，好家伙，这可是野生的呀，都快点采摘，中午给你们做顿香酥竹荪鱼吃。”赵教授查看再三，终于点头肯定。

　　于是一大群人都开始蹲在地上忙乎起来，这竹荪看似不少，不过等挖的时候却不多，尤其是赵教授再三吩咐刚出土的不要动。

　　“掂量一下有多重。”等众人将这片林子找光，赵教授又让他用手称量。

　　“六七两”刘军浩的手感是越练越强，称小件的物品时，误差很小。

　　“晒干后怕也有半斤重，一斤竹荪一两金。这半斤也值一千多快呀，咱们是吃了还是卖掉？”赵教授现在却又有几分不舍。

　　“还是吃了吧”刘军浩来了兴致，很想尝尝这传说中的皇家贡品到底是什么滋味。等下次见到庞旭的时候也能小吹一把，自己可是吃过皇家的贡品呀。

　　尽管赵教授有九成的把握这就是竹荪，但是等回去后他还是立刻给自己一个研究菌类的老同学打了电话询问一番，最后又拍了几张照片从网上传过去。

　　那同学很快打电话过来确认是野生的竹荪，原来这东西不单单长在竹林中，其他的植物上也有可能生长，只是因为环境限制，比较少见而已。最近研究出的玉米套种竹荪立体栽培技术就是将竹荪、玉米同期播种，利用玉米茎秆为竹荪蛋遮阴保湿的。

　　这也算是一地两用，竹荪培养料能够改良土壤，进而促进作物增产。

　　末了老同学还一个劲的叫嚷着别吃，他要掏钱买回去做研究。

　　“你做个鬼研究，别以为我不知道你想买回去吃。”赵教授却知道自己这个同学打的什么鬼主意。

　　王老师用竹荪做过几次菜，因此也算轻车熟路。她将竹荪泡在水中清洗一遍后切成小块继续漂洗，然后又将刘军浩择好的大草鱼一垛两半，把净鱼肉剁碎成饺子馅一样。

　　撒上食盐、调料搅拌均匀，将碎鱼肉放入竹荪中，蘸上鸡蛋液、芝麻等。

　　一切准备就绪，再把竹荪鱼放入油锅中煎炸，一直炸到金黄色就可以出锅了。

　　等香酥竹荪鱼做好的时候，王老师特意让刘军浩给张倩打个电话，把她也过来尝鲜。

　　这菜吃起来就是爽口，外酥内嫩，吃到嘴里香气浓郁。

　　刘军浩一边细嚼慢咽，一边在心中计算着一口吃下去多少克黄金。

　　吃过饭之后，他又钻到屋里边查这竹荪到底是什么东西，一查自己还真有些小白，网上关于竹荪的信息到处都是。

　　汗，这么多年村里人真是守着金饭碗要饭呀，到底是谁谣传这小蛇花有毒的！

　　查完资料，他又琢磨着在自己的院子里种些竹荪来。

　　这东西吃起来确实很好吃，而且营养丰富，如果能够种上一些那自己以后吃起来也方便。想到这里，他又开始在网上查阅竹荪的种植技术来。

　　好像没有啥复杂的技术，只要弄些菌种就可以了。

　　他是说干就干，立马跑到外边和众人商量。

　　赵教授也有研究的心思，自然点头同意，于是两个人又扛着铁锨去树林中挖起菌蕾和菌丝。

　　他们都没有闲工夫按照网上说的步骤制作培养料，而是直接用铁锨连竹荪带土块直接挖起来，准备移植回去。

　　按照网上的说法，这竹荪在竹林中更容易生长。赵教授直接就把它们种在自己那片竹林中，然后在边上覆盖上陈刺防止其他家畜践踏。

　　而刘军浩则往地块中埋了不少竹叶，当然他也偷偷的往石锁中放了不少，准备等下做个对比试验。

　　自己那泉水说不定对菌类也有效果呢，等种好了之后给张倩爸妈送上一两斤。

　　竹荪可是等同黄金呀，用它送礼绝对上档次。

　　这才刚种好呢，他已经开始憧憬未来了。


第一百四十四章 过鱼

　　七月是个繁华的季节，那些树木庄稼等飞速的生长着，将整个大地都笼罩在一片绿意当中。蝴蝶、蜜蜂、蜻蜓、知了等更是争分夺秒的享受着夏日的每一天。

　　日子过得飞快，一转眼的功夫，已经放假一个多星期了。张妈连连催促让自己的女儿回去过暑假，可是张倩却是在刘家沟过得有些乐不思蜀的味道。

　　她心中还盘算着等过两天再让同学们去山里打一次知了，然后买些儿童英语方面的书籍和磁带让学生们跟着学。

　　上次她和王老师列书单的时候，都忽略了买英语书这件事情。

　　其实倒也不是完全忽略，而是根本就没有起那个心思。最初她和王老师是雄心勃勃，商量着给学生们开设英语课。

　　可是教学条件却让她们很是头疼，教室里没有多媒体，也没有参考教案。平时的课程只能够在课堂上让老师领读。

　　至于布置的口语作业回到家里让家长监督他们更是天方夜谭。刘家沟的家长搬着指头数一遍，能够认全二十六个英语字母的人不超过五个人。

　　她们原本的课程就排的满满的，英语课只能够抽时间教。虽然学生们学习的热情很高，可是这一周才两节英语课，那些孩子根本是学了后面的，前面的忘得一干二净。学了将近半年，二十六个字母认全的学生寥寥无几，反倒是不少人和汉语拼音搞混了。

　　最后张倩只能够头疼的放弃自己的计划，还是先把语文教好吧。

　　其实不单刘家沟小学英语课是摆设，就是镇里边的小学英语课程也是应付一下，教办室根本不重视这件事情。

　　现在卖知了壳有钱了，两人就商量着让学生们一步一步的来，多学些知识总是没有坏处的。

　　对于张倩还要进山捡知了壳的举动，刘军浩举双手赞成，他心中还盘算着等上山的时候小心查看，看看那片竹林中有竹荪没有。

　　这东西他吃过一次后，倒是念念不忘。以前没注意的时候觉得小蛇花年年都能见，可是真找起来却就发现了那么一处。

　　刘家沟现在已经到了一年中最热闹的季节，每天来这里避暑旅游的人络绎不绝。刘军浩院里的西瓜竟然出现了供不应求的现象。

　　他门前这片荷塘也成了引人注目的所在，当初只种了一竹筐的莲藕，现在却变成了满满的一池芬芳。

　　应张倩的要求，刘军浩花费了半天的时候做了一个小小的渡头。

　　说是渡头，其实就是在水中打下几个木桩，然后在木桩上铺上几块木板。当初做的时候他没有太多想法，但是现在看上去却很是有几分情调，几乎每个来刘军浩大院的人都要在站在渡头上照两张相。

　　不过令刘军浩很烦恼的这水池中的荷叶、莲花经常一不留神就被村里那群熊孩子拽掉不少。

　　虽然其他人家的池塘中也栽的有莲藕，可是这些家伙单单就盯上他门前的了。也难怪孩子们手痒，他这莲藕不时可以得到泉水的浇灌，长势非常惊人，那莲花自是不必说，开起来个个都是碗口大，一朵几乎顶别家池塘中的两朵了。

　　荷叶也是出奇的大，不少都有锅盖那么大小，就连村里人路过的时候看到也觉得是个稀罕，不时过来讨要，准备弄回去泡茶喝。

　　荷叶味苦性平，其气清香，用鲜荷叶泡茶，有清暑利湿的良效。

　　对大人们的请求，刘军浩倒是有求必应，反正自己这水池中的荷叶多得是，摘几片对荷塘也没啥影响。

　　其实他和赵教授做米饭的时候有时也会摘上一片。荷叶、大米加上大红枣熬煮后里边不但掺进了红枣的甜意，更是浸透了荷叶的香味，吃起来绝对可口。

　　上次石锁中的莲蓬很久才被刘军浩发现，可是这水池中的却不同。小浩宇和彤彤现在几乎每天都盯着水池看，一发现有莲蓬长成就跑回去拿着竹竿钩子勾。

　　这让张倩相当郁闷，她每次过来也想吃莲蓬来着，可是总是慢这两个小家伙一步。自己是大人，也不好意思和他们挣，就小声嘟囔着让刘军浩留个心，等莲蓬长成的时候要抢先下手。

　　刘军浩听了自然哈哈大笑，第二天等她过来的时候已经把一个碗口大的莲蓬送到她手中。

　　这莲蓬自然是从石锁中摘的，比外边的还要大上几分，口感也要好上许多。

　　午后太阳正热乎，吃过莲蓬后张倩仍然有些不解馋，也拿着竹竿钩子站在渡口寻摸，想再找出一个来。

　　这边正找着呢，却看到毛孩子和小娃子等几人光着脊梁飞速的从河滩方向跑过来，看他们头发湿漉漉的模样，就知道这些家伙准是又趁大人不注意下河洗澡了。

　　“小浩叔，小浩叔，赶紧拿网兜，大河里过鱼了！”离的还有八丈远，毛孩子已经扯着嗓子大叫起来。

　　“过鱼！！”刘军浩一听立马将竹竿一扔，跑回屋里拿网兜去了。

　　“过什么鱼？”张倩也急急忙忙的跟了回来。

　　“你到河边就知道了，快拿上两个蛇皮袋。”他利索的将网兜和撒网卷起来，扛起来就朝门外冲，“赵叔，赵叔！！”

　　刚到门口，他也扯着嗓子呼喊起来。

　　“咋了，啥事儿，啥事儿！！”赵教授听他喊得急，还以为出什么大事儿了呢，赶忙从竹林边站起身子，他的手中现在还拿着牌。

　　“别打牌了，快跟我走。大河里过鱼，咱们捞鱼去。”

　　“捞啥鱼？”赵教授听了也是不明所以。

　　“路上再解释，场面绝对壮观。”

　　“我也要去，我也要去……”一听说是奇观，两个小家伙立马闹腾起来。

　　于是王老师也跟了上来，她的主要任务就是看着孩子，不让他们下河玩水。

　　来到河滩上，除了刘军浩外，其他人都被面前的景象惊呆了。

　　只见宽阔的河面上密密麻麻的布满了鱼儿，铺天盖地的蜂拥而至，几乎将整个河道都塞满，河岸上则到处弥漫着浓重的鱼腥味。过得鱼整齐划一，绝大部分都是十来厘米长的浮梢。

　　那些各种各样的水鸟此刻也遮天蔽日排在河面上，不时冲下来捉上一条鱼。

　　“过江之鲫，难怪人们说过江之鲫。恐怕眼前的景致才是这个词语最早的解释吧！”赵教授站在岸边不由得发出几声赞叹。

　　“别感叹了，你用网兜捉，我使撒网。”刘军浩说着就朝大河奔去。

　　撒网现在还没有湿水轻飘飘的，这样撒鱼时沉网慢，很容易让鱼跑掉。可是刘军浩却已经顾不上了，这过鱼说停就停，再迟疑一会儿估计机会就完全失去了。

　　“哗”他随手一抛，撒网就在河面上显现出一个不规则的椭圆形。作为在刘家沟土生土长的农村人，刘军浩的撒网技术也是一流的。

　　这河面上的鱼挤挤挨挨的，一网拽上来，最少有七八斤鱼。

　　他拽住网帘子在地上一翻，然后继续开始撒网，而张倩和王老师则领着两个小家伙在地上捡鱼。

　　连续两网，地上已经倒了一大堆。张倩四人竟然忙乎不过来了。

　　刘军浩看他们还一个一个的慢慢择，就大声叫道：“别管树枝子，先装进蛇皮袋再说。”

　　“小浩，小浩，你小子来的早呀。”这个时候刘老三也扛着粘网冲过来了，他打过招呼之后就急急的往河里下网。

　　很快来的人越来越多，二麻子来了，刘军奇来了，甚至连刘五爷也拿着竹筐赶了过来。一时之间河滩上人声鼎沸，各家的人都展示着捕鱼的绝活。

　　那些前来旅游的人刚开始还拿着相机站在岸边拍照，不一会儿也被这气氛感染，纷纷挽起裤管加入到捕鱼的潮流当中。

　　这个时候捉鱼已经不再需要技巧，随便站在河边用手抓也能抓上七八条。

　　刘军浩来的早，他和赵教授很快就弄了一蛇皮袋鱼。

　　鱼来的急，去的也急，刚刚过了半个小时，河面上的浮梢已经开始减少，很开就完全消失不见。

　　大河再次恢复平静，那些吃饱的水鸟此刻也欢快的在水面上游动着。

　　刘军浩这才有空歇息，转头朝四周望去，只见村里人几乎全部来了，一个个都是满头大汗的。

　　“这么多鱼咱们啥时候能吃完呀？”王老师看着将近两蛇皮袋的鱼，很有些发愁的说道。

　　“不怕，等晒干了腌着吃，这浮梢腌了之后味道很好。”刘军浩对此却很有经验。

　　“坏了，我刚才忘记用手机拍照了，这如果传到网上绝对能引起轰动。”张倩这才想起拍照的事儿。

　　“别担心，肯定有人拍的。”刘军浩朝那边指了指，只见王医生正拿着相机沿着河边走动呢。

　　两布袋浮梢，他和赵教授一人扛了一袋。

　　“这过鱼到底是咋回事？”回去的路上，张倩仍然没有从震惊中恢复过来。

　　“这个我也不太清楚，只知道每年夏天的时候大河一般都会过鱼。”话说刘军浩长这么大也经历过十几次大河过鱼了，可是到底是什么原因他确实不知道。

　　“应该是山洪爆发的原因，一涨水这些鱼就沿着河水逆流而上，等遇到阻隔的不能再朝上游的时候又掉头回返，这个时候很多鱼挤在一起朝回游就形成了过鱼。”王老师接口说道。


第一百四十五章 回城

　　回到村里，家家户户都忙乎开了。夏天天气热，鱼根本不经放，因此只能够晒成咸鱼干。

　　趁早不趁晚，几个人将浮梢往木盆中一倒，然后就在门前的水沟边上忙碌起来。

　　这鱼个头小，一条才十来厘米长择起来很简单，直接除鳃刮鳞将肚里的物事一挤就了事。

　　那群水鸭子算是有口福了，围在不远处嘎嘎乱叫一团。每次有鱼鳃、鱼肚子扔过来它们都上去一阵哄抢。

　　用了将近一个小时的时间，他们才将这些浮梢择完。

　　等用清水冲洗干净后，接下来的事情就是腌制晾干了。只是这其中也有些必须注意的事项。那就是要根据鱼个头的大小来确定用盐数量，一般鱼越大，需要放的盐越多。冬、春两季用盐偏少，夏、秋季节则要多撒些食盐。

　　当然那些小鱼并没有完全腌制，而是留了一盆子用来炸小酥鱼。

　　这个季节的浮梢绝对是难得的美味，撒上食盐、十三香等调料，加入面粉搅拌均匀，然后放在油锅中炸，等到小鱼表面金黄的时候用笊篱捞出。

　　刚出锅的浮梢焦香酥脆，咬在口中“嘎嘣嘎嘣”作响，连鱼刺嚼碎后都可以吞咽到肚里。

　　小浩宇和彤彤碰到好吃的东西更是不停嘴，他们一连吃了二十多条还伸着手要，王老师害怕他们吃多了胃里不舒服，赶忙开口阻止。

　　众人光吃炸小鱼就吃了个半饱，看看时间已经到五点多，这一顿饭也算是晚饭了。

　　离天黑尚早，刘军浩和张倩一商量，干脆牵上赤兔，领着小皮它们到河堤上转悠一圈。

　　夕阳无限好，这个时候太阳不再那么毒辣，反倒多了几分暖意。

　　阳光将远处大河铺满，站在河堤上望去，水面好像有无数银鱼在欢跳。

　　两个人将赤兔随手撒开，然后沿着河堤慢慢的走。傍晚的山风徐徐的吹着，让他们都感觉到一阵舒爽。

　　走得累了，张倩很干脆的找了片结巴草坐下来。

　　现在的日子她过得舒适安逸，平淡的乡村生活中不时夹杂着新奇。在这里可以看到一望无际的田野，也能够闻到荷藕和野花的清香，还有一种叫乡村田园的生活气息。

　　“想啥呢，这么投入？”刘军浩也挨着她坐来，然后从地上揪了几根狗尾巴草在手中快速的编织着。

　　“没事，就是我妈这些日子一直打电话催着让我回去，你说该怎么办？”

　　“那就回去吧，放假这么长时间不回家也说不过去。”刘军浩虽然有些不舍，但是仍然劝说着让张倩回去。

　　三下五除二，一个用狗尾巴草编成的小松鼠就出现在他的手中，“送给你……”

　　“我想让你陪我一起回去”张倩接过小松鼠在手中把玩着，继而兴致勃勃的用手机拍了几张照片。

　　“我……？”刘军浩一愣神，继而点点头：“好呀”

　　张倩的意思很明白，那就是领他回家让家人都过过眼。对于这一天的到来，他是早有心理准备。

　　见见也好，早点把事情定下来，自己也能够搂着张倩过老婆孩子热炕头的日子了。

　　“那啥，回去的时候给你家的亲戚都带点什么呀？”这会儿刘军浩已经开始提前规划。毕竟是第一次上门，说啥也要留个好印象。

　　“不用，市里边的亲戚就我小姨一家，其他的亲戚都很远。”张倩看他一脸认真的模样顿时觉得有些搞笑。

　　话是这么说，刘军浩心中还是琢磨着把那土蜂蜜给两家人每家都弄上一瓶，最好带上几个大西瓜。张倩二嫂一个女流之辈就可以拿那么多西瓜，自己总要多带一些才好。

　　院子里能够当成礼品的东西倒是不少，可是这些东西都是活物，做长途汽车根本不好带。他盘算来盘算去也没有想到好主意。

　　一直到天快黑露水下来的时候两人才牵着赤兔回家。

　　刘军浩回到院子里并没有闲着，开始端着筛子到鸡笼里收鸡蛋。现在天气好，太阳足，母鸡雷打不动的一天一个蛋。

　　哪知道这次他刚把手伸进去就听到“呱呱”的叫声，紧接着手上被猛啄了一下。

　　好家伙，这不是青庄吗？它们怎么钻到鸡笼里边了。

　　刘军浩伸手一抓，又把这几个跑错窝的小家伙拎到纸箱子内。

　　等院子里收拾干净，他这才打开电脑在网上浏览起来。

　　果然不出自己所料，中午大河过鱼的事儿真的被人拍了照片传到十八楼上，下边的跟帖中网友也是议论纷纷。

　　他看了一阵子，见没有其他新鲜事儿，就关掉电脑，打量起自己的石锁中来。

　　刚开始过鱼的时候，他趁张倩等人不注意偷偷的打开石锁，往泉水中捉了一些浮梢。

　　还好，这些家伙看上去很适应新环境，在泉水中游得相当欢实。

　　……

　　这几天来赵教授家开始热闹，前来借书的学生络绎不绝，就连大梁村、三棵树的孩子们都跑过来了。

　　张倩很是惊讶，不知道这些学生到底从哪里得到的消息。一问才知道原来是村里孩子上街的时候说的。

　　他们来的正好，不用再专门派人通知了明天打知了壳的事儿了。

　　这一次的经历和上一次没啥区别，到了目的地之后张倩一声令下，学生们再次忙碌起来。

　　倒是刘军浩这次的关注对象不同，他仔细的在竹林周围寻摸着，想看看能不能再找些竹荪。

　　前天张倩提出要自己和她一起回城的时候刘军浩就在琢磨送礼品的事儿，他思前想后觉得还是弄些竹荪送礼比较上档次。

　　可是找了个把小时，他连竹荪的影子都没有见到，只挖到四五十个知了花。

　　看来这东西真是可遇不可求，他最后只能无奈的放弃。

　　张倩这次也学聪明了，四点半准时让学生们收工。知了壳的战绩和前一次差不多，弄了将近六袋，倒是知了花多出了近一倍。

　　和上回一样，她带着学生在前面赶路，刘军浩则拉着滑地竿后边慢行。

　　看张倩等人消失，刘军浩将东西全部扔到石锁中，一个人开始悠哉悠哉的赶起山路来。

　　因为不能超过前面的人，他走的相当慢。一路上走走停停的，没有想到歇脚的时候竟然发现了一株黄芩，上边还结出了不少黄芩子。

　　黄芩一般五月底就开始开花，七月份果实逐渐成熟，花期一直能够延续到十月。

　　这让刘军浩大喜过望，立刻蹲在地上猛挖起来。挖知了花的时候他也带着小铲子，因此倒不用考虑工具的事儿。

　　正挖着呢，突然听到树林中传来几声嗷嗷的尖叫。

　　刘军浩赶忙站起身子，却见一头野猪正领着几个小猪仔朝自己这里奔来。他吓了一跳，这野猪一身棕黑色的皮毛，长长的獠牙看上去相当骇人。产仔期的野猪不能惹，它发起威来连群狼都怕。

　　野猪猛然看到人的时候也一愣神，不过很快又领着自己的孩子钻进树林中了。

　　母野猪身上有一块没毛的疤痕……刘军浩怎么看都觉得熟悉。眼看着这家伙从自己的面前消失，他才猛然想起，这不是二麻子家丢失那头野猪吗。

　　原来它一直就在附近转悠呀，想到这里他很是有些后悔刚才没有阻拦住这家伙。要说这玩意儿还是在山里边长得快，才几个月的时间，那头野猪恐怕已经不下二百斤了。

　　把黄芩连根带土挖出移植到石锁中后，刘军浩拍了拍身上的土继续赶路。

　　出山后时间尚早，太阳还在半山腰呢。

　　王老师等人这次的战绩也相当辉煌，收集了将近五袋知了壳。

　　第二天晒过之后，刘军浩打电话叫来了赵光明。这次的数量比上次多，一共卖了将近六千块钱。

　　有了钱之后，他和张倩二人再次去了一趟县城，将需要的书籍统统买回来。

　　当然张倩和王老师商量后还留了两千多块钱当班费，以备学校不时之需。

　　学校的事情忙完，刘军浩又关心起自己的院子来。他马上要和张倩回城一趟，自家的东西要找个人看管。

　　不单赤兔、水鸭子、小皮等需要喂养，还有后院中的黄鳝、西瓜要出售。

　　他这院子离村子远，因此也不好意思麻烦村里人，只能够让赵教授帮忙照看一下。

　　摘了八个大西瓜，鸡蛋鸭蛋各两箱，旁边放着小半桶黄鳝，提包中还有一些小东小西的物品。

　　这些都是往城里带的，张倩嫌拿着麻烦，原本想只带两瓶土蜂蜜，其他的礼品到城里再买呢。

　　刘军浩却坚决不同意，第一次上门，怎么说也要搞得隆重一点，这些土特产最能表达一个晚辈的敬意。

　　再说也不费什么事情，他早已经和郑建学两口子商量好了，让他们下午回城的时候帮自己带些东西。

　　“小浩，小浩”这还没有开始走，赵教授就拦住了，“这是前些日子一个学生让卫东转捎给我的一小桶茶叶，你去看老丈人的时候也带上吧！”

　　极品毛尖，刘军浩打眼一看赶忙摆手推辞，说什么也不要。

　　“拿着，给我你还客气什么。”赵教授一把塞到他的怀里。


第一百四十六章 三堂会审

　　早上刚吃过饭，刘军浩就骑着车子驮上张倩朝车站赶。

　　进街后，自行车直接扔到老郭那里，两人又拎着西瓜坐上赶往县城的汽车。

　　本来张倩是想把西瓜完全放在郑建学的面包车上的，可是刘军浩却坚持拎了一个，说是赶到他家正好开吃。

　　一路无话，等赶到市里边的时候已经快十一点了。

　　“刘叔叔，刘叔叔！”刚在小区里下了出租车，就看到小泽宇大叫着跑过来。

　　“慢点慢点，小心车子”张倩嫂子看儿子根本不看来来往往的车子。顿时吓了一跳，慌忙也跟了上去。

　　在刘家沟的时候没白疼这小家伙，见了面这么热情。

　　刘军浩刚要伸手搂住小泽宇，哪知道人家已经伸着双手去接他拎着的那个大西瓜了。

　　“我抱着这个西瓜”小家伙伸手一抱，已经把大花皮抢了过来举在头顶兴奋地冲着妈妈大嚷，“你看这个西瓜好大呀”

　　“啪”乐极生悲，大西瓜一下子摔到地上，这小家伙顿时傻了眼。

　　“让你慢点就是不听”张倩嫂子赶忙弯腰将西瓜抱起来。她原本以为摔坏呢，谁知道捡起来一看，没事，就刮了一点青皮。

　　等赶到张倩家，好家伙，屋子里坐满了人，而且大部分都是老太太。

　　看这架势，好像准备来个三堂会审。

　　在张倩的引荐下，刘军浩赶忙一一打招呼，然后又从提包里掏出西瓜子让众人品尝。

　　这瓜子是他昨天上午忙乎了一将近三个小时才煮好的，一共有七斤多，给家里的两个小家伙留了二斤多后，剩下的一股脑带来了。

　　那些老人们原本是看小伙子让的实在才矜持的捏上两个瓜子尝尝，可是尝过之后都是赞不绝口，直说好吃，不少人开始打听这瓜子在什么地方买的。

　　刘军浩笑着说是自家炒的，下次来了一定多带一些。

　　他面上不显，心中却很是得意了一把。这些老太太明显是替张妈相看女婿的，没有想到一把瓜子能有这样的奇效。

　　“小倩呀，你几个月不回来一趟，你妈可是天天都盼着呀，现在回来了给你妈都带的什么土特产，让我们都瞧瞧看。”这时又一个老人笑着问道。

　　听她这么一说，其他老太太都打眼望来。这些老太太都是住了几十年的老姐妹了，也算知根知底的。退休之后闲着没事，成天张家长李家短的八卦着，听说今天他们家女婿上门，就纷纷过来查看，想看看张倩到底找了一个什么样的男朋友。

　　张倩本想等人少的时候再将家人的礼品拿出来呢，可是听她这么一说，也不好意思在藏着掖着。

　　她将那小桶精美的极品毛尖递给他爸，然后又把竹荪和土蜂蜜都拿了出来，说是刘家沟的特产。蜂蜜是早已经准备好的，这竹荪倒是最近两天在树林中摘得，为了多凑些斤两，刘军浩还特意挖了不少竹荪蛋。

　　没有想到茶叶刚拿出来，吴老太太就惊讶地叫道：“极品毛尖？”她家的老头子爱好品茶，家里各种各样的茶叶都不缺。这茶她家里也有，是老头子求爷爷告奶奶才讨来的，花了一千多块呢。当时吴老太太知道价格之后，很是和自家的老头子吵了一顿，因此她对这茶叶非常熟悉。

　　听说一小桶茶叶值一千多块，张倩也吓了一跳，难怪赵教授递给刘军浩的时候他说啥也不要。

　　“这又是啥东西呀，还有鸡蛋？”看着那两小团用报纸仔细包好的东西，几个老太太又来了兴致。

　　“这是野生的竹荪，算是营养品，老年人吃了对身体很好，还有抗癌作用呢。就是这东西太少，很难找到。”刘军浩笑着解释道。

　　“野生的？那可贵重了，你那里还有没，我也想掏钱买点。”没有想到这吴老太太还真是见多识广。人老了对自己的身体更加看重，她一听说是野生的竹荪，立马要掏钱买。

　　单是从这几件礼品就知道这小伙子是用了心的，让屋里的老太太对他看好几分，纷纷开口说张妈找了一个好女婿。

　　张倩妈听了是笑的合不拢嘴，连说哪里哪里。

　　其实从刘家沟回来后，张妈慢慢的也想通了。只要女儿愿意，自己又何必做恶人呢。

　　有道是丈母娘看女婿，越看越顺眼，张母自己想通后，越来越觉得刘军浩适合自己的女儿。虽然这小伙子是个农村户口，可是人家每个月的收入一点都不低。就是拿到城市里比也算不错，至少从经济上女儿不会跟着吃苦。

　　再说农村户口怕什么，一样可以在城市里买房子。张妈已经想好了，就算他们不打算在城市里住，自己也要鼓动他们在这里买套房子。一来进城的时候有个落脚的地方，二来可以算作是投资。

　　她偷偷的估计了一下刘军浩的收入情况，买房子时候付个首付结绝对没有问题，如果真的不够的话，她还打算着自己两口子也出一些。

　　刘军浩家还没有老人，这点也是她比较看重的，女儿嫁过去之后就能够直接当家作主。

　　多年媳妇熬成婆，张妈对这句话是深有感触。她结婚那会儿婆婆就是家里的皇太后，什么事情只要她作出决定后，其他人根本不敢反对，张妈很是受了一些委屈。

　　那个时候她就想着等以后自己有了媳妇一定要对人家好一点，别让人家受委屈。女儿有了男朋友也要打听清楚，亲家母是不是很厉害。

　　刘军浩还烧了一手好饭菜，女儿嫁过去绝对有口福。

　　张妈越想觉得他身上的优点越多，这还什么都没有确定呢，她已经自顾自的琢磨了一大通，晚上睡觉的时候更是拉着自家的老头子商量个不停，很是惹来张爸一阵训斥。

　　张爸对于儿女们的婚姻态度向来是不干涉不反对，因此他倒是没有那么多想法。不过今天第一次见到刘军浩也感觉不错，这小子不管是外表还是言谈举止都很让自己满意。

　　“切西瓜，切西瓜，人们都走了”等老太太们一走，小泽宇立刻将大西瓜从卧室中抱了出来。这家伙小算盘打得顺溜，如果刚才切西瓜的话一人一块就分没了，自己根本不能多吃。

　　“你呀你，下回可不兴这样……”王芸好笑的对着儿子的脑袋拍了拍，然后抱着西瓜进厨房切瓜。

　　“这就是你家的大花皮？”张妈看着端出来的沙棱棱的瓜瓤问道。这瓜瓤鲜红鲜红的，看着就让人口中生津。

　　“嗯”刘军浩听她话里亲切，就知道把自己当成家人看待了。

　　“有十好几年没有吃到这么地道的西瓜了”张爸也是一声赞叹。

　　张妈陪着说了一会儿话，就拉着儿媳妇进厨房做饭，张爸则坐在沙发上和他闲聊。

　　两个大男人没啥好聊得，刘军浩就提出下两盘象棋消磨时间，他来之前已经从张倩那里打听过张爸的喜好，老爷子和赵教授一样，很喜欢下象棋。

　　张爸一听这小伙子要和自己下棋，也高高兴兴的回屋取来棋盘。

　　刘军浩原本还存着谦让的心思，哪知道老爷子的象棋水平如此高超。他这一不留神就吃了大亏，一个炮已经被吃掉了。

　　这反倒激起了他几分好胜之心，静下心认真下起来。

　　两个人算是棋逢对手，这一局下的非常缓慢，经常是这边刚一落子，对方立马就开始顺势而变。

　　一盘棋下了个把小时还是没有分出胜负，这个时候张妈已经叫着让他们收拾桌子腾地方吃饭。

　　张爸的象棋在这一片数一数二，很少碰到对手，因此也很有兴致，直说等吃过饭继续下。

　　直到吃饭时间，张倩大哥张宏斌才急冲冲的赶了回来。他在市郊一家工厂当品管部主任，这两天厂里的产品屡屡出问题，他根本抽不开身，所以回来的晚了。

　　中午的饭菜很丰盛，看得出来，张妈为了迎接女婿的到来，在饭菜上下了不少工夫。

　　席间张宏斌倒是显得很亲热，一连给刘军浩碰了几杯酒。不过吃罢饭，他说了声抱歉，又急匆匆的走了。

　　张爸还惦记着刚才的棋局，这会儿又拉着刘军浩继续下棋。

　　两人又下了将近一个小时才将这局下完。老爷子还想继续下呢，却被张妈给阻止。人家来一趟不容易，哪能光陪着你下棋。

　　一家人就这么闲聊着，一直到四点多的时候，张倩的手机响了，这是郑建学打来的，问他们家住在什么地方，要开车送东西过来。

　　刘军浩虽然连连推辞，但是在郑建学的坚持下，他最后只好报出地址，不到二十分钟，车子就开进了小区。

　　本来想请他上去坐一会儿呢，谁知道人家还忙着有其他事情，将东西卸下来后就开车离去。

　　这下礼物都到齐了，一家人全体上阵搬了两趟才将东西完全弄上来。

　　小泽宇自从在刘军浩那里吃过了一次黄鳝后，一直念念不忘，现在看到这一桶欢实的家伙，自然兴趣全至，蹲在水桶边愣是用小木棍引逗了半天。


第一百四十七章 大门

　　张倩家的房子很大，可是人口也不少，因此晚上的时候刘军浩就和小泽宇挤在了一起。

　　这小家伙和他倒是挺亲热的，躺在床上一边嗑着瓜子一边叽里呱啦的询问这刘家沟好玩的东西，一直说到十一点才肯睡觉。

　　第二天吃罢早饭，张妈就张罗着让他们两个去张倩小姨家认认门。礼品来的时候已经准备好，因此也不费什么事儿。

　　张倩小姨一家人早就在门口等候，见他们到来显得非常热情。何一凡上次离家出走的时候就在刘军浩家住过，因此两个人也不陌生。

　　这小屁孩刚开始还坐得住，但是接了一个电话后，就叫嚷着要出去玩。张倩小姨刚说两句，结果他又跑到屋里生闷气。

　　“你看看你都惯成什么样子？”张倩姨夫很是生气。自家的孩子说了根本不听，现在眼看着就要管不住了。

　　“别光说我，你怎么不说你妈她老人家。”

　　听妻子这么一说，张倩姨夫彻底的没脾气。何一凡变成这个样子，当中还真有很大一部分都是他奶奶的功劳。

　　老太太虽然有两个儿子，可是孙子却只有一个，因此对何一凡特别娇惯。什么好吃的好玩的，只要孙子提出来，她都会想方设法满足。就连最近这小屁孩闹腾着要买电脑的事儿，老人家也没少跟在后边帮腔。

　　就拿上次孩子离家出走那件事情来说，两口子把亲戚朋友、同学老师等等都打电话问了一个遍，最后急的差点没去报警，后来听说他跑到张倩那里才算安心。当时张倩姨夫已经下了决心，等这小子回来后，一定要狠狠打一顿不可。

　　哪知道何一凡相当聪明，到车站后直接坐车跑到奶奶家。等两口子赶到，老太太反过来把他们两人训斥的头昏脑胀。

　　为了不让这孩子再跑出去上网，他们两口子在经济上限制的死死地，根本不给儿子多余的零花钱。可是这小屁孩到奶奶家转一圈，上网钱就全部都有了。

　　因为这事儿，张倩姨夫还说了母亲两次，结果老太太将两个人喊过去狠狠地训斥了一顿，说是他们是想把自己的孙子饿坏，还说以后孙子不用他们管了，自己一个人养着。

　　吃饭的时候，张倩小姨叫了几次，这小屁孩才磨磨蹭蹭的出来吃饭，席间还不住的说着想到刘家沟住几天。

　　刘军浩听了很纳闷，这家伙是不是脑子有毛病。印象着在自己家的时候没有给他好脸色看呀，还饿了他一顿来着，难道一点记性都没长？

　　他哪里知道在何一凡眼中他那里就是天堂，电脑想怎么玩都没人管，还能远离父母的唠叨。

　　吃过饭，几个人继续闲聊，张倩小姨事无巨细的问了很多问题。临走的时候她也给了刘军浩一个红包。

　　知道这是礼节，刘军浩推辞了几下就收下。

　　张倩家其他亲戚都没有在市里边，这自然省了他们很多事儿，接下来就是张倩领着他去自己上大学的地方转转。

　　刘军浩没上过大学，因此对此行相当期待。

　　那学校的确没有让人失望，刚到大门口他就很是被学校的大门震惊了一把。

　　“这……这是大门？”一个高高的梯形耸立在广场上，最少有五层楼那么高。人站在下边，还真有些像蚂蚁。

　　“怎么样，够气派吧，这在全省也是独一无二的。”张倩看了他的反应，相当得意的说道，“大门宽70米，高是25米，连设计带建造花费七百多万呢，是为庆祝建校七十周年盖的。”

　　“你们学校的领导够奢侈的”刘军浩很是感叹。

　　一个大门七百多万，这不是有钱没地方摆弄了吗。

　　大概是他们两个的穿着和学校的学生相像的原因，大门口的门卫也没有阻拦，直接放行。

　　这学校占地一千多亩，差不多快有刘家沟整个村子的两倍了，刘军浩一路上倒真有点像刘姥姥进了大观园。

　　逛的累了，两个人随便在湖边找了一个石凳坐下来休息。

　　这湖水还是比较清澈的，里边散养了不少橘红色的金鲤鱼。

　　张倩看了也很喜欢，说是她毕业的时候这个湖还没有建好呢。刘军浩趁她不注意，悄悄地往自己的空间中放了几条。

　　在校园里呆了半天，两人照了几张照片后就离开学校。

　　接下来张倩又带着他到学校门前的小吃街转悠，上学的时候她和自己宿舍的几个姐妹每个星期都要来两三趟，因此这条街上哪家的小吃好吃张倩是摸得一清二楚。

　　看到小店旁边的芝麻翅中翅，她立刻拉着刘军浩停下来。这东西其实就是腌鸡翅外裹蛋汁再蘸上芝麻，放油中炸。虽然用料一般，但是妙在调味和火候。

　　从毕业后就再也没有吃过这东西，现在有了机会，张倩一口气买了半斤。说来也怪事，没吃的时候她挺想吃的，可是吃了一支鸡翅却觉得味道很一般。

　　不应该呀，店还是原来的店，就连炸鸡翅的人也没有变。她想了很久才得出结论，一定是自己在刘家沟嘴巴养叼了。

　　于是乎，剩下的她一股脑都塞到刘军浩手中。

　　刘军浩在张倩家一共呆了四天，这四天当中，他们两人将市区的主要景点转了一个遍。

　　临走那天，张倩爸妈特意把他单独叫过去交代了一番。

　　所说的无非是自家的女儿从小娇生惯养、不懂事、笨手笨脚的，两人以后生活中有什么磕磕盼盼了他作为男人要担待一些等等。

　　可怜天下父母心，对于他们的要求刘军浩自然一一点头答应。

　　坐上汽车，刘军浩的心才彻底放松下来。自己这毕竟算是第一次往张倩家，说不紧张那是骗人的。

　　他脑海中还想着走之前张妈交代的话，说是过些日子要到刘家沟一趟，让他在家里做好准备。

　　刘军浩刚开始还有些迷糊，现在被窗户口的风一吹才清醒过来，张妈的意思是要他回家找个能做主的长辈商量两个人结婚的事儿呀。

　　长辈倒是很好找，赵教授两口子完全可以胜任，说起来王老师也算是他们的媒人呢。要不是她当初从中撮合，两人的关系不会进展这么快。

　　嗯，还有毛孩子，想到媒人的问题，刘军浩的脑海中又冒出毛孩子来。要不是这个家伙当初闹幺蛾子，他还不知道张倩的意思呢，回去后一定重赏。

　　走的时候提着大包小包，回来却很轻松。

　　下了车，他跑到老郭家取了自行车慢悠悠的赶回刘家沟。

　　刚到十一点，下地干活的人都陆陆续续的回来了，现在正坐在村口的洋槐树下乘凉呢。

　　“小浩回来了，丈母娘见得怎么样呀？”二麻子一看到他立刻开口打趣道。

　　“就是，你去时恨不得把家里的东西都给丈母娘拿去，怎么回来了空着手。”五奶奶也跟着接口。

　　汗，这村子真是藏不住事儿呀，印象着他和张倩走前也没有惊动村里人呀。

　　不过既然人们问起了，他也不能不说，就笑着站在村口聊了一阵子才重新推着自行车回家。

　　离家还有四五十米呢，就看到小皮沿着大路飞奔而至。

　　几天没有见了，这家伙见到主人亲热的不能行，身子在刘军浩的腿上蹭了一路。

　　“我说它怎么好像发了疯一样朝外冲，原来是你回来了呀，事情还顺利吧！”赵教授站在门口打招呼。

　　“万事OK”

　　刘军浩刚推车进屋，王老师听到动静也走了过来。

　　他们两人问的很仔细，张倩家人是什么态度，那些亲戚们热情不热情等等。

　　所有的事情问完，赵教授才下结论：“张倩爸妈对你还是很满意的，你们两个人的事儿算是成了。”

　　接着他又把这四天卖黄鳝和西瓜的钱送过来，四天当中恰好有两天是星期天，因此卖的钱比平时多一些。

　　送走赵教授夫妇，刘军浩歇息了一阵子就起身进屋给张倩打了个平安电话。

　　早上吃饭的时候张妈害怕他路上饿着一个劲儿的劝他多吃点，因此刘军浩到现在也不是很饿。

　　不过想到小皮两口子，他还是早早的把饭做好。

　　小皮这是怎么回事儿，光蹲在狗窝边看着黑豹吃，它自己一点都不吃，该不会是病了吧。

　　刘军浩想走过去看看出了啥事儿，哪知道刚走进狗窝，黑豹突然“呜”的一声抬起头来。看到是主人，它才又低下头继续舔舐。

　　等黑豹吃饱，小皮才重新凑到盆子前吃食儿。

　　想不到这家伙还挺心疼老婆的。见小皮没事，刘军浩放下心来。

　　难怪黑豹最近胖了不少，原来它每次都吃了一多半食物呀。

　　好像不对，这肚子怎么这么大？黑豹怀孕了。

　　刘军浩看了看狗窝，里边果然收集了不少芦苇叶和荒草，这是为产仔做的准备呀。自己可真是马大哈，这么明显的情况竟然没有发现。

　　狗这种动物相当聪明，产仔之前一般都会在窝里铺上很多保暖的东西，即使夏天也是如此。

　　那主要是为了防止地面潮湿。幼崽生下来体弱，在潮湿的地方很容易患关节炎。

　　不是说猫三狗四吗，怎么才两个月黑豹的肚子就变这么大了。


第一百四十八章 狗狗的问题

　　他的疑问让上门买黄鳝的刘老三给解决了。

　　原来“猫三狗四”是这样个算法呀，人所认为的一天相当于猫狗的两天，白天和黑夜加在一起以两天算。

　　刘军浩听了之后扳着手指头算算黑豹来自己家已经两个多月了，也不知道什么时候怀上的，不过从时间上看恐怕已经快生了。

　　刘老三原本是过来买黄鳝的，现在一看黑豹快下崽了，就央求着也给自己家留一只。这些日子他是彻底知道黄斑皮的聪明劲儿了。护家看院自是不必说，就连逮兔子也是一把好手。这窝狗崽有小皮的优秀基因，生下来绝对差不到哪里去。

　　想想小皮的能耐，刘家沟的人没有不眼气这小子命好的。那钵子大的老鳖，还有太岁可是都这狗找回来的呀，光这两样东西，现在已经有人出价几万块了。

　　对于他这个要求，刘军浩却不敢打包票，他也不知道黑豹会下几个狗崽。

　　当初和赵光明商量的好好的，等下了狗崽两家人各分一半，他这里已经有几人打过招呼了。

　　赵教授那里自是不必说，肯定要留一只，还有刘五爷、六婶子、二麻子……黑豹最少要下十只狗崽才够分。

　　晚上通话的时候，他将黑豹要下崽的事情给张倩一说，张倩顿时来了兴致，说自家也要留只小狗给侄子玩。

　　汗，刘军浩赶忙打消了她这个念头。不提市里边不让养大型犬的问题，关键是现在狗崽已经不够分了。

　　“小浩叔，听说你家黑豹要下崽了，给我家留一个吧！”不知道毛孩子从哪里得到的信儿，跑过来就直直的提要求。

　　“你这熊孩子凑啥热闹，准备办成养狗专业户？”他家连带上那条小花狗已经养两条狗了，前两天刘军奇还抱怨着自家的狗是个吃货，每顿都要喂一洗脸盆饭呢。

　　“我家的狗都不聪明”

　　毛孩子在这里软磨硬泡了半天刘军浩也没有松口，这家伙纯粹是三分钟热度，就是再好的狗崽给他也是白搭。

　　自己这院子每天都人来人往的，为了害怕人们惊动黑豹，他特意在狗窝门口弄了一道窗纱遮挡。

　　其实这完全是多此一举，现在小皮天天都守在狗窝前。除了刘军浩、赵教授少数几个人可以靠近外，其他的人只要走进一米内，它都会立马跳起来发出警告。

　　为了让黑豹得到充分的营养，他基本上每个逢集都要到街上买一些肉骨头回来喂它们。这段时间就连赵光明也到刘家沟跑得勤了，而且来的时候自然带些东西喂黑豹。

　　听说了狗怀孕不能吃鸡骨头后，刘军浩又特意在自己的前院仔细寻摸了一遍，凡是可疑的细骨头一律收集起来，然后全部扔到河滩上。

　　这一个星期他每天也不敢怎么到处乱跑，生怕黑豹产崽的时候院子里没人。

　　黑豹的身体倒是一天天的变化，可是左等右等也不见它下崽，这让刘军浩心中没着没落的。

　　早上刘军浩早早的起床，他看看时间还早，就准备上趟厕所再睡个回笼觉，谁知道却听到院子里传来小狗崽的叫声。

　　没听错吧，他赶忙跑到狗窝前。

　　好家伙，一共五个小狗崽，现在正挤在黑豹的怀中抢奶吃呢。两只是黑色的，一只是纯黄色，剩下则全身都是灰白色。它们的皮毛和小皮很相像，看上去都很稀疏。

　　感情是昨天晚上下的呀，自己睡得太死了，一点动静都没有听到。

　　刚出生的小狗也就半斤重，比巴掌稍微大一些，连眼睛都还没有睁开。

　　刘军浩这下睡意彻底的消失了，洗过脸之后赶忙做饭。黑豹刚生过狗崽，身体指定虚着呢，要好好地补补。

　　吃过饭小浩宇和彤彤也过来了，一听说狗狗下崽他们都挤着要过去看，可是小皮却很是不给面子，大叫着将他们赶开。

　　这让两个小家伙郁闷不已，这些日子他们可没少喂黑豹。

　　为了满足两人的好奇心，刘军浩只得掀开窗纱让他们看了一眼。没有想到两个孩子看过之后又开始争论起自己养那只小狗崽来。

　　彤彤倾向于黄色的那只，而小泽宇则认为黑色的更好看。

　　这点小事他们也能争上半天，刘军浩听的头疼，干脆任由两人在院子里吵闹，自己则牵上赤兔拎个竹筐放马去。

　　刚走到河堤边，就看到刘五爷正赶着牛车上河堤呢。

　　他这牛刚买一个多月，还没有调教好，属于打着不走，牵着倒退的货。

　　现在牛车走到了陡坡半腰，力气已经用尽，眼看着车子要往下退，刘五爷顿时急了起来，手中的鞭子甩的“啪啪”作响。

　　刘军浩一看赶紧把手中的缰绳一扔，跑到后边推车。

　　就这样在两人一牛的作用下，拉车才慢慢悠悠的上了河堤。

　　“这牛犊子也太不中用了，连个河坡都上不去，等秋里再换一个。”到了河堤上，刘五爷才歇了一口气，拿出烟袋抽了一锅烟。

　　“你咋不说你装的多”刘军浩看着满满的一大车牛粪说道。这河坡本来就长，他装这么多当然上不去了。

　　“我这不是想着拉一趟了事吗，谁知道牛不争气。换我以前那头大犍牛，上坡跟玩似地。”他说的那头大犍牛刘军浩也记得，长得非常壮实，力气大的离谱。有一次村里放炮的时候惊住了，撒开蹄子在山坡上乱跑，最后上去了十来个棒劳力才将它摁住。

　　只是这牛是头公牛，刘五爷想养头母牛卖牛犊子就把它给换了。

　　“你这是往啥地里上牛粪呀？”刘军浩看着车子上的牛粪开始琢磨着自家那个粪堆不小了，也应该抽个时间清理一下。

　　“花生地，今年花生种的有点稠了，地里缺肥料。”刘五爷吸了两口烟袋，又转头瞧着在河堤上静静吃草的赤兔说道，“你小子算是捡了个大便宜，这马调教了不到两个月，现在毛光条顺的，最少值两千块。现在也不小了，你不准备给它弄个嚼子戴上？再大些恐怕就不好收拾了。”

　　马戴嚼子牛扎鼻环是农村养牲口必须做的事情，这样方便约束它们。

　　“暂时用不上，我每天闲着没事放它就可以了，又不让它拉车。”刘军浩倒是有给赤兔戴嚼子的心思，不过张倩那一关过不去。

　　一袋烟抽完，刘五爷在石头上磕了磕烟锅，接着开始干活。

　　上坡容易下坡难，很多农村人拉车都害怕走下坡路，尤其是车上拉的东西多的时候。由于重力的作用，下坡是一溜烟到底，稍微慢上几分就有可能翻车。

　　刘五爷腿脚慢，刘军浩当然不放心让他拉车子，而是自告奋勇的掌握着车把。

　　压低车把，身子朝后倾斜，车子顺顺当当的下到河滩里。

　　“谢谢了。”刘五爷说了一声谢后接过车把。

　　刘军浩刚要牵着赤兔走，忽然又想起狗下崽的事情，赶忙给他说了一声，让他平时操点心。

　　一共五只狗崽，就说分给赵光明两只，他这里也不够分。

　　刘五爷交代的早，刘军浩当然给他预备了一只，可是就怕满月的时候有人抢先抱走。

　　这个时候露水刚下去，天气还不太热，刘军浩将赤兔往河滩里一撒，就蹲下来快速的割起狗尾草来。

　　一个小时，草筐装满，赤兔也吃得差不多了，他又牵上赤兔回家。

　　回到院里，赵教授正站在篱笆墙边看花儿，两个小家伙不吵了，正蹲在地上灌知了洞呢。

　　“刘叔叔，你明天上街不？”见他回来，小浩宇立刻从地上站起来。

　　“去呀，想让我给你买什么东西，你卖知了壳那几个钱不是要买学习机吗，可别花光了。”

　　别看两个小家伙每次打的知了壳也就是半斤八两的，可是积少成多，他们每天闲着没其他事儿干，只要有机会就拉着大人到处打，基本上将那片树林转了一个遍。

　　这才十来天的功夫，他们已经攒三百多块了，照这个势头下去，两人还真有可能自己挣钱买两台学习机。

　　“你赶集的时候看看街上卖的有吊床没有，我们想买两个吊床晌午的时候躺在树荫下睡觉”

　　“你们倒是会享受，不过街上恐怕没有卖的。”赵教授这个时候插嘴道。

　　听他们这么一说，刘军浩也动起了脑筋，其实在杨树下弄一张吊床很不错的。

　　尤其是现在这个时候，晃晃悠悠的躺在吊床上一边喝着西瓜汁一边乘凉，绝对是一种享受。

　　街上没有卖吊床的不要紧，自己完全可以用细发草编织呀。

　　他把这个想法一说，两个小家伙立马举手表示赞同。

　　在刘军浩看来编织吊床和织网兜没啥区别，唯一不同的就是材料。

　　可是他刚开了一个头就发现了问题，这细发草挽成的绳结一个个都有小拇指那么粗，人如果躺在上边的话肯定会感到垫的难受。

　　不过这个问题他略微一思索就解决掉，细发草可以不挽绳结的，那些连接处用棉线捆绑。

　　用棉线捆扎就简单多了，两个小家伙也能帮上忙。

　　就这样很快一个吊床制作完毕，刘军浩刚在楝树上绑好小浩宇已经飞快的扑在上边，任由彤彤怎么拉他都赖着不起来。


第一百四十九章 吊床悠悠

　　享受，绝对是享受。等两个小家伙回去吃饭，刘军浩这才得了空闲躺在吊床内。

　　大脚板子踩着树干摇摇晃晃，实在有说不出的惬意。

　　可是没有享受多久，那几只青庄又“呱呱”的叫着跑了过来，一个个伸出长脖子在他的胳膊上叮啄着。

　　很显然现在到饭点了，这些小家伙等着吃食儿呢。

　　要说青庄最近很是让刘军浩头疼，眼看着它们都出壳个把月了，翅膀上的绒毛也全部换成了老翎。可是它们愣是不会独立捕食，顿顿都要有人给它们抓鱼吃。

　　这些家伙也贼能吃，一顿可以吃掉半盆子小鱼。如果不是泉水中鱼虾多得是，他恐怕就要天天忙着伺候青庄了。

　　好几次刘军浩都把它们丢到了外边的水沟中，想让它们自己学会捕鱼。可是他这边刚丢下去，那边青庄又跑上岸了，还委屈的直叫。

　　有时候他很是怀疑这些家伙到底是不是野生的，同样都是水鸟，做鸟的差距怎么这么大呢。看看人家水鸭子，刚出壳没有几天就会下水捉鱼，而且自己摸索着会飞行。

　　这群家伙到现在也没有学会飞。陌生人到跟前一撵它们就跟笨鹅一样，伸着长长的脖子大叫着逃命。两条细长腿在地上跑的溜快，愣是不知道扇着翅膀飞起来。

　　长此下去也不是个办法，刘军浩这次打定主意了，饿上两顿，看它们会不会自己到水池中抓鱼。

　　可是很快他就忍不住了，几只青庄看主人一直躺着不动，嘴巴竟然啄的越来越狠。

　　无奈，刘军浩只好站起来给它们准备食物。

　　这些家伙立刻欢叫着冲到木盆前，仰着脖子等待喂食儿。

　　木盆里还有半盆子水，刘军浩看到这水顿时灵机一动，从石锁中抓了两条一扎长的浮梢扔在里边。

　　青庄们先是一愣，继而都伸着脖子在水中猛啄起来。最后小鱼被两只下嘴快的吞到肚里，那些没有抢到食物的则继续啄着他的裤腿乱叫。

　　刘军浩继续尝试，每次只往木盆中投几尾小鱼。数次之后那些青庄都反应过来，不再围着他叫唤，而是一个个伸着脑袋盯着木盆，等待着投鱼。

　　等适应之后，刘军浩又将投鱼的场地变成外边的水沟中。不过为了让它们更容易抢到食物，他一次性的往水沟中投放了半盆子浮梢。

　　这次好了，几只青庄扑棱棱一下子全部跳到水中，你挣我夺的哄抢起来。

　　如此简单的方法自己以前怎么没有想到呢。等下一定要给小浩宇交代交代，让他别再往青庄嘴里塞鱼了。以后要这么喂，相信用不了几次，这些家伙就学会独立找食了。

　　既然青庄能够学会捕鱼，那么学飞翔肯定也没有问题。刘军浩又琢磨着如何教这些家伙学会飞。

　　听说幼鸟的印随现象比较严重。自己是不是扑扇几下胳膊，让青庄们也动动翅膀。

　　想到这里，他还真伸出胳膊做了几个白鹤晾翅的姿势。

　　那些青庄没啥反应，倒是刚端着饭碗出来的赵教授忍不住扑哧一声笑了，“小浩，你在搞什么鬼？”

　　“我这正在教青庄学飞呢……”见这招根本不灵，他只得放弃。

　　“哪有这么教的，你只要站在高处把青庄朝天空抛几次，它们就学会了。”

　　听着教授这么一说，刘军浩顿时拍了拍脑袋，自己算是当局者迷了。小时候抓到小麻雀不经常用这招教它们飞翔吗，怎么忘得一干二净。

　　不过现在天太热，等以后找机会再试。看到赵教授端着饭碗，他才想起自己还没有做饭，就赶忙领着青庄进院子做午饭。

　　黑豹没有下崽的时候自己可以随便应付一顿，现在不行，必须保证黑豹的饮食质量。

　　刘军浩看了看盐坛子里还有半斤多瘦猪肉，就准备把全部它们切了和南瓜一起炒着吃。

　　猪肉是前天上街赶集的时候割的，当时一顿没吃完，刘军浩就把它腌在盐坛子里，现在已经被渍的有些变硬，估计再放两天就成腊肉了。

　　南瓜则是真正的老南瓜，原本刘军浩想留着当种呢。可这南瓜不知道是熟过了还是怎么回事，整个茎都泛黄焉了，他只得把这个大南瓜摘了下来。

　　也许是放的时间太长，这南瓜炒熟之后吃起来特别面，很合他的口味，刘军浩一连吃了三顿都没有厌。

　　今天天热，午饭干脆做捞面条得了。

　　等水烧开后，他弄了一大把面条丢进去。水滚两滚，再把面条往井水中泡一下，直接放在钵子里了事。

　　他这边开吃，自然也不会忘了小皮两口子。等锅里剩下的面条煮开花后，全部捞出来倒进盆子中，然后又往里边加了一大碗菜。

　　用井水冰过的捞面条吃着就是爽利，刘军浩三下五去二把满满的一钵子吃个精光。

　　午后一杯茶已经成了习惯，把泡好的蜂蜜水放在楝树下，他舒舒服服的躺在吊床上睡起午觉来。

　　难得今天两个小家伙没有过来捣乱，刘军浩很快就睡着。

　　正睡得美呢，突然感觉到自己的脸上痒痒的。他赶忙一翻身，准备继续睡，却扑通一下子摔倒在地上。

　　晕，忘了这是在吊床上睡觉了，他还以为睡在床上呢。

　　刘军浩揉了揉摔得发疼的膝盖，才转头看到捣乱的家伙，原来是牛虻子呀。

　　春冬两季根本看不到牛虻的身影，但是一到夏天就不知道从什么地方冒出来了。

　　这家伙和苍蝇一样，都是很令人讨厌的昆虫，非常喜欢吸食家畜的鲜血。它嘴上的螯刺相当厉害，那些猪马牛羊虽说有厚厚的皮肤，可也挡不住螯刺。

　　刘军浩小时候很喜欢捉这种东西玩，经常闲着没事守在牛身旁，一看到牛虻子就伸手拍打，每次打的两手都是血。

　　后来他从书上看到，小型牛虻一次可以吸血40毫克，一头家畜一个夏天要被它们吸掉100毫升的血。

　　总之一句话，这家伙绝对不是好鸟！

　　害的自己摔了一个大跟头，一定不能轻饶。他随手抽调自己的拖鞋，狠狠地拍了过去，将那牛虻拍的粉身碎骨。

　　还好，看样子它是刚刚飞过来，没有来得及吸血。

　　可是刚消灭掉一只，又有一只嗡嗡的飞过来，盘旋两周后落在石板上。

　　这都是哪儿来的，怎么这么多，自己的院子里挺干净的呀。

　　刘军浩转头一看，找到了事发源头。

　　原来问题出在赤兔身上，是它的气味把牛虻招来了。

　　不过赤兔现在倒是挺享受的，闭着眼睛一动不动的躺在树荫下，看样子丝毫没有受到外物的干扰。

　　这家伙不怕牛虻？刘军浩很是惊讶，刚要走过去看，却发现赤兔的背后蹦出两只花喜鹊来。

　　它们的嘴巴飞快的在赤兔的身上叮啄，应该就是在啄牛虻吃。

　　我说怎么这么淡定，感情是喜鹊在帮它灭虫，刘军浩这才恍然。

　　现在没有相机，不然把这情景拍下来绝对有看头。

　　丫的，比我还会享受，他愤愤不平的喝了一口温热的蜂蜜水，继而又呸的一下子吐了出来。

　　人倒霉了喝口水都出问题，这楝树叶是什么时候落到水杯里的。

　　“刘叔叔，刘叔叔，你怎么躺在地上呀”这一愣神的功夫，小彤彤已经站在了大门口。

　　“没事。”刘军浩赶忙拍了拍身上的灰站起来，却见小浩宇和赵教授手中拿着网兜和脸盆走了过来。

　　“小浩，我们到堰塘里捞菱角，你去不去？”赵教授站在门口打招呼。

　　“现在？这种鬼天气，你老不怕热着。”刘军浩很疑惑他怎么突然起了吃菱角的心思。

　　话说这个时候正是吃鲜菱角的好时节，现在菱角还没有长老，吃起来脆甜脆甜的。前天毛孩子过来的时候送了两大把，刘军浩美美的吃了一顿。

　　“我有这么好吃吗？这不是小浩宇闹腾着想吃……”赵教授苦笑着解释道。

　　也不知道这小家伙哪根筋不对了，大晌午的非要让赵教授给他捞菱角吃，王老师见天热说啥也不同意。谁知他见大人那里行不通，就偷偷的拿起网兜想一个人去堰塘勾菱角。

　　幸亏彤彤小报告打的及时，赵教授才将小浩宇拽了回来。

　　为了防止他再跑出去，王老师只得让赵教授陪着两个小家伙去。

　　“好呀，反正闲着也是闲着。”刘军浩将院门一锁，跟着他们朝村里走去。

　　到了堰塘边上，赵教授就知道自己白担心了。村里的大人几乎都坐在那里乘凉，小孩子就是单独过来也出不了事儿。

　　人们看到几人的到来也纷纷打招呼，邀请他们打牌。

　　“小浩叔，小浩叔，还吃菱角不？”这个时候毛孩子得意洋洋的在弯腰柳树下叫道。

　　大柳树恰好罩在水面上，他不出声刘军浩还没有发现呢。

　　这熊孩子也够式样的，正坐在木盆里用竹竿不断地滑动着，不一会儿，就滑到了岸边。

　　“我刚拽的，你尝尝”毛孩子说着朝岸上扔了一大串子菱角秧。

　　“我也要坐你的小船，让我划船好不好。”小浩宇现在却对这个木盆做成的小船来了兴致。

　　赵教授赶忙又抓住他叫道：“你又不会游泳，掉到水里了怎么办？”

　　可是这个小家伙拗在这里了，非要爬上木盆试试。无奈赵教授只好让他在靠岸的浅水区过把瘾。


第一百五十章 老常

　　“刘叔叔，刘叔叔，你快看这牛在磨牙，它肚里肯定有蛔虫。”彤彤突然拉着他的手臂叫道。

　　汗，刘军浩一看那头拴在树荫下的老黄牛顿时笑了。这是反刍好不好，也不知道这小丫头听谁说的肚里有蛔虫了会磨牙。

　　他刚一解释，小丫头问题又来了：“牛为什么会反刍？”

　　这下刘军浩彻底没招，他是知其然不知其所以然。至于牛为什么和别的动物不一样，他只是隐隐约约的知道好像是胃里的食物消化的不干净。可是具体让他说，又解释不清楚。

　　没办法，只好把这个问题丢给赵教授。

　　赵教授倒是知道的很清楚，可是也架不住彤彤继续追问：“那人为什么不会反刍？”

　　刘军浩听的脑袋上直冒汗，感情这小丫头是十万个为什么呀，稀奇古怪的问题张口就来。

　　“你们也过来了呀，等下正准备到你那里玩呢。”这个时候有一家三口子走过来打招呼。

　　领头的男人的刘军浩认识，姓常，是个资深钓友。老常五一被朋友带着来刘家沟一趟后，隔三岔五的就拿着鱼竿过来钓鱼，而且每次来必定要到刘军浩那里买几斤黄鳝，说是女儿马上考大学了，需要好好地补补脑子。

　　“这就是刘家沟赫赫有名的养黄鳝专业户，你前一段时间吃的黄鳝就是他养的。这是我闺女，高中刚毕业，考上了HD……”老常给他们互相简单的介绍了一下。

　　“HD？能考上那学校可不简单”刘军浩很是称赞了这丫头一番。没有想到他这边刚一夸，那丫头立刻低下头，很不好意思的样子。

　　“说起来你家这黄鳝可是立了大功，蕾蕾高考前一个月情绪紧张，吃啥都不香，最后还是我天天给她做炒黄鳝吃才有胃口的。说起来你家的黄鳝真是不错……”老常媳妇也接口道。

　　“哪里哪里，如果我这黄鳝真有这么神奇，那以后学生们考大学不用发愁了，直接买些黄鳝炒着吃就行了。说到底还是你这闺女学习好，HD可不是一般人能够考上的。”被人夸的滋味就是爽，刘军浩口中谦虚着，心中却很是得意，没有想到自己的黄鳝还有这种奇效。

　　“哎，你还别说，我们老常还真的把你的黄鳝介绍给人了。他弟弟家也有个孩子明年参加高考，这次来还央我们多买些黄鳝回去呢。”

　　几个大人站在这里闲聊，彤彤则拉着老常女儿的手直叫姐姐长得真好看，接着又拉着她要一起去捞菱角。

　　这个小丫头，没有想到拍起马屁来一点都不含糊。

　　“扑通”小浩宇又在那边闹出幺蛾子。他看人家划起木盆很顺溜，自己也跳进去操作一把。刚开始有毛孩子在边上扶着还好，可是刚一松手，他就把握不住重心，一头栽倒水中。

　　幸亏这里水浅，没出啥事儿，只是衣服弄得湿漉漉的。

　　赵教授赶忙把这家伙拉了上来。虽说这种天气衣服湿了也不是大事儿，可是他还是害怕孙子着凉，就要领着他回去换衣服。

　　刘军浩原本就是陪他们来的，现在自然跟着回家，当然他也邀请了老常一家人去自己院里玩。

　　回到院里，刘军浩给他们让座后，立马从后院摘了一个大西瓜抱过来。

　　“怎么样，我就说这里很好吧，你们娘俩儿还不愿意来。”老常看媳妇和女儿满脸惊奇的样子，笑着说道。

　　他来刘家沟的次数不少了，有好几次都想让家人跟过来逛逛，可是媳妇却没有丝毫兴趣。在她眼中，农村都是千篇一律，没啥好看的，大热天的到农村闲逛还不如呆在家里看几集韩剧呢。

　　这次如果不是老常坚持，她和女儿根本不会来。

　　“你有理行了吧”老长媳妇白了他一眼，又仔细的打量起来。这院子真的不错，绿树成荫，鸡鸭成群，很有生活气息。

　　“这种鸟土名叫青庄，长大了很好看的。”那边彤彤已经拉着常蕾的手解释开了。

　　这小丫头倒是会显摆，在大人面前也敢充教师，青庄这么常见的鸟谁不认识。

　　“这青庄是不是吃虫子呀，它嘴巴那么长怎么吃？”没有想到老常女儿的一句话差点让刘军浩把西瓜瓤卡在嗓子里。还真有不认识的？太夸张了些吧。

　　“见笑了，我家的丫头从小就在城市里长大，这还是第一次来农村呢，看什么东西都稀奇。”老常也不好意思的解释，心道以后还是要多领女儿出来转转，见见外边的市面。不然真成了两耳不闻窗外事的书呆子。

　　话说这个女儿从小就让他们两口子省心，每天放学后都早早的回家，从来不在路上耽搁。学习成绩在班里也是名列前茅，每次开家长会老师都拿她做榜样，老常很是为自己的女儿自豪。

　　可是现在他却很是有些担心，女儿长这么大还是一见到陌生人就低着头，根本不想说话。刚才人家递给她一块西瓜，怎么着也要开口说声谢谢吧。可是这丫头只是接过来就捧着去看青庄，连句话都不知道说。

　　这怎么行，现在有父母陪着还好说，等进了大学可怎么办。大学里可不是光论成绩，还有人际交往等等。

　　“呵呵，第一次见到都觉得很惊奇的”刘军浩笑着圆场。说实话，这么腼腆的女孩子他还是第一次见到。不过看她的样子，倒是和彤彤玩的相当开心。

　　刚在院子里呆了一会儿，彤彤又要拉着这个刚认识的姐姐去打知了壳。

　　大热天的，赵教授当然不会同意。结果这小丫头立马撇着嘴说偏心，刚才浩宇要吃菱角你就领着他去了。

　　童言无忌，剩余几个人顿时哈哈大笑起来。

　　赵教授最后还是给她们找了一个乐子，让两人进后院捡菊菊莲。

　　虽说现在天气很热燥，可是刘军浩后院中的菊菊莲就没有断过。这主要是因为那里地面非常潮湿，再加上那些瓜秧、洋槐树等植物的严密遮挡，菊菊莲才能够得以生长。

　　他们正说着话呢，突然小皮口中噙着一只野兔跑进院子。它径直来到刘军浩面前把野兔往地上一扔，然后蹲在地上舌头伸的长长的，哈哧哈哧喘着粗气。

　　这家伙发什么神经了，这么热的天气跑出去抓兔子，真是有劲儿没处使。

　　他家里没有电冰箱，兔子肉要赶快择，不然过一会儿要放坏了。刘军浩说了一声抱歉，就拎着兔子到沟边拾掇。

　　这一年有小皮在，他没少吃兔子肉，因此择兔子的手艺也练得非常熟练。三下五除二，兔子已经收拾干净。

　　用清水漂洗两次，然后撒上盐往菜盆子里一放，晚上就等着吃兔子肉了。

　　“你家的小狗真聪明，还能抓兔子。”老常媳妇又感慨道。这才一会儿工夫院里的东西就给她带来了很大的冲击。

　　“呵呵，你们干脆下午别走了，晚上留在我家吃兔子肉，这东西纯野生，吃起来绝对比家兔香。”刘军浩笑着邀请道。

　　“不了，家里还有事儿呢。”

　　老常两口子在这里坐了两个小时，直到下午四点多，他们才准备收拾东西回城。

　　刘军浩原本想独自给他们捉些黄鳝带走，哪知道这两口子对捉黄鳝也很感兴趣，要跟着到后院出一把力气。

　　“妈，你看我们捡了好多菊菊莲”常蕾一看父母过来了，立刻兴奋的抬着盆子子让他们看。

　　好家伙，这是想把自己的院子里的菊菊莲捡绝种呀，刘军浩看到那半盆子菊菊莲吓了一跳。

　　“也有我捡的，姐姐的手好笨，还没有我捡的多呢”彤彤这个时候上前纠正。

　　“嗯，不错不错。把手洗洗，咱们要回家了。”老常点头表示赞赏。

　　“这可要回家了呀……天还早着呢。”常蕾微微一愣，继而又跑到自己母亲身边小声嘟囔道，“这里很不错，咱们再住一天吧！”

　　两口子对望了一眼，都点点头。难得女儿玩得这么开心，就多住一天吧。

　　常蕾在这里玩的的确很开心，以前她的生活环境里除了高楼大厦就是水泥马路、工厂厂房。现在来到刘家沟，看着这里满山遍野都是鸟语花香，大片大片绿油油的田野，成群的牛羊在山坡上吃草，还有无数她只从书本上见过的鸟儿……

　　这一切的一切让她觉得很美，第一次动了好好游玩一番的念头。

　　“好呀，好呀，姐姐留下来晚上我领着你去捉知了。那些知了可傻了，用手提灯一照它们就爬在树上一动不动，你只要伸手一抓准能抓到。晚上还能碰到刺猬，这东西一见到人就围成一个大刺球。小浩宇很坏，每次碰到了都拿竹竿打，我怎么劝说他都不听。”彤彤一听说他们要留下来，立刻拍手表示欢迎，叽里呱啦的说了一大串子。

　　既然他们决定再住一天，那这黄鳝就先不用捉了，正好晚上还能在自己这里吃顿兔肉。

　　老常两口子连连推辞，可是最后在刘军浩的盛情相约下，也答应晚上在这里吃饭。


第一百五十一章 斗草

　　晚饭不需要准备其他的东西，光是兔子肉、红烧鳝鱼和炒菊菊莲等就弄了满满的一盆子。

　　当然为了犒劳小皮两口子，刘军浩在饭菜做好的时候拨了不少给它们弄过去。

　　本来想让赵教授陪客，谁知道他做好的时候人家那边已经开吃了。没办法，他只好把两个小家伙叫过去。

　　老常爱喝点小酒，刘军浩就把米酒热了三斤多端上来。麦收结束的时候他让刘五爷帮忙酿了十来斤米酒，隔三岔五的他都要热上半斤和赵教授同饮，因此那一塑料壶早就喝完了。这是刚刚又麻烦人家酿的，还剩下六斤多。

　　米酒度数低，喝了不上头，他就挨个给酒桌上的人到上小半碗，连小浩宇也没有例外。

　　这个小家伙最近也没少喝米酒，赵教授怎么劝他都不听。

　　“小浩，我算是看出来了，你不但黄鳝养得好，做菜也绝对是一流，就是和饭店的厨师也有一比。”老常喝了两口米酒，然后又加了一筷子兔子肉美滋滋的品尝着。

　　“就是，拿着鳝鱼来说我也做过不少次了，可是从来都没有把骨头烧的这么酥，你是怎么做的呀？”老常媳妇也由衷的赞叹。

　　“呵呵，主要是火候要拿捏好，还有配料，我这十三香的料都是特制的。”话说刘军浩能够拿得出手的三个菜今天晚上就做了俩，这菜能不好吃吗。

　　他见老常碗中的稀饭喝光了，又要张罗着给他盛，老常却赶忙阻拦着要自己来。

　　两人正争执着呢，却突然听到村口锣声大作，中间还夹杂着喊叫声。

　　“着火了？！”刘军浩立刻叫了一声，提着水桶冲出院子。这锣声是刘家沟的火警信号，只要一听到锣声，全村的人都会提着水桶，端着脸盆朝着火的地方跑。

　　“怎么了，怎么了”赵教授听到声音也急忙跑过来。

　　“不知道哪个地方着火了，你快点提个水桶。”刘军浩交代了一声，然后大步流星的朝村里跑去。

　　刚到村中，见刘老三提着水桶从后边跑过来，他看到刘军浩也急急地问道：“哪个地方着火了？”

　　“不知道，会不会是麦场里。”刘军浩边跑边说。如果是村里着火的话现在就能够看到了，只有麦场方向有大树阻隔，很难看到亮光。

　　到了村口，果然看到麦场方向火光冲天，这下两个人跑到更急了，一路上还遇到不少人都拿着灭火的家伙朝那个方向跑。

　　那里可堆了二三十个麦秸垛，一旦着起火来很难控制，如果再刮起东南风，后果将不堪设想。

　　万幸这次的火不大，不到五分钟就被扑灭。等火扑灭，人们才开始询问这是谁家的麦秸垛。一问怪事儿来了，谁家也没有在这片空地上堆过麦垛。

　　于是就有人打着手提灯顺着地上的麦秸痕迹查找，最后发现是大娃子家的一个旧麦秸垛被人移到这里来了。

　　他家这个麦垛是前年剩下的，早已经被雨水淋坏，根本不能当柴火烧了。大娃子正嫌麦垛碍事，准备把它推到沟里沤粪呢，不知道谁先帮着做了这件事儿。

　　肯定是小孩子们瞎胡闹，几个大人一追查，果然村里那些半大的熊孩子一个都没少。

　　原来这帮家伙吃完饭闲着没事跑到麦场这边玩捉迷藏，玩了一会儿他们觉得没啥意思就想出点新招。也不知道谁先提议要“燎知了”，结果大家都举手赞同。

　　于是乎一个个摸黑到麦场上拽麦秸，这个时候小娃子想起自家旧麦秸垛的事儿，就让伙伴们去他家麦场里弄。

　　他们纯粹是吃饱撑的，竟然愣是把那个一人多高的麦秸垛给移空了。

　　听到村里的锣声响起时这几个家伙还置若罔闻，直到有人提着水桶来救火他们才吓了一跳，赶忙四散的钻到树林中，连刚烧好的知了也来不及捡。

　　问题彻底搞清楚了，大娃子家那个麦秸垛本来就准备沤粪的，因此也谈不上损失。众人完全是虚惊一场，几家的大人各自将孩子训斥一顿就算了事。

　　燎知了是农村孩子夏天晚上很喜欢玩的活动，就是晚上在树林旁的空地上生一大堆火，等火烧旺的时候使劲用竹竿在树枝上敲打着。树上的知了受了惊吓会叫着乱飞。由于昆虫的趋光性，它们见到火光后会像飞蛾一样扑身上去。

　　那场面绝对热闹，成群的知了纷纷撞向火堆。有的直接一头扎进火堆中，有的则栽倒在火堆旁，扑扑棱棱满地乱飞。

　　此刻你只要蹲在地上，一把一把的捡起知了往小塑料袋里装就可以了，根本不费什么事儿。夏天最热的时候，一晚上最少能弄几袋子。

　　不过这种老知了一般没有人吃，都是弄回去喂家里的鸡鸭。

　　这个活动刘军浩小时候也玩过，不过没有闹出全村惊动的事情。

　　刚准备喊上赵教授回家，却见老常一家子站在人群里。

　　晕，匆忙之间把客人忘得一干二净了。

　　刘军浩赶忙过去道歉，老常连连摆手示意自己毫不在意。他自然知道当时的情况非常紧急，任谁遇到这样的事情都会先去救火。

　　……

　　当小皮一连三天都噙着野兔回来的时候刘军浩开始困惑起来：这家伙最近是不是捉兔子有点上瘾呀。

　　以前虽说它也时不时的抓只兔子，可是每次要隔十天半个月的，从来不像现在这么频繁。

　　还是狗窝里嗷嗷叫的小狗崽将他惊醒，小皮该不会是特地捉野兔给黑豹补身体吧。

　　仔细想想还真是这么回事儿，幸亏这两天的兔子肉他没少分给黑豹，也算没有让这家伙白忙乎。

　　将野兔收拾干净腌上，刘军浩继续上网。刚打开网店的交易页面，又有一个求购枕套的消息弹出来。

　　前两天编织吊床的时候细发草用的所剩无几了，根本不够编织一个枕套，看样子现在还得到河滩上割一些。

　　想到这里，刘军浩又关注起石锁中培育的细发草来。当初在河滩上割草的时候，他偷偷的挖了几大块草根扔到石锁里。刚开始他还关注过几次，后来看它们长得挺快的，也就没有再多加注意。

　　今天一看，好家伙，这还是细发草吗？它们倒是比外边的要细长许多，不过怎么全部倒伏在地上，好像被什么践踏过一般，根本直不起来头。

　　如果不是它们的茎秆仍然绿油油的，用手指甲一掐嫩的出水，刘军浩几乎要以为这些细发草全部得病了。

　　不应该呀，这东西用泉水浇过后怎么好像烂泥扶不上墙一样。

　　他很是失望，想使劲用手掐两根，研究一下到底出了什么事儿。

　　嗯？谁知道一连掐了几次都没有将细发草的茎秆拧断。这还真奇了怪了，刘军浩顿时来了性子。他双手掐住一根细发草使劲的揉搓，费了将近一分钟的时间才将这东西掐断，不过手上也沾了两手的草汁儿。

　　没啥区别呀，怎么就是直不起来腰。

　　刘军浩将这根细发草拿出石锁后仔细的研究，可是到底也没有看出毛病出在什么地方。

　　“刘叔叔，你拿根草发什么呆，这根细发草这么长”这个时候小浩宇满头大汗的跑了进来。

　　“长？”刘军浩一下子明白了原因。原来是细发草太长了，以至于根茎无法支撑重量，所以才会全部倒伏在地上。

　　他心中一动，赶忙叫道：“浩宇，你也去挑根草咱们玩斗草好不好，我就用一根草给你斗。”

　　斗草是一种小游戏，斗法很简单，就是双方每人挑十根草茎。然后各拿一根草茎折叠缠绕在一起，同时用力拉，草茎被拉断的一方为败。

　　输的一方可以继续取一根再比，直到自己手中的十根草茎完全被拉断才彻底的认输。而这个时候赢的那人则根据对方输掉草茎的多少弹他的脑瓜崩。

　　小浩宇对斗草不陌生，他和彤彤见毛孩子玩过一次后也很感兴趣。两个小家伙闲着没事的时候经常斗草玩。

　　不过他一般都是赢多输少，每次都弹得彤彤哇哇直哭。

　　“好呀，好呀，我现在就去挖细发草”这小家伙一听说要斗草，立刻来了兴致，转身就要往外跑。

　　“回来”刘军浩赶忙叫住他，“你去草筐中那几根干细发草咱们斗。”

　　“干细发草！刘叔叔，你可别说我欺负你。”小浩宇当然知道细发草晾干后柔韧性大大的增强。

　　“放心吧，我不会赖皮，要不等下让彤彤做裁判”说曹操孟德到，彤彤正好出现在门口。

　　虽然小浩宇信心十足，可是现实是残酷的。当他一连被拉断了五六根细发草后，很不服气的把剩下的全部都挽在一起比。

　　“浩宇你耍癞皮。”刘军浩还没有说啥，彤彤这个小裁判却不依了。

　　“刘叔叔，你这根细发草从哪里找来的呀？”两人打闹了一阵子，才想起正事儿来。

　　“噢……河滩上。”刘军浩对手中这根细发草的表现相当惊讶。柔韧性太强了点，这还没有晾干呢。

　　用泉水浇灌过的就是不一样呀，这东西如果编织成枕套绝对耐用，说不定三年五年也不会散架。


第一百五十二章 狗扒眼，猫扒眼

　　五月份刘军浩往石锁中引进了十来簇细发草，不到两个月的时间，那片沙滩上已经形成了一块凉席大的绿毯子。

　　照这个势头下去，他就是秋里不用收集种子，等明年春上也可以大规模的种植细发草。

　　种植地方刘军浩已经想好了，房前屋后，路边树林随便一栽就算完事。这东西又不是白菜萝卜，牛羊见了会乱啃一气。事实上除非是畜牲饿极了，否则这种植物送到嘴边它们都不会碰。

　　两个小家伙在这里打闹了一阵子，又疯跑出去，这样的天气恐怕也就他们不知道热。

　　等二人走后，刘军浩继续在自己的石锁中寻摸。他发现这里边简直和百宝箱一样，每次进来都能发现一些新奇的东西。

　　那几只蜻蜓是从哪里飞进来的？当刘军浩看到荷花上停留的几只青头愣的时候，很是有些惊讶，貌似自己没有往石锁中引进这玩意儿呀。

　　它们的个头明显比外边的要大上一圈，黄绿相间的身体看上去相当漂亮。他仔细的数了一下，一二三四五六，总共六只青头愣。

　　很快他又在荷叶上发现了几只灰白色的壳，从上边的颜色的新旧可以看出正是这蜻蜓褪下的。

　　既然已经在石锁中安下家，那就让它们继续住在这里吧。毕竟蜻蜓也是益虫，打小老师就教育要保护对人类有益的昆虫不是。

　　只是刘军浩很好奇它们在这石锁中怎么生存，印象着蜻蜓好像是专门吃蚊子的，这里可没有蚊子。

　　当初他往石锁中挑选植物的时候可是层层把关，坚决不让那些杂七杂八的害虫引进来，因此这里的环境相当和谐。

　　咦，还真有蚊子，当看到一只花蚊子大大咧咧的从自己身边飞过去的时候，他彻底的惊呆。这些东西都是从哪里飞进来的呀，先是蜻蜓，现在蚊子也出现了。

　　难不成是上次大河过鱼时捉浮梢带进来的？当时他根本来不及多想，就可劲儿的让河水往自己这石锁中灌，肯定是那个时候水里边的其他昆虫也顺势溜了进来。

　　真是防不胜防呀，想通之后，刘军浩是相当郁闷，自己当初就不应该贪那点小便宜。

　　不过事情已经这样了，再后悔也没有用，这里边不还有蜻蜓吗，它们吃蚊子可是一把好手。记得一本书上曾经说过，一只青头愣一天能吃掉二千只左右的蚊子蚜虫等小飞虫。

　　又巡逻了一遍，确定不会再有让自己惊讶的东西出现后，刘军浩这才退了出来。

　　现在快晌午，估计等下赵光明该来拿西瓜了，还是早点摘好了事。

　　后院中一切如旧，那些米黄色的西瓜花仍然开的兴盛，土蜂子嗡嗡的在空中不住的舞动着。

　　刘军浩走向一个早已经标好的大花皮，手上掂了掂，刚要在解开网兜，突然又是一愣，这西瓜怎么会这么轻？

　　他顺手将网兜翻了个过儿，怒气立马涌上心头。

　　那大花皮后边掏了一个胳膊粗细的洞，里边的瓜瓤被洗劫了一大半。

　　狗日的草狸子，刘军浩急忙去看墙角，没有想到那两个水道眼仍然堵得死死的。

　　这玩意儿不是真的会爬树吧？他有些糊涂起来。

　　还是再把小皮领进来巡逻一遍，看看能不能找出新的线索。

　　小皮进后院后，在西瓜秧边上东闻闻西嗅嗅，最后吧嗒吧嗒跑到院墙跟的一块石头下汪汪大叫起来。

　　发现了什么东西，他赶忙跑过去。

　　豆鼠子洞？一看到石头下那一堆米粒大小的碎土，刘军浩就完全明白过来。

　　大花皮原来是它们糟蹋的，看样子还真冤枉那几只草狸子了。

　　豆鼠子又叫大眼贼，应该算是老鼠的一种。不过它的个头要比一般的老鼠粗大，身体大概有一筷子那么长，全身草黄色。猛然看上去和黄鼠狼很像，农村的俗语里边就有“黄鼠狼下豆鼠——一窝不如一窝”。

　　它还有一个特点就是有时候喜欢两条后腿直立着站起来，吱吱呜呜的乱叫一团。

　　这东西是正儿八经的有害鼠类，平时喜欢吃庄稼刚长出来的嫩芯，嫩芯一抽自然庄稼就活不成了。尤其是玉米芯儿，这东西经常是一抽一大片，相当令人头疼。

　　不少农村人到了瓜地里挑西瓜的时候又弹又听又摸的，到最后挑出的瓜还是半生不熟的。可是这家伙却很有经验，不管是香瓜、黑皮、大花皮等等只要被它咬过的，绝对都是最香最甜的。

　　它们吃西瓜的时候一般都是先从侧面咬出一个小口，然后把头钻进去吃，甚至有时候还住在里边。

　　这东西在野外看到了人也不害怕，还故意在你面前晃来晃去挑逗着。当你开始追赶的时候，它却跐溜一下钻到洞里边，很是让人气愤。

　　它的洞穴一般都在沟边、地头、荒草坡、坟地等等人们不宜发现的地方。

　　没有想到这只倒好，竟然敢直接在自己院里做窝，这不是老寿星吃砒霜——活腻了吗。

　　刘军浩原本想用铁锨把豆鼠子挖出来给它来个满清十大酷刑呢，可是看了看边上的院墙，他又放弃了这个打算。

　　这家伙真会挑地方挖洞，万一把院墙挖倒了就不划算了。投鼠忌器，真是投鼠忌器。

　　既然挖洞不成，那就来个水淹，反正自己这院里也不缺水。

　　现在天气正热，这东西肯定在洞里边乘凉，绝对没跑的。

　　他从前院提了一桶井水，然后拿起瓢咕嘟咕嘟的猛灌起来。刚开始水流很畅，一瓢水灌下去直接消失。

　　不过等大半桶灌下去后，洞里显然填的差不多了，水下的越来越慢。

　　一桶水灌完，刘军浩刚准备再去接些水的时候，却见一个浑身湿漉漉的家伙，闭着两只大眼睛踉踉跄跄地从洞里跳出来。

　　想逃走没有那么容易，小皮早已经在旁边守候，身子朝前一扑，将它摁在爪子下。

　　“这下看你往哪里跑？”他对这种不劳而获的东西自然没有好感，现在抓住了就要给点颜色瞧瞧。

　　谁知道还没有等动手呢，洞中却又窜出来一个，直直的冲进前院。

　　这下坏事了，万一它钻到屋里就难找了，刘军浩赶忙撇下小皮跑到前面。谁知道一看乐了，只见那十来只水鸭子正围成一团对着豆鼠子猛啄，不大一会儿就将这个漏网之鱼啄的半死。

　　除掉了两个为非作歹的家伙，刘军浩才想起正事儿，赶忙摘了几个瓜拿回前院。还没等他坐下来歇口气，赵光明的摩托声已经停在院子外。

　　人还没有进来，话却在耳边响起：“刘军浩，小狗崽这两天怎么样呀，眼睁开没有？”

　　“你小子，见面就关心狗崽，也不问老子一声……”刘军浩刚要继续打趣，却见赵光明后边还跟着一个女孩呢。

　　这演的是哪出儿？这小子绝对是故意想看自己出丑，他赶忙止住话头请二人在院里坐下。

　　“看看，这是我兄弟家的院子，漂亮吧？”赵光明给他们简单介绍一下，又谄媚似地冲着人家傻笑。

　　这女孩叫周玥儿，皮肤略黑，不过长得还不错，和张倩有一比。整个人儿穿着很时尚，应该不是下乡人。

　　这货，还说是什么表妹，一看就知道心怀不轨，那意图全在脸上写着呢。

　　“嗯，不错。”那女孩略带笑意的点点头，表现得相当矜持。

　　“我带你去看看黑豹，它下的几个狗崽非常可爱。”没聊上两句，赵光明又喊着人家女孩去看黑豹。

　　小皮却很不给面子，两人刚靠近狗窝，它立马呜呜的低吼起来。

　　瞧那架势，如果赵光明敢再朝前走一步，这边就要扑上去了。

　　“小皮，退下”刘军浩赶忙呵斥了一声，那家伙才不情愿的又蹲下去。

　　“好可爱呀”果然女孩子对这种刚出生的小狗狗都没有什么免疫力。周玥儿一看那几只胖嘟嘟的小东西就来了兴致，伸着手要去摸。

　　“别碰”赵光明倒是反应快，一把把她的胳膊拽过来，“黑豹很护崽，谁碰小狗狗它都会咬。”

　　“这黑豹不是你家的吗？”那女孩有些讶然的问道。

　　“嘿嘿，产崽期的动物很难理解”赵光明赶忙解释道。他心中其实相当郁闷，除了刘军浩，现在谁也别想碰这几只狗崽。按说自己才算是黑豹的真正主人，可是这家伙愣是不让碰。

　　“原来它们还没有睁眼……”周玥儿反应相当迟钝，看来五六分钟才发现狗崽的异样。

　　“就是呀，刘军浩，人家的狗崽一般不到一个星期就睁眼了，这怎么还闭着眼？”赵光明蹲了一会儿蹲累了，干脆拿了两个小凳子坐在狗窝前看。

　　“正常，狗狗睁眼速度不一样，有的要10天左右开始睁，有的半个月还没有睁开”刘军浩耐心的解释道。他相当怀疑这货是真不知道还是装傻，这根本就是养狗的常识。

　　“要这么长时间，你没有想过把小狗狗的眼睛掰开吗？我听我奶奶说这样可以的，小狗狗能够早点看到外边的世界呀。”

　　“绝对不行的”刘军浩一口拒绝，这种方法他自然知道。农村有很多人看到小猫小狗这么长时间没睁眼就有些心急，会想法设法把它的眼睛扒开。其实这是完全错误的，那样做的话，小狗小猫不仅会很疼，而且有可能从此失明。

　　狗扒眼，猫扒眼就是这么来的。


第一百五十三章 装修

　　“行呀，你小子，什么时候发展的！”趁人家周玥儿去后院参观，刘军浩对着他的胸口垒了一拳说道。

　　“发展啥，目前还在争取中呢，两家老人的意思是先处一段时间再说，可是……”赵光明的话没有说完，不过看他垂头丧气的样子，就知道事情不是那么顺利。

　　“那啥，刘哥……”这小子刚沮丧没有两分钟，又两眼冒光，“你给我支点招，说说你是怎么打动张老师的？”

　　话说赵光明知道他和张倩的事儿后，眼珠子差点都瞪掉了。

　　这哥们也太强了，就他那高中毕业的身份，愣是找了一个城里来的大学生。他不就是比自己长得魁梧一点，有一手养黄鳝的绝技？可是也不能成为人家看上他的理由。这怎么瞧都像什么吃天鹅肉，什么啃白菜。

　　当然这话他是不会说出口的，现在还指望刘军浩传授些经验呢。

　　“我……不可说也，不可说也”刘军浩倒是真没有什么招数可支的。当初要不是毛孩子捣乱，说不定他现在也和这货一样。

　　不过赵光明家庭条件不错呀，周玥儿怎么会看不上眼呢。

　　他将自己的疑问一说出，这货立刻哭丧着脸说道：“他爸就是上次过来要买老鳖的那个人”

　　难怪，感情人家比他家还有钱呀，这么说来看不上赵光明纯属正常。

　　刘军浩不知道该说啥好了，只能够拍拍他的肩膀以示安慰。

　　本来以为他们拿了西瓜就走，谁知道赵光明却说还要弄几斤黄鳝，接着又从外边拿了一个水桶。

　　周玥儿似乎对黄鳝的捕捉过程更感兴趣，袖子一挽，拎着网兜在水沟边忙乎起来。这丫头笨手笨脚的，每次捉到大黄鳝都大呼小叫让人赶紧把水桶递过来，别让鱼儿跑了。

　　见两个人玩得高兴，刘军浩干脆独自回到前院，任他们在后院中折腾，这算是给赵光明创造机会了。

　　对周玥儿的小孩子行径他倒不觉得奇怪，钓胜于鱼，这种捉鱼过程中享受的乐趣不参与其中的人是很难感受到的。

　　“来称一下多少钱”过了半个多小时，赵光明才提着水桶走过了过来。

　　“要这么多？”他侧着头朝水桶里看了一眼，很有些惊讶的问道。水桶里挤挤挨挨的装了大半桶，看这个样子不下十斤。

　　“嗯，称量吧”赵光明苦笑着点头。周玥儿捉起黄鳝根本没有个准，如果不是自己紧急叫停的话估计她还要继续玩下去。

　　“那个……你家有空闲的水桶没有，先借给我们用用，我想再捉些？”这边正称量着呢，那女孩又一脸兴奋的问道。

　　感情……还真捉上瘾了。赵光明看她欢呼雀跃的样子，就知道没有玩够，只能够对刘军浩点点头，让他去拿水桶。

　　“兄弟，今天身上带的钱不够，下次来再给钱吧！”等人家重新提着水桶去后院，这货才哭丧着脸说道。他来的时候身上带了三百多块，原本以为绰绰有余。可是看这个势头，恐怕是不够了。为了防止等下付账时出现尴尬局面，他只得提前打预防针。

　　“说啥呢，收知了壳时把钱给我捎过来就行”刘军浩笑着拍了拍他的肩膀。

　　说到收知了壳，这家伙又来了劲儿，“你们什么时候再组织一次捡知了壳呀，离立秋可没几天了”

　　“放心吧，就是立秋也有知了往外爬。你小子今年收知了壳也挣了不少吧？”

　　这小小的知了壳创造出来的效益还真不小，张倩他们领着一帮学生打了两天创收就不下一万块。赵光明这小子天天在街上支个摊子收，钱绝对不少挣。

　　“和你没有办法比，我这是挣两个稀饭钱。”

　　刘军浩一听就知道他没有说实话，提着嗓子叫道，“你小子给我装吧，我眼睛又不瞎。光是在刘家沟你就收走二三十布袋的知了壳，这些你能赚多少钱，不说在街上收的了。”话说除了张倩组织的两次打知了壳外，村里那帮半大的小子平常并没有闲着，一个夏天下来怎么说也要打上十来斤知了壳。积少成多，算下来不是一个小数目。

　　“我的刘大哥呀，你怎么能这么算账。街上可不是我一个人在收，也就咱们关系好，刘家沟的知了壳让我收了。其他的人我又不认识，人家会眼巴巴的找上门卖给我。再说你们刘家沟靠近大河，这里土壤虚，知了多，其他地方可不一样。这一个夏天我净是瞎忙乎了，真没挣几个钱。”

　　这家伙的话听在耳朵里半真半假的，刘军浩虽然知道他没有说实话，不过却没有再追问。

　　他们在外边谈论了好大一会儿，周玥儿才重新提着水桶走出来。

　　“多少钱？”他这边刚称完，人家崭新的大票子已经递过来了。

　　“不用，赵光明已经付过钱。”刘军浩赶紧回答。

　　“我自己买的黄鳝为啥要让他付钱，快说多少钱？”周玥儿不满的瞪了他一眼，然后开口催促道。

　　“小玥……”

　　赵光明刚说了半句，又被人家顶回去：“不是让你叫我大名吗？”

　　得，单凭这句话就知道从目前形势来看，这哥们想追上人家还任重道远呢。

　　到最后还是周玥儿自己付的钱，人家的理由很充分，这黄鳝是买回去孝敬自己奶奶的，要他付钱算怎么回事儿。

　　一直看着两人的背影完全消失，刘军浩才回过头。

　　周玥儿刚才骑的那个电动车不错，轻便不说速度还快，自己是不是找个时间上街买一辆，这样到什么地方去的话也方便。

　　不然每次赶集都骑着自行车猛蹬，累得满头大汗。

　　这一琢磨，他打定了主意，等张倩回来的时候两个人一起去选，只当是给自己置办结婚的家具了。

　　既然没钱买轿车，那就先用电动车代替吧。

　　想到置办家具，刘军浩又盘算着是不是再添置一台洗衣机。夏天洗衣服还好说，冬天的时候绝对是受罪，他可不愿看到张倩的玉手冻得通红。

　　嗯，既然洗衣机买了，干脆也把电冰箱一并解决掉，反正这些东西早晚都要买的。

　　钱他倒是不缺，光是夏天卖西瓜的钱就足够。至于买什么牌子的，还是等张倩回来了商量。

　　还有房子，这也是个大问题。

　　上次去城里看丈母娘，临走的时候张妈略微透露了一下，想让他们在市里边贷款买一套房。

　　刘军浩很有些不感冒，可是也没有出言反对。这些年虽说一直在瞎胡捣，但是近两年不少挣钱，加上刘老头以前存下的，还是有些积蓄。

　　在市里边买房子的事情需要从长记忆，不过自己这房子该好好地翻修一下。

　　地基当初打的结实，墙壁下层更是用石头实实在在的封过，现在还没有裂缝。看这情形，完全能够再坚持五十年不动摇。

　　他已经想好了，墙壁不用动，直接把机瓦掀掉铺上楼板，在上边起二层小楼。

　　等房子盖好了再在楼顶开一个空中花园，上边种一些像牵牛花那样的遮阴植物。等夏天一到，小楼绝对漂亮。

　　室内装修也是个问题，既要考虑的农村的实际情况，又要整的漂漂亮亮的。

　　刘军浩越琢磨越兴奋，很想找个人分享一下自己的快乐。

　　庞旭？他想了想还是作罢，这小子最近和徐晓丽正打冷战，还是不要去刺激他了。

　　最后他直接给张倩拨了过去，将自己的想法叙述了一遍。

　　张倩那边正在洗头呢，一听这个话题立马来了劲儿，头也不洗了，坐在卧室里叽里呱啦的讨论开。

　　什么地方要开个壁橱，放东西方便。卧室里安上吊灯，最好要用暖色调的，这样看起来温馨。

　　门窗用什么木料，要考虑防水的问题，否则被雨水一泡就会出问题。卧室镜子要先考虑好尺寸，否则镜前灯很容易就装高。

　　墙壁上要贴墙纸，开关不要装在门背后，电线一定要装在墙壁里边，不然小孩子碰到会出问题的。

　　刘军浩彻底的头大了，他深深地感觉到自己找张倩讨论这个话题是个失误。

　　罗嗦了将近一个小时后，张倩那边还意犹未尽。如果不是她妈催促吃饭，估计两人还要继续讨论下去。

　　让你嘴贱！！挂断电话，他恨不得对着自己抽两个耳光。

　　可以预料，将来房子的改造绝对是个大工程。

　　结婚，不是想象的这么简单，难怪这么多人有婚前恐惧症。

　　还是把装修的任务交给张倩吧，她考虑的太全面了，自己到时候只要打打下手就行。

　　其实刘军浩不了解，女人和男人不同，对自己的住处都有一种超乎想象的热情。哪怕是住一天，她们也尽可能的花费很大的工夫来布置，更何况在张倩看来这可是要住一辈子的地方。

　　这个电话有一个小时，刘军浩看看表，已经十二点多了，要快些做饭，不然黑豹饿到就罪过大了。

　　中午依然是炖野兔，是小皮上午捉的。刚才赵光明过来的时候还想把兔肉拎走，被他拦了下来。虽说这两天吃的有些上火，但是要考虑到小皮两口子呀。


第一百五十四章 蜂蜜风波

　　“下去！”

　　“呱呱……”

　　“你给我下去。”

　　“呱呱……呱呱……”

　　刘军浩站在大门上一连试了几次，这青庄就好像狗皮膏药一样黏糊在楼顶，说什么也不朝下飞。

　　最后它被逼急了，干脆扑闪着翅膀对主人一阵猛啄。

　　小浩宇和彤彤看刘叔叔吃瘪的样子，忍不住在下边拍手叫好。

　　“你这个没良心东西，整天供你吃供你喝，竟然连主人也啄，以后谁都不要给它们捉鱼吃。”刘军浩很有些气愤的站起身子，不让青庄继续啄自己的胳膊。

　　这不闲着也是闲着，他就琢磨着让青庄们学学飞翔。刚开始他是信心十足的，毕竟它们现在已经能够独立捕食了。

　　谁知到这些家伙愣是死狗推不上墙，刘军浩第一次尝试着把青庄从大门上推下去的时候，这家伙翅膀虽然扑闪了两下，可是仍然结结实实的摔到地上。

　　这不到三米高的距离对青庄来说根本不算啥，可是等再次将它抱上来放在楼顶，这家伙却说啥也不往下跳，而且在楼门顶上打起游击战，实在逼急了就用嘴猛啄。

　　“小浩，不行就下来吧，我看着你这样子都觉得难受。”赵教授站在下边强忍着笑意说道。

　　“没有这么便宜，我今天还非要让这家伙学会飞不行。”他是拗到这里了，上前像抓小鸡一样，猛地提溜住青庄的双翅，也顾不上被它啄的青疼，使劲往天空中一抛。

　　好家伙，刘军浩是憋足了气，力量自然不会小，愣是把这东西扔到了五六米的高空。太高了点，可别摔死。事实上刚一出手，他就后悔了。

　　“咕咕呱呱……”那只青庄在半空中惊慌失措的大叫起来，两只翅膀毫无章法的胡乱扇动着。这是啥意思，无招胜有招？看它的丑态刘军浩立刻想起了《武林外传》中有一集老邢喝醉酒耍醉拳的情景。

　　最后这家伙跌跌撞撞的落在地面上，着陆不稳，连翻了几个跟头才站稳脚。

　　虽然没有学会飞，但是是个很不错的开头，小浩宇和彤彤也在下边开心的大叫起来。

　　看来刚才是难度不够呀，面临即将摔死的危险时，青庄体内的潜能自然激发出来。大受鼓舞的刘军浩要趁胜追击，急忙又从下边捉了一只青庄如法炮制。

　　一上午的工夫，他就和这些家伙耗上了，弄得到了最后青庄一看他靠近三米以内，立马乱叫着逃开，就好像躲避进村的鬼子一样。

　　青庄体内毕竟还保留着飞翔的本能。经过刘军浩半天的训练，它们勉强已经能够飞上十几米远了。

　　这是青庄的一小步，却是自己训鸟事业的一大步。等明天有时间还要继续训练，打定主意，他才把最后一只青庄扔起来。

　　“咔嚓”一声脆响，只见两个人正拿着相机对他拍照呢。

　　“你们是……”刘军浩赶忙跳下来打招呼，看他们的穿戴和手中的工具不像是纯粹来刘家沟游玩的。

　　“我们是XX大学的学生，是来大青山考察的。”两个人赶忙把学生证掏出来：孙玉涛和徐东方。

　　“你们过来考察什么呀，导师是谁？”赵教授一听这个来了兴致。

　　“我们这次的目的主要是对大青山植物群落以及资源利用方面进行初步考察，导师是周铭坤教授，你是？”他们两人都看出这老人气度不凡，不像是农村寻常的老头，因此也有些不敢怠慢。

　　“哦，是老周呀，我和他很熟，欢迎你们的到来。我以前是省农科院的，主要研究果树栽培技术这个方向的，不过现在退休了。你们要想考察大青山的情况直接问这小子，他对山上的情况溜熟。”

　　两个学生一听肃然起敬，心中暗道这个小村子里还真是卧虎藏龙，随便出来一个人都是农科院的教授。

　　接下来他们又从背包中拿出植物图册让刘军浩辨认，说是等下还要采集标本。

　　“这个我知道，这个我知道……”还没有等刘军浩开口，小浩宇已经指着上边的图片叫道：“这是四楞子草，田野里多得是，刘叔叔的后院中也有。还有这个，我忘记名了，反正不是图片下边写的，这水沟南头就有。”

　　小家伙看着那副非常熟悉的照片挠了挠头，求救的望着赵教授。

　　“是丁香蓼，土名叫蓼草，是一味中草药。”

　　刘军浩自然也认出来了，蓼草在刘家沟很常见，田间水边都有。如果不是有时候它长到田里碍事，平常人们见了连碰都不会碰。虽说这是中草药，可大青山根本没有人收这玩意儿。

　　先前那个四楞子草也是，在中药上叫益母草。茎秆、叶子都可以熬药，主要治疗妇女产后风、月经不调等等，农村的妇女身体不舒服了都会到田间地头摘两把泡水喝。

　　还别说，小浩宇这些日子真没白在刘家沟呆，那些图片他相当一部分都认识，还能顺便说出在什么地方见过的。

　　过了一会儿，徐东方又提出要进大青山考察，想让刘军浩当他们的向导，当然会按天算工资的。

　　一天二十元虽说不少，可是刘军浩却根本不动心。他坐在家里一天也有百来块进账，更何况这么热的天气往山上跑简直是遭罪，因此他没有丝毫犹豫的张口拒绝。

　　两个人很有些诧异，在他们看来一天二十块钱的工资已经不少了。他们在大青山的考察要进行一个月，这样下来向导最少能挣五六百块钱。

　　“小浩，你就答应他们吧。如果没有向导，他们进山和跟没头的苍蝇一样，很多东西根本找不到。”赵教授这个时候在一旁帮腔。

　　“嘿嘿，还是让他们找其他人，我这不是忙不开嘛。每天都有人要来买黄鳝、西瓜的，还时不时的要编织枕套。”

　　也是，总不能因为这事把人家的正事儿耽误了，赵教授琢磨了一阵子开口说道：“这样吧，我等下给你们找几个学生，他们对山上的情况摸得比大人还清楚。这些孩子整天在家闲着没事，给他们找个事做也好。”

　　很快小浩宇就跑到村里把毛孩子和小娃子喊了过来，两个人一听说让他们陪人到山里逛还有工资拿顿时兴奋起来，一个劲的点头同意。

　　“那个……我们可不可以去的时候带上芦苇杆打知了壳呀。”还没有出发，毛孩子已经想着如何创收了。

　　“别影响工作就行”赵教授最后点了点头，又转头看着孙玉涛二人，“你们看怎么样？”

　　两人虽然对孩子们的能力怀疑，但是碍于面子，还是点头答应。

　　不过他们很快就知道小瞧这两个熊孩子了，什么植物图片只要两人看上一眼，立马就能说出大青山是否存在。而且只要有的，不到半个小时，准给你找到实物。

　　这向导的工作简直就是为毛孩子二人所设的，他们打记事起整天在山里边转悠，大青山的山山水水都熟悉的不能再熟悉。

　　……

　　“我回来了，现在快到镇上了，你过来接我。”电话里，张倩简单交代了一下就挂断。

　　这是咋回事儿，前天两人通话的时候她还说要再在家里住两个星期，一眨眼的工夫怎么又变卦了。

　　刘军浩放下电话发呆了一会儿，然后才急急的骑车赶到镇上。

　　张倩下车看到他时脸上只是勉强的一笑，很显然遇到不开心的事儿了。

　　车站人多，他也没有细问，等下了公路，刘军浩才询问起来。

　　“能有什么事儿，还不是我二嫂”张倩想起这事儿就来气。

　　刚开始她在家里过的很舒坦，可是自从二嫂领着小侄子回家，事情就变了。也不知道是听谁传的，人家一来就盯上那瓶土蜂蜜，说是要弄回去让建辉他姥姥喝一下试试，建辉姥姥最近老咳嗽。

　　张倩气的直咬牙，想立马给她吵一架。哪有做儿女的不朝老人家里带东西，反而连吃带拿的。

　　可是张妈却阻止了她，说她们过来一趟不容易，就当这些蜂蜜是给小孙子的零食。

　　要说这事儿也有些怪张妈，她这些日子在张倩的建议下每天服用两杯蜂蜜水，精神头好和食欲都好了许多，就连失眠的症状大大减轻。

　　他们家在四楼住，也没有电梯，以前张妈空着手一口气爬上去的时候总要气喘一阵子，可是这段时间竟然慢慢的不喘了。

　　那些常在一起的老姐妹们也发现张妈脸上的气色越来越好，老年斑变淡了许多，纷纷询问她最近有什么保养秘方。

　　张妈高兴之余自然要显摆一番，就将女婿来时带蜂蜜的事情说了一下，于是一群老姐妹都说要掏钱购买一些试试效果。

　　就这样传来传去的不知道怎么会传到张倩二嫂的耳朵里，接着她眼巴巴的跑上门来，让张倩也给自己弄一些。

　　张倩一看她拿的那个二十厘米高的大瓷坛子顿时呆住了，这东西最少能装五斤，就是把刘军浩院里的芦苇杆全部折断，恐怕也凑不齐。

　　当初为了凑够两罐头瓶土蜂蜜，他们已经将前后院那些芦苇管折了一大半。

　　这边拒绝，她二嫂立马开始嘟囔，说什么还没有嫁出去就不认娘家人了，娘家人让办点事推三阻四的。

　　张倩很是克制了自己的怒火，知道和这种人争辩只能让邻居看笑话。索性眼不见为净，东西一收拾，直接奔回刘家沟了。


第一百五十五章 四色礼

　　刘军浩听她这么一说也相当郁闷，他倒不是在乎这点蜂蜜，而是张倩这个二嫂也太不识趣了点。人家给自己爹娘带的东西你拿回娘家算是什么事儿。

　　你要真想要蜂蜜的话，哪怕拿个罐头瓶来，张倩也不会拒绝。弄个大瓷坛子这根本就是吃大户嘛，真以为土蜂蜜像菜市场的烂白菜叶那样要多少有多少？

　　可是郁闷之余他确实想不出什么好的办法，如果是陌生人你完全可以不理会，当这人不存在。可是张倩二嫂说到底还是亲戚，她要是真的来了你招待不招待，总不能大老远的把人家赶走吧。

　　幸亏她家只出了这么一个极品人儿，如果再有几个刘军浩还真怕自己扛不住。还是照张倩说的办，来了也不给她好脸色看，否则还真蹬鼻子上脸。

　　张倩这次提前回来还有一个事儿就是父母这几天要到刘家沟，她害怕刘军浩这边安排不妥当，所以早早的赶回来了。

　　其实也没有什么不放心的，张妈已经来过一次了，也算是对刘军浩家相当熟悉。

　　不过两次来的意义不同，上次主要是相女婿，这次是商量两人结婚的事儿。张妈倒是一个果断的人，认定刘军浩是自己的女婿后，就暗中催促着两人结婚。在家这几天她也没有闲着，领着女儿到市里边的寺庙和路边的卦摊上很是转了一遍，都是算女儿和女婿生辰八字合不合的。

　　张倩以前也不信这东西，可是轮到自己头上她还是有几分忐忑不安，也就由着母亲的性子摆弄。

　　不过还好，两个人的八字没有啥不合的地方。

　　以前在宿舍的时候几个姐妹曾私下讨论不到三十岁，谁也不要结婚。好像自己的年龄也不是很大呀，张倩很是怀疑母亲是不是迫不及待的想将她嫁出去。

　　其实这就是年轻人和长辈之间的思想差异，老年人总是希望儿女能够早点安定下来，这样能让他们少操一份心。

　　“对了，我妈还让咱们别忘了，给赵叔和王姨一人买双鞋子。”

　　“送鞋子干啥，人家也不缺呀？”刘军浩很是疑惑。

　　“当然是给媒人的谢礼了，这个你都不懂。”两人以前商量过，媒人和长辈都请赵教授夫妇担任。

　　“哪有给媒人送鞋子的，我们这里都是送猪肉、果子、酒、白糖，这叫四色礼。”

　　没吃过猪肉还没有见过猪跑，刘军浩对家乡的风俗还是相当了解，他们这里给媒人送的四色礼很讲究的。猪肉一定要切成四五十厘米的长条形，这叫礼吊。果子和白糖要用散装的，最后用那种牛皮纸包好，上边还要贴上一个红红的喜字。现在没有卖散装白糖的了，人们送礼的时候都是到商店买好白糖重新撕开用纸包装。

　　“猪肉”张倩听了也很纳闷，不知道该送什么好了。真是出门三里地，风俗大不同。

　　事情宜早不宜迟，父母过两天就来，媒人的事情当然要提前安排好。她一到家立马给母亲打电话，结果张妈一句“入乡随俗”给解决了。

　　于是乎第二天他们早早的上街购置四色礼，其实这些都是很平常的东西，买起来也不费什么事儿。

　　张倩看人家称好果子之后才小声问道：“这果子是怎么吃的呀？”

　　昨天听刘军浩说要送果子的时候她还有些惊讶，怎么这里的风俗流行给媒人送油条呀，谁知道来到街上她才知道原来果子是这种形状的。看上去弯弯的好像月牙，摸上去鼓鼓的，表面还附了一层白霜。

　　“直接放到嘴里吃就可以了，姑娘你捏一个尝尝，很好吃的。”那卖果子的妇女笑着说道。

　　张倩听了她的话小心翼翼的从木盆里捏出一个，放到嘴里咬了一口，粘液立马顺着嘴角直流。

　　“快给我面巾纸，面巾纸！”张倩赶忙叫道，她根本没有想到这果子里边竟然填充有别的东西。

　　“第一次吃都是这样，里边是糖稀”刘军浩笑着把面巾纸递过去。

　　咬第二口，张倩才小心起来。这果子吃起来甜丝丝、滑腻腻的，吃到肚里还有一股凉意。尤其是表面那层白霜，吃到嘴里沙沙的，非常爽口。

　　“好吃，咱们也买些回家吃吧？”才吃了一个，她立马就喜欢上了。来刘家沟一年多，果子这种东西她还是第一次见呢。

　　其实这并不奇怪，果子原本就是逢年过节走亲戚才能用到的。现在人们过年已经不那么讲究了，走亲戚一般都用烟酒代替，这果子摊也慢慢的没落。现在镇上就这么一家卖果子的，还在居民区边。张倩每次上街都是在两条主街道上转悠，哪里会注意到这个小摊子。

　　“这果子到底是用什么做的？”一路上她的嘴就没有停，不时的从纸包中捏出一个品尝，现在觉得自己哈气的时候都带着一股甜味。

　　“用料简单，就是糖稀、面粉、还有花生油，基本是这些东西……”主要的配料刘军浩知道，不过让做他也不会。

　　“可是……这糖稀是怎么进果子里边的，该不会是像包饺子那样，一个一个的灌吧”张倩听他这么一说，却更疑惑了。表面看着不嫌，里边却满满的全是糖稀，真不知道是怎么灌进去的。

　　“这个我也说不清，应该不是吧”糖稀是液体，包起来根本不可能像饺子馅那样顺手。

　　刘军浩在前面骑车没注意，等到村口他停下来时才发现那一包果子被张倩吃了将近一半。

　　见势不妙，他赶忙把纸包夺下来，这东西吃多了很容易消化不良。

　　张倩原本还想吃，听他这么一说才发现自己好像真吃饱了，现在一点饿的感觉都没有。

　　刚到家，车子还没有停稳，浩宇和彤彤就迎上来，大叫着让刘军浩领他们去看小狗狗，那些小家伙已经睁开眼了。

　　“真的？”张倩也欢喜的不能行，急忙把脑袋凑到狗窝前。

　　只见几只肥嘟嘟的小狗狗在里边哼哼唧唧的乱嗅着，有好几次都想爬出狗窝，不过却被黑豹用嘴巴擒了回去。

　　它们的眼睛都随黑豹，乌黑发亮的大眼珠子忽闪忽闪的打量着外边的几个人，仿佛对一切都感到好奇似的。

　　说起来也是怪事，小皮两口子好像知道张倩是这家未来的主人，因此对她的待遇和刘军浩一样。

　　两个小家伙看张倩亲热的挑逗着小狗狗也眼馋起来，非要上前摸摸。不过小皮却不给面子，只要他们一伸手，立马开始呜呜的叫。

　　“别看了，赶紧搬东西”刘军浩打量了一阵子才想起正事儿，将四色礼放在竹筐里排好，上边再盖一层红布，然后挽着出门。

　　从他这院子到赵教授家不到五十步，走起路来不到一分钟就到。

　　“小浩，今天上街又买了啥好东西，还特意用红布包起来？”王老师正在院子里洗衣服，看到他们两人过来，赶忙打招呼。

　　“赵叔赶紧上来接接，我们是来走亲戚了。”刘军浩笑着说道。

　　“走亲戚？”赵教授还以为开玩笑呢。等他把红布微微掀了一角，看到里边的长条猪肉才知道是真的。

　　两口子相当糊涂，现在既不是过年，又不是过节，这走的是哪门子亲戚呀。

　　在刘军浩扭扭捏捏的叙述下，赵教授和王老师对望了一眼，都明白过来，感情是谢媒礼呀。

　　这边礼刚收下，彤彤和小浩宇就对纸包下的东西来了兴致，都想看看里边到底装的是什么。很快果子被他们拆开，一人抱个纸包品尝起来。

　　中午自然在这边吃饭，席间刘军浩把请他们两口子当长辈的事情说了一遍，赵教授自然一口答应。

　　吃完饭，他也没有多坐，把剩饭弄了一大盆子给黑豹端过去。

　　黑豹刚开始吃食儿，几只小狗狗就解脱了，一个个呜呜的叫着溜出了狗窝。

　　它们对什么都感兴趣，几乎每走上两步都要低下头吮嗅一番。

　　刘军浩看了一阵子，不再管它们。相信有小皮照看着，肯定不会出事儿。

　　人吃饱了容易犯困，正好趁此机会躺在吊床上歇息片刻。

　　刚才稀饭喝的有点少了，这一会儿工夫嘴唇就开始干涩。吊床晃晃悠悠的实在舒服，刘军浩实在懒得起来倒茶，干脆打开空间，看看里边有什么解渴的东西。

　　他盘算来盘算去，只有莲蓬能吃，于是在泉水中揪了一个碗口大的莲蓬美滋滋的吃起来。

　　刚吃了没几个，就发觉自己的大脚板子痒痒的，好像有什么东西在舔。

　　扭头一看，原来不知道什么时候那只黄色的小狗狗跑来了过来。

　　这东西可不能给你吃，刘军浩赶忙把脚缩回来。

　　谁知道这小家伙立马又对他的拖鞋产生了兴致，张开没牙的小嘴一噙，吧嗒吧嗒的朝狗窝里跑去。

　　好家伙，它不但外表最像小皮，就连噙鞋子的习惯也是遗传呀。

　　刘军浩忙光着脚丫子撵上小狗狗，好不容易把鞋子夺下，这小家伙竟然“汪汪”的冲着自己乱叫起来，大有乃父之风。


第一百五十六章 芝麻叶

　　七月间的天气依然热燥，那些不知疲倦的知了无休止的奏唱着单调的歌声。

　　一场小雨过后，田野间的芝麻都开花了，那些或白或粉红的小花仿佛一个个倒垂的铃铛，看上去非常漂亮。

　　刘军浩前院中的几株芝麻这个时候也开出了粉红色的花朵，吸引着不少土蜂子在上边采蜜。

　　这几株芝麻最初在屋檐下长出来的时候很是让人惊讶，连他自己都不记得什么时候往院子里撒过芝麻。

　　最后想了半天才记起春上他好像买了几斤芝麻想做芝麻盐，应该是那个时候用簸箕挑黄尖漏在地上的。

　　它们的能够长出来实在不容易，要知道这群鸡鸭可是天天都在院里刨来刨去。

　　后来芝麻苗十来厘米长的时候刘军浩嫌在屋檐下碍事，就把它们移到花池边的墙角不再管了。这几棵苗就是长得再好也收不到一斤芝麻，自己又何必在它们身上浪费时间。

　　不过令他没有想到的是芝麻移进花池后竟然飞速的生长起来，那茎秆最下端比赵教授院里的竹子还要粗上几分，上边更是分出几条枝杈来。

　　看这势头，恐怕秋里肯定不少结芝麻。

　　刘军浩原本还害怕来村里人看出异常，最后想想自己多虑了。芝麻这种作物，喜稀不喜稠，这样的情况虽然少见，但也不是没有。经常可以在花生地或者黄豆地中看到里边长着一两株孤零零的芝麻，那个头都有一人多高。

　　张倩对芝麻开花很感兴趣，冒着被蜂子蜇的危险站在旁边让刘军浩给她拍了五六张照片。

　　芝麻花烂漫，她笑盈盈的立在那里，倒是有几分“人面桃花相映红”的味道。

　　刘军浩看的有些心动，刚要上去拉着她的小手合照一张呢，张倩却惊叫着跳开，口中大叫着“土蜂子”

　　对这些破坏气氛的东西刘军浩很是头疼，话说最近它们再次增多起来，看样子过两天还要分一次群。

　　“咱们明天早上起来也去掐芝麻叶吧？”张倩看了一阵子芝麻，又想起吃芝麻叶的事儿来。

　　前两天六婶子起了个大早，领着阿琴在地里掐了半晌芝麻叶，晚上做了顿芝麻叶面条。

　　刚开始张倩很是不以为然，可是尝过之后立马来了兴致。

　　鲜嫩的芝麻叶晾干后配上葱花、辣椒、姜丝一炒，然后丢到锅里下菜。芝麻叶香，面条细滑，味道真是好极了！

　　“你确定要亲自上阵？要不咱们过些日子到街上买点干芝麻叶尝个新鲜，这样多省事儿。”刘军浩很是怀疑的看着她，怎么看也不像是要下地干活的样子，上次割麦的情景还历历在目。

　　张倩割了一天麦子累得腰酸背疼，剩下的几天她说是在帮忙，其实到了地里就帮着做做麦腰，其他时间一直在阴凉处待着。

　　“怎么，我不能下地？”张倩红着脸很不服气的样子。

　　“不是，我是说鸡蛋好吃，咱不一定要认识下蛋的母鸡。”一看女朋友发飙，刘军浩立马道歉。

　　“我今天还就想认识”张倩是真想到地里再过一把瘾呢。她这些日子也对农活产生了几分兴趣，当然仅仅是兴趣而已，如果真让她由着劲儿干上半天，指定叫苦。

　　“好，好，我完全同意”刘军浩虽然不想动弹，可是为了满足张倩的好奇心，他还是举双手支持。只是自己没有种芝麻，如果想掐的话只能到别人家的地块里。

　　这个问题很快解决掉，二麻子媳妇恰好上门买黄鳝，一听说他们为这事儿发愁，立刻大度的让他们去自家的地里随便掐。她家今年种了五亩多芝麻，芝麻叶多得是，想吃多少掐多少。

　　芝麻叶就是芝麻长出的嫩叶，是夏天农村人经常吃的一种青菜。

　　“芝麻叶半年粮，晒少了要挨饥荒。”每到七月中旬的时候，村里的男女老少都行动起来，一个个挽着竹筐奔向田间掐芝麻叶。

　　不到一个星期，地里的芝麻就成光杆司令了，上边只剩下光秃秃的芝麻杆和芝麻硕。

　　刚掐下来的芝麻叶不能久放，必须立马在锅里边蒸一遍。等蒸好后捞到筐里漂洗揉搓，然后再放到外边晾干，整个过程相当费时。

　　那个时候家家户户都要晒上几麻袋芝麻叶，等冬天没有菜的时候丢锅。经常是早上炒芝麻叶，中午芝麻叶面条，晚上凉调芝麻叶。总之一句话，一天三顿，顿顿少不了芝麻叶。

　　刘军浩小时候这东西吃的有点反胃，因此对张倩的建议不怎么热情。不过他转头一想，这几天兔子肉吃多了，换换口味也好。

　　于是第二天吃罢早饭，他就和张倩一起挽着竹筐掐芝麻叶去了。

　　二麻子家这块地芝麻种的有些稠了，走到地里根本趟不开脚。两人害怕将芝麻踩断，只能站在小路边掐，不过这半天下来，也弄了满满的一大竹筐。

　　接下来又忙乎一中午，才将芝麻叶煮好晾上。

　　到晚上的时候，张倩就心急的做了一顿芝麻叶面条。

　　这么长时间不吃，刘军浩还真有些想念了。夹了两筷头子一品尝，的确好吃！微微带着几分苦涩，中间夹杂着厚实绵长的醇香，红辣椒辣乎乎，面条滑溜溜，别提多带劲了！

　　就这样他便一发不可收拾，一大碗芝麻叶面条连汤带水“吸溜吸溜”不到五分钟吃个精光，额头上也吃得直冒汗。

　　……

　　雨说下就下，夜里还只是滴滴答答的小雨点，到了早上吃罢饭雨点就开始密集起来。

　　和两个小家伙打着雨伞在院子里到处乱跑捉鱼不同，刘军浩此刻正搬把椅子，坐在门口看着大雨发呆。

　　话说只要每次一下雨，自己的院子里准上鱼，鲫鱼壳、肉麦丝、还有泥鳅等等不要命的顺着水流朝上涌，让人捉都捉不及。那些水鸭子、青庄此刻在前院彻底的闹腾起来，不住的伸着脑袋在地上猛啄。

　　“小浩叔，家里来人了，给我摘两个大花皮”他这边正发呆，小娃子打着雨伞跑过来。

　　“现在，这么冷的天吃西瓜？”也不知道是哪位游客这么有个性，下着大雨还要吃西瓜，也不害怕感冒。

　　“不是现在吃，要带走的”

　　从六月底西瓜成熟开始，刘军浩院里的大花皮销路一直都很好。卖了多少西瓜他脑子里也有个大致的数目，到现在已经卖六千多斤了，也就是说有六千多块进账。

　　和去年一样，后院中的大花皮仍然不断地在开花，照这个看，应该还能收获不少西瓜。

　　村里来串门子的人也曾经打听过他家西瓜的产量，刘军浩害怕将真实数据说出来太过于让人惊讶，就将数据缩小了一倍。即使如此，这个数字也让人感慨连连。

　　“坏了，水道眼忘记打开了”

　　一到后院，映入眼帘是一副水漫金山的景象，不少蔬菜已经被淹的只剩下几片叶子还露在水面，那些黄鳝泥鳅更是到处乱窜。

　　他这才想起前些日子为了防止草狸子钻进来偷瓜吃，特意把后院两个出水的水道眼堵住了。现在整个院子里的水都朝前涌，难怪前院水流这么大。

　　刘军浩赶紧一挽裤腿跑到墙角，把堵水道眼的几块大砖头扒了出来。

　　在后院站了十来分钟，眼看着雨水渐渐消退，他这才放下心来，摘了两个大西瓜抱到前院。

　　“干啥呢，干啥呢？”自己这刚离开一会儿工夫，小浩宇怎么追着水鸭子满院撵开了。

　　“刘叔叔，你看，我们捡了这么多河虾，等下你给我们煮着吃……”彤彤献宝似地拎着小桶让他看。

　　得，看样子她这是吃上瘾了呀。前些日子刘军浩捉黄鳝的时候连带的弄了一大碗河虾，于是中午的时候做了道盐水河虾。结果这道菜自己根本没吃上几口，都被两个小家伙瓜分了。

　　你还别说，这里的河虾个头不大，可是胜在味美。

　　在沸水中倒入葱丝、姜片，撒上食盐，然后将河虾放进去加上花椒烧煮，待出锅后再撒上一些香菜就着吃。那滋味绝对美味，味道都浸入虾肉里边了。

　　“刘军浩，你在家呀。”听这声音，是孙玉涛和徐东方过来了。他们这些日子一直在刘家沟住，平时上网查个资料啥的都跑到刘军浩这里，因此也算是混的相当熟悉。

　　“你们今天不上山？”刘军浩赶忙请他们两人进屋坐。

　　“下这么大的雨，根本没办法上山考察，休息一天。”

　　原本以为人家过来上网的，谁知道却是纯粹过来聊天，自己左右无事，就陪他们胡侃。

　　正聊着呢，小皮浑身湿漉漉的跑进屋子。“扑通”嘴里的野兔扔到了刘军浩面前，接着它开始一阵哆嗦，身上的雨水全部抖光。

　　感情这家伙雨天也不忘出去打猎呀，真够敬业的。

　　中午的时候自然留孙玉涛两人在这里吃饭，红烧野兔刘军浩倒是没有吃上几口，大部分都被这哥俩给瓜分了。这些日子一直吃，他还真有点吃烦了，现在觉得兔肉还不如那个凉调芝麻叶好吃。

　　要说这芝麻叶几年不吃真成了好东西，不但他喜欢吃，连张倩也是百吃不厌。

　　这两天他们翻着花样吃，当然最常做的还是芝麻叶面条。


第一百五十七章 琐事

　　话说张倩把芝麻叶的图片和吃法发到十八楼的时候，最初并没有引起太大的响动。有不少人和她一样，都很是怀疑这东西可以吃。

　　没等她作出反应，下边的跟帖中有个叫“四十未还乡”的网友已经回答了：芝麻叶性平、味苦，治疗肝、肾虚、头眩、病后脱发等等疾病。当然他在后边还列举出了更重要的是一条就是芝麻叶护发效果特别好，说是以前农村那些经常用芝麻叶洗头的姑娘头发都是乌黑发亮的，发梢也不分叉。

　　四十未还乡的帖子很快激起了人们的讨论，加入的人越来越多，这个帖子也慢慢的火起来。不少老熟人开始通过通过站内短信给张倩发信息，想求购一些芝麻叶。

　　晕，自己的本意不过是想和大家分享一下乐趣，造成这个效果她的确没有想到。

　　当时掐芝麻叶是尝个新鲜，那一大竹筐芝麻叶看似不少，可是晒干之后却只有六七斤。这还不够自己家吃呢，哪有多余的卖给别人，再说了芝麻叶能卖几个钱。

　　张倩委婉的回绝掉，说是自家的也不多。可是没有想到那个叫四十未还乡的网友却不依不饶，说是自己已经在外边工作十几年了，由于种种原因一直没有回过老家，现在很想吃一些家乡的特产。

　　看人家这么诚恳，她一时也不好意思拒绝了，就拉着刘军浩商量把自家的芝麻叶匀上一斤。

　　“你是上网上迷糊了，咱们家没有，村里肯定有呀。”刘军浩笑着拍了一下她的脑袋，张倩的头发越来越柔顺了，难不成也是吃芝麻叶的原因。

　　“对呀，我怎么没有想到，六婶子家芝麻叶多得是。”张倩在六婶子家住了一年多，人家对她一直很好。她就想着怎么帮些忙，现在不是很好的机会吗？

　　在网上一查，还真找到几家卖芝麻叶的，这价格连刘军浩都惊讶。

　　太孤陋寡闻了，250克芝麻叶价格是15元，一斤三十多块？平平常常的芝麻叶一斤就能够卖到三十多块，这让两个人真的没有想到。

　　在刘家沟猪肉才十来块钱一斤，一斤芝麻叶能抵三斤猪肉呀，这生意绝对有的做。

　　张倩跑回去把六婶子叫过来，自己给她讲解一番。

　　六婶子也很是欢喜，这样的好事儿到哪里找，当然是点头同意了。她家今年晒了两布袋芝麻叶，一共有四十多斤，这要全卖出去可就是一千多块呀。

　　张倩用手机拍了几张照片后，又把销售商品挂上去。当然为了引起别人的注意，她特意将刘军浩院子里那几株卖相很好的芝麻苗也拍了照片。

　　准备工作做完，她重新给先前想买芝麻叶的网友发了一个信息。

　　效果出奇的好，一上午的工夫卖出去了六斤芝麻叶，其中四十未还乡一个人就买了三斤。

　　事情宜早不宜迟，刘军浩下午恰好要去给一个顾客邮递枕套，就连带的把芝麻叶也邮出去。

　　“你小子又上街邮什么东西？！”他正坐在椅子上填写包裹单呢，赵光明却从旁边凑过头来，“芝麻叶？你家还有多的没，也给我弄点，前两天我妈还念叨着想去掐芝麻叶呢。不对，你好像没有种地呀？”

　　“我这是帮别人卖的”刘军浩笑着把事情的源源本本的叙述了一遍。

　　“芝麻叶这么值钱？”赵光明听了也是一愣。他开始还想问人家要一点芝麻叶尝尝，现在也不好意思开口了。

　　聊了一阵子刘军浩又问起电动车的事儿来，他已经给张倩商量过，两人抽个时间就上街看看。

　　“买电瓶车？你还不如买辆摩托，那玩意儿骑着多带劲儿，电瓶车速度太慢了。”没有想到赵光明却一个劲儿的鼓动着他买摩托。

　　“我就上街骑一下，再说了，买摩托还需要办证，交养路费。”刘军浩说啥也不同意。这电动车纯粹是出门的时候方便，平常根本用不上。

　　“靠，这点钱你也省”

　　事情办齐，刘军浩没在街上多耽搁，直接骑车回家。

　　刚到屋里，张倩就迎上来说道：“刚才庞旭打电话找你，好像有事儿。你没在家，他就没有多说挂了，让你有时间打过去。”

　　这小子能有啥事儿，现在应该忙着找工作吧，他稍微歇息了一下就拨了过去。

　　庞旭一接通电话就开始没边没际的絮叨，刘军浩听了五六分钟才听出大概意思来。

　　不是吧，竟然向他询问如何挽回女人心，感情徐晓丽一直没有接受这家伙的道歉呀。

　　庞旭现在是郁闷之极，以前他觉得女朋友搬出去是好事儿，打游戏没人管，想玩到什么时候都可以。但是很快这小子就体验到日子的艰辛，别的不说，单单这衣服就要自己动手洗。

　　以前他们是吵过架，不过每次隔上三五天就和好，最长的也没有超过一个星期。可是这次不同，眼看都半个多月了，徐晓丽愣是没有松口。

　　这些天他连游戏也不玩了，一天打一个电话，光是电话费就用了近两百块。

　　该做的都做了，却没啥效果。

　　“你工作找到没有？”刘军浩又开口问道。

　　“正找着呢，眼看着女朋友都要飞了，哥们现在哪能将心思全部放在找工作上呀。”庞旭在那端苦笑。

　　他现在是越来越羡慕刘军浩了，自己在市里边折腾来折腾去，眼看女朋友都要折腾没了。老同学倒是好，整天日子过得优哉游哉，没事坐在电脑前上上网，眼睛酸了就坐在院子里下棋品茶。要多逍遥有多逍遥，要多自在有多自在。

　　可是人家即使如此，也不耽搁挣钱，光是院子里养的黄鳝，一个月的收入就够让自己羡慕的。

　　“你小子，让我怎么说你好呢。当初因为丢了工作徐晓丽才和你急的，现在只有找个正经工作才能让她回心转意呀。你要是一直这样过下去，别说徐晓丽，就是换成别的女孩子肯定也要和你分手。”刘军浩立马抓住了整个事件的根源。

　　“那你说我要赶紧找个工作？”

　　“废话，你现在每天都要将自己日程汇报一下，找没找到工作另说，但是至少要让她知道你这一天没有闲着……”

　　挂断电话，刘军浩长长地吁了一口气，开导这哥们还真费脑子。其实他哪有什么经验呀，张倩不像徐晓丽那样爱耍性子，两个人到现在为止还没有吵过架呢。

　　“咋回事儿？”听他这边不再说话，张倩才推门进来。

　　“能有什么事儿，庞旭和徐晓丽现在还没和好呢。你有时间也多给徐晓丽打电话开导开导，让她差不多得了。”

　　“什么叫差不多得了，根本是庞旭错了，他要不是每天一门心思打游戏，徐晓丽能着急吗？”张倩不满的看了他一眼。

　　“好吧，算是庞旭的错。”刘军浩赶忙点头应是。

　　“什么叫算是，本来就是。”

　　“对，本来就是。”刘军浩继续像小鸡啄米一样点头。

　　“扑哧”张倩笑着掐了他一下，“别贫嘴了，赶紧去到外边摘几个莲蓬，咱们做莲子粥吃，我刚从网上学的。”

　　刘军浩在水沟边看了五六分钟也没有找出一个像样的莲蓬。这些日子小浩宇和彤彤没事儿就盯着荷塘看，有个好点的莲蓬早被他们给摘了。

　　没办法，只能够从石锁中弄几个代替了，他看着左右无人，飞快的揪了几个莲蓬拿回去。

　　“这么大的个，你从哪里找的，为什么我每次都看不到？”张倩看到这些莲蓬时非常惊讶。

　　“在水沟中找的呀，这几个被荷叶挡住了，很难发现的。”刘军浩解释了一句，就低头剥起莲子来。

　　莲子做粥之前需要去掉表皮，抽掉发苦的莲心，然后再冲洗干净。

　　张倩这个时候又想起土蜂蜜，如果莲子粥里加上蜂蜜肯定会更好吃，最好再弄些红枣、绿豆一起煮。

　　于是乎，好好地莲子粥升级成了蜂蜜莲子八宝粥。

　　还别说，这大杂烩粥吃起来真有滋味，粘稠酥滑、香甜可口，张倩一连吃了三碗才住口。

　　“你说我会不会吃多了变胖呀？”吃完饭，她又开始关心起自己体重的问题。人家都说心宽体胖，她现在心情舒畅，每天也没有什么烦心事儿，饭量慢慢的增长起来了。在学校的时候二两米管饱，现在每顿平均两碗饭，还不说吃的其他东西。

　　“胖了多好，难道非要像刘五奶说的那样，二级风以上不敢出门才行？”

　　“去你的”张倩又伸出五只要过来掐他。

　　说起刘五奶闹出的笑话还真不少，有次她到刘军浩这里买鸡蛋恰好看到张倩在电脑上播放一个颁奖典礼，就坐下来看了几分钟，结果冒出一句“这闺女可惜了，脸长得怪好看，身上咋没有二两肉呢。瘦的跟麻杆没啥区别，要是冬天北风一刮肯定能刮找不着”

　　这叫骨感美好不好，张倩强忍着笑意没有争辩。

　　还有一次是刘军浩正在看欧洲足球赛，看的正起劲儿的时候刘五奶说了一句经典的话“他们踢球踢得这么辛苦，一月工资得一千多块吧？”


第一百五十八章 大部队到来

　　“小浩，来客了呀……”

　　“你们过来了呀，路上还好吧……”

　　刚在村口下了麻木，乘凉的人纷纷给这群人打招呼，刘军浩赶忙笑着在前面一一应是。

　　昨天上午张妈就把电话打到了刘家沟，说是明天坐车过来。一接到这个消息，他和张倩二人立马开始忙乎。吃的不用发愁，自己这院里随便拾掇一下就够桌菜。关键是住，必须提前安排好，总不能晚上让人家睡在院里边看星星吧。

　　其实说起来看星星也没有什么不好，现在村里很多人晚上吃罢饭就拎张凉席拿上被单枕头，朝大堰塘边一铺，然后一大群人坐在那里一边扇着蒲扇一边瞎聊。等聊的困了，暑气也散了，直接躺在堰塘边睡觉。

　　刘军浩以前夏天也经常这么做，不过现在有电风扇，他倒是懒得动了。每次都是玩会儿电脑直接躺在床上睡觉，然后一觉到天明。

　　两人的婚事基本上算是板上钉钉，这次张倩父母过来主要是商量一些细节，连带到刘家沟旅游一番，她的哥哥嫂子、还有小姨一家也都趁这个机会来了。这里边除了张妈和张倩嫂子外，其余的人都是第一次来刘家沟。

　　为了迎接他们的到来，刘军浩早上六点多就起床把院子仔细打扫了一遍。刚放下饭碗，张倩也推着车子过来。

　　虽然张妈一再交代不让他们去接车，可是两人还是早早的骑车赶到镇上。

　　刚才在麻木上众人被晒得晕晕糊糊的，一进村子，顿时都觉得浑身的暑意消失的无影无踪，好像忽然之间换了一重天地。

　　各色各样的树木将整个村子都笼罩在一片绿荫当中，到处都是小桥流水，甚至可以看到不少鱼儿就在桥下游来游去，似乎只要一伸手，准能够抓上几尾。

　　不少人家的院墙上都缠绕着绿莹莹的植物，有长长地豆角，有硕大的葫芦，更有胳膊粗的丝瓜，每一种让人看了都觉得非常喜人。

　　“小桥流水人家，不错，确实不错，这里就是传说中的世外桃源呀。”张倩姨夫一路走来，不停地发出感叹。

　　“是呀，以前听咱们小凡说了我还不信呢，难怪这小子上次来了不想走”亲身感受到这里的宁静和谐的气氛，张倩小姨也不由得心情舒畅起来。

　　这些天她一直在找人托关系，想把儿子塞到重点中学去。到现在礼送了不少，却还没有找到好点的门道。

　　倒是有人说能办这事儿，可是一开口就要五万元的择校费。这大大超出了两口子的心理承受范围，就商量着看能不能少一点，谁知道人家说这已经够少了，如果他们没有本地户口，还要在往上加一万块呢。

　　张倩小姨听的有些心动，丈夫却出言反对。如果是两三万块钱就算了，一下子出五万，基本上抵得上两口子一年的工资了，总不能把钱全用到这上边吧。

　　再说自家孩子的成绩他们清楚，上了重点高中肯定在班里占倒数，老师们对这种学生向来是不管不问的。

　　还不如让儿子上个普通高中，省些钱两口子负担也轻点。毕竟这才是万里长征的第一步，以后孩子还要上大学呢。

　　张倩小姨这几天脑子乱糟糟的，不知道该怎么办才好了。正发愁呢，却接到姐姐的电话。她本来不想来，可是耐不住张妈的再三劝说，最后只好同意跟着过来散心。

　　刚到刘家沟，她就知道自己来对了。

　　还没走到门前，赵教授两口子已经迎了出来。

　　走进刘军浩的院子，众人再次感叹起来，楼门上那铺天盖日的喇叭花开的正旺，不少土蜂子嗡嗡的在头顶飞来飞去。那几株枣树虽说刚结出拇指大小的枣子，但是也压的枝头弯弯的。喜鹊在枝头欢叫，几只青庄扑闪着翅膀紧紧跟着他们。

　　张妈和儿媳妇还好点，剩余的几个人眼睛就不够使了，不住的这看看，那儿瞧瞧，看什么都觉得新鲜。

　　“这火头就是以前说过的那只吧？”张爸站在水池边上，看着里边不住游来游去的大火头，很有些指点江山的味道。

　　“嗯，是这个”刘军浩赶忙点头。

　　一上午众人的话题都围着刘军浩院子里的东西展开，中午原本他和张倩想亲自下厨呢，谁知道王老师和张妈等人将厨房围得严严实实的，根本没有给他们表现的机会。

　　无奈，两人只好坐在那里陪张爸闲聊。

　　做饭用的材料刘军浩早收拾好，加上厨房里的锅是一连三，可以同时炒两道菜。因此不到一个小时，张妈就叫着让他们洗手吃饭。

　　这些菜大部分是院子里出产的，虽然说不上丰盛，但是用泉水浇灌过，吃起来口感绝对没的说。

　　红烧黄鳝众人都吃过，自不必多言。那炖老母鸡、油炸浮梢、炒菊菊莲等等更是让人回味不尽。

　　吃过饭，刘军浩原本想再切个西瓜呢，却被张妈阻止。中午吃得饱饱的，胃里实在装不下更多东西了。

　　于是一帮人都坐在杨树下聊天，小泽宇一中午的功夫已经和赵教授家的两个小家伙熟的不能再熟，现在三人蹲在石板边上玩起了扑克牌。

　　说了半天闲话后，张妈开始谈论女儿和女婿的事情。这种场合自然没有刘军浩和张倩插话的份儿，因此他们只能在旁边兑个耳朵听。

　　其实也没有什么好说的，刘军浩家既没有老人，也没有兄弟姐妹，所以那些分家、彩礼之类的话根本不用多提。

　　现在他们主要讨论的就是什么时间结婚，在哪里摆宴席的事儿。

　　原本刘军浩想过年的时候再办，但是张妈却将时间选在了十一，说是找人算过，那个日子很好。

　　得，就十一吧，他当然希望早点能够过上老婆孩子热炕头的日子。只是这时间上有点紧，他还准备秋里把房屋重新收拾一番呢。照这个情形看，估计过两天就要开始动工了。

　　至于举办宴席的地点，张妈也倾向于在直接在刘家沟办。在市里饭店花钱多不说，还净折腾人。

　　“姑父，姑父，你领着我们去河边捡鸟蛋吧？”大人们这边正聊着，小泽宇却跑过来拉着刘军浩的衣角晃悠开了。

　　听他这么一说，赵教授就知道肯定是自己小孙子鼓动的。他扭头看过去，果然见这小家伙心虚的低下头。

　　自己这孙子刚开始来的时候还好，可是慢慢的在村子里混熟之后，就变得皮实起来。成天领着彤彤到处乱转悠，下水捉鱼，到陈刺丛中投马蜂窝，甚至有几次还想跟着毛孩子到芦苇荡里掏鸟蛋呢。不过自己一直看的很紧，才没有让他去成，没有想到他现在学会曲线救国了。

　　“浩宇，不要胡闹”王芸赶紧把儿子拽了过来，大人们正说事儿呢。

　　“这会儿也凉快了，要不咱们去河边转转吧”张妈看孙子很想出去玩，就开口建议道。

　　“也好，散散步，消消食儿。”赵教授也点头同意。

　　虽说已经过了一天当中最热的时候，但是知了仍然扯着嗓子叫成一团。

　　他们一路都在树荫下走，倒是不觉得燥热。

　　现在正是地里的庄稼茁壮生长的时节，那些芝麻、花生零零散散的开出无数小花，整个空气中都弥漫着作物的芬芳，这让久居城市的众人都忍不住的深吸了上几口……

　　还没下河滩呢，他们就听到大河里边喧闹声远远地传来。

　　不用猜一定是村里那帮熊孩子又趁人不注意偷偷过来洗澡了，刘军浩甚至可以从其中分辨出毛孩子的声音。

　　下河洗澡这事儿不但两位老师操心，就是家长每天也对自家的孩子死盯着。

　　只是你盯得再紧也没有用，一不留神，孩子就偷偷的跑出去了。等家长发现的时候，自家的孩子早已经跑的没影。

　　“啪”一声清脆的声音传来。这声音刘军浩相当熟悉，是往河里“摔瓜”的声音。

　　摔瓜是小孩子游泳时喜欢比赛的一个项目，就是站在岸上的高处捏着鼻子后空翻跃入水中，这和奥运会中的跳水比赛有几分相似。

　　不过到底是没有系统训练过，那些熊孩子们每次都是脊梁板子先落水，摔得“啪啪”作响，猛然听起来好像是西瓜摔到地上，因此叫摔瓜。

　　“老师来了，老师来了！！”没有等他们走近，眼尖的毛孩子已经开始大叫起来。接着那些家伙一个个都扎着猛子钻到水里，希望老师没有发现自己。

　　几人觉得好笑，干脆站在岸边树荫下等着，结果不到半分钟又一个个从水中露出晒得黝黑的身板。

　　毛孩子憋得时间最长，刚一露头，发现岸上的人还没走，他就一捏鼻子，想继续往水里扎。

　　“刘长林，给我上来”在王老师的呵斥下，一个个都乖乖的爬上岸。

　　好家伙，村子里的孩子一个也不拉。

　　“说，是谁带的头？”等他们穿好衣服排成一排站好，王老师又开始询问起来。

　　这帮熊孩子倒是够义气，问了半天，低着头你看看我，我看看你，愣是不开口说话，看样子是想死扛到底。

　　“都不说是吧，那就罚你们以后每天中午吃过饭到我家写暑假作业，我天天看着你们。”她的话一出口，这些小家伙立刻脸上都哭丧起来。

　　其实王老师也是找个由头发火，她早就打算这么做了。村里这帮学生是防不胜防，还不如趁着中午的时候把他们集中起来学习呢。这样既让家长们省了心，也能够让学生多学一点知识。


第一百五十九章 山趣

　　山风习习，河面上泛起粼粼波纹，不远处的芦苇荡也随风摇曳，似乎里边埋伏着千万雄兵。

　　众人坐在河边的大柳树下迎着山风，倒也觉得浑身凉爽。

　　“姑父，快看，你家的鸭子，它们跑到这里来了。”这个时候，小泽宇用手指着河面上游动水鸭子大叫道。被他这么一惊，那些家伙立刻脑袋朝水中一钻，身子消失的无影无踪，再出现时已经是五六丈开外了。

　　“这是野鸭子，不是刘叔叔院里的，那是家鸭。”彤彤一脸鄙视的看着他，似乎在说这东西都不认识，真老土。

　　“那它们怎么和我姑父院里的鸭子一模一样？”小泽宇不服气的反问。

　　“这……”彤彤顿时被问住了，小脸憋得通红，最后来了一句，“有人养的就叫家鸭，没人养的是野鸭。”

　　“那应该叫流浪鸭”

　　“流浪鸭？”这下几个大人也都愣住了，他们还真不知道这个词是怎么来的。

　　“你纯属胡说八道，哪有流浪鸭。”彤彤蹭的站起来，左手掐着腰，右手指着他叫道。

　　这姿势是跟谁学的，小丫头别长大了变成野蛮类型的才好。

　　“这你就不懂了吧，市里边没人养的狗叫流浪狗，这鸭子自然叫流浪鸭。”泽宇得意洋洋的解释。

　　“你……我不给你玩了，等下捡鸟蛋也不带上你。”这丫头争辩不过，最后干脆使出威胁这招。

　　众人都饶有兴致的看着他们两个拌嘴，体验一把来之不易的童趣。

　　“姐，你快来看，这里好多慈姑秧！”张倩小姨原本想凑到水洼边洗洗手，谁知道却在浅水中发现了一大堆慈姑秧。

　　“哪里，哪里”张妈“跐溜”一下子站起来，朝水洼跑去。

　　接着她又开口大叫：“你们快过来呀”

　　汗，自己这个未来的丈母娘也太大惊小怪了，不就是发现了野慈姑吗。用的着这么惊讶，让不知道的人听了还以为哥伦布发现了新大陆呢。

　　野慈姑在刘家沟非常常见，随便找个水沟都能看到。这东西的叶子是三角形的，尾部有个开叉，猛然看上去有点像古代兵器中的戟，一到夏秋季节会开出白色的花来。

　　它根部结出的慈姑吃起来很不错，小时候刘军浩喜欢挖了烤着吃，这东西烤熟之后香气非常诱人，吃起来面面的。

　　只见水洼处那一大片慈姑秧碧绿碧绿的，很有几分野趣，洋溢着勃勃的生机。

　　“都下去挖慈姑，等回去我给你们做慈姑烧肉”张妈说着已经挽着裤腿下到水中，而张倩小姨则紧跟其后。

　　严格说现在并不是吃慈姑的最佳时节，现在它里边的水分太多，只有到了冬天的时候慈姑才长得硬实。

　　不过众人也就是图个乐子，一个个都跳到水中忙乎起来。

　　这水洼是沙土地，慈姑根扎的不深，因此挖起来也不费啥力气，只要手顺着慈姑秧伸进沙土中一扣，就把整个慈姑秧带了出来。

　　这片慈姑是大部分都是长了几年的，下边的慈姑不少都有乒乓球那么大小。

　　“有十来年没有见到野慈姑了，还真有点想。以前我们家住在郊区，那片有个池塘，一到冬天我和小妹就下塘挖慈姑。弄回家让张倩她姥姥给我们做慈姑烧肉，那个味能顺着厨房飘二里地，馋得左邻右舍的孩子们都挂着口水，顺着香味找过来。肉最好用上五花肉，还要带上肉皮，没有肉皮不香，也不黏糊……”

　　张妈一边扣着沙土里的慈姑，一边开始讲起古来。

　　“就是，以前我妈也做过，不过那个时候穷，一年也吃不上几顿肉”王老师也顺着话茬说开。

　　三个女人一台戏，张妈、张倩小姨、还有王老师开始回忆起当年的历史，很快这挖慈姑就成了忆苦思甜大会。

　　而张倩嫂子则低声拉着她的手询问美容方面的知识，每次见到自己这个小姑子她都要热切的问上一翻，看看又有什么新保养秘诀没有。

　　几个人在水洼中热热闹闹的耍了半个小时，张倩才想起母亲身体不太好的事儿，害怕她长时间干活累住了，就催促着上岸。

　　哪知道张妈越说越高兴，手脚也麻利了许多，一点也没有乏力的迹象。

　　话说老妈这段时间气色很好呀？这个时候她才发现出几分异常来。记得以前母亲头发白花花，见不到几根黑色的，现在看上去好像头发茬比以前黑了不少。

　　小姨也是如此，脸上虽然还带着几分憔悴，不过气色却比上次看到的要好许多。

　　这应该是土蜂蜜的功劳，等下一定要再收些蜂蜜让老妈带回去，张倩暗中打定主意。

　　等张妈兴劲儿过去，众人才洗洗脚上岸，收拾东西准备回家。这一折腾，小泽宇也忘了捡鸟蛋的事儿。

　　夕阳西下，张妈等人继续在厨房内忙乎晚饭，几个男人则一人搬把椅子坐在荷塘边乘凉。

　　看着赵教授怡然自得的逗着肩膀上的两个小斑鸠，张爸很是羡慕。

　　“你也别羡慕我呀，女儿女婿就在这里住，你们两口子反正也退休了，何不在这里养老，我不相信小浩不管你。”赵教授笑着打趣道。

　　听他这么一说，张爸倒是真生出几分念想，过两年城里不想住了干脆搬到乡下来。也不用麻烦女儿女婿，直接在旁边盖一个小院子，东边栽上一溜果树，西边则种了几棵杂树，像什么榆树和刺槐等等。再打眼压水井，院墙边上种上丝瓜、茄子、辣椒……最好再养群小鸡，这样吃鸡蛋也不愁。

　　晚饭以清淡为主，主菜就张妈做的那个慈姑烧肉，别说，她这道菜还真是堪称绝活。虽然那菜看上去油汪汪的，可是一点都不腻人。而且把慈姑的面、粉、香都烧出来了。

　　剩下的饭菜则是将煮熟的咸鸡蛋切了半钵子，橘红的蛋黄直流出油，带着红薯的新面馒头，还有一大锅浓浓的绿豆汤……

　　晚上的时候，众人又对捉知了来了兴致。马上就要立秋了，往外爬的知了比前些日子少了很多。不过这挡不住几个人有兴致，都提着手提灯四处寻摸，连张倩爸妈也加入其中。

　　远远地就听到张妈大声训斥：“老头子，那里还有一个，看到没有，你啥眼神……”

　　一帮人拿着手提灯捉到九点多，才捉了五十多个，最后王老师炸了一大盘子让众人品尝。刘军浩和赵教授几人只是象征性的夹了一个就放下筷子，连浩宇和彤彤也是如此。

　　这些日子，他们可没少吃知了。

　　小泽宇倒是吃的津津有味，一个人干掉了一大半。

　　宵夜吃完，天气也彻底凉爽下来，众人洗涮完毕后，各自回屋睡觉。

　　按照事先的安排，一帮大老爷们到赵教授家睡，其他的人则睡在刘军浩那里。

　　乡村的夏夜非常静谧，你听不到车来车往的噪杂，耳边只是夏虫的低声吟唱。

　　早上睡得正香，三个小家伙就跑过来敲门了，于是一帮人都早早的起床。

　　歇息了一夜，几个老人也显得精神焕发。

　　刷牙、洗脸、吃早饭。吃过饭后，刘军浩又陪着众人进山游玩。

　　上午正是山上热闹的时候，那些麻雀、啄木鸟、黄鹂等等各色各样的鸟儿一路鸣叫不停，不时有松树、兔子从眼前闪过。

　　众人也没有往山里进，只在外围走走停停，累了就找块大石头坐下来歇息。

　　这一路走来，野菜、野蘑菇几个人弄了大半袋子，当然野果他们也没少吃。现在三个小家伙一人手中攥了一把酸宝宝吃的正香，尤其是泽宇，一边不住的吸溜嘴，一边还往口中塞，王芸怎么劝他都不听。

　　这酸宝宝是山中的一种浆果，比指甲盖略小，熟了之后呈紫黑色，吃到嘴里酸甜酸甜的。大人们吃上几个觉得牙口都酸倒了，这些小家伙却吃得很有滋味。

　　“刘叔叔，你过来我给你说个事儿。”刘军浩刚要领他们到南山去逛呢，小泽宇偷偷的把他拽住。

　　“啥事儿？”

　　“山上哪里有厕所呀，我想小便。”低声叫道。

　　“随便找个地方都可以，怎么，害怕被人看到呀。”这小家伙，听说有时候还尿床，现在倒不好意思了。

　　“不行”他的脑袋摇的跟拨浪鼓一样，不过很快就忍不住了，让王芸领着转到大树后。

　　“啊……”没过一分钟，突然传来了小泽宇的一声尖叫。

　　紧接着王芸也大声叫起来：“宏斌，你快过来呀……”

　　出事儿了？几个人都吓了一跳，飞速朝声音传来的地方跑去。

　　“怎么了，怎么了？”张倩大哥第一个赶到，急忙将妻儿都搂在怀中问道。

　　“地上……地上……”王芸一边跺脚一边叫道。

　　“嘶……”张倩大哥一看，赶忙把她们往回拉，等到了安全距离才停下脚步，呆呆的看着不远处。

　　只见草丛中密密麻麻的爬满了蚂蚁，而且个头大得出奇，一只蚂蚁都有二三厘米长。猛地一看，觉得非常骇人。

　　刚才小泽宇根本没有注意到地上的情况，等他方便完，刚要转身离去的时候发现自己站在蚂蚁堆上，顿时大叫起来，而王芸更是发现裤腿上爬了几只大蚂蚁。

　　“没事吧，你们……”这个时候众人才赶了过来。


第一百六十章 王者之气

　　“这是蚂蚁……？”张爸看到地上那一大片爬来爬去的大蚂蚁下了一跳。每只都有指甲盖那么大，如果连带上触角和后腿，差不多有二厘米长。

　　这一窝蚂蚁要咬上人，绝对不得了。

　　“这么多？”赵教授也有些吃惊的说道。这大黑蚂蚁他以前上山的时候见过的次数也不少，不过每次最多也就看到三五只，像这么一大群出现的现象还是第一次见到。

　　“看看到底有多长。”张倩大哥退到安全距离，心情也松懈下来，伸手快速在地上一抓，已经将一只大蚂蚁捏到手中。

　　他从裤兜中掏出一元硬币，把蚂蚁放了上去，蚂蚁的身体占了硬币的一多半长。

　　“这蚂蚁还不算大，我以前听一个同事说过，他们在东北见到的蚂蚁才叫大呢。一只有拇指肚那么大，人踩到的话会‘扑哧’一声爆掉。”赵教授跟着接了一句，然后又扭头看着刘军浩问道：“这东西听说泡酒后治风湿是吧？”

　　“嗯”刘军浩点点头。

　　刘家沟雨水多，地上潮气大，上了年纪的人很容易患上风湿病。一般有这病的老人平时上山的时候都会带几节芦苇管，看到大蚂蚁立刻捉住放在芦苇管内，然后弄回去泡酒。用蚂蚁泡过的酒治疗风湿的效果非常好，很多风湿病都是这东西治好的。

　　“你们谁带的有瓶子，我想捉一些弄回去泡酒，小凡他奶患有风湿病。”张倩小姨听说大蚂蚁竟然有如此奇效，就开口问道。

　　众人互相看了一眼，都摇摇头，他们上山纯属游玩，谁没事会带个瓶子上山。

　　刘军浩仔细看了半天，发现那些蚂蚁不断地在一个枯树桩子上爬来爬去。他顿时一喜，原来这蚂蚁窝就在枯木当中呀，难怪附近大蚂蚁这么多。

　　“等等，我回家拿铁锨和瓶子给你们捉蚂蚁……”

　　不到半个小时，他又赶了上来。

　　用铁锨在枯木上使劲敲打了几下，顿时里边的蚂蚁蜂拥而出，一个个在树干上惊慌失措的爬来爬去。

　　这下找到洞口了，刘军浩又攒着劲儿对着树干踹了一脚。那树干早已经被蚂蚁给掏空，因此他一脚下去就把枯树桩踹掉了半截。

　　“蚂蚁偷吃这么多大米……”小浩宇倒是胆大，立马凑到树桩跟前。

　　只见那断裂处散落着一大堆雪白的东西，猛然看上去和米粒差不多。

　　“这是蚂蚁蛋，好像可以做菜的。”赵教授也凑过去，冒着被蚂蚁叮咬的危险捏了一粒。外观白嫩，表面还有一层薄膜，看着给人一种悦目赏心的感觉。

　　“这东西能吃？”刘军浩很是怀疑的看着地上白花花的蚂蚁蛋。

　　“当然了，这东西高蛋白，比土蜂蛹还好吃呢，咱们弄点回家尝尝。”

　　说起炸蜂蛹，他们这些日子倒是吃过几次。不过每次最多弄上半碗，还没等吃过瘾就没了，很是不解馋。

　　听了他这么一说，刘军浩也蹲在地上收集起来，不大一会儿，就弄了半酒瓶。

　　回到家里，赵教授把蚂蚁蛋放到钵子里边漂洗几遍，又用放在笊篱里边用沸水烫熟，然后加上蒜汁、葱花、盐、醋等调料。

　　“都过来尝尝怎么样？”他热情的邀请众人。

　　结果除了刘军浩外，没一个人上前。他用筷子轻轻夹上一粒在大家的注释中放在嘴里一咬，刚开始带有几分酸味，不过很快就觉得鲜美至极，让人禁不住满口生津。

　　“好吃”他说着又用筷子夹起了两粒放在嘴中。

　　“这我就放心了，以前只是听人家说是这么做的。”赵教授也伸出了筷子。

　　汗，原来拿自己当实验品呀。

　　在他们两人的再三推荐下，众人都拿着筷子上前品尝，尝过之后不断地点头。

　　很快半钵子蚂蚁蛋被吃了个精光，众人都有些意犹未尽的感觉。

　　吃过午饭，张倩爸妈等人就张罗着要走。刘军浩本想让他们在刘家沟多住几天，没想却被张妈推辞掉了。

　　如果女儿已经结婚了自然不用说，丈母娘到女婿家住几天，这是天经地义的，谁也不能说啥。可是两人现在还没有结婚呢，自己两口子眼巴巴的住在这里，那叫什么话。

　　见他们推辞的坚决，刘军浩只得赶紧准备东西。

　　人家来时大包小包的带了不少礼，走的时候自己作为小辈当然不能让他们空手而归。

　　土蜂蜜肯定少不了，上次送的张妈喝过之后说效果很好，这次再在弄两瓶回去吧。

　　还有菊菊莲，昨天那道菜张爸是赞不绝口，等下弄上一大塑料袋，反正这玩意儿后院多得是。

　　自家的屋檐下还挂了几大串子干木耳，也让他们带回去吧。

　　这些木耳是他闲着没事从墙根那根杨树干上摘得，绝对野生。用水泡开之后色泽鲜亮，水灵灵的，一看就知道是上品。

　　话说不知道是墙根太潮，还是因为泉水的原因，那树干上的木耳即使不下雨也一个劲的长，隔上十来天刘军浩都能弄一大钵子。他和赵教授两家吃不及，就摘了不少放在屋檐下晾晒。

　　将人送走后，刘军浩又彻底松懈下来。

　　这两天看似在游山玩水，其实他可没怎么放松。毕竟大部分人是第一次来，一定要招待好。

　　在院子里待着没事，就牵上赤兔出去溜溜吧。这两天忙着照顾客人，也没怎么喂它。

　　将赤兔牵到校园中，刘军浩刚准备拴好缰绳呢，“喵呜”突然从草丛中蹦出来一个半大的花猫，虎视眈眈的盯着他，眼睛中还带着几点亮光。

　　谁家的猫跑这么远？他被这个突然出现的东西吓了一跳。

　　猫虽说喜欢打野经常在村里乱窜，不过一般都不到村子外边去，甚至田间的老鼠也很少捉。因为那是猫头鹰的活，它们不能抢了人家饭碗。不过这种东西怎么跑到校园里来了？

　　该不会是草豹子吧？刘军浩立马又闪过一个念头。

　　还别说，有了这个念头后，怎么看眼前这东西都像是草豹子。

　　自从两个多月前在山上发现了草豹子之后，这些天陆陆续续又有不少人碰到了。不过这东西胆子太小，一看到人立刻远远地逃走，根本不给你接近的机会。

　　眼前这家伙是怎么回事儿，它好像一点都不怕自己。

　　刘军浩试探性的朝前走了两步，“草豹子”急速的跳进草丛中，等他转身，这家伙又不远不近的跟随。

　　难不成这家伙还赖上自己了？刘军浩见甩不掉它，干脆不再理会，而是沿着校园慢慢转悠起来。

　　几场雨过后，校园里的野草疯长，很多地方已经有膝盖深了。看样子等开学后，学生们的第一件事就是在校园里除草。

　　当他脑袋凑到教室窗户门口的时候，顿时乐了，只见教室正中央长出了一株半人多高的杨树苗。

　　这也算是一个稀奇，可惜自己手头没有相机，不然非拍下来不可。

　　校园就这么大，转了一阵子，刘军浩也烦了，干脆躺在草丛中眯眼小睡起来。

　　那只“草豹子”看他一动不动的躺在那里，胆子大起来，试探的迈着步子接近。最后这家伙竟然停在离刘军浩只有三步远的地方，然后身子一蹲，也眯着眼睛打起盹。

　　这算什么事儿，看样子它还真赖上自己了，莫不是这就是传说中的王者之气，自己一发威，立马方圆百里的雌性动物都归顺。

　　汗，真是网上小说看多了。他忙坐起身子，将这个荒唐的想法从脑海中驱除出去。

　　他一起来，“草豹子”立刻飞速逃离，接着再次靠近。

　　“这东西肯定是饿极了，见到人想找食物吃吧！”刘军浩摸摸身上，也没有带什么能吃的东西，只好一摊手作罢。

　　等赤兔差不多吃饱，他牵着回家的时候，这家伙仍然在后边紧紧的跟随，看样子是想跟着他回家。

　　“小浩，你从哪里捡了一只小猫？”赵教授正坐在路边择菜，看到他后边跟着一只黄不溜秋的小猫，就笑着开口问道。

　　“小猫？这东西很有可能是草豹子，它可是认准我这个主人了。”刘军浩略显得意的说道。“扯，你见过草豹子不害怕人的吗？到底是不是小猫做个试验就明白了。”赵教授说着回屋拿了一条腌制的浮梢扔到地上。

　　“喵呜”这家伙立刻窜了过来，噙起浮梢就跑。

　　原来真是一只野猫呀，难怪看到人会这么亲近，刘军浩顿时失落起来。他刚才还想着等下用张倩的手机和“草豹子”合几张影，等下传到论坛上让大家开开眼呢。

　　现在确定了这家伙的类别，他完全失了兴致，直接牵着赤兔回家。

　　那野猫一看他进院子，也从水道眼中钻了进去。

　　“汪汪……”小皮原本正摇着尾巴欢迎主人，突然看到一只野猫钻进来，立刻狂叫着扑了过去。

　　这猫反应也算灵敏，身子一窜，已经跳到了杨树上，然后冲着树下“喵呜喵呜”的乱叫一气。

　　小皮不会上树，此刻只能围在树下干瞪眼。

　　刘军浩看小皮有发怒的现象，赶忙把它叫了回来。先让这猫在院子里呆着吧，正好有时间给赵教授家抓抓老鼠啥的。

　　自己院里有小皮坐镇，老鼠轻易不敢过来。反倒是赵教授家老鼠不少，隔三岔五的小皮都要去抓上一回。


第一百六十一章 喜鹊要革命

　　等觉得安全了，这野猫又大摇大摆的跑下树来，紧紧地跟着刘军浩。

　　“呜呜……”小皮好像很不待见这家伙，身子猛地站起来。

　　那野猫慌忙窜到刘军浩身后，然后探着脑袋乱叫一团，完全是狐假虎威的德行。

　　丫的，挑衅，赤果果的挑衅！

　　这下可把小皮激怒了，飞身猛扑上来，没等刘军浩作出反应，这猫已经被它摁在了爪子下。

　　跑到树上没办法，但是在陆地上，小皮收拾这家伙跟玩似地。

　　“喵……”那猫好像吓傻了，也不知道挣扎，只是在爪子下可怜兮兮的看着刘军浩，似乎在等着他解救。

　　真拿它没办法，刘军浩苦笑着摇摇头，叫小皮放开。

　　这猫被放开后彻底臣服，不敢再对小皮龇牙，老老实实的跟在刘军浩的后边，似乎已经拿他当主人看了。

　　它也太容易喂熟了吧？这才跟自己相处不到半天，就一副熟络的模样。刘军浩很是困惑，莫非自己真的有霸王之气？

　　既然一路跟着回来，那就让它在自己这里安家吧。反正院子里的动物已经够多了，多一个也不算啥。

　　刘军浩找来一个破碗洗干净，然后将中午的剩菜弄了些端到小猫面前。这家伙先是后退几步，继而慢慢的凑了上来，舌头在小碗中舔舐着。

　　几乎每舔上两口，它都要警惕的抬头看刘军浩一眼。最后似乎感到真的安全了，才吧唧吧唧的快速吃起来。

　　等碗里的食物吃完，这家伙竟然凑到他跟前，身体不断地蹭着裤腿。

　　晕呀，还真和自己想的一样，一碗饭就给收买了。

　　这家伙要是人的话，搁在抗战年代，绝对是铁杆的汉奸。

　　趁着现在空闲，刘军浩又琢磨着在鸡窝边给小猫搭个篷子，这样以后下雨它也有个落脚的地方。

　　院子里木头多得是，三下五去二，一个简陋的猫窝就做成。

　　等完事后他用手一指，小猫立刻钻进去。

　　感情这家伙智商不低呀，能够看明白人的意思。想到这里，他又生出几分期待来，希望这猫日后能够像小皮一样聪明。

　　也许是从小训练的原因，小皮对刘军浩手势的领悟能力超强，他随便做个手势，那家伙都会忠实的执行。

　　现在天都黑了张倩还没过来，看样子是不准备在这里吃饭。自己一个人，晚饭把中午的剩菜放锅里热一边凑活算了。

　　他做完饭，给小皮两口子盛好后，也给小猫弄了半碗。

　　谁知道刚走到鸡窝前就听到“嘎嘣嘎嘣”的闷响，这家伙在吃什么，不会是刚才偷偷摸摸抓了自家的小母鸡吃吧？

　　刘军浩赶紧回屋拿手提灯，一照才发现丫的正啃一只大老鼠呢。

　　看来把它领回来是对的，以后自己和赵教授家里的老鼠肯定要遭殃了。最好明天领着这猫在后院中转转，让它看看还有豆鼠子藏身没。

　　他倒是忘了，猫不但吃老鼠，还对小鱼情有独钟，后院中的黄鳝可不少。

　　……

　　早上起来，他正在屋里切菜呢，却听到赵教授在院子外呼喊：“刘军浩，赶紧过来看，你看这猫在捉鱼……”

　　“刘叔叔，刘叔叔，赶紧出来……”小浩宇和彤彤也连连大叫。

　　捉鱼？不会是那猫闹出什么幺蛾子吧？刘军浩匆忙洗了一下手，就走出院子。

　　“快看这猫……”赵教授一看他出来，赶忙指着水边那家伙说道。

　　让我看啥，这猫不就是侧蹲在水沟边吗，没啥异常的，刘军浩最初很是困惑，继而又张大嘴巴。

　　这也太不可思议了吧？

　　只见那猫把尾巴伸在水中不停地搅动着，不一会儿，水面露出了一个核桃大的鱼头。

　　刘军浩仔细一看，原来是一条半大的草鱼。只见那草鱼脑袋随着摇动的猫尾巴一点点的朝岸边靠近。

　　当它露出黝黑的脊骨时，花猫突然身子猛转来一招回马枪，锋利的爪子已经抓住了草鱼的鱼头，然后使劲往岸上一抛。

　　整个动作快似闪电、无比娴熟，从出招到抓鱼还不到两秒的时间，这条一筷子长的草鱼就被噙在嘴中了。

　　看它美滋滋的噙着草鱼跑到自己的腿边放下，刘军浩依然觉得不可思议。

　　小猫钓鱼，真正的小猫钓鱼！

　　以前小学的语文里有一篇课文题目叫小猫钓鱼，说的是做什么事情都要一心一意。不过那作者如果看到眼前这幅景致，恐怕会重新改写文章了。

　　几个人除了惊讶，还是惊讶。

　　“等下……我回去拿相机，一定要把这场面拍下来。”赵教授这才反应过来，赶忙跑回去将数码相机拿了出来。

　　刘军浩收下草鱼，然后蹲下来摸了几下花猫的脑袋，它立刻又屁颠屁颠的跑到水沟边。

　　好家伙，倒是挺配合的。不到两分钟，又有一条鲫鱼壳被捉上来。

　　这家伙抓了鱼再次跑过来放在他脚下，喵呜喵呜的叫着等主人夸奖。

　　吃过饭，刘军浩正无聊呢，赵教授隔着院墙喊他过去下象棋。

　　最近几天一直忙碌，有日子没有下象棋了。今天上午没事，正好下上几盘。

　　他到那边的时候，赵教授已经把棋盘摆好，单等他坐下开战。

　　两人没走几步，突然听到刘军浩院子里的喜鹊叽叽喳喳的叫唤。

　　刚开始还注意，不过很快声音越叫越大，好像院里的几只喜鹊都吵闹起来了。

　　“喜鹊叫，客人到。看来你家今天还要来客呀。”赵教授走了一步象棋，笑着说道。

　　“哪能天天来……”

　　不对，这喜鹊声音咋听着不对劲儿呢，好像很急切，一副如临大敌的样子。

　　刘军浩赶忙扔下棋子，跑到篱笆墙边朝杨树上看。

　　好家伙，院里那五六只喜鹊都行动起来，不断地朝杨树上冲去，边飞口中还边尖叫着。

　　“这喜鹊出了什么事儿？”赵教授也看出异常。

　　他的话没有落地，又看到树林方向有七八只喜鹊急急的赶过来，口中同样尖叫不已。

　　“你看，村中也有……”刘军浩用手一指，只见从村子那边也有不少喜鹊急速赶来。

　　这东西该不会要革命吧，还真是反了，两人看了几分钟，都没有找到问题出在什么地方。

　　不到五分钟的功夫，刘军浩门前的大杨树上已经聚集了不下二十只喜鹊，噪杂的叫声响成一片。而这当口上，三三两两的喜鹊还不断地赶来。

　　它们的叫声引发了连锁反应，那些水鸭子、青庄还有母鸡一个个都扯着嗓子乱叫一团。

　　“咋回事儿，喜鹊叫这么厉害？”王老师原本在屋子里写教案，听到声音不对，赶忙跑了出来。

　　“该不会是树上有啥东西吧？”这个时候赵教授回过味。

　　“对呀，有可能是蛇爬到树上了。”刘军浩刚才扭住劲儿了，没有往别处想。

　　蛇这种东西虽然没有四肢，但是爬起树一点都不含糊，以前上树掏鸟的时候有好几次都碰到鸟窝里卧着花红蛇。

　　树上杨树叶子太茂盛了，几个人站在篱笆墙边看了半天没有发现那蛇到底在什么地方。

　　无奈，刘军浩只得跑回自己的院子中。

　　“喵呜……喵呜……”

　　刚到杨树下，就听到喜鹊的叫声中夹杂着几声微弱的猫叫。

　　难不成？他立刻有个不好的预感。抬头朝树上一看，果然发现离鸟窝不到二米处，那只花猫在树干上上蹿下跳的躲避着喜鹊的攻击。

　　感情是这家伙盯上了喜鹊窝，把自己院子里弄得鸡犬不宁的，刘军浩顿时气不打一处来。

　　“给我下来。”他站在树下扯着嗓子大叫，也不管花猫能不能听懂人话。

　　不知道是真听懂了还是觉得偷吃鸟蛋无望，那小猫慢慢的顺着杨树爬了下来。

　　原本焦躁的喜鹊见花猫退却后，也跟着俯冲紧追，不过看到下边有人，这才心有不甘的重新飞回杨树枝上。

　　再看那只花猫，此刻规规矩矩的躺在窝前的太阳下晒暖。那对小眼睛紧紧地眯着，好像刚才的事情完全与自己无关，它只不过是打酱油路过而已。

　　“这家伙也挺能闹腾的”赵教授了解了事情的真相后，也很是赞叹了一句。

　　虽然危险解除，不过天空那些喜鹊并没有立刻离去，而是三三两两的落在杨树上欢叫，似乎庆祝这个来之不易的胜利。

　　团结就是力量大，看来连喜鹊都明白这道理。

　　张倩过来听说他捡了一只神奇小猫，立马来了兴致，跑到猫窝前参观。

　　哪知道这家伙现在躺在太阳下一副无精打采的模样，连动都懒得动一下，更别说让它示范如何钓鱼了。

　　不过赵教授早上拍的有视频，还是可以看到这个稀奇的。

　　刘军浩借来相机，把视频传到电脑上播放了一遍。

　　“哎呀……是真的呀，这猫太聪明了。我还是第一次见到小猫可以钓鱼呢，明天一定早点过来”张倩看了这段视频，立刻被那只小猫打败了，要跑到外边把那家伙抱进屋合影。

　　刘军浩赶忙拦住她，这花猫刚来不到一天，对人还是比较警惕的。它除了自己谁都不让碰，早上的时候小浩宇想伸手摸一下，差点被抓到。


第一百六十二章 豆豆

　　几乎是可以预料的，这段视频发到十八楼论坛后立刻引起了轰动。

　　很多人都是第一次见到花猫可以用尾巴钓鱼，虽然猫吃鱼这个常识大家都知道，可是以这种方式钓鱼，怎么都让人觉得太不可思议了。

　　有不少人直截在下边回复过两天到刘家沟来看这只神奇的小猫，话说刘军浩这个号码已经成了论坛上的小明星，几乎每次贴出照片都能引爆大家的热情。

　　当然也有新加入的网友弱弱的问了句，刘家沟在什么地方。

　　“楼上火星来的吧，连刘家沟都不知道？”立刻有人回帖。

　　不过下边的回帖中很快出现了歪楼现象，有些看的眼馋的网友也把自家的小猫照片晒出来，小秀一把。

　　还别说，养宠物的人家真不少。不大一会儿，什么小兔子、吉娃娃、乌龟等等照片都贴在了后边，这样又让越来越多的网友加入讨论大潮中。

　　就这样两个人上午闲着没事，坐在电脑旁一边喝西瓜汁，一边浏览网页。

　　看着每刷新一次，都冒出来几个新回复，张倩是相当满足。当然她也有些眼热回帖中那些宠物照片，不过比来比起还是觉得自家的花猫最好，光看着照片就知道聪明。

　　她看到别人家的宠物都有名字，也琢磨着给小猫起一个：“刘军浩，你说给这猫起个什么名字好？”

　　“它是花猫，那就叫小花吧！”刘军浩懒得动脑子，这名字是随口就来。

　　“你不会好好想想，这个名字不好，太土了，土得掉渣。看看人家的宠物都起得什么名字。闹闹、巴顿、保奈美，还有叫九格格、四阿哥的。”张倩很不满他这种胡乱起名的行为。以前她就觉得小皮的名字不好听，曾经想试着换个新名字。哪知道小皮却对刘军浩随口乱叫的名字情有独钟，对她绞尽脑汁想的新名字一点都不感冒。

　　这让她相当失落，暗下决心这次给花猫一定要起个好名字。

　　汗，网上的人太有想象力，连美国将军和数字军团都整出来了，再起名字估计就该朝华盛顿和康熙头上想。

　　“快点想呀？”张倩还在那边猛催。

　　“有了，咱家的就叫秦始皇，要不就叫李世民，都是雄才大略的皇帝。”

　　“这是什么破名字，那花猫是母的好不好”张倩恨不得拿着鼠标垫狠狠地照着他的脑门拍几下。

　　“母的呀，那就是武则天和慈禧太后。”

　　“你……算了，我自己想吧！”张倩彻底无语，只能自己坐在电脑旁肘着下巴思索。

　　不就是给猫起个名字，至于将自己变成思想者吗。刘军浩心中很不依然。不过这话他可不敢说出口，否则张倩真有可能把鼠标垫扔过来。

　　“有了，你说叫豆豆好不好？”张倩突然一扭头叫道。

　　“啊……豆豆，很好，这个名字贴切。”他赶忙点头。

　　给那家伙起名叫豆豆？还不如小花好听呢，就是叫翠花儿、春妮儿也比豆豆好呀。

　　“那就叫豆豆，以后你要长叫这个名字，叫一段就适应了。”张倩却觉得这个名字很拟人化，叫起来朗朗上口，听着也很亲切。

　　中午的时候刘军浩本来准备简单的煎几碗茄子了事，可是他一看坛子里那半拉猪肉就改变主意。

　　猪肉还是前两天张倩爸妈过来的时候买的，瘦肉已经吃光，光剩下肥肉。这个天气即使腌在盐坛子里也放不了几天，干脆炼成猪油得了。

　　他这么一说，张倩立刻点火烧锅。

　　火很快就少旺，刘军浩将切好的猪肉块全部丢在锅里边，很快噼里啪啦的响声就传来，那滋味听着美妙极了。

　　紧接着一股刺鼻的油烟味开始在厨房中蔓延，不停地往鼻子里钻，张倩一连打了几个喷嚏，这才适应下来。她只觉得这味道非常勾人食欲，忍不住的站直身子看了一眼，只见那微黄的猪肉片吱吱冒着热气，非常诱人。

　　“怎么样，想尝尝？”刘军浩看看笊篱里边的猪油渣已经不热，就用筷子夹了一块递过来。

　　“能吃吗，肥猪肉可是高热量”张倩一边否认着，一边经不起诱惑的张嘴接住。

　　猪油渣非常脆，吃到嘴里嘎嘎直响，她是越嚼越觉得香，最后自己拿双筷子夹了几次。

　　等猪油炼好，刘军浩并没有直接倒入瓷坛中，而是先放在洋瓷盆里冷却。

　　这一忙乎时间也不早了，两人决定午饭简单炒个菜了事。于是刘军浩洗了一团芝麻叶，然后放上猪油渣一起炒。不大一会儿，饭菜就齐活，两人端着饭碗开吃。

　　没吃两口，就听到赵教授在门外大叫：“小浩，赶紧出来看花猫……”

　　这……又闹出幺蛾子了？两人对视一眼，双双端着碗跑出院子。

　　不是吧？当他们看到那花猫在水中游来游去的时候，顿时都石化了。

　　这家伙此刻两只小爪子正在水里边不断地扑腾着，看上去游得相当自在。

　　自己领回来的到底是个什么东西呀，这家伙到底是不是花猫，该不会成精了吧？刘军浩最近在网上玄幻小说看多了，一发现反常情况就往这上边想。

　　“其实所有的猫科动物本能都会游泳的，但是一般能不下水就不下水，不过你领回的这家伙是个例外”赵教授开口解释道。

　　“这猫简直是全能猎手，天上飞的喜鹊，水里游的草鱼，还有地上跑的老鼠，好像没有它不能捕捉的。”王老师也跟着赞叹了一句。

　　一时间，几个人都站在树荫下看花猫在水中显摆。

　　这家伙显然不是第一次游泳，那划水的动作看上去比人都娴熟。等游得累了它才拖着湿漉漉的皮毛上岸，然后趴在木板上懒洋洋的晒着太阳，显得特别淡然。

　　一下午的工夫，刘军闲着没事就研究这只猫。可是从外观上看真没有发现什么不同，也不比其他的猫多个鼻子少个眼睛啥的。

　　看的眼睛发酸，他最后只能得出结论，这家伙可能是在野外待得时间太久，身上的野性慢慢的回归了，因此才变成这幅德行。

　　“刘军浩，你知道野生木耳一斤多少钱？”他正琢磨着花猫的由来，张倩却兴冲冲的跑了出来。

　　“多少钱？”他还真没有注意这东西的价格，平常想吃木耳了都是直接在自家的院子里摘些，根本没上街买过。

　　“一两十五块钱，咱们也在网店上卖木耳行不行”张倩很是兴奋了一把。

　　刚才上网的时候她突然接到母亲的电话，说是问问刘军浩那里还有木耳没，自己一个老姐妹想买一点。

　　原来张妈回家后，几个老姐妹就跑过来看她，众人聊着聊着自然就说到说到她这个女婿身上了。

　　张妈将在刘家沟的经历叙述了一遍，惹得众人一阵赞叹。她越说越高兴，把刘军浩送的木耳拿出来让大家看。

　　这木耳确实看着很好，在水中泡过之后柔嫩柔嫩的，单从颜色上就比超市里卖的好几倍。当时就有一个姐妹动了心思，想掏钱问她买点野木耳。

　　虽然这是好事儿，但是张妈却没有轻易的答应。女婿那边不知道还有木耳没，自己这边要是答应下来，万一那边没有，到头来不是两边都惹埋怨吗。

　　不过野木耳价格这么高，如果女婿真的能够上山多采些，也能增加经济收入不是。张妈思前想后，最后把电话打到了女儿的手机上。

　　要说老人家自从认定这个女婿后，就开始为刘军浩买卖的事儿操起了心。

　　“这么贵，你不会听错了吧？”刘军浩还真是吃了一惊，平时看木耳听不起眼的，没有想到价格高的有些离谱。

　　“什么呀，我特意在网上查的，人家都卖出去好些了。”

　　“真是这样的话，咱们在网店里卖木耳也不错”他听的有些激动，一斤算下来就是将近二百块钱，比自己的黄鳝还贵。

　　不过很快两人又从兴奋中清醒过来，这野木耳是贵，可是产量却不大。拿刘军浩院里那根杨树木头来说吧，每次都能摘一大钵子木耳，可是真正等晒干也就能出一两干木耳。

　　“要不咱们自己种木耳吧，人工饲养的虽然便宜，但是价格也不低，一斤八十多块。”张倩又开口建议道。

　　“那多费事，咱们一没场地，二没技术，哪有这么容易就种出木耳的。要真赚钱的话，那遍地不都是种植木耳的了。”

　　听他这么一分析，张倩彻底的泄气，觉得自己太想当然。

　　“别想那么多，咱们现在日子过得挺好的。”刘军浩口中说着，心中却思索开了。

　　野生木耳这个概念有点宽泛，什么叫野生的，那就是没有经过人工处理，添加任何肥料的。

　　自己等有时间了上山把那些长有木耳的枯木砍回来放在院子里，让它们自然生长，这也算是野生的吧。

　　他把这个想法一说，张倩立刻撇着嘴说到：“那叫椴木木耳，不算野生的”她刚才在网上差了不少资料，因此对木耳的分级很清楚。

　　“别管什么木耳，只要好吃就行。”相信用泉水浇灌过后，绝对不比其他木耳味道差，完全可以卖出价格来。


第一百六十三章 意外

　　眼瞅着马上立秋了，天气还依然热的不行。

　　刘军浩在吊床上懒洋洋的打了一个哈欠，才发觉自己的腿上躺着个毛茸茸暖洋洋的东西。

　　扭头一看，不知道什么时候那花猫跑上来睡觉了。

　　这家伙大热天的往自己的身边凑，不嫌热呀。刘军浩使劲用脚一蹬，将它从身上推下去。

　　“喵呜”花猫在地上伸了一个懒腰，冲着主人叫了几声，然后身子一窜又蹦到吊床上。

　　刘军浩只得再次将它赶下去，可是一连试了几次也赶不走，每次刚推下去，不到两分钟，又蹦跶到刘军浩大腿上，舒舒服服的躺着睡觉。

　　刚开始他还害怕这家伙身上有虱子之类的东西，可是闲着没事扒着豆豆的皮毛找了半天，啥也没见，比小皮身上还干净。

　　这个时候刘军浩才想起它没事就跑到水里边游泳，身上不干净才怪。

　　得，既然想闻自己的脚臭那就让它呆着吧。

　　要说人的惰性还真大，这越歇越懒得动，躺在这里被穿堂的山风一吹，整个人儿都觉得轻飘飘的。

　　前些日子一直在忙乎，猛然闲下来还真觉得浑身乏力，看来鲁迅先生说没错“工作容易被安逸的生活所累”。

　　关于房子装修得事儿他倒是和张倩提过一次，张倩也点头同意，不过就是有些担忧工程量太大，建好了能不能按时入住。要知道新房潮气大，一般建好后都要将门窗打开，等上个把月才入住的。

　　两人十一就要结婚，万一到时候房子没收拾好，总不能在露天里搭个草棚当新房吧。

　　刘军浩直说她考虑的太多了，自己这是旧房翻新根本不用挖地基，再加上二楼盖的是空兜墙，相信只要两三天的时间就能把墙垒好，也就上楼板和室内装修需要花费时间。

　　至于潮气太大的问题根本不用多想，二楼上可以暂时不考虑住人，相信这样的天气晾上十天半个月肯定能干。

　　房子的问题已经商量好，配套家具是不是也该早点上街订购？镇上有两家订做家具的，手艺都不错，其中有一家刘军浩还认识。有好几次他上街的时候人家都热情的喊着去喝茶，言谈之中自然谈起他结婚买家具的事儿。

　　说是木材给他用上好的，价格上也优惠。

　　刘军浩倒没有松口，他觉得这事儿还是提前和张倩商量一下，看看选什么木材做好。

　　做家具一般都是槐树、杨木、松木等等，再高档的就是紫檀、核桃木、水曲柳、黄花梨木。

　　刘军浩个人倾向于做家具的木料要选的好一点，这样不但上档次，而且经久耐用。

　　紫檀木、黄花梨木那都是炒到天价的木料，街上肯定没有，就是有，他也用不起。至于核桃木倒是可以考虑的。大青山山核桃树多，就是寻常农户家也种的不少，虽然贵一点，但也没有那么离谱。

　　想了半天，刘军浩发现自己还真有点婚前恐惧的倾向，一闲下来就坐在那里瞎琢磨。

　　想买家具直接到人家的铺子里看得了，问过价格之后再说合不合适。

　　“汪汪……”他这边正思考着呢，却发现五只小狗狗都跑了过来，冲着他乱叫一团，而地上一溜的放着五个鸡蛋，显然这是刚刚从鸡窝里噙出来的。

　　话说这些家伙和小皮小时候一个德行，总喜欢没事的时候到鸡窝里噙个鸡蛋啥的，然后跑过来邀功。有几次，它们都被下蛋的母鸡追的满院子乱跑。

　　如果不是母鸡顾及到小皮两口子，恐怕已经将它们捉个半死了。

　　刘军浩教育两次之后，这些家伙才消停。没有想到是屡教不改，这才消停了几天又偷起鸡蛋来了。

　　咦，好像不对，这怎么看着像野鸡蛋呀？刘军浩赶忙从地上捡了一个仔细端详。

　　野鸡蛋从外观上还是和家鸡蛋有很大的区别的。它们的个头更小一些，表皮的颜色也深浅不一，很多都呈土灰色。

　　还真是野鸡蛋，也不知道这些小家伙是从哪里找到的。

　　刘军浩拿着野鸡蛋摸了摸它们的脑袋，想让这些家伙领他去找野鸡窝。

　　谁知道几只小狗狗一点都不配合，只知道围着他汪汪叫成一团。大眼睛也忽闪忽闪，似乎是等待老师表扬的小学生。

　　这些家伙太小了，还不能领悟主人的意图。刘军浩一连试了几次都没有效果，无奈只得请小皮出马。

　　小皮鼻子凑到野鸡蛋上闻了闻，然后吧嗒吧嗒的朝院子外跑去，那几只小狗狗也紧紧的跟在后边。

　　没有想到野鸡窝离自己家这么近，难怪这些日子总看到有野鸡在附近找食儿吃。刚到树林中走了五十米，小皮就冲着一片刺啦窝猛叫。

　　而小狗狗们则一个个屁颠屁颠的钻进去，然后又噙着野鸡蛋出来。

　　刘军浩蹲下身子朝刺啦窝深处看去，很快就发现里边那个用荒草铺成的鸡窝。

　　好家伙，这野鸡原本以为将鸡蛋产在刺啦窝中安全，可惜它没有想到自己竟然会碰到几只让人头疼的小狗狗。

　　真是老子英雄儿好汉，这些小家伙大有乃父之风呀。抱着野鸡蛋往家里走，刘军浩不住的发出赞叹。

　　恰好自家还有一只母鸡闹腾着要抱窝，正好把这些野鸡蛋放进去。等小野鸡出壳，说不定会像水鸭子那样，也引几只野鸡回来。

　　刚到家门口，就听到小浩宇在隔壁“哇哇”的大哭。

　　谁惹这个小家伙了，刘军浩赶忙将鸡蛋一放，跑到隔壁去。

　　“嘘，不疼……”那边王老师正不住的用嘴吹着这家伙的额头猛吹。

　　“怎么了，怎么了？”

　　“他投马蜂窝，让马蜂给蜇住了”没等王老师说话，彤彤已经竹筒倒豆子一般叽里呱啦的把事情讲清楚。

　　原来这家伙最近投马蜂窝上瘾了，整天闲着没事拿着芦苇杆到处转悠，美其名曰打知了壳。

　　可是只要一跑到赵教授的视线之外，他立马就去找马蜂窝。

　　一连投了六七个马蜂窝都没有被蜇过，小浩宇的胆子是越来越大了，这次又把目光瞄准洋槐树上那个碗口大的马蜂窝。

　　刚开始的确很顺利，没等马蜂们反应过来，他已经把马蜂窝给投掉了。

　　一看马蜂窝落地，小家伙扔掉芦苇杆拔腿就跑。可是没曾想这次出了岔子，恰好被杨树根绊倒。他爬起来刚跑两步，就被追上来的马蜂狠狠地拧了一下。

　　这家伙也算聪明，没有立马停下来叫疼，不然非被那群马蜂撵上不可。

　　幸亏只是小马蜂，蜇住人很快能消肿。如果像上次刘军浩投的那种土马蜂，肯定让这家伙疼的哭爹喊妈。

　　不过即使如此，也够他喝一壶了，看以后还敢不敢投马蜂窝。

　　“别哭了，到我家看野鸡蛋去，刚才小狗狗找的”刘军浩将小狗的事情一说，小浩宇眼泪一擦，朝他的院子跑去。

　　其实小孩子就是这样，大人们越劝他哭得越厉害。一旦有其他东西转移注意力，立刻忘记哭鼻子。

　　“刘叔叔骗人，这是家鸡蛋，和鸡窝里的一样。”彤彤看了两眼就嘟囔起来，认为刘军浩在骗自己。

　　“小丫头，好好看看和家里的鸡蛋有啥不同？”刘军浩看她掐着腰质问的模样就觉得好笑，这小家伙也不知道跟谁学的，动作越做越熟练了。

　　“这个鸡蛋好小呀”通过比较，她终于发现了不同。

　　野鸡蛋被他们观看了一阵子，刘军浩才想起自家抱窝老母鸡的事儿。

　　可是他将鸡笼里找了一圈，那些鸡窝翻遍了也没有发现母鸡的踪迹。

　　该不会是又跑到外边抱窝了吧？要说他家的母鸡挺贼的，不让在家抱窝，就跑到外边偷偷的孵蛋，好像躲避计划生育的一样。

　　谁知道到中午的时候，却发现这母鸡咯咯叫着从杂木堆边钻出来，在地上梆梆啄了一阵子，又做贼似地跑向杂木堆。

　　刘军浩蹑手蹑脚的跟过去，果然在靠墙的一个旮旯里发现了老母鸡。

　　还在院里就好办，等晚上的时候直接将野鸡蛋放进去就可以了。

　　只是那杂木堆边什么时候长出了一颗黄嫩黄嫩的桃树苗，他很是有些意外，看这情形应该是水池边那株桃树根上引出来的。

　　想想挺意外的，三月份的时候毛孩子在自家院里丢了一根桃枝，自己无意中在水池边一插，不过几个月的时间竟然长得比赵教授院里的竹竿还粗。

　　这东西的生命力真是强悍，他除了刚扦插的时候给桃枝浇了点泉水外，平时根本没有照看过。

　　不过那株小桃苗长得有点不是地方，恰好被院墙和杂木堆挡的严严实实，光看看泛黄的叶子，就知道缺少光照。

　　还是要找个时间把它移走，不过现在季节不对，干脆等明年春上好了。

　　要移栽桃树，刘军浩立马想到石锁中，移到那里边最好。

　　打开石锁看看，里边一切照旧，不过前些日子种植的小蛇花好像在沙土地上出了不少，有些已经成熟，再不吃该变老了。

　　于是乎，刘军浩将那些长成的全部摘下来，准备晚上张倩过来了炒着吃。可是收集之后他才发现太少，还不到半碗，只能够配上别的菜一起炒。


第一百六十四章 新房

　　等商量好旧房翻新的事儿，刘军浩也没有再耽搁，直接和张倩一起上街找赵光明。镇上搞建筑的人基本上都是他老子的手下，盖房找他准没错。

　　“你怎么大热天的想着盖房子？”赵光明听了很是诧异。农村建房一般都选在秋收之后，那个时候天气不热，人也都闲下来。

　　“这不是十一马上要结婚了嘛，赶的紧，就想着来找你帮忙。”刘军浩嘿嘿一笑。

　　“我说你小子怎么一上来就递烟，感情有求于我呀。”赵光明喷了一个烟圈说道，“没说的，我马上给我爸打个电话，问问他行价。你也知道，自从公路修好后，咱们镇搞建筑的工资就一直上涨，去年还是一天开十块的价格，今年春上长到十三，现在已经是十五了。”

　　“没事，价格好说”刘军浩也知道他说的是实情，自从大青山通车后，青山镇各种各样的东西都开始慢慢的往上涨价。

　　赵光明让他们在门面房里喝茶，自己跑到院里给父亲打电话。

　　不到五分钟这小子就走了进来：“我给我爸说了你盖房的事儿，工钱按包工算，一共收你两千块钱的工钱。不过包工不包料，怎么样？”

　　“那行”刘军浩点点头，和自己预想的差不多，“你早点把人找好，我这两天就准备动工”

　　“这个没问题，人随时都有。对了，你要不要我帮忙联系拉砖头、沙子的车。”赵光明又开口问道。

　　他现在是拿刘军浩当个朋友看，因此能多帮一把就多帮一把。刚才那两千块钱工钱，他是真没多要，电话里父亲说的是两千到两千五中间让他随便喊，赵光明喊了个最低价。

　　“那敢情好，谢谢你了，哥们回头给你送几斤黄鳝过来。”刘军浩原本想自己去联系呢，现在有了他，倒是省不少事。

　　“别，生意归生意，感情归感情。你给我送黄鳝来，等下我不好意思收你工钱了。”赵光明笑着拒绝。

　　末了他又问起石灰的事情，问刘军浩那里有熟石灰没，如果没有的话就麻烦了。石灰刚出窑的时候是生灰，必须扔在水中泡成熟石灰了才行。一般来说，生石灰最少要在水里泡十天半个月，否则黏度不够，砌墙、粉墙的时候很容易造成沙子脱落。

　　“放心吧，这我早准备好了。”农村建房之前都会提前一两个月把石灰准备好，不然到时候肯定来不及。刘军浩属于临时抱佛脚，关于这个问题，他也是刚刚才想到的。

　　现在拉石灰泡肯定来不及了，正好村里也准备秋后盖房子泡的有石灰。他就给刘广聚打过招呼，先用村里的石灰，用多少过后补多少。

　　又闲聊的了一阵子，刘军浩看事情办妥，就没有多坐，和张倩一起要起身告别。

　　临出门的时候，赵光明把刘军浩拉到旁边低声说道：“我说你小子在村里混的这么差，连一个村的建筑工都找不到，非要到镇上找人？”

　　汗，原来拉自己过来是问这事儿呀。刘军浩当初的确想找村里人帮忙，不过在结婚日期定在十一后，他就改变了想法。

　　这段时间地里都是农活，家家户户都忙得昏天暗地的，他怎么好意思让人家过来帮十来天忙呢。

　　“也是，现在地里活不少”赵光明跟着点点头。

　　“工钱这么低？”等走远了，张倩才将心中的疑问说出口。事实上，从赵光明说出价格起她就一直很困惑。

　　原本刘军浩说这房子翻新后，连家具都算上一万块钱肯定能拿下，她还有些不相信呢。现在看来，的确有可能。

　　“你以为要多少，在青山镇以前盖座新房才三四万块，不过出了青山镇，这个价格就不好使了。”

　　“市里边建筑工每天的工资是五十块钱，差距太大了。在学校的时候，那些男同学还叫嚷着毕业后找不到工作去干建筑工呢。”

　　“呵呵，一个地方有一个地方的行情嘛。”

　　正事办完，两人没有在街上多待，直接回家收拾屋子。

　　虽说是旧房翻新，可是需要改动的地方不少。整个屋顶都要彻底的拆除，屋里的家具等东西也要先移出来。

　　刘军浩院子里有的是地方，搬出来的东西直接放在院子里，然后上边用帆布搭了一个大篷子，以防突然下雨。

　　“我说小浩，你这是晒家具还是要搬家？”刘老三过来买黄鳝的时候吓了一跳。

　　“这两天准备把房子翻新，先把东西腾出来。”刘军浩赶忙递烟。

　　烟是刚从镇上买的，就是为盖房子准备的。

　　“现在盖房天有点热，你小子真会挑时候。哪天动工，我先回去给媳妇说下，早点把地里活收拾干净，别到时侯两头忙不过来。”

　　“不用，不用，我都到街上找好人了……”刘军浩又把自己的想法说了一遍。

　　“上楼板的时候我过来帮半天忙吧，反正需要人。”刘老三听说他已经安排好，就没有多说啥。

　　平时没注意，现在收拾起来，刘军浩才知道自己家里杂七杂八的东西还真不少。

　　上午没忙完，下午等天气凉快的时候赵教授两口子也过来帮忙。

　　四个人一直搬到天黑，才将屋子内收拾的干干净净。

　　刚坐下喘口气，拖拉机的声音就在外边响起，看样子是拉沙的人到了。

　　“我说小浩呀，你咋想着这个时候盖房子。”刚迎出门，就见二麻子跳下车厢，“刚才人家司机在村口问路我还纳闷，你盖房子我怎么不知道？”

　　“呵呵，这不是时间紧，就没想着惊动大家”刘军浩只得重新把话茬讲了一遍。

　　沙子运过来倒在路边，反正大路宽敞，也不耽误村里人拉车行走。

　　赵光明办起事来相当利索，第二天建筑队和拉砖头的车都过来了。

　　农村盖房子有讲究，新砖旧瓦老石头，刚出窑的瓦片特别脆，只有在房子上风吹日晒久了才结实。因此拆下来的机瓦刘军浩也没有打碎，而是让人整整齐齐的码在墙根，准备以后盖其他房子用。

　　原本张倩上午想过来帮忙烧开水，刘军浩嫌麻烦，直接用西瓜伺候。

　　大热天的，吃过用井水泡过的西瓜后，整个人儿都觉得舒畅，干起活来也有劲头。

　　中午刘军浩早早的做好饭，喊他们下来吃饭。

　　人多力量大，下午五点多的时候整个房顶都被拆除一空。

　　“咦，这好像是核桃木”一个建筑工正准备往下抬大梁呢，突然惊奇的叫道。

　　“真的呀”屋顶的人纷纷叫了起来。

　　核桃木质地坚硬，而且不易生虫子，用它做房梁实在有点可惜了。

　　刘军浩也没有料到自家的房梁竟然用的是核桃木，前两天他还想着用核桃木打家具呢。真是想啥来啥，有这几根核桃木，打家具的木料绰绰有余了。

　　后来他才知道，最初盖仓库的时候大家是按高规格建造的，核桃木是村里人费了好大劲儿从山里边砍的。

　　等房上拾掇净，恰好送楼板的过来，众人又忙着下楼板。

　　一天时间很快过去，因为是包工，他就没有上去帮忙。不过也没有闲着，一直在下边忙着杂七杂八的事情。

　　晚上刘军浩直接躺在棚子边睡觉，这次可真满足了他的愿望——躺在床上看星星。

　　第二天上楼板的时候村里的棒劳力差不多全过来了，看样子大家都得了消息。

　　人手多自然干得快，只用了半晌楼板已经全部铺好。

　　之后开始打水泥砌墙，这速度快多了。和刘军浩预想的一样，不到三天时间，墙已经砌好。

　　接下来是上梁，刘军浩也按照村里的老规矩早早的准备好硬币、花生、核桃、糖果等东西。

　　上梁自然是热闹的，村里半大的熊孩子们刚吃过饭就早早的在院里等着，连小浩宇和彤彤也不例外。

　　硬币是他专门到街上找老郭换的，一共换了五十块，那些五角一元的硬币让这些小子笑的合不拢嘴。

　　当然刘军浩没有忘记给前来帮忙的人发红包，而张倩则捧着喜糖让看热闹的人抓，两人还真有点夫唱妇随的味道。

　　等二层的楼板铺设好后，剩下的活就是粉墙。

　　夏天水分蒸发的快，才几天的工夫墙上的石灰已经晾干了。

　　粉墙有些费事，需要不断的有人往送和石灰。虽说那石灰桶装的很少，可是架不住量多，一上午的工夫就要往二楼送上百桶。

　　刘军浩看那建筑工累得满头大汗，干脆一脱衣服，自己光着膀子上马。

　　他力气大，半天下来，大气都不喘一下。

　　粉完墙就是倒地坪，原本张倩想着把室内全部铺上地板砖，不过刘军浩一劝说，最后只把二楼上铺了一层。

　　看着新房一天天的变化，说心里不高兴那是假话。

　　天公作美，这段时间一直是晴天。

　　十天时间，房子已经完全盖好。

　　外边粘上雪白的瓷砖，远远的看上去还真有几分小别墅的味道。

　　刘军浩虽然心中急切的想搬进去，不过还是耐心的等到里边完全晾干。


第一百六十五章 日子悠悠

　　在新房建造上，刘军浩可以说创造了一个刘家沟的“深圳速度”。不过这要真说起来也不算什么，比起人家报纸上说的一天一层楼还是慢了不少。

　　等室内晾干可以住人的时候，刘军浩在镇上老王那里定做的家具也送了过来。清一色的核桃木，沙发、条几连带橱柜不但没有收一分钱，反倒是给了刘军浩一千多块。

　　其实也不能说没有要钱，不过是老王送家具过来的时候将刘军浩家的几根大梁拉回去抵账罢了。

　　这核桃木放在他家里没啥用，刘军浩也就点头同意。

　　新房新气象，等崭新的家具在屋里摆好后，他和张倩两人手拉手喜滋滋的打量着。

　　应该说老王的手艺还是不错的，那沙发和躺椅做的古色古香，很有韵味。尤其是躺椅，刘军浩刚才试着坐了一下，心中差点高兴坏，这东西简直就是为自己准备的。他已经决定等下就把躺椅搬到院中，闲着没事躺在那里看看景致喝喝茶绝对享受。

　　“还是有点空荡，等明天上街咱们买些画贴在墙上”张倩是精益求精，在堂屋里转了一阵子，又提出意见。

　　“嗯，这事儿好办”刘军浩赶忙点头。

　　其实他也有这个意思，墙壁虽然刷的粉白，可是看上去却很单调，如果贴上几幅画就好看多了。

　　“咱们再看看卧室”她已经把这里当成自己家了，当然要里里外外的好好布置一番。

　　卧室是刘军浩以前住的地方，不过重新粉刷了一遍，又安了一道门，窗户也换成铝合金的，现在看上去明亮了许多。

　　里边除了大床、衣柜和一张书桌外，暂时没有放其他的东西，墙壁看上去也很空荡。不过这里张倩不准备贴画，等两人照了结婚照挂在那里得了。

　　“这床躺着绝对舒服”刘军浩坐在上边感受了一下，相当软和，比自己以前睡得木板床好多了。

　　“嗯”张倩也挨着他坐下来。

　　刚才她楼上楼下布置了半天，猛然停下来还真有几分燥热。此刻白净的脸上透着几分红润，好像刚刚成熟的蜜桃一样。刘军浩看的怦然心动，忍不住的伸手搂住她的腰肢。

　　“你想干啥？”张倩猛地一转头盯着他。

　　“没啥”刘军浩讪讪的松开手。

　　我忍，再忍，等结婚你就知道我想干啥了。

　　“傻样”张倩红着脸瞪了他一眼，然后起身朝堂屋走去，“刚才过来的时候六婶子说等下让我帮着缝布袋，我先回去了”

　　等她走后，刘军浩继续整理院子。前些日子盖房子的时候，他看小皮的窝碍事，就移到鸡笼旁边，现在房子盖好，也该让小皮搬回去了。

　　为了让狗窝和新房匹配，刘军浩准备参照网上的图片，给小皮两口子造一个木屋。

　　刚拆的瓦房，上边木板多得是，刘军浩随便找了几块一组合，袖珍小屋立马出现在原址上。

　　看得出来，小皮很喜欢新居，这边刚一建好它就领着一家子搬了进去。

　　等收拾停当，刘军浩回屋上网。这些天忙着盖房子，几乎没怎么上QQ，没有想到刚登上去，自己那企鹅头像开始闪个不停。

　　他点开一看，不少信息都是一两分钟前的，显然是看他上线了才发过来的。

　　大部分熟人都是问他房子装修好没有，这些信息刘军浩一一回复。

　　等回复完，他又逛了一阵子论坛，上边也没有什么新闻，都是以前的老帖子。

　　这么多天不发帖子，他还真有点手痒，随便发了一张灌水帖。谁知道这帖子刚发不久，下边就跟了五六条回复。

　　“终于出现了，围观楼主”后边是一群快乐的小猴子头像，看上去相当销魂。

　　“继续围观，楼主不在的日子里，论坛没了乐趣……”

　　“同上，摸摸楼主……”

　　汗，随便发个帖子也这么大反应，结果他一上午的时间都浪费在这上边。

　　看看差不多到吃饭时间，刚准备下线呢，庞旭这货竟然发信息过来了，他也是询问刘军浩新房装修好没有。

　　“今天刚搬进去，你最近怎么样呀？”这段时间忙着房子的事儿，也没怎么打电话。

　　“哥们刚找的工作，仍然是网管”庞旭在那边显然心情不错。

　　“这次可要好好干，上班时间别在打游戏。”

　　“放心吧，现在我电脑上啥游戏都没有装。哥们现在决定了，彻底和游戏告别。”这货说起话来倒是信誓旦旦的，不知道能不能做到。

　　“那就好，徐晓丽现在怎么样了？”这个才是刘军浩最想问的问题，前一段时间两人闹得动静很大，这家伙还着急上火的打电话过来询问经验。

　　“没问题，哥们一出马，绝对搞定。让她回来，立马乖乖的搬回来。”

　　“你就吹吧，我下午让张倩打电话问问到底是怎么回事。”刘军浩自然不相信他的鬼话，如果真有这么大的能耐，徐晓丽还会搬出去。这哥们指不定怎么求了半天才让人家回心转意的。

　　“别，还是别打了，我们现在很好，不用挂念。”庞旭赶忙发信息过来。

　　“哦？”越是这样，越说明有鬼。

　　刘军浩就在这边连哄带诈，墨迹了将近半个小时终于从他口中套出信息。

　　太丢男人的脸了，简直是丧权辱国！这哥们为让徐晓丽回来，不但写了悔过书，而且还签下“十不准”。

　　“你懂什么，男人为了爱情，啥都可以牺牲的，兄弟我的脸面算什么。就是晓丽现在让我从站在大街上搞人体艺术，哥们也认了。”

　　这货倒是振振有词的，似乎不以为耻，反以为荣。

　　看看时间不早了，刘军浩就没有再聊，打个招呼后，直接关机做饭。

　　一个人的饭好凑活，他准备做个油炸炒饭应付一下，下午还要收拾门前的沙子砖头呢。

　　当初为了懒省事，拉沙车过来的时候刘军浩直接就让在大路上卸下。现在房子盖好后再看，怎么都觉得碍眼，下午左右无事，正好把它清理到墙角。

　　焦黄的猪油渣在锅里烧的噼里啪啦响动，倒上少许芝麻叶、米饭、酱油用小火慢炒。很快油汪汪带着焦香的酱色的米粒就可以出锅了，出锅前再撒上一些葱花，看上去很舒心。

　　用油渣炒过的米饭里边包含了酱油和猪油混合的味道，吃起来绝对是美妙的享受，口感颇佳。

　　等午饭吃完，刚坐下喝了几口茶，毛孩子等人跑过来报道了。

　　自从王老师制定了中午签到的规定后，家长们也省心许多，可以睡个安稳的午觉了。

　　每天中午十道计算题，四道应用题，只有全部做完才能走。

　　这群熊孩子一个个撇着嘴反对，不过在王老师面前，他们的反对统统无效。

　　刘军浩歇息了一个多小时，拿着铁锨开始忙乎。

　　这沙子也没剩多少，只用了二十多分钟，他就完全把沙子转移到墙根。因为害怕下雨的时候沙子被雨水冲走，他还特意在上边盖了一层红砖。

　　立秋说到就到，刘军浩看着后院中一大片茄子有些发愁，这东西再不吃就过季节了。张倩却叫着有办法，说是将茄子摘了腌着吃。

　　看她说的头头是道，刘军浩就问如何腌制。张倩立马支吾起来，然后跑到旁边给老妈打电话求救。

　　张妈每年这个时候都会到市场上多买些茄子腌制，这东西腌起来到非常简单，就是将茄子洗净放在锅里蒸煮五六分钟，晾干后加入蒜泥和粗盐，封在一个大瓷坛子里腌制。

　　一个星期后，就可以食用。吃的时候放上老抽、香油和葱花。茄香蒜香相互交融，吃起来不但去油腻，而且开胃爽口，腌好的话能一直吃到过年。

　　由张妈在背后指点，两人倒没有走弯路，很快将茄子腌了一大坛子。

　　等忙乎完，中午自然是煎茄子。这是农村的规矩，“立夏栽茄子、立秋吃茄子”。

　　过了立秋，虽然还算半个夏天尾巴，不过天气明显的降了下来。

　　“立秋十天遍地黄”，站在门前远远望去，山上不少树木已经显出枯黄，虽然还是枝繁叶茂，但是也可以看出离落叶不远了。

　　刘军浩院子里的树木倒没有那么明显的变化，一如既往的郁郁青青。

　　再过几天就应该收春芝麻了，他院子内的那几株芝麻也长势喜人，个头有一人多高。

　　最初赵教授还念叨着要打小顶、喷些高产宝、光和细菌粉等等，说是这样才能高产。

　　刘军浩一一否决，就这几棵芝麻，打了顶又能接多少种子，还不让它们自然生长，靠天收得了。

　　别说这芝麻真争气，长出的芝麻硕子个个拇指肚那么粗长。还没长熟，已经压的枝干直弯腰。

　　现在谁进了院子都会赞叹几句，这芝麻长的喜人。

　　心急的小浩宇已经偷偷摸摸的溜进花池中，拽着芝麻硕子猛嗑，一边磕着还一边只咂嘴，说是很香。

　　摘芝麻硕嗑的事儿刘军浩以前也没少干，将芝麻硕掰开送到嘴边，然后猛地一松手。芝麻硕就将芝麻直接弹到人嘴里边了，特别省事。

　　这种半干不熟的芝麻含的水分比较大，吃起来清香无比，小孩子特别喜欢吃。

　　没几天，两个小家伙就将那些根部的芝麻硕摘得七七八八。看他们还有要继续的意思，刘军浩赶忙拦住，自己还想等芝麻熟了秤一下产量呢。


第一百六十六章 自动开机

　　咦，这电脑咋没有关。

　　刘军浩看到电脑屏幕上，一只小猫在蹦跳着抓蝴蝶的时候相当纳闷，印象着睡觉前他特意把电脑关掉了呀。

　　这屏保是张倩刚从网上下载的，说是很像自己家豆豆。虽然那家伙对她爱理不理的，可是张倩却对花猫很感兴趣，只要闲着没事就拿鸡毛逗它。

　　难不成昨天晚上玩电脑玩得太困了，自己忘记关掉不成？

　　年纪轻轻的就得了健忘症，这可要不得，他晃了晃脑袋把电脑关机后才跑到屋外打水洗脸。

　　冰凉的井水浇在脸上，刘军浩猛地打了一个寒颤，只觉得浑身冷飕飕的。

　　话说才进入八月没几天，这气温就发生了很大变化。中午艳阳高照，早上却冷得让人哆嗦。要不了多久，晚上要盖被子了。

　　“二八月里乱穿衣”说的就是这种情况，还是回去加件厚衣服吧，不然冻感冒了划不来，虽然他这体格想冻感冒都难。

　　吃完早饭刘军浩也没有耽搁，直接骑上自行车去六婶子家找张倩。这是昨天商量好的，今天上街看看电动车，如果价格合适的话直接买一辆回来。

　　到镇上没有多转，他们一路奔向卖电动车的地方。两人虽说对电动车不懂，但是来之前还是在网上查了一些资料的。

　　因此他们也没有听店主在那里絮絮叨叨的说某某品牌在搞什么促销活动之类的话，直接询问有没有自己相中的那一款（牌子就不说了，否则有做广告的嫌疑）。

　　“有，有”店主一看人家根本不听他讲，径直把人领到车前。

　　电动车刚到村口，就被二麻子拦下了询问一番。看这意思，他也准备过些日子到街上买一辆。这东西不贵，便宜一点的才一千多块钱。如今这点钱对刘家沟的村民来说，根本不算啥。

　　“刘军浩，你走的时候怎么不把电脑关了，这多浪费电。”张倩刚打开堂屋门，就开口说道。

　　“什么没关，我早上关掉了。”

　　“你关了？你过来看看。”张倩用手指着屏幕叫道。

　　“这……”还真奇了怪，这次他可记得清清楚楚，早上把电脑关掉之后根本没有再开过。怎么出去一趟电脑又自动开机了呢。

　　他把这疑问给张倩一说，两人都觉得事情不对，不会是中了什么病毒或者木马吧。

　　“说，你昨天晚上偷偷看什么网站了？”上一般的网站肯定不会中毒，只有上那些非法网站才会。

　　“没有呀”刘军浩当然知道她是什么意思，不过自己真的比窦娥还冤枉。虽说那啥他不是党员，但是敢向党组织保证，自己绝对没有上一些乱七八糟的网站。

　　要说有什么非法的举动，也就是有时候浏览网页时，看到那些弹出的视频聊天交友的广告自己点了几次。

　　不过这纯属好奇呀，他可真没想过要注册啥的，莫非这样也有问题？

　　“哼，看你嘴硬，先杀杀毒吧！”张倩明显不相信他的鬼话，自顾自得打开电脑杀毒。

　　这杀毒软件是在网上下载的正版卡巴斯基，对付一般病毒木马应该没问题。

　　哪知道一个小时过去了，啥病毒也没有发现。

　　张倩不甘心，又装上别的杀毒软件检测了一遍，结果很囧，竟然把卡巴斯基当成病毒了，询问是否要删除。

　　得，看来这病毒太厉害。杀毒软件解决不了，那只能上网求救。

　　可是得到的答案五花八门，有的说是冲击波在作怪，有的说是定时软件问题，更有人解释硬件出了毛病。

　　两人也不知道听谁的，干脆最后一致决定先不管了，等以后再发生自动启动事件就重装系统。

　　关机后盯着电脑看了个把小时，也没有发现有什么异常情况，电脑还是那台电脑。

　　“不管了，咱们还是往墙上贴画吧”张倩自诩算是半个电脑高手，可是摆弄了半天也没有找到原因，自然相当沮丧。

　　这画是刚刚在街上买的，原本刘军浩看那几张林志玲、章子怡很不错，贴在家里绝对美观大方。谁知道他刚拿到手中，张倩立马撅着嘴说道，“这画儿PS过头了，咱们要买就买李X春吧！”

　　“别”刘军浩赶紧把画放下，如果真买春哥的图画带回去，以后估计就没有人往自己家串门了。

　　嗯，倒是农村没狗的人家应该考虑买一张回去贴在大门上试试，说不定小偷一见立马遁逃。网上不是有句话叫“信春哥，得永生”吗，这话应该改成“信春哥，能防盗”或者“信春哥，保平安”。

　　那啥女人的嫉妒就是莫名其妙，不就是一张画报吗，又不是真人。

　　刘军浩虽然对那几张画报不舍，不过在张倩的威胁下，他还是老老实实的放回去。

　　“这张谢霆锋的不错，要不咱们买一张吧？”

　　“不行。”刘军浩干脆利索的拒绝。丫的，看他一脸笑咪咪的就知道不是好货。

　　“为什么？”张倩心中偷笑着问。

　　“他长得比我帅，我看不惯”

　　最后两人决定买一些山水风景画，那样符合大众审美，有品位，看着不俗气。

　　不过刘军浩到底还是对林志玲很有怨念，早知道不带张倩上街了。自己来个先斩后奏，直接买回去看她怎么办。

　　贴完画，张倩左看右看仍然不满意，不住的摇头说单调，看上去缺少美感。

　　“要不你写几幅字咱们贴到墙上吧”

　　“好呀。”刘军浩立马跑回屋拿笔墨。

　　别看他日子过得懒懒散散的，可是毛笔字的功夫却没有丢，隔三岔五的都要写上半天。

　　深吸一口气，毛笔在白纸上蛇飞龙舞起来。不到五分钟，一副流淌着墨香的《沁园春》就出炉了。

　　这是他最喜欢的一首词，读起来朗朗上口，很大气。自己虽然不是伟人，但是不妨碍体验一下伟人的胸襟和气魄。

　　“不错，很不错，再写一副”张倩也难得的开口称赞。

　　“那当然，不看看是谁写的，我这个水平，要是在古代，肯定是大书法家，一副字最少值几千两银子。”刘军浩略显得意的说道，他属于给点阳光就灿烂那种类型的。

　　“说你胖还喘上了，不知道我说的是客套话呀，真把自己当成书法家，快写！”张倩开口催促到。

　　“哇……刘叔叔，你还会写毛笔字呀。”彤彤进来后，一脸夸张的看着他。

　　“当然了，看看我写的怎么样？”刘军浩这次写的是苏东坡的《水调歌头》，这才刚写了一半。

　　“很好看呀，比我们老师写的都好”小丫头脑袋凑得条几前，不住的指着字说道。

　　“看到没有，只有儿童才是天生的鉴赏家，他们能够轻易分辨出艺术的真善美”刘军浩笑着摸了摸彤彤的脑袋，“下次刘叔叔做好吃的一定给你多留点。”

　　“臭美”张倩很不以为然的说道。

　　“哇，这里有一个错字。”这小家伙突然指着白纸叫道。

　　“哪里，哪里？”刘军浩顿时一愣。

　　“这个宫阙的‘阙’里边不是反文，而是欠。你写错了！”彤彤认真的指着不知天上宫阙那句说道。

　　这小丫头倒是挺厉害的，这么复杂的字都认识。

　　“是呀，我怎么说看着有些别扭”张倩也开口附和道。

　　以前还真没注意到，这下脸丢大了，刘军浩很难得的脸上一红。幸亏这小丫头提醒，不然挂出去后被人看到，那多丢人。

　　“原来刘叔叔也会写错别字呀，我等下一定要告诉外公。”这丫头抓住错误就说个不停。

　　“咳，笔误，笔误。”这丫头一点都不可爱，自己白疼了这么多天。

　　刘军浩瞄了张倩一眼，却发现她正强忍着笑意。那模样，怎么看都好像在说，这下你不说儿童是天生的鉴赏家了吧。

　　幸亏这个错字略加改动就可以，不然的话还要重写一副。

　　往墙上贴之前，刘军浩特意又仔细检查了一遍，直到确实找不出别的错误才挂上去。

　　“刘叔叔，我外婆让我过来借打火机的，我们家的打火机没气了。”彤彤这个时候才想起正事儿。

　　这么一折腾，两人才发现时间不早，该做饭了。

　　送走小丫头，刘军浩原本想让张倩烧火，自己炒菜呢。谁知道张倩根本不同意，说是她刚跟六婶子学了一个新菜，要练练手。

　　无奈，他只好转移指挥权。

　　刚烧了没两分钟，突然听到客厅里传来了开机声。

　　“电脑又自动启动了？”刘军浩赶忙熄灭柴火，跑到堂屋中。原本在桌子上蹦跶的花猫被他吓了一跳，惊慌失措的跳下来。

　　“还真是中毒，吃完饭就装系统。”张倩这下也肯定了。

　　哪知道他们刚回厨房不到五分钟，开机声再次传来。

　　“还有完没完？”刘军浩大为恼火的冲进去，却发现花猫再次从桌子上跳开。

　　不对呀，他这次才发现异常，印象着自己进来之前这家伙好像呆在机箱旁边，不会是它开的电脑吧。

　　刘军浩把这个疑问给张倩一说，张倩立马撇着嘴说道：“根本不可能，要是这样的话，豆豆也太聪明了吧”

　　“你还别不信，咱们做个试验……”

　　两人这下饭也不做了，悄悄溜到门口，隔着门缝盯着花猫。

　　果然，这家伙看堂屋里没有人后，偷偷的蹦跶到桌子上，然后用爪子轻轻的摁住那个核桃大的开关按钮。


第一百六十七章 恶人自有恶人磨

　　丫的，这好像聪明的有点过头了吧？

　　豆豆以前到底是谁家养的，不但会用尾巴钓鱼，还能够跳到水里边做自由泳，现在连开机都学会了。

　　它会不会打字？刘军浩突然很担心的想道。有句网络名言不是这么说的吗，对面和你聊天的可能是一只猫。如果真会的话，那太妖孽了点。

　　幸亏他的担心是多余的，豆豆看机器启动后，就一动不动的蹲在桌子上盯着屏幕。

　　两人相当疑惑，也不知道它这样下看着有什么意思。

　　一连蹲了三分钟，张倩腿有些发麻，刚要推门进去的时候，却看到花猫动了，“喵呜喵呜”的对着屏幕低叫。

　　晕，这下两人找到原因，感情这家伙看中屏保上的那只追蝴蝶的小猫了。

　　都怪张倩，当初说什么下载那个活动屏保好看，没有想到把豆豆的好奇心勾起来。

　　只是它怎么学会开机的刘军浩仍然很困惑，难不成看自己摁了几次电脑后学会了。

　　丫的，模仿能力就是强。

　　不过你看十来分钟意思意思算了，好歹看烦的时候把电脑关掉，不知道电费要钱呀。从昨天晚上到今天上午最少要出几块钱电费。

　　刘军浩一推开门，这家伙立马从桌子上跳下来，然后装模作样的冲着两个人欢叫，脸上的表情要多可爱有多可爱。猫科动物中，最强的演技派估计就属它了。

　　早知道刚才用手机拍几张照片，看这家伙还会不会装无辜。

　　“真聪明。”张倩倒是很赞赏了几句，继而又困惑地叫道：“什么味？”

　　“好像是糊味”刘军浩也吸了几下鼻子。

　　“锅里还炒着菜”

　　张倩一下子反应过来，赶忙朝厨房跑去。只顾看豆豆，忘记还做着饭呢。

　　刘军浩刚才并没有把火完全打灭，现在重新燃起。

　　好家伙，那菜锅烧的通红通红，丢在里边的菜都炒成黑炭了。

　　“扑哧”一瓢水倒进去锅里边立刻热气腾腾的。还好这次没有填木材，不然锅底非烧炸裂不可。

　　这菜自然是不能吃了，眼看着饭已经做好，两人只好到坛子里弄了些腌茄子就饭。

　　这还是他们第一次吃腌茄子，张倩调好之后率先夹了一口，忍不住赞叹着说道：“比我妈做的还好吃。”

　　“嗯，好吃”刘军浩也小小的满足一下她的虚荣心。

　　吃过饭没事，两人就各搬一把椅子坐在树荫下纳凉。

　　不一会儿，张倩觉得自己的耳朵轰隆轰隆作响，就让刘军浩给她掏耳朵。

　　她歪着脑袋靠在刘军浩膝盖上，而刘军浩则拿着挖耳勺小心翼翼的伸过去，两人的配合相当默契。

　　午后的太阳暖洋洋的晒着，张倩靠在他的腿上相当舒服，很快就有睡着的迹象。

　　这种日子正是自己想要的，晴天没事的时候坐在院子里看看那些鸡鸭、小狗小猫，渴了喂点水，饿了弄些食物……看着它们一天天长大，心里莫名的升起一种成就感。

　　如果下雨了那就关上门看电视剧、闲聊，两个人坐在电脑旁嗑着瓜子，窗外阴雨绵绵，屋内爱意融融……

　　这就是生活，平淡中略带惊喜的生活。

　　“我真佩服你，这样也能睡着，赶紧起来”刘军浩笑着拍了拍她的肩膀。

　　“讨厌”张倩立马坐直身子叫道：“用不用我给你也挖一次？”

　　“不用，我不相信你的技术”

　　“快点。”张倩一个劲的催促，刘军浩只得也歪下脑袋。哪知道她还没有动手呢，裤兜里的手机却响了起来。

　　一看号码，张倩美好的心情立马消失，任由手机响着也不去接。

　　“怎么了，谁的电话？”刘军浩开口问道。

　　“我二嫂的，肯定又想要什么东西。”张倩很是头疼，现在都有些害怕她打电话了。

　　“赶紧接呀，人家这个时候找你说不定有急事……”刘军浩虽然对这人也比较反感，不过还是开口催促。

　　“喂”无奈，她只得起身接电话。

　　过了半个小时，张倩才笑眯眯的坐回来。

　　“好事儿？”看她不像以前接电话后黑着脸，刘军浩就推测，这回至少周萍没有开口要东西。

　　“你猜刚才二嫂打电话给我说什么？”

　　“她买彩票中了五百万，哭着喊着要分你一半？”

　　“讨厌，净想美事，她中奖了才不会分给我的。刚才二嫂在电话里向我诉苦？我劝了将近半个小时才劝好。”

　　不对呀，人家诉苦你怎么反而一脸高兴的样子。这像是刚劝过人，你不会是火上浇油吧？刘军浩很是怀疑的看着她。

　　听张倩将事情仔细的叙述一遍，刘军浩才忍不住叹了一口气说道：“真是恶人自有恶人磨”

　　原来周萍把从婆婆那里搜刮来的土蜂蜜送到娘家后，很是夸赞了一番这蜂蜜的奇效，说是婆婆只喝了不到一个月的蜂蜜水身体就变好了许多。

　　哪知道这一夸赞却被弟媳给记住，就一顺手转送到自己娘家了。

　　这下可惹毛了张倩二嫂，为拿这点蜂蜜差点和小姑子闹恼。弟媳倒好，直接过来摘桃子，你摘桃子也行，怎么连半个桃子都没有留下，哪有这么便宜的事儿。她倒是忘了，当初自己不也是连罐头瓶拿走的。

　　周萍气冲冲的找弟媳争辩，让人家把蜂蜜从娘家拿回来。

　　谁知她这个弟媳也振振有词，不但不提蜂蜜的事儿，却反说什么他们一家人经常来娘家白吃白喝，这些蜂蜜当是收利息了。

　　张倩二嫂当时气得七窍生烟，有了什么好东西，第一个就想着往家里带。哪次回娘家没有带东西，现在自己反倒是白吃白拿了。

　　两个人越吵动静越大，最后一家人都过来拉架。

　　可是怎么看着像是拉偏架，一家人都在数落她的不是。弟弟不帮自己就算了，哪知道父母也偏向弟媳。这让周萍心中的火气越集越大，干脆领着儿子，饭不在娘家吃了，连同今天买的礼物也一并带走。

　　回到家她仍然气鼓鼓的，连建辉喊叫着肚子饿也被她训斥了一顿，最后那小家伙不敢再吭声，只好偷偷下楼买了一桶方便面泡着吃充饥。

　　张倩二嫂在家坐了整整两个小时，怎么想那口气都顺不下来，于是她就把电话打到张倩这里。在电话那端周萍一个劲儿的诉说自己那弟媳不是东西，什么弟弟也是个白眼狼，小时候白疼他了。

　　“我怎么总觉得你的语气有点幸灾乐祸的味道”刘军浩笑着说道。

　　“哪有？”张倩赶忙抿住嘴，继而又开口说道：“谁让她每次回家都气我来着，这次也让她尝尝受气的滋味，看下次还白吃白拿不。”

　　“你呀你……”刘军浩哭笑不得的摇摇头，不知道说什么好。

　　不过让人觉得好笑的是张倩二嫂一家显然都是极品，真是不是一家人，不进一家门。不知道经过这事儿后，周萍会不会略微收敛些。

　　……

　　“汪汪……”院里的五只小狗狗狂叫不已，试探着想朝母亲怀中靠近。

　　可是黑豹却仿佛换了性子一样，只要小狗狗靠近，它立马呜呜叫着警告，如果再敢靠近直接用牙齿咬着摔出去，将那些小家伙摔得惨叫连连。

　　它们看母亲那里不行，就跑到小皮跟前闹腾，不住的在它的身子拱来拱去，似乎想让父亲做主。

　　小皮稳坐钓鱼台，一直眯着眼睛晒太阳，对眼前的情况视若不见。

　　彤彤在院子看的干着急帮不上忙，就气喘吁吁的跑过来拉刘军浩，“刘叔叔，别下棋了，赶紧去看看小狗狗，狗妈妈不让它们吃奶。”

　　“哦，知道了。”刘军浩应了一声，却没有起身。算算差不多也到满月的时候，这些小家伙都长出牙齿，也该自己独立生活了。

　　“你赶紧起来呀”彤彤一看他无动于衷，更加着急起来。小手在象棋盘上一划拉，立刻摆的好好地棋子散落了一地。

　　“你干啥。”赵教授顿时跳起来。上午下了三盘棋，他前两局都输了，这局眼看要赢，却被外孙女给搅乱了。

　　“我去看看小狗狗出了什么事儿”刘军浩忍着笑意站起来就走。

　　“别走，我将着军呢。”赵教授相当恼火。

　　“你老人家也过来看看吧，这小狗已经满月，现在可以抱走了”刘军浩在转头说道。

　　“真的？”这下不但他，就连彤彤也兴奋起来，大声叫着“浩宇，赶紧过来抱咱们家的狗狗。”

　　五只狗当然没有办法平分，之前赵光明已经说过，自己只要两只小狗，剩下的都让刘军浩送人。

　　三只狗狗虽然不够分，不过也是最好的结果了。他已经想好，六婶子和刘五爷家各一只，剩下的那只让赵教授养着。

　　近水楼台先得月，别人都还没有得到消息，这狗狗自然让赵教授家先选。

　　哪知道两个小家伙在选小狗的问题上差点打起来，赵教授脑袋彻底大了。两个都是小心肝，也不知道应该听谁的。

　　最后刘军浩提了个方法，用剪包锤决定，谁赢听谁的。

　　浩宇和彤彤都觉得公平，立马来了个一局定输赢。

　　“耶！”彤彤很快来了个兴奋地姿势，这丫头运气不错，出的拳头正好压过小浩宇。


第一百六十八章 作文上报

　　一大早，刘军浩就给赵光明打电话让他过来领狗。

　　黑豹和小皮也明白告别的日子到了，互相亲昵的偎依在一起，不住用牙齿在对方的脖子上轻咬着。

　　农村常说的一句话就是狗通人性，自家这两条更是如此。

　　赵光明过来的时候顺便把张倩前些日子通过邮局订的几份小学生报刊送来。以前镇教办室给各个小学订的也有，不过数量太少。就拿刘家沟小学来说吧，《作文指导报》一共才五份，除去教师那两份，每个班只有一份。

　　这样根本没有办法向学生分发，张倩和王老师只能把报纸装订起来挂在班里让同学们阅读。

　　刘军浩对那些小学作文报自然不感兴趣，可是两个小家伙却一人拿一份兴致勃勃的翻看着。

　　彤彤刚看了没一会儿，就略带好奇地叫道：“刘叔叔，你看看上边的作文是不是说的咱们这个地方呀？”

　　“哪里？”刘军浩跟着凑过去，他还以为小丫头骗自己呢。

　　没看错吧，文章名：可爱的蚕宝宝，作者：XX县青山镇刘家沟小学刘长林，指导老师：张倩。

　　毛孩子这家伙写的作文还真发表了？这都过几个月，一直没有动静，刘军浩还以为这事儿没啥希望了呢。

　　他又揉两下眼睛，确认没有看错后，赶紧跑到屋里边给张倩打电话，让她过来看看。

　　要说以前小浩宇的作文也登过报，可是感触却没有这么深，这次张倩指导的，意义不同。

　　“好呀，你等着，我马上过去”张倩听了这个消息也很高兴。

　　不到三分钟，她急急的赶过来，还没有进门就大声嚷着：“哪里，哪里？给我看看。”

　　刘军浩看她着急忙慌的样子，笑着把报纸递过去。

　　张倩用了不到三分钟读完，略带遗憾地问道：“就一篇？”

　　“你还想要几篇，一篇已经很了不起了。”话说刘家沟小学办了这么多年，还是第一次有学生的作文登上报纸呢。

　　其实别说刘家沟，就是镇上的小学好像也没有过。

　　“不是，我投的几篇文章都是优中选优。还有报纸吗，再找找。”她还真有点贪心不足蛇吞象的意思。

　　于是乎，几个人有忙着翻开那二十多张作文指导报。

　　“这里还有一篇。”这个时候彤彤再次叫道，几个人赶忙把脑袋凑过去。小丫头眼睛挺尖，两次都是她发现的。刘军浩看了看，这个名字他不认识。文章描写的是上树掏鸟的事儿，读起来挺生动。

　　“是大梁村的”张倩开口解释道。

　　“小浩，小浩，听说我儿子上报纸了，是不是真的！！”刘军奇像一阵风一样冲进院子，手里还拿着赶牛的鞭子。

　　“你这是干啥呢，手里还拿着鞭子，想打架呀。”看他气势汹汹的样子，刘军浩很是吓了一跳。

　　“忘了，忘了，刚才正赶牛呢，忘记将鞭子放家里了。”刘军奇不好意思的把鞭子收起来。要说他也是个急性子，一听说自家儿子的作文上报纸了，就大步流星的朝这里跑，连媳妇在后边叫喊都没有听到。

　　“军奇，你跑这么快干啥，我在后边紧赶慢赶都追不上”这个时候毛孩子他妈也跑了过来，后边还跟着村里那帮熊孩子。

　　不到半个小时，毛孩子作文上报的事儿传的整个刘家沟都知道了。村里闲着没事的人都聚集到刘军浩这里，羡慕的看着刘军奇两口子。

　　“行呀，咱们村也出了文状元，啥也不说，村里决定对刘长林同学进行奖励，发放现金五十元。你们这些孩子给我听好了，以后谁作文上报了我都会进行奖励。”刘广聚显得特别高兴，毕竟这事儿传出去自己这个村长脸上也有光。

　　“还不谢谢你广聚爷，呆头呆脑的站在这里干啥”毛孩子他妈此刻笑的合不拢嘴，推了自家孩子一把说道。

　　“谢谢广聚爷”这熊孩子被一圈大人围观着，难得的不好意思起来。

　　“我说军奇呀，你家那孩子我可知道，以前好事儿没干几件，坏事儿准有他的份儿。现在学好了，这里边两个老师的功劳很大，你是不是要表示感谢呀。”刘五爷一边抽着烟袋一边拿着报纸翻看，虽然他老人家根本不识字。

　　“啥也不说，一会儿就上街割肉”刘军奇倒是不含糊。

　　正好阿琴和刘五爷都过来了，刘军浩就让他们把剩下的两只狗狗领走，省的放在这里自己还要操心。

　　半天的工夫，院里的人没有停过。真正说起来，发表一两篇文章不算什么大事儿，可是搁在刘家沟，绝对是个新闻。

　　村里有学生的家长都眼馋坏了，现在毛孩子在他们眼中已经成了自家孩子学习的榜样。

　　看看毛孩子，当初上了三个一年级，连你都不胜。可是人家现在知道学习，刚得了张奖状，这又有文章发表在作文报上。

　　总之一句话，从此以后，各家的家长对孩子管教严了许多。这些熊孩子们日子再也潇洒不起来了，每天放学就乖乖的回家写作业。

　　终于将人都送走，自己这院子里彻底清静下来。

　　可是还没有等坐下来，刘军奇的叫声再次响起：“小浩，过来拿肉”接着见他提着二斤多猪肉进了院子。

　　人逢喜事精神爽，刚才他上街买肉的时候自行车骑的那叫一个快，只用了二十多分钟就杀了个来回。

　　“你还真上街割肉了呀……拿回家吧，中午给毛孩子好好地补补，老师指导学生是应该的。”刘军浩赶忙推辞。

　　“让你拿着你就拿着，我们家里边留的有，这是感谢张老师的。我还要往王老师家送……”刘军奇把塑料袋往石板上一扔，自顾自的走了。

　　好家伙，自己也跟着张倩沾了光。中午没说的，包猪肉萝卜饺子吃。

　　农村人常说：“要吃好萝卜，五月初十头”，这萝卜是刘军浩六月间撒的籽儿，现在已经能吃了。

　　还别说他种出的萝卜特别脆甜，而且没有青筋，生吃也可以。赵教授有几次没事还特别拿块生萝卜啃，说什么“萝卜赛人参”。

　　吃罢饭，张倩要上网查资料，刘军浩闲着没事就到后院转悠一番。

　　到底是立秋了，后院中的不少草木已经开始泛黄。尤其是南瓜秧，很多叶子都晒焦了。其实这倒不完全是季节的原因，而是根茎的大部分养分都输送给南瓜了。

　　春上的时候就沿着后院的栅栏种了五六棵南瓜秧，可是南瓜却没有少吃。虽然这玩意没有西瓜结的多，但是个头却比西瓜大，有的能长到一米多长。

　　每次摘了南瓜之后，都是和赵教授家分着吃，一个就够他们两家吃上几顿。

　　还有冬瓜也是如此，那白花花的大块头在院子里特别显眼。前些日子张妈走的时候，刘军浩还想让他们带一个冬瓜回去呢。张妈赶紧拒绝，这一个有几十斤，带回去还不把人累趴下。

　　看了一阵后院中的植物，刘军浩又拿自己石锁中对比起来。

　　石锁中倒是没有什么变化，该开花的仍然开花，该采蜜的仍然采蜜，到处都是一副盛夏的景象。

　　几天没见，池塘好像又扩大了不少，中间那眼泉仍然咕咕的朝外喷着泉水。

　　这样下去可不行，泉水非把沙土地上种的东西淹没不可。虽说泉水对植物的生长很有帮助，可是过犹不及，如果把它们泡在水中，肯定会淹死的。

　　看样子自己应该挖一到沟渠，不然再过些日子空间里就该水漫金山了。

　　不对呀，他突然想到一个问题，这泉眼虽然不大，却是没昼没夜的冒。照这个势头喷下去的话，应该早已经把石锁中填满了才对，为什么那池塘扩大的速度这么慢。

　　刘军浩仔细观察了一阵子才发现，原来问题出在沙土地上。那些松软的沙土地一直在不断地冒泡，似乎喷出的水重新又吸入地下了。这是一个小小的循环系统，池塘也因此增大的很缓慢。

　　石锁里该不会是喀斯特地形吧？刘军浩记得前一段时间刚从网上看过，说是九寨沟五花海湖底存在一条巨型喷泉带，而喀斯特成因的泉眼是常见的现象。

　　他研究了一阵子，没有发现其他的异常，就退了出来，继续在后院查看。

　　“扑棱棱”没走几步，一只翠鸟突然从水沟中钻出来，像利剑一样消失在天际。

　　这后院又被水鸟给盯上了，看来过两天还是要让小皮巡逻一遍。

　　刚准备回去，就听到张倩站在二楼喊他上来。

　　“怎么了？”刘军浩蹬蹬跑上楼梯。

　　“让你关窗户不关，看看这屋里边净是鸟粪了，我刚上来的时候还有几只麻雀在屋里边停着呢。”张倩指着地面说道。

　　丫的，刘军浩伸头一看，立刻火气直冒。这二楼的窗户是他特意没关的，为的就是好好通通风。自己还没有住上，麻雀反倒先搬进去了。

　　你住就住吧，还随地大小便，真把这里当卫生间了。

　　岂有此理，晚上让豆豆蹲点守候，看它们还敢不敢来。

　　无奈，两个人又拿起扫帚打扫。


第一百六十九章 泰山石敢当

　　早上一推开门，就听到狗窝里传来小狗狗的叫声。刘军浩瞪眼一看，好家伙，三只小狗狗都在小皮的身旁拱动着呢。

　　不用动脑子也能想到，肯定是它们昨天晚上偷偷溜回家的。要说这些家伙的记性真好，这么远的距离竟然没有迷路。

　　刚打开大门没一会儿，刘五爷就率先上门来找小狗狗，而张倩直接打电话过来询问六婶子家的小狗是不是回去了。

　　反倒是赵教授稳如泰山，一直到吃过饭才领大豆豆回去。这狗名是彤彤起的，说是要压住他家的花猫一头。

　　今天逢集，吃过饭刘军浩将电动车推出来沿着河堤骑了一圈。

　　他这纯属练手，上次回来的时候是第一次骑，因此速度和自行车差不多，这次却是体验了一把风驰电掣般的速度。

　　虽然距结婚还有一个多月，不过两人已经开始忙碌起来，今天上街是买洗衣机和电冰箱。

　　现在做生意的人越来越精明，卖家电的也在自家的店门前打出旗号“你买家电我送到村”，冷不丁让人看了还以为是家电下乡指定地点呢。刘军浩原本还发愁买了洗衣机等下怎么运回去，这下可好人家直接送到家里，根本不用自己操心。

　　都是三包产品，他们也没有过多的查看，只是试了几次就定下来。

　　其实对镇上的商家刘军浩是比较放心的，做的都是熟人生意。如果家电买回去真出了问题他们也不敢不换，否则这点事儿不出三天肯定全镇人都知道，以后谁还到他家买东西。

　　洗衣机搬到屋檐下放好，插上插头，重新调试一番没有毛病，刘军浩就拿上两盒烟把开车的师傅送走。

　　他刚想躺下来歇会儿，却被张倩拉着拆洗褥子。

　　这褥子他平时没怎么盖，就是晚上冷的时候搭一下肚子，干净着呢。

　　可是张倩连拉带拽，非要让自己和她一起忙乎。

　　洗衣机洗东西就是快，一会儿工夫，褥子晾在了绳子上。

　　今天天好，估计到下午就能干。

　　洗完褥子这下是真没事儿了，他将屋里的躺椅一搬，然后拿本书晒起太阳。

　　张倩原本在屋里边玩电脑，可是玩了一会儿觉得没啥意思，就出来转转，看到刘军浩悠闲的姿态很些羡慕，干脆把另一把躺椅也搬出来。

　　两个人仿佛古代的地主地主婆一般，喝着茶，懒洋洋的躺在那里等中午吃饭。

　　张倩倒没有完全闲着，伸手一抓，已经把豆豆抱到怀里。

　　豆豆刚开始对她并不怎么亲热，可是在刘军浩的威胁诱逼下，这家伙只能乖乖的躺在那里。

　　要说这花猫真是特立独行，别人家的猫一到白天都躲在墙根晒太阳。它倒好，一脱离刘军浩的视线撒着欢的闹腾。

　　不是上树偷喜鹊蛋和水鸭子争斗，就是挑逗赵教授家的小黄狗。

　　也许彤彤给小狗起的名字真和花猫犯冲，这家伙没事的时候很喜欢收拾小狗狗。小狗狗才刚满月没两天动作笨笨的，根本不是花猫的对手，刚扑上去就被人家一爪子打的满地乱滚。

　　可是它还真集成了小皮的几分凶狠，屡败屡战。

　　花猫是典型欺软怕硬的主儿，一看到小皮，立马老实。有时候抓了老鼠还特意跑到小皮跟前献殷勤，似乎有点上供的意思。

　　刘军浩看着有点好笑，也不知道这家伙跟谁学的，怎么这幅德行。

　　“喂，你听到我说话了吗……”张倩突然凑到他耳朵边上大叫一声。

　　“啥事儿。”一不留神，自己又神游四海。

　　“我是说苏娜娜刚才在网上说她过两天要到刘家沟游玩。”张倩说着坐直身子，她一松手，豆豆立马从怀中溜走。

　　“这个时候过来，该不会是又辞职了吧？”刘军浩疑惑的问道。

　　“嗯……她工作不如意。”

　　汗，还真是失业专业户呀，印象着从去年到现在苏娜娜最少找了五个工作，每次都是兔子尾巴——长不了。

　　“散散心也好，散散心也好”刘军浩不知道该说什么。

　　这边正说着，突然水鸭子嘎嘎乱叫起来，继而看到花猫从杂木堆边蹦跳着朝回跑，那大大小小二十多只水鸭子跟着它屁股后边乱啄一气。

　　这家伙跑到两人身边，蹭的一跳，已经扑到刘军浩怀中，然后喵喵的冲着水鸭子乱叫。

　　就不能消停会儿，怎么又惹上水鸭子了？刘军浩被它们叫的有些头大，一手抓住花猫的顶花皮，把它扔到地上。

　　“嘎嘎”水鸭子再次啄了上去。

　　大概知道主人不会帮忙了，这家伙又飞窜到闭着眼睛晒暖的小皮身边。

　　这下水鸭子不敢追了，只能够呆在不远处乱叫一团。

　　“豆豆太聪明了，还知道找小皮护着。”张倩对它这种行为相当赞赏。

　　“它就是狐假虎威”刘军浩对花猫相当头疼，这家伙算是自己院子里的恐怖分子。自从它到来后，每天都要折腾的鸡飞狗跳，把安定团结的局面破坏殆尽。

　　等水鸭子不甘心的散去，豆豆又洋洋自得的伸了一个懒腰，然后重新跳到刘军浩身边舒舒服服的躺下，赶都赶不走。

　　“刘叔叔，你看我们在路边挖了一个宝贝。”快晌午的时候，小浩宇和彤彤大叫着进来了，身上弄的脏兮兮的。

　　“又捡到什么烂石头了。把衣服弄得，等回去看你爷爷不说你。”话说这两个小家伙在刘家沟混熟后，最近越来越让赵教授两口子头疼。

　　彤彤还好说，小丫头不喜欢动，最多也就是跟着村里的孩子们跳跳绳。

　　可是浩宇则不同，小脑袋瓜子不知道怎么想的。马蜂蜇住的地方刚刚消肿，这家伙立刻好了伤疤忘了痛。看了一本《XX历险记》后又开始寻摸着挖宝，整天拿个小铲子到处乱挖。

　　现在家里堆满了杂七杂八的石头和一些烂瓶瓶罐罐，他一口咬定是宝贝。

　　刚开始赵教授看到树林里能够挖出坛坛罐罐也很惊讶，还以为那里可能存在古墓什么的。

　　他特意捡了几个研究了一番，却发现这东西很平常，好像都是近代的款式。只是他弄不明白的是那个树林中为什么会有如此多的碎坛子。

　　刘军浩听说了忍不住开口大笑，最后告诉他，那地方是村里烧瓦罐的地方。

　　以前陆路难走，人们很多时候都是靠水运行走的。刘家沟靠近大河，在没解放那阵子繁华过一段。兴盛时期村头一共垒了三座烧瓦罐坛子的窑，河滩上还修有一个小小的渡口。

　　改革开放后，随着公路的建设，大河上的行船少了很多，村里的瓦罐也没有了销路，就慢慢的荒废下来。

　　不过小浩宇也不是完全没有收获，前一段时间还在树林中挖了两个乾隆通宝。赵教授兴高采烈的跑到刘军浩这里显摆，说是要上网查查值多少钱。

　　结果刘军浩直接从屋里拿出一串子和那个乾隆通宝一样的铜钱，赵教授顿时无语，问他从哪里来的。

　　“闲着没事在外边转悠的时候捡的。”刘军浩的回答很简单。这一串子铜钱是他初中时候在地里挖花生找到的。

　　话说乡下那些杂七杂八的老坟特别多，随着天长日久，一代代的下来，很多老坟都变成了平地，经常村里人犁地或者是收割庄稼就能够捡到铜钱。

　　刘家沟每户家里边都有不少铜钱烂铁，踢毽子兴盛的时候，孩子们都用铜钱来固定鸡毛。还记得几年前刘老三犁地的时候曾经挖过满满一麻袋铜钱，最后被他拉到街上当废铜卖了，当时人家收废铜的还不想收。

　　赵教授虽然有些沮丧，但是还是到网上查看，最后得出的结果是值两块钱。

　　“这次石头上有字，你看看”两个小家伙吃力的将放在门口的石头搬了进去。

　　“嗯，还真有字。刘军浩赶紧过来看看写的啥，说不定真是文物。”张倩原本不在意，但是当她看到石头上写的几个模糊不清的繁体篆字时，立马来了兴致。

　　“我看看，我看看”他上前瞧了两眼就笑了起来，“这东西要是文物的话，我能在刘家沟找出二三十个，你看这个是青山的‘山’字，下边的是‘石’，知道是什么东西了吧？”

　　“泰山石敢当？”张倩立刻醒悟过来。

　　“对头，就是这玩意儿，你们在哪里挖的？”刘军浩转头问小浩宇。泰山石敢当说白了也没有什么稀奇的，就是在石头上写上这么几个字，然后立在桥头或者自家的院墙跟上。

　　刘家沟很多人家的墙根都有这东西，说是可以禁压不祥之物。

　　“就在树林南边找到的，是我先看见。”彤彤插言说道。

　　“你们这两个小家伙，怎么把石板桥那里的石敢当给挖了，赶紧放回去，不然等村里人看到了非要挨训斥不可。”刘军浩虽然不信这东西，可是村里老一辈的人还是信的很真。尤其是刘五爷每年过年还要上山敬山神，如果让他知道这东西在自己家，说不定连刘军浩一块训。

　　“什么是泰山石敢当呀？”浩宇又跟着追问一句。


第一百七十章 羡慕

　　刘军浩给两个小家伙普及了一下关于泰山石敢当的科普知识，又让他们把这东西送回去。

　　哪知道两人搬回来的时候劲头挺大，可是现在却累得不想动，哼哼唧唧的不愿意搬。浩宇还振振有词：“不用搬回去了，立在你家门口吧，反正可以驱邪”

　　这家伙，哪有将石敢当挖了栽自家的，让村里的老人知道了还不将他训傻。

　　既然他们不搬，刘军浩只得自己出马，重新将泰山石敢当请回原址。当然为了表示虔诚，他还特意烧了几张黄纸。

　　午饭是张倩做的，从后院菜地里现摘的鲜灵灵的豆角兑上肉丝清炒，然后又煮了四个咸鸡蛋，还有一锅浓浓的米粥……

　　黑豹被赵光明领回去后，做饭省事了许多。要是搁在以前，就小皮两口子都能吃满满一盆子。

　　张倩吃完饭张罗着给豆豆喂食儿，哪知道这家伙嘴特别挑，只把饭碗里肉丝吃干净后就不再动嘴。

　　“刘军浩，你看豆豆怎么了，它不吃饭。”

　　“别管，是不饿，饿了自然会吃。”刘军浩对这家伙的秉性摸得一清二楚，看它那浑圆的肚子就明白，指不定刚才又抓了什么吃。

　　吃过饭，两人没什么事儿继续坐在楝树下乘凉。不经意间，鸽子蛋大小的枣子砸在了脑袋上。

　　刘军浩拾起枣子，在张倩的偷笑声中狠狠的抬头朝树上看，只见那几只喜鹊正在枝头上跳来跳去。

　　枣子成熟鸟先知，也没发现没有虫眼，该不会能吃了吧。刘军浩用手擦了擦直接塞到嘴里。还别说真的已经发酥，不像完全成熟后那么甜，但是却多了几分清味。

　　这些日子没怎么注意院里的几颗枣树，没有想到枣子已经能吃了。单看那一大串一大串枣子将树枝压的弯弯的，就知道今年枣子肯定大获丰收。

　　想到这里，刘军浩又拿起长竹竿打了一阵子。噼里啪啦的枣子好像下了阵暴雨一般，将在枣树下寻食的小母鸡打的咯咯乱跑。

　　“你闲着没事是不是，还没到枣子成熟，瞎打个啥？”张倩赶忙从躺椅上跳起来叫道。她的胳膊上也挨了两粒枣子，生疼生疼的。

　　“呵呵，这你就不懂了吧，有枣没枣打三竿子，现在打枣正合适，越打结果越多。再说你尝尝，枣子已经能吃了。”刘军浩捡了几个青白色的大枣递过去。

　　没有想到自家的几只兔子现在也在地上寻摸枣子吃，一边吃一边吐核，动作相当熟练。

　　“嗯，不错，就是不太甜。”张倩尝了一个，点点头。

　　“八月十五打红枣，现在离中秋节还远着。这枣树是早熟品种，估计要先个十几天熟，熟的时候给你家邮一筐回去。”这几颗枣树上结的枣子吃起来酥甜可口，去年不说自家吃和送人的，光是卖枣子就小收入了一千多块。

　　“嗯，枣子熬大米粥好吃，你怎么还要打……”张倩以为他要停住呢，没想到刘军浩又换了一棵树继续打起来。

　　“咱们馒头不是没了吗，多打点等晚上蒸枣子馒头吃。”以前是上街买馒头，不过上次张妈来指点女儿一次后，张倩这些天没事也学着蒸馒头。

　　“人家都是过年用红枣蒸，哪有用这枣蒸，半青不熟的。”

　　“这你就不知道了，现在才是枣子蒸馒头最佳的时候，等蒸好了你尝尝看，绝对好吃。”

　　刘军浩正说着，彤彤和小浩宇在赵教授院子里远远地看到枣树枝晃动，也大叫着跑过来。

　　“捡枣子了，捡枣子了”两个小家伙被枣子打的直咧嘴，却仍然蹲在地上捡个不停。

　　看着足够蒸一锅馒头了，刘军浩才停住手，和张倩一起将地上的枣子捡干净。

　　这枣子刚发酥没几天，生吃吃多了不容易消化。因此他没让两个小家伙多吃，把他们衣兜里的枣子统统收缴，说是晚上请两人吃枣子馒头。

　　夏天发的面很快就发酵，张倩袖子一挽按照刘军浩的说的步骤，包起枣馍来。

　　小浩宇好彤彤一下午都侯在这里，单等着枣馍出锅了吃。

　　蒸馒头用的是硬木柴，火特别旺。不到半个小时馒头蒸好，只见水汽不住的朝上冒。

　　“水已经沸腾，馒头好了吗？”彤彤等不及，站在锅台边要伸手去揭锅盖。

　　刘军浩吓了一跳，赶忙将她拉开。这锅盖里现在全是水蒸气，没有一百度也有七八十度，用手碰了非烫肿不可。

　　“还要等三十分钟，馒头发酥了才能吃。”张倩蒸了几次馒头，倒总结出不少经验。

　　很快一股淡淡的枣香就透过锅盖在厨房中飘散，勾的两个肚里馋虫直冒，不住的询问着什么时间。

　　等掀开锅，刘军浩给他们一人碗里边放了个热气腾腾的馒头。

　　“嗯，好吃”彤彤烫得一边吸溜嘴一边嚼个不停。

　　张倩也用碗盛了一个枣馍，用筷子夹着吃。

　　刘军浩没有说谎，这个时候的枣子果然很好吃，蒸熟之后酸中带着一股甜意，吃到嘴里粘糊糊的。

　　两个小家伙吃得一点都不比大人慢，吃完又伸着碗要。

　　这馒头个头小，刘军浩又给他们每个人掰了半个才算了事。至于他和张倩，一人两个馒头。

　　等大家都吃好，让浩宇给赵教授两口子端了几个馒头送回去，让他们也尝个新鲜。

　　“真好呀，苏娜娜来我正愁没什么好招待的，等来了给她包枣馍吃。”张倩坐在电脑旁一边喝着绿豆汤，一边和刘军浩搭话。

　　这绿豆汤是蒸馒头的时候锅里带的，用大火煮了将近一个小时，都成花了，喝起来特别滋润。

　　……

　　苏娜娜是说到，这次好像变客气许多，还给刘军浩带了不少礼物。倒是小囡囡并不生疏，很快和彤彤混熟。

　　晌午做饭，苏娜娜看得啧啧称奇。没有想到几个月不见，自己的死党竟然会做饭了，看人家“梆梆”切菜的动作就知道最近一段时间没少练。

　　这还是以前认识的那个老四吗？当初在学校，宿舍几个姐妹没事也曾经憧憬过结婚后的生活。当时她可是信誓旦旦的说结了婚自己也不下厨房，因为经常下厨房的女人老的特别快。

　　可是现在……难怪有本书上说得好，结婚的女人不可理喻。这还没结婚呢，就想着怎么拴住男人的胃了。

　　看样子自己要奋起直追呀，作为宿舍的老大，也早点找个好人嫁了吧，不然真成了老姑娘。现在回想一下，前天老妈介绍的那个眼镜男好像不错。

　　她这次到刘家沟还真是躲避相亲而来，以前有工作好说，推脱自己天天忙着加班，没时间相亲。可是刚辞职两天，老妈就一个劲的催着她相亲。天天在她耳边念叨着年龄已经不小，再不结婚该嫁不出去了。

　　苏娜娜被逼无奈，干脆领上小侄女到刘家沟避难。

　　吃过饭，她才有机会在院子里四处查看。和五一来的时候相比，刘军浩院子里发生了翻天覆地的变化。

　　看着那掩映在绿荫中的二层小楼，苏娜娜很是羡慕老四的运气好，下乡支教竟然也能找个男朋友。人家小日子过的，没啥忧愁，皮肤越来越好，水灵灵的，自己看了都动心。

　　转了一阵子，张倩又拉着她在电脑前看照片。现在电脑里光储存的照片就有快两个G的，很多都是张倩的私人照。

　　“这就是他给你过生日拍的视频，太漂亮了，看不出刘军浩还有这个头脑，难怪能把你哄住。”

　　晚上用手机拍的视频有点模糊，但是更增添了许多浪漫梦幻的气息。尤其是当那个心形突然出现的时候，苏娜娜差点羡慕死了。

　　现在她理解张倩为什么早早的要嫁人了，在那种地方求婚，是个女人头脑都会发热的。

　　看到最后，苏娜娜只剩下一句感慨，“光看看你的皮肤就知道老四你有福气，在这里吃得好，住得好……”

　　“哪有呀，也没吃啥，吃的都是很平常的菜，我还觉得自己变胖了呢。”张倩略带谦虚的说道。

　　事实上一提到关于皮肤的话题她就小有些自豪，自己也没有吃什么特殊的东西，可是皮肤越来越好。这半年不但没有出过小豆豆，就连黑头也完全消失不见，以前隔三岔五的摸一次大宝，现在大宝都省了，回归纯天然。

　　她把皮肤变好的原因归结于环境，却不知道是常吃刘军浩蔬菜的功劳。

　　“驾，驾……走！”两个人正在电脑前私语，却听到小囡囡的大叫声。

　　“你们在院里干什么？”张倩起身走到门口一瞧，顿时一惊，赶忙叫道：“快下来，赤兔不能骑”

　　不知道什么时候，两个小丫头竟然爬到了马背上，小腿不断地踢腾着，想让赤兔站起来。

　　“没事，张阿姨，你看，它很乖的。”彤彤却一脸兴奋的扶着囡囡的肩膀。

　　小丫头现在还很后悔，以前怎么不知道骑大马呢。幸亏这次小囡囡胆大，直接坐到马背上。

　　她看没事，也爬上去。

　　“赶紧给我下来。”张倩却是心惊肉跳，跑到赤兔跟前将两个小家伙拽到地上。


第一百七十一章 野猪事件

　　刘军浩听说了自家赤兔可以骑的时候也很惊讶，这些日子他一直想骑上赤兔溜一圈。可是没有找到机会，反倒两个小丫头抢了先。

　　现在在苏娜娜的鼓动下，他有心爬上去试试，不过想到没有马鞍，立马又打消主意，万一没坐稳摔下来多丢人。

　　“没事的，我在书上看到，人家汉朝人骑马的时候根本没有马鞍，还不是照样骑。”苏娜娜又在后边跟了一句，“你不会连囡囡也不如吧？这可是你养的马。”

　　得，这下刘军浩也不好意思停下来，就将赤兔牵到门外，然后自己把砖头堆当上马石，身子一斜骑上赤兔的脊背。

　　“我的天呀……”刚爬上去，赤兔突然蹄子一扬，身子左扭右晃的踢腾开了，吓得几个人慌忙往边上闪。

　　刘军浩一看事儿不对，赶忙要往地上跳，哪知道这家伙却发疯的狂奔起来，口中嘶叫声连连。

　　这下他也不敢朝下跳了，只能够像电视上那样紧紧地俯身贴在马背上。

　　谁说骑马好玩，刘军浩现在只觉得自己心脏上蹿下跳的，胃里的事物也直朝嗓子眼涌。

　　这家伙跑起来没个准，沿着河堤嗒嗒的猛跑，不一会儿，就窜出了二里多，怎么拽缰绳它都不停。

　　最初的惊慌过去，刘军浩逐渐适应了赤兔的节奏，身子慢慢的直起来。

　　现在感觉还不错，很有几分快走踏清秋的味道。

　　赤兔好像也适应了被人乘骑，动作舒缓不少。随着缰绳一拉，它又扭头朝回狂奔起来。

　　“快看，刘叔叔骑马回来了。”远远的就听到小浩宇站在河堤上蹦叫。

　　“没事吧，你……”张倩等他走近了也关切的问道。

　　“能有什么事儿，咱们走”刘军浩显摆的对着赤兔的臀部打了一巴掌，这家伙顿时又撒着欢的朝家里跑去。

　　到了院门口跳下马背，他才觉得两腿发软，尤其是大腿内侧，火辣辣的疼。

　　不过即使如此，刘军浩仍然相当兴奋。有时间上街买具马鞍，闲着没事就骑着赤兔到处溜达。

　　以前看书上人家骑马之前都要找个驯马师驯一段时间，不然马性子太暴烈，很容易伤人。自家的赤兔是怎么回事儿，好像没有那么大的反应。除了最初的恐慌外，后边相当配合他这个主人。

　　想了一阵子，他只能认为这马性子本身就温顺，加上一直由自己喂养，所以才不费力气的驯服。

　　“我也要骑，我也要骑……”小浩宇第一个跑回来，也拉着缰绳要往砖头堆边靠。结果赤兔蹭着屁股，死活不往前走。

　　刘军浩赶忙拉住他，说以后买了马鞍再让骑。

　　张倩她们回来后，围着赤兔看不停，瞧那意思，都想骑上去试试。

　　正吵闹着，二麻子却过来把刘军浩拉到院子外，问他晚上有事儿没有，想让他晚上领着小皮过去帮忙。

　　“我没事儿，牵小皮过去干啥？”

　　“还不是我家那头跑进山里边的野猪……”上次刘军浩进山打知了壳的时候发现了野猪的踪迹，回去后给二麻子说了一次。

　　二麻子听说后顿时眼睛一亮，这些日子闲着没事就在山里边转悠，想将野猪重新捉回去。谁知道那家伙鬼精鬼精的，一看到人立马转身逃走。

　　一连追了几次，都让它跑掉。

　　原本二麻子以为没什么希望了，不料这个时候转机出现。

　　自家山梁上种的那二亩多春玉米昨天晚上被糟蹋了不少，从地上的痕迹来看，应该是野猪的蹄印。

　　他琢磨着今天找几个帮手，将那群野猪都给拦下。

　　“我吃罢晚饭就领上小皮过去”这种事情刘军浩自然不会推辞。

　　要说这野猪还真是招人恨，一旦瞄上了庄稼地，那是连吃带糟蹋，把地里弄得一片狼籍。

　　吃过饭，刘军浩没有多在家里呆，直接领上小皮去二麻子家集合。到那里一看，已经来了不少熟人，个个手中拎着铁锨。

　　铁锨是战斗武器，万一冲上来的时候能够抵挡一阵子。

　　等人到齐，也没有再耽搁，各自领上自家的狗蹲在山坡上守候。

　　原本以为等一会儿野猪就会出现，谁知道一直等到将近十二点，整个山梁上仍然静悄悄的，连根野猪毛都没有见到。

　　“看样子今天晚上不会来了，咱们回去吧！”刘启华将大腿拍的啪啪作响。他们蹲的地方恰好是蒿子窝，里边蚊子多的是，不一会儿功夫，人人身上都叮了几个大包。

　　“就是，咋还不出来。”刘老三也嘟囔了一句。

　　刘军浩发现原本蹲卧在那里的小皮突然站直身子，就知道有情况，赶忙“嘘”了一声：“来了，大家都别吭声。”

　　果然不到两分钟，其他的狗都觉察到动静，一个个显得急躁不安起来。小皮此刻反倒是安静下来，一动不动的站在刘军浩身边。

　　很快，就朦朦胧胧的看到树林方向一头大野猪领着几个小家伙沙沙的跑过来。

　　众人都攒足了力气，准备等野猪完全进了埋伏圈再开始放狗。哪知道还没等野猪靠近，刘启华家的大黑狗已经狂叫着窜了上去。

　　领头的野猪先是一愣，继而领着野猪崽就往回跑。

　　“放狗撵”二麻子一看出了情况，赶忙大叫一声拎着铁锨冲出去。

　　一时之间，山坡上狗叫野猪嚎乱成一团。

　　刘启华冲在最前面，冷不丁的照着母野猪身子拍了一铁锨。

　　好家伙，这下野猪发狂了，扭头蹦跳着朝他咬去。

　　刘启华吓得赶忙转身躲避，却被野猪一口啃在大腿上，只听到“刺啦”一声，这家伙被拽的蹲坐在地上。

　　那野猪一耽搁，被几条狗围了起来。

　　不过这些家伙除了小皮外，都属于看门的土狗。叫起来一个比一个凶狠，真正对阵的时候却稀松平常。

　　那野猪张着大嘴猛地一冲，就冲了个口子，接着像盗贼一般翻身逃进了林子里。

　　小皮原本在紧紧跟随，却被刘军浩叫住了。就它一个冲进去，根本对野猪构不成威胁。

　　“没事吧，你……”这个时候二麻子把坐在地上的刘启华扶了起来。用手提灯一照，裤子撕了个大口子，倒是没有啃到肉，否则真够这小子喝一壶的。

　　“广喜爷，下次我说啥也不来了，你那点玉米就值几个钱。我这要是真被野猪咬上一口，恐怕吃大亏了。”刘启华一路上都觉得屁股凉飕飕的，想想还真有点后怕。


第一百七十二章 好马配好鞍

　　野猪没抓到，倒是把几个人折腾的不轻，身上都被蚊子叮咬了四五个大包。夏天的蚊子还好说，人被咬到之后，最多抹点风油精就好。可是秋里的蚊子却不同，尤其是蒿草窝里的大蚊子，那叫一个毒。咬你一口就来个狠的，一口一个大包，要过一夜才消肿，让人恨得牙根都疼。

　　二麻子很是过意不去，想让他们到自己家喝点茶再回去。

　　现在已经十二点多了，大家都有些发困，谁还有闲心喝茶，各自领着狗回家。

　　一时之间，又把村中的狗惊得狂叫连连。

　　“谁？”刘军浩刚走到堰塘口，一束刺眼的手提灯亮光猛然照过来，继而刘五爷一声低吼。

　　“是我”他赶忙用手挡住光线。这老爷子，警觉性这么强。

　　“小浩呀，怎么这么晚了还没睡？”刘五爷一看是村里人，这才将手提灯重新熄灭。

　　“别提了，广喜叔家的玉米地让野猪给糟蹋的不像样子。他晚上喊我们几个去帮忙抓野猪，这不蹲点守了大半夜，刚收场。”

　　“哦，抓住没有？那群野猪崽我前几天还在山里边看见，跑的贼快，刚一照面，就钻到山里边了。”刘五爷又将烟袋点着。

　　“没有，野猪还没靠近，刘启华家那黑狗就跳出来乱叫，结果全跑掉了”他现在犯困，没有聊天的心思，说了几句话后就领着小皮朝家里奔。

　　现在月亮已经升起来了，田野里到处亮堂堂的，根本不用手提灯照路。刘军浩索性将手提灯一关，领着小皮慢悠悠的朝自家走去。

　　刚出村子不到五十米，小皮突然从自己的身旁窜出，低吼着扑倒路边的草丛里。

　　“啥东西？”刘军浩赶忙打开手提灯，却发现豆豆在它的牙齿下瑟瑟发抖呢。他知道这家伙喜欢打野，没有想到晚上竟然跑这么远。

　　小皮大概也闻出气味，随即松开牙齿。

　　“喵呜。”花猫相当委屈的一路跟在后边。

　　打开屋门后，刘军浩没有再耽搁，只是简单梳洗一下就躺在床上睡觉。

　　野猪的事儿折腾到半夜，因此他早上就睡了个懒觉，一直到七点半才施施然的穿好衣服。

　　刚洗把脸正刷牙呢，小囡囡已经蹦跳着跑进院子，后边则跟着张倩和苏娜娜。

　　“六婶子家今天怎么做饭这么早？”他赶紧胡乱的将口中的泡沫吐干净，然后起身让几个人进屋。

　　“还没做好呢，我们过来是看你家豆豆的”苏娜娜说着眼睛不断地朝四周瞟着。她早上刚起床就拿着相机催促张倩一起过来，想看看花猫如何钓鱼的。上次张倩虽然给她发了个视频，可是怎么也没有亲眼见到过瘾。

　　张倩原本想吃过早饭好好看，但是被她催的不行，只好随便梳洗了一下领两人过来。

　　“那家伙一大早不知道跑什么地方了，我给你叫一声”刘军浩连喊了几声，才看到豆豆懒洋洋的从窝里钻出来。

　　它冲着众人叫了一声，继而又扭头要回去睡觉。

　　这家伙，平时活蹦乱跳的，现在倒是想休息了。刘军浩对着篷子敲了一阵子，才重新把它赶出来。

　　直到看到水中的鱼儿，豆豆的精神头才好了起来。尾巴不断地在水中搅动了一阵子，继而带出一条鲫鱼来。

　　“是真的呀，太神奇了。”苏娜娜刚才一直盯着相机，现在才有机会说话。

　　豆豆擒了鲫鱼壳，又屁颠屁颠的跑到主人跟前等待着夸奖。

　　刘军浩自然不会要它捉的小鱼，不过对它的识趣也很是赞许了一番。没有白养这么多天，知道给自己挣面子。

　　这家伙在众目睽睽下又噙着鲫鱼跑到沙堆上，爪子飞快的在上边刨动，不一会儿就刨出一个小浅坑。

　　然后它又把鲫鱼壳放进去，仔细的用沙子掩埋好，到最后这个家伙甚至还用尾巴在沙堆上来回扫动几次，将自己的痕迹完全清除。

　　豆豆又在闹什么幺蛾子，除了刘军浩外剩余几个人都面面相觑。

　　“哇，小猫种鱼！！”小囡囡欢叫着爬上沙堆，想扒开沙子看看。

　　那花猫却喵呜着弓起身子，作出随时攻击的姿态。

　　那篇课文大家都学过，说的是农民把玉米种在地里，到了秋天能够收获很多玉米。小猫看了也学着把小鱼种在地里边，幻想着秋天到来的时候收获很多小鱼。

　　“不是种鱼，这是藏食物呢，等饿的时候会挖出来吃。”刘军浩笑着解释。

　　很多野生动物都有类似的掩埋食物的习惯，这是一种生活本能，是为了在食物缺乏的时候吃，同时也可以防止被其他动物发现食物的所在。

　　不单单豆豆，就连自家的小皮也会在狗窝里藏东西。上次给它盖新狗窝的时候，从里边拣出不少骨头。

　　既然没吃饭过来了，刘军浩干脆让她们在自家吃早饭。哪知道张倩却说六婶子家早已经开始做了，说不定等下阿琴就要过来喊吃饭。

　　听她这么一说，刘军浩又把切好的菜留了一部分等中午炒着吃。

　　刚丢下碗不久，她们再次到来。张倩话里话外的意思都是让他骑着电动车上街买副马鞍，看样子几个人骑马的心思都不减呀。

　　刘军浩昨天也就是随口那么一说，青山镇养马的人家基本上都指望马拉车耕地的，谁会闲着没事骑着玩。现在去镇上买马鞍，肯定没有，除非找专人定做。

　　他这么一想，还真想起村里老牛头好像会做这玩意儿。于是乎，他又跑到村里去找人家做马鞍。

　　老牛头答应的倒是很干脆，可就是手头没有材料，让他找块熟牛皮过来。

　　这个时间刘军浩到哪里找熟牛皮，无奈他只好垂头丧气的要往回走，结果人家一句话再次燃起了他的希望，“我以前倒是给老五做过一副马鞍，不知道他还收拾着没有，你去到他家问问。”

　　对呀，自己怎么把这事儿忘记了，印象着刘五爷早些年也养过马的。按照他的性子，这马鞍肯定没有扔。

　　刚到刘五爷家门口，那小狗狗立刻摇着尾巴迎上来，拽着刘军浩的裤腿就不松口，很显然认出他这个主人了。

　　刘五爷家做饭晚，这会儿刚端起碗呢，听说刘军浩要借马鞍，直接将他领到牛屋里。

　　“我说五爷呀，马鞍你多少年没有动过了”刘军浩把马鞍拿在手中拍了一下，立刻灰尘四起，呛得他连连咳嗽。

　　“闲着没事，我动它干啥，你小子用的时候小心一点，我这马鞍可是包的熟牛皮。”走的时候刘五爷再三叮嘱。

　　这马鞍骨架是用木头做的，因此也没有几斤的重量。刘军浩随手一拎，已经把它弄回家。

　　一看借来了马鞍，院子里几个人都吵闹着围了上来，看这情形，个个都想第一个骑上马试试。

　　刘军浩却不敢让他们贸贸然然的上马，万一等下赤兔发狂起来怎么办，还是自己先骑一次看看效果。

　　这次有了马镫，他自然不会再用砖头堆做上马石，直接脚上一蹬，身子已经稳稳的落在马背上。

　　“驾”随着一声轻喝，赤兔迈开蹄子慢跑起来。

　　坐在马鞍上，感觉和昨天不同，非常舒适，至少臀部不会被磨得生疼。

　　刘军浩刚准备再骑上一圈过过瘾，谁知道后边几个人已经叫嚷着让他让位。尤其是小浩宇，差点就来个舍身拦惊马了。

　　原本以为这家伙会像书中描写的那样，只让主人骑的，谁知道赤兔来者不拒。

　　这样一上午的工夫，众人都骑了几遍。最后连赵教授也在刘军浩的鼓动下，骑上马背沿着河堤溜达了一圈。

　　下午刘军浩让张倩她们继续牵着赤兔到河滩上放牧，自己则在院中巡逻。

　　原本以为墙根那几株芝麻还要过几天才成熟呢，没有想到叶子说变黄就变黄，不少芝麻硕已经炸开了，再不收估计就熟过了。

　　反正闲着没事，刘军浩就跑回屋里将镰刀取来，开始动手割芝麻。

　　一共才七株芝麻，根本不够他热身，只用了不到两分钟全部砍倒在地。

　　芝麻虽少，可是个头却不小。刘军浩最后将它们捆扎起来后扔到二楼的屋里边，准备晾上一段再拾掇。

　　这东西收的时候比较费时，不是割完了就可以直接打芝麻，需要晒干了再打。一连打几次，才能将芝麻打的干干净净。

　　刘军浩前几天还打了个赌，赵教授认为这几株芝麻最多能打半斤芝麻，他却认为肯定有一斤的产量。

　　晒干了一次称量，看看到底能打多少。如果产量高的话，明年也在自己院里子多种些，等秋里就不用买别人家的芝麻油了。

　　用自己院里产的芝麻榨油，那绝对叫香。

　　刘家沟的芝麻油现在已经相当有名气了，不少来这里旅游的人回去的时候都要带上一瓶。这东西虽然价格和超市里卖的一样，但是绝对纯正，不添加任何防腐剂。超市的芝麻油吃的多了还上火（这是真事儿，非杜撰），但是刘家沟的芝麻油，吃过之后没有说不好的。

　　就拿经常来村里游玩的郑建学两口子来说，上次一下子用塑料壶买了十几斤，说是他们家的老人让买的。

　　这一清理，花池中变得空荡了不少，刘军浩又琢磨着过两天买些大白菜种子种上，等冬天做猪肉炖粉条的时候丢锅。

　　最好再撒些胡萝卜种子，那玩意儿榨汁儿喝着不错，补充胡萝卜素。

　　……

　　苏娜娜一到河滩上，左右看了看没有其他人，就扯着嗓子对着大河喊起来。

　　“你干什么？”张倩被她突如其来的尖叫吓了一跳。

　　“没事，发泄发泄，你也喊几嗓子。”苏娜娜越喊越兴奋。

　　“我才不跟着你疯”张倩根本没有喊的欲望。自己的日子过得舒舒服服的，也没有什么郁闷和不平，根本不需要发泄。

　　“爽快，真爽快。其实有时候烦了累了，工作压力大的时候喊上几嗓子绝对有好处。如果在城市里你这么喊，人家肯定把你当成精神病。你还记得咱们有次站在宿舍楼顶喊不？”

　　苏娜娜喊了一阵子，这些天一直郁积在心里的种种烦躁和压抑都消失的无影无踪，整个人儿变得轻松起来。

　　“我怎么不记得，当时你非要拉着我和李培上楼顶喊，结果把人家管理员吓了一跳。”说到这里，张倩大笑起来。

　　那还是上大三的时候，苏娜娜的英语四级一连考了五次都没过。她有点崩溃了，要拉着宿舍的人一起上楼发泄，大家都不想跟着疯，最后只有她一个人在那里大叫。

　　没有想到她这一嗓子不打紧，把人家宿舍管理员招来了。那大妈还以为她失恋了想不开呢，赶忙跑到楼顶规劝道：“我说姑娘，你年纪轻轻的可别想不开呀……”

　　苏娜娜相当郁闷，没有发泄成反倒惹得一肚子火气，自己哪点儿像是失恋的模样。

　　更让她郁闷的还在后边，她们班的辅导员不知道怎么听说了，一连找她谈了好几次心，每次都是谈人生，谈将来，说什么现在学校的要求降低了，四级不过也给颁发毕业证等等。

　　因为这件事儿，宿舍的几个人笑了好一阵子，而苏娜娜也因为这一嗓子在整个宿舍楼出了名。

　　她们毕业将近两年，现在谈起学校都多了几分感触。一直到太阳偏西，两人才想起要回家的事儿。

　　“不早了，咱们回去吧？”张倩看了看手机，已经五点半，再过一个多小时天该黑了。

　　“嗯，彤彤，你又在干什么？”苏娜娜转头去找小侄女，没有想到却看到她在水里玩的正欢。

　　“姑姑，你看我挖的慈姑，彤彤说炒菜很好吃，咱们晚上让刘叔叔做。”小丫头伸手在水里边欢叫。

　　“给我上来，下次说什么也不带你来了。一会功夫又把身上弄得脏兮兮的，回去我反正不给你洗衣服，你等下自己洗。”她赶忙把侄女拉上来。

　　“没事，刘叔叔家有洗衣机，脏衣服放进去就可以了”这小丫头算盘打得倒是很好。

　　“浩宇也上来吧，回去看爷爷怎么训斥你们”张倩也将剩下的两个小家伙赶到岸上。


第一百七十三章 猴子和野猪

　　张倩她们前脚到家，后脚毛孩子就拎着半长虫皮布袋嫩玉米赶了过来。

　　“我说你这熊孩子又在谁家的地里偷的玉米，摘几个就行了，那能掰人家这么多？”刘军浩赶忙上前接着。这大半袋子玉米死沉死沉的，他劲儿倒是不小，一个人竟然能拎过来。

　　“不是别人家的，是从我家玉米地里摘得。”毛孩子坐在椅子上喘了口气说道，显然累得不轻。

　　“你家的也不行，赶紧拎回去，否则你爸又该抓扫帚打屁股了。”

　　“是我爸让我送过来的，说是你家没种玉米，现在来了客人，让她们尝尝新鲜。”毛孩子说完解开口袋，将玉米全部倒在地上。

　　得，昨天晚上给二麻子家帮忙的时候刘军浩还盘算着什么时候用黄鳝换些玉米棒子呢，没有想到想什么来什么。

　　那就收下吧，正好晚上给张倩她们煮玉米吃。估计刘军奇掰玉米的时候也是挑着掰的，这玉米个个都是大棒子，而且没有虫眼。用手一掐，全是嫩浆。

　　自家留了一半，剩下的给赵教授送过去，让那两个小家伙晚上也尝尝鲜玉米。

　　晚上刘军浩炒了两钵子菜，然后大锅里煮了半锅玉米。谁知道几个人的注意力全部转到玉米棒子上，钵子里的菜根本没人动。原本他也想啃两个玉米，但是看到这情形，只好自己扒了一碗菜吃。

　　剩下的菜懒得收拾，直接倒在盆子里喂小皮，连带的给豆豆也分了不少。

　　第三天吃过早饭不久，苏娜娜嚷着要找山蚂蚁。说是自己父亲也有风湿病，一到下雨天腿疼得走不成路，她想上山找些蚂蚁弄回去泡酒。

　　不用猜，这偏方肯定是从张倩那里听说的。

　　只是没有想到众人到了上次发现蚂蚁窝的地方却发现那个树桩子已经空空如一，显然蚂蚁们搬家了。

　　无奈，他们只好在山上四处寻摸，忙乎了大半天才找了个瓶底。

　　虽说有点少，但是泡酒足够了。刘军浩也承诺，以后上山注意搜集大蚂蚁，多了就给苏娜娜邮过去。

　　接着众人又开始在山上寻摸起野果子来，这个时候已经接近秋收，山上的野果子差不多都到成熟的季节了。

　　“哇，小苹果……”小囡囡眼睛尖，一眼看到那棵长在石头旁的苹果树。

　　她蹦跳着要去摘，无奈个子太小，怎么也够不着，最后只得在地上捡了一个。

　　“别摘，这东西不能吃的，是肿脖子树。”张倩立刻出声叫道，她记得很清楚，第一次进山的时候自己因为这东西闹了个笑话。

　　“为什么不能吃？”小丫头歪着头，不解的看着她。

　　“呵呵，张阿姨骗你的，可以吃，我给你摘。”这苹果树不高，刘军浩根本不用上树，踮着脚就能够够到。

　　“都尝尝吧，山里的苹果虽然小，但是胜在味道独特。”这树上并没有结多少果子，他三下五除二已经摘了个净光。

　　“这真是苹果树？”张倩疑惑的问道，没有想到自己这次又闹出笑话。

　　“对头，上次不是给你说过吗，苹果叶子是椭圆形的，肿脖子树叶子特别小。还有这果子也不同，野苹果没有那么红。”刘军浩自己拿了一个用手擦擦，直接塞到嘴中，顿时一股酸甜的冰凉涌入肺腑。

　　“哇，好酸呀”小囡囡咬了一口，跟着捂住腮帮子直吸溜。

　　野苹果就是这样，个头小，没熟透的时候吃起来有些倒牙。可是话又说回来了，如果真熟的时候恐怕也轮不到他们摘，山里那群猴子早摸个净光。

　　苏娜娜本以为春天才是刘家沟最美丽的季节，但是没有想到秋天更加美好。当她看到一片火红色的树林时，立马欢呼起来，大叫着要在枫树下拍几张照片。

　　“这是虫眼包树，叶子是小圆叶，红的早。枫叶是巴掌型的，需要秋后打几次霜才变红。”张倩说完得意的看了刘军浩一眼，那意思似乎问自己没说错吧。

　　刘军浩任由她瞎显摆不去揭穿，当初也不知道谁把虫眼包树看成枫树，还嚷着要制作标本。

　　“管它是什么树，先给我拍几张照片再说。”苏娜娜将相机朝她手中一塞，然后站在树下摆了一个胜利的姿势。

　　最后来了兴头，她竟然手脚并用爬上树干，骑在枝头上让张倩照了一张。

　　真是女中豪杰，没有想到苏娜娜爬起树来也不含糊，刘军浩心中不由得一叹。

　　一路上他们的嘴中没有停过，隔三岔五的就能够在山路边发现野海棠树、酸枣树还有野杏树。树上都挂满了果子，不少树长得特别矮，只要一伸手准能够到。

　　即使够不到，刘军浩也会上树摘上一些让她们品尝。当然吃不完的都用布袋装起来了，准备等下山的时候运回去。

　　农村有句俗话叫“侄女随姑”，小囡囡和苏娜娜不愧是一家人。路上活泼到了极点，不住脱离队伍去采些念珠子、小陀螺之类的果子玩。刚开始她看到这些东西还想吃，被刘军浩赶忙阻止。

　　念珠子根本不能吃，这东西是用来玩的，串成一串挂在脖子里，就跟和尚带的珠子差不多。至于小陀螺也一样，弄回去把屁股后的帽檐去掉，插根小棍子，用手一拧，转的飞快。村里的孩子进山后很喜欢摘。

　　他们一路走走停停，刘军浩看看十一点多了，就催着下山。没有想到苏娜娜却从口袋里掏出打火机和一个小纸包说道：“咱们中午在这里野炊吧，东西我都准备好了。”

　　“那可不行，万一引起火灾怎么办？”刘军浩赶忙拒绝。现在山里边不少草木已经干枯，遇到火星一点就着。

　　“看把你吓得，咱们等下靠在山溪边生火。野炊完了再用水浇灭，肯定不会有事。你说是不是呀？”说完她又扭头看着张倩。

　　“要不就试试吧？”张倩也有意动，来刘家沟一年多了，她还真没上山野炊过。

　　“好吧！”刘军浩只得点头同意。这里离刘家沟远，希望村里人没有发现烟尘，不然自己的罪过就大了。

　　在寻找生火地点的时候，他特意在水边找了一块光秃秃的大石板。让两个女孩子去旁边捡柴火，自己则下水捉鱼。

　　看她们都没有注意这边，刘军浩赶忙打开石锁，利索的抓了七八条鲫鱼壳扔到岸上。

　　“哇，你抓得这么快？”张倩刚抱了一捆柴回来，就发现刘军浩坐在石头上歇息。

　　“用什么抓的，鱼身上一点伤痕都没有？”苏娜娜看了也很惊讶。

　　“当然是用手！”他面不改色心不跳的回答。倒不用害怕两人怀疑，用手抓鱼对刘军浩来说也是小菜一碟，不过需要费些事罢了。

　　“谁身上有小刀，我去择鱼。”苏娜娜说着就蹲在地上捡鱼。

　　“不用，让刘军浩做个松香烤鱼，很好吃”有将近一年没有吃松香烤鱼，张倩还真有点想了，这次捡柴火的时候她特意折了不少枯松枝。

　　“那好，你们等我拽几片大叶麻过来包鱼”刘军浩说着转身朝树林深处走去，不大一会儿，就拽了一大把大叶麻回来。

　　这东西一片叶子就有二十厘米长，两片一合，恰好能把鲫鱼包裹起来。

　　那个小纸包里准备的很充分，什么调料都有。因此也不费刘军浩什么事儿，撒上调料包裹之后直接将鲫鱼扔在火堆中就可以。

　　“鱼还可以这样吃呀，今天又学了个新招。”苏娜娜闻着那焦香的味道，很是赞叹了几句。

　　当然闻着香，吃起来也很好吃，七八条鱼很快被他们一扫而光，众人肚子也吃饱。随便捧了几回山溪水漱过口后，都坐在石头上乘凉。

　　这溪水没有污染过，清澈见底，就是人喝到肚里也没事。

　　歇息一阵子后，苏娜娜还想往山里边继续走，却被刘军浩紧急叫停。往山里边走得太远的话下午肯定出不了山。

　　为了以防万一，临走之前他们特意将那片柴火用水仔细浇了一遍。后来刘军浩觉得不放心，干脆全部踢到溪水中。

　　出山自然是按原路返回，路上还留着两半袋的野果，等下自然要刘军浩扛了。

　　“刘军浩，野猪！”张倩在前面带路，不经意间一扭头，却发现上午放野果的地方多了几头黑乎乎的野猪。

　　真是冤家路窄，没有想到昨天晚上围追堵截的家伙竟然在这里出现。

　　我靠，刘军浩差点爆了粗口，上午辛辛苦苦摘得野果子竟然被这群野猪寻摸到了。那蛇皮袋被撕咬的四分五裂，一个个正哼哼唧唧的在地上抢食儿呢。

　　想到这里，他气不打一处来，往路边一瞄，看到旁边有棵比竹竿略粗的毛枸树。使劲用力一扳，“咔嚓”一下折断。

　　那野猪也听到这边的动静，静下来歪着脑袋看了一眼，继而又低头在地上猛啃起来。也许在它们看来，远处的几个人不具备有威胁性。

　　“你要干啥？”张倩一看刘军浩拿着木棍要冲出去，赶忙拉住他。

　　“我上去打头小野猪，咱们晚上吃野猪肉。”刘军浩看到那些家伙无视自己就恼了一肚子火准备给它们点颜色瞧瞧。

　　除了母野猪外，其他的都是猪崽，个头都不大，刘军浩自信收拾一头没问题。

　　“不行。”张倩紧紧的拉着他，说啥也让上前。她自然知道领头的母野猪是二麻子家走丢的，这几头野猪虽然个头小，但是单看那獠牙，特别吓人。万一人上去出了事儿怎么办，为半袋野果子不值当。

　　这次就饶了它们，下次领着小皮进山，看这些家伙还猖狂不。刘军浩虽然不怎么怕这野猪，可是张倩拽的紧，他也没有再坚持。

　　倒是苏娜娜伸出相机拍了几张照片，说自己长这么大还是第一次见到真野猪，不拍照留念的话会遗憾终生。

　　众人害怕惊了野猪，特意绕了个大圈找最先采摘的半袋野果子。

　　山间林子密，这一绕就出了问题，找不到放果子的地点了。

　　几个人只得重新沿着山路朝回走，走了将近一里的冤枉路，才找到当初设置的标志。

　　哪知道眼前的景象再次让他们目瞪口呆：原本用绳子扎的紧紧地布袋被撕了一个大口子，野果子散落的到处都是，不少果子只啃了两口就被扔在地上。

　　“野猪把这袋也吃了？”张倩一时有点郁闷。怎么可以这样呢，做人不能太CCTV，吃一袋就可以了，怎么能两袋子都糟蹋的干干净净。

　　“不是，这次是山上那群天杀的猴子干的。”刘军浩一看野果子的痕迹，就知道是猴子咬过的。只有这些家伙嘴巴才会这么叼馋，随吃随丢。

　　你说这猴子气人不气。它们身手敏捷，想吃什么果子还不是跳到树上准能吃个饱，可是却偏偏跑过来吃现成的。

　　他现在是憋了一肚子气不知道该朝哪里发，那些罪魁祸首早已经跑到无影无踪，现在连根猴毛都没见。

　　众人是兴高采烈的进山，垂头丧气的归来。说垂头丧气也不确切，因为除了刘军浩外，其他人对这次山行还是相当满意的。

　　苏娜娜在刘家沟过得特别舒心，闲着没事就让张倩领着她四处转悠，反正自己这死党现在也没事干。

　　山上的野果，水里的鱼，偷吃东西的猴子野猪，能够在水沟中游泳的花猫，以及秋风下的雁群……这一切让她彻底的忘记了那些烦心事儿。

　　如果不是嫂子担心小侄女，不住的打电话过来催促，估计她们两个还要住上三四天呢。

　　小囡囡走的时候明显不舍赤兔，抱着马脖子照了几张相才丢手。

　　刘军浩相当郁闷，这些天他可没亏待这小丫头，什么好吃的东西都给她做。没有想到告别的时候也不知道和自己照几张相片，反倒是对赤兔这么亲热。

　　走的时候是张倩两人一起送的，没有想到小囡囡坐在车上又大叫了一声：“刘叔叔，照顾好赤兔呀，如果我下次来看它变瘦了，就不和你说话。”

　　刘军浩差点晕倒，真白疼她了，下次来啥都不给她做，就让喝凉水。


第一百七十四章 打被套

　　一场秋雨一场凉，连绵的秋雨下了两天之后，夏日的暑气立马消失的无影无踪。

　　这个时候，知了早已经停住了烦人的鸣叫。俗话说，秋后的蚂蚱——蹦跶不了几天。知了也是如此，到了衰老的时候，这些家伙的行动日渐迟缓起来。

　　不少被秋风一吹，就落在草丛中，再也无力飞起。

　　院里母鸡可有口福了，这些日子整天在树林中转悠。发现老知了，立刻扑上去一阵猛啄。每次回来它们都吃得饱饱的，根本不用刘军浩喂食。

　　很有一段时间没有吃鸡肉了，看着那群小公鸡，他又在心中盘算着什么时候开杀。

　　春上一共抱了两窝小鸡，孵化率几乎是百分之百。而且这些小鸡每天都在外边撒野，吃蚂蚱捉青虫，生命力超强，从出壳到现在还没有损失一只。

　　不算送给赵教授两口子的十几只鸡，他自家院子里现在养了五十多只，其中公鸡就有二十来只，都是今年才的嫩鸡仔，现在已经长到三四斤重了，完全可以开吃。

　　秋里就抱了一窝，现在也快到出壳时间。这原本是计划外的事情，当初要不是想把野鸡蛋孵出来，他说啥也不想让老母鸡继续孵蛋。

　　再这么孵下去，自己院里真办成小型养鸡场了。

　　话说这些日子，他家的鸡蛋没少卖。别看这鸡蛋不怎么显眼，可是一个夏天下来也卖了千八块钱。

　　早上吃过饭，刘军浩将马鞍往赤兔身上一放，然后骑着就朝河滩奔去。

　　河滩上的芦苇也失去了往日的郁郁青青，现在变得一片枯黄。远远望去，更增添了几分神秘莫测的意味。

　　找块水美草肥的地方将赤兔一撒，他就自己蹲坐在草地上看起书来。

　　看了一会儿，索然无味，干脆将书本一合，枕在头下看起天上的云彩。

　　哪知道刚躺下，就听到自己耳朵边嗡嗡直叫。

　　这个季节还有蜜蜂？刘军浩赶忙坐直身子，却发现是自家那种肥硕的土蜂子。没有想到它们采蜜的距离挺远的，都跑到河滩上来了。

　　现在正是野萝卜花盛开的季节，那种米黄色的小花闻起来清香扑鼻，很能吸引土蜂子。

　　野萝卜的茎叶猛然看上去和胡萝卜差不多，但是它的根茎要小许多，吃起来也没有胡萝卜甜。不过味道却相当独特，很有滋味，小时候刘军浩很喜欢拽着吃。

　　等赤兔吃饱，他又骑上赤兔赶回去。

　　刚到院里，就听到“吧嗒”一声，抬头一看，又一个枣子落下来。

　　自从院子的枣子日渐成熟后，那些馋嘴的鸟儿就相中这个地方了，一天到晚往枣树上飞个不停。这些家伙的啄枣技术实在不怎么样，每次都是刚啄上两口就掉在地上。

　　才半天的工夫，院子里落了厚厚的一层，比自己用竹竿打的还多。

　　这些家伙，不给点颜色看看，它们不知道王二哥贵姓。

　　刘军浩将豆豆找回来，然后用手指向树上。这家伙身子一纵，三下五去二窜到了枣树枝头。

　　可是还没等它靠近，那些鸟儿已经翅膀一扇，飞到另外一颗树上了。

　　这下可够豆豆忙乎的，几个枣树上来回跑。那些鸟儿似乎也学聪明了，干脆打游击战，一等花猫爬上枣树它们立马转移。

　　如此试了几次，将豆豆彻底激怒，竟然身子一拱，“蹭”的从相邻树枝上跃到另一棵枣树上。猝不及防的灰马扎差点被它捉个正着，吓得大半天都不敢往院里飞。

　　好家伙，竟然学会凌空飞渡了。刘军浩在下边看的相当惊讶，自己捡的这花猫真是个活宝，每天都有新奇的事儿发生。

　　而且让他哭笑不得的是这家伙还是个两面三刀的家伙，在小皮面前装的跟孙子似地，连大气都不敢喘一下。

　　可是一扭头，它就去欺负人家的孩子——大豆豆。

　　花猫仗着自己身手敏捷，每次都把小黄狗激怒的旺旺乱叫。好在那家伙不知道向小皮告状，否则也够它喝一壶的。

　　小皮现在日常生活中多了一件事儿，那就是主人一上街，它立马屁颠屁颠的跟上。

　　刚开始刘军浩还以为它这是不舍自己呢，谁知道到了街上，这家伙却朝赵光明家跑去。站在院墙外汪汪叫几声，黑豹立刻出来迎接。

　　原来是自作多情，人家是来幽会的。

　　刘军浩在院里呆了一会儿，刚准备回屋玩电脑，就听到刘老三的媳妇站在门口嚷着。

　　“啥事儿。”他赶忙迎出去。

　　“你前几天不是让我给你留点好棉花吗，现在我家晾晒了不少。你拿个麻袋过去看看，要多少等下给你称。”

　　“好呀，我马上就过去。”刘老三媳妇这么一说，刘军浩才想起上次交代的事儿。

　　按照农村的规矩，结婚必须要置办几床被套。原本他想着直接在网上订购，这样也很多省力气。

　　在网上查了不少，觉得那个“羊羊羊，X源祥”很不错，价格也便宜，于是就准备订购。谁知道张倩知道了，立马制止，说那种被套是丝绵的，盖上根本不暖和。

　　至于刘军浩看中的羊毛被，她又觉得价格贵，不适用。

　　最后两人一商量，干脆用棉花自己打算了。棉花被套不但经济，而且盖着舒适。自家没种棉花，只能够央求村里人给他留一点。

　　以前刘家沟的棉花中的不少，可是后来慢慢的村里人都不想种了。主要是这玩意儿太费事了，从出苗开始起就需要人背个药筒打药，到了盛花期恰好是天气最热的时候，更需要人一天打一次，不然刚出的小棉桃就会被棉铃虫给拱掉。

　　棉桃摘回去还要马上一朵一朵的掰开，否则过两天捂黄变黑，棉花的品质就会下降。掰出棉花又要晾晒，万一哪天突然下雨，棉桃还可能烂掉。

　　总之一句话，种棉花费工费力。看着价格不低，但是成本算下来，和其他经济作物收入差不多。

　　因此这些年种棉花的越来越少，到最后一家最多也就种几分地，留着秋里打被套用。

　　到底打几个被套刘军浩有点吃不准，最后想了想还是决定打电话把张倩也叫上。

　　到了刘老三家，两人都被人家院子里晒的棉花惊呆了。地上凉席上、房顶上，到处雪白一片。

　　“三婶子，你家今年可要发棉花财呀。”刘军浩笑着打招呼。

　　“发啥财，我家要是有你那养黄鳝的技术，那才叫发财呢。这是晒干挑好的，你们看看要多少。”刘老三婆娘也笑的何不拢嘴。

　　今年天气好，这阵子一直没怎么下雨，她家的棉花是大获丰收，上次一次就卖了四百多斤。

　　“呵呵。”刘军浩笑了笑没有接口，上前捏了一朵棉花放在嘴里边一咬，棉籽嘣的一声。这是完全晒干的声音，那些水分过大的棉籽根本咬不响。

　　张倩虽然不懂，也像模像样的学着捏了一朵放在嘴中。

　　两人最后决定打两床被套得了，反正他家还有多余的被套，即使以后亲戚来了也有盖得东西。

　　弄了一麻袋棉花，然后付钱走人。张倩想搭手帮忙抬着，却被刘军浩阻止。

　　别看这一麻袋棉花不少，可是抡起斤两却没不重，对他来说，这简直是小菜一碟。

　　还没扛到家，远远地看到门口停着一辆汽车。

　　“小浩，你这是弄得啥东西？”没等走到跟前，就看到赵卫东已经从赵教授的院子里迎出来了。

　　“赵哥过来了，老爷子这些天一直念叨着你呢。我刚到村里弄了点棉花，准备过两天打几床被套。进屋喝茶……”他说着赶忙让张倩从自己衣兜中掏出钥匙开门。

　　“恭喜，恭喜呀”赵卫东自然知道他们两人要结婚的事儿，笑着说道，“到时候别忘了请我喝喜酒呀。”

　　“忘不掉，忘不掉。”刘军浩将棉花放地上后，这才有机会和他聊天。

　　赵卫东夫妇这次是来接浩宇和彤彤回城上学的，话说这两个小家伙玩的连家也不想了。每次打电话过来说要接他们的时候，两人都嚷着不要，说是想陪陪爷爷奶奶。

　　赵卫东夫妇也有这个意思，因此就没有没有强求。现在小学马上要开学了，自然要把他们接回去。

　　中午吃饭的时候刘军浩也过去作陪，下午赵卫东还要开车，因此他们都没有喝酒。

　　两个小家伙虽然不舍，但是下午还是乖乖的坐车离开。当然走之前他们将自己这些日子收集到的杂七杂八的东西都弄回去了，说是要让城里那些小伙伴们开开眼。

　　要说小浩宇和彤彤这个暑假真没白过，前些日子知了出壳的时候他们到处寻摸，积攒到现在已经卖了五百多块。

　　没走的时候，赵教授天天被他们气的头疼。现在猛然要离开，他又有点不舍得，不住的对着赵卫东夫妇交代：“等十一放假的时候再把他们送过来，那个时候村里唱大戏，特意热闹。”

　　话说少了他们两人，刘军浩也觉得自己院子里冷清不少。

　　没事干，那就找赵教授下棋吧。于是乎，两个人又开始琢磨起象棋来。


第一百七十五章 摘桃子

　　“秋天到，秋天到，田里庄稼长得好。棉花朵朵白，大豆粒粒饱，高粱涨红了脸，水稻笑弯了腰……秋天到，秋天到，园里果子长得好，……黄澄澄的是梨，红彤彤的是枣……”

　　“天那么高，那么蓝，蓝蓝的天上飘着朵朵白云……蓝天下是一眼望不到边的稻田。稻子熟了，黄澄澄的，像铺了一地金子。……”

　　早上刚吃罢饭，村里那帮熊孩子的背书声就从院墙外传来。

　　今天是刘家沟小学开学的第一天，按照张倩放假前说的，开学后要抽查他们暑假是否用心学习了。

　　学生们算是临阵磨枪，这会儿上学的路上也不忘背书呢。

　　刘军浩看着搞笑，就起身出门看着毛孩子等人。说实话，这些课文他小时候也学过，但是那个时候却没有这么多想法，只觉得书上的课文背起来朗朗上口，描写的都是一些平平常常的事情。

　　可是现在才知道并不是所有人都认识那些高粱、大豆之类的东西，很多第一次来刘家沟的城里人都会被田里的庄稼所吸引，而且不少年轻人看到一些陌生的庄稼根本叫不出来名字。

　　就拿上次来他院里做客的老常女儿来说，看到棉花竟然惊叫连连，直说好看。还要问刘老三家要些种子，等明年栽在家里当盆景呢。

　　“小浩叔……”“小浩叔……”

　　那群孩子一看刘军浩出来，都嬉皮笑脸的打招呼。

　　“怎么，要开学了，这么高兴呀？”刘军浩也点头应答。

　　“不高兴，怎么这么早就开学……”

　　“就是，时间还没有够呢”

　　……

　　刘军浩一开口，这些家伙立刻七嘴八舌的反驳起来。对于他们而言，暑假当然是过的越长越好。开学，是很令人头疼的一件事情。

　　“你们这些熊孩子，给我发牢骚有啥用，我又不是你们老师。”刘军浩也不恼，笑着看他们发牢骚。

　　“你可以给张老师说呀，张老师听你的”毛孩子突然憋出一句。

　　“就是，就是……”这群孩子立刻怪叫着瞎起哄。

　　“不准胡说八道，你们再胡说八道我等下就让张老师罚你们默写十遍课文。”刘军浩哭笑不得的威胁，这话要是让张倩听到了还不闹翻天，这些家伙还真不怕事儿大。

　　“我知道了小浩叔怕老婆……”小娃子又嬉笑着来了一句。

　　“对，就是怕老婆。”有人立刻接上去。

　　“赶紧给我滚上学。”难怪有人说半大小子，气死老子，这些熊孩子磨起来的确让人头疼。

　　看样子等下要给张倩说一声，让她加强思想品德教育，不然学生还真无法无天了。

　　其实他不知道，毛孩子等人也就是在自己面前没大没小。因为这些家伙觉得他好说话，不像其他大人那样，逮住就训斥一顿，这也是他们愿意到刘军浩那里玩耍的原因。

　　没有想到一转眼工夫开学了，算算张倩也在刘家沟任教一年。前些日子她最初实习的那个小学倒是起意想把她调回去，却被张倩拒绝。

　　刘军浩自然知道是什么原因，她已经把这里当成自己的家了。

　　“小浩叔，你家有镰刀没？”没有想到一转眼的工夫，毛孩子等人又跑了回来。

　　“你们要镰刀干啥，不是又逃学了吧，我可告诉你们，开学第一天逃学，被老师抓住可绝对受罚？”刘军浩很有些怀疑的看着他们。

　　“是我们老师让拿镰刀的，说是清理操场上的青草”

　　“这样呀，那我给你们拿”刘军浩经常在校园里放马，自然知道里边的情况，放假后，那些白草没有人践踏，现在长得有膝盖深。如果将它们割完堆起来，肯定能堆出一个大草垛。

　　等等，他突然灵机一动，自己不是还发愁冬天赤兔吃什么吗？现在事情解决了，等会儿给张倩说下，让他们清理了荒草后别扔，自己用拉车拉回来。

　　这也不算是假公济私，反正校园需要清理的。

　　他跑到校园一说，王老师立刻点头同意。

　　等村里的孩子们回家拿来镰刀，大家都动手清理起来。

　　农村的孩子，基本上都摸过镰刀，因此动起手来一个比一个快。张倩害怕他们割到手，因此来来回回在人群中叮嘱慢点。

　　刘军浩不好意思在旁边闲着，接过张倩手中的镰刀，也蹲在地上割起草来。

　　随着大家一排割过去，那些蟋蟀、蚂蚱意识到好日子即将结束，纷纷开始惊慌失措的在草丛中乱蹦达。

　　到最后越积越多，动一次镰刀，就能够轰出两三只蚂蚱。看着这些东西都被学生踩死，刘军浩很是有些遗憾，早知道把自家的母鸡也领过来好了。

　　还是人多力量大，用了一个多小时，校园内就被清理的干干净净。刚割掉的草并没有立马堆起来，而是被摊在了校园外晾晒。

　　接下来的事情自然是开入学大会，这和刘军浩没啥关系，因此他准备早早的收工回家。

　　可是还没等转身离开，张倩急切的声音却在操场上响了起来，“高小虎，你弟弟高小山呢？”

　　“我……我不知道，刚才割草的时候还在。”只见那个孩子朝四周看了一眼，没有看到人，开始惊慌起来。

　　“他有没有说要到哪里玩？”张倩又追问了一句。

　　“没有，我让他在一边和同学玩。”

　　“一年级的学生都先回班里边，其他学生跟着我们找人。”这下两个老师都慌张起来。开学第一天就有学生找不到了，万一要是出点什么事儿，她们两个都担不起这责任。

　　“那学生怎么了？”刘军浩一看出事情，也赶忙凑过去问。

　　“有个刚入学的学生不见了……”张倩粗略的解释了一下就领着学生出校寻找。

　　今天是新生报道的第一天，很多学生都是第一次来学校，根本不知道纪律，说不定现在跑出去玩了。

　　“我跟你们一起找”他自然知道事情的严重性。

　　一大群人兵分两路，张倩和刘军浩领着二十多个学生沿着河滩找，其他人则朝山上靠去。

　　他们一边找，一边大声喊叫。芦苇荡、河滩上、玉米地里全部找了一个遍，甚至还派了两个学生到村里询问一翻。可是眼看着都中午了，也没有见那学生的影子。

　　“会不会回家了？”刘军浩突然想到了一种情况。

　　“对呀。”张倩一拍脑袋，她这是忙中出乱，忘记了这种可能。

　　于是两个人赶紧给王老师打了个手机，将情况说明一下，然后又跟着高小虎急急的朝三棵树赶去。

　　一看果不其然，那个小家伙正拎着网兜在家门口的池塘里捉泥鳅呢。浑身闹腾的脏兮兮的，跟泥猴子差不多。

　　这下两个人都放心了，赶忙再给王老师打了一个电话。

　　高小虎的爸妈听说学校的老师来了，显得很热情，将自家的孩子训斥一顿后，非要拉着让他们在这里吃饭。

　　张倩推辞了几次见没有效果，只得和刘军浩一起留了下来。

　　席间她问了那个高小山为什么不想上学，结果人家张口来了一句：“上学不好玩，我不想上”

　　原来这家伙在家的时候就哭哭啼啼的不想去上学，父母哄了半天给他买了一袋方便面，最后才让他跟着哥哥一起去学校。

　　刚到学校没一会儿，碰到的都是不认识的人，这小家伙有点害怕，加上方便面也吃光了，就吵闹着要回家。

　　高小虎忙着和同学们打闹，也没有理弟弟。结果小家伙一扭头，独自一个人跑了回来。张倩对小孩子倒是有耐心，又是劝又是哄，总算让这个小家伙答应下午还去上学。

　　“我发现了，当老师真不容易，尤其是教小孩子，光是闹腾的就让人心烦。”回去的路上刘军浩不住的感慨。以前他认为当老师最轻松，上完课屁股一拍走人，每年还有两个假期，现在看来一点都不轻松。

　　“你才知道呀”张倩说着白了他一眼。

　　到家屁股还没有坐稳，手机就响了。张倩看是镇教办室的电话，赶忙嘘了一声接通电话。

　　原本以为教办室打电话过来是通知到镇上领课本，没有想到竟然是通知她领几个学生参加镇优秀学生表彰大会的。

　　“这和我们有啥关系，以前不是也没有参加吗？”张倩有些郁闷的反问道。

　　去年刚开学的时候她还兴致勃勃的报了几个名字，可是报上去后就没了回音。后来去镇上开了两次会她才知道，这些优秀学生名单都被镇一小和其他几个学校瓜分了。至于刘家沟小学，那是计划外的孩子——超生。

　　知道报上去没用，今年张倩干脆没有报，不料却接了一个莫名其妙的通知。

　　“是这样的，你们刘家沟小学今年不是有两个学生在《作文指导报》上发表了文章吗，就把那两个名单报上来。”电话里的工作人员略带尴尬的说道。

　　明白了，原来这事儿教办室也知道了，难怪今年特意打电话通知。

　　这是典型的摘桃子行为，下边干出了成绩，功劳都是上级领导的。不过张倩对这个倒不是很在乎，她也没有想着挣个虚名。


第一百七十六章 两个烧包

　　镇教办室的确挺郁闷的，按说自己的一亩三分地内发生什么事他们应该知道呀，没有想到刘家沟小学发表文章的事儿却无声无息的。要不是一个工作人员家的孩子无意中从报纸上看到，估计他们到现在可能还不清楚。

　　在市县一级的小学里发表文章也许不算啥，可是在乡镇上绝对是个不小的新闻。如果每年自己的治下能有几篇文章见报，那是件很露脸的事儿，说明教办室领导工作做得好，学校的教学质量高。

　　于是乎，毛孩子和另外一个同学就成了镇里边评出的优秀学生。

　　张倩虽然有几分不满，可是自己的学生能够得到教办室的奖励，她当然很高兴了。挂断电话，把这事儿一说，刘军浩也相当高兴。

　　话说他当年也获得过优秀学生的称号，不过自己可是两门功课双百。毛孩子这家伙走了狗屎运，数学刚及格的也能当优秀学生。

　　一下午的工夫，班上的学生都知道毛孩子要到镇上领奖了，一个个非常羡慕看着他。

　　这家伙大概也知道榜样应该起模范带头作用，上课的时候腰杆坐的笔直，出奇的连个盹儿都没有打。

　　“小浩叔，你在家呀？”刘军浩正在院子里看花猫和小黄狗打架呢，却看到毛孩子背着书包兴冲冲的跑进院子。

　　“怎么，有事儿，是不是下午的时候背课文没有过关，又挨罚了？先说好，我可不帮你说情。”一时不知道这孩子又在闹什么幺蛾子，赶忙止住他的念头。

　　“你怎么老用就眼光看人，我现在已经上二年级了。”毛孩子顿时有些泄气的问道，“难道你没有听张老师说啥喜事儿？”

　　“听说了呀，恭喜你。”刘军浩这才明白过来，感情这货要给自己报喜了，先逗逗他在说。

　　“也没啥，我就是语文好点，数学成绩还不行。”这孩子难得的不好意思起来。

　　“废话，如果语文成绩不好老师也不会让你当语文课代表呀。”

　　“你说的是当课代表的事儿呀”这孩子显得相当郁闷，“我说的不是这事儿。”

　　“哪还有什么喜事儿？”刘军浩故作不解的问道。

　　“就是那个……那个作文发表的事儿。”毛孩子吞吞吐吐的说道。

　　“这事儿村里人不是早知道了吗？要我再恭喜你一次，再接再厉，争取多发表两篇文章”

　　“不是……给你说话太难了。我说的是评优秀学生，镇里边通知我明天去领奖。”他没有耐性继续绕弯子，自己把事儿说出来了。

　　“真的呀？这可是好事儿，咱们刘家沟小学这么多年了，还是第一次有人到镇里边领奖呢。”刘军浩小小的满足一下他的虚荣心，脸上适当的露出几分惊讶。

　　“嗯，我也是下午刚刚知道的。”这孩子听不得夸奖，听他一说立马脸上乐的跟花儿似地，咧着掉了一颗门牙的大嘴直笑。

　　俗话说“八岁八，掉乳牙”，小孩子一般到七八岁的时候开始换牙。早上的时候没注意，现在看他咧开嘴刘军浩才发现异常，算算这孩子也该到掉牙的时候了。

　　“你到镇上领奖的时候可不能笑，要绷着脸。”

　　“为啥？”毛孩子疑惑的问道。

　　“你到领奖台上一笑露出两颗豁牙，让人看了多影响形象”

　　听刘军浩这么一说，他立刻点头应是。

　　临走的时候又来了一句：“小浩叔，这事儿你知道就行，低调，低调，一定要低调。”

　　这熊孩子，也不知道从哪里学来的怪话。刘军浩差点照着他的屁股踹一脚，你这叫低调吗？老子在院里坐着你还跑进来说，等下到村里还不嚷的连狗都知道。

　　事情不出他的预料，回家不到半个小时，基本上全村的人都知道毛孩子要到镇里领奖了。

　　而刘军奇更是跑到他这里追问：“我说小浩呀，你说明天到镇上穿啥衣服好呢，是不是穿西装？我看电视上人家领导人出席正式场合都穿的是西装。”

　　“你穿啥衣服？”刘军浩奇了怪了。明天是毛孩子去领奖，又不是他去，用的着搞这么隆重吗。

　　当然他也不会说这话打消刘军奇的积极性，只是不住的点头道：“穿西服好，穿西服好。”

　　“那啥，你有领带没有，借一条让我明天系一下。”

　　“领带？”刘军浩一下子呛到了，“没有！”不就是儿子领个奖，至于这样吗。又不是让他上台，整个跟领导似的。

　　“哦，那我去启勇家问问，我记得他结婚的时候好像系了一条。”

　　烧包，难怪毛孩子嚷的全村都知道，感情这爷俩儿一对烧包呀。估计明天领奖的时候，刘军奇肯定会不断地在下边告诉别人，“台上的是我儿子”

　　毕竟是村里的好事儿，刘军浩也决定明天和张倩一起去到现场看看。

　　到了镇一小才知道这次整的挺隆重，学校门口挂着一条横幅，上边还绑了不少气球。校园内锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，感情把中学的腰鼓队也借来了。

　　“爸，我有点紧张，要不等下你替我领奖？”毛孩子刚到操场上，一看到黑压压的一大片人，立马吓得两腿发软。

　　刚才来的时候教办室的工作人员才通知让他作为优秀学生代表发言，这下刘军奇更觉得有面子了。听到儿子不想上台，他顿时照着毛孩子的脑袋拍了一巴掌说道，“我怎么生了你这么个怂蛋，当着这么多人讲话你老子想都不敢想。非常不可。等着，我去让张老师给你写个稿子，上台的时候对着念。”

　　刘军奇穿的西装革履的，倒是想上台显摆一番，可是他也知道人家工作人员指定不让他上。

　　还好，有了稿子后毛孩子上台倒没有显得多紧张，除了刚开始念得结巴外，语句都还通顺。

　　看到奖品，刘军浩相当失望，教办室太抠门了吧，场面弄得挺宏大，可是奖品却稀松平常。除了奖状大点外，其他的都是一些文具之类的东西。

　　当然刘军奇爷俩却不这么想，站在路中间拿着文具摆弄。刘军奇还口中啧啧的赞叹，“到底是教办室的奖品，文具盒上还带个计算器。”

　　这人叫这么大声音，生怕别人没听见。刘军浩赶紧闪到一边，让他在那里显摆。

　　领过奖品之后，张倩又喊他们过去搬新课本。

　　刘军浩原本以为就那么几本书，自己一个人过去搬行了，谁知道去了吓一跳，地上杂七杂八的放一大堆。

　　“这些都是？”印象着自己上小学的时候就发四本书：语文、数学、思想品德、自然。

　　“嗯，你们帮我点点看有没有错，一年级是十四本，二三年级各十五本。”张倩回答了一句，就蹲在地上开始数起来。

　　好家伙，难怪报纸上经常说给学生减负，这都是什么乱七八糟的书？唱游、社会、学生月月练等等。

　　这么多书根本没有办法带，最后他们决定干脆叫一辆麻木得了，这样几个人都轻松一点。

　　将书送到学校，没有刘军浩什么事儿了。他将学校外的草翻了一遍，看看都已经晒干，就回去喊上赵教授，两个人下午用了小半天的时间将白草都拉了回来。

　　这草也没有往院子里放，直接堆在院子外。害怕鸡在上边刨食，刘军浩还特意加盖了一层帆布。

　　时间过得真快，才一转眼的工夫，又到星期天了。上午的时候，张倩过来商量结婚的事儿。

　　既然婚礼确定在刘家沟办，那就要早点安排好酒席的问题。

　　“放心好了，一切由我安排”刘军浩拍着胸膛打包票。这些日子他还真没闲着，一直在操持结婚的事儿。现在农村也赶潮流，不少人家都改成十一结婚，刘军浩害怕到时候请不来好厨子，就早早的给老郭打的招呼，让他来帮两天忙。

　　要说镇里的厨子哪个做菜好，自然属老郭，调料拿的很准。只是他每天都在牛肉锅上忙乎，一般人请的时候都推掉了。

　　听他已经安排好，张倩就放下心。两个人正说着话，在一旁闭眼晒太阳的小皮突然跳起来。

　　“嗷嗷”门口传来两声草狸子的低嚎。虽然那草狸子毛色比以前黯淡了不少，但是刘军浩还是一眼就认出来它是当初五次三番挑衅小皮的家伙。

　　只是他非常奇怪，这家伙脑子有病还是怎么着，竟然敢大摇大摆的跑上门找事儿。

　　小皮见主人没有反应，飞身猛扑上去，将那草狸子摁在爪子下，牙齿紧紧地贴着它的脖子。

　　草狸子竟然没有反抗？这让他更疑惑了，简直是故意送上门来的。

　　只见那家伙身子直挺挺的躺在地上，嘴巴急切的嚎叫着。

　　“小皮，回来”张倩这个时候才回过味来，赶忙叫了一声。

　　小皮虽然听懂了，但是却没有松开爪子，而是扭头看着刘军浩，似乎等待着他下命令。

　　“回来。”刘军浩一摆手，小皮立刻松开爪子，翻身跃回。

　　“汪汪”大豆豆这个时候也感觉到动静，发疯般的从赵教授家窜过来，冲着草狸子一阵大叫。

　　草狸子对这小家伙基本无视，而是急急的对着刘军浩二人叫个不停。

　　这家伙吃错药了？两个人都不知道它到底想干什么。


第一百七十七章 被草狸子感动

　　草狸子一连围着他们叫了两分钟，声音越来越急。看样子有什么事儿，可是刘军浩两人都是丈二和尚摸不着头脑，他们听不懂狐狸语，这家伙又不会说人话。

　　“嗷嗷”草狸子再次尖叫了两声，突然朝门外冲去。

　　“小浩，你院里是什么在叫……我的天呀，草狸子！”二麻子手中的塑料桶一扔，突然一个飞身扑在地上，想抓住这玩意儿。

　　哪知道草狸子身手敏捷多了，只是一闪，已经重新退了进来。

　　“赶紧抓呀，你们两个还愣着干啥？”二麻子拦住大门口急急的叫道。

　　“广喜叔，别忙乎，这草狸子我们认识”刘军浩赶忙回屋拿来香烟递上去。

　　“你们认识……这咋回事儿？”二麻子越看越迷糊，那东西并没有立刻逃跑，而是围着刘军浩叫的更急。他回身去捡塑料桶，却发现刚才猛的一扔摔裂了，估计等下回家媳妇又该念叨不停。

　　“谁知道”刘军浩刚说了半句，突然那草狸子扑上来。

　　好家伙，他吓了一跳，刚要转身躲开，却被草狸子一口咬住裤腿。

　　那东西咬住就不松口，死死地拉着他往外拽。

　　“汪汪”小皮一看主人受袭，再次窜了上来，嘴巴已经贴在了草狸子的脖子上。

　　“小皮，回去！”刘军浩现在才明白过来，感情这家伙是想让自己跟它走呀。

　　“你没事吧？”张倩吓得脸上一白，赶忙冲过来。

　　“没事，这家伙倒像是有事儿，咱们过去看看”刘军浩说着迈开步子朝院子外走去。

　　“真是稀奇了。”二麻子也将水桶一扔，跟了上去。

　　“小浩，你们这是？”赵教授正在篱笆墙内给陈刺封土，突然看到几个人跟着一只狐狸走，自然万分惊讶。

　　“不知道”说实话，刘军浩到现在还没有弄明白发生了什么事儿，这草狸子的举动太过于诡异了。

　　难不成自己上次救过它儿子，这家伙发现了一个宝藏，要领着他去挖掘。

　　如果真是这样的话，就太玄幻了。

　　“我也去看看”赵教授干脆也跟了上来。

　　不是不明白，而是这个世界变化的太快。众人都是一头雾水的跟着草狸子。

　　那家伙跑的不快，不住的回头看看众人，然后冲他们叫几声，似乎在催促跟紧点。一直到河滩上，草狸子的脚步才慢了下来。

　　“我说小浩，这怎么看都有点不对劲儿，不会是狐大仙吧？要是这样的话咱们可不能再跟了，万一出事儿咋办？”二麻子心有余悸的叫道。

　　“放心吧，广喜叔，肯定没事”刘军浩笑着安慰。

　　在大青山，狐大仙的传说由来已久，而且故事的地点就发生在不远处的大梁村。说的以前大梁村有个叫梁二狗的无赖，整天偷鸡摸狗，正事不干。一天，他在村头的道场里看到一窝小草狸子在麦秸垛边晒太阳，就偷偷的溜过去堵住洞口驱赶。结果那些小草狸子都洞中不出来，最后这人一恼，把麦秸垛点着，将它们都给熏死了。

　　这人把草狸子皮剥了拿到街上卖，谁知道刚走到半路上又碰到两只老草狸子在不远处跟着。梁二狗想把它们也捉住，就转过头紧紧的追赶，不料被带到了一个蜜蜂窝跟前。这无赖还没有明白是怎么回事儿，就被蜂拥上来的蜜蜂给蜇死了。

　　后来就有人开始传是狐大仙在寻仇，而且越传越邪乎。

　　刘军浩自然不相信这个传说，只是他搞不明白眼前这家伙到底想干啥。就这样，四人一狗紧紧地跟着前面的草狸子。

　　跑了大概有一里地，那草狸子才停下脚步，冲着眼前的草丛叫个不停。

　　“嗷嗷”草丛中也传来几声微弱的回应。

　　还有一只狐狸？几个人赶忙凑到跟前。

　　看到草丛里的景象，众人都明白过来。母草狸子不知道怎么掉在井里边了，而这只公草狸子就吧嗒吧嗒跑到村里找人求救。

　　“这里啥时候有一口井？”刘军浩看着那光秃秃的井壁，很有些困惑。这井的位置太怪了，竟然离村子有一里多。

　　“这井我知道，是以前修河堤挖的。那个时候人们直接在工地上吃饭，喝水不方便，就在这里打了一口水井，没有想到快二十年了还没有填住。”二麻子接口回答。

　　那狐狸见众人没有开始施救，又急急的蹦跳起来。

　　只见母狐狸浑身湿漉漉的，只剩下一个脑袋露出地面，神色相当无助。那井水离地面并不高，也就两人多深的距离，可是对于狐狸而言，这却是天堑，根本没有办法跃上来。

　　“怎么办，有没有办法下去，要不我回家拿绳子？”张倩着急的问道，她害怕多等一会儿，这狐狸就淹死了。

　　“这井不好下，井口太细，人根本没有办法使力气。”二麻子看了看摇摇头。当初挖井的时候没有考虑那么多，只想着用过一次就算了，因此水井挖的特别小。几个人身架子都大，就算勉强下到井中也是缩手缩脚的，提不起来力气。

　　“有了，咱们用芦苇”刘军浩一抬头，看到旁边的芦苇荡，顿时有了主意。

　　“芦苇有什么用，它根本不行，人下到井中一拉就断了。”赵教授不解的问道。

　　“人不用下去，咱们把芦苇伸到井中，让草狸子等下咬住。”刘军浩三下五去二，已经折了两根细长的芦苇，然后使劲一绞编在一起。

　　这招主要是考验草狸子智商的，如果它聪明的话，肯定会用嘴芦苇的。实在不行，再另想它招。

　　当他把芦苇伸下去的时候，那狐狸立马用小嘴死死的噙住了芦苇杆末端。刘军浩慢慢的拉扯，很快把这家伙拽到井外。

　　最初那只草狸子一看自己的同伙救了上来，也亲昵的扑上去，用嘴巴不住的在它的身上舔舐着。

　　接着更让人意外的事情发生了，在他们准备转身离开的时候，那草狸子突然叫着跑了过来，然后身子直挺挺的躺在小皮的身旁。

　　“这又是想干啥？”几个人再次迷糊。

　　“汪汪”小皮凑上去闻了闻，连叫两声，看也不看那草狸子一眼。

　　“明白了，感情它想一命换一命呀。”刘军浩见小皮露出不屑一顾的神态，顿时明白起来，这家伙对送到嘴的猎物根本不感兴趣。

　　“草狸子这东西，邪乎，真邪乎”回去的路上二麻子感叹了一路，再也没有提抓住卖钱这回事儿。

　　张倩一回来就坐在电脑旁敲打，刘军浩以为她在聊天就没有在意。

　　谁知道过了一会儿，张倩却喊着让他过来看。

　　刘军浩凑过头，只见电脑上用文档写了一篇文章，题目叫《当狐狸遇到爱》。

　　还是第一次看到她写东西，文字清新可人，仿佛一汪泉水在涓涓的流淌，让人读过之后好像心中莫名的被压了一块石头。

　　从第一次狐狸装死，到在院墙外看到它们两口子偷瓜，再到公狐狸亲自跑上门求救，这些事情刘军浩都经历过，读起来感触更深一些。

　　“写的怎么样？”张倩看他良久不语，就扭头问道。

　　“很好”刘军浩忍不住点点头。

　　“那我发上去了”她说着点开鼠标。

　　刚开始这文章放在论坛上后并没有太大的反应，毕竟清新的小短文和网络的快餐文化格格不入。

　　但是基本上每个看完的人都要在下边回复上一两句，帖子慢慢的变热，讨论的人也越来越多。

　　不少人还在后边跟帖询问上边的描写是不是真的，张倩都一一回复，最后干脆把拍到的草狸子照片全部放上去。刚才文章发的太急了，忘记把图片也上传。

　　那句话怎么说，叫有图有真相，这下帖子彻底的火爆起来。不知道谁先回了一句“被狐狸感动了”，后边的跟帖中纷纷引用，很快就盖起了一座高楼。

　　帖子的火热远远超过两个人的想象，比以前发出的任何帖子都要火爆。

　　中午吃过饭，张倩打开电脑，再次惊讶了。她没有想到一个自称是报纸编辑的人发出站内短信呼她，说是想把这篇文章转载在都市报情感版块上，问她同意不同意。

　　这有什么好说的，自然是同意了，接着张倩又按人家的要求把通信地址写了一遍。

　　更让人惊讶的还在后边，两人正在屋里坐着，院里的小皮再次狂叫起来。

　　刘军浩还以为来人了呢，谁知道一出门，却看到那两只草狸子嘴里噙着一只野鸡站在院子里，任由小皮在身边狂叫。

　　一只叼鸡头，一只叼鸡尾，姿势相当怪异。

　　“张倩，快来看”他赶忙大叫一声。

　　张倩出门后看到眼前的景象也呆住了，这草狸子是再次感谢他们的救命之恩呀。

　　小皮一看主人出来立马退了回去，倒是那花猫此刻好像有了底气，躲在张倩的身后“喵呜”的嘶叫着。

　　那狐狸见他们都出来，就将嘴上的野鸡往地上一放，在不远处欢叫着跳动，似乎在表示感谢。

　　这个时候，张倩才想起用手机记录珍贵的画面。

　　两只草狸子欢叫了几分钟，然后徐徐的退出院子。


第一百七十八章 九月

　　今天又是个好天气，上午刘军浩闲着没事，就拎上镰刀上楼把那捆芝麻给打了。

　　这芝麻自从摘下来后一直在楼上晾晒，现在已经焦黄一片，芝麻硕个个都裂开了。稍微用手一碰，哗啦啦响成一片。

　　幸亏楼上铺的是地板砖，刘军浩也不害怕它们散落。抓住芝麻杆头朝下用随便打了几下，雪白饱满的芝麻粒就像下小雨一般往地上落。

　　他原本以为要打上几次才能弄干净呢，没有想到自家种的芝麻省事，一遍了事。

　　不大一会儿，芝麻就被刘军浩打个精光，手中的芝麻杆也轻了许多。这芝麻长势很好，打下来基本不带黄尖，只有几个焦黄的芝麻叶，随手用手一捡，干干净净的。

　　这可是自己院里第一次产的芝麻，刘军浩捧了一小捧放在手中观察，颗粒饱满，隐隐泛着油光，一看就是上等。

　　色泽不错，不知道吃起来怎么样？他刚要捏一把放在嘴里尝尝，突然想起和赵教授当初打赌的事儿，赶忙站在楼上喊人过来。

　　“你小子，我以为着急忙慌的叫我来有啥事儿，原来就是称芝麻呀。我还是那句话，这芝麻的产量超不过半斤。”赵教授非常肯定的说道。

　　“说好了，超过一斤你可要把极品毛尖给我倒点儿”刘军浩笑着打趣道。

　　“你还惦记着我的极品毛尖？好！”

　　称量之后赵教授的确吃了一惊，他原本以为的半斤就算自己高估了，没有想到这几株芝麻还真打出一斤多芝麻籽儿。

　　他虽然不是专门研究粮油作物的，但是却也对芝麻的产量有个大致的估计。别看报纸、电视上整天吹嘘某某芝麻种子采用了高科技转基因技术，什么亩产达到五百斤等等。其实稍微懂点农事儿的人都知道是胡说八道，满嘴喷粪。

　　芝麻虽然价格高，但是产量却很低，而且特别娇贵很容易被雨水淹死，稍微下点大雨就要到地里排水。

　　在农村，一般芝麻的亩产也就是一二百斤。即使再好点也不过二百多斤，很少听说谁家种的芝麻亩产超过三百斤。

　　按刘军浩的先前芝麻的种植密度算，一亩地下来亩产肯定能够超过三百斤。

　　“芝麻你不要吃光了，等明年春上当种子撒在院里。”想到这里，赵教授赶紧交代了一声。他准备做一个研究，如果芝麻产量真有这么高的话，绝对有推广的价值。

　　“嗯”刘军浩也有这个意思，明年有时间在后院中开辟一块地撒上芝麻，那样可以给土蜂子们多提供一些蜜源。

　　两个人又坐在院里闲聊了一阵子，张倩就抱着一摞作业本过来了。赵教授不想打扰他们，找了个理由返身回去。

　　“我昨天不是说让你把这厚衣服脱下来洗洗吗，怎么还穿在身上？”张倩看赵教授走了，离开张嘴开始唠叨。昨天下午特意叮嘱刘军浩把脏衣服都脱下来，等她过来洗。哪知道自己反复交代了几遍，他竟然置若罔闻。

　　“这衣裳不脏，我才穿了五天？”刘军浩说着一翻领子让她查看。话说以前没女朋友的时候一件衣服哪次不是穿上个把星期，现在他三天两头被张倩逼着换衣服。

　　“谁说不脏，这领子上都是脑油，赶紧回屋换一件”张倩说完就把他推到屋里边。

　　得，那还是换吧，刘军浩相当郁闷的回屋把衣服换下来，现在还真有点生在福中不知福的感觉。

　　有了洗衣机，衣服洗起来自然省事儿了许多。不一会儿，衣服都晾在了绳子上。

　　张倩原本想坐在屋里边改作业，可是她看外边太阳暖和，干脆把办公地点改在院子里。暖洋洋的太阳照在身上，特别舒服。

　　……

　　“小浩叔……”毛孩子一脸兴奋的挽个小筐跑进院子，一看张倩也在，立马蔫了，“张老师也在呀。”

　　“刘长林来了，有什么事儿？”

　　“没事，这不是星期天吗，我过来逛逛。”

　　看这熊孩子的表情，刘军浩知道他肯定没有说实话，就走到那小筐跟前道：“我看看里边是啥东西？”

　　这筐在农村叫麦秸筐，是用麦秸编织成的，下边用高粱杆做底。别看材料很平常，可是却比竹筐还要耐用。只是麦秸筐制作起来有些费事，需要一锥子一锥子的穿。

　　“没什么好东西，是一点野菊花，我刚在山坡上采的。”毛孩子说着身子朝后退了一步。

　　原本只是怀疑，现在刘军浩更加肯定这家伙心里有鬼了。他拉过小筐伸手一摸，果然从那菊花下边摸到了十来个青青的柿子。

　　“是偷刘五爷家的吧？”一看这柿子的类型，刘军浩就认了出来。

　　“不是，摘我们自家的。”毛孩子把头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“还想骗我，你家那颗柿子树是羊尖柿子，这是膏药柿子。”在刘家沟大部分人家种的柿子都是羊尖柿子，只有刘五爷院后种的两棵柿子树不同，结出的柿子扁扁的，后边还带着厚厚的柿花儿，猛然看上去好像贴了张膏药一样。

　　一般的柿子没成熟之前摘下来必须用浓盐水泡几天才能去掉涩味。但是这种膏药柿子不同，摘了之后只需要随便埋个地方就可以，等过几天挖出来后，又脆又香，比羊尖柿子好吃几倍。

　　小时候刘军浩可没少和伙伴们到刘五爷院后摘，现在看到它，还忍不住的口中生津。

　　记得有次他偷了柿子不敢往家里放，就偷偷的埋在沙滩上，谁知道过了几天去挖的时候却发现一只茶杯口那么大的老鳖正伏在沙窝里猛啃呢。

　　当时刘军浩特别兴奋，没有想到用柿子也能够捉到老鳖。直接上前一跺脚，等这玩意儿把头躲进鳖壳后，他把衣服一脱，裹着拎回家了。

　　那天晚上老刘头也很高兴，还特意熬了一钵子王八汤喝。

　　“真是我家的，你不信算了”在老师面前，这孩子是打死也不会承认。

　　“对，对，是你家的。”刘军浩不想和他较真，毕竟偷几个柿子不是啥大事儿，自己小时候也干过。

　　“那你摘了柿子怎么拿到这里呀？”张倩这个时候抬起头问道。

　　“我这是……我们家柿子不是快熟了吗，我想摘几个送给老师的”毛孩子倒是有急智，瞎话张口就来。

　　“是吗？”张倩似笑非笑的望着他。对于自己这个学生她是太了解了，脑瓜子虽然好使，但是不肯用在正地方。偷奸耍滑每次准能找到他，要说其他好事打着灯笼都难找。至于他送东西给老师，张倩是想都不敢想，只盼着能少给自己添点乱子。

　　“对，对，小浩叔，把柿子放你家面缸里捂两天就好了。”毛孩子说着很干脆的把小筐递到刘军浩手中。

　　他这柿子原本就是送过来的，只是动机却不那么纯，而是害怕藏在家里被父母发现。

　　这孩子现在学精明了，弄了什么东西都藏在刘军浩家，这样安全。

　　老师在这里，毛孩子自然不敢多留，呆了一小会儿就起身离开。反倒是张倩看他小筐里的野菊花起了心思，嚷着下午要刘军浩陪她一起去山坡上摘野菊花，她还惦记着给父母做菊花枕头的事儿呢。

　　反正下午也没事儿，两个人牵上赤兔到山坡上溜达。

　　九月菊花开，这才刚进九月没几天，山坡上的野菊花就开的满山遍野，一片金黄。野菊花的花期长，从九月份能一直开到十月末，基本上能持续快两个月。

　　现在上山采野菊花正好，这是头茬，虫子很少。

　　既然来了，两个人准备多采摘一些，反正做菊花枕用不完的话还可以泡茶。正好秋季火气大，让张倩爸妈多喝点菊花茶也好。

　　没有想到今天事儿多，想清静一会儿都不行，才刚采摘了半布袋，张倩的手机就响了起来。

　　电话是赵教授打来的，说是赵光明给她送汇款单来了，让她赶紧回去。

　　无奈，两个人只好将布袋扎好，然后往赤兔身上一扔牵着回来了。

　　“我的汇款，是不是前几天那篇文章的稿费？”张倩有些困惑，她能想到的只有这个。

　　“等下看看不就知道了，反正汇款是好事。”

　　“张老师，恭喜你了”刚走到门前，赵光明就笑着打招呼，然后拿出汇款单让她签字。

　　“给报纸写稿子也太挣钱了吧，随便在电脑前坐一个小时，二百块钱就来了。你一天要是在电脑前写个七八篇，那可是一两千块呀。”等赵光明走后，刘军浩翻来覆去的看着手中的汇款单，很有些惊讶。

　　没有想到张倩那篇《当狐狸遇到爱》真的在报纸上发表了，他原本以为给个三十五十的稿费已经很不错，谁知道报社竟然一下子寄来了二百元整。

　　“胡说八道什么，你以为写文章是到超市买东西呀，想什么时候去买都有。没有灵感和素材，你就是坐在电脑前一个星期也写不出来。”

　　说实话，看到自己写的东西变成铅字，张倩也小得意了一把。那个编辑前两天还约稿来着，说是以后有这方面的文章可以随时站内联系。


第一百七十九章 重要的事儿

　　“小倩，上次你们给我弄得那个蜂蜜就是好呀，我和你小姨喝过之后都觉得很不错。以前上楼每次都要歇几下，现在好了，我扛着二十多斤一袋的大米健步如飞。你吴姨见我都直夸找了个好女婿，如今走出去谁都说我年轻了十来岁……”

　　张倩原本想给老妈说一下制作菊花枕头的事儿，没有想到刚一拨通电话，母亲就叽里呱啦的说了一大堆。

　　“嗯，有效果就行，你那里不多了吧，要不过两天我再让刘军浩给你邮些去。”听老妈在电话里兴奋地样子，张倩只得顺着话茬说。

　　说实话她这些日子蜂蜜也没少喝，可是倒没有觉得多好，和没喝之前一样，皮肤还是那么白净。

　　应该是对体弱的老人效果好一点，上次老妈和小姨来的时候明显可以看出脸蛋比以前红润了许多。像她这种身体健康的青年人，效果反倒不那么明显。

　　既然有效果，那就再邮些回去，反正自家的蜂蜜还有不少，也不准备卖钱。

　　这些日子蜂蜜又积攒了两罐头瓶，她和刘军浩平时不怎么喝，只是隔三岔五的泡上一杯。

　　马上要结婚了，张倩也自动将这大院看成是自家的。最近一段时间，为了布置新家，她耗费的精力并不比刘军浩少。

　　“我这里还有些，应该能够再喝一个月的，倒是……那个不好说……”张妈在电话里吞吐起来。

　　“妈，啥事，你说呀，有什么不好说的？”张倩不知道什么地方出了差错。

　　“那个……就是咱们小区你吴姨还有郭姨几个老姐妹死活央求着我给你说说，她们想买些蜂蜜，价格好商量。都求了好几次，我没有答应……”

　　老妈话没说完，这边张倩已经听明白了。上次已经提过一次，不过那次张妈借口女儿还婚事还没有定下来，那好意思向女婿开口。可是现在看情况，老妈是推脱不过去了。

　　话说这事儿还颇有些搞笑，前几天小区居委会和其他小区联合举行老年人活动大赛，比赛项目就两个，踢毽子和跳绳。

　　张妈前些年身体不怎么好，一直没有参加，今天经不住几个老姐妹鼓动，就报了名。

　　还别说，她的战绩相当辉煌，踢毽子一分钟59个，仅仅比第一名少了三个。这还是张妈技术不过关的原因，中间停了两次，如果再练些日子，第一稳拿。

　　至于跳绳则是张妈的拿手强项，一分钟跳了142个，比第二名整整多了八个。那第二名比赛完气喘吁吁的，张妈倒好，比赛完继续和加油的姐妹说笑，连大气都不怎么喘。

　　当时下场后几个老姐妹很是追问了一番，最后一个劲的央求着她弄些蜂蜜过来。

　　“妈，蜂蜜确实没多少，就是给吴姨她们邮，恐怕那么多人也不够分。家里留的不多，是给你准备的。”张倩也有些为难，如果不同意的话张妈在老姐妹们中间有些难做人，可是同意之后又怕这口子一开以后家里的蜂蜜就存不住了。

　　“我现在身体很好，不喝蜂蜜也没事。你和小浩商量一下，能不能匀点出来，真不行算了。”张妈现在也把刘军浩当半个儿子看待，不想让他为难。

　　“嗯。”挂断电话，张倩又跑过去问刘军浩。

　　“当然可以呀，咱们想喝什么时候都有。”没有想到土蜂蜜也成了稀罕物，看样子明年改变经营策略，在院子的后墙边全部堆上芦苇，到那时说不定卖土蜂蜜还可以小赚一笔呢。

　　得到刘军浩的首肯，张倩又跑到外边给老妈打电话。张妈听说这事儿办妥，心中也相当高兴，末了她又想起一件正事儿来，“我说小倩，前两天我和你吴姨说你们结婚的事儿，她就问起婚纱照，你和小浩拍了没有呀？”

　　“婚纱照？”张倩顿时晕乎起来，自己怎么把这么重要的事儿给忘了。

　　话说他们原本决定在新年的时候结婚，离过年还有五六个月，因此两人最初就没有怎么考虑婚纱照的事儿。

　　等日期改在十一，他们装修房子购置家具，前段时间忙得昏天暗地，刚刚闲下来又开学了。新学期刚开始事情特别多，张倩根本把这事儿忘得没影。今天听老妈一提，她才想起把头等大事儿给忘了。

　　“你知不知道咱们结婚忘了最重要的一件事儿？”张倩相当郁闷的看着刘军浩。

　　“啥事儿？”刘军浩扳着指头算算。嗯，结婚证是前两天上街领的。酒席安排好了，请帖也填写好，准备过几天就发出去。算来算去，好像没落下什么事儿呀？

　　“婚纱照，咱们把婚纱照忘了。”张倩看他一脸困惑的样子更加郁闷，自己忙着学校的事儿就算了，刘军浩可是实打实的闲着，怎么也没把这事儿放在心上。

　　“结婚照片呀，等过些日子咱们直接去市里边照就可以了。还有将近一个月的时间，用的着这么着急吗？”照婚纱照这件事刘军浩倒是记在心上，不过他认为没啥着急的，离两人结婚还有二十多天时间，肯定来得及。印象着人家郑建学两口子五一结婚剩两个星期的时候才开始照。

　　“怎么不着急，眼瞅着就剩二十多天了，市里各大照相馆肯定都排满了。别人拍婚纱照都是提前两三个月预定。”张倩说着说着都要急哭了，如果现在时间上来不及，那只能婚后补照了。

　　结婚的时候没有婚纱照，任哪个女孩子心中都会留着遗憾的。

　　“别急，不就是婚纱照吗，咱们上网查查看。”刘军浩赶忙进屋打开电脑。一看果然是火烧眉毛的感觉，从预约到拍照，再到取片慢的话还真要一个多月。不少结婚人士都在网上叫苦，说拍一次结婚照比加一个星期班还累，而网上关于拍婚纱照的黑幕说法更是一大堆。

　　“要不我打电话给郑建学试试看，问问他能不能帮上忙？”他突然想起郑建学的门路，上次人家不也是赶得挺急的吗。

　　电话拨过去，郑建学倒是一口答应，说是最快2天可以看片，大片制作需要一周时间，不过这样赶急是要加钱的。他又建议先看一下单片，然后选定几张作为结婚当天用，至于相册的模版可以以后再定。


第一百八十章 省钱

　　刘军浩看这都到吃饭的时间了，张倩仍然坐在电脑旁不住的翻阅有关婚纱摄影的帖子，就开口叫道，“别查了，都给人家商量好了，你还有什么可担心的？”

　　“当然是查查怎么省钱，你看人家网上说的。那个精华素，说是抹了之后化妆效果才好，实际上根本不管用，就是一般的化妆品……还有到时候美甲，一次二百多块。什么指甲不美，影响拍摄效果，都是骗人的，婚纱照上哪能注意到指甲……”

　　这边提了一句，张倩却打开了话匣子，诉说省钱心得。按照她的意思，这婚纱照既要拍好，又要经济实惠，不能化冤枉钱。

　　刘军浩却不这么认为，哪有熊掌鱼肉兼得的美事儿，拍婚纱照可能一辈子就那么一次，该花的钱还是要花的，怎么满意怎么来。当初准备了几万块当婚礼筹备金，装修和家具的花费算下来还不到一万块钱，剩下的钱足够他们挥霍了。

　　原本以为自己了解的够详细，可是到了影楼才发现根本不是这么回事，人家做生意的人永远比你想象的要精明。化妆师可以随便挑，现在却又冒出个首席化妆师！得，那选首席吧，虽然价格贵，但是用着放心。

　　张倩原本脸蛋就白净红润，现在化妆后更有几分明星的感觉，连那个首席化妆师都啧啧称赞，说是今年碰到的最美丽的新娘。

　　冲她这一句话，刘军浩觉得这冤枉钱花的值。

　　原本决定的是穿贵宾区的衣服，可是结果张倩一到极品区立刻眼睛开始变花儿，这衣服比贵宾区的好看多了。于是乎，两人又加钱试穿极品区的服装。

　　终于可以拍照，他们以为这下该轻松了，谁知道却偏偏冒出一个首席摄影师。

　　那啥，化妆师都选首席的了，这摄影师当然也要挑好的。谁不想将照片拍的好一点，一分价钱一分货嘛。请首席吧！继续加钱……

　　还没有开始拍摄呢，几千块钱已经扔进去了，难怪网上不少人都在议论开影楼挣钱。

　　内景没拍几张，然后是拍摄外景。

　　当初商量好的，外景在刘家沟拍摄。由于拍摄地点不在规定区域，这个还需要另外加钱。多的钱已经花了，自然不能半途而废。

　　车子赶回刘家沟的时候恰好到中午，王老师已经把饭菜做好。请摄影师以及助理几人吃过饭之后，继续开始忙碌。

　　他们首先在刘军浩的院子里取了一组景，牵牛花的花期从六月一直能够开到十月，现在院门前花儿依然开的很旺，取景正合适。

　　接着又在后院中照了几张，那些碧绿的瓜秧、硕大的西瓜，在画面里看上去特有感觉，摄影师拍过之后连连叫好，直说等拍完他们不多选几张可惜了。

　　汗一个，这人到现在还没有忘记拉生意。

　　最后拍的则是两个人一起骑马的照片，当然赤兔现在也成了道具。刘军浩牵着缰绳学着小四斜视四十五度望着天空，张倩则将身子依靠在他的怀中。两个人这造型猛然看上去还真有几分夫妻携手闯天涯的感觉。

　　在他院子里拍完，摄影师说时间还早，就到河滩上拍几张吧。

　　看张倩有些心动，刘军浩自然点头答应。

　　夕阳西照，一望无际的芦苇荡，波光粼粼的大河，河面水鸟急速掠过。两人牵着赤兔，缓缓地的在沙滩上散步，腿脚边小皮和豆豆互相打闹……

　　这次不用摄影师鼓动，张倩自己就一个劲的要求多拍几张，将这个美丽的时刻保存。

　　一直拍到五点，众人才开始收工。没有想到摄影师却不急着走了，说是要和他们谈谈。

　　不会又要加钱吧？两人心中都有些叽咕。他们对今天的拍摄很满意，可是却也被加钱加的有些怕了。

　　人家一开口他们才知道不是这么回事儿，那摄影师说这一组照片拍摄的很好，想刊登在店内的优惠券上做广告宣传，当然两人拍婚纱照的钱将全部退还。

　　虽然摄影师的称赞让他们心中很是得意了一下，可是不约而同的摇头拒绝。婚纱照还是挂在家里自家看得了，没有必要闹得让人都知道。再说了，他们也不缺那点钱。

　　看强调再三人家都不同意，那摄影师直叫可惜，说是过两天请平面模特来拍摄吧。听他话里的意思，似乎想把刘家沟设为影楼的外景拍摄基地。

　　这人走的时候又在院里买了几斤黄鳝，要回去炒着吃。

　　将人送走，刘军浩彻底软瘫在躺椅上。网上说的没错，拍一次婚纱照比割半天麦还累。不过万幸，没有出什么纰漏。

　　“真累”张倩也舒舒服服的躺在椅子上。

　　“咱们晚上吃啥饭？”下午跑了半天，他这会儿开始饿了。

　　“随便，反正我是不想动了，老公你自己做吧！”张倩伸了一个懒腰，躺在那里说啥也不起来。

　　“嗯……你叫我什么？”刘军浩心中一喜。

　　“傻样，当然是刘军浩了，还能什么？你赶紧做饭去，我也饿了。”张倩白了他一眼，继而转头捧着本书看。

　　其实她的注意力根本没在书上，这句“老公”是很久以前就想改口了，可是一直叫不出，总觉得有些肉麻。不知道刚才怎么神使鬼差，一张嘴竟然无意识的叫出来了。

　　“别岔开话题。”刘军浩一把夺过书，笑眯眯的叫道，“再叫一句我听听。”

　　“好了，好了，我叫还不行，老公，赶紧去做饭。”张倩推辞不过，只好再叫了一声，自己喊完心中一阵甜蜜。

　　“哎”刘军浩也美美的答应了一声，向张倩叫了一声老婆。继而他又想到一个问题，赶忙问道，“你说我是不是现在也该改口称你父母为咱爸咱妈呀，还是说等结婚后再改口？”

　　以前总是阿姨叔叔的叫着，现在这结婚证领了，照片也照过，马上要结婚，刘军浩就想着什么时间改称呼。可是农村别的规矩他知道，唯独这称呼的事儿没经历过。

　　“我也不知道呀”张倩想了半天，说不出个所以然然，“印象着我嫂子是结婚后才改口的，要不我问问我妈？”

　　“不行，这事儿怎么能问，还是上网查吧？”刘军浩赶忙摇头反对。

　　接着两个人又打开电脑查这个问题，谁知道一查答案却是五花八门的。有第一次上门拜见老人给红包就改口的，还有领完结婚证改口的，也有结婚后才叫。

　　虽然没有标准答案，但是理论上应该是叫的越早越好，于是张倩又催着他打电话叫妈。

　　刘军浩原本想酝酿一番的，谁知道张倩已经将手机拨通了，没说两句就递过来。

　　妈这个词很长时间没有叫过，对刘军浩而言有些生疏。不过伸头一刀，缩头还是一刀，这道坎早晚要迈过去。嘴一张，就叫了出口。

　　张母在那端一怔，继而明显的可以听出话语里的笑意。

　　还别说叫了一声之后，这紧张感就过去了，取而代之的是一种亲人的感觉。

　　张倩也是一愣一愣的，这就叫上了，比自己叫的都顺溜。

　　张妈被女婿这一声“妈”叫的心中舒坦，叮嘱了半个多小时才挂断电话，期间关于女儿的事情更是交代了许多，说什么“家里就小倩一个女孩子，我和她爸都对她特别娇看，因此这丫头表面性子看着温，其实却有点认死理，你别和她一般见识”等等。

　　这话以前已经说过一次，不过刘军浩还是恭恭敬敬的点头应是。

　　张倩是越听越郁闷，怎么自己这会儿身上全是缺点了。我到底是不是你亲生的，哪有当着女婿揭女儿短的。

　　吃过晚饭，张倩嚷着要回去改作业。这两天一直在忙拍婚纱照的事儿，学生的作业一本还没有碰呢。

　　刚吃过饭，没啥睡意，刘军浩就坐在电脑前瞎看。以前没有这东西不想，现在每天不上两三个小时网手都痒痒的。

　　晚上的饭做得有点咸，才坐了一会儿，觉得嗓子干干的。他原本想冲一杯蜂蜜水润润嗓子，谁知道才发现晚上忘记烧水了。

　　还是吃点水果解渴吧，刘军浩顺势打开石锁，想在里边找个莲蓬挖莲子吃，谁知道却发现那芦苇垛上躺着七八个通红的苹果。

　　这苹果……他一拍脑袋才回想起来，是上次陪苏娜娜进山的时候摘的，当时刘军浩趁她们没注意往石锁中放了不少。

　　不对呀，怎么就剩这几个了。记得当初他在沙滩上也扔了一些，现在竟然一个都找不到，该不会是被什么东西偷吃了吧。

　　难不成是那几只小老鳖？印象着老鳖好像不吃这玩意儿呀，再说泉水中小鱼小虾多得是，它们肯定不会饿着。

　　晕倒，是草蜗牛，当刘军浩在细发草中间发现半个吃剩的苹果时才找到罪魁祸首。

　　自己怎么把这茬给忘了，蜗牛可是专吃蔬菜水果的呀，在石锁中种的那些蔬菜都被它们糟蹋的不像个样子。

　　幸亏当初往芦苇垛上扔了几个，不然看恐怕自己一个苹果也吃不到。

　　刘军浩拿了个苹果在泉水中清洗几下，然后就吃了起来。

　　咦，苹果啥时候变得这么脆甜了？


第一百八十一章 石锁变化

　　咬了一口野苹果，一股甜丝丝凉冰冰的感觉顿时涌入心扉，让人觉得浑身上下都舒爽起来。用嘴呼一口气，口中也带着几分清香的苹果味。

　　好像上次吃的时候没有这么甜呀，刘军浩看着手中咬了一半的小苹果有些发呆。

　　野苹果他不是没吃过，几乎每年秋天上山的时候都要摘上一些。这东西没成熟的时候能酸倒牙，即使完全变红吃起来也是酸大于甜。

　　可是这苹果是怎么回事，是个别差异还是别的原因？他吃完之后又从芦苇垛上拿了一个品尝，还是那么脆甜！

　　应该是泉水造成的，想了半天，刘军浩实在找不到其他的原因。难不成这苹果不用种植，直接放在石锁中一段时间也能够沾染上泉水的灵气？

　　要是这样的话，也太玄幻了点。这个时候他才发现自己对石锁的研究基本上是一片空白，只知道里边那泉水经过鱼类的处理后效果奇特，对植物的生长发育有很强的促进作用。至于是否还有其他的功效，他从来没有研究过。

　　从这苹果味道发生变化来看，泉水……不，应该说石锁还有一些自己尚未发觉的功效。等有时间一定要再上山采些野果子做个对比试验，看看这石锁到底是怎么回事。

　　想了半天，当刘军浩目光重新投向泉水。他又发现了异常情况：池塘好像再次增大了不少，泉水已经距离西瓜秧不到半米了，而前些日子他查看的时候分明记得离西瓜秧还有一米多的距离。

　　照这个时候下去，恐怕泉水真有可能把整个空间添满，到时候里边就只能种藕养鱼了。

　　咦……不对，自己上次在沙滩边沿移植的两株野菊花怎么朝后退了二十厘米？

　　野菊花没有长腿，自然不能够倒退，应该是这沙滩往外延伸了。

　　泉水在变大，沙滩也在扩张，这说明石锁内的空间正在增大。刘军浩查看再三，终于得出结论。以前沙滩边沿没有参照物，缓慢扩张的时候很难察觉，如果不是前两天陪张倩摘野菊花的时候无意在沙滩上上种了两株幼苗，恐怕还真看不出来。

　　空间变大当然是好事儿，只是他弄不明白为什么最近会突然变大呢。刘军浩回想起自己刚得到石锁时候的经历，最初那泉水也是猛然增大了不少，然后就开始变得缓慢。好像今年春天的时候泉水也增大过一次，只是他当时没有注意。

　　看来每隔一段时间，空间都会突然增大许多。想到这里，刘军浩脑海中冒出一个词语：升级，这空间在一级一级的往上升。

　　可是到底是什么原因引起了这种变化升级，是时间还是石锁里的泉水？他很是不解。

　　要不把泉水全部倒出来试试看，那样说不定能找到原因。想到这里，刘军浩觉得自己这念头有些疯狂了。万一泉水倒出来后石锁发生意外了怎么办，自己到时候哭都来不及。

　　还是不冒这个险为好，那句话怎么说来着，好奇心会害死人的。

　　一切顺其自然吧，这样也挺好。胡思乱想了半天，他又重新思考最现实的问题，随着泉水的增长，势必会淹没自己最初种下的植物，看样子在沙滩中挖一条沟渠引导泉水是势在必行了。不然说不定哪天打开石锁一看，里边的细发草和野菊花就沉在水面下，成为消失的亚特兰蒂斯了，那自己以前就算是白忙乎。

　　他说干就干，将那沙滩挖出一条弯弯的沟渠，最后引导在一片低洼之处。

　　清凌凌的泉水顺着沟渠缓缓地流淌，不大一会儿就在低洼处重新聚成一个小池塘，直到两边的水势平衡才停止了流动。

　　这一番动作下来，原本泉水处的水位也下降了不少，暂时不会威胁到沙滩上的细发草和西瓜秧了。

　　在石锁内折腾了半天，刘军浩才重新退出来。

　　看看电脑上的时间已经晚上八点多了，再上会儿网就睡觉。

　　给刘军浩和张倩拍摄婚纱照的首席摄影师名字叫胡小军，他一回市里边立马找经理，当然同时将自己在刘家沟拍摄的照片打开。

　　“这是在什么地方拍的？”这些精美的照片当时就把那经理的目光吸引住了。

　　照片中的那对情侣站在一座石板桥上相互偎依，脉脉含情，那恰如其分的倒影更是平添了几分浪漫的气息。

　　岸边的不少树木叶子已经办成了黄色，还有些变成了半黄半绿的颜色。再加上天上的白云悠悠，远处青山含翠，水中鸟儿拍打着翅膀啼鸣……一切的一切构成了一副温馨的图画。不管是从背景布局还是色彩构造都让人觉得很美。尤其是画面中的两人，更给人一种只羡鸳鸯不羡仙的感觉。

　　“这是给人出外景的时候拍到的，地点是刘家沟。”接着胡小军将那个地方简单的形容了一下，说自己认为可以再那个地方建一个外景拍摄基地。

　　“嗯，不错，确实不错”

　　一幅幅的看下去，经理不住的点头称赞。如果单单的一副画面还说不了什么问题，可是这些照片个个看上去，每一幅构图都是那么美。真正应了那句话，山清水秀人美。

　　现在竞争越来越激烈，市里边的几大影楼为了拉拢顾客是招数频出，从价格到服务，再到赠送礼品。这些招数太常规化，根本没有让人耳目一新，怦然心动的地方。

　　如果自己搞一个“山清水秀乡村游”婚纱系列，那绝对让人耳目一新，说不定会成为影楼的品牌。既能够过一把乡村游的瘾，同是还能拍摄到美丽的景致，相信前来预约的人肯定很多。

　　“那地方远吗？”那经理最后又想出一个实际的问题，如果太远的话他们影楼出外景并不方便。

　　“不算太远，开车当天就可以来回。”胡小军看他明显意动，心中也很高兴。

　　“事情趁早不趁晚，咱们这两天就找个时间到刘家沟考察一下。”经理也是个果断的人，一旦决定下来，立马想要实施。

　　……

　　第二天刘军浩很早就被院里“喳喳”的喜鹊叫声惊醒，抬头看看表，已经七点了。他没有在床上睡懒觉，直接穿衣服起床。

　　早上的天气一天比一天清冷，刚起床就打了一个喷嚏，刘军浩只得重新翻出一件厚衣服套在外边。

　　地上的枣子有落了不少，不用猜就知道是那些鸟儿的杰作。豆豆这家伙去哪里了，怎么不过来驱赶。

　　刘军浩在院子里连叫了几声，也没有见它出现。

　　这家伙，估计又跑到外边耍去了。话说豆豆最近越来越野，家里的老鼠捉光了就跑到野外抢猫头鹰的生意。有好几次早上开门的时候，他都看到豆豆噙着大老鼠从树林方向跑回来。

　　自己院里的杨树也开始落叶了？当刘军浩看到大门前落着一层金黄色的树叶的时候很有些惊讶。

　　抬头看了两眼，没征兆呀，树上依然郁郁葱葱的。

　　是土路对面那棵杨树落叶了，他四处查看了一番，终于找到根源。一夜之间，那杨树的叶子就落去不少，看这个势头，用不了几场秋风，树干就变成了光棍。

　　还是自家院里的杨树活的结实，杨树叶子虽然已经泛黄，可是怎么看都觉得精神。

　　院内院外的杨树对比太明显了点，这样也不是好事，是不是也往那棵落叶杨树下浇点泉水，让它暂缓落叶？

　　这边正思索着，豆豆的叫声却远远地传来，只见那家伙在水沟对面不停地蹦跳着，好像再和什么东西争斗。

　　树林中能够让自家花猫郁闷的东西不多呀，即使是碰到菜花蛇豆豆也不怕。刘军浩很有戏好奇，就上前看看到底是什么东西。

　　“喵呜，喵呜……”豆豆一看主人来了，立马叫的更欢。

　　原来是曲卷成一团大刺猬，看到这东西，刘军浩才知道花猫为啥在原地不断蹦跶。

　　它根本无处下嘴，用爪子轻轻一挠，刺猬立马像个皮球一样在地上滚动，根本对它构不成伤害，反倒把豆豆的爪子弄得生疼。

　　一连叫了几声，看主人根本不理会它，这家伙开始继续推着刺团前进。

　　豆豆想干什么……刘军浩很有些意外花猫的举动，看它爪子推动的方向，难道是想把这家伙弄回自己的窝里边？

　　大概是刺猬身上的肉刺扎的它爪子难受，几乎每推上半米，豆豆都要停下来歇息一下。

　　这个时候刺猬忽然身子一翻，迈着四条小腿想逃跑，可是却再次被花猫拦下了，这家伙继续耍赖在地上团成一团。

　　接着豆豆继续像推皮球一样推动刺团，一点一点的朝水沟靠近。它到底想干什么，在朝前几步就是水沟了，刘军浩好奇心已经被激发出来。

　　“扑通”随着豆豆使劲用爪子一推，他才看明白，这家伙推了那么远的距离为的就是把刺猬推到水中！

　　那刺猬可不会游泳，刚刚落入水中立马将小脑袋伸了出来，四肢爪子抓住水草急速的朝岸上爬去。而这个时候，豆豆已经大叫着扑了上去！


第一百八十二章 水鸟护食

　　豆豆这些招数都是从哪里学来的呀，刘军浩目瞪口呆的看着这只怪猫。游泳、钓鱼、掏鸟蛋，还有什么不会干的？

　　那刺猬碰上它算是倒了八辈子霉，才刚爬上岸，又被豆豆拦住了。团成刺球吧，接着再次被推到水中。

　　一连几次，这家伙的肚子喝的鼓鼓的。眼看花猫还要戏弄，刘军浩赶忙一把抓住它。

　　豆豆心有不甘的在他的怀中挣扎着，似乎想再给那刺猬点颜色瞧瞧。

　　吃过饭，刘军浩原本想到赵教授院里喊他下棋，可是刚过篱笆墙却看到人家正忙乎着晒被子呢。

　　他立马也动了心思，这么好的太阳不利用可惜了。箱子里那几床厚棉被春上晒过一次后就没有再拿出来晒，别长虫了才好。于是乎，刘军浩也在院里拉了一条绳子，将棉被搭在绳子上。哪知道刚晒上不久，豆豆就相中了被子上的绳子，跳起来用牙齿在棉线上咬个不停。

　　幸亏他发现的早，不然一会儿功夫，自己的被套恐怕要重新缝了。

　　二话不说，直接将这个搞破坏的家伙赶到院门外，院子里才清静下来。

　　秋天使人慵懒，这话说得真没错。

　　春秋是最舒服的两个季节，尤其是这种天气正适合人坐在太阳下晒暖。

　　上午难得没事儿，刘军浩把躺椅朝石板边上一搬，然后再泡上一杯茶，眯着眼睛晒起太阳。

　　不大一会儿，觉得浑身暖洋洋的一片，骨头都晒酥了。一片楝树叶子顺风吹过来，落在他的肩膀上。刘军浩此刻连动下手都不想动，直接扭扭脖子吹了一口将楝树叶吹掉。

　　楝树一般落叶比较早，从九月份开始就稀稀拉拉的落叶，能够一直延续到冬天还没有落完。

　　想到天气的问题，刘军浩又琢磨起自家院子中的土蜂子，也不知道它们到冬天该怎么过。虽说土蜂子在他院里呆了快一年，可是这些家伙刘军浩并不了解，不知道它们的习性是更像屋檐下的大黄蜂还是和蜜蜂相近。

　　大黄蜂从外形上和自家的土蜂子很类似，不过这家伙个头特别大，有拇指肚子大小，平常将木头钻出一个个小洞，然后天冷躲在里边过冬。

　　至于蜜蜂，刘军浩没养过，对它们的习性倒不了解。

　　正思考着，突然小皮汪汪的狂叫起来，紧接着刘启勇的声音在门口响起，“小浩叔，这么好的天气也不出去转转，就躺在这里养膘？”

　　“启用过来呀，坐，我给你到屋里拿烟。”刘军浩一看来人，赶忙从躺椅上坐起来。每次听到这小子问自己喊叔，他都觉得有些别扭。

　　“别，我是来问你借拉车的。家里今天掰玉米，拉车不够用，你家拉车闲着吧！”刘启勇家人口多，小半天时间已经把二亩多玉米掰的干干净净。这会儿想多借一个拉车拉玉米，可是其他人家的车子都有用，于是他就跑这里借了。

　　“嗯，一直闲着，你等着，我给你拿车轮”刘军浩家的拉车几个月才用一次，平时他嫌这东西放在院子里碍事，就把车轮卸了扔在杂物间内。

　　送走刘启勇，刘军浩也没有继续躺在院子里的打算，干脆回屋上网查蜜蜂过冬的问题。

　　汗，一查才知道自己多么无知。原来蜜蜂的寿命相当短，一般不超过三个月，而且很多蜜蜂的寿命只有三十多天。

　　也不知道自家的土蜂子能活多久，平时他还真没注意到这些家伙是否有死亡的现象。

　　至于蜜蜂过冬的方式也颠覆了他的认知，冬天气温降低到8度以下的时候，蜜蜂就会靠食蜜糖维持生命，处于休眠状态。

　　当然它们冬眠的方式很特别，往往会抱成一个蜂团，天气越冷，它们抱的越紧。蜂团最里边一般包裹的都是蜂王和雄蜂，外层则是勤劳工蜂。这些家伙拼命的扑打着翅膀，用来阻隔着外面的寒冷，在这样严严实实的“包裹”之下，里边的温度竟然始终维持在13度左右。

　　当然外边的工蜂也不是一直站岗，等身体寒冷的时候它们会换岗进蜂团内部休息。

　　刘军浩越看越惊讶，想不到小小的蜜蜂会有这样的智慧，不知道自家的土蜂子是不是也以这种方式过冬。

　　他接着跑到院里查看，哪知道这些小家伙仍然非常活跃，不住的飞进飞出，似乎一点都没有受到天气的影响。现在田间的植物基本上花期都过了，它们要想采蜜只能够飞到山坡上找野菊花。

　　所幸的是山中的野菊花不少，现在开的到处都是，可以满足它们的要求。

　　嗯，过两天应该还能收一次蜂蜜，剩下的就不要再收了，让土蜂子过冬的时候吃。

　　前些日子去市里边照相，他和张倩特意给张妈送了两罐头瓶土蜂蜜。那群老太太的打听能力就是强，他们前脚进屋，后脚一大群人就围了上来，纷纷张罗着要买蜂蜜。

　　刘军浩和张倩一看这势头都一惊，也不知道张妈是怎么宣传的，这蜂蜜在她们眼中好像成了千年人参一样。

　　原本按照刘军浩的意思直接把土蜂蜜分给那些老太太们得了，谁知道人家非常热情，一个劲的往他手中塞钱。他试了几次都推脱不掉，旁边一老太太还帮腔道：“把钱收下吧，不然我们以后不好意思再让你弄蜂蜜来。”

　　刘军浩听的大汗，感情人家准备放长线钓大鱼，看来明年春上真应该多养些土蜂子了。

　　……

　　当赵经理和胡小军开车赶到刘家沟，刚一下车，他的眼睛立马不够使了。村边不远处的山坡上黄花点点，远远看去好像铺了一地金沙。不用凑近就知道，这是照片上那片野菊花地。

　　近处，不少树木的叶子变成了金黄色，更有一片叫不出名字的树木叶子成了火红色，还有不少半黄半绿的颜色。

　　秋风一吹，叶子打着旋儿的从枝头落下，在地上厚厚的堆积了一层，就好像是铺了条无边的波斯地毯一般，踩上去软绵绵的。

　　这是一个如诗如画、多姿多彩的季节，几乎每走几步，都能够看到别样美丽的景致，让人不由得心中直赞叹。

　　秋天，正在这个小山村中展现出从未有过的美。

　　等走到村中，小巧流水人家、鸡鸣犬吠……甚至院门前那一堆堆金黄的玉米都成了赵经理取景的对象。

　　“不错，不错，真的很不错，我以前怎么不知道这个地方”一路上他的眼睛不断被周围新奇的事物所吸引，整个人儿很快融入到这一片桃源之中。

　　因为恰好要到刘军浩那里让人家选底片，他们就没在村子中过多的耽搁，直接向目的地进发。

　　这村子简直是鸟的天堂，不时可以看到各种各样的鸟儿在枝头上欢叫，甚至有两只麻雀就停在离他们不到两米远的地上捉草籽。

　　“这是那群苍鹭？”当他们走到刘军浩门前的水沟边时，赵经理看到那些在水沟中独腿站立仿佛雕塑一样的水鸟，忍不住的开口称赞。

　　“嗯，这都是刘军浩家养的，他家还有一条近两米多长的大火头。那才骇人呢。”

　　“把鱼扔了！！”他一看两人的狼狈相，就明白过来，急忙呼喊了一声。胡小军虽然才来了一次，可是现在俨然一副导游的姿态。

　　“咦，快看，有鱼！”赵经理突然发现水沟边一条黑色脊骨在晃动。他来了兴致，蹲在水边猛然伸手一抓。也不知道那鱼傻了还是他的捉鱼技术不错，一条筷子长的草鱼被他抓到手中。

　　那几只青庄被喂惯了，一看到岸边有人手中拿着鱼，立刻“呱呱”大叫着冲他们跑来，细长腿相当迅速。

　　这是要干啥？两人都有些迷糊。看着这些水鸟围着自己乱叫，胡小军赶忙挥动着手中的公文包驱赶。这下好像突然投了马蜂窝，青庄们扑闪着翅膀伸着长嘴冲他们猛啄一气，而它们的叫声竟然把水鸭子也招来了。

　　几十只大鸟铺天盖地的朝两人身上飞扑，整齐的衣服被啄的脏兮兮的。

　　一看这阵势，两人都傻了，胡小军赶忙大叫着喊刘军浩的名字。

　　刘军浩正在院里研究土蜂子，突然听到院墙外有人喊自己，快步走出门。看到眼前的景象，赶忙大叫道：“把鱼扔在地上……”

　　“什么？”赵经理正手忙脚乱的踢打着，根本没有听清来人说的话。

　　“快扔掉鱼”胡小军倒是听清楚了。

　　鱼一扔掉，那些家伙们立刻停止攻击，一拥而上的争夺起地上的草鱼来。

　　“你们过来了，实在不好意思呀，这鸟被惯的有点野，一看到有人从水沟中抓鱼就追着撵”话说自己院里养的动物除了小皮外剩下的个个都不是省油的灯，拿这些水鸟来说，它们护起食儿来比小皮还离谱。

　　小皮是看到有人趁主人不在家拿东西的时候才狂叫，水鸟们倒好，一看到有人从水沟中捉鱼，立刻蜂拥上去。如果你交出鱼还好，不然就冲上去乱啄一气。

　　刘军浩也是前几天才发现它们这个怪毛病的，这些家伙好像把门前这片水沟看成自家的地盘了，谁捉了鱼都要交公，否则群起而攻之。

　　那天王医生过来玩，看到门前的荷花池中大鱼不少，就借了个鱼钩蹲在小渡口钓鱼。钓出的鱼儿他本来想放在桶中带回去呢，没有想到被青庄追着猛啄了半天。


第一百八十三章 郎才女貌

　　“你家这些苍鹭也太厉害了吧，不就是捉条鱼吗？”赵经理相当郁闷的整理着衣服，对这些水鸟的好感也消失殆尽。

　　丫的，拍摄到画面中的时候看着很具有美感，没有想到现实中根本就是一伙强盗。

　　“实在不好意思，你们今天过来是……？”刘军浩很是有些困惑的问道，不知道出了什么变故。

　　昨天胡小军走之前说好的，让他们三天以后到影楼看片。哪知道一天未隔，他们又来刘家沟了。

　　“那啥……我们赵经理有事找你商量”胡小军此刻相当狼狈，刚才是他最先动手的，因此大部分青庄都冲他招呼。

　　赵经理一进院子，就四处打量着。这院里可看的东西实在太多了。花猫躺在太阳下晒暖，野兔偷食儿，小鸡们在地上刨动着互挤争食……一切都显得美好而温馨，远远比胡小军形容的要美。

　　“你们吃西瓜不吃？”刘军浩搬了两把椅子请他们在院中坐下，然后开口问道。虽说还没有过吃西瓜的季节，可是前来买瓜的人也少了许多，毕竟西瓜这东西就是再好吃也是大热天吃着爽口，现在吃的多了很容易胃里不舒服。

　　“没事，给我们来两块。”胡小军昨天是第一次尝刘军浩院里的西瓜，吃过之后念念不忘。只是昨天走之前一直想着回去后怎么和经理讨论设置外拍景点的事儿，最后忘了掏钱买西瓜。

　　恰好昨天还剩了半个没吃完，刘军浩直接回屋将西瓜抱出来，一切八块放在桌子上。

　　“对了，我把你们婚纱照的底片也带来了。你今天看看，直接选片，回去后我让数码修片员给你们修。你一定要多选几张照片，这次我可是超水平发挥，张张都是精品。”胡小军吃了两口，才想起这次来的主要目的，赶紧掏出公文包把笔记本电脑打开。

　　这货，吃着西瓜还堵不住嘴，非要自夸一番。你看人家赵经理，这会儿工夫只知道抱着西瓜猛啃。

　　“这么快”刘军浩也相当高兴，赶忙凑过去。可是在阳光下这屏幕看起来特别模糊，无奈他只好坐在树荫下查看。

　　翻看着一幅幅照片，刘军浩有一种都留下的心思，难怪胡小军会王婆卖瓜。这不是传说中的郎才女貌吗？人长得好了，的确穿什么衣服都好看。

　　刘军浩身材高大魁梧，张倩依偎在他的怀中小鸟依人，两人怎么看都那么和谐。

　　他是挑花了眼，觉得这张不错，那张也不赖，半个小时的工夫，就筛选掉了两张，剩下的统统满意。

　　自己的眼光不行，还是等下让张倩亲自选吧，反正她也快放学了。至于那个赵经理再次提出要用他们的照片打广告的事儿，刘军浩很坚决的拒绝。

　　张倩回来听说照片已经弄过来了，也是满脸惊喜，抱着笔记本就跑到屋里筛选。看她脸上那副惊喜的表情，刘军浩知道恐怕这事儿要糟糕。果然不大一会儿，张倩一脸兴奋的抱着笔记本出来说道，“每张都好看，根本没有办法选，如果我们全部要的话能不能便宜一点？”

　　这话胡小军和赵经理爱听，异口同声的回答一定给出最优惠的价格。

　　刘军浩看她那副颇为心动的样子，赶忙拉住她说道，“咱们还是再看看吧”

　　开什么玩笑，这些全部选的话算下来要四五千块呢。再加上当初拍照时付的费用，快超过一万了。

　　一看他这边想省钱，赵经理立刻开口：“两个人在一起生活一辈子，肯定要超过四十多年，那就是近两万天。拍婚纱照所有的花费10000元的话，每天算下来也就是一元，你只要每天只付出一元，就能让你妻子得到一辈子的美好的回忆和幸福的永恒瞬间。这难道不值得吗？”

　　不愧是做生意的人，一张嘴说的人怦然心动，这下刘军浩也不好意思阻拦了。那就疯狂一把吧，当这个月黄鳝没卖钱。再说了当初结婚的预算多着呢，肯定够用。

　　不过听赵经理一说价格，张倩反倒醒悟过来。自己有点兴奋过度了，多选一张可就不少钱呢。

　　于是两个人把脑袋凑到一块儿删照片，优中选优，不过第一轮他们选的眼睛发酸也没有删掉几张。

　　眼瞅着该做饭了，无奈，他们干脆把笔记本一合，准备吃完饭继续挑。反正影楼的两个人都在自己家吃饭，中午有的是时间。

　　本来中午的时候刘军浩想亲自动手做饭，哪知道张倩将他拉了出去，说是让外人看到一个大老爷们下厨房不好看，让他出去陪着胡小军两人说话。

　　自家的锅是一连三的，架上硬柴火炒菜特别快，因此刘军浩也没有在厨房中多待。

　　中午依然是红烧鳝鱼，外加一个炒草蜗牛，这些草蜗牛是早上泡上的，原本就准备中午吃。最后菜都炒好后，张倩又切了一斤熟牛肉，做了个凉拌牛肉。那牛肉切得薄薄的，用香油调过后撒上葱花香菜，看着都让人胃口大开。

　　三荤两素都用钵子装着，放了满满一桌子。

　　“这菜吃起来没说的，小浩呀，你这个老婆娶的绝对值，做饭是一把好手。你们家要是开饭店的话，我肯定天天去捧场。”赵经理一边拍着刘军浩的肩膀，一边打着饱嗝赞叹，刚才他在饭桌上风卷残云，光看看桌子边上那堆黄鳝骨头，就知道他没少吃。

　　一顿饭下来，这货差点要和刘军浩斩鸡头烧黄纸，拜把子当兄弟看。他也再三强调回去后一定给刘军浩按最优惠的价格算。

　　“没啥，主要是菜好，我们这是绿色食品。”张倩听有人夸奖她菜做得好，心中已经乐开花了，不过面上还是相当矜持。

　　吃过饭后，两个人就没有再细挑，直接把照片拷在电脑上。

　　按照赵经理刚才的承诺，这些照片即使全部装册，花费也不超过两千，足足便宜了一倍。

　　趁着酒劲儿，赵经理又说起了租用他家赤兔的事儿。如果有新人骑马拍照的话一次五十块，算是赤兔的出场费。

　　没有想到自家的马儿也能挣钱，刘军浩自然点头同意。赤兔每天闲着也是闲着，这钱就当它挣外快了，挣的钱等下到街上多给它买些胡萝卜和豆饼吃。

　　酒足饭饱，胡小军原本急着想让刘军浩领他们去找村里管事儿的人商量外景场地的事情，哪知道赵经理拉着他直说喝会儿茶，消化消化再去。

　　刘军浩算是看出来了，这赵经理虽说面上很精明，可是深入交谈就会发现他也是个性情中人。

　　差不多聊到三点多，三人才到地块里边找刘广聚。现在到处都忙着秋收，也就刘军浩和赵教授闲在家里边。

　　听说他们要来刘家沟拍摄婚纱照外景，刘广聚当然表示欢迎，对于赵经理提出要付场地费的事儿，他是再三摇头拒绝，说如果用到农户家的东西可以考虑给租金。但是村里村外的其他东西，一律免费。

　　这个结果让赵经理欣喜不已，也手痒痒的下地掰起玉米来，还得意的让胡小军给他拍了几张照片。

　　其实刘广聚这是丢芝麻、捡西瓜。租金一年才多少钱，也就是三核桃两枣。如果他们经常领人到刘家沟拍婚纱照，那情况就不同了。每次都要到农户家里吃饭吧，新人来了肯定要带些土特产回去，这些算下来，一年的收益绝对不是个小数目。

　　他们其实起到了导游的作用，你见过哪个旅游景点问带团导游要钱的？

　　不得不说，刘广聚最近思想觉悟提高了很多，脑袋里的算盘本本越拨越灵活。

　　原本以为他们要过些日子再来刘家沟，谁知道只隔了三天，胡小军就领着平面模特再次到来。这次一共在刘家沟呆了两天，几乎把所有的景致都取了一个遍。

　　看着村里人都这么忙碌，刘军浩也不好意思继续闲着，就趁着星期天和张倩一起到六婶子家帮忙收玉米。

　　现在全村上下都洋溢着收获的喜悦，原本清脆欲滴的青纱帐已经变成了一片金黄，结实的玉米棒子是黄袍加身，头顶的红缨也变成了黑须。

　　其实六婶子家也没种多少玉米，前些日子还让游人进地里掰了几回。秋收的时候到田间体验一把农夫瘾已经成了刘家沟的一个品牌，光是卖玉米棒子他们今年就收入不少。

　　刘军浩虽然平时有点懒散，但是干起活来绝对不含糊。双手左右开弓，一趟走下去，地沟里就丢了两垄金黄的玉米。

　　半天功夫，地里收拾干净，六婶子家今年的玉米长势很好，不少玉米棒子都有胳膊那么粗，才装了二十多步远就装满了一大车。

　　来来回回运了几次，将道场里堆了一大堆。刚掰下来的玉米水分特别大，需要晾晒几天才能开打，不然很容易发霉。

　　刘军浩回家的时候，六婶子特意给他弄了小半筐玉米。

　　这都是选的那些略微发嫩的玉米棒子，弄回家里不管是煮或烤玉米棒子都好吃。当然也可以把玉米粒掰了炒、煮后做菜。


第一百八十四章 求同存异

　　原本刘军浩想清炒个玉米粒了事，哪知道张倩上网一查，自告奋勇的要做个玉米粒鸡蛋饼让他品尝一下。

　　无奈，刘军浩只得退位让贤当起下手。

　　张倩害怕记不住步骤，特意用笔将做玉米粒鸡蛋饼的步骤记在纸上，以便对照着做。

　　这饼也没啥复杂的，和好面粉，将几个鸡蛋打碎倒进去搅拌匀称，再把玉米粒也加入其中。就在准备往里边放盐的时候，张倩又突发奇想说放上蜂蜜做甜饼味道该怎么样。

　　汗，刘军浩赶忙出言制止她这个古怪的念头，哪有这样放蜂蜜的。再说自己也不喜欢吃油炸甜饼之类的东西，还是放盐好。

　　谁知道张倩却认为她这个想法很有操作的可能，拎起勺子跑到堂屋里查资料，很快又兴冲冲的跑回来说网上有这个做法。

　　于是乎，两人起了争执，一个要吃甜饼，一个却想做咸饼。

　　既然意见不统一，那就求同存异，各做各的。反正灶台上三个锅，够他们用。

　　张倩那边将蜂蜜一粒一粒的撒在面团中继续搅拌，而刘军浩则往盆中加了不少食盐和鸡精，最后又添上香菜。

　　两人你看看我，我看看你，大眼瞪小眼的看着对方的动作，然后再各忙各的。

　　张倩将锅里倒上豆油，刘军浩则准备用猪油渣煎。

　　不大一会儿，整个厨房里就弥漫着一股诱人的香味……

　　“看，我就说这样做好吃吧，蜂蜜一炸味就飘出来了，闻闻，多香……”张倩小得意的看了他一眼。

　　哼！不听我的话，非要另起炉灶，等下做好了也不给你吃，让你馋的直流口水才好！

　　“拜托，这是猪油渣的味道好不好？”刘军浩很有些怀疑她的鼻子出了问题，明明猪油渣在热锅中一番，那味就完全飘开了。张倩倒好，指鹿为马，真会往自己脸上贴金。

　　等饼子做好，两人一人装了小半钵子。按事先讲好的，各吃各的。

　　那蜂蜜和玉米粒混在一起，吃起来特别爽口，越嚼越有劲道，甜而不腻，张倩是连连开口自夸。

　　刘军浩做的咸饼用猪油渣煎过后，油光发亮，再配上星星点点洁白翠绿的葱花和香菜，一看就让人垂涎！色泽金黄，晶莹剔透，一口咬下去，粘乎乎的满嘴是油，那叫一个香！而且吃起来一点儿都不腻。

　　两人都觉得自己做出的好吃，可是看到对方脸上也露出同样的表情，心中就无比的郁闷起来，总觉得应该让对方尝尝自己做的，心服口服才好。

　　刘军浩作为男子汉，自然先把这个建议提出来。

　　“哼，不换，我不喜欢吃咸饼。”张倩一撅嘴，用手紧紧的捂住自己的钵子。

　　“我错了还不吗，现在就想尝尝甜饼的味道。”刘军浩死皮赖脸的拽过她的手臂，然后用筷子划拉了一个甜饼到自己的碗中。

　　“嗯，加了蜂蜜就是好吃”看张倩一脸求夸赞的表情，他只得赞不绝口。

　　“我也尝尝你做的。”得到男朋友的表扬，心理满足，原本那点不快消失的无影无踪。

　　“也不错，就是吃着有点腻。”张倩夹了一个吃完后，才小小的赞美了一声。

　　拜托，有点腻你还吃这么快！刘军浩心中相当不满，不过却没说出口，害怕破坏家庭和谐。

　　“喵呜”两人正吃着呢，豆豆从外边回来了。它一闻到香味，立马窜到厨房中讨好主人。

　　那低眉顺目的样子，猛地一看还以为谁家刚娶的小媳妇呢。

　　“豆豆，尝尝我做的甜饼，可好吃了。”张倩也不管花猫能不能听懂，立刻用筷子划拉了大半个放在它的碗中。

　　哪知道这家伙只是凑过去闻了闻，继而就扭头走开，丝毫对甜饼不敢兴趣。

　　“死豆豆”张倩恨得牙根直咬，太丢面子了。

　　“那啥……花猫不喜欢吃甜东西。”刘军浩强忍着笑意圆场，然后将自己吃剩下的小半个扔给豆豆。

　　这家伙只凑上去咬了一小口，就再也不去闻。

　　丫的，甜的不吃，咸的你不动嘴，你到底想吃什么，刘军浩也来了火气。

　　其实他们不知道猫是尝不出甜味的，更不喜欢吃油腻的东西。两人做的饼都是用油炸过的，过于油腻，豆豆当然不感兴趣了。

　　“你们躲在厨房里吃什么好东西呢，也不到院里招呼下，万一来人了怎么办？”这个时候王老师的声音从外边传来。

　　“王姨来了”两个人赶忙端着碗出来。

　　“咦，煎的鸡蛋饼？”王老师伸头看了一眼。

　　“嗯，我在鸡蛋饼里加了蜂蜜和玉米粒，吃着可香了。你尝尝”张倩说着给王老师夹了一块，然后又把两人刚才的分歧讲了一遍。

　　“你们两个真有意思，吃饭还吃不到一起，也不怕传出去笑话。”王老师笑着说道，她听了怎么想都觉得有意思。

　　“那有什么，我们这叫求同存异，各吃各的，谁也不勉强谁。”张倩却觉得没什么大不了的，总不能让对方迁就自己吧。

　　王老师是过来让刘军浩帮忙打些枣子的，今天晚上她家要蒸枣馍。

　　话说院里的枣子差不多到该熟的时候了，不少都泛着血红色，吃起来酥甜酥甜的。刚熟的时候张倩尝了几个说是比去年的还要好吃，刘军浩原本不信。不过当张倩从六婶子家摘了几个枣子做对比的时候，他也发现了其中的明显差别。

　　这枣子的确看上去比去年的个头大了不少，而且摸上去非常光滑，在太阳底下微微泛着光泽。

　　张倩往网上上传的那几幅枣子的照片很是吸引了网友的注意力，不少人都叫嚷着要让她邮购一些。

　　邮购自然是没有办法弄，毕竟邮费太贵，只能够在自家院里销售。一切还是按照去年的章程办，客人在院子里吃多少都不要钱，如果带走的话一律按三块钱一斤卖。

　　枣子已经打出了名气，今年来买的游客比去年更是多了不少，刚刚泛红已经卖出去了快二百斤。

　　这还是他刻意控制的结果，毕竟还没有完全熟，这会儿卖光了等熟的时候怎么办。枣子可不是西瓜，能够持续开花。

　　说到西瓜，现在后院的大花皮不少叶子已经干枯，但是整体上还相当精神，这些天一直都有零零散散的黄花开放。照去年的情况看，应该过了十一才能拔瓜秧。幸好他院里不准备种冬小麦，让它们可劲儿的长着也没事。

　　刘军浩家的枣子好吃，这点村里那帮熊孩子当然很清楚，现在他们每天上学都要顺路拐来拿着竹竿打，在院里吃了还不算，临走个个兜里装一满兜，说是要带到学校吃。

　　自己院里的枣子多得是，小孩子吃该能吃多少，因此刘军浩也不去阻止，任由他们在院中胡闹。

　　其实这些家伙也懂得投桃报李的，平时在山上采了野果子或者在地里挖了花生什么的，都要绕道给刘军浩送一些。

　　拿起竹竿哗啦哗啦照着树枝一阵猛打，枣子立刻落了一大片，不少都蹦跶到旮旯里边，找都找不到。

　　王老师赶忙叫着够了，三个人蹲在地上粗略捡了一遍，就停住手。哪些漏网之鱼肯定不会浪费，几只野兔自然会寻摸出来吃掉。

　　吃过饭，张倩就拉着刘军浩回屋看电视剧《浪漫满屋》。马上要结婚的人了，还对这种煽情的韩剧感兴趣，刘军浩很是无语。

　　他本想自己找本书瞎翻呢，哪知道张倩非要让他陪着自己看。说一个人看电视剧没啥意思，想找个人讨论。

　　无奈，他只好坐在电脑前受罪。

　　正难受着，张倩的手机响了。一看是老妈的，她立刻将音响声音关小，然后接通电话。

　　张妈打电话过来是问他们两人婚纱照的事儿办的怎么样了？一说到婚纱照，张倩顿时兴奋起来，直说照的很好，要让嫂子在那端上网，自己把照片传过去让家人看看。

　　女人的心思还真难理解，一边想着低调，一边又想着向人炫耀。拿着婚纱照来说吧，张倩这两天给她的几个死党传了一个遍，每次都是兴致勃勃。

　　虽说尚未修片，但是她那些死党看了之后没有不羡慕的。尤其是其中那张两人骑马的照片，众人更是赞不绝口。

　　照片将近有一百兆，一次根本没有办法传完，张倩只能打包压缩后分几次发出。

　　等传完，张妈和嫂子在电话里也是称赞连连，几个人就这么炖电饭煲来。

　　尤其是张倩嫂子最后竟然萌生了趁着还算年轻，重新拍一次婚纱照的念头。

　　她和张倩大哥结婚也有七八年了，那阵子影楼还没有兴起，婚纱照都拍得比较简单，而且照片也很小，以现在的眼光看非常老土。

　　张倩自然是举上手表示赞同，说是现在都流行补拍婚纱照，最后还建议他们也到刘家沟拍。

　　有句话说得好，千万别再女人面前谈论首饰和时装，否则你会后悔的。刘军浩现在才知道这话的意思，张倩和她嫂子竟然在电话里就着穿什么衣服的话题说了十几分钟。


第一百八十五章 前奏

　　话说刘军浩是真没想到人家影楼的生意这么好，几乎隔上两三天就有新人过来拍摄婚纱照。他们过来了都要骑上自家的赤兔到河滩或者山坡上溜上一圈，赤兔也因此创收不少。

　　其实大部分人拍婚纱照的心思和刘军浩一样，其他的可以省，但是惟独这婚纱照尽量挑自己满意的，毕竟一辈子可能就这么一次。

　　结婚的日子定在十一那天，请帖也早发出来去了。只不过原本刘军浩写的请帖没用上，现在用的都是人家影楼送的，看上去很高档，上边还印有两人的婚纱照片。

　　张倩家的亲戚不少，可是却是各个地方都有。下请帖的时候特别麻烦，两人几乎将腿跑细才将请帖完全送出。那些实在远的亲戚他们按照张妈的吩咐，直接打个电话交代一声了事。

　　十一结婚的事儿刘军浩也在QQ给庞旭说了一声，这小子叫嚷着到时候要和徐晓丽一起过来祝贺。

　　其实庞旭挺感慨的，人家谈个恋爱一顺百顺，结婚的时候也没有波澜。不像自己，没毕业就说要结婚，结果这都毕业快半年了，两边的家长还没有定下来。更让人郁闷的是，徐晓丽父母现在对他好像不怎么满意了。

　　大后方不稳定，他在前线工作也是军心不稳。特意抽了几个星期天跑到县城看徐晓丽爸妈，费了好大劲儿才将战线稳定住。

　　刘军浩这段时间是彻底的闲下来，平时没事的时候躺在院子里晒晒太阳，喝喝茶，躺的久了就起来看花猫和小黄狗之间的争斗。

　　随着赵教授家小狗一天天的长大，这只继承了小皮和黑豹优秀基因的小家伙越来越对豆豆不满，几乎每天都要找它争斗一场。它们的争斗地点也从最初的院外发展到院内，花猫现在也尝到了当初戏弄的苦果。它被小狗不厌其烦的骚扰激怒了，有次狠狠地照着小狗的身体抓了两爪子，将那小家伙疼的叫唤了大半天。

　　不过小皮对此始终是睁一只眼闭一只眼，仿佛没有看到自家孩子身上的伤痕似地。刘军浩这个时候才明白过来，感情小皮始终心里明白着呢，它不过是想让花猫训练小黄狗罢了。

　　今天刘军浩倒没有闲着，而是吃过饭就骑着电动车和张倩一起赶到车站去接张妈和张倩嫂子。

　　她们两人是代表娘家过来做最后视察的，其实该商量的早已经在电话里说过无数次，这次主要看看“指示”落实情况，以及还有什么地方没有安排妥当的。

　　一般接亲都是从娘家把新娘子接出来的，不过张倩家离刘家沟有上百里路，如果接亲的话来回估计要折腾半天。

　　因此张妈和赵教授的商量的意见是直接在六婶子家接亲，反正六婶子辈分比刘军浩大，而张倩又在她家住了一年多的时间，当成娘家也说得过去。

　　押车的人还是由张倩的两个小侄子担任，让他们早一天下午就会住到刘家沟来。这是大青山结婚的规矩，押车的人一般都有女方的侄子担任。当然“出门三里地，风俗大不同”，有些地方则是由女方的弟弟担任。

　　十一那天刘家沟还要唱大戏，到时候前来游玩的客人肯定扎堆。刘军浩害怕亲戚来的多了没地方住，特意早早的给村里人打过招呼。

　　其实这些活也并不都是他一个人干的，赵教授两口子一直在旁边帮衬着。

　　刚在街上等了一小会儿，汽车就进站了，小泽宇一脸兴奋的在车窗口喊叫着：“姑姑，姑父。”

　　坐上麻木一路赶到刘家沟，到了院里，赵教授和王老师自然过来作陪。

　　总体来说，谈论的气氛相当和谐。张妈一路看下来不住的点头，从房子的装修到家具的布置都合乎自己的心意。

　　大人们在这边谈论事儿，小泽宇则彻底的活跃起来，吵嚷着要骑马。这小家伙还是从他们的婚纱照上看到可以骑马的事儿。

　　于是张倩又牵出赤兔把他扶了上去，张妈原本害怕这马认生，万一孙子摔下来怎么办。结果看赤兔相当稳当，一直慢吞吞的在院子里溜达，她这才放下心来。

　　哪知道一转眼的功夫，这家伙就骑着赤兔跑出院子。张倩嫂子赶忙跟了出去，在后边追着叫停。可是小泽宇骑得正带劲，怎么也不肯停。直到过足了瘾才让母亲把他抱下来。

　　吃过饭，几个人没有到山上转悠，只是跑到河滩上游览了一转。可是就这一会儿功夫，小泽宇也不安生，衣服上滚的满是苍耳，让几个大人给他摘了半天才弄干净。

　　没有想到这家伙鬼点子越出越多，竟然说要收集一塑料袋苍耳弄回去祸害同学。刘军浩不得不在心中感叹，在捣蛋方面，所有的孩子都是相同的。

　　这苍耳在刘家沟非常常见，一般都是春天从地表钻出，能够长到一米多高，秋天的时候结出好像羊粪大小的果实。果实上全部都是倒刺，成熟的刺果非常硬实，只要人或动物走过苍耳丛的时候稍微触碰，就被它挂在身上。

　　小的时候，刘军浩也常拿这东西当武侠小说里的暗器玩，没事偷偷的往同学的衣服上、头发里，甚至是椅子上扔。

　　扔在椅子上的还好办，最多屁股吃疼一下。可是要是弄到头发上就惨了，那种倒刺很难摘，经常是越摘越乱。后来大家总结出一条经验，苍耳扎到头发里，直接把那片头发剪掉就可以了。

　　记得当时每到秋天，不少调皮捣蛋的孩子头上都被剪得一块一块的，这都是苍耳闹腾的。

　　张妈和张倩嫂子一看小泽宇又有了歪点子，赶忙上前将他手中的苍耳夺下来，然后两人合伙狠狠的把他训斥一顿。

　　张倩看小侄子一脸要哭的样子，忙将他搂在怀中安慰，说小孩子调皮一点是好事儿。

　　“好事儿，你听我给你们说说他最近都干了什么好事儿”张倩嫂子哭笑不得的解释道。

　　以前这孩子干什么事儿都规规矩矩的，偶尔到公园玩的时候碰到虫子落在衣服上就会吓得哭上半天。他们两口子很是头疼，都说儿子有点胆小过头了。

　　可是自从来了刘家沟几次后，这小家伙整个人儿都变得活泼起来，而且胆子也越来越大。

　　现在她和张倩大哥又开始头疼儿子是不是活跃过头了，这才开学不到一个月，大人已经到学校去两次了。

　　第一次是下课的时候有个同学在校园的花池中发现了一条大毛毛虫，当时没有一个人敢碰，这小家伙立马伸手一捏，然后偷偷把它放在粉笔盒中。

　　第二节课是语文课，那老师是刚从师范毕业的小女生。她上课正讲的带劲的时候突然看到自己的衣服上爬了一条色彩斑斓的毛毛虫。当时吓得在讲台上哇哇乱蹦，最后还是隔壁班一个男教师闻讯赶来，将那毛毛虫捏走才算了事。

　　因为这事儿，学校特意将他们两口子喊到学校教育了半天。

　　第二次这小家伙做的更离谱，他看到教室门框边有个白炽灯插座，就突发奇想，下课的时候偷偷的把一根电线插在插座里边，另一端则接在门铜扶手上，再等上课铃声响的时候将教室门关好。

　　那数学老师踏着铃声赶来的时候还相当纳闷，结果手刚接触到扶手，立刻被狠狠地电了一下。后果是大半天手都抬不起来，他一见到张倩哥哥和嫂子就大声控诉。说自己教了二十多年学，还是第一次碰到这么调皮的学生。

　　万幸的是这数学老师以前也教过张倩大哥，因此才没让这小家伙专班。

　　几个人听了之后都是哈哈大笑，难怪这小家伙一说要带些苍耳回去，她们两个人的反应这么大。

　　“都说外甥随舅，他舅舅小时候老实的不能行，怎么现在这么让人头疼”末了，张倩嫂子相当郁闷的说道。

　　“没事，小孩子都这样，我们家小浩宇也是的。这不刚开学没两天就偷偷把校长养的画眉给放飞了，老校长和我认识，直接把电话打到我这里了。”赵教授也面带微笑的说道。

　　这次张妈没有在刘家沟多住，吃过饭就要动身离开，临走的时候她特意把刘军浩和张倩喊了过去，重新叮嘱一番。最后要了刘军浩的身份证，说是她和张爸帮两人在市里边看了一套新房，这两天就过去付首付，算是给张倩的嫁妆。

　　两个人赶忙推辞，但是却被张妈摆手制止。说是这也是为他们考虑，以后万一乡下住烦了，可以到市里边住一段时间，就是不想住，也能够把房子留在手中升值。

　　送走了家人，大院中重新恢复了宁静，刘军浩这会儿又想起结婚那天瓜果点心的事儿来。

　　院里能吃的水果也就是大枣和西瓜，他已经想好了，那天直接让人打一筐大枣，然后切几个西瓜放在那里任客人吃。至于瓜子还是自己炒着有味，反正家里现在积攒的西瓜籽很多，到时候煮上小半袋，然后再炒上一些，绝对够吃。

　　糖果当然是从街上买，等十一的时候直接买一大袋子得了。


第一百八十六章 大喜事儿

　　结婚的日子说到就到，眼瞅着已经九月二十九了，刘军浩开始着急忙慌的上街置办结婚酒席的用品。

　　虽然他不怎么懂，可是老郭置办这么多年酒席，自然对里边的门道一清二楚，刷刷刷提笔给他写了一张清单。

　　猪肉牛肉是大头，这最需要花费钱。牛肉直接在老郭这里买，他也是拍着胸膛保证给弄最好的熟牛肉。火腿则是几天前就预定好的，也幸亏他什么东西都交代的早，不然的话事到临头估计要忙断腿不可。

　　剩下的就是买糖烟酒和一些时令的蔬菜，至于鸡子和鱼自己家里有的是，这个也不用买。

　　他和张倩两人忙乎了一上午才把所有的东西备齐，最后坐了两辆麻木赶回刘家沟。

　　三十那天上午开始接着忙乎，老郭早早的将他那套锅碗瓢盆拉了过来。

　　众人七手八脚的在院子角落里垒起一个土灶，然后把大锅架上，等下要用来蒸热菜。说实在话，第一次见到大锅的人都觉得有点吓人。

　　按照刘家沟的规矩，村里有红白喜事基本上家家都要出人头帮忙的。因此刚吃过早饭不久，不少人家的代表就来了，洗菜的洗菜，刷碗的刷碗，院子里一时热闹非凡。

　　村里那帮熊孩子放学后也跑过来凑热闹，不过这些家伙单单盯上了刘军浩放在院子里的糖果瓜子，一个个兜里装的满满的。

　　结婚就图个热闹，院子里冷冷清清了反倒不好，因此刘军浩是相当欢迎他们的到来。不过这些孩子毕竟还是顾及到张倩，也没敢闹怎么出格。

　　老郭从进院子就开始忙碌，切猪肉、炸丸子、炸油条等等。好歹村里的妇女做饭都是一把好手，几个人给他打下手，才算忙得过来。

　　大青山农村办酒席一般都是三八场、八八四场或者八碗四。所谓的三八场，就是凉菜、扣碗、汤各八个。八八四则是减少4个汤或者凉菜。至于八碗四算是最薄的酒席了，八个热菜，4个凉菜，不过这是八十年代的酒席，现在也没听说那家用八碗四招待客人。

　　刘军浩结婚的预算充足，酒席自然按三八场走。

　　中午请帮工的吃过饭后，下午继续忙乎，一直到晚上，酒席才完全忙完。

　　张倩家人是下午的时候到的，张妈和张倩小姨刚到就挽着袖子要过去帮忙，却被六婶子拉到屋里边喝茶。

　　晚上在家里摆了四桌酒席，主要是招待张倩家人和帮工的。

　　等客人都安排好，刘军浩才回屋躺下。结婚还真是个体力活，他虽然身体很壮实，可是这一天下来也累得腰酸背疼。

　　明天晚上自己就要过老婆孩子热炕头的日子了，话说他还真有点兴奋地睡不着。不过为了明天有个好精神，刘军浩还强迫自己不要胡思乱想。

　　一觉睡到天明，朦胧中六点多的时候，喇叭声在自家门口响起。

　　他赶紧起床开门让司机进屋喝水，这两辆婚车是从镇上租的，车前车后的玻璃上贴着两个大红的双喜字，车身上则系了很多鲜艳的丝带。

　　“刘哥，我真佩服你，都这点上了你还不慌，再过一会儿该吃早饭了。”赵光明笑嘻嘻的打趣。

　　“呵呵，我们这路近，不用起那么早。”刘军浩请他们喝过茶之后才重新坐上车。

　　以前农村交通不发达，娶亲的时候半夜一两点就要动身，等接回来也到中午吃酒席的时间了。

　　刘军浩今天穿得西装革履的，打着领带，皮鞋擦得油光发亮。还别说穿上这套衣服越发显得精神帅气。

　　等人都到齐了，众人就坐上车子朝河堤上出发。别看刘军浩家到六婶子家不过二百米的距离。可是实际走起来却不是这么走的，而是要走远道。

　　大青山的规矩是拐三弯，转三弯。也就是说结亲来回路上最少要在路上走三个弯才能将新娘子接回家，而且每走一个路口都要放一挂鞭炮开路。

　　到了六婶子家，小泽宇和建辉哥俩已经站在门口把门。刘军浩乖乖的掏出红包，他们才放行，然后一个劲的叫姑父。

　　一进屋，张倩爸妈嫂子都围在那里，而张倩正含笑在当中的椅子上端坐，只见她头上梳着媳妇头，穿着鲜艳的唐装分外骄人。

　　新娘子的发型也有规矩，结婚之前要嫂子给妹妹梳头，一般都梳成发髻模样，这叫媳妇头，意思是妹妹即将成为别人家的媳妇。还有一种是梳长辫子，等到了婆家之后再由婆婆家的嫂子或者长辈梳成媳妇头。梳头的时候还要唱“前拢七，后拢八，婆家外家一齐发。婆家发了二顷半，外家发了二顷八，走到半路发庄嫁……”

　　在六婶子家吃过早饭后，刘军浩又将张倩抱上车。这也是老规矩，新娘子进家门之前是不能下地的。

　　泽宇和建辉自然也跟着坐到车上，他们这叫押车，等下进屋后还要滚床。

　　一到刘军浩家，噼里啪啦的鞭炮声就响了起来。进家门之后是拜天地高堂、对拜，现在农村对这老规矩已经不怎么讲究，也是大致走个过场，热闹就行。

　　刚拜完天地，毛孩子就大声叫道：“小浩叔，你和张老师快入洞房呀，我等着端洗脸水呢。”一群大人听了都哈哈大笑，他妈红着脸将这个搅局的家伙拉出来。

　　端洗脸水有红包拿，因此这些熊孩子们个个表现积极。有时候甚至出现七八个人端着脸盆往卧室里钻，然后新娘个个都得给红包。

　　等这些仪式进行完，差不多也到十点多了，亲戚们纷纷也赶到刘家沟。今天是十一，下午有戏，不单刘军浩家热闹，就连整个刘家沟也是热闹非凡。那些原本到刘家沟游玩的熟客，听到刘军浩今天结婚，纷纷跑来祝贺。

　　刘军浩这边是瓜子糖果管够，西瓜大枣随便拿。还没有到开席时间，因此大家就坐在桌子旁一边嗑着瓜子一边闲聊。当然每一桌都有专人招呼，目的是把新娘子家人陪好。

　　等到了十一点半，差不多人都到齐了。刘广聚张罗着开始唱礼，唱礼之前要放一挂长长的鞭炮。

　　唱礼就是给新郎新娘递红包，刘家沟的风俗是有一户算一户，都要上前给随礼。而且也不像城市中那样用红纸抱起来，是直接将钱递上去，让管事的统计。

　　要说这一年多刘家沟的人是真正的富起来了，随礼的时候也都出手大方，根本没有五十以下的票子，鲜红的人民币很快变得厚实起来。

　　令刘军浩没有想到的是不少来前来刘家沟游玩的熟客也跟着众人随礼，万幸的是当初准备的酒席有剩余，不然的话这脸可就丢大了。

　　随着一挂鞭炮再次响起，客人们纷纷入席，而帮忙的则端着托盘来来往往的送菜。

　　刘军浩和赵教授两口子坐在张倩家人的酒席上陪客，开席之前自然要赵教授和张爸发言。赵教授说了一些感谢张倩爸妈把女儿嫁过来之类的话。而张爸就简单的说了一句：“小浩，小倩就交给你了，以后要好好对她。”

　　“爸，你放心”刘军浩也重重的点头答应。

　　开席先上八个凉菜，众人吃过之后都是赞不绝口，有的说老郭的手艺越来越好，有的说主要是调料好，总之一句话，这酒席吃过之后没有不满意的。

　　酒席过半，刘军浩就和张倩拎着酒瓶挨个到酒席上敬酒。虽然刘军浩酒量不错，可是架不住人多呀，半圈下来他已经有些晕乎。

　　“小浩叔，酒！”这个时候毛孩子上场了，他拿着酒瓶直冲刘军浩挤眼。

　　这孩子，没白疼，昨天晚上交代的话记得相当清楚。

　　昨天晚上刘军浩是萝卜加大棒威逼利诱，这熊孩子终于点头答应在酒桌上帮他作弊。

　　刚做了一个手势，他立马将酒瓶递上去。刘军浩又敬了一杯酒下肚，果然是凉水。这熊孩子倒是记得清楚，没有把酒瓶里全灌上水，否则的话肯定露馅。

　　这不刚到赵光明那桌上，这小子就端着酒杯站起来了，非要和他连干三杯。看刘军浩喝的利索，他很有些不相信的把鼻子凑到酒杯前闻闻，直到闻到有酒味才放心。

　　“恭喜，恭喜”庞旭倒没有很灌他，只是敬了一杯意思意思。

　　虽然最后这瓶酒掺了很多水，但是一圈下来，他脸上还是红彤彤的。万幸，脑子清醒，手脚也还利索。

　　下午人们都惦记着去村头看戏，因此等吃饱后，纷纷离开，最后剩下的也就是一些帮忙的和张倩的家人。

　　将客人全部送走后，刘军浩才松懈下来，坐在院子里喘口气。

　　张倩看他好像喝醉的样子，赶忙跑到跟前要扶他进屋休息。

　　“没事，没醉，就是有点上头”刘军浩笑着摆了摆手反问道，“你没事吧”

　　“我能有什么事儿”席间给新娘子敬酒的都是刘军浩帮着喝下，张倩根本是滴酒未沾。

　　热闹的场面过后则是温馨的平淡，晚上关好自己的笼门，屋里就剩他们两个人了。

　　人生三大喜事：他乡遇故知、金榜题名时、洞房花烛夜。

　　夜色分外的撩人……今晚就是他们人生的大喜事儿！！


第一百八十七章 老婆孩子热炕头

　　早晨，喔喔的公鸡叫宣告了新的一天的到来。这些小公鸡都是春上那阵子孵化的，现在已经长出了鸡冠。刚刚学会打鸣，因此叫的特别欢实。

　　被它们这么一折腾，刘军浩就从美梦中清醒过来。张倩在他的怀中睡得正香，脸上犹带着几分笑意，看样子也在做什么美梦呢。

　　搂着女朋友，不对，从今天开始就是货真价实的老婆了。

　　搂着老婆过日子，这日子过得那叫一个爽。

　　嗯，还没起床，刘军浩就咧着嘴躺在床上直笑，那叫一个乐呀。那句话怎么说“两亩地，一头牛，老婆孩子热炕头”，如今自己是老婆也有了，该考虑下一代的事儿。

　　孩子不要多，一个儿子一个女儿足有。女儿像张倩就行，至于儿子当然是像自己，最好小时候皮实一点，这样自己闲着没事的时候可以抓过来，对着他的屁股一阵狠揍。这叫下雨天打孩子——闲着也是闲着。

　　“傻笑啥呢”这一会儿工夫，张倩也被公鸡的叫声惊醒了，抬头一看刘军浩正咧着嘴乐，就拉着被子往自己的身上盖了盖问道。

　　“没事，正想咱们以后孩子的事儿呢。”刘军浩搂着她亲了一小口，那叫一个香甜。

　　“一边去，大清早的牙也不刷就胡来。”张倩推了他一把，继而又把脑袋枕在他的肩膀上问道：“你说咱们是生儿子还是生女儿好？我可先警告你，不准重男轻女，否则我给你没玩。”

　　“要我说当然是儿子女儿一起生……”

　　刘军浩刚将自己的想法说出，张倩立马手伸在被窝中拧了他一下：“想什么呢，你当我是猪呀。”

　　被她这手一摸索，刘军浩立马又兴奋起来。那啥，男人都知道，清晨太阳初升朝气蓬勃，男人很容易兴奋……

　　“不准胡闹，赶紧起床，要是起来的晚了肯定让王姨他们笑话。”一会儿工夫，张倩也面红耳赤起来。

　　“没事，咱们新婚第一天嘛，可以理解。”农村的规矩是新婚头一天刚起床就要拜见公婆的，刘军浩家没有老人，因此倒不用起这么早的。

　　“说不行就不行，赶紧起床，吃完饭我妈他们就该过来了。”张倩说着要去取衣服。

　　“别，还早着呢，才六点多。你先睡会儿，我去做饭”刘军浩不容分说把她重新摁在被窝里，然后自己利索的穿衣服起床。

　　早饭做的简单，将昨天的剩菜一热，大锅里丢些米粒，馍筛中再蒸些油条就了事。

　　中午酒席上剩下的菜有几大盆子，刘军浩家就这么两口人，敞开肚子吃最少也要吃十几天。虽说有冰箱，可是那也经不起这么放呀。

　　他和张倩一商量，干脆那些菜全让帮工的拿走得了，自家只留些油条熟牛肉之类的东西。

　　早饭简单，但是这是两个人婚后的第一顿饭，因此吃起来别有滋味。

　　“恭喜恭喜，结婚快乐”刚吃过饭，庞旭这货就跑过来了，然后挤眉弄眼的冲着刘军浩一个劲儿的笑。昨天晚上他和徐晓丽在赵教授家借宿，因此过来很方便。

　　“你小子，谢谢呀”刘军浩倒是没有半点不好意思。老子现在结婚了，张倩是名正言顺的媳妇，有什么可难为情的。

　　过了一会儿，张倩家人以及赵教授两口子都纷纷过来，院子里再次热闹起来。上午有戏，赵教授坐了一会儿就邀请张倩爸妈他们去村头看戏。

　　张倩宿舍的几个死党上午过来的比较晚，见面之后也是一阵恭喜，她们是昨天赶到刘家沟的。

　　说了一会儿话，几个女人就躲在电脑前看她们拍摄的婚纱照来。

　　于是乎，刘军浩让她们在屋里玩，自己则领着庞旭到村头的戏场转悠。

　　“你小子这算是修成正果了，哥们还要继续在长征的路上奔波。”离开了徐晓丽的视线，庞旭忍不住叹了一口气。

　　“你们两个现在不是挺好的吗？”刘军浩有些意外的看着他。

　　“徐晓丽倒是没啥，就是她爸妈每次打电话都不停地敲打我，弄得我现在一打电话都怕了，生怕他们给我上政治课。”这哥们哭笑不得的说道。

　　“敲打你是好事儿，这不是防着你再打游戏吗。当初你要不是打游戏打疯了，他们敲打你干啥？”刘军浩却理解徐晓丽爸妈的做法，这是长辈特有的唠叨。

　　“别说游戏，现在徐晓丽连我安装在电脑上的硬盘游戏都给删了，只留下系统自带的桌面弹球。哥们当年在学校的时候，打游戏也是响当当的人物，现在彻底金盆洗手。哎，女人呀，女人！”

　　“该”刘军浩丝毫不同情这鸟人，也就应该对他实行二十四小时严加看管，否则他还真改不了这个瘾。

　　“靠，老子说这些是想让你安慰我，你倒好，落井下石。”庞旭看他脸上露出活该的表情，顿时像踩了尾巴的猫一样，一下子跳起来。

　　“安慰你个鸟，你纯属自作自受”刘军浩说完，就朝戏场走去。

　　这几天他忙着结婚的事儿，因此没怎么关注起大戏的事情。现在走进戏场，很有些惊讶，场面竟然比去年的还要热闹几分。

　　这会儿工夫，戏场已经又不下三千人了，而且还有不少老头老太太们搬着椅子朝刘家沟赶。

　　至于那些卖零食小吃的更是不在少数，队伍比去年也壮大了不少。

　　“太阳呀，这么多人，等中午的时候他们怎么吃饭，你们刘家沟好像也接待不完吧？”庞旭一看到眼前的景象也吓了一跳。说实话，这场面他还是第一次见到。

　　“放心吧，去年场面和这个差不多，人家都没有饿着。”刘军浩去年也很是担心了一把，谁知道人家中午都吃上饭了。

　　刚靠近戏场，他竟然看到老郭两口子在戏场旁边支起了牛肉汤摊子。

　　“我说老郭，你怎么也在这里支上摊子了，昨天可没有听你说呀？”刘军浩赶忙上前打招呼。

　　“呵呵，你们刘家沟不是热闹嘛。昨天你正事儿都忙不过来，我给你说这些干啥？”老郭给一个孩子盛了一碗汤后，笑嘻嘻的说道。

　　人家这叫有经济头脑，在街上一天也就卖三四十碗牛肉汤。可是在刘家沟不同，来看戏的人不但多，而且都是潜在客户。毕竟这天气看完戏后喝上一碗热腾腾，辣乎乎的牛肉汤绝对是享受。

　　这不，才刚把摊子支起了个把小时，已经卖了五十多碗牛肉汤，连不少城里人也过来尝新鲜。

　　“你继续忙。”刘军浩看人家生意好，也就没有再打扰，和庞旭一起到戏场转悠。

　　这么多人，想要找到赵教授他们还真有些困难，刘军浩看的眼花也没有发现他们坐在什么地方。

　　“姑父”还是小泽宇先发现他，手中拿着羊肉串一脸兴奋的跑过来。

　　“你奶奶他们在哪里坐呀？”刘军浩拉着他的小手问道。

　　“那里，那里。”

　　顺着他的比划，刘军浩终于在人群中看到了张倩爸妈。不过看着拥挤的人群，他顿时取消了过去打招呼的念头。

　　“姑父，你给我放炮。”这个时候小建辉也兴冲冲的跑过来了，他一手拿着满满的一盒机制炮，另一手则拿着根烟。害怕烟灭了，这小家伙还是不是的吸两口。

　　“谁给你的烟”刘军浩吓了一跳，赶忙把烟夺下来，生怕他一不小心把那盒机制炮给点着了。这种成盒的机制炮虽说都是小炮，可是特别灵光，威力惊人。更重要的一点是引线特别短，人们点着之后，往往来不及扔掉就炸响。

　　每年因为玩这个，小孩子炸到手的不在少数，幸亏是小炮，炸到手也就麻一阵子。

　　“我问你们村的刘长林要的，他刚才就在那边放炮”

　　这熊孩子，等下非收拾他不可。

　　“我也有，我也有。”小泽宇说着也从兜里掏出一盒机制炮让刘军浩给他放。

　　“这炮我没收了。”刘军浩怕他们玩的时候出危险，二话不说就把机制炮全部没收。

　　看两个小家伙撅着嘴，他只得又开口说道：“姑父给你们买擦炮，这炮更好玩。”

　　擦炮至少比机制炮要安全，而且擦着后有延缓时间，肯定能扔出手。这炮刘军浩以前常玩，扔在水中炸鱼或者擦着之后偷偷放在同学的背后。

　　上高中后他还和庞旭一起玩过擦炮，并因此受到处分，不知道这货还记得不？

　　果然一听说擦炮，庞旭也一脸坏笑，显然想起了那乐事。

　　当时学校禁止玩擦炮，不过私下里不少学生都偷偷的玩，老师也睁只眼闭只眼。只是他和庞旭比较离谱，有次站在厕所后边把擦炮扔到粪坑中。

　　他们扔的擦炮是几个捆在一起的，威力特别大。结果扔完他们两个尚未逃跑，就看到教导主任拎着裤子从厕所中冲了出来。

　　因为这事儿，他们两个人被罚一星期不准进教室，接着还在全校师生大会上做过检讨。

　　过后两人就成了全校的名人，有人还根据这件事编了一首三句半：

　　二班学生就是傲，

　　厕所里边扔擦炮。

　　捉弄老师怎么办？

　　炸尿！


第一百八十八章 豆豆醉酒

　　买到了擦炮，这两个小家伙算是找到了好玩的东西。一个接着一个的扔，不到五分钟的时间，满满的两盒擦炮就被他们扔个净光。

　　当然这其中也有庞旭和刘军浩的功劳，他们两个人难得的回忆了一下过去的时光。

　　扔完之后，两个小家伙又闹腾着想买，无奈，刘军浩只得陪他们再去。

　　哪知道刚走到卖小吃的地方，就听到一个脆生生的声音传来：“刘大哥，刘大哥！”

　　刘军浩听这声音熟悉，就扭头一看，原来是梁小艺。一转眼又一年没见了，上次见她也是十一看戏的时候，当时刘军浩还请他们爷俩到家吃了顿饭。

　　“是你呀，你是帮人看摊子还是自己做买卖呢？”刘军浩看她面前也支着一口平底锅，里边还摊着几张圆饼，离这么远，就能够闻到一股肉香。他鼻子尖，一下子就闻出里边是野兔肉。

　　“是我们家摆的摊子，今天是第一天呢。刘大哥，你来两个尝尝，这是我爷爷昨天刚闷的野兔肉，吃着可香了。”她说着铲子一翻，用牛皮纸包了两个起来。

　　“要来就来四个吧”刘军浩也不客气，伸手将那两个接过来递到泽宇和建辉手中。

　　“好嘞”梁小艺应了一声，然后又铲了两个饼。

　　“嗯，这饼真香，看上去外焦内嫩，一定非常好吃。”庞旭这货看刘军浩一直没介绍自己，就自顾自的显摆。

　　不过他的话一出口，梁小艺扑哧一声笑了，觉得这人挺逗的，还没吃呢就知道外焦内嫩。

　　刘军浩见不得这货一看到美女就一脸猪哥相，笑着解释道：“他是我朋友，叫庞旭，你别理他，这人喜欢胡说八道。四个饼多少钱呀？”

　　“不要钱”小丫头赶忙摆手。

　　“那哪行，你这是开门做生意。”刘军浩说着掏出十块钱递过去，然后转身就要走。

　　“不行，我不要。”梁小艺急急的撇下摊子追了过来，一个劲的往他的怀里塞。见刘军浩不要，她又转而把钱塞到庞旭手中。

　　“你就收下吧，这人是个大土豪，有的是钱”庞旭一把把钱退回去说道。

　　“那……那等着，我给你们找钱”小丫头说着急急的从兜里掏出零钱，重新塞到庞旭手中。

　　“这就对了，你爷爷呢？”刘军浩看她收下钱，这才笑着尝了一口肉饼。这饼刚出锅，还热腾腾的，里边的馅儿嫩滑多汁，香浓味美，吃起来口感很好。

　　“我爷爷在看戏呢，这会儿人少，我一个人招呼就行，反正我也不喜欢看戏。”梁小艺一看肉饼所剩不多，又接着从旁边弄出盆中拿出发好的面继续做饼。

　　“你这样不行呀，怎么不弄个牌子，这样根本没有人知道你是卖什么的。”刘军浩看了看四周，发现别人家的生意都很好，唯独梁小艺这里很少有人过来买。

　　“我……我早上来的急，忘记弄了。”梁小艺这个时候才发现别人家的摊子上都写着招牌，不少还用配有小喇叭喊叫。难怪每次来买饼的人都要开口问她卖什么东西，自己真晕，这么久也没有发现。

　　“你等着吧，我回去帮你弄一个，你这饼叫什么名字？”刘军浩笑着问道，吃了半天，他还不知道名字呢。

　　“兔子肉饼”

　　“这名字太别扭了，干脆叫香酥肉饼吧，等下我在牌子上注明正宗的野兔肉。那啥……再给我来五个，家里还有人，我带回去让她们尝尝。”刘军浩刚要转身回去，又想到让张倩她们也尝个新鲜。

　　这次梁小艺说啥也不肯要钱，不过刘军浩已经知道了价格，直接把钱一扔，扭头就走。

　　“行呀，看不出你小子还有这么一手呀？”回去的路上，庞旭挤眉弄眼的说道。

　　“我说你能不能有个正行？当初人家帮过我，小皮就是从她家淘来的。”正因为如此，刘军浩见到了能帮一把就帮一把。

　　回到家，几个女孩子尝过香酥肉饼后都称赞连连，直说好吃。

　　刘军浩则摊开白纸，裁了一条七八十厘米长的纸带，然后拿出毛笔“刷刷刷”写了几个大字：香酥肉饼，右下角跟着的一行小字是“正宗野兔肉”

　　“行呀，你老公的字写的真好”话说苏娜娜她们还真没想到刘军浩的字写的如此漂亮。

　　“这墙上的字也是他写的吧？我刚开始还以为你们找人写的呢。”这个时候徐晓丽像发现新大陆一样叫道。

　　“他就平时没事瞎写。”张倩面带笑容的自谦，不过那笑容怎么看都像是得意的笑。

　　他们再次过去的时候，几个女孩子也很感兴趣，纷纷要到戏场看热闹。

　　果然等着条幅贴在火炉旁不久，梁小艺摊子上的生意就火热起来。几个人看人家一直忙乎，就没有再打扰，而是在戏场周围转悠。

　　几个女孩子的视线自然被各种各样的小吃吸引，不大一会儿，手中都拿得满满的。

　　刘军浩和庞旭转了一会儿觉得没意思，就找那两个小家伙玩擦炮，美其名曰，看着别让他们出事儿，事实上两人也各买了几盒过过手瘾。

　　当学生的时候兜里没有几个钱，那个时候要拿捏着来，现在都不在乎这几个小钱了。

　　“喵呜”正玩得带劲，刘军浩却看到自家的花猫一摇一晃的朝他跑来。就那么几步路，这家伙一连摔倒了好几次，等它堪堪跑到脚下，两腿一软，倒在地上。

　　“这不是你家豆豆吗，它怎么了？”庞旭看到也吓了一跳，赶忙凑过来。

　　“这是……”刘军浩心急的蹲下身子将这家伙抱起。豆豆微微的睁开眼睛，冲他叫了一声，继而又舒舒服服的打了个哈欠继续睡觉。

　　不像是出事儿呀，酒味怎么这么大？两个人都是大惑不解。

　　“不会这家伙喝酒了吧？”庞旭突然开口说道，继而连他自己也觉得这个说法真是太荒谬。

　　“有可能”刘军浩凑过去闻了闻，酒味非常浓。

　　这酒味他好像有些熟悉，却不知道从哪里闻过的。

　　“你家这猫太妖孽了，连酒也喝。它还有什么不会干？”庞旭很有些不敢相信。

　　“没啥，以前小皮也喜欢喝，不过酒品很不好，每次喝了酒之后就发酒疯……”刘军浩突然停住，他想起这酒味是什么了。

　　猴儿酒，豆豆喝的竟然是猴儿酒。难怪自己会这么熟悉，这酒味太独特了。

　　只是猴子将酒一般都酿在深山老林中，豆豆是怎么找到的，它不会偷偷跑到山里边了吧？

　　这家伙，每次都跑这么远，刘军浩想通之后很有些惊讶。他是越来越发现花猫不一般了，就像庞旭说的，这家伙妖孽的有点离谱。

　　“怎么了？”庞旭看他停口不说，还以为出了什么事儿呢。

　　刘军浩把自己的猜测简单的叙说了一遍，这货立刻跳起来说道：“那咱们赶紧让豆豆领着进山找呀，这是个好机会。”

　　庞旭上回唱过一次猴儿酒后，对这种醇香可口的果酒可是念念不忘，每次来刘家沟都要询问一番。只是这东西可遇不可求，哪有那么多巧找到让他喝，因此这货很有些不甘心，现在机会终于来了。

　　“它醉成这个样子，现在能去找吗？”一句话，这家伙只能暂时的熄灭心思。

　　抱着豆豆回家，没有想到大门紧锁，刘军浩一抹裤兜才想起自己没带钥匙。早上起床他仍然穿的是西裤，想把钥匙串子挂在裤子上的时候被张倩夺了下来，说是哪有在西裤上挂钥匙的。

　　当时他没有在意，没有想到现在竟然进不去门。刚要转身去戏场要钥匙，却听到赵教授院里有声音传来。

　　于是，两个人抱着豆豆进了隔壁院里。

　　赵教授此刻正在打电话一看他们进来，赶忙做了一个手势，等电话打完才问道：“你们怎么回来了？”

　　刘军浩将事情一说，他也相当惊讶。

　　打开大门，两人都没有再去戏场的心思。来回折腾几次，他们累得够呛，干脆坐在屋里边看起电影来。

　　没有想到刚一会儿，张倩她们也回来了。原来她看马上要中午了，就张罗着做饭的事儿。

　　豆豆这家伙在窝里躺了小半天，等酒劲儿一散，又开始满院闹腾起来。结果被一群公鸡嘎嘎追着乱跑，最后还是躲到树上了事。

　　其实花猫倒不是真的怕公鸡们，而是在小皮的教育下，隐隐明白院里的东西是不能扑杀的。豆豆虽然出了门是一霸，可是在小皮面前，它还是不敢闹幺蛾子的，因此只能被动的躲避。

　　吃过饭，老人们自然要继续去村头看戏。事实上刚才吃饭的时候张妈就很着急，生怕等下去了抢不到好位置。

　　刘军浩是刚刚知道，张妈年轻的时候还学过唱革命样板戏呢。用她的话说，当年她扮演《红灯记》里边的李铁梅人气相当高，张爸当年就是“铁粉”。

　　年轻人自然对戏没啥兴趣，吃过饭后，都纷纷找借口留在家里打牌。等老人们一走，他们就商量着领着豆豆上山找猴儿酒。

　　刘军浩害怕这次再碰到野猪，特意将小皮也喊上。


第一百八十九章 不劳而获

　　临上山，庞旭又让刘军浩给他借弹弓，说是要上山打个野鸡尝尝，感情这吃货还没有忘记上次打野鸡的情景。

　　刘军浩不想费事再到村里找毛孩子，干脆自己在院里砍了一个树杈用镰刀三下五除二就做好弹弓架，然后又找来皮筋绑在上边。

　　不到十分钟，一个简陋的弹弓做成。哪知道他这一做算是坏事，小建辉和泽宇也叫嚷着要弹弓打猎。无奈刘军浩只得把自己那根长长地皮筋全部剪断，挨个给他们做了一个。

　　就这样，十来个人浩浩荡荡的领着小皮和豆豆朝山上赶去。

　　一路上，三个拿着弹弓的祸害就对着树枝上的鸟儿猛轰。可惜他们的技术太差了，弹子浪费不少，连根鸟毛都没有碰到。

　　庞旭倒是想让刘军浩出手，被他摆手拒绝了。这鸟个头太小，打下来也没啥意思。

　　深秋上山，刘军浩和张倩倒是没有太大的感觉，可是其余几个人手中的相机就没有停过。张倩的二嫂说上山一次不容易，还张罗着大家拍合影。

　　话说周萍最近的转变很让人惊讶，大概是上次娘家闹腾的事儿彻底让她伤了心。

　　前些日子她提着营养品去看张妈的时候，张妈吓了一大跳，拐弯抹角的让大儿媳妇询问有什么事儿。

　　这个媳妇她可是了解，就像《红灯记》里唱的那样，“没有大事不登门”。

　　后来知道人家确实没啥事儿，张妈才放下几分心来。这次来刘家沟，周萍也没有再闹什么幺蛾子，相反积极的让张倩二哥帮忙联系车子。

　　连张倩小姨都暗地里说老二的媳妇这次是真转性了，张妈总感觉不踏实，就把自己的小孙子拉到旁边悄悄询问，一问才知道周萍在娘家闹出的事儿。

　　这么一了解，张妈倒是释然了。其实她还算了解自己这个儿媳妇的，除了喜欢把东西往娘家搬外，还真没啥大毛病。

　　几个人走走停停，刘军浩有心让豆豆帮忙寻找猴儿酒，可是这家伙不知道是真迷糊还是故作不懂。每次把它扔到地上，都会惨叫两声，又重新顺着他的裤腿跳上来，然后爪子抓住衣服死活不松。

　　大青山这片山林算是混合林，山里杂七杂八的树木不少，不过最常见的还是松树、杉木、柳杉、映山红等。这个时候松塔差不多已经成熟，正是采摘的时候。松塔没有见过的人觉得有些稀奇，其实说白了没啥，就是松树上结的果实，里边的松子可是吃的。

　　刘家沟人秋后都拿根竹竿棍子上山打松塔，家家户户都储存有几布袋，等冬天闲来无事抓上几把松子嗑，就好像城里人平时无事磕瓜子一样。

　　当小泽宇看到树上那只灰褐色的松鼠在树上啃松塔的时候，也想让刘军浩上树帮他摘，经他这么一提，几个女孩子都来了兴致，一脸兴奋的望着几个大男人。

　　“我手疼……”庞旭一看那高高的松树，立马打退堂鼓。去年徐晓丽推着他爬桑树的经历这货还没忘记。张倩的大哥二哥看着松树也直摇头，爬一般的小树都够呛，上这么高的松树肯定不行。

　　结果，一众人都看着刘军浩。

　　“别看我，我也没有那么大能耐，你们不看看那松树枝儿有多细，能经得起人吗？”

　　听他一说，众人才注意到这个情况：松树主干虽然很粗，可是那些带针叶的枝条却很细，根本承受不了成年人的重量。

　　“那松塔是怎么来的？”苏娜娜很有些不甘心。

　　“可以用竹竿打好不好？”张倩去年打过一次，因此有些熟悉。

　　“那……就是说吃不成了？”徐晓丽也有些郁闷。

　　“当然能吃了，让松鼠给我们摘”刘军浩抬头看着那几只在远处松树上蹦跳的小家伙。

　　“让松鼠摘？”他们都露出相当困惑的表情。

　　“当然了，听我的没错”刘军浩说着朝松树下走去，树上那几只松鼠一看来了人，立马尖叫着窜到树顶，然后将身体藏在松针里边用探头探脑的打量着下边的几个人。

　　“我说到底行不行呀，你别骗我们，拿人家松鼠当傻子好不好？”庞旭等了将近五分钟，有些不耐烦了。

　　“马上就来……”仿佛是验证刘军浩的话，“吧嗒”一个拳头大小的松塔落在地上。

　　“我的，我的……”小建辉和泽宇伸着手去抢。

　　“别急，都有，都有。”刘军浩赶忙把他们拉开。

　　很快“吧嗒”又一个松塔落在地上，这次泽宇赶忙抢在手中。不到十分钟，人人手中都拿了两个松塔剥了起来。

　　“这究竟是怎么回事儿？”苏娜娜一边吃着脆香的松子，一边困惑的问道。

　　“呵呵，这些家伙正忙着准备储存食物过冬呢”刘军浩笑答。

　　山里有经验的孩子都知道，想吃松塔还有另外一种办法，那就是跟着松鼠走。它们采摘松塔的流程都是先用爪子把松塔蹬下来，然后再跑到地上啃光外边的皮，最后才收集起来藏进储藏室。

　　这些小家伙没有采摘到松果，会很不甘心，就一直采摘下去。你只要在树下跟着它们走，半天时间准能捡大半筐松塔。

　　刘军浩小时候没少干这种事儿，每次采摘松塔都不带竹竿。

　　“这样也行”几个人听了都觉得很有意思。

　　而小泽宇哥俩儿更是拿着布袋在树下等着，不大一会儿，就弄了小半袋。

　　他们在下边这么收着，树上的松鼠却不干了，嘎叽的在树上乱蹦，似乎在控诉这哥俩儿做人不能不劳而获。

　　几个大人看的有意思，都停了下来，想看看那几个小家伙如何应对。

　　结果松鼠还真想出别的招数。落在地下被捡走，干脆蹬掉了松塔用爪子接着放在树杈上，根本不往下扔。

　　这下小哥俩儿彻底没招，只能收工。

　　可是豆豆这个时候却来了精神，三下五除二跳到树上，喵呜喵呜的冲着松鼠一阵乱叫。

　　大青山的松鼠一般个头都不大，体长也就二十厘米左右，在豆豆面前它们明显小一号。

　　因此看到一只大花猫冲着它们叫嚷，这些小家伙相当郁闷，也不知道怎么惹上它了，最后只能退避三舍。

　　让松鼠傻眼的事儿出现：豆豆把它们吓退后，爪子一划拉，将那些松塔全部划拉到地上。

　　“好豆豆”地上的小哥俩儿自然开始鼓掌欢呼，然后撅着屁股捡了起来。

　　“嘎叽……嘎叽……”好家伙，这下松鼠们彻底的怒了，声音明显的高亢起来。

　　松鼠的叫声很响亮，兴奋的时候叫声像黄鼠狼，恼怒的时候却有点像天鹅叫（关于松鼠的叫声大家看看就算了，我实在不知道该用哪个拟声词形容，选了半天都觉得不合适）。

　　刘军浩一听这尖叫就知道它们被惹恼了，赶忙想把豆豆叫下来，可是那家伙此刻也狂叫一团，冲着松鼠直挑衅。

　　于是乎，松鼠和豆豆之间的大战就此展开。别看松鼠平时看起来很可爱，但是这些家伙也是吃鸟类的主儿。

　　一个两个上来争斗豆豆还能招架得住，可是一大群松鼠围上来，它就只能够在树上乱窜了。

　　不一会儿，其他树上的松鼠也加入其中，把豆豆围得上蹿下跳。刘军浩看事儿不对，赶忙大叫几声。

　　花猫这才反应过来，惊慌失措的跳下松树，然后一溜烟躲到刘军浩的怀中。

　　这家伙，每次帮忙都把事情搞得一团糟，闹出事儿来又让他这个主人擦屁股。

　　现在看着那一大群松鼠在枝头尖叫，众人都绝了继续捡松塔的心思，赶忙喊上小泽宇哥俩儿朝其他地方走。

　　走了一段后，刘军浩就把这小半袋松塔扎好口袋挂在树上，等回来的时候再拿。不过为了防止出现上次猴子抢食儿的事情，他狠下心，直接挽了一个死扣。

　　松塔好吃，但是剥起来却特别费事，远没有那些野柿子、野苹果吃着实在。没走多远，他们就找到了一颗野柿子树。

　　现在虽然没有打霜，可是那些野柿子却早已经变成了橙黄色，挂在枝头上，特别显眼。

　　野柿子不能用木棍打，因为一落在地上就摔得稀碎。只能够上树摘，这自然需要刘军浩出马。摘完柿子，没走几步路，又在旁边发现了一棵棠梨树。

　　棠梨和梨树开的花儿类似，不过结出的果子却很小，只有拇指肚大，圆圆的，和山楂很相像，都是一串一串的。没成熟的棠梨吃到嘴里特别涩，能麻的让人张不开嘴。不过现在也到棠梨成熟的时候了，刘军浩上树折了几个枝子扔下来让他们品尝。

　　“汪汪”他刚跳到树下，小皮突然大叫起来，显然是发现了什么东西靠近。

　　不会是野猪吧？刘军浩脑海中冒出的第一个念头就是这样，因为碰到一般的东西小皮根本不会叫这么大声。

　　“都小心一点，泽宇赶紧回来，别摘酸宝宝玩了。”他赶忙大叫了一声，让众人朝自己集中。

　　“怎么了，怎么了？”看他一脸异色，剩余几人也紧张起来。

　　“有野猪过来了……”听到那哼唧哼唧的声音，刘军浩更加肯定。果然不到两分钟，一个棕黑色的家伙就从草丛中钻了出来，直直的冲向小皮。


第一百九十章 老子英雄儿好汉

　　“野猪！！”几个大人都吓了一跳，两家的大人更是想泽宇和建辉搂在怀中。野猪这东西在他们的认知中，那可是很凶猛的动物。

　　“这是……”当刘军浩看到那家伙只有不到一米长时明显一愣，它的脖子还有鼻子上都带着一长条白毛，从嘴角到头后还有两条短白毛。

　　那家伙并不是冲向小皮，而是身子一闪，窜到旁边的灌木丛中，接着身影完全消失。

　　“没事了，没事了”刘军浩顿时松了一口气，快步朝小皮奔去。

　　“这么小的野猪，是猪仔吧？”张倩大哥疑惑的问到。

　　“不是，是猪獾”刘军浩自嘲的笑了笑，区区一只猪獾就把自己吓成这副模样，他还真有点惊弓雀鸟了。不过他不解的是这东西视力很差，一般都是晚上出现，怎么大白天也跑出来了？

　　“朱鹮，那不是珍稀鸟类吗？”他这么一说，剩余几人更困惑。

　　“呵呵，此猪獾非彼朱鹮。这叫獾，分狗獾、猪獾、人獾。就是鲁迅先生在《少年闰土》里边说的闰土用钢叉扎的那个东西，偷西瓜吃。”

　　听他这么一解释，几个人才明白过来。一个个都大呼遗憾，刚才他们提心吊胆的，根本没有看清楚，连照片也没有留下。

　　接着庞旭又问起狗獾、猪獾、人獾的区别。这三种动物其实刘军浩分的不是很清楚，只知道猪獾的爪子比较浅，狗獾的比较深，至于人獾，他只是小时候听刘老头说过几次，说是这东西最凶狠敢跟人打架，也不知道是真是假……

　　“这是不是就是猪獾洞？”苏娜娜指着灌木丛中那个大洞问道。只见那洞口比瓷盆略大，洞中的泥土非常光滑，而且结结实实的，一看就知道猪獾经常爬进爬出。再往里看，却是黑乎乎的一直延伸到地底下。

　　“嗯”刘军浩点点头。

　　“那咱们可以把它轰出来，让小皮进洞……”苏娜娜兴奋的建议道。

　　“最好别，小皮进洞说不定打不过那玩意儿。”刘军浩可不敢让自家的黄斑皮冒险，万一咬伤了划不来。

　　“不会吧，上次你还给我吹嘘说你家的狗碰到野猪也不怵，怎么害怕这小东西？”苏娜娜惊讶的问道。

　　“那也要分什么情况好不好，小皮根本不是抓猪獾的狗。你看看这个洞口，太小了，小皮进去后根本施展不开。”刘军浩哭笑不得的解释。

　　以前猪獾狗獾在刘家沟相当多，人们抓猪獾一般有两种方法，那就是赶猎狗进洞，然后人们在根据狗叫的位置，用铁锹把洞挖开。这方法只能用小猎狗做，因为它们的身体小，在洞里行动方便。

　　像小皮这种体格的，虽然勉强也能够进洞，可是进去了根本没有办法活动，指定要吃亏。

　　别看猪獾的胆子很小，可是俗话说得好，狗急了还咬人。一旦这东西被逼急，也会狂叫着冲上来撕咬。

　　它的牙齿相当锋利，以前刘家沟有人挖猪獾的时候铁锹曾经被这家伙用牙齿咬断。

　　还有一种方法是用烟熏，这事儿刘军浩小时候也做过。

　　那时候一般小子们闲着没事，就从家里带上火柴，然后七八个人一起往山上跑。分工都是事先讲好的，谁拿着武器，谁堵洞眼，谁拾柴火等等各司其职。

　　先把拾来的柴火堆在主洞口，然后再往上边撒些水，这样潮湿的柴火冒烟多。接着有人拿着大蒲扇开始猛扇，让浓烟朝猪獾洞中灌。

　　别看这家伙不起眼，但是洞口却特别多，往往浓烟灌进去后，旁边十几个的洞口相继冒出白烟。

　　大伙就按事先的安排，堵洞眼的立马用石头和泥巴将洞口使劲堵死。

　　就这样，到最后只留下主洞口进烟雾。一听到洞内急促的哼唧声，人们就知道火候够了，很快猪獾就要往外逃跑。

　　这个时候，你只要拿着麻袋裹在洞口，就可以等着这家伙自投罗网了。

　　不过猪獾的劲儿特别大，稍不留神，还能够从麻袋中挣脱。

　　前些年猪獾很多，不过大部分都被人们捉走。后来越来越少，最近这七八年在附近的山上已经很少见了。

　　猪獾能回来，说明刘家沟的环境在一天天的变好。刘军浩自然不会响应苏娜娜的号召把猪獾赶出来，让它留在山上更好，说不定过几年，大青山的猪獾又多了起来。

　　这么一闹腾，众人也绝了找猴儿酒的心思。

　　在树林中转悠了小半天，他们的收获颇丰，野柿子、野苹果、棠梨等等摘了两大布袋。下山的时候，这布袋就交给他们四个男人了，每个人抗一段路。

　　“野鸡……”快走到山下的时候，庞旭突然看到前面的草丛中有两只野鸡出没。这货把布袋一扔，然后搭起弹弓就飞射而出。

　　结果，柿子摔了个稀巴烂，野鸡也惊飞了，真正的鸡飞蛋打。

　　“你看看你，毛手毛脚的，这下野鸡也没有抓着，亏大了吧？”徐晓丽对男朋友的行为相当不满，她还准备走的时候带点野柿子回去让家人尝尝鲜。现在摔成柿饼，自然不能往回带了。

　　回到家里，几个人把拍的照片都传到电脑上，然后兴致勃勃的谈论着。不过略为遗憾的是没有拍到猪獾的身影。

　　第二天下午，张倩的哥哥嫂子和她小姨就张罗着要回去，说是家里离不开人。至于张倩爸妈则继续留在刘家沟看戏，其实他们二老也有些舍不得自己的闺女。虽然现在交通发达，一个电话立马能出现在眼前，可是毕竟以后是别人家的人了。

　　送人走的时候，刘军浩把山里摘得野果子给他们装了不少。

　　……

　　吃过饭，张爸张妈搬着椅子去戏场看戏。刘军浩则闲了下来，坐在大门外晒暖。

　　不大一会儿，庞旭也带着徐晓丽过来了。这哥们一看太阳这么好，也进院子搬了把椅子。

　　没想到刚坐下，赵教授却喊他们过去看小狗。

　　“给我把桌子上那本杂志拿过来”只见赵教授说着拍了拍小黄狗的脑袋，那小家伙立刻屁颠屁颠的跑到桌子旁，使劲一蹦，跳到椅子上。接着再从椅子上跳到书桌上，然后嘴巴噙着杂志跳下桌子。

　　“汪汪”大豆豆将杂志放在赵教授脚跟边，然后兴冲冲的冲他直摇尾巴。

　　不是吧，他和庞旭两人大眼瞪小眼。

　　赵教授看着他们两个吃惊的样子甚是得意，又卖弄了一下叫道：“去，把我的床头的眼镜盒拿过来。”结果这小家伙再次吧嗒吧嗒的跑进屋，不出一分钟，又噙着眼镜盒回到堂屋。

　　“老爷子，你真是神人……你家的小狗太聪明了”庞旭看的有点无语。

　　“这你是怎么训练出来的？”刘军浩倒是立马想到小黄狗有这个反应肯定是赵教授训练的结果，上次那对小斑鸠也是，竟然可以认识阿拉伯数字。

　　“5！”他没有回答，口中又叫了一声。只见那两只斑鸠扑棱棱的从鸟窝中飞出，然后噙着一个带阿拉伯数字“5”的纸片落到他们跟前。

　　“这个……这个……”庞旭有点哑音了，他老人家养的都是什么动物呀。

　　“斑鸠可能是条件反射，但是这小狗我估计应该能理解主人的命令。”赵教授摸着小黄狗的脑袋有些爱惜的说道。

　　这点刘军浩倒是认同，自家小皮也这么聪明，不过他本人比较懒，没有系统训练过而已。想到这里，他脑中一闪，开口问道：“你说我家小皮能不能也训练成这样？”

　　没理由儿子聪明，老子是笨蛋吧？那句话怎么说来着，老子英雄儿好汉，老子流氓儿混蛋。正是有小皮这么英勇神武的爹，才能有这么聪明的小狗。

　　“小皮已经错过训练期，动物一般幼年时候学东西快，像人一样，错过那个黄金年龄段，就不行了。”赵教授摇了摇头解释。

　　“我还偏不相信了，小皮！！”刘军浩扯着嗓子大叫了一声。

　　“蹭”在隔壁的小皮一听到声音，立刻飞奔而至。

　　“去把拖鞋拿过来，拖鞋！！”印象着小皮小时候也喜欢噙拖鞋来着，这个词应该明白的。也不知道它到底听懂没有听懂，嗒嗒的朝回跑。

　　可是等了两分钟，也没有见小皮跑过来，却听到张倩在那边大叫，好像是在数落小皮。

　　“怎么了？”他以为出了什么事儿，刚要出门查看，却见小皮跑了回来，嘴中噙着两只拖鞋。

　　“咳……”赵教授也是万分惊讶，没有想到小皮真能听懂。

　　“靠，还让不让人活了。”庞旭用手直拍自己的脑袋。一条狗可以说是意外，两条聪明的狗狗同时出现就让人觉得郁闷了。以前他也看过一篇描写狗狗的文章，说是有条小狗能够用爪子摁电梯上下楼，他一直以为是假的，现在看来可能是真的。

　　“刘军浩，小皮是怎么了。把家里的鞋柜弄的一团糟，噙着你的拖鞋乱跑。”这个时候张倩和苏娜娜等人一起过来了。

　　“我们这是在做实验呢……”赵教授笑着解释。

　　“真的嘛？”她们几个立马瞪大眼睛，女孩子对小动物的热爱更甚，一个劲的再次央求赵教授做表演。

　　小黄狗又上前显摆了一会儿，这小家伙显摆完了还特意上前冲挨个摇摇尾巴。

　　“太聪明了，太可爱了。我前一段时间在网上看到一个小狗狗不但会做算术题，还能自己叼菜篮子上街买菜。当时做了个实验，把主人捆绑起来，那狗狗还能帮被绑主人咬断绳子逃生……”


第一百九十一章 炸玉米棒子

　　这个十一老天爷很开眼，一直都是晴天。上午刘军浩没啥事儿，就将二楼房间中晾晒的野菊花收拾下来，准备等会儿放在锅里清炒。

　　这些野菊花是前些日子，他和张倩在南面山梁上摘的。当时足足弄了一大布袋，除去自家留些泡茶外，其他的等张妈走的时候都让她带回去，正好做个两个菊花枕用。

　　话说张妈张爸在刘军浩家住着几天，还真没把自己当成客人看待。老人们瞌睡少，基本上天还没有亮就起床。每天一起床，张爸就拿着扫帚在院子里忙乎，而张妈则开门搅拌麸子喂鸡。

　　张妈最初看到他们用玉米喂鸡的时候就训斥了一顿，还说张倩不会过日子，有多大的家业也要被她败家光。自家没种地，粮食买着吃还不知道珍惜。

　　张倩相当委屈，好像不单单自家是用粮食喂鸡，六婶子家也是呀。再说那麸子不也要掏钱买吗？

　　刘军浩原本不想让他们二老忙乎的，可是每次张爸都拽着扫帚不丢手，说是他以前在家就天天早上起来锻炼。现在好了，把院子里打扫一遍，权当是锻炼身体。

　　话说张爸最近这几天日子过得相当舒坦，刘家沟的空气清新，晚上也没有汽车吵闹声。他睡得特别踏实，睡眠质量也很高。

　　这和疗养没啥区别，早上吃罢饭陪老伴儿去戏场看看戏，再不就是跑到隔壁和赵教授下棋。

　　老人下棋图个乐子，赵教授这下可找到对手了。张爸每次都让他一个炮，就这样两人的输赢还是五五分。

　　张倩看爸妈这日子过得爽快，和刘军浩商量把他们留下来在刘家沟多住些日子。刘军浩当然一口同意，岳父岳母住在女婿家是天经地义的。

　　“刘军浩，刘军浩”这边正忙着，张倩却在楼下叫开了。

　　“啥事儿？”他赶忙探下头。

　　“咱们也炸一点玉米棒子吧”张倩说着扬了扬手中的几根长筒说道，“吃着可甜了，你要不要？”

　　“那东西火大，小心吃了脸上长痘痘。”刘军浩一看来了兴致，下楼从她手中拿了一根。放在嘴中一咬，“咔嚓咔嚓”作响，一股甜丝丝的味道涌入嘴中。

　　爆米花、玉米棒子，以前是农村小孩的主要零食，刘军浩小时候也没少吃。这东西虽然好吃，但是却不能多吃，因为它里边掺了糖精。糖精火大，吃的多了很容易嘴角起泡。

　　其实不单单是炸玉米，其他的粮食也可以，像大豆、豌豆、高粱等等，不过效果最好的还属玉米。

　　以前有玉米棒子的时候刘老头对他是限量供应，每天就那么几根，多了没有。

　　刘军浩嘴馋，每次都偷偷在屋里翻腾，有次为找玉米棒子把一瓶香油给弄打了，还很挨了顿揍。

　　“真的？我说嘴里怎么这么干。”一听说要长痘痘，张倩立马用手摸了摸自己的脸。感觉没事，她才放下几分心，不过玉米棒子却一股脑的塞给刘军浩。

　　“哪有那么严重，少吃几个没有问题的”刘军浩看她担惊受怕的样子只觉得好笑。

　　“也是，咱们炸多少？苏娜娜她们还在那边等着呢。”

　　“那炸四斤吧”刘军浩想着等下也给赵教授弄一些过去。

　　“这么多？人家一般弄两斤就可以炸很多的”别看两斤玉米粒不多，可是炸成玉米棒子后却很占空间，一蛇皮袋根本装不下。

　　“没事，多炸多吃嘛，炸一次是一次。”

　　听他这么一说，张倩没有再反对，不过拿着玉米去村里的时候她突然又有了新的主意：等下炸玉米的时候不添加糖精，而是用自家的蜂蜜炸，那样吃了肯定不会上火。

　　刘军浩也觉得这个想法不错，回屋弄了不少蜂蜜带上。

　　这炸玉米棒子的人也挺精明，一看刘家沟有戏，直接把车开过来了。他不但给村里人炸，而且车上还摆了摊子，可谓一举两得。

　　才一会儿工夫，车子前已经围了一大群小孩子，大部分都是跟着家人过来看戏的。

　　刘军浩在人群中看了一遍，没有见小泽宇。他现在成了毛孩子的小跟班，一脱离大人的视线立马瞎胡闹，不知道这会儿又跟着毛孩子跑什么地方耍去了。

　　这小家伙并没有随他的爸妈回家，而是死活闹着要和奶奶一起回去，当时张倩嫂子相当无奈，就把他留了下来。小建辉想如法炮制，却被周萍拉了回去。

　　玉米棒子炸起来很慢，刘军浩等了足足半个小时才轮到自家。那开机器的人一看到他手中的蜂蜜很是惊讶，直问这是什么东西。听说是蜂蜜后明显不信，生怕将自己的机器弄坏，直到尝了一粒后才点头。

　　就这样刘军浩在机器旁折，张倩和苏娜娜等人则忙乎着装袋子。不大一会儿，就装了满满的三大袋子。

　　“我尝尝这蜂蜜炸出来的味道怎么样？”二麻子恰好在他后边排队，见他们忙完，就凑了过来。

　　“广喜叔，你尽管吃。”刘军浩说着敞开口袋。刚炸好的玉米棒子还有点烫手，他也拿了一根填到嘴里。

　　添加了土蜂蜜后的玉米棒子吃起来就是好，味道和兑有糖精的完全不同。吃到嘴中根本没有干涩劲儿，相反非常脆香。

　　“嗯，好，就是好”二麻子吃过之后忍不住的称赞。

　　“想吃你多拿一些”刘军浩抱了不少塞到他的手中，然后又给眼巴巴望着的小孩子一人递上一根。

　　回到家，给赵教授送了一些后，几个女孩子就坐在屋里猛吃起来。

　　刘军浩吃了几个之后上楼整理野菊花，等过了半个小时再下来，顿时吓了一跳：那玉米棒子已经下去了大半袋子。

　　这几个人现在仍然没有停口的迹象，一边看着电视一边不住的口中“咔嚓咔嚓”叫。

　　那啥……虽然这东西好吃，可是也不能当饭，女人对零食果然没有抵抗力。

　　到中午的时候，张倩捂着肚子说难受，不住的在院子里狂吃山楂消食儿。

　　看看时间，戏差不多该散场了，刘军浩就张罗着做饭。等他饭做好，张妈、张爸恰好搬着椅子回来。

　　“泽宇呢，没跟你们回来？”张倩一看侄子没有跟爸妈一起，很有些奇怪。

　　“他……没有在家？”张妈退场的时候没见看到孙子，还以为早已经回来了呢。

　　几个人才想起大半天都没有见这小家伙了，于是一个个都跑到戏场里找。

　　问了不少人，人家都说没见。他们是越找越焦急，尤其是张妈，几乎是见个人就问。

　　来刘家沟看戏的人有大几千，太杂了，万一孙子出事儿可怎么办？

　　“张老师，我知道。”就在众人束手无策的时候，阿琴突然跑过来说道，“上午他和毛孩子在一起，好像商量着要去河滩上。”

　　真是忙晕头了，几个人又着急忙慌的朝河滩上跑。

　　刚到河滩上，就看到芦苇荡中一股青烟升起，隐隐约约还有几个孩子的笑闹声。这些熊孩子，真是“三天不打上房揭瓦”，上次的火灾才过去几天，怎么又闹出幺蛾子。

　　“泽宇！！”刘军浩扯着嗓子喊了一句，对面的打闹声立刻消失。

　　等他们找到那火堆的时候，几个孩子早已经消失的无影无踪。不过看火堆上刚刚浇过的水就知道这些家伙没有跑远，指不定在哪个地方偷瞄着大人呢。

　　“毛孩子，泽宇，你们两个赶紧给我出来，不然我让小皮去找你们了！”一连喊了几声他们不回音，刘军浩只得祭出杀手锏。

　　“别……刘叔叔”果然，毛孩子一听他要放小皮，立马乖乖的从芦苇荡中钻出来，小泽宇也低头跟在后边。

　　这熊孩子，刘军浩一看忍不住乐了，他走过来的时候还举着双手，感情是投降呢。

　　“这火是你们生的吧，我放假前怎么强调的？”张倩指着火堆，脸上阴沉一片。

　　“不准玩火，不准下水，不准上树……我们没玩火，刚才在芦苇荡捉迷藏……”毛孩子辩解了两句，想蒙混过关。看老师脸上不对，赶忙改口，“我们就是想烧点蚂蚱，这不是就靠在河边嘛，万一燃着了可以立即扑灭。”

　　“回去罚抄写”张倩根本不听那么多。她现在已经发现，这些学生越来越皮实，稍微给点阳光立马灿烂。

　　“嗯”几个孩子相当沮丧的点点头。

　　“泽宇，你给我老老实实的站着”张倩这边训的口干舌燥，一扭头发现自己的小侄子正拿着棍子在火堆中扒寻着呢。

　　“姑姑，你罚也罚了，我们忙半天烧的蚂蚱总要弄出来，不然就糊了。”说着，只见这小家伙从火堆中扒出一大堆烤的焦红的蚂蚱。

　　刘军浩斜眼一看很是惊讶，没有想到这些家伙捉了这么多“土匪头”。土匪头是一种蚂蚱的别称，它烧熟后吃起来很香。只不过这东西的两条后腿的弹性很强，一蹦起来能飞十几米，平时很难追上的。

　　现在正是吃蚂蚱的好季节，再过些日子，等几仗霜过后，估计就见不到它们的影子了。


第一百九十二章 全体劳动

　　小泽宇这边刚将烧的通红的蚂蚱扒出来，那边豆豆一看“喵呜”一声跳了过去。也顾不上烫嘴，这小家伙一转眼的工夫就吃了五六只。

　　几个熊孩子都相当郁闷，忙乎了半天自己没吃上还挨了一顿训斥，反倒最后让花猫占了便宜。

　　张倩看他们吃瘪的样子，也不好再训斥，板着脸说道：“都洗洗手回去吃饭，也不看看什么时间了。”

　　听她这么一说，一群小子才发现他们玩的忘记时间，都乖乖的蹲在河边洗手。

　　刘军浩又加了一句：“村里来了一个炸玉米棒子的。”结果这些家伙一窝蜂的朝回跑了起来。

　　当然，小泽宇回家后，免不了再被大人挨个教导一顿。这家伙最近皮实多了，吃过饭后就抓着玉米棒子猛塞，张妈拦都拦不住。

　　午后，刘军浩也没有歇着，而是在张妈的带领下到后院收蔬菜。

　　按说自己院子里这些南瓜、冬瓜之类的东西还能长些日子，可是张妈却说现在最好早点收，否则过劲儿就不好吃了。

　　于是乎，一众人浩浩荡荡的开进后院，连苏娜娜她们也一个个摩拳擦掌，很有大干一番的气势。

　　“哇，你们快看，这么多蚯蚓！！”小泽宇吃力的拔出一根南瓜秧，继而惊奇的捏到手中让旁边的李培观看。

　　“拿走，拿走”那丫头吓得尖叫着捂住自己的眼睛，来了个典型的鸵鸟政策，似乎这样就不会害怕了。

　　“没事，蚯蚓不咬人，是益虫。”小泽宇说着扔到水中，立马有几条黄鳝窜了出来。一阵争夺，这蚯蚓消失的无影无踪。

　　刚开始大人还没怎么注意，可是拔了几棵南瓜秧后他们才发现几乎每棵根下都有很多蚯蚓。而瓜秧旁边更是一堆堆的粘土，这些都是蚯蚓处理过的。

　　“难怪你家中的什么东西比别人的好，原来是蚯蚓在作怪呀。”苏娜娜自以为找到了原因，很有些感慨的说道。

　　“这东西别看不起眼，可是名副其实的造肥料机器。不过后院的蚯蚓也太多了点，到处都是，可能就是这样黄鳝才不缺食物的。”赵教授也开口说道。他纯粹是在家闲着没事，跑过来帮忙。

　　“是了，我先前还奇怪为什么养这么多黄鳝不用喂饲料呢。”张爸跟着接口。

　　汗，那黄鳝是因为泉水的作用好不好，和蚯蚓无关的。反倒是这些蚯蚓的来历他能够猜想一二，肯定也是泉水的功劳。

　　不过刘军浩没有解释，让推理来的更猛烈些吧，这样自己后院中多产黄鳝就合理了。

　　这其实不算真正的干农活，几个人都当乐子来做。不一会儿，那些南瓜秧就被拽干净，连带的西瓜秧也拽掉不少。

　　当然冬瓜刘军浩没让人动，这玩意儿更耐寒冷，上边还有不少刚结出的小冬瓜。

　　刚开始在地里不起眼，可是等他们将这些零零散散的南瓜、西瓜收拾起来的时候，众人都有些惊讶。

　　这片地，光是南瓜就摘了几十个，而且个头都上十斤。最大的那个小泽宇根本抱不动，刘军浩走过去用手称量了一下，有三十多斤。

　　这个南瓜留着当瓜种，明年结出的南瓜绝对大。

　　至于西瓜就更不用提，还没摘完，就在院子里堆了一大堆。

　　这西瓜收了刘军浩没有打算继续卖，他在心中盘算了一下，今年自己这个院子里的西瓜没少挣钱，稳稳当当突破八千元。

　　看着这么多南瓜，张倩两人又开始发愁起来，让他们吃的话，恐怕能吃到过年。再说这东西也不经放，被霜一打就变软，那个时候根本不能吃了。

　　刘军浩原本想给赵教授送一些，结果人家反问了一句：“我院里没有？”事实上赵教授在家的蔬菜都吃不完呢。以前孙子外孙女在的时候吃菜还费一些，现在倒好，他们两口子一个南瓜能吃上两天。

　　他家的南瓜秧还没有拔，但是收拾一下最少也能摘二十多个。

　　“要不等你们走的时候每人带个南瓜回家？”张倩这话刚说完自己就乐了。真要费那么大的劲儿带个南瓜回家，估计被人看到绝对会认为精神不正常。

　　“你们干脆挖个地窖得了”张妈想了想开口说道。

　　“对呀。”张倩眼睛一亮，“咱们挖了地窖等收红薯的时候就不用费事。”

　　“等天冷了再说，现在这些东西扔到楼上。”刘军浩却另有打算，准备偷偷弄一些放到石锁中，那里边即使到了冬天也不太冷，正好可以储存蔬菜。

　　想到石锁，他趁众人都回前院后，就一个人偷偷的打开观看。其实他完全不用这么小心，因为实验证明，石锁里的东西除了本人外，其他人好像根本看不到。

　　好家伙，这几条红鲤鱼是怎么回事儿，刘军浩刚打开空间就吃了一惊。它们不住的在水中乱跳，每次都跳出三尺多高。

　　是鲤鱼跳龙门还是对环境不适应？他很是不解。这十来条鲤鱼还是当初陪张倩逛学校的时候在湖中捉的，放在空间中一直没什么反常情况，哪知道现在竟然出了问题。

　　不会是得病了吧？他脑海中又冒出一个念头，如果真是得病那麻烦就大了。当初养黄鳝的时候刘军浩还买了不少专业书，上边都介绍有各种养黄鳝的方法以及常见疾病防治。

　　可是后来这些东西都没用上，因为自己石锁中的环境很好，那些黄鳝从来没有生过病。

　　不管这些鲤鱼是不是生病，都要把它们单独隔离开一段时间。

　　放到外边自然不安全，让张倩看到了肯定要追问，还是在石锁中重新开辟一个小水池吧。

　　想到这里，刘军浩又在沙土地上挖掘起来。沙土地松软，很好挖掘。不大一会儿，他就挖出一个四尺见方的水池。

　　把旁边的沙土一扒，立刻涓涓的泉水溜了进来，很快将里边添满。

　　刘军浩这边则把那十来条鲤鱼全部扔到水沟中，令他奇怪的事情发生了：这些家伙在小水池中反倒平静下来，不再闹腾。

　　这算什么事儿，难道说它们不想和黄鳝一起住？他研究了半天也说不出个所以然然，最后索性不管。

　　“刘军浩，你家的枣子啥时候打呀，我可准备明天回家的时候多买些带回城里让同事们尝尝呢。”刚到前院，郑建学两口子过来了。

　　“随吃随打，要多少有多少，不过你们来打枣子，不收钱。”刘军浩笑着打招呼。上次因为拍婚纱照的事儿，人家两口子帮了不少忙，这次他准备好好感谢一番。

　　“咱们干脆打两棵树的吧，反正闲着也是闲着。”张倩现在起了劳动的心思。

　　她这么一说，众人纷纷响应。正好院里子人多，也不用再喊别人。于是乎刘军浩就从屋檐下抽出长竹竿，再挂上铁丝钩子。

　　今年打枣子比去年方便多了，根本不用上树，直接站在二楼顶就行，当初刘老头种枣树的时候都是挨着房子种的。

　　原本没想惊动村里那群熊孩子，可是这些家伙的消息特别灵通，很快院子里就凑了一院子。

　　随着刘军浩一阵劈头盖脸的晃动，地下立马下起了暴雨。虽然张倩她们根本没有在树下站着，可还是被乱窜的枣子打的直跳，最后干脆人人都躲到屋檐下，等刘军浩晃的差不多了才走出来捡枣。

　　八月十五打红枣，中秋节刚过完，因此这个时候打枣子正合适。很快红彤彤的枣子就落了一院子，而且大部分都是硬梆红。

　　两棵树没打完，就收了四大筐枣子。

　　家里没有了盛枣子的东西，刘军浩只得收手。

　　郑建学挑了十斤大枣，原本要付钱，却被刘军浩推辞掉。

　　十一还没有结束，张倩那些姐妹们就纷纷离开，当然她们走的时候都带了不少大枣和其他山中野果。

　　不单单她们，其实这两天想早些离开的人不在少数，连带的刘军浩的黄鳝生意也好了起来。

　　张爸张妈是坐郑建学的车回去的，人家这次是和朋友一起过来，开的车子多，正好可以把他们捎带上。

　　既然不用挤汽车，刘军浩就给他们弄了几斤黄鳝放在后备箱中。

　　将人都送走，院子里彻底清闲下来，学校开学的日子也到了。

　　刘军浩无所事事，就再次打开石锁查看那些鲤鱼。

　　他这一看再次惊讶，原本新开辟的那小水池中清澈的泉水变得浑浊不堪，里边有很多淡红色的东西在浮动。

　　水里怎么会生虫子了？他很有些不解的用荷叶裹了一些虫子上来。

　　等把荷叶凑到跟前他才发现那些东西不是虫子，好像是鱼苗！红鲤鱼产鱼苗了！！这些小家伙除了眼睛有点颜色外，其他的地方出水后都呈透明色，如果不仔细看的话还真看不出来。它们此刻肚子上带着一个大亮泡，根本没有办法游水，只能够躺在浅水处不断的蠕动。

　　印象着一般鱼儿都是春天的时候产卵呀，怎么这些鲤鱼习性改了呢，不过想到石锁中那些黄鳝，刘军浩顿时理解了。肯定是这里的环境让它们的习性发生了变化。

　　他这个时候想到前几天鲤鱼那些怪异的举动，也理解起来，这些家伙应该是害怕自己的鱼卵被黄鳝吃掉，所以在泉水中才显得急躁不安。

　　不过，刘军浩立马又想到一个问题，这些鱼苗该怎么喂养？


第一百九十三章 豆豆捉鸟

　　大块头的鲤鱼刘军浩以前根本没有管过，反正泉水中有的是食物。

　　可是这些小家伙显然不同，如果把它们放进大池塘中，相信不到五分钟，绝对会被黄鳝、泥鳅吞个精光。

　　内事不决，百度之。刘军浩立马上网查资料，一查才知道自己绝对火星了。原来这玩意儿不叫红鲤鱼，正宗的名字是锦鲤，各种各样的颜色都有。

　　红鲤鱼是鲤鱼中的个别现象，后被品种提纯，锦鲤则是完全由人工杂交培育出来的。

　　至于锦鲤的饵料刘军浩查过之后更是直叫败家，豆饼、菜饼、蟹肉……这些东西可是要花不少钱呀。

　　孵化后的幼鱼刚开始喂轮虫、水蚤或蛋黄。长到2厘米左右的就要该喂以红虫等饵料。

　　算了，自己还是当鲤鱼养得了。他看的脑袋发大，直接投了一个蛋黄进去就不再管。

　　要说这些鲤鱼红彤彤的在水中游动，看上去的确好看，等鱼苗长大把它们转移到池塘中饲养。网上不是说了吗，锦鲤一次产卵就能产几万粒，明年开春的时候把这几万尾小锦鲤丢进门前的水沟中……荷叶青青，锦鲤在荷下时聚时散，看上去绝对有情趣。

　　刘军浩越想越觉得美好，不过院子里嘎嘎的鸭子叫声将他惊醒。自己太想当然了，把锦鲤丢在水池中可不是羊入虎口吗？一般的鱼儿都是灰黑色的鳞甲，这样在水中很容易躲避天敌，可是锦鲤则不同，它们身上的颜色简直就是活靶子。

　　相信将锦鲤扔到水池中，那些水鸭子闭着眼睛也能捉到。这东西还是养在后院中为妙，等它们繁殖的多了再考虑往水沟中放养。

　　天气晴好，刘军浩就把前些日子打下的枣子拿到楼顶晾晒。

　　别看现在天气已经冷了，可是照旧有苍蝇，这红枣晒过之后特别甜，因此很容易招苍蝇。刘军浩特意在上边罩了一层窗纱，这下苍蝇没招了。

　　可是防不胜防，没有想到那些喜鹊、麻雀等鸟儿扑棱棱的全部飞到屋顶上。小半天功夫，窗纱被捉了几个大洞，里边的枣子也啄走了不少。

　　如果刘军浩不是听到楼顶鸟叫连连上去查看的话，估计到下午的时候窗纱就不好要了。

　　“这帮天杀的鸟”他相当郁闷，枣树上又不是没有枣子，还有几棵树没有打，上边红彤彤的大枣多得是。

　　可是这帮鸟儿根本不想费力，直接过来吃白食。

　　白食没有这么好吃的，刘军浩干脆把豆豆抱了上去。让它看守，肯定能震慑住鸟儿。

　　果然不到十分钟，花猫就噙着一个麻雀跑了下来丢到主人面前。

　　刘军浩拎起来看了看，只是脑袋咬碎了，应该是一招毙命。豆豆出力不小，中午把这麻雀扔到锅灶下烧了给它加餐。

　　得到主人的夸奖，这家伙又屁颠屁颠的跑到楼上，而刘军浩则跑到赵教授那里下棋。

　　现在客人都走完了，他们彻底恢复以前的日子，闲着没事下下棋。

　　刚摆上棋盘，那几只青庄扑闪着翅膀落在院子里。

　　刘军浩到底将它们训练出来了，现在这些水鸟越飞越远，有好几次他到河滩上放马的时候都碰到青庄。

　　这些家伙到了赵教授院里和自己家一样，到处乱叫着找食儿吃。

　　这下小黄狗不乐意了，汪汪叫着开始驱赶。很快，院子里上演了一出青庄大战黄斑皮的戏码。

　　大豆豆虽说现在才两个多月大，可是身上的气势一点都不弱，在青庄的围攻之下竟然越战越勇，最后把它们撵的满院子乱飞。

　　冲这一点，小黄狗就比花猫强。那家伙是欺软怕硬，每次挑衅完青庄，都被撵的往刘军浩怀里钻，很令人不耻。

　　“小浩，我记得青庄好像是候鸟吧？”看着眼前的几只水鸟，赵教授突然想到最近几天早上没有见到河边那群青庄过来捉鱼了。

　　门前那条水沟连通大河，里边的鱼儿特别多，平时有很多水鸟都在里边捉鱼，其中就有一大群青庄。

　　刘军浩原本想让自家的青庄勾引几只回来，谁知道一点效果都没有。那些野青庄的胆子比水鸭子可小多了，一看到有人靠近三丈以内，立马翅膀一扇飞走。

　　听他这么一说，刘军浩才想起真是这么回事儿。算算日子，往年这个时候水鸟也该迁徙到南方了。

　　可是自家这几只是怎么回事儿，看它们的样子，完全没有要飞走的意思。每天还正常进进出出，似乎半点都没有受到天气的影响。

　　“谁知道，也许是它们从小就和人类接触，已经丧失迁徙的习性了吧，等下上网查查看。”刘军浩后来在网上一查，发现青庄迁徙的原因并不是因为天气，而是食物。到冬天的时候北方的水面结冰后它们很难找到食物，因此才被迫飞到南方。如果一个地方食物充足的话，也有少数个体留在北方繁殖地不迁徙。

　　左右无事，两人就一直下到学生放学也没有停手。刚准备继续摆一盘，张倩却在隔壁大叫着让他回去。

　　“怎么了？”刘军浩赶忙丢下棋子跑回院子。

　　“你看看……这是怎么回事儿，怎么有死鸟？”张倩停在厨房门口用手指着柴草堆说道。

　　“哦，我上午晒枣子，那些鸟跑过来偷吃，我就让豆豆在上边看着。咦……这么多？”刘军浩一看也愣住了。

　　好家伙，柴草堆边上扔了十几只鸟儿，大部分都是麻雀，还有两只灰马扎。

　　真是鸟为食亡呀，他是真没有想到豆豆一上午能捉这么多。

　　“这……咋办？”张倩望着那堆鸟儿说道。

　　“咋办，当然是油炸了，总不能扔掉吧？”说话之间，花猫又噙着一只麻雀跑下楼。

　　“不准上去了”张倩一把把它拦下来，说啥也不让豆豆再去祸害鸟儿。

　　不过这些已经被祸害的鸟儿，她仍然有些不落忍吃。

　　麻雀在刘家沟多得是，前些年差点都成灾了。每到麦子成熟的季节，这些家伙黑压压的一大片落在地里边，最少都是上百只。一趟过去，麦穗指定被啄掉一大片，很让人心疼。

　　以前这东西是“四害”之一，属于人人喊打的类型，刘军浩记得小时候每到麦子扬花的季节，村里都要组织人抓到麦秸垛里麻雀。

　　麻雀这东西除了冬天外好像很少垒窝，一般晚上都是直接钻进背风暖和的地方过夜，而麦秸垛是它们经常呆的地方之一。

　　到了晚上抓麻雀的时候，你根本不需要其他的工具，只要拿上手电提个蛇皮袋就可以。这些小东西一到了晚上就是睁眼瞎，啥东西也看不到。它们蹲在房檐下、麦秸垛里或者木头堆中任凭你拿手电去照也一动也不动。

　　这个时候，你只要伸手一捉，把它们往蛇皮袋中一扔就了事。那时候麻雀多得数不清，晚上运气好的话能逮大半袋子。

　　捉了之后一律油炸，当时他们这帮孩子劲头最大，几乎是一闲下来就提着布袋捉麻雀。刘家沟还流传着解放前地主老财“一只麻雀吃三碗饭”的吃法。

　　说是第一碗饭的时候要吃两条小腿和双翅，第二碗饭则是吃头和脊背，到第三碗的时候吃脯子。

　　等长到了以后，刘军浩基本上不再碰这些家伙。不过今天例外，这些家伙已经被咬死了，那就让它们再贡献一次吧。

　　于是乎张倩烧了一大锅开水，刘军浩利索的将麻雀拔毛除内脏、去头去爪子，不到半个小时，就将十来只麻雀收拾的干干净净。

　　油炸麻雀做法简单，就是先弄大半钵子面粉加水，然后在倒入葱花、食盐、调料等必须品，最后把麻雀扔进和好的面粉中来回滚动几次就可以直接下锅。

　　这样炸出的麻雀焦香酥脆，色泽金黄，看上去就让人直流口水。

　　“这是啥东西？”刘军浩给赵教授送了几个过去后，他们两口子一时竟然没看出来。

　　“油炸麻雀，上午豆豆捉的……”听他这么一解释，赵教授忍不住的用筷子夹了一只，放到嘴中一咬，嘎嘣酥脆，吃到嘴里直咂嘴。

　　赵教授忍不住赞了一句：“确实是正宗的油炸麻雀，记得小时候一年到头吃不上几顿肉，孩子们想吃肉都是到处抓麻雀吃。”

　　几只小麻雀，他倒是吃出回忆了。

　　这东西也就偶尔尝一次罢了，刘军浩倒也没想继续抓下去。下午的时候他变换了策略，用砖头把纱窗垫高，这样鸟儿就没有办法再吃到枣子了。

　　至于豆豆，中午的时候吃过油炸麻雀后很有劲头，飞窜着要往楼顶跑。刘军浩却把它拦了下来，然后牵着赤兔到河边割芦苇。

　　现在芦苇差不多已经枯黄，割掉之后摊在河滩上晒两天就能够当柴烧了。

　　赵教授听说他要去割芦苇也动了心思，拿着镰刀跟上。

　　说实话，河滩上的芦苇除了他们两家之外，还真没什么人割。这主要是人家地里的柴火都烧不完，谁还有闲工夫去河滩割这玩意儿呢。

　　到了河滩上，两人才发现水鸟好像少了许多，往日群鸟乱飞的热闹场景已经看不到了。


第一百九十四章 芦苇荡里

　　现在还没到深秋，这大片芦苇荡已经变黄了。秋风一吹，满天雪白的芦花飘荡。高高低低、远远近近，河滩上到处都是，景色煞是好看！

　　刘军浩原本以为没啥人割芦苇呢，没有想到刚上了河堤就看到刘老三正猫着腰在那里忙乎。

　　“你们也过来了呀”刘老三听到后边有脚步声立刻扭头，一看是熟人，他也不割芦苇了，正好停下来歇息一会儿。

　　“我说三叔，你家好像不缺柴火烧呀，怎么也来割芦苇？”刘军浩有些奇怪的问道。

　　“夏天的时候暴雨把牛棚屋顶浸坏了，一直漏雨。我准备秋里好好翻修一下，这不就割些芦苇做薄子。”刘老三原本想点支烟抽，可是他看到旁边一望无际的芦苇荡，只得重新又将烟盒放了下来。

　　秋风正紧，万一着火了就是麻烦事儿。

　　现在盖尖房房顶一般都用木板搭建的，这样能够防止屋顶漏雨。以前则不同，很多时候是芦苇或者高粱杆编织成薄子铺在屋顶上，然后再往上边倒上稀泥、铺上青瓦。

　　歇息完毕，三个人开始忙乎。刘军浩大有镰刀在手，舍我其谁的气势。

　　哗啦啦走过去，后边倒了一大排芦苇，让赵教授和刘老三不住的在后边赞叹年轻人力气大，干起活跟大牛犊子一样。

　　其实刘军浩就是这性子，说懒的时候躺在院子里半天都不想动一下，可是真要干起活来绝对不含糊。

　　这边正忙乎呢，却突然听到芦苇荡中一阵水鸭子的嘎嘎乱叫声。不会是自家的鸭子出啥事儿了吧？他赶忙拿着镰刀钻了进去。

　　好家伙，却见一只草狸子正咬着水鸭子头往芦苇荡深处拖呢。看它口中那水鸭子的羽毛，刘军浩就知道不是自家的。

　　他家的水鸭子，每天好吃好喝的伺候着，活的特别滋润。因此毛色非常鲜亮，看上去像打过油一般，远非这些野鸭子可比。

　　草狸子一看到人，也吓了一跳，身子急急的窜到芦苇荡深处。不过很快那家伙又钻出来跑到离他只有几步远的地方叫嚷着，很显然，它对这个曾经救过它们夫妇命的人不怎么恐惧。

　　看它在地上又蹦又跳，刘军浩也不知道草狸子到底想表达的是什么意思。不过很明显，这家伙不害怕自己。

　　他刚要喊赵教授过来看看，没有想到刘老三冲了过来，大叫一声“草狸子”，接着提起镰刀要冲上去。

　　“别。”刘军浩赶忙拉住他的衣服。

　　“你拉我干啥，快逮住那草狸子”刘老三看那家伙并没有跑远，又要挥着镰刀过去。

　　“这草狸子和我很熟的。”刘军浩一时也不知道该怎么解释了。在老一辈人的观念里，山上的野东西碰到了都是要打要杀的，根本没有保护这个词。

　　“嗯……”没有想到他这么一说，刘老三反倒停住了手，开口问道，“这是上次你和二麻子一起救的那个东西？”

　　刘军浩点点头，这件事儿二麻子回村后没少宣传，所以村里人基本上都知道。

　　“邪门，它好像真的不怕你，你看又过来了……”

　　草狸子看样子想再次和刘军浩亲近，可是顾忌到旁边的人，因此不敢过于靠近，只是用嘴一噙地上的野鸭子慢慢的接近两人。

　　等离他们两米远的时候，这家伙把水鸭子朝地上一放，然后又跳到不远处欢叫起来。

　　“它想干啥？”刘老三越看越迷糊。

　　“这是给我送食物呢”没有想到这家伙挺知道报恩，救它们一次这么长时间都没有忘。刘军浩拎着水鸭子一步步靠近草狸子，那家伙身子明显的拱起来，不过却没有后退。

　　把水鸭子重新放到它面前，然后刘军浩又退了回来。

　　草狸子看样子也明白他的意思，不过却再次噙着水鸭子跑过来，然后蹲在不远处叫个不停。看着架势，如果刘军浩不接受，这家伙就准备来个十八相送。

　　得，他也不再推辞，反正自家的西瓜夏天它们吃了不少，就当是付瓜钱了。

　　这日子过的那叫一个满足，上午吃油炸麻雀，晚上干脆熬个鸭子汤。

　　秋后的水鸭子经过大半年的积攒，正是肥硕的时候。看这鸭子的个头，拔掉毛估计也有二斤重。绝对属于老鸭子，炖汤正好。

　　“难怪老一辈人常说动物通人性”刘老三此刻也没有再喊着要打要杀了，只是一个劲儿的摇头。

　　“小浩呀，我给你商量个事儿行不？”

　　“啥事儿。”刘军浩一看他瞄着自己手中的水鸭子就知道要坏菜。

　　“把你手中的野鸭子卖给我行不行，这两天没啥胃口，想吃点新鲜的改改口味。”

　　“这个说啥都不行，我准备弄回去晚上炖汤喝呢，你想吃自己打”

　　不管他说什么，刘军浩死不松口，这让刘老三相当郁闷，“你这熊孩子，说啥都不听，下次我打了兔子给你换行不行？”

　　刘军浩依然摇头说道：“我想吃兔子的话让小皮抓，要多少有多少”他这是实话，哪天想吃野兔直接领着小皮到附近山上转悠一圈，啥都有了。

　　再说自己院里养的也有，夏天那阵子又有野兔下了一窝。现在他院里野兔的规模已经达到了十几只，所以刘军浩也不馋这东西。

　　听他一说，刘老三立马垂头丧气起来。的确，人家的小皮就是个宝贝，想吃多少野兔没有？

　　“你们两个人在里边磨蹭啥？”赵教授等了半天也没有见刘军浩出来，就钻进芦苇荡找人。他看到那只野鸭子很是惊讶地叫道：“你用什么抓的？”

　　“是草狸子的功劳”刘军浩扬了扬手解释。

　　这一闹腾，虽然天色尚早，但是几个人都绝了继续割芦苇的心思，拎着镰刀往回走。

　　没有想到离家门口还有八丈远，就听到小皮狂叫一团。

　　出什么事儿了？几个人赶忙加快脚步，转过树林，才发现梁必发站在自家的门口。

　　而他旁边，一条黄斑皮正口中大叫着和小皮对峙。

　　那家伙个头比小皮大不少，可是小皮好像一点都不怵，不时的冲上去撕咬。而它的身后还有一个亲友团：赵教授家的小黄狗和豆豆。

　　那小黄狗还是不是的朝前窜一下，至于豆豆，这家伙一看就知道是偷奸耍滑，出工不处力的主儿。声音叫的响亮，可是就不往前凑，只知道躲在小皮身后喊加油。

　　刘军浩赶忙喊了一声，小皮立刻退下。他走近后忙说不好意思，是真没想到这一会儿工夫竟然来客人了。

　　人家过来还拎了一只兔子，看样子是有事儿。

　　果然梁必发看天色已晚，就长话短说。刘军浩以为他要说啥大事儿呢，谁知道是过来要太岁水的。

　　十一他们爷俩儿来刘家沟摆摊子的时候刘军浩本想请吃饭，哪知道两人推辞了半天也没过来，最后反倒要了一瓶太岁水。

　　按照梁必发的说法，这太岁水他弄回去后每天炒菜的时候都往锅里放一些，这才不到两个星期，老胃病明显好多了，最近吃啥都香。

　　刘军浩听了也不知道该说他这是心理作用，还是太岁水真有效果了。反正这些日子来求太岁水的人是络绎不绝，越传越邪乎。

　　“这一瓶够不，要不我给你用个塑料壶装，省的你来回跑。”刘军浩看他拿了一个酒瓶，就开口问道。

　　“没事……一瓶就够。”

　　见他虽然推辞，可是神色颇为动心，刘军浩就回屋拿了一个大塑料壶，在木盆中灌了满满的一壶。

　　话说那个乳白色的太岁自从抱回来之后一直在缓慢的生长，几个月时间，已经大了一轮。

　　他平时闲着没事的时候也跟着赵教授研究过几次，可是实在看不出个所以然然，只知道这东西放在水里能生长。

　　梁必发以为自己来讨要太岁水会费一番口舌呢，没有想到这么容易，当即放下心。

　　刘军浩看着蹲在梁必发身旁的那只黄斑皮一眼问道：“这就是当初生我家狗狗的那只母狗吧？”

　　“嗯，大黄今年又下了一窝，不过都没有你家这只聪明”梁必发略带感慨的摸了摸自家狗的头顶。

　　“小皮，起来，上去亲热亲热。”刘军浩喊了一声，指了指对面的黄斑皮。

　　小皮刚开始很有些迟疑，不过还是摇着尾巴走过去。到底是亲属关系，两只狗互相闻了一阵子就开始轻轻的在对方的脖子处舔舐起来。

　　“这都一年多没见了，它们还认呀？”梁必发很有些惊讶。

　　“从气味上闻出来的，血缘关系割不断。”刘军浩这也是猜测，每次他领小皮去村里的时候，刘五爷家那只小狗都要冲着小皮撒娇一阵子。

　　小黄狗一看势头，也跑过去凑热闹。不过它和大黄毕竟隔了一层，人家对它根本不理不睬。最后这小家伙只能相当郁闷的钻进狗窝，噙了个骨头猛啃。

　　“我说老爷子，有病还是要早点去医院看，别耽搁，这太岁水没有那么神奇。”送梁必发走的时，刘军浩有些不放心，又跟着交代了一句。至于兔子肉，刘军浩说啥也没收。

　　“没事，我知道”那老爷子抱着水壶，跟个宝贝疙瘩一样。


第一百九十五章 收菜风波

　　送走梁必发，刘军浩这边开始忙乎。老鸭汤虽然好喝，可是要炖两个多小时呢，现在开工，张倩放学回来就能够喝到汤了。

　　这老鸭汤还真是个好东西，也属于刘家沟的偏方药膳，据说能治产后体虚、食欲不振、脾胃不健等等。

　　拔毛、剥皮、剁头、去蹼，然后是开膛破肚除去内脏，一分两半，其中一份给赵教授送过去。剩下的刘军浩拿起菜刀放在案板上梆梆一剁，剁成乒乓球大小的块状。

　　刚剁好的鸭肉不能立马下锅，首先要放凉水中漂洗上半个小时，然后再投入开水锅中去腥。

　　正宗的野鸭子都是吃河里的鱼类或者青蛙等长大的，腥气特别大，比家鸭更甚。因此需要好好地漂洗。

　　准备工作完毕，鸭肉下锅，然后放上食盐、调料、葱姜等大火烧煮，等水烧开后还需要用笊篱滤去上边的浮沫，之后开始文火炖煮。

　　这边看着表，不一会儿，香气就散发出来。豆豆这家伙心急，不住的“喵呜”叫着想往厨房里钻，都被刘军浩拦住了。

　　结果防不胜防，他上厕所的工夫，那家伙蹭的一下子跳上锅台。

　　好家伙，它刚接触拍子，立刻惨叫一声跳到地上。刘军浩还以为出了啥事儿，连手都没有洗就急急的跑出来。一看却见豆豆点着爪子蹦跳着朝厨房外挪，小脸上一副很受伤的表情。

　　得，看到锅台上那拍子的形状，就能够猜出这家伙干了什么事儿。该，让你不听话。刘军浩刚才害怕那个用高粱杆扎的拍子跑气，就特意把去年买的铝合金拍子盖在锅上边。

　　铝合金受热传到快，被水蒸气一蒸，温度没有一百度也有七十度。这家伙冷不丁的用爪子碰，不是找刺激是什么。

　　看看火候差不多，刘军浩又切了一些熟牛肉丢进去。他看没啥青菜，就将前两天摘得竹荪往里边丢了一把，接着又弄了些芝麻叶。

　　等汤熬好，他先舀了半碗准备咸淡。老鸭汤上边附了一层亮晶晶诱人无比的浮油，浓浓的香气刺激的刘军浩食欲大动。舀了一勺也顾不得烫，吹了两下就放入嘴中，汤鲜味美，他不由得直砸吧嘴。

　　然后又细细的品味那一块鸭肉，炖了两个小时的鸭肉香嫩酥滑，让人欲罢不能。咕噜咕噜把那半碗老鸭汤喝干净，刘军浩觉得胃里舒坦，浑身都冒着热气。

　　“今天晚上做啥饭，这么香，我在门外边都闻到了。”张倩一回来，立马直直的奔厨房。

　　“先尝尝我的手艺再说”刘军浩等她洗罢手，又重新舀了一碗老鸭汤递上去。

　　“真香，你又杀鸭子了？现在还下蛋呢。”张倩尝了一口，忍不住的开口称赞。

　　“没，这是草狸子送的”刘军浩将事情原原本本的讲一遍，张倩大呼遗憾，说自己有一段时间没见草狸子们了。

　　“还喝？再喝真该长胖了。”看老婆又拿着勺子去舀第三碗老鸭汤，刘军浩忍不住的开口叫道。

　　“要你管，锅里还有这么多吃不完肯定浪费”张倩白了他一眼，然后自顾自的用勺子盛起来。这汤不但肉嫩，而且汤味也很鲜，再泡上葱花饼，简直让人吃了直咂舌头。虽说自家的碗是小号碗，可是两碗也不少了。

　　要是搁在以前，她指定饱了，可是今晚忍不住的想多盛一碗。

　　“难怪书上说女人结婚前后落差很大，婚前为了体型狂减肥，婚后为了口欲狂吃”刘军浩故意上下打量着她。

　　“当然了，结婚前保持体形就是为了找个好老公，结婚后谁还管那么多。”张倩一句话彻底让他哑巴。

　　其实这是女人的正常心理，结婚前把自己打扮的花枝招展，好像一只骄傲的孔雀，说话的时候也是低声细语。等结了婚，这都是枕边人了，当然没有那么多需要注意的。

　　不过张倩倒是不害怕变胖，事实上她早已经发现不管自己怎么吃，体型都维持在一百零几斤的重量上。

　　因为这个，上次苏娜娜来的时候还相当羡慕，说她什么好吃的东西都吃了，居然没有发胖，实在没有天理。

　　对此，张倩也研究了一番，她归结为自己虽然什么食物都不忌讳，可是粗细搭配得当。再加上每天步行到学校，这也算是运动，因此才保持完美体形的。

　　饭后刘军浩原本想捋着袖子刷锅，却被张倩赶了出来，要他去电脑前帮忙把农场里的菜收掉，别被人偷走了。

　　刘军浩哭笑不得，老婆最近迷上了开心农场，基本上一打开电脑都要给自己的菜地除草、杀虫。有时候中午还端着饭碗坐在电脑前，用她的话说如果不及时收菜，自己辛苦种的东西转眼就遭偷走，会影响一天的心情。

　　她白天要上班，于是收菜的任务就交给刘军浩。而且为此还把自己的手机设了日志留在家里，说是忘记了可以看日志。

　　得，看她这边不住的催促，刘军浩只得让她在厨房刷碗，自己回屋打开电脑。

　　要说这游戏玩起来的确有意思，随便动动鼠标就算种地，比现实中可轻松多了。不过对刘军浩这种从小在农村长大的人而言，并没有那么大的吸引力。

　　他很有些奇怪老婆为什么这么感兴趣，不理解不要紧，只要准确执行命令就行。

　　要说张倩对这游戏产生兴趣的根本原因，那还要从自己的大侄子小泽宇说起。记得刚结婚第二天，他们两口子正在屋里睡的舒服呢，就听到门被拍的啪啪作响。

　　刘军浩当时以为出了什么大事儿，结果开门一看却是小泽宇。这货一进屋就跑到电脑前开机，然后一直盯着屏幕看。

　　刘军浩问他起这么早到底要干啥，这小家伙回答怕自己种的菜被别人偷走。

　　他们两人都觉得搞笑，张倩顺带的也申请了个号玩，结果这就上瘾了。

　　打开网页看看，好家伙，剩一个小时零两分钟了。他赶紧盯着屏幕，鼠标直接放在左下角化肥选项上。

　　一看到时间，立马点动化肥，然后开始收菜。万幸这次动手的早，不然估计又被偷得不剩啥了。

　　“怎么样，怎么样？”张倩将锅碗刷净，也急急的跑过来。

　　“已经收完”老婆来了，他自然让座。

　　“我看看苏娜娜的南瓜熟没，上次我种的桃子被她偷了不少。”没有想到自家的菜收完了她还惦记着别人家的。

　　刘军浩这下彻底的无语，开口问道：“今天你不给学生改作业？”

　　“对。”张倩一拍脑袋，非常遗憾的离开电脑。

　　于是乎，刘军浩重新坐在电脑旁边瞎翻。他刚找了一个小说看到入迷，张倩那边突然转头问道：“我是不是结婚前后变化真有那么大？”

　　汗，刚才一句玩笑的话她竟然记到现在！！

　　入夜，刘军浩被冻醒，伸手一摸，褥子早已经被张倩全部拽走了。他赶紧拉了拉，给两个人重新盖好。

　　这一折腾，他的睡意到消失了几分，只听到房顶北风呼呼的响动。看样子明天该降温了，这天气预报也不怎么准呀。

　　没有想到刚过两分钟，张倩又把褥子拽过去。盖一个薄褥子有点冷，刘军浩就起身下床，从衣柜中重新拿了一床被子盖上。

　　这下被窝里登时暖和起来，他搂着老婆美美的睡熟。

　　“咱们怎么盖两床被子？”早上起来，张倩相当困惑，昨晚睡觉的时候明明记得没加被子呀。

　　“你咋不说睡觉喜欢拉被子”刘军浩好笑的看了她一眼。

　　北风仍然刮个不停，两人都加了件厚衣服才下床。

　　推门一看，好家伙，自己的院子里落了一地树叶。连那水池中也飘了厚厚的一层，勉强可以看到火头在里边不断地游动。

　　早上太冷，那几只野兔现在都还窝笼子里没出来。不过院里的鸡鸭好像并没有受到影响，看到主人立马一窝蜂的围上来。

　　“我洗的衣服！！”刘军浩突然想起自己用洗衣机洗的两件衬衫，原本昨晚就能收，谁知道当时忙着给张倩收菜忘了。

　　现在朝绳子上望去，却发现光秃秃的。

　　真晕，昨天他懒省事，用洗衣机甩过之后直接搭在绳子上，根本没用衣裳架。这下可好，衣服早已经不知道被刮在什么地方了。

　　“喵呜”这个时候突然花猫的叫声将他惊醒。抬头一看，却发现一件衣服挂在了树杈上。

　　“豆豆，衣服”刘军浩也不管它能不能听懂，不断地用手指着树枝上的衣服。

　　这家伙好像是听明白，三下五除二窜到树枝上，然后爪子在上边使劲的晃悠，很快衣服就随风飘落下来。

　　还好，衣服已经干了，上边也没招灰尘。可是另一件他在院子里看了半天也没有发现落在什么地方。正发愁呢，却听到赵教授在院子外喊：“小浩，这衣裳是不是你的，怎么扔在大路边？”

　　外边！刘军浩赶紧打开大门。

　　“好好的衣服扔了多可惜”赵教授看他出来，抖了抖手中衣服递过去。老爷子额头上还带着几滴热汗，看样子是刚跑步回来。


第一百九十六章 小学喜事

　　刘军浩这边收拾完，刚准备炒菜做饭，张倩却站在门口说道：“你先做饭，我去王姨那里商量事儿。”

　　“有啥事儿不能等吃了饭再说，你们到学校有的是时间。”他相当纳闷，不知道老婆这是动的哪门子心思。

　　“先不告诉你”张倩说着快步走出门。

　　“神神叨叨的”刘军浩也不管她那点小心思，直接生火。

　　早上天有点冷，他也不想动手切菜，琢磨着来个简单的应付了事。

　　简单的菜有，那就是前几天刚泡的豆芽，现在已经长到了一指长，正是吃的时候。

　　他家没种豆子，绿豆还是前些日子在二麻子家买的。刘军浩随手在盆子里捧了一大把放在拍子上晾干水汽。

　　要说这绿豆用泉水泡过就是不一样，水灵水灵的，用手一掐立马掐断，连一点老根都没有。

　　随便切了几片肉丝，那一大钵子豆芽在后锅里翻动几次就熟了。天太冷，刘军浩害怕弄出来放凉也没有往外铲，只是把火熄掉。

　　过了二十多分钟，张倩还没有回来吃饭的意思，刘军浩等不及了。到底是什么重要的事儿，连饭都顾不上吃。他刚要起身去喊，张倩已经走进院子。

　　“给，这东西你上午赶集的时候都买了。”刚进门，张倩递了一张纸。

　　“三个煤炉，六个大暖壶，三个开水壶，三百块煤球……”刘军浩看得晕晕糊糊的，“你这是要开热水房还是干啥？”

　　“猜”张倩就是不解释，只是一副高深莫测的样子。

　　“咱家是要开商店？”看看清单后边还列着方便面三十箱，鸡蛋三百个等等。他越来越糊涂，不知道老婆大清早有了什么奇思妙想。

　　“开商店你看门呀，就懒得那劲儿，让你进货肯定不肯”张倩白了一眼，最近自己每天上课忙天忙地的，他却一直闲着。

　　“嘿嘿，赶紧说啥事儿，否则我上午不上街。”刘军浩看她刚出门一会儿，小手冻得通红，赶忙拉到锅灶边让她烤火。

　　“这些都是给学生们准备的，等吃过饭我给你拿三千块钱。先说好呀，不准贪污……”

　　“你哪来那么多钱，我知道了，知了壳……”他这刚说半句，立马想起这钱的来源，八月末张倩从城里回来的时候又组织学生上山打了一次。收了五千多块，连加上第二次剩下的钱，总共有八千多块。当时她说留着做班费，这钱一直没有动，感情在这里等着呢。

　　不得不承认，老婆真是深谋远虑，夏天已经想着过冬的事儿，刘军浩很是称赞了一下。

　　“你才知道呀，我去年就有这个想法了，只是当时不知道从哪里弄钱……”被她一夸，张倩的小尾巴立马翘起来，“我是这样想的，每天中午给学生供应两袋方便面，一个鸡蛋。”

　　那话怎么说……张倩下了很大一盘棋。

　　去年秋里天冷的时候很多离家远的学生中午懒得回家，就早上自带干粮当午饭。

　　虽说人人都带着暖水壶和饭缸，可是食物放到中午，肯定凉了。当时她记在心里，想给学生们弄几个煤炉把饭热一下。可是就那几百块的经费，她往教办室申请了几次都没有效果。再加上去年还存着往县城调的想法，因此没有坚持。

　　今年情况不同，自己已经安心在刘家沟扎根，自然要考虑学生们的生活问题。夏天那阵子打知了壳卖了不少钱，她的心思更加活泛起来，准备留些钱做班费，冬天的时候用以解决离家远的学生们吃饭的事儿。

　　用煤炉非常省事，只要下课的时候夹块煤球了事，连带的学生们也能够喝上热水。

　　这不，今天天气突然转冷，张倩就想把这事儿提上日程。

　　“不错，不错。”刘军浩她叙述之后也一个劲儿的称赞。老婆这是真把学生放在心中了，以前来刘家沟支教的老师这么多，可是从没有人有过这样的想法。

　　“又傻愣啥？”张倩这边说的正带劲儿，却看他突然盯着自己看，顿时有些莫名其妙。

　　“没事，我在想你这钱肯定不够呀。现在街上煤球一块钱四个，一个煤炉一天最少要烧6块煤球吧，冷天按一百天算，买煤球的钱要四五百块。还有煤炉、开水壶、饭锅，这也要花费三四百块。最重要的还有方便面，两袋一块钱，学校有七八十个学生呢，加上鸡蛋，一天开支一百块，这就要一万块钱呀。”

　　刘军浩天天卖黄鳝，账本算的特别顺溜，她们最少还有三千块的缺口。

　　“你以为我们不知道呀，刚才就是和王姨商量这事儿，我们准备以后每个星期天都发动学生上山采蘑菇、打核桃，这下收支能保证平衡了吧？”张倩笑着解释。

　　汗，自己白参谋了，原来人家早有考虑。

　　秋天是上山采蘑菇的黄金季节，野蘑菇到处都是。一到这个时候，刘家沟不管男女老少都提着篮子，成群结队的进山采蘑菇。山里的蘑菇种类很多，有长在松树下的松菇、草丛中的草菇子，还有其他等等……

　　野蘑菇鲜的好吃，晒干了的炖肉更好吃。尤其是配上刚长半年的嫩鸡崽，炖过之后鲜嫩无比，让人吃了赞不绝口。东北有道名菜叫小鸡炖蘑菇，就是用干蘑菇、鸡肉和粉条一同炖制而成，那可是名副其实的山珍野味。

　　刘家沟虽然和东北扯不上关系，不过这菜也是村里的农家乐经常做的一道。春上那阵子二麻子饲养的上百只小鸡现在已经快炖光了，前两天还来刘军浩这里求说，想让他匀几只小母鸡儿。

　　当时刘军浩没答应，自家还准备留着过年杀呢，哪有多余的。再说即使有多余的，他也不准备卖，自己做几顿小鸡炖蘑菇饱饱口福岂不是更好？

　　山里的蘑菇晒干后一般价格都不低，贵的能卖到四五十块，便宜的也有十几块钱。虽说现在已经过了的最佳时节，可是这么多人进山，一个人只要采摘一斤，就是七八十斤，算下来有一千多块。

　　不过山核桃恐怕是不好找，这会儿恐怕早被人打光了。因为这东西一年比一年贵，现在已经能卖到二十多块一斤。

　　除非他们往深山老林里钻，那样只要找到核桃树，半天时间，最少能打上百斤。

　　总体来说，张倩这计划实施起来大有成功的可能，刘军浩是立马拍板同意。

　　吃罢饭，电动车一骑，五六分钟的时间就赶到了镇上。要买的东西不少，不过张倩这边已经列了清单，他只要按部就班的来。

　　原本还发愁买了煤球等下怎么运回去，谁知道人家听说他一次要买一千块煤球，顿时拍着胸脯保证送货上门，而且只加十块钱运费。

　　刘军浩当即点头同意，顺带着又在这里买了三个土煤炉。土煤炉说白了就是在废洋铁桶里边加土做成的，非常简陋，不过这东西能用就行，刘军浩自然是紧着便宜的来。

　　搭个顺风车，他直接把买的几十箱方便面也扔到车厢上。至于鸡蛋，来的时候和张倩商量好了，在自己村里买。

　　煤球加上方便面，装了满满的一大车，那开车的司机只能一步步慢慢的在公路上挪。幸亏刘家沟这段路才修的，不然他还真不敢开车过来。

　　“小浩，你小子买这么多煤球干啥？以后要烧煤炉呀？”刚到村口，车子就被刘老三截住了。

　　“三叔，我自家的柴火都烧不完，弄个煤炉干啥，这不是给咱们小学准备的嘛。”

　　“那你等着，我也过去帮忙”刘老三一听，立马跟了上去。

　　方便面放在刘军浩家里，毕竟这东西属于食品，直接放在学校的话，肯定招老鼠。

　　煤球拉到学校，一大帮学生都出来帮忙，你三块我五块，两三分钟的工夫就搬个净光。煤球的摆放地点在以前的教师宿舍内，反正那两间屋子已经一年多没住人了。

　　这些学生们听说每天中午能发两袋方便面的时候，个个兴奋的又蹦又跳，纷纷到张倩那里报名，就连自己村里的毛孩子等人也上去凑热闹。

　　“你这熊孩子，家离学校两步路，跟着凑什么热闹”刘老三一把把他拽回来。

　　“我也是刘家沟的学生，为什么不让我登记”这熊孩子倒是振振有词。

　　“少不了你们的”刘军浩笑着解释道，“咱们村的孩子每人每天也发两袋方便面和一个鸡蛋，回家让自己家人做。”

　　这也是张倩和王老师事先商量好的，毕竟当初打知了壳，自己村的孩子们也没少下力气。现在到了享受成果的时候，他们当然不能被排除在外。

　　“嗷……”听他这么一说，那十几个熊孩子都欢呼起来，一个个的围着他乱叫一团。

　　“小浩叔，赶紧发方便面，我等下拿回家煮……”

　　“就是，我想现在就吃。”

　　“慌啥，从明天开始发，今天没有”王老师赶紧过来救场。

　　这决定下的突然，相信很多学生家长都不知道。如果他们今天中午不回家的话，家长们肯定放心不下的。

　　还是让学生们先回家讲好后，她们再商量着决定。


第一百九十七章 花种

　　中午刘军浩刚端起饭碗，刘广聚就赶过来了。他一进门立马急急地问道：“张老师，刚才我在村里听毛孩子说咱们学校的学生以后每天中午吃饭免费，是不是真的？”

　　“广聚叔，这事儿传这么快，连你都知道了”刘军浩赶忙起身让座，而那边张倩则把事情从头到尾解释了一遍。

　　“这是好事儿呀，张老师，我替刘家沟的父老乡亲谢谢你了”刘广聚听完之后相当激动。要说自从张倩来到刘家沟之后，小学的面貌变化真的很大。学生们在全镇的抽考中给学校挣了不少光，前一段时间还有两篇文章发表。

　　好事儿传的很快，如今他到乡里边开会，不少村支书都夸他们小学的教学质量高。

　　“不过……”话题一转，刘广聚说出自己的看法，“学生们不能老吃方便面，那东西火太大，吃一顿两顿还可以，如果吃得多了对学生们的胃口恐怕不好。”

　　“这个……”张倩这边一愣神，看来自己的计划真有毛病。要说之前还真没想这么多，纯粹是图省事。

　　她刚参加工作那阵子，有时候赶不上饭堂做饭，就泡两袋方便面应付一下。当时脸上也一直起小痘痘来着，张妈为这事儿曾经说过她多次。

　　来了刘家沟，这日子越过越舒服，她把这事儿淡忘了，再加上看到学生们平时吃零食的很多都是抱着方便面啃，还以为他们喜欢吃这东西呢，因此刚冒出念头的时候她第一个想法就是煮方便面。这东西煮着方便，学生自己来完全可以。

　　早饭那阵子给王老师商量，她也提出了这个问题。不过如果换成做其他面食的话学生们自己动手肯定不行，两人决定先试一段看看效果再说，因此这方便面也没有多买。

　　“你看这样行不行，东西已经买了，让学生们先吃着，反正你们买的也不多。吃过之后，给他们换挂面。学生们不会做，那就找个人去做饭。中午做一顿，每个月按四百块钱工资开，当然这个工资还要有你们学校出。另外就是你们夏天不是为小学买了很多图书吗？村里今年手头宽裕，准备拨出两千块钱的现金垫付之前的图书费。”刘广聚接着又开口说道。

　　难怪人家是村支书，领导艺术就是高，名目也立的巧。这图书费明摆着是给厨师支付工资的，可是为了怕村里人背后说闲话，就另想其他名头。

　　张倩倒是没管那么多，反正都是为了学生，村里能支付一部分费用当然是好事。她点点头说道：“那就还让六婶子做吧”

　　末了，刘广聚又问起学校还有什么困难需要解决的。只要张倩提出来，他都想方设法解决。今年村里租地挣了好几万块，除去十一那场大戏的花费，还余下不少钱。手里有钱，他的腰杆自然是直了不少，说话也有底气。

　　不过余下的事儿张倩还真没有啥让他解决的，只能等以后想到了再说。

　　事情的影响远远不止如此，第二天张倩刚进学校，就被外村的一群家长拦住了。

　　他们过来都是询问学校中午管饭的事情，昨天那些学生回家后把这事儿给父母一说，他们都觉得不可思议。哪有这么好的事儿，学校管饭不收钱，不少家长都以为是骗人的，说不定事后还要收费，于是乎大家一商量，就派了几个代表过来。

　　无奈，张倩只得再次解释了一遍，重申这是学生们夏天打知了壳挣的钱，也算取之于学生，用之于学生。

　　解释了半天，那些学生家长终于相信，临走的时候自然是感谢不断。

　　还没有开始上课，学生们就把炉子升上了，这会儿工夫开水烧的咕嘟咕嘟直叫。不少人都围在那里凑热闹，有几个家伙还不住的往里边扔塑料布。张倩见状赶紧将他们喊进教室，然后重申了一遍纪律，最后将学生们编成小组看管炉子。

　　中午，六婶子正式走马上任，她这边做的很轻松，两个炉子下面条，剩下一个专做荷包蛋。不到半个小时，学生们都吃上热腾腾，香喷喷的鸡蛋面了。

　　所有任务都交给六婶子，刘军浩这边彻底闲下来。午后没事，他又打开石锁瞎看。

　　要说锦鲤苗挺好养活，他基本上是隔天扔进去一个蛋黄。这些小家伙没病没灾的，活的特别欢实。才几天的工夫，已经有两三厘米长了，初具锦鲤的特征，色彩斑斓的在水沟中铺散了一大片。

　　这些日子没事的时候刘军浩经常逛养鱼论坛，很是了解了一些锦鲤方面的知识。对照人家的说法，他石锁中的锦鲤苗长得明显过快。不过也没啥可担心的，这自然是泉水的功劳，纯属正常现象。

　　他现在有点发愁的是锦鲤等长大后如何拿出空间，这东西目标太明显了，弄出去后张倩肯定要追问。

　　如果没有合理的托词，那就只能在石锁中养着。现在还好说，等它们再大些恐怕只能够扔到泉水里了。

　　自己这锦鲤苗有几万尾呢，池塘就那么大的地方，放进去肯定和黄鳝争夺生存空间。

　　想到那池塘，刘军浩仔细瞧了瞧上次做的边界，好像又比以前大了不少。

　　前几天安置锦鲤的时候，他特意在池塘的边沿上插了一根树枝做记号，为的就是想查明这口泉眼到底是怎么回事，是不是一直在悄无声息的变大。

　　“到底是啥原因？”他的脑袋越来越浆糊了，这次的变化最为明显。才几天的功夫，那沙岸朝后移了十几厘米。

　　而让他郁闷的是同样在沙滩边沿做的那个标记却没有明显的异动，沙土地并未扩展！

　　最近自己好像没有干啥事儿呀，这石锁的变化真让人有点摸不着规律。

　　会不会是锦鲤苗？当他的眼光再次投向小水池中那些鱼苗的事儿，心中一动。

　　沿着这个思路延伸下去，他越想越觉得有可能。仔细回忆前几次石锁中泉水突然增大的现象，好像每次都集中在黄鳝或者其他鱼儿产卵的时候。

　　也就是说这泉水会根据水中鱼类的数量多少进行扩增，他最后得出这么一个结论。

　　那沙土地恐怕也是如此，前一段时间陡然增大自然是因为他往里边栽种了不少菊花苗。

　　到底猜得对不对做个试验就行了，刘军浩想到这里立马跑到后院中，用网兜在水沟中捕捉了不少大黄鳝扔进去。

　　刚开始不怎么显眼，但是随着他扔进去的黄鳝越来越多，那碗口大的泉眼陡然迸发起来，出水的速度比刚才迅速了许多。不到十分钟，泉水就顺着最初挖的水渠缓缓地流向另一端，直到两边水面再次平衡为止。

　　这个时候，水渠的末端也形成了一个两丈见方的月牙小池。

　　刘军浩心中一阵欢喜，看来自己的猜测不错，接着他又将最初捉到的大黄鳝全部倒入后院中。

　　石锁中的泉水没有变化，仍然是那么大！

　　看来它只会增大，不会缩小呀。

　　想想也是，如果真可大可小的话，那就成了孙悟空的金箍棒了。

　　这样也挺好的，自己以后见到什么稀奇的东西可以随便往石锁中扔，反正这玩意儿会根据里边东西的多少调节空间。

　　等来春的时候要多种些开花的植物，这样里边的土蜂子就可以大规模繁殖了。

　　虽然两边的土蜂子来自同一个种群，可是呆在石锁中的那群酿出的蜂蜜质量明显比外边的高处一个等级。

　　只是以前限于石锁的空间，刘军浩并没有往里边种太多的植物。因此那土蜂蜜的产量一直都很少，勉强够他和张倩两个人喝。

　　种什么花儿好，他想了半天只有自己院子的牵牛花合适。这花儿从四五月间开始开花，一直到十月份的时候还没有停止，花期特别长。

　　想到这里，刘军浩退出石锁，跑到前院寻找牵牛花种子。

　　以前没怎么收集过，不少牵牛花种子落在地上都被母鸡啄吃了。不过不要紧，花枝上种子多得是，他这不到二十分钟的工夫就搜集了大半罐头瓶。

　　“小浩，你揪这么多牵牛花种子干啥？”正忙乎着，赵教授领着小黄狗进来了。

　　那家伙一进门立马跑到豆豆跟前狂叫，看样子专门是找茬的。

　　“没事，多搜集一点等明年把墙根都种上，这花儿开起来好看。”刘军浩倒不是完全撒谎，张倩喜欢花儿，他准备等春上的时候在院墙种上一排，让它们沿着墙根爬。估计夏天到来之时，自己这门前就整个一面花墙了。

　　“给我弄点，我来年种在陈刺根。”赵教授听了也起了这个心思。

　　他院里的陈刺长得迅速，才一年的工夫已经有五六十厘米高，估计明年开始能真正能起到篱笆墙的作用了。

　　于是这一老一少开始为花种的事儿忙乎起来，到最后刘军浩干脆上到楼门顶摘。

　　趁早不趁晚，等赵教授走后，刘军浩自家留了一小把牵牛花种，剩下的一股脑洒在那片沙土地上，当然撒下的种子时都用沙土掩埋了一下。

　　嗯，光种牵牛花有点单调，最好再种些别的。蒲公英也是个很好的选择，等有时间到外边收集些蒲公英种子。


第一百九十八章 闲暇日子

　　天气越来越冷了，早晨刘军浩起床，开门却发现外边蒙蒙的一片，勉强可以看清楚自家的楼门。起雾了，前天霜降才过，天气就变化这么大。山上雾气散的慢，估计不到中午是不会消失的。

　　“怎么起雾了？”这一会儿工夫，张倩也换好衣服出来。

　　“嗯，看这个情形，上午采蘑菇的事儿要泡汤了。”今天是星期六，原本张倩已经给学生说好了，今天上上山采蘑菇，打核桃的。

　　山上的野核桃一般到九月末的时候已经成熟了，不过打起来却很不容易。核桃树都有二三十米高，而且非常粗壮。矮的地方可以用竹竿打下来，高一点的只能让人上树打了，不过即使如此，也很难将树上的核桃打干净。那些在枝头高处的只能让人看着眼馋，却毫无办法。

　　随后只要一刮秋风，核桃就会陆陆续续的被风吹落。挂在树上的果子都裹着厚厚的绿皮。落下来被风吹日晒一阵子后，那层绿皮会自然脱落，然后露出里边沟壑嶙峋的核桃壳。壳子很厚，有时候需要用石头砸开才能吃到核桃仁。

　　今天起这么大的雾气，自然没有办法上山了。吃罢早饭，刘军浩和张倩一人搬把椅子坐在电脑前，夫妻双双玩起QQ连连看。两个人出马自然不同凡响，一会儿工夫，连赢五盘了。

　　这小日子过的，优哉游哉，正玩得尽兴，却听到门口的小皮叫嚷起来。

　　刘军浩起身一看，原来是刘五奶挽着一个花筐来了。他赶忙让老人家进屋坐下，张倩那边也起身端茶倒水。

　　“小浩，我们前些日子把后院那两棵柿子树打了，这是刚捂得柿子。我们老两口吃不完，就给你送一些过来。”刘五奶刚说了几句话，就把那花筐的塑料布揭开，里边露出红彤彤的膏药柿子。

　　“太好了，五奶，我前两天还眼气你家的柿子树呢。有两年没吃你家的柿子还真有点想了，小时候倒是常吃。”刘军浩也没有矫情，直接将柿子收下来。只是这会儿人家还在，他也不好意思直接开吃。

　　“还说小时候，你这熊孩子就是个惹祸精。我记得有一回你和刘启勇偷柿子差点没摔出个好歹来，当时把你五爷都吓坏了。”听他这么一提引子，刘五奶立马说起刘军浩小时候的丑事。

　　这事儿刘军浩也记得呢，那次他和刘启勇白天偷不到柿子，于是大半夜悄悄溜到刘五爷家的院墙外，谁知道刚爬到树上就把看门的黑狗惊动了。

　　那黑狗拴在院里出不来，就汪汪狂叫一团。结果刘五爷以为来贼了，拎了一根扁担大声叫嚷着朝门外冲。当时全村的狗都被引动的狂叫起来，两个人一看事儿闹大，匆忙之中急急的朝树下跳。黑灯瞎火的根本看不清楚，刘启勇有点背时，往下跳的时候衣服恰好被树枝挂了一下，直接来了个头着地，倒栽葱摔在地上。

　　看他一动不动的躺在地上，满脸粘糊糊的全是血，刘军浩也吓哭了，一时忘记逃跑。

　　村里人赶到的时候都傻了眼，他妈更是差点没晕倒。

　　那时刘家沟路还没有修好，而且路况更差，也没有办法赶拉车，只能匆忙的拆了一块门板，四个人抬着刘启勇往镇上的医院跑。

　　后边还跟着七八个人，准备等他们累了换班。

　　谁知道抬到半路这货就醒了，手里还攥着一个大柿子猛啃。

　　当时众人不放心，费了好大劲儿送到医院，等到了灯光处众人才发现刘启勇只是落地的时候眉毛被瓦片划了一个大口子而已。

　　第二天刘五奶去看他的时候买了两块钱的热包子，这货一吃立马屁颠屁颠的出院，啥事儿也没有了。

　　“还有那次……你们忘记在我家的菜园挖南瓜的事儿了？你说你这熊孩子，小时候净干些不着调的事情，现在我想起来恨不得再照着你的脑袋敲几个脑瓜崩。”刘五奶一口一个熊孩子越说越来劲儿。她笑着冲张倩嚷道：“你是不知道小浩有多捣蛋，那时候将一个村子里的人都惹得头疼……”

　　“五奶，咱们说点别的，说的别的。”刘军浩赶忙打岔，他可不想让老婆知道自己这些“光荣历史”。

　　“怎么，怕我知道你干的这些坏事儿？五奶你继续讲。”张倩却很有兴致，想多了解一些老公小时候的乐事。

　　“我告诉你，小浩小时候一肚子坏水。我夏天在菜园里留了一个大南瓜准备当种。那会儿每家都种的菜很少，非常稀罕。当时我家来亲戚，我才想着把那南瓜弄回家炒着吃。谁知道我刚切开，稀里哗啦一大捧臭烘烘的死鱼流了一案板。后来一追查才知道是他们这帮熊孩子捣的鬼，竟然偷偷的把南瓜挖了个洞，里边塞上小鱼。那案板我刷了十几次闻着仍然有味儿，后来是用皂角泡了两天才干净。”

　　“嘿嘿，那个时候太小，不懂事。”小时候这种撒尿和泥的事儿刘军浩真没少干，这在南瓜上挖洞就是其中之一。

　　当时他也是突发奇想，将南瓜挖了一个小洞，然后用小刀把里边掏空填上刚捉的小鱼，最后再把挖出的那片南瓜小心翼翼的合上。

　　南瓜的生命力很强，只要不从秧上弄掉，它们就可以继续长大，而且挖的那个洞也会慢慢的愈合，从外表粗看根本看不出来。

　　因为这事儿，刘老头在人家找上门的时候将他狠狠地揍了一顿。

　　“对了小浩，你家的鸡蛋还有吧，能不能给我留些？”说了半天闲话，刘五奶这才把来意说清楚。

　　这个季节母鸡已经很少产蛋了，她家的鸡蛋根本供应不上两口子吃，因此刘五奶就想早点打个招呼，让刘军浩给她匀一些。

　　“嗯，有，随时都有，你要多少？”现在他这院子里养了四五十只母鸡，每天下的鸡蛋根本吃不完，大部分都卖给了前来游玩的城里人。

　　“先给我来四十个吧”刘五奶说着已经掏出钱。

　　刘军浩说啥也不收，说是以后多吃两次柿子就行。

　　“想不到你小时候还干过这事儿，我说你怎么对毛孩子这么好？”把人送走后，张倩仍然饶有兴致的看着他。

　　“往事不可提，往事不可提。”刘军浩苦笑着摇头，刘五奶也真是，什么事儿都往外说。

　　不过张倩说的没错，他确实从毛孩子身上看到了以前的自己。也正是因为如此，他对这些熊孩子做的坏事儿睁一只眼闭一只眼。要说刘军浩小时候挨得打并不比毛孩子少，别看刘老头平时挺心疼他的，每次赶集都要给他带吃食儿。可是只要做错了事情，那绝对不轻饶，小时候刘军浩的屁股经常是青一块红一块的。

　　记得因为往二麻子家的水缸中丢沙子的事儿，他的屁股被扫帚打得肿的像馒头，一个星期都不敢坐凳子，只能站着听课。

　　不过那个时候他和毛孩子一样皮实，根本不记打，打过之后不到两天，指定又要闹出事儿。

　　“是不好意思提吧”

　　“不说了，吃柿子，吃柿子”看张倩还有继续追问的意思，刘军浩赶忙从桌子上拿了几个膏药柿子端到电脑桌前。

　　人家已经捂好，他们就剩吃了。完全成熟的膏药柿子就是和一般的羊尖柿子不同，那颜色红彤彤中带着光洁的玉泽，光看看也让人口中生津。捏到手中软凉软凉的，轻轻用指甲在表皮掐两下，立刻露出晶莹透亮的柿肉。这个时候你只要把嘴凑上去用力一吸，一股冰凉的甜润立马就会滑入腹肺，滋润透底。

　　来回吸上这么几口，那柿肉就吃个精光。

　　张倩吃了一个过后，大呼过瘾，直说这柿子是一包蜜，吸上一口。流到嘴中，凉到喉咙，甜到心里。

　　“这是柿灰儿，就刘五奶家的膏药柿子可以做，别人家的柿子做不成。”刘军浩说着，又拿了一个柿子。

　　“那咱们明年也在院里种两棵柿子树，等秋里做些柿饼，指定好吃。”这一吃，张倩算是彻底对柿子产生兴致了。

　　一会儿的工夫，她吃了五个，而且是意犹未尽。

　　看张倩手还要往竹筐里伸，刘军浩赶忙挡住了，说等下午再吃。

　　柿子虽好，可是这种天气，吃多了胃里指定受不了。

　　在吃的方面，他们两口子性子相同，都是逮住好吃的想一次吃个够。

　　“柿子一般都是两三年挂果，哪能当年就摘柿子。”对种植柿树，刘军浩还是有些经验的。柿树和别的树木不同，属于“一年栽树，百年收益”的类型，很多柿树能活上上百年，而且是一直挂果。

　　“没事，反正咱们有的是时间，最好再种几棵苹果树”说到种植水果，张倩来了兴致，开始为明年春上院子的规划动起脑筋来。

　　结果从苹果树说到石榴树，再说道鸭梨、葡萄等等。照她的想法，自家的前院那么多空地，反正闲着也是闲着，干脆全部栽上果树算了。

　　那样一年四季都有果子吃，想吃什么都不用到街上买。


第一百九十九章 采蘑菇

　　吃了不少柿子，晌午的时候两人都不怎么饿，干脆摊了几张鸡蛋煎饼了事。

　　吃过饭，精神头十足，刘军浩泡了大半壶菊花茶，往里边加上几粒蜂蜜，然后开始满院子转悠。

　　上午那阵儿和张倩谈论果树的事儿，因此他就把目光投向院角。

　　嗯，春上在水沟边插下的那株桃树现在已经有一人多高了，照这个样子明年说不定会结果子呢。

　　自己明年找个机会儿也在石锁中扦插一些，那里边种棵桃树肯定长的更结实。

　　转了一阵子，没啥别的事儿，他和张倩打了一声招呼，到村里看看。上午刘五奶过来的时候说刘启华家准备这两天翻修房子，他想问问什么时候开始动工，到时候早些过去帮忙。

　　到人家一问才知道后天准备动工，不过刘启华和他一样，不想麻烦村里人，而是直接包给镇上的建筑队。

　　至于为什么没请村里人，自然是没人家专业，那些升降机、兜子车等等建筑工具村里根本没有。他这边包出去一步到位，也不用操太多的心。

　　“你小子，想过来吃你家的酒席都不让。”刘军浩笑着捶了他一拳。两人的年纪差不多，小时候也是一起撒尿和泥的主儿，长大了反倒生分不少。

　　“怎么不让，今天晚上我这儿就有酒席，到时候我喊你过来。”刘启华倒是不含糊，说着又递上一根烟。

　　“好呀，你准备怎么盖？”刘军浩应了一声，反问起房子的事儿。

　　“和你家一样，两层，直接盖四升四了事。”四升四就是上下两层各四间，其中下边的有两间并在一起当客厅。这么算下来，也有一百多平方的空间。

　　要说以前这么盖是想都不敢想，不过这两年村里人的日子越过越好，刘启华又开了一个小卖铺，手里边自然宽裕起来。

　　其实他家人口简单，四口人，根本用不了这么大的房子。刘启华的算盘打得精明，所想的自然是多出的房间租给前来游玩的城里人。

　　村里有这个想法，准备秋后动房子的人不在少数。他们看到的都是来刘家沟游玩的人越来越多，多盖几间住房自然多一些收入。

　　刘广聚原本前些日子开会想组织村里人盖宾馆，可是最后这事儿村民纷纷表示反对，其中也有这个因素在里边。想想也是，村里盖宾馆是公，自家盖楼房是私，这年头谁还没有点私心。再说了等农户家里的房子翻修后，外人游玩时住处紧张的问题自然能够得到解决。而村里盖那个宾馆估计也就五一、十一的时候用一下，平常都闲着，这完全是资源浪费。

　　最后盖宾馆这事儿不了了之，那笔租地的资金大家一致同意等过年的时候按户头发放到村民手中。

　　这边正和刘启华说这话，毛孩子却来找他了，说是张倩喊他回去。

　　“啥事儿？”刘军浩很有些纳闷。

　　“张老师喊你上山采蘑菇”听他一回答才知道，雾气刚散，大梁村和三棵树的学生已经过来了，这会儿在自家院里聚集着。

　　于是乎，刘军浩也将自家的大竹竿抗在肩膀上，然后牵上赤兔马，领着小皮和豆豆朝山中走去。

　　赤兔自然是当免费劳力的，等下采了蘑菇和核桃要用它驮运。至于小皮，则完全是为了应付突发情况。豆豆这货纯属添头，它看一帮人热热闹闹的朝山上走去，也死皮赖脸的蹲在刘军浩的肩膀上。

　　刚走到山脚下，就听到有人远远地叫刘军浩的名字。

　　他赶忙停下脚步回头看，却是郑建学夫妇。

　　这两口子真是的，这么大的雾气仍然没有忘记过来玩。

　　“你们这大部队进山干啥？”郑建学等走近了看到浩浩荡荡的人群，顿时吓了一跳。

　　“上山采蘑菇，打核桃”张倩笑着解释。

　　“那好呀，一起走，我们进山也是打核桃”文霞兴奋地扬了扬手中的塑料袋。

　　“打核桃？”刘军浩很是诧异的看了他们两眼，接着反问道：“你们用什么打？”

　　“直接爬树呀”文霞的回答理直气壮。

　　无知者无畏，刘军浩差点晕倒了，感情这两口子以为打核桃和摘榆钱吃一样呢。不过他也没说啥，反正看他们的样子就图个乐子，能不能打到核桃并不重要。

　　和前些日子相比，山间的落叶明显多了起来，不少地方都是厚厚的一层，踩在脚上咔嚓咔嚓作响。

　　进山开始，张倩把学生分成三人一组四散开让他们在这片山上采蘑菇。

　　当然害怕学生们采到有毒的蘑菇，她是来来回回叮嘱了几次，让他们碰到不认识的蘑菇先不要采，询问老师后再做决定。其实完全没有这个必要，这群孩子哪个不是常年在山中转悠的。说句不客气的话，学生们认识的蘑菇比她还多呢。

　　郑建学两口子这会儿也不再提打核桃的事儿，反而一溜烟的在前面采起蘑菇来。不过他们两人的技术是在不怎么样，虽然手中拿着蘑菇样品，但是都半个小时了布袋中刚刚采了五六个，连那些跟在他们后边捡漏的小学生都不如。

　　“我们怎么找不到蘑菇，人家跟在后边都捡那么多”捡了一阵子，郑建学郁闷的跑过来讨教经验。

　　“呵呵，捡蘑菇也是需要技术的。”其实说起来真不怪他们，任谁第一次进山采蘑菇都会这么郁闷。

　　采蘑菇需要眼睛瞪大，前后左右上下都要兼顾。尤其是要注意周围的树木分类，这样才能发现目标。

　　拿杨树来说吧，一般它根部或者枝干上肯定有杨菇子。这东西虽然便宜，但是量特别大，尤其是那些已经枯朽的杨树，基本上只要找到了一棵树上就能采一大抱子，而且多伴随着木耳之类的东西。

　　至于松树林中的松菇，则完全被地上那层厚厚的松针覆盖。只有极少量的破土而出。因此找的时候需要拿一根树枝。只要看到松树下有鼓包的地方，用树枝一划拉，指定能够看到松菇。

　　听刘军浩这么一解释，两口子顿时觉得受益匪浅。

　　“这个是什么蘑菇，颜色这么鲜艳，没毒吗？”文霞这个时候从筐中拿出一个颜色略微暗红的蘑菇问道。

　　“的确，颜色鲜艳的蘑菇一般都有毒。这个是肉蘑菇，颜色不算太艳，可以吃的，用它炖鸡、鸭、鹅肉最香，最有味道。不过你们碰到不熟悉的蘑菇最好不要采。”找蘑菇还有一个诀窍，那就是碰到被虫子咬过的蘑菇可以使用，其他的最好不要采。

　　粉里透着几分红的松菇，洁白如玉的草菇，更有淡灰润泽的杨菇子……这杨菇子是刘军浩在一棵半死的杨树上发现的，层层叠叠爬了大半树，足有二十多斤！他让张倩在树下等着，自己立马的爬上树，一大片一大片的往下扔。

　　这树还没有被人采过，那一朵朵又嫩又鲜的杨菇子肥的都要流出油，让他很是欢喜。

　　整整大半天的时间，几十个人漫山遍野的钻树林、爬山岗，筐中都采满了各种各样的蘑菇。

　　“张老师，张老师，你们快过来看”这个时候毛孩子气喘吁吁的声音从山梁那边传来。

　　“出什么事儿？”张倩赶忙和刘军浩一起朝那边跑。

　　“我们发现了一个大蘑菇，你们过来看看”几个同学一起站在那里叫嚷。

　　“有多大，有多大”等刘军浩跑过去看到那个蘑菇时，也吓了一跳。好家伙，这个头的确惊人。

　　这东西从外观上看有点像平时吃的平菇，不过那灰白色的菇体大的有点离谱，足有五六十厘米长，扇形的菌盖分了十好几层，一层层有序的簇拥着，散发着蘑菇特有的清香。冷不丁一看，和玲珑宝塔有些相像。

　　其中最大的那个直径超过三十厘米，有二十厘米高，好像一柄大伞一样。

　　“这是啥蘑菇，会不会是灵芝？要是那样的话我们可发了。”郑建学看到这东西显得非常兴奋，他前些日子才从网上看到一则新闻。说是有个老汉上山游玩的时候发现了一朵价值百万的野生大灵芝。

　　“可能是平菇”刘军浩从小就在这山上转悠，也还是第一次见到这么大的蘑菇呢，因此有些不敢确认。

　　“采不采？”张倩用手机拍了几张照片后问道。

　　“采，当然采了，弄回去让赵教授看看。”刘军浩上前使劲把这东西从树根底部抱了出来，用手掂量几下，有八斤多重。

　　如此一闹腾，学生们都绝了采蘑菇的心思，围着那个蘑菇议论纷纷，他们也都是第一次见到这么大的。

　　张倩看天色不早，干脆收拢队伍下山。

　　等所有的蘑菇收集到一起，刘军浩称量一下，怕有百十斤重，不过晒干后估计也就四五十斤的重量。

　　有了赤兔帮忙，众人下山非常轻松。

　　回去后赵教授看到这么大一个蘑菇也很惊讶，老爷子专门翻了半天书，最后点头确认道：“这的确是平菇，不过是其中的扇形侧耳，又名北风菌。这东西和其他蘑菇不一样，天气越冷它长的越欢实，冬天的时候在多数。它一般是长在树干的腐朽裂缝中，是丛生类型，在吉林、山西、云南等省份比较常见。”


第二百章 草豹子的厉害

　　郑建学对这个结果相当失望，他一路上都念叨着这东西肯定不同凡响，没有想到它长这么大的个儿，仍然是平菇呀。

　　张倩回家后打开电脑，把自己拍摄的几张照片用邮箱给上次那报社编辑发过去。人家说了，提供新闻线索者有奖，这几张照片如果登在报上，有一百元的奖励呢。

　　那点钱虽然不多，也是一笔意外之财不是。

　　老婆在电脑上忙乎，刘军浩这边则把采摘的百十斤蘑菇统统倒在楼顶上，然后仔细分类。

　　如果明天天气好的话，晒到下午就可以放在网上出售了。

　　这可是真正的野蘑菇，比有些网店那种名不符实的东西品质好多了。等进行销售的时候最好再传些采摘时候的照片，这叫有图有真相，可信度更高。

　　这么瞎琢磨一阵子，刘军浩又想着把蘑菇在石锁中种植一些。

　　等真正开种的时候才发现白瞎，他根本不知道该怎么种，只知道这东西是孢子生殖。所谓的孢子就是蘑菇菌盖下面的菌褶表面含有的那种粉末，这东西成熟之后用手轻轻一弹会起烟雾。

　　孢子倒是找到了不少，可是具体如何操作，刘军浩并不知。应该和竹荪的种植方式一样吧，最后他只能大略的弄了不少成熟的蘑菇扔到沙岸的细发草丛中，然后就不再管。

　　收拾完蘑菇，他又开始摆弄下午在山上收集到的种子。这趟山真没白上，刘军浩几乎是来者不拒，只要看到山上稀罕的植物都一股脑的弄些塞进石锁中。

　　蒲公英种子、映山红根苗、苍耳等等，杂七杂八的非常多。

　　这一下至少增加了二十多种植物，等摆弄完，刘军浩坐在楼梯上自言自语。

　　那片沙土地被占了将近二分之一，估计等明年春上石锁中就不会再单调了，真真正正和现实中的环境没啥区别。

　　还有树，他往里边扔了不少枣子、核桃以及山里红等，不知道明年能出多少果木。用这种方式在外边种植刘军浩没有多大的信心。可是在石锁中有泉水的滋润，成功的可能性非常大。

　　第二天晴的正好，他们这边刚放下碗，郑建学两口子就提着塑料袋过来了。

　　感情这两人昨天没采过瘾，今天还要跟着他们进山。

　　刘军浩也没有推辞，等学生都到齐后，直接朝山内进发。有了昨天的经验，郑建学两人蘑菇采的相当顺手，小半晌的功夫弄了一塑料袋。

　　学生们下山后，六婶子已经在学校做好饭，就等他们吃了。

　　六婶子这个厨师真合格，闷了一大锅大米饭，然后炒了高高的一盆子猪肉粉条。

　　那帮学生一个个都敞开肚皮吃，吃过之后精神抖擞在院子里打起篮球来。张倩和刘军浩中午也没有回去做饭，直接在这里吃。

　　以前那篮球架子被学生们弄坏了，这个是前几天刚刚换上去的，非常简陋，就是在操场边的杨树上订了一块木板，然后弄上钢圈网兜了事。

　　他们一个个抱着篮球瞎跑，连一点规则都不懂。眼看着一个学生手快碰到篮球了，毛孩子一急，飞起一脚，一下把篮球踢到院墙外边。

　　“好！！”一大群学生大叫着鼓起掌来。

　　刘军浩差点把口中的茶水全喷出去，这些家伙，感情当足球踢呢。

　　他最后实在看不下去，就自告奋勇上去当教练。指点学生打了十来分钟后，开始让学生分组打球，而他自己则当裁判。

　　结果，这好好地篮球赛打了几十分钟仍然是零比零。

　　太丢人了，看来以后还是要多让学生们搞搞体育活动呀，不然出去后一问三不知。

　　等歇息一阵子，一群人继续上山采蘑菇。

　　由于附近山上的蘑菇被人采的差不多了，他们只能够往山里边走。

　　不说远一点的山林，光刘家沟附近大大小小的山就有十几座。笼统的来讲，它们都叫大青山。为了便于区分，村里人给这些山一一起了名字。有按方位起的，比如南山、东山、西北峰等等，也有些是按形状命名的，老鳖头、鲫鱼骨、狗尾巴。

　　他们下午去的山就叫鲫鱼骨，这山海拔不高，坡度特别缓，远远地看上去就好像一只在水面露出黑色脊骨的鲫鱼壳。

　　山太低，加上山坡多是映山红、酸枣刺，因此几乎没有人过来采蘑菇。

　　这倒让他们捡了漏，地上的草菇一大片一大片的。才刚半个小时，刘军浩就捡了满满的一塑料袋。

　　“妈呀”张倩正弯腰采蘑菇，突然一个红黄相间的东西蹭的从草丛中窜出，直直的朝她扑过来。

　　“豆豆，是豆豆，刘军浩，你看看豆豆是咋回事儿？”等她稳住神，才发现扑到脚下的是自家的花猫。不过这小家伙现在有点惨不忍睹，身上不知道被什么抓了一爪子，露出里边的肋骨，鲜血更是将皮毛都染红了。

　　“豆豆怎么了，和什么争斗的？”刘军浩看到它这幅惨象也吃了一惊。

　　按说这家伙不是吃亏的主儿，怎么会受这么重的伤。难不成是老鹰？在山林中有这么锐利爪子的只可能是老鹰，不知道它是怎么惹上老鹰的。

　　“你看着别让它乱动，我找点刺脚芽给它止血”他急急的吩咐了一声，在草丛中四下的找起来。

　　好歹山上的气候变化没有山下大，这个时节仍有不少刚开过花儿的刺脚芽，因此刘军浩两三分钟的时间采了一大把。

　　他也顾不上刺脚芽扎手，使劲的在手掌上揉搓，等搓出汁液后均匀的敷在豆豆的身体上，而张倩那边早已经把塑料袋撕成条状，轻轻的包扎住它的身体。

　　一碰到伤口，这家伙立刻龇着牙狂叫一团，不住的在刘军浩的怀中挣扎，似乎想要挣脱。

　　张倩看它痛苦的样子，心中也相当难受。虽然豆豆来家不过两个月的时间，可是这聪明的小家伙给她带来了很多新奇的感受，在心中，她已经将豆豆看成家庭的一员了。

　　这么一愣神的功夫，豆豆一骨碌从两人的手中挣脱，咬着刘军浩的裤腿朝远处拉，而且声音叫的相当急切。

　　“它……这是怎么了，咱们过去看看？”张倩觉得异常，赶忙推了他一把。

　　“好”刘军浩也看出豆豆似乎在指认伤它的凶手，就伸手一抱，把它抱在怀中。

　　关键时刻倒显示出这家伙的聪明劲儿，每当刘军浩走到岔路的时候它的脑袋就不住的朝前伸着叫唤。

　　很快，两人又听到远处传来小皮的阵阵嘶叫，而且声音相当急促。

　　怎么小皮也跑过来了？刘军浩赶忙加快脚步。上山那阵儿他将小皮和赤兔扔在山脚下没有管，不曾想它竟然跑到此处了。

　　从声音上听，好像再和什么动物争斗。

　　“草豹子”两人再次被眼前的景象惊呆了。

　　小皮正在树木之间和两只草豹子争斗，形势上丝毫不落下风。刘军浩也是第一次看到它敏捷的身影。上次帮二麻子赶野猪时他早早的将小皮召回，因此黄斑皮的本事并没有被真正发挥出来。

　　“汪汪……”小皮一声大叫，张开大口朝那只个头较小的草豹子压了过去。

　　只是它却没有防备后边，另一只草豹快速的绕到他背后，然后突使阴招，纵身用利爪朝小皮的脊骨上抓去。

　　看来这两只草豹子就是伤害豆豆的罪魁祸首呀，只是豆豆这家伙不知道怎么遇到小皮才逃脱掉，接着跑回去找主人。

　　小皮的反应倒也敏捷，后腰一闪，已经躲避过爪子的袭击。显然它也明白这东西的爪子不容小瞧。

　　这都是一瞬间发生的事情，等张倩讶然的张大嘴巴叫出声，才将两只草豹子惊动。

　　那两个家伙一看来人相互叫了一声，“蹭蹭”跳到树上，然后身子一纵，已经到了另外一颗树上。

　　草豹子的皮毛与周围环境形成良好的保护和隐蔽效果，来回窜了几次，已经完全消失在树林中。

　　小皮想起身追赶，被刘军浩叫住。

　　来也匆匆，去也匆匆，以前还真小巧这草豹子了。说实话，上次那只草豹子见了人类就吓得把孩子丢掉，这让刘军浩很是鄙视，没有想到它们竟然也能够和小皮斗得不分上下。

　　看小皮身上的抓痕，应该是吃了点亏，照这个情形斗下去，估计落不到好。

　　感觉到豆豆在手中哆嗦，刘军浩才想起现在最重要的是赶紧送它下山看兽医。而张倩也不敢再让学生们满闪遍野的乱跑，万一再遇到草豹子怎么办。她急急的收拢队伍，然后领着学生下山。

　　其实她倒是多虑了，别看草豹子和小皮争斗时相当凶猛，其实它的胆子相当小，非常怕人类。大青山重现草豹子的新闻播出几个月了，可是能够见到它们身影的人寥寥无几，这些家伙基本上遇到人类就会主动退避三舍。

　　下了山，刘军浩没有耽搁，直接把豆豆放在电动车的车篓中，然后急急的骑着朝镇上赶。没有想到草豹子这一爪子如此厉害，花猫现在连声音都叫不出来了，只是闭着眼睛在车篓中哆嗦。


第二百零一章 石锁治病

　　“这是被啥东西抓的，这么狠？”兽医老王以前给二麻子看野猪时经常到刘家沟，因此和刘军浩也相当熟络。

　　“上山被草狸子抓的”刘军浩赶忙递烟。路上他也想了这一番经过，应该是豆豆跑去找猴儿酒的时候被草狸子盯上的。

　　“草狸子？就是前段时间电视上报到过的？”这事儿在镇上闹出的动静很大，镇里的人基本上都听说过，因此老王知道也不算稀奇。

　　“虽然没有伤到骨头，但是失血过多，我先给它输一瓶药看看效果。”兽医检查了一番，最后叹一口气说道，“你要有这个心理准备，它都打摆子了，我担心治不活。”

　　“啥……我说老王，你可得把它给我治好，我这猫聪明着呢，不但捉老鼠是一把好手，而且还能钓鱼、游泳。你尽管用好药，花多少钱我都不在乎。”刘军浩听了他的话，心中顿时咯噔一声，赶忙急急的抓住他的手说道。

　　“我是兽医，如果能治好当然会尽力，它留的血太多了。你先抱住它，别让它乱动”老王苦笑着说道。

　　给猫输液一般都在颈部静脉，针头扎进去后，豆豆身体仍然抖个不停，刘军浩很有些心疼的摸着它的伤口。花猫现在身上热的发烫，不住的哆嗦。大概感觉到主人的手，它是有气无力的睁开眼，继而又闭上。

　　等药输完，外边的天色已经黑上来，送刘军浩走的时候老王又摇着头叮嘱道：“你晚上多提个神，注意看它有什么动静。如果能撑到明天早上还好说，就怕晚上……”

　　出了街道，刘军浩才发现起夜风了，呼呼地北风刮在脸上非常冷。看豆豆一动不动的躺在车篓中，他赶忙脱下自己的衣服，将这家伙包裹起来。

　　不过想了想还是不妥，最后干脆将豆豆放在石锁中，那里边没有风，这样就冻不到了。

　　“怎么样了，兽医怎么说？”到家的时候不但张倩在院门口等着，就连赵教授两口子也出来询问。

　　“在老王那里放着，他说等明天才知道结果。”看他们满脸关切的表情，刘军浩只好撒了谎。

　　“你说它好好的上山怎么就碰到草豹子了呢？”赵教授对花猫的感情不比他浅。

　　出了豆豆的事儿，刘军浩和张倩心中都不好受，因此晚饭就草草的应付了一顿。

　　刘军浩心中始终惦记着花猫，趁张倩进屋改作业的功夫，他一个人在厨房中盛了小半碗米汤端进石锁中。

　　“喵呜”那花猫看到主人勉强睁开眼睛叫了一声，侧头闻了闻饭碗，然后又歪下头。

　　情况似乎比在老王那里好了一点？他心中一动。刚才在镇上那会儿眼睛都睁不开了，身体哆嗦个不停，可是现在抖得没有那么厉害了。

　　看样子刚才输的药有效果，刘军浩满脸兴奋。

　　“你说咱家豆豆会不会出事儿？”晚上睡觉的时候，张倩不住的追问。

　　“应该没事，老王说了问题不大。”不想让老婆过分担心，他只得再次撒谎。

　　昏昏沉沉的睡了一夜，第二天一大早，刘军浩早早的被喜鹊惊醒，然后偷偷起床看花猫。

　　这一看顿时喜上心头，昨晚上放的那半碗米汤竟然被它吃的干干净净。

　　现在豆豆的眼睛睁得大大的，看到主人，竟然喵呜喵呜的叫个不停。看不出来，老王的手艺真的很不错。见豆豆扭头要撕扯包裹在身上的纱布，刘军浩赶忙制止住它。

　　昨晚老王还给弄了一大团纱布，说是让及时给它更换，别让伤口发炎的。

　　想到这里，刘军浩轻轻的撕开纱布。

　　咦？他又是一惊，豆豆身上那几个伤口竟然结疤了。虽然这伤疤结的很浅，但是确实已经开始愈合。

　　也太过于迅速了点吧？人受伤伤口愈合的也没有这么快。

　　刘军浩很有些怀疑，昨天那伤口分明见骨，怎么一夜之间就结疤了呢。老王到底用的什么药？

　　他越想越困惑，仔细回想昨晚临走老王叮嘱的那些话，分明是让他不要抱太大的希望。可是眼前这又是怎么回事……应该不是上药的原因，他最后把这个因素排除了。

　　只能是石锁……想不到自己这石锁空间还有如此奇效，难怪自己手上那个疤痕会慢慢的消失掉。

　　看来石锁还有很多神奇的功效没有摸索出来，刘军浩退出来后，自个坐在堂屋里笑起来。

　　“大清早傻乐啥呢？”张倩起床后就看到他坐在那里笑个不停。

　　“没事，正想高兴的事儿呢，我这就去做饭。”

　　人逢喜事精神爽，他早上特意摊了十来张鸡蛋煎饼。香喷喷的煎饼让人胃口大开，一连吃了五张才填饱肚子。

　　吃过饭，张倩去学校前又叮嘱他上午去看看花猫，刘军浩自然满口答应。

　　等上网查了草狸子的信息，他才知道自家的豆豆够幸运的。

　　草狸子的爪子是攻击捕食的利器，前掌有五趾，后掌四趾，平时缩入掌鞘之内，等捕食时快速伸出。爪子最长可达五六厘米，坚硬无比。在动物园的记录中，这家伙曾有抓裂混凝土的经历。

　　看样子如果豆豆真的被抓实的话估计肚子非被撕开不可，那完全是当场毙命，也不会现在还活的这么结实。

　　经此一事，花猫应该不会偷偷往山上跑了。

　　不过即使如此，刘军浩仍然有些不放心，上午的时候又骑着电动车朝镇上跑了一趟。

　　老王看到豆豆精神抖擞的模样也很惊讶，要知道昨天这花猫送过来时他已经明确判死刑了的。不过能治好了终归是好事，他输了一瓶药叮嘱几句才让刘军浩离开。

　　等到中午，豆豆已经可以勉强点着三条腿移动。让张倩看过之后，刘军浩又偷偷的把它收入石锁内，那里有奇特的功效，对这家伙的身体恢复更有帮助。

　　我晕，花猫刚进石锁，立刻朝养锦鲤的小池子跑去。那水池中有几万条四五厘米长的鱼苗。它爪子一伸，一条锦鲤已经被划拉到岸边，接着三下五除二，吞了个精光。

　　这家伙，刘军浩不知道该说啥好，伤还没好呢，就开始祸害自己的锦鲤。念它是个伤员，就不计较了，反正锦鲤多得是，吃几条没啥。

　　处理完豆豆的事儿，他才想起这两天采摘的蘑菇来。

　　跑到楼房上一看，前天从山上摘得已经完全晒干了，可以放在网店销售。

　　这蘑菇还真像刘军浩预测的那样，他把图片传上去后立马引起了不小的反应。半晌的工夫，就有四个人订购，而且都是老客户。

　　话说，自家这网店从春上开业到现在还没有一次差评呢，好评度一直是百分之百，不少老客户都把网址保存在收藏夹里了。

　　要说最初开网店他真没想挣钱，只是顺着张倩的性子胡闹，想着反正自己啊在家闲着也是闲着，有个上网的营生也好。毕竟这东西又不费什么力气，只要逢集的时候往邮局跑一趟就行。

　　没曾想这店竟然慢慢的经营出了名堂，拿那些枕套来说，最初每月都有能售出二十多个。虽然这两月买的人少了，不过附加值却增加了许多，主要是搭配的菊花枕。除了需要点手艺外，可以说是无本的生意，满山遍野的野菊花任他们随便采摘。

　　没事的时候他算了下网店的营业额，有大几千块进账。现在想起来，小有成就感。

　　那句话说得好，广阔天地，大有作为。这网店上也是大有宏图可展呀。自己楼上不还留了几布袋干枣子吗，何不趁现在也放到网上销售。

　　嗯，枣子刚熟那阵儿张倩拍了几张照片。红彤彤水灵灵的大枣看上去分外诱人，放在网上销售指定火爆。

　　照片放上去后，刘军浩又在网上查枣子的价格。

　　好家伙一查吓一跳，他以前以为自己的枣子个头就够大了，谁知道和人家的和田大枣一比，自家的枣子简直是枣儿子，太袖珍了点。

　　特级和田大枣巨无霸，一个长五厘米，和鸡蛋差不多。

　　自己这枣子的色泽倒和巨无霸不相上下，不过单是个头一项，让人相当郁闷。

　　网上买东西，第一就是看卖相。没办法，刘军浩只得从楼上捧出一大捧红枣，放在瓷盘中，然后用手机拍了几张特写。

　　还别说，这么一放效果马上出来了。

　　玉盘红枣，相呼映辉，猛然看上去就仿佛一盘红玛瑙，分外诱人，让人一看就有购买的欲望。

　　接着他又参照别家枣子的价格，将定价注明一斤三十块钱。

　　等一切忙乎完，刘军浩又心满意足的拿起瓷盘中的大枣吃起来。

　　枣子在楼上晾晒十多天，水分早已经蒸发完，现在吃在嘴里甜丝丝的。

　　舒坦，吃过枣子，原本想随手把枣核扔下，继而又想起石锁中那片沙土地。多种些枣子也好，于是乎，所有的枣核都埋在了沙土堆中。

　　俗话说得好“桃三杏四梨五年，枣树结果在当年”，这枣树丢到石锁里，明年说不定就可以摘大枣了。

　　吃了两把大枣，分外的舒坦，刘军浩忍不住的伸了一个懒腰，继而随便点开个电视剧，躺在躺椅上看……

　　“你小子，越来越像县大爷了，你说你闲着没事看看书、练练字也好呀。”赵教授原本过来喊他有事儿，没有想到正好看到这副情景，忍不住的开口笑道。


第二百零二章 懒人懒福

　　“春天不是读书天，夏日炎炎好睡眠，秋有蚊虫冬怕冷，整理书本待明年。”刘军浩摇头晃脑的念完，又朝自己的嘴中塞了一枚大枣，接着把盘子推给赵教授。

　　这几句诗是前几天刚从网上看的，很符合自己情形，因此他就记下来。

　　“你呀你……”赵教授只有摇头苦笑的份儿，他现在是彻底的不想劝了。和刘军浩在一起住也有一年多了，他算是看透这人，身上绝对有条懒筋。

　　这要搁在以前的农村，指定是属于十里八乡人批判的对象。

　　可是就这么个人，现在却成了刘家沟的致富带头人。要说也是他运气好，光是院里黄鳝这一项，担保他吃喝不愁。随便从街上捡一条瘦马驹，结果楞给调教成高头大马。再加上那些鸡鸭等其他东西，日子更是过得美哉美哉。

　　还有人家随便上一次山，就捡回来一个价值数万的太岁，懒人有懒福，只能这么归结。

　　“豆豆怎么样了？”赵教授这边也坐在躺椅上捏了一枚枣子。

　　“已经好了，估计再过三五天就能活蹦乱跳到处跑。”刘军浩刚看过，这家伙正在石锁中祸害黄鳝呢。

　　“嗯……枣子不错。”赵教授尝过枣子后连连点头。

　　“想吃回去给你弄一半袋子”这时他才想起忽略了赵教授那边，以前这枣子都挂在树上，想吃可以随便打，因此就没想着送一些过去。

　　赵教授也不完全是过来闲聊，他主要是想问问那些晾晒在河滩上的芦苇什么时候拉回来。

　　前阵子两人割了不少芦苇，原本想当时拉过来，结果割倒了才发现不少根部还是青的。

　　因为水汽太大，他们准备放在河滩上晾晒一段时间。

　　现在算算日子，也应该往回拉了。不然说不定哪天一场大雨，河滩上的芦苇准会被冲个净光。

　　“你等着，我把赤兔套上，咱们一趟拉回来算了。”刘军浩这边起身刚要关电脑，却忍不住叫了一声：“咦，这么快……”

　　“什么？”赵教授凑过脑袋。

　　只见那蘑菇的成交量已经成了七，而大枣也有两个人求购。

　　“你小子，这网店开的不错呀，那松菇山上到处都是，你还敢卖这个价钱？”赵教授啧啧赞叹。

　　“我说赵叔，你怎么胳膊往外拐，我这也是随行就市呀。网上都这个价格，你定的低了人家还不相信呢。再说了，这蘑菇卖了钱也落不到我口袋里，都是给学生准备的。”他这边直叫冤枉，好歹自己这两天也是忙上忙下的，可是采来的蘑菇却只能够放在网上卖。

　　没有办法，谁让自己老婆是老师呢。

　　马拉车，牛耕田，这是千百年来农耕文明演绎的结果。刘军浩这赤兔虽然没拉过几次车，可是行走起来却分外稳当。

　　两人将芦苇一捆一捆的收起来扎好，准备等下装车。

　　没有想到芦苇晒的十几天工夫竟然引来小动物安家，一路走下来，惊起了不少鸟儿和菜花蛇。

　　现在天气冷了，蛇基本上到了冬眠的时间，因此那些家伙被打扰后动作特别迟缓，只是懒洋洋的在地上爬动。看小皮要上去捕捉，刘军浩赶忙把它喊回来。

　　装车回家，这芦苇垛也没有往院里堆，而是直接放在大路边。

　　这一忙乎，时间差不多了，刘军浩早早的开始做晚饭，准备等老婆回来直接开吃。

　　“我回来了。”张倩将书本扔到茶几上，然后一口气喘匀问道，“豆豆怎么样了？”

　　哪有这样的，进屋不管自己的老公，先问花猫的。刘军浩相当郁闷，不过还是老老实实将豆豆的情况汇报了一遍。

　　接着他又把蘑菇的销售情况上报，张倩听了也很感兴趣，还亲自打开网页视察一番。

　　……

　　常蕾，也就是经常到刘家沟钓鱼那个老常的女儿，秋里刚考上HD。原本老常两口子害怕她到了学校还是像以前那么温，哪知刚上了一个月的课，女儿已经和宿舍的几个姐妹混熟。

　　下午没课，她被姐妹们拉着去上网。原本不想去，不过耐不住她们一群人劝说，最后只得跟上。

　　反正是去学校的电子阅览室，那里也没有外边网吧那么乱。

　　几个姐妹一坐到电脑前立马就疯狂起来，看电影的看电影、聊天的聊天，唯独她不知道该干啥。

　　最后只得一个网页一个网页的胡乱翻看，当看到一副鸟类图片时，常蕾突然想到暑假去乡村旅游的那段经历。

　　要说那两天真是她过得最快乐的时候，乡村给予了太多的新鲜感。她原本是一个不善于交谈的人，这段经历成了她最近在宿舍的谈资。

　　想着想着常蕾随手点开了十八楼论坛，她知道刘家沟的很多风景可以从这个论坛看到。

　　果然从乡村板块看到了很多有趣的帖子，尤其是那个小猫用尾巴钓鱼的视频更是让她看的一个人忍不住抿着嘴轻笑。

　　“有啥好东西？”旁边一姐妹恰好QQ上没人，就扭过头看。结果立马被吸引，也凑到屏幕前观赏。

　　接着两人又从论坛上找到了张倩写的那篇小短文，女孩子感情丰富，看过之后都忍不住心中酸酸的。

　　而常蕾更是根据论坛的地址找到了刘军浩开的那家网店，一眼就看中了那红彤彤的大枣。记得当时去游玩的时候还没熟，一直后悔没机会品尝，现在机会来了。

　　她这边开始询问哪个姐妹在网站开通有号码，自己想买半斤品尝一下。

　　“假的，这照片明显PS过，哪有那么好的枣子。”那姐妹明显不信，网上的东西别看照片漂亮，可是很多都不可靠，你看到实物的时候就会大呼上当。

　　前一阵她在网上买了个1G的优盘，那样式是小花猫形象，特别漂亮，可是等用的时候才发现时不时的丢失数据。

　　“不是的，这开店的人我认识，很不错”常蕾却有些坚持。

　　最后那姐妹无奈，只得把自己的号码告诉她，然后定购了半斤的枣子。

　　……

　　这边刘军浩看购买枣子的人又多了一个，也没有多想，第二天称量后直接送到邮局。

　　人靠衣裳马靠鞍，枣子这么直接邮过去当然不合适。刘军浩将枣子用塑料袋密封后，又特意到商店买了不少包果子的牛皮纸，然后把枣子包成精美的三角体放在包裹中。

　　自从赵光明打过招呼，刘军浩到邮局邮东西就顺利了许多。当然他也时不时的给邮局的工作人员带点东西，这都是人之常情。拿这次来说，包了一大包枣子请她们品尝。

　　本省本市加上是快递，因此第二天常蕾就收到了枣子。将包裹领回去的时候恰好别的宿舍的人也在，她也没有回避，直接把袋子打开让众人品尝。

　　女孩子们本来就喜欢吃零食，当她们尝到这蜜甜劲道的大枣时一个个差点都把枣核给吞下去了。这枣子挺大，枣核却很小，只有黄豆那么大，粗心一点恐怕就直接进肚了。

　　“这是什么枣子，比我家那树上结的好吃多了。”一个农村姐妹吃过之后忍不住称赞。

　　“就是，就是”一时之间，附和声一片。她们都品出这大枣的不同来，一般的枣子虽然吃起来也甜丝丝的，可是却少了一股蜜意，人吃的多了很容易犯腻。这大枣不同，用牙齿嚼过之后有一种肉肉的感觉，很有劲道。

　　不到半个小时，半斤大枣被一扫而光，常蕾这个主人反倒没有吃多少。那些女孩子都挺不好意思的，就开口询问道：“常蕾，你在哪个网店买的，我想买些。”

　　“给我也说一下……”

　　于是一帮女孩子又到隔壁宿舍上网，人人都有份儿，一股脑买了四斤。

　　刘军浩看到这买主时也微微一愣，印象着两天前自己刚给她邮过一次。这会儿又来买，而且量这么大，看样子尝过大枣后相当满意呀。果然他朝下拉了拉，看到多了个好评。后边还加了一句话：“大枣好吃，邮递速度快，等下我帮你宣传。”

　　得，就冲她这句话等下要再跑一趟，把枣子邮出去。

　　话说刘军浩这枣子和蘑菇当真打出销路了，刚刚邮出去没一个星期，订单陡然增多起来，而且大部分都是回头客。

　　这些天他也忙得跟狗撵来一般，不停地骑着电动车往镇上跑，邮局的小包裹差点被他用光。

　　这几天光是蘑菇就卖出去了六十多斤，近两千块钱到手。不过这钱他只有干瞪眼的份儿，老婆那边还等着入账呢。

　　自家的枣子也卖出不少，这一千多元是实打实落进自己的口袋。

　　等事情忙过一阵子，刘军浩才想到一直困在石锁中的豆豆，这家伙的伤势好的很快，没一星期的功夫，已经好的八九不离十了，最近没事的时候就盯着水池中的锦鲤看。

　　看自己石锁中被祸害的不像样子，刘军浩赶忙把它“驱逐出境”。哪知道这家伙在里边过得自在惯了，出来后竟然非常不满，一个劲的冲着他狂叫，想让主人再把它弄进去。

　　刘军浩当然不会随豆豆的意，开什么玩笑，让它继续待在里边，那石锁中的锦鲤指定玩完。


第二百零三章 饭店来人

　　当初刘军浩往沙土地撒那些蘑菇孢子的时候纯属瞎胡闹，不料一个星期时间，石锁的池塘边上竟然冒出了很多小蘑菇。

　　这星星点点的都是刚出土不久的，远远地看着不显眼，等围着池塘转了一圈，发现长出的还真不少。

　　他随手从草丛中捏了一个，很嫩，用指甲掐过后嫩的出水，一看就是上品。

　　原来这随便一撒就能成呀，这让他来了兴致，将那些孢子收集了不少，然后沿着后院的墙根一路撒下去。

　　自己是将后院的空间利用最大化，反正蘑菇也不会和其他植物争夺营养。

　　这倒是个赚钱的新思路，蘑菇和菊菊莲一样。只要环境合适，它们就可以一直长下去。后院那么大的地方，随随便便这么一撒，在泉水的滋养下，隔三岔五也能收一篮子蘑菇。现在天还不算太冷，应该可以收一茬。

　　至于石锁中的那些嫩蘑菇，他也采了一大捧丢在水盆中漂洗，准备中午做菜的时候用。恰好刚才上街割的猪肉带有几根排骨，干脆做个蘑菇排骨汤得了。

　　这边正琢磨着中午吃啥饭，屋里的电话却响了。他一接通，原来是王医生。

　　王医生也算是刘军浩的老客户了，一年到头从他这里买走的黄鳝不在少数，连带的还介绍了不少朋友过来。当然刘军浩也没有亏待人家，每次他过来买东西都送些泥鳅、青虾、螃蟹当添头。

　　电话里交代的模糊，只是让他先准备八斤黄鳝，说是下午的时候有个朋友开车过来拿。

　　害怕耽搁人家的事儿，因此刘军浩早早的到后院中捉了一大木盆黄鳝放在院里。

　　他这边刚把黄鳝放下，豆豆立马蹑手蹑脚的凑过来。这些天它在石锁中养伤，那里边的黄鳝可没少吃。

　　刘军浩看它贼头贼脑的模样，觉得非常好笑，就没有开口驱赶，想看看自家的花猫到底老不老实。

　　豆豆的觉悟挺高的，只是盯着木盆瞧了一阵子，然后扭头蹲在旁边晒起暖来。那小眼睛眯着，看样子应该是对黄鳝不感兴趣。

　　没曾想他才一转身的功夫，就听到自家的小皮咆哮起来。

　　咋回事儿？刘军浩急忙出门，却看到一条黄鳝在地上乱动，而豆豆则被小皮压在了爪子下。

　　一看这架势，他立马明白，肯定是豆豆看主人走了想偷鱼吃，结果忘记了旁边的小皮。活该，伤刚好又动歪脑筋。想吃鱼的话，外边的水沟中多得是，自己直接钓不就得了。

　　小皮一看主人出来，立马松开爪子，倒是豆豆觉得挺委屈的，跑到刘军浩的腿根叫个不停。虽然听不懂它说的什么意思，但是应该在告小皮的刁状。

　　对着这家伙脑袋拍了几下子，它才彻底的安生下来。

　　因为蘑菇和大枣的事儿一连忙乎了几天，中午也该好好地犒劳自己一顿了。那个蘑菇炖肉不用说，连带的还要炒个菜。

　　刘军浩在厨房里翻腾了一阵子，最后决定做个干豆角炒肉。

　　干豆角还是夏天时候晒得，那阵子豆角结的正兴盛，他和张倩两人根本吃不及。往往是昨天刚摘过一遍，第二天又有不少豆角能吃。

　　最后两人一商量，干脆晒干豆角得了。

　　干豆角做起来简单，摘去头尾茎节和虫洞之类的，在清水中洗净后再放入滚水锅中过一遍就可放到阴凉处晾晒。

　　不过做干豆角还要注意的是尽量选一些变老的豆角，太嫩的放在锅里蒸煮后很容易煮烂。

　　夏天的时间，南瓜、葫芦、冬瓜、丝瓜等等菜多得是，两人根本不缺菜吃。因此院里豆角消耗很少，只能隔三岔五的摘一次做干豆角，墙根堆了满满的一蛇皮袋。

　　张妈来的时候还说他们这干豆角做的很好，临走带了不少回去。

　　干豆角用温水泡好，切上小半斤猪肉，然后再弄些蒜瓣和姜片以及大葱、老抽、干辣椒、调料等，刘军浩就开始忙乎。

　　等张倩回来，两口子喝着鲜嫩可口的蘑菇汤，再配上香热辣呼的干豆角炒肉，吃的那叫一个美滋滋。

　　看老婆吃的这么舒心，刘军浩也相当得意，他现在做饭的手艺越来越好了。

　　下午刘军浩没有乱跑，就坐在院里等着王医生那朋友过来取黄鳝，没等多长时间，车子停在了自家的门前。

　　从车上跳下来两人，其中一个是大胖子，一脸富态像，另一人穿着西装，看上去应该是管事儿的。

　　黄鳝在院子里放着，因此他们一进门就看到。寒暄过后，那胖子蹲在木盆边查看，最后冲西装男点点头道：“不错，黄鳝很欢实，色泽看上去也很健康，不知道口感如何。”

　　听他这么一说，那人才松了一口气，接着冲刘军浩说到：“这黄鳝我们要了，装车吧”

　　人家赶得急，刘军浩也没耽搁，直接把黄鳝装上让他们走人。哪知道那西装男付钱的时候突然看到屋檐下放置的半筐蘑菇，又走过去查看。

　　那大胖子也跟了过去，手还伸进筐中摸了一个蘑菇，从上边撕下一片放在嘴中嚼。

　　生吃蘑菇，这叫什么事儿，刘军浩相当困惑。

　　“从山上采摘的？”西装男看了一阵子后，再次开口。

　　“嗯”刘军浩点点头，心中直叽咕，难不成看上这蘑菇了。上午往后院种孢子的时候，他从楼上弄了不少蘑菇，用过后忘记放回去了。

　　“你这个卖吗，我想买点。”他又问道。

　　“你要多少？我楼上还有呢。”刘军浩反问。看人家的样子，他立马意识到是大客户。

　　“有多少要多少”西装男听了他的话眼睛也是一亮。

　　“那好，那好”一下能把蘑菇全卖完，这可省事多了，不用自己每天再往镇上跑。

　　“这么多？”看到那几袋子蘑菇，两人很有些惊讶。

　　“已经不多了，前几天卖出去六七十斤呢。”

　　“我全要”西装男挨个解开蛇皮袋查看后，来了个一锤定音。

　　“真全要呀？”刘军浩听了相当兴奋，立马把蛇皮袋抗下去称量。蘑菇晒干后很轻，因此他伸手一抓，已经将几袋子全部提了下去。

　　“嘎嘎……呱呱……”这个时候出门觅食的水鸭子和青庄飞回院子了。

　　门前水沟中的鱼儿不少，可是经不起它们每天都祸害，最近里边鱼儿学精明，都沿着水沟游到远处了。它们竟然也跟着飞到别处找食儿，刘军浩害怕被村里人误伤，就和野兔一样，个个在腿上系了一根红丝带。

　　哪知道这些家伙越飞越野，好几次都有人在村中的堰塘里看到。

　　它们一看有生人，立马围着他们狂叫。刘军浩见状，赶忙把这些家伙撵走。

　　“咦……这是青庄，还有水鸭子，都是你养的？这东西你应该也卖吧，我全部包了。”那西装男看到这群水鸟，眼睛更亮了。

　　“这些可不能卖给你。”刘军浩赶忙摇头，接着又困惑地问道：“你们不会是开饭店的吧，怎么什么都要？”上午王医生打电话过来说的模糊，因此他也不知道这两人到底是干啥的。

　　“你还真猜对了，我们就是开饭店的。他叫郭栋梁，是我们饭店的大厨。我叫马军，这是名片。”直到这个时候，西装男才熟络起来。

　　刚才急着买了黄鳝就走，因此也没打算多聊，现在他看出来了，这房子的主人不简单。

　　果然，这一扭头，又看到水池中那头乌黑发亮的大火头。

　　他还没张嘴，刘军浩已经开口说道：“这火头也不卖”

　　“我说刘老板，你院里的好东西可真不少呀，这野兔你不会告诉我也不卖吧？”当几只野兔蹦跶回来的时候，马军已经光剩下感慨了。

　　汗一下，刘军浩都不知道该怎么拒绝，毕竟人家连刘老板都叫出来了。这野兔他养的肥硕，原本是打算过年自家吃的。

　　“野兔和水鸭子给我各匀两只吧，今天饭店招待重要客人”马军差点把香烟都递到他的嘴边了。

　　“我不抽烟，不抽。”刘军浩赶忙摆手，“这样吧，等下水鸭子给你们弄两只，其他的真不行。”

　　“也好”马军虽然没有达到目的，不过有胜于无，弄两只野鸭子回去招待客人也算不错。接着他眼珠子到处乱转，想看看还能发现一点什么东西。还真让他看到了，旁边盆子中那个乳白色的东西是什么？

　　“这是传说中的太岁，先声明，这个也不卖的。”顺着他的目光，刘军浩再次解释。

　　“刘老板呀，进了你这院子还真让人处处惊讶呀。”马军现在是一口一个刘老板，叫的那叫一个亲热。

　　早前王医生给他介绍说这人养黄鳝是一绝，那黄鳝做菜后比野生的还香的时候，马军还很有些不以为然，家养的黄鳝再好也不能和野生的比。

　　平常人也许不会注意，但是经常接触水产的人都知道，野生黄鳝经常在水沟池塘中游动，比家养的多了一股凶性。有时候你触碰它们，这东西还会张嘴咬人。

　　刚才他看那木盆中的黄鳝体形粗壮圆润，而且相当肥实，体色淡黄少黑斑，肚子呈黄色，没斑。尾巴粗短，尾稍略扁……这带有明显的野生特征。

　　再得到厨师的点头，就说明黄鳝过眼了，而王医生的话他也信了八成。


第二百零四章 公鸡中的战斗机

　　“小皮，去把秤拿出来。”刘军浩这边收拾蘑菇腾不出来手，就冲着在狗窝边晒太阳的小皮喊了一句。

　　“刘老板，你在给谁说话？”马军看的有点迷糊，院里只有他们三个人，这会儿怎么又冒出一个小皮来。

　　“和我家的狗说话呀，这不，出来了”说话之间，小皮已经噙着大秤杆吧嗒吧嗒跑出来，接着又溜进屋里噙秤砣。

　　“这狗……这狗能听懂人话？”两人的眼珠子掉了一地。

　　“当然了，我家小皮可是很聪明的。”刘军浩得意的说道，这纯属赤果果的卖弄。自从看了赵教授训练小黄狗后，他也有意识的让自家的黄斑皮多做一些事情。其实狗狗的聪明远远超过人类的相像，小皮更是如此，主人的大部分命令都能准确的执行。甚至刘军浩做一个简单的收拾，这家伙也能看明白。

　　说话之间小皮已经把秤砣放在了地上，然后冲着刘军浩一个劲儿的摇尾巴。

　　“不简单，真不简单，还是第一次看到这么听话的狗。”那厨师也一个劲的赞叹。

　　“这大半袋二十六斤，你看看”刘军浩利索的把蘑菇挂在秤钩上，一提溜称出重量。他把准星扭向马军的时候，那人仍然没有完全从震惊中清醒过来，只是点头“嗯”了一声。

　　还是大胖子凑过去看了一眼，然后点头确认。

　　他们采的蘑菇有点杂，不仅有松菇还有草菇、平菇等等，因此称量起来很是麻烦，需要小半袋小半袋的秤。

　　零零散散的算下来又卖了一千多块钱，加上前些日子卖的，也就是两天功夫，学生们的伙食费全部凑齐。

　　两天三千多块钱，这个数字看似不少，可是想到出动的人数就可以理解了。那两天，他们可是带着近百名学生将附近的几座大山翻了一个遍呀。

　　这蘑菇的价格马军根本没有压低，只是走的时候一定要刘军浩给他留个电话号码，说是以后有机会再合作。人家的算盘打得精明，看院里的东西就知道是以后长期合作的对象，自然不会因小失大。

　　不是我不明白，而是这世界变化的太快。回城的路上，两人的脑海中都浮现着这句话。以前农村都养鸡鸭鹅来着，现在人家升级，改养青庄、野兔了。

　　不提两人的事儿，张倩放学回来听说蘑菇卖光也很兴奋，盘算着马上就是星期六了，应该再往山上去一趟，把战果扩大化。

　　刘军浩赶忙劝她打消这个念头，附近的山上都被人采光了，再采蘑菇的话估计要到深山里边。现在和夏天不同，天短也长，即使学生们上山也采不到多少。

　　张倩这边谈论了一阵子才想起正事儿，开口问道：“下午的时候我表弟没打电话过来吧？”

　　“你表弟……何一凡？”刘军浩猛地一听还有些迷糊，继而才想起是当初离家出走那小子。

　　“嗯”张倩点点头，再次确认：“没打电话？”

　　“没，下午电话就没响过，那家伙又闹出了什么幺蛾子？”看老婆一脸愁绪的样子，他赶忙追问道。

　　“能有啥，又和我小姨吵架，这次不知道跑到哪里去了。”半大小子气死老子，她这表弟还真不让人省心。

　　前阵子张倩小姨两口子费心巴苦的将儿子塞到高中学校，谁知道这小子立马闹腾着说他家离学校太远了，自己要住校。

　　以前住家里父母看着都不行，现在要是让他住校，指不定出啥回事儿呢。这事儿张倩姨夫思前想后，最后不同意。

　　何一凡这边看父亲不同意，就在母亲那里软磨硬泡，说自己每天上下学要坐半个多小时的公交车，时间都浪费在途中了。如果在学校住宿的话，这半个多小时又能做一份试题。

　　知子莫如母，张倩小姨自然不相信儿子的鬼话，不过想到天气越来越冷，让儿子每天在外边受冻她也不落忍，就点头同意。

　　可是刚同意没一个月，老师就把电话打到家说何一凡夜不归宿。

　　两口子顿时气不打一次来，立刻在单位请了假，大清早到学校门口堵儿子。

　　一堵一个准，何一凡这货正拿着热腾腾的烧饼回学校呢。

　　张倩姨夫教育了半天，最后说的口干舌燥。抬头看这小子仍然一副心不在焉的模样，他越想火越大，最后跑到宿舍把他的东西一卷，带回家了。

　　哪知道这次何一凡准备和父母抗争到底，干脆课也不上了，彻底在学校消失。

　　于是乎，张倩小姨两口子又开始紧张起来，四处打电话找儿子。

　　“你这个表弟怎么越来越不让人省心，依着我的做法。离家出走了别找他，停十天半个月，他兜里钱花完了指定自己回来。”刘军浩开口建议到。

　　“你说得轻巧。”张倩白了一眼继续道，“她可是我小姨的命根子，上次因为这事儿头发都急白，就差没报警了。你还让人家不管不问，哪个做父母的也不会如此。”

　　“就是把他看得太娇气了才会这样”他这个局外人看得更明白一点，何一凡指定是吃准了父母的软肋，这才故伎重演的。

　　“不给你说了，我赶紧给家里打个电话，小姨还等信儿呢。”张倩却没心情听他在这里长篇大论，扭头摸出手机打回去。

　　这边正说着，突然屋内的电话响了。她还以为是家人打来的，赶忙跑进去去接，谁知道电话那端却是一个女声点名找刘军浩。

　　“找你的”张倩一听话筒里甜甜的声音，顿时小有些郁闷，印象着没什么女孩子打电话找自家老公呀。

　　“喂？”刘军浩也相当困惑，接通后才知道是影楼通知星期六来刘家沟拍摄外景婚纱照，到时候要用到他家赤兔。

　　挂断电话，他很是汗津了一把。这种天气出外景，真是要风度不要温度了，不过随即想想也理解，自己和老婆当初拍照的时候不也是只顾风度吗。

　　“谁打来的电话？”看他摇着头走出门，张倩又在心中翻起了小九九。

　　“影楼的，说是星期六来这边拍外景。”刘军浩这边没注意到她的神色，自顾自地说道：“这天气，只能中午的时候拍，不然穿在婚纱在野外站半天，非冻感冒不可。”

　　“切，人家来的时候都穿着厚衣服好不好，只有等拍照才脱掉。再说了，如果真冷的话完全可以穿长款婚纱，下身再套上紧身牛仔裤或者穿一条羊毛裤。既可以御寒，又可以修身，对拍摄没有太大的影响。”张倩拍婚纱照前在网上看了不少帖子，对这方面倒是有研究。

　　隔天是星期六，吃过饭刘军浩早早的把赤兔喂好，牵着它在外边转一圈消消食儿，然后单等影楼的人来。

　　没曾想影楼的人没来，却把赵光明等来了。这小子摩托车刚停，就大声叫道：“刘军浩，汇款单！！”

　　紧接着，他家的黑豹窜进院子，看到刘军浩立刻冲上去摇尾巴，而小皮也蹦跶到前面亲昵的轻咬着。

　　“是报社汇过来的吧，多少钱？”张倩听到声音也走出门。当时她把照片发给报社编辑后，人家又亲自派人来查看了一次，这次拍照可比她拍的专业多了，特意拿一条皮卷尺横在旁边做对比，然后还用秤称了斤两。

　　“整整一百大洋，我说你家真的有这么大一个蘑菇？等下让我也瞧瞧。”这新闻图片赵光明刚看过，很感兴趣，毕竟这是个稀奇东西。

　　“晚了，早吃到肚里。”刘军浩笑着解释。那天报社里来人拍过照后，几个人就议论着这么大的蘑菇该如何处理。

　　当时二麻子直接来了一句话，蘑菇当然是吃掉了，难不成还当成神供起来？

　　于是乎，他和赵教授两家分一半，剩下的那部分让二麻子弄回去。

　　“这蘑菇你怎么能吃了，有啥效果没？”赵光明听过后很有些遗憾。

　　“没啥，就蘑菇味。”

　　“怎么可能呢，吃过后至少也让人神清气爽，能治疗疾病之类才算正常呀。”赵光明犹带着几分不相信。

　　“扯，你以为这真是‘公鸡中的战斗机’。”刘军浩笑着请他坐下。说真的，没吃之前他和张倩都挺期待，以为这么大的蘑菇吃起来肯定味道不同凡响。谁知炒熟后还是蘑菇味，吃过后也没有啥奇效，一切都平平常常。

　　“这不是你家那太岁闹腾的嘛，我还以为又捡到好东西了呢。”赵光明等他们签好单子，就要起身离开，不料黑豹竟然舍不得走了，蹲在小皮的窝中任人怎么轰都不起来。

　　“让它呆在这里吧，明天我赶集的时候送回去。”看黑豹不走，刘军浩琢磨着让它在自家留一天。

　　“也好。”赵光明急着送信，也没有多留。

　　不一会儿，小黄狗跑过来找豆豆了。好家伙，它一进门立刻呜呜叫着冲向黑豹，不过快到跟前的时候却止住了声。很显然，认出自己的母亲了。

　　左等右等影楼的人都没有过来，眼看着中午要开始做饭，车子才开到他门前。一问才知道原来在路上出了点事儿，给耽搁住了。


第二百零五章 贝壳船

　　午饭后，阳光很好，刘军浩这边放下碗筷，照例搬上躺椅在院子里晒太阳。

　　院中融融暖意，鸟儿叽叽喳喳的在枝头歌唱。

　　抬头一看，七八只灰喜鹊正在枣树上跳来跳去，轮流在高处那些红枣上叮啄着……枣树上留了不少枣子，如果想打的话，应该还能打大半竹筐。只是留下的都是太高不容易打的，真打起来绝对要花大力气。刘军浩也就没有动手，任它们自生自落，没有想到这却便宜了院中的鸟儿。

　　晒得正舒服，张倩却把他拉起来了，说是在家闲着无聊，让陪着到河堤上转悠。

　　老婆有令，自然不能不从。

　　于是两口子提了一壶菊花茶，然后领着小皮和黑豹悠哉悠哉的走向田野。

　　这个时候，树上的叶子差不多都落尽，远远望去，给人一种空旷寂寥的感觉。麦田里，绿油油的小麦已经一扎多长了，一眼望不到边际。

　　秋高气爽，微湿的山风送来草木的清香，一路走来，不时惊起在路边找食儿的鸟儿。

　　现在那些蚂蚱蝈蝈基本已经绝迹，鸟儿这个时候主要是捉草籽为生。好歹路边的野草多得是，它们也饿不着。

　　“好美，你给我照张相。”张倩把手机递到他手中，然后跑进麦田中做了一个手势。

　　“就一块麦地，有啥美的。”刘军浩见得多了，有些熟视无睹的味道。

　　常年生活在农村，他对季节的感悟已经变得迟钝了。除了初夏时候麦忙和金秋的秋收让他感觉到季节的变换外，其他的日子都是不知不觉在指间流走。

　　比如此时，已经是深秋，而他的思维还留在初秋呢。

　　“所以说你缺乏发现美的眼睛，春华秋实，这本身就是最美的景色。看这些麦苗长势多好，经过冬天的酝酿，明年又是一个丰收年。”

　　汗！就这麦苗也能整出哲理，老婆真到了看山不是山的境界了，刘军浩赶忙把她从麦田里拉出来。

　　拍了照，两人继续前行，刚转了一个弯，却发现刘五爷正一筐一筐的朝路边运麦苗呢。而麦田里，此刻也好像秃子的脑袋一样，麦苗被锄头锄的稀稀疏疏。

　　“刘五爷，你这是干啥，地里的麦苗不想要了？多好的麦苗呀。”张倩很是惊讶的问道。

　　“就是因为太好了，我这才用锄头锄掉的。”刘五爷笑着说道。

　　啥意思，张倩没听明白，这麦苗长得好了难不成还是坏事，竟然有人希望自己的庄稼长的差劲。

　　刘军浩倒是明白过来，看老婆不解，他跟着解释：“麦苗秋里长得旺了也不是好事，冬天很容易冻死，等过两天打霜你就知道，长得越旺的麦田，一仗霜下来麦苗能冻坏一大半。”

　　“是呀，我这两天看着都发愁，今年秋里种小麦的时候雨水多，地里的墒情很好，麦苗就出的旺。可是那阵子没考虑到这么个情况，撒种仍然按照往年的量，想着种多、苗多、产量高呢。谁知道今年秋里气温一直高，麦苗一个劲疯长。这都眼看着要初冬了，气温还没有降下来。”

　　刘五爷说完又在后边感叹了一句，“现在咱村不少人都傻眼，刚才我过来的时候还看到二麻子正赶着牛在地里用石磙压地呢。他家的麦子今年也种的早……”

　　俗话说得好，“麦无二旺”，其实麦子过旺生长并不是好事，小麦在冬秋季节起身拔节，那就非常危险，一旦降温，很有可能冻死，造成小穗损伤，进而大幅度减产。

　　因此这个时候没有哪家希望自家的小麦长得旺，往往是出现着苗头就用石磙在田里来回压，或者是用锄头锄，挖掉多余的麦苗。

　　末了，刘五爷又交代道：“张老师，你回去喝学校那帮熊孩子们说一下，闲着没事来我这地里玩，怎么折腾都行。”

　　“原来麦苗长得旺了也不是好事”走的远了，张倩小声嘟囔道。

　　刘军浩却在心中偷笑，看你还春华秋实不。

　　两人慢慢的走到河滩上，看到影楼的人在不远处拍照。人家正忙，他们就没过去打扰，随便找了片儿草地坐下。

　　张倩刚坐下，就发现草地中有一个花白色的扇形贝壳。她兴奋地扣了出来，然后跑到河边将沙土洗干净。

　　“你看，像不像咱们家豆豆的脸”她用纸巾将贝壳擦干，递了过来。

　　这贝壳看起来不错，淡黄色的条纹一圈一圈的缠绕在上边，中心位置恰好还有两个绿豆大的圆点，猛然看上去真有几分像花猫的脸。

　　其实不单单海滩上的贝壳很美，沙滩上也有很多漂亮的贝壳，不过大部分颜色比较单一。

　　“不错，确实很像”这贝壳拿在手中仔细一瞧，还真有几分妙趣横生的感觉。

　　“咱们多找一点吧，回去用胶水做成贝壳船”得到夸奖，张倩脑海中立马灵光一闪。前段时间她曾经想着把那些漂亮的草蜗牛壳组成帆船，可是因为形状单一的原因，始终没能成功。

　　现在好了，加上贝壳，指定能成。

　　反正下午没事，刘军浩就由着老婆胡闹。

　　还别说，以前没注意，等仔细寻摸的时候才发现河滩上的贝壳真不少。刘家沟这条大河属于沙底河，河水清澈无淤泥，因此贝壳颜色较多，黄褐、乳白、藏青等等应有尽有。夏季一涨水，很多贝壳冲上岸边。等河水退去，它们就被留在沙土中。

　　半个小时的时间，两人就捡了一大把，其中不乏精品。

　　“你赶紧过来，来挖这个，这个大。”张倩突然在沙土堆边叫道。

　　刘军浩闻声赶去，发现一个乳白色的蚌壳裸露在地表，看个头，挖出来应该有手掌那么大。

　　“会不会有珍珠呀？”张倩伸手抢了过来，就要掰开。

　　“别。”刘军浩忙阻止，然后用两片纸巾塞住鼻子说道，“这贝壳肯定死了，里边的肉已经腐烂，扒开后很臭的。”

　　这点他很有经验，小时候捣蛋他没少把这种坏掉的贝壳放进同学的书包中。

　　“那还是你来吧，找到珍珠给我说一声。”张倩一听，赶忙撒手，然后远远的退开。

　　刘军浩这边用小棍撬开后，也退出一丈多远，等那股气味完全散去，这才上前查看。

　　里边除了黑胶色的贝肉，其余啥也没有。哪能随便找个贝壳就有珍珠呢，大贝壳放在水中用泥沙冲洗干净后，模样完全显现出来，乳白如玉，摸到手中非常细腻。

　　“这两片正好并在一起当船头和船尾，咱们再找找，看看还有大的没。”一下午的功夫，张倩和贝壳较上劲了。

　　按照她的意见，两人将这片河滩来来回来找了几次，最后弄了一大包贝壳。看天色不早，这才收拾收拾回家。

　　回到家里，她从网上找了很多图片做对比，然后动手设计草图。成型的时候画了一艘漂亮的豪华大船，而且声明不让刘军浩帮忙。

　　可是，张倩过高的估计了自己的动手能力，组合半天，怎么也拼凑不到一起。那胶水也太不好使了，好不容易把船底拼凑起来，结果往上加贝壳的时候，随手一碰，再次散架。

　　三分钟热度过去，她完全丧失信心，最后将一大堆贝壳扔到条几上，自己跑去上网。

　　刘军浩原本想坐等成果呢，可是看到眼前这情形，只得替老婆收拾烂摊子。

　　要说这贝壳船制作过程也没啥复杂的，只是需要有足够的耐心。

　　由于胶水粘合太慢，刘军浩就发挥创造性思维，将贝壳放在棉花团中制作。这样胶水每粘好一点，立马用柔柔的棉花填充，很快大船主体构架完毕，剩下的就是往上添加帆了。

　　厨房里正好有那种象牙白筷子，当桅杆正合适。再用细发草做缆绳，不到半个小时，帆船做成！

　　“哇，还真成了。”张倩回头看到条几上那艘漂亮的贝壳船，顿时惊叫起来。

　　看她要伸手摸，刘军浩赶忙阻拦，胶水刚刚凝固，要等段时间才能碰。

　　“那我先拍几张照片。”说着她用手机拍照留念，接着又到网上向苏娜娜显摆，说是自己做的。

　　“这不是你做的，你肯定做不出来。”到底是同寝四年的姐妹，人家苏娜娜一语道破，“如果说是你家刘军浩做的我还相信。”

　　“谁说我没动手，这船主要是我设计的，他就动了动手。”张倩有点底气不足的反驳。要说真让人挺郁闷的，自己的动手能力也太差糊了点。摸索半天，连船舱都做不出来。老公随便一摸索，这帆船就成了。

　　那啥，歌里不是这么唱的嘛“军功章里，有你的一半也有我的一半”。刘军浩是自己老公，他的功劳就是自己的功劳。

　　想到这里，张倩立马释然，洗手开始做晚饭，准备好好犒劳犒劳刘军浩。

　　中午不是还有条鲫鱼没吃吗，等下就做个鲫鱼汤。

　　刚从网上看的，鲫鱼含有全面而优质的蛋白质，对肌肤有很好的强化功效，可以延缓衰老，对睡眠不足导致的早期皱纹，有奇特的缓解功效。

　　放上大枣、蘑菇、木耳……做出来指定好吃。这边择着鱼，她又异想天开起来。


第二百零六章 变天

　　要说这天气真让人说不准，说变就变。早上起来的时候还是红彤彤的太阳，结果半晌就开始变成阴天。

　　刘军浩原本在院子里和赵教授下棋，不一会儿，两人都受不住这冷天，各自进屋添加衣服。

　　穿上厚衣服，他说啥也不再院子里呆着了，直接泡杯热茶，关上门在屋里上网。看看电脑上的时间，张倩农场里的菜还有个把小时就成熟了，自己这边化肥可要准备好，别到时候让他人摘了果子。

　　收完菜，再逛逛网店。今天倒是清闲，一笔生意也没有。要说这大枣最近一段时间卖的够火，才两三个星期的功夫，已经剩不到两蛇皮袋了。

　　他这边也有计较，准备再卖个三四十斤就收工。剩下的给张倩爸妈那里送一些，其他过年自家吃，反正包枣包豆包都有用。

　　就这么瞎转悠，不知不觉中个把小时过去了。他正准备登上QQ看看，却听到门外自家的母鸡和青庄叫成一团。

　　出了什么事儿？刘军浩赶忙打开屋门。

　　好家伙！！下雪了？看到地上白茫茫的一片，他仍然有些不相信。十一月份竟然下大雪，这可真是最近几年少见的景象。去年那场简直不叫雪，连地皮儿都没覆盖。

　　才个把小时，地上已经白茫茫的一片，空气中到处弥漫着一股冷意。

　　原本想好好地观赏雪景，可是一扭头才发现母鸡和青庄在鸡窝前竟然争斗起来了。

　　他最初有些不解，不过很快明白过来。原来是那群青庄一看天冷，就挤挤嚷嚷的要往鸡窝里钻，这反倒让很多母鸡没了避寒的地方。

　　于是一场大战就此展开，青庄身架子大，在争斗上自然占优势，可是却也挡不住母鸡多，很快落了下风。

　　最后形势一边倒，这些平时在水面上嚣张的不能行的家伙们，一个个围着鸡笼乱跑，鸡毛鸟毛散落一地。

　　要说也是刘军浩考虑不周，这鸡窝还是去年夏天盖得，当时他院里就养了十来只鸡，因此盖得有点小。

　　今年扩大养殖规模，一下多了四五十只鸡。天气暖和的时候还不觉得，很多母鸡晚上都在外边过夜。可是这陡然转冷，问题马上出来了。

　　青庄本身就是候鸟，再冻上半天非出问题不可，刘军浩一盘算，立刻冒着大雪施工。

　　这应急鸡窝搭的有点简陋，将砖头在鸡窝边随便一码，然后上边盖上几块木板，最上层再裹一层塑料布。

　　棚子建好，刘军浩刚往里边铺了一层芦苇叶，结果那些水鸭子嘎嘎的乱叫着钻进去。

　　这些家伙从哪里冒出来的……刚才还想着水鸭子不怕冷呢。万幸这次搭的空间比较大，可以将它们一起容下，否则等下又该争斗了。

　　安置完青庄，刘军浩又想起赤兔，看看马棚中一切都好，他才放下心。

　　猛然一下雪，院子里的方方面面都要兼顾。

　　回头一看小皮，却发现狗窝空空，不知道这家伙和黑豹到哪里撒野了。前天赶集把黑豹送到街上，谁知道中午这家伙又跟着他跑回来。

　　不过它们两个刘军浩倒是不用担心，因为狗很抗寒，要不怎么有狗拉雪橇呢，这点雪应该不算啥。

　　前院收拾干净，他跑到后边看黄鳝，这可是大头，必须要照顾好。

　　到水池边一看，刘军浩顿时有些讶然。平时水沟中挤挤挨挨的都是黄鳝头，可是现在却一条也看不到。

　　如果不是里边浮动的气泡，让人差点以为它们都跑光了呢。

　　看着雪越下越大，刘军浩没有继续在外边受冻，转身回屋玩电脑。

　　哪知刚进屋，就看到五六只麻雀在客厅里扑扑楞楞的乱飞，豆豆则上蹿下跳的捕捉。

　　放在桌子上的茶杯已经摔倒在地，开水撒了一大片。幸亏自己用的是塑料杯，没出现“碎碎平安”的事件。

　　“豆豆，回来。”眼看着这家伙要往条几上蹦跶，刘军浩赶忙呵斥住。那上边可是放着两个瓷瓶，摔碎的话等下张倩回来指定嘟囔。

　　豆豆虽然不甘心，可也忠实的执行了主人的命令，乖乖的退回。

　　没了花猫的追赶，几只麻雀放松下来，纷纷落在窗帘绳上。看来突然变天，这些老家贼也没了去处。

　　一上午的功夫，大雪将地面上铺了厚厚一层。北风跟着烈了起来，在头顶呜呜作响。他坐在电脑前，也感觉到冷飕飕的。最后干脆手不离水杯，坐在沙发上看起电视。

　　刚看了半集，他又想起自己的石锁。外边下这么大的雪，不知道石锁中有什么反应。

　　进去一瞧，里边好像也冷了不少，不过没有外边气温下降这么大。

　　伸手试了试水温，泉眼周围仍然保持在十几度的样子，不过其他地方却凉的有些冰手。芦苇垛上，那些蜜蜂好似没头的苍蝇一般，不住的钻进钻出。

　　“真冷呀。”张倩刚进屋，就不住的直跺脚，她的小脸上也被冻的一片红紫。

　　“赶紧喝口热水暖暖手”刘军浩忙将水杯递过去，然后又进屋给她拿羽绒服。

　　喝了大半杯开水，又穿上厚衣服，张倩才觉得身上暖和起来。

　　“这么早就放学了？”刘军浩扭头看了看墙上的钟表，还没到十一点半呢。看老婆的手仍然通红一片，他抓了过来，放在胸口暖。

　　“早放学了，这雪下的突然，学生们根本没有想到带厚衣服，个个在教室里冻得发抖。后一堂课根本上不成，都在教室里跺脚。我干脆让六婶子提前开饭，让他们吃完早点回家。下午在家上自习，明天看情况再说。家里没事吧？”

　　“都搞定了”刘军浩粗略讲了一下青庄和母鸡争地盘的事儿，接着又拉着张倩看闯入屋中的几只麻雀。

　　可惜那些家伙一点都不给面子，一看有人靠近，立刻惊叫着乱飞起来。

　　“咱们中午吃啥饭？”天冷人饿的特别快，早上吃的饱饱的，这会儿已经消化完了。

　　“炒个黄鳝？”刘军浩话刚出口，自己就摇头。黄鳝虽好，可是也不能天天吃。这日子他和张倩都吃够了，一般只有来客人的时候才会炒上一钵子。

　　“要不咱们做个蒜苗炒肉，冰箱里那块猪肉还没吃完。”张倩开口建议。

　　“早上就是蒜苗炒肉，改改样儿吧！”刘军浩再摇头，接着想了几个菜，都不满意。日子过得舒服，他的嘴巴也越来越刁，似乎今天至少应该吃点特别的才对得起这雪天。

　　“来个猪肉炖粉条怎么样？”想了半天，还真想出道应景菜。热油锅丢入香葱、姜、蒜，煸炒猪肉直至肉出油，然后调入老抽和料酒，加上干辣椒那么一煮。这天气，吃过后绝对让人浑身热乎。

　　“好是好，猪肉咱家有，粉条呢？”张倩随口一问，他顿时从臆想中清醒。自家这半年根本没买过粉条，往哪里做猪肉炖粉条。

　　“要不该做水煮肉片”刘军浩只能退而求次。

　　“我到六婶子那里看看，前几天采蘑菇的时候她不是做了一顿猪肉粉条吗？”

　　张倩说着要起身出门，却听到门口传来王老师的声音：“啥猪肉炖粉条，你们是不是想吃粉条？我家有，春上买了三斤多，到现在还没吃完。”

　　王老师是过来借味精的，她家的味精早上用光了。原本交代赵教授上午去村里买一包，结果一下大雪，赵教授就将这事儿忘的一干二净。

　　张倩跟着过去取了一大捧粉条，回来泡在热水中。以为最少要泡上半个小时才能将粉条发透，哪知道不到五分钟时间，全成了软面条。

　　“这粉条味咋不对？”菜做好，刘军浩尝了两口，总感觉和以前的粉条不一样。

　　以前买的粉条煮过之后特别劲道，用筷子一夹，一大提留。这粉条没敢怎么煮，现在就用筷子夹不起来。而且那味儿也不同，吃到嘴里发涩，根本没有粉条应该有的滑润。

　　“我吃着很好呀？”张倩夹了几筷子，却没感觉出有啥不妥。

　　“不对，还是不对”他又扭头看了看案板上剩下的粉条，发现颜色也不对头。这粉条太白了点，根本不是正宗的红薯粉条。

　　“当然了，这是土豆粉条。”

　　“我说呢。”刘军浩一听明白过来，感情王老师买的不是红薯粉条呀。别看土豆也可以做粉条，可是土豆粉一般很糙，吃起来口感却比红薯差远了。

　　“就你嘴叼馋，赶紧吃饭，一会儿凉了”张倩看他要长篇大论，赶忙用筷子敲了一下碗。

　　嗯，等过几天自家的红薯收了做些手工粉条，让老婆看看什么是真正的好粉条。

　　“刘军浩，小皮和黑豹呢？”张倩先吃完饭，盛了不少饭菜准备喂小皮两口子，谁知道却没见它们。

　　“现在还没有回来？”刘军浩也赶忙走出门，他才想起一上午都没见两只狗在院里露面。

　　“不会出啥事儿吧？”张倩一听，着急起来。

　　“肯定不会，小皮和黑豹在一起，谁敢惹。有可能跑到街上了，我给赵光明打个电话问问。”想到上回小皮的“失踪”过程，刘军浩这次倒没有那么担心。


第二百零七章 群狗斗野猪

　　“什么，黑豹没回去？”打通赵光明的电话，那边竟然说是根本没有看到黑豹和小皮。

　　“他也没有见小皮？”张倩看老公出来后脸色不对，就焦急的问道。

　　“嗯”刘军浩点点头，开口说道：“你在屋里边看门，我去村中找找看”说实话，这时他的脑子发懵，仔细回想了半天，好像早上那阵儿小皮没啥异常情况呀。

　　“披上雨衣吧，雪下得这么大。”张倩说着进屋翻出雨衣，递到刘军浩手中。

　　如果单一是黑豹不见了还可以理解，但是自家小皮可是正宗的黄斑皮非常警惕。除了极少数熟人外，其他人别说动手抓它，就是靠近三步以内，小皮也会主动后退。

　　刚要出门，赵教授打着雨伞进了院子，他开口的第一句话是：“小浩，我家的大豆豆是不是又在你家吃食儿？”这两天因为黑豹，小黄狗白天一直赖在刘军浩这里，只有到晚上才回家住。

　　“大豆豆也不找不到？”两人此刻才感觉到不妙，莫非……真出事儿了？

　　这下不单刘军浩着急，连赵教授也回屋换上雨衣，跟着他一起到村里找。

　　大雪下了几个小时，半晌刚开始还是小米大小的冰粒，密密匝匝的越来越紧。现在已经是雪花漫天飞舞，在老北风的呼啸中渐渐增大，好像无数细碎的羊绒夹杂着轻薄的鸭绒扑面而来。

　　房顶、树枝，道路的一切都被厚厚的白雪所装扮。

　　两人深一脚浅一脚的走进村子，迎头看到刘五爷急急的走来。

　　还没等他们开口，刘五爷已经远远地喊道：“小浩，见我们家狗没有？”

　　不是吧，两人彻底傻愣，他家的狗也找不到了，这可真是怪事儿。

　　“问你话呢，见没见？”刘五爷走到跟前，看他仍然不说话，就催促道。

　　“我们也是找狗的。”赵教授苦笑着回答。

　　“小皮也没在家？这……这狗都发疯了不成，集体消失，刚才我碰到刘军奇，他家两条狗都没在家，现在正和毛孩子一起找。”

　　村子就这么大，等一遍问下来，二麻子家的狗也没在家。只是他们两口子以为那狗在打野呢，完全没在意。

　　听刘军浩一说很多人家的狗都找不到了，两口子这才着急起来，二麻子打着雨伞和刘军浩一起找。

　　“咱们分两拨吧，小浩和我还有二麻子去山上找，赵教授和老三、军奇你们顺着大路看看，说不定那狗都跑到镇上了。等找到了早点通知一声。”刘五爷看这么多人在一起找也不是个事儿，就开口说道。

　　这样分工正好，不过毛孩子却非要跟着上山找。多他一个不多，刘五爷同意下来。

　　没有想到这小家伙还真起了作用，刚走到山坡上，他突然开口叫道：“五太爷，你们过来看看这是啥？”

　　几个人赶忙凑过去，只见厚厚的雪面上残留着一丝淡红，如果不仔细看，还真发现不了。

　　“是血”二麻子蹲下去将雪扒了扒，里边立刻显现出一大片血红色。

　　“继续找，眼睛放亮一点。”刘五爷这边一挥手，他们在雪面上寻摸起来。不一会儿，前面又发现一片红雪。

　　一路走来，痕迹渐渐的没入山中，那血迹仿佛坐标一般，指引着他们前进。

　　大雪封山，将原本的沟沟壑壑都填平，山路变得难走起来。众人只能小心翼翼的往前走，生怕一不小心掉进雪窝中。而那血迹也大部分被厚厚的积雪覆盖，很难发现。

　　这雪下的突然，林子里的动物都没了吃食儿，因此不时可以看到野鸡、兔子从面前掠过，那些松鼠猴子更是在枝头“叽叽呜呜”的叫个不停。在看到他们一众人之后，又飞快地逃窜到密林深处。

　　“啪嗒，啪嗒”松树上的积雪被风吹落的声音不断传来。

　　“有情况”走了将近二里多路，刘军浩突然隐约听到自家小皮的一声狂啸。

　　“在哪儿？”几个人忙站住身子。

　　“这片逆风，我听到不真切，好像是那里传来的”他伸手一指鲫鱼骨方向。

　　“你听的准不准，我看着血印朝北边去的”二麻子有些不相信的问道。

　　“都别出声，我也听到狗叫了”刘五爷在山里打了半辈子猎，对声音要比一般人敏感。听他这么一说，几个人连大气都不敢喘。

　　“汪汪”这下他们都听到了，声音就是从鲫鱼骨那边传来的。

　　果然又走了半里多，噪杂的狗叫声不绝入耳，听那动静，好像是再和什么东西争斗。

　　“五叔，你看这是啥猎物？”二麻子给两个大人递了根烟，然后依次点上。

　　“不清楚，不会是饿狼吧，咱们大青山可是有十好几年没见那玩意儿了。”听不到猎物的叫声，刘五爷也不敢确定哪些狗到底围住了什么东西。不过他奇怪的是这狗是怎么聚到一起的，一般没有主人召唤，狗到一起只会掐架。

　　“很有可能，以前不也没有草豹子吗？”刘军浩在后边跟了一句。

　　“那咱们可要准备好趁手的家伙，别赤手空拳，让狼咬了可不好。”二麻子说着伸手扳了一根手腕粗的树枝。

　　刘军浩等人也各自找到趁手的家伙，而毛孩子此刻却满脸兴奋。对这熊孩子而言，等下打狼是最刺激的事儿。

　　“哼唧……哼唧……”等又走近了些，众人才听到猎物的声音。

　　“野猪。”几个人都听真切了，纷纷拎着棍子朝松林中跑去。

　　只见那树下的积雪乱糟糟的一团，血迹到处都是。很显然，刚才群狗和野猪在此处争斗过。

　　好家伙，等他们赶到的时候全惊呆了，只见八九条狗围着那头三四百斤的野猪狂叫，领头的就是他家小皮和黑豹。赵教授家的小黄狗和刘五爷家的那只也不甘示弱，不住的跳着攻击。至于其他几只狗，则只是在旁边助威帮腔。

　　“到底是黄斑皮，小浩，下次黑豹产仔，说啥你也要给我留一只。”二麻子一看这场面，真真切切的感受到黄斑皮的厉害。

　　“我家也要一只”毛孩子早早的打招呼。

　　只见那野猪看正面不敌，又侧身朝树林中钻去，却被大豆豆猛然咬住后腿。等野猪回头，它又机警的朝后飞退。

　　刘军浩还是第一次看到群狗猎野猪的场面，看得很有点热血的感觉。他推测着应该是天气陡然转冷，野猪在山上找不到食儿吃，就跑下山，结果遇到了小皮。

　　只是他好奇的是没人组织，自家的小皮竟然能网罗到这么多土狗一起上，真是个稀奇。

　　那头大野猪大概一路逃跑，失血过多，现在的反应越来越慢。刚转头，后边又被小皮盯上了。不过应该是没有被咬中要害，所以能坚持这么久。

　　那野猪在圈子里左右突围，却始终被群狗拦截，最后竟然不顾咬在臀部上的小皮，直直的朝林子中冲去。

　　几个人虽然拿着棍子，可是都没往上冲。对这么大一头野猪来说，那木棍简直是小孩子玩具，根本不能算武器。

　　现在冲上去，纯属添乱子。他们也看出来，野猪就是当初二麻子家丢失的，不过在山中祸害了大半年，这家伙的凶性彻底被激发出来了。

　　“手头要有杆猎枪多好，可惜都让政府收上去了。”刘五爷很遗憾的说道。自从八十年代开始封山育林，刘家沟的人很少上山打猎了，就是打，最多也是打个兔子野鸡啥的。

　　一看野猪又要朝林子里跑，七八条狗再次紧紧的跟着追咬，痛打落水猪。不到二十米，那家伙再次被围住。

　　也许是意识到这样拖下去会很危险，野猪突然发出一声疯狂的咆哮。一时之间，松树上的积雪被震得纷纷落下。那几只土狗吓得夹着尾巴呜呜叫着后退，再也不敢上前半步，只剩下小皮和黑豹围着它周旋。

　　野猪一看包围圈撕开，转身朝树林中钻了起来，在几个人的注视下，飞快消失的无影无踪。

　　没有想到到了现在，野猪仍然这么敏捷。几个人赶忙跑到刚才打斗的地方，只见大雪中一大片黑乎乎的猪毛。

　　毛孩子捏了一把放在手中，感觉跟钢针一样。

　　“野猪还是在山上长得快呀”二麻子很是感叹的说道。

　　“野猪都是这样，经过秋天的进食儿，到十一月份的时候能长上近百斤肉。”刘五爷猎过野猪，对这个倒是清楚。

　　就这样，几个人远远地在后边跟着，看着猎狗再次把野猪围住。

　　刘军浩和二麻子刚想靠近看，却被刘五爷死死地拉住，说啥也不让两人朝跟前凑。他们没有见识过野猪的厉害，刘五爷却知道。手中没有猎枪，碰到发了性子的野猪是非常危险的。

　　那家伙可不是省油的灯，万一被咬住了，一口下去，绝对小命难保。

　　以前村里有句老话叫“野猪受伤，群狼难挡”，一般的野猪被围到后，虽然凶狠，可是还想着保命，会千方百计的逃跑。一旦受了重伤，立马就会豁出命来，变得凶残无比，毫无顾忌的横冲直撞，就连一群饿狼也不敢惹它。

　　因此以前打野猪之前，老猎人都会交代，要一枪毙命，别给这东西反击的机会。


第二百零八章 弹弓显威风

　　“嗷嗷……”还真让刘五爷猜中了，那野猪一看突围不出去，竟然身子一转，扭头朝他们几个人冲来。

　　“快上树”看着那白光闪闪的大獠牙，刘五爷赶忙大叫一声。

　　“跐溜”关键时刻，可以看出毛孩子上树的功夫没白练，跟猴子一样。几乎是刘五爷话声落地，这家伙已经窜到树顶。

　　刘军浩和二麻子的动作也不慢，伸手一抱树干，两三秒的功夫已经爬到树枝上。

　　反倒是刘五爷上树的时候一脚蹬空，恰好一个尖树枝挂在裤腿上，这么一耽搁，那野猪已经呼呼地冲了过来，张着大嘴就朝刘五爷的裤子上撕去。

　　他老人家反应倒是敏捷，身子朝侧面一闪。那野猪已经嘴巴啃在树上，碗口粗的大叶杨被它啃出白花花的树干。

　　刘军浩这边一瞧它要继续追赶刘五爷，赶忙从树上跳下去，然后捡起一块大石头朝野猪的脑袋上扔去。

　　那家伙似乎彻底被激怒，扭头朝他奔来，刘军浩是艺高人胆大，攥紧手中的木棍，在野猪窜到自己跟前的时候猛然挥出。

　　“砰”木棍砸在野猪脑袋上，一断两截，巨大的震荡让他的虎口都有些发麻。

　　那家伙被砸的一愣神，竟然又扭头朝他咬来。

　　太阳呀，这样都没事！刘军浩现在才彻底相信了村中老人们关于野猪皮赛盔甲的说法。

　　这东西以前在二麻子家圈养的时候不觉得，除了脾气爆点儿，其他和家猪没啥区别。可进了山林，野性大发，平时喜欢在松树上乱蹭乱啃，将那些松树皮都啃出一道道口子，然后将流出的新鲜松脂蹭到身上。现在浑身被厚厚的松脂覆盖，难怪手腕粗的木棍打断都伤不了它。

　　还好这家伙现在行动迟缓，刘军浩可以带着它在树下绕圈子。

　　很快小皮它们也赶了上来，再次狂叫着将野猪围住，重复刚才的场面。

　　“小浩，快上来”刘五爷喘口气，也爬到树上。

　　“知道”刘军浩这下不敢托大，现在手腕还震得麻麻的，也身子一窜，爬到毛孩子蹲的那棵树上。

　　“我有弹弓。”这个时候毛孩子突然想起自己还带着打鸟的“武器”呢。上午放学，他就早早的把弹弓踹到兜里，准备下午喊村里的孩子一起打鸟。结果还没等吃饭，家里的狗就不见了，于是又出来找狗。

　　“给我”刘军浩这边却心中一动。弹弓打野猪别的部位指定是挠痒，可是打野猪的眼睛绝对没问题。

　　“嘿……”刘军浩这边深吸一口气，将皮筋儿拉得直直的。

　　机会刚刚好，野猪正把脑袋转过来对着黑豹，乌黑的眼中凶光闪动。

　　对自己弹弓的准头，他并不担心。五六米的距离打中野猪的眼睛，根本没问题。

　　一弹弓下去，那野猪立刻大声嚎叫起来，鬃毛笔直、龇着獠牙。此刻就连小皮也不得不退避三舍。

　　刘军浩却平心静气，仍然把手中的弹弓拉直，等野猪转过身子，他又把另一发弹子射出去。两发全部命中，随后就传来野猪的一声长嚎，直直的朝黑豹身边冲去。

　　等黑豹躲开后，这家伙并没有扭头，而是结结实实的撞在杨树上，将上边的积雪撞的哗啦啦直落。

　　趴在杨树上的二麻子浑身落满了积雪，可是却一动不敢动，手死死地抓住树枝。

　　好歹野猪并没有继续冲撞杨树，而是嗷嗷叫着在林子里乱冲乱撞，结果一头从石头上栽下去，落入石等窝中。

　　石等窝就是那种小型悬崖，一般只有一层楼高。

　　底部是积雪，野猪摔下来后竟然没事，又嚎叫着站起。

　　刘军浩这边赶忙从树上跳下，然后站在石等窝上边举起一块大石头猛砸，正中野猪的脑袋。

　　那家伙干叫两声，心有不甘的倒下。

　　“我的妈呀，终于打死了”二麻子跳下杨树，抖了抖身上的积雪，就要去看野猪。

　　“不行，这东西还没死”刘五爷一把抓住他。话音刚落，那野猪果然从地上一跃而起，循声朝众人脚下的石壁冲来。

　　刘军浩见状又一咬牙将那个小石磙一样的石头举起，重重的砸了下去。

　　这下野猪死得不能再死，汩汩的鲜血从脑壳上淌出来，很快将地上的积雪染红。一大群土狗嚎叫着冲下山坡，而小皮和黑豹则老老实实的蹲在刘军浩身边。

　　几个人都站在上边直喘气，这么一折腾，觉得浑身汗津津的。二麻子继续掏烟散烟，就连毛孩子也伸手要。

　　“你小子就是个傻大胆，万一被咬住咋办？”刘五爷狠抽了一口烟说道。

　　“这不没事吗？”刘军浩看着石等窝下的大野猪，心中竟然升起了兴奋的感觉。

　　“咋弄回去，这野猪有三百多斤呢。”接着二麻子又为野猪的事儿发起愁来。

　　“我回去叫人，你们在这里看着”这事儿毛孩子最喜欢干，小孩子总想先显摆显摆。

　　不到半个小时，一大票人浩浩荡荡的进山了。刘军浩看到这队伍，很有些惊讶，一问才知道毛孩子进村后就大声嚷嚷，结果村里人全知道了。

　　人多力量大，三下五除二，野猪就被五花大绑扔在了木棍上，八个人换班抬下山。

　　刘军浩本想搭把手，不料二麻子却偷偷的将他拉到队伍后边。

　　“啥事儿，广喜叔？”

　　“你说野猪咋办？”二麻子低声问道。虽说那东西是从他圈里跑出去的，可是这都丢大半年了，也算是野货。

　　刘家沟以前有冬猎的习惯，打到的野货都是村里人平分的。这事儿要较真起来有点伤脑筋，毕竟刚才几家的狗都出力了。

　　“按以前的规矩来吧，那野猪你估计能出多少肉？”刘军浩反问道。

　　“估计二百五六的样子。”二麻子盘算了一下回答。

　　“那就这样，每户分二斤，剩下的咱们四家平分。”都是乡里乡亲的，太较真了不好。还是按以前的规矩办，省事儿。

　　“也好。”二麻子点点头，他也觉得这个分法不错，至少自己这边能分十多斤好肉，还有那些猪杂碎等等。

　　到了村子，野猪直接抬到二麻子家，操刀手自然是他大哥刘广全。

　　众人烧火的烧火，卸门板的卸门板，三下五除二，野猪就褪了个干净。二麻子的院子里满满的站了一圈人，不少被大雪阻隔的城里人也过来看热闹。

　　“广喜爷，等会儿野猪杀了给我砍个五六斤吧，还是按春上的价格。”没等收拾好，刘启华已经迫不及待了。

　　“不要钱，等下按野货给大家分了，家家都有份儿。”听他这么一喊，院子里更热闹起来。

　　“你没事吧？”那么热闹的事儿，张倩也很快得到信息，和王老师一起急急的赶来了。

　　“没事。”刘军浩看老婆如此紧张自己，就拉了拉她的小手安慰。事实上，他现在兴奋劲还没有过去。

　　很快野猪就变成了一条条猪肉，旁边还对着一大堆大骨棒子，而刘广聚则在那边登记让人领猪肉，连赵教授家也没落下。

　　等其他人家分完，也该他们四个人动手。两个后臀尖上的好肉刚才二麻子都留着，刘军浩直接挑了半个后臀尖，足有十五六斤重，其他的又弄了些肋巴扇就起身回家。刘五爷和刘军奇这边也挑了一些，至于猪头、猪肠子等物事则全部留给二麻子。

　　猪肉抗回家后，刘军浩又给赵教授家送了二斤多，剩下的全部烧锅开水煮肉。

　　有了上次的经验，他把家里的三个锅都添上水烧。待水烧开后先将切成大块的猪肉放进去漂洗，很快腥臊就在厨房里蔓延。

　　这野猪在野外生活了将近一年，身上的腥味更甚。

　　一连换了三锅开水，最后又加入不少花椒叶，这才将味道完全除干净，那野猪肉也散发着诱人的香味。

　　不单单是他家，整个刘家沟都弥漫着一股浓浓的肉香，似乎新年提前到了。

　　豆豆这家伙虽然没出一点力气，可是却早早的蹲在张倩身旁，不住的喵呜叫着，就等野猪肉出锅。

　　看看火候差不多，他又往锅里边放入葱、姜、盐等调料，然后再改用小火炖。

　　最后那几个大骨棒子都炖出骨髓油了，亮晶晶的在水面上泛了一层。

　　一直炖两个多小时，张倩这边闻得都出饿意了，自顾自的回屋拿了一大把玉米棒子充饥。先前的玉米棒子早吃光，这些是上星期刚炸的。家里现在就他们两人，一袋子能吃很长时间。

　　“这会儿吃饱，等下可就吃不进去了？”刘军浩笑着打趣。

　　“那也比饿着强”张倩虽然现在觉得玉米棒子没了啥味，可是仍然往嘴里填个不停。

　　“我也尝尝”刘军浩一直站在锅台边闻香气，终于也忍不住了。

　　于是乎，这野猪肉还没开吃，两人反倒是被玉米棒子填了个半饱。

　　“尝一下看看我的手艺怎么样？”等野猪肉煮好，刘军浩用筷子夹了一大块放在案板上切碎，然后淋了汁摆在钵子中。

　　那肥嫩的野猪肉已经被煮的通体油亮，丝丝泛着光泽。用筷子加上两片一咬，香滑滋润的滋味让张倩一个劲儿的点头，然后自己拿着筷子猛夹。

　　这肉一点都不腻，吃过后让人有种欲罢不能的感觉。


第二百零九章 白化病熊猫

　　入夜，不断可以听到外边的北风呼呼作响，屋里的气温也降下来，显得格外冷。

　　睡觉的时候刘军浩害怕后半夜两人冻住，就早早拿了一床厚被子盖在上边。

　　这被子是秋里刚打的，还是新棉花，因此盖上去特别暖和。脱了衣服，钻进火热的被窝中搂着老婆，真真正正的体验了一把“老婆孩子热炕头”的感觉。

　　清晨他睁开眼时张倩已经穿好衣服坐在床头看书，见他醒了就拉着起床，要一起做饭。两人的分工已经安排好，老婆烧火，他洗菜、切菜。

　　刘军浩这边一听就明白张倩打的小九九，肯定是害怕水凉，不想沾手。

　　因此他说什么也不想起来，这么冷的天，实在舍不得温暖的被窝。

　　“我昨晚野猪肉吃多了，现在不饿”刘军浩这边也盘算好，让老婆先做饭，等做好饭自己再起来吃。

　　“你起不起？”张倩说着要来掀被子。

　　“别跑风了，我真不吃。”刘军浩死死地抓着被子，怎么也不想离开温暖的被窝。

　　“不起来是吧？那好……”张倩说了半句话，转身离开。

　　还以为老婆放过自己了呢，谁知道刚准备盖好被子继续睡觉，却看到张倩不声不吭走了进来。

　　“你想干啥？”瞧她脸上笑眯眯的，好像一只刚偷完人家公鸡的小狐狸模样，刘军浩这边本能感到不妥。

　　“没事，你继续睡，我刚才忘记拿手机了。”张倩说着朝床前靠近，一只手却悄悄地背在身后。

　　“真的，我给你拿”刘军浩这才松了一口气。谁知道他刚半坐起身，老婆突然把手伸进被窝中。

　　小手冰凉……这不是关键，关键是手中还有一个碗口大的雪球。

　　刘军浩再也忍不住了，一下子从床上跳起来。

　　“你继续睡，我真是来拿手机的。”张倩一看“奸计得逞”，肉嘟嘟的小脸上全是笑意。

　　汗，我敢睡吗？这下刘军浩说啥也不敢赖在床上了，三下五去二穿好衣服。

　　“雪呀，好大的雪呀！”虽然昨晚就知道这雪下一夜指定不小，但是当他推门出来的时候，还是忍不住发出一声长长的感叹。

　　雪在院子里堆积的至少有二十厘米厚，除了养火头那水池外，其他地方全是白色。真应了那句诗“天地一笼统，地上黑窟窿”

　　鸡鸭们一看主人开门，也乱叫着冲出窝，围着两人找食儿吃。倒是青庄仍然钻在窝里边，看样子不准备这么早出来受冻。至于小皮和黑豹，更是早早的跑出去撒野，这雪对它们根本没啥影响。

　　“大清早发什么神经，赶紧洗菜，咱们已经起来晚了。还有一个小时多到上课时间，抓紧做饭。”张倩看他在门口长吁短叹，就使劲推了一把。

　　“别，你先做饭，我要扫雪，这么大的雪要早点清理”看天气的样子上午好像会放晴，院里的积雪如果不及时清理的话，一旦经人踩踏后就会融化。自己这院子没有硬化，到时候指定变成泥浆。

　　“能不能留点，上午你闲着没事堆个雪人，我以前在网上看过，人家堆的兔斯基很好看。”张倩看这么好的雪不利用很是可惜，心中产生了几丝浪漫情怀。

　　“要堆到院子外边吧！”刘军浩想了想同意老婆这个念头。

　　前院的地方不小，如果仔细清理的话半天功夫都不够，他只能将要紧的路段先铲出来。刚开始的时候还有些冻手，不过忙乎了十来分钟，浑身热汗直冒。最后刘军浩干脆羽绒服一脱，光穿了一个羊毛衫铲起来。

　　他力气大，动作快，二十多分钟的时间，已经将院里大致收拾好。那雪在墙根的杨树下堆了两座小山，只能等有时间再挪出去。

　　听到赵教授那边也有了动静，刘军浩给张倩大声招呼，自己扛着铁锨过去帮忙。

　　赵教授两人刚刚起床，此刻正一人一把铁锹在院子里忙乎呢。

　　他过去打声招呼道，让王老师进屋做饭，自己和赵教授两人继续铲雪。

　　有了刘军浩这个自动铲雪机的加入，进度立马变快。“呼哧呼哧”只见铁锹飞舞，那一大团一大团的积雪就落在了院子边上。赵教授原本还能跟上节奏，不过很快落在后边，最后干脆扔掉铁锹，只拿着扫帚跟着刘军浩扫余雪。

　　院里子清理好，两人又出来将门前的大路清理出一条小道，当然这雪全部扔进水沟中。

　　赵教授看院外的芦苇垛上也堆了一层厚厚的积雪，害怕等化了雪水浸到里边，就想用铁锨上去划拉两下。哪知道刚在芦苇垛上拍了一下，“扑棱棱”一大群麻雀从里边飞出来。

　　感情这些老家贼昨晚没地方藏，全部呆在芦苇垛中呢。

　　“今天晚上拿个蛇皮袋来捡麻雀”刘军浩顿时来了兴致，上次那油炸麻雀很好吃的说。不过想了想又放弃这个诱人的念头：张倩指定不让吃，上次是豆豆抓的还情有可原。这次不同，就是抓了她知道后肯定也让放掉。

　　麻雀吃不成，不过野鸡倒是能吃。他和赵教授正忙着铲除芦苇垛上的积雪，小皮却吧嗒吧嗒的从外边跑了回来，口中还噙着一只野鸡。

　　“真有小皮的，大清早就知道抓猎物，我家小黄狗也不知道现在出去转转看”赵教授看的小皮有些羡慕。要说但凡见到小皮这么灵性的狗的人，还没有不喜欢它的。自家有了小皮，一年到头兔子、野鸡之类的东西真没少吃。

　　这不昨天抓的那头大野猪，村里人嘴里没说啥，可是都知道这里边最少有小皮一半的功劳。要知道一般的土狗碰到野兽就是不退避三舍，也只会狂叫几声作态。如果昨天不是小皮缠着，那野猪恐怕早跑了。

　　刘军浩这边没说啥，反倒是大豆豆似乎听懂主人的话，不满意的叫唤了几声。

　　野鸡应该是树林中的，这些天经常可以见到有几只野鸡在里边出没。看爪子上乌青的模样，估计是被大雪冻伤，然后被小皮抓住。

　　“赵爷爷，小浩叔，你们铲雪呢？”看来今天他们真起来晚了，这一耽搁的功夫，村里那帮熊孩子竟然背着书包上学来了。

　　“早呀，你们今天怎么没迟到？”赵教授笑盈盈的打招呼。

　　“啊”毛孩子突然大喊一声，指着他们左边叫道，“那是啥东西？”

　　听他一惊一乍的，两个大人都扭头去看，谁知道“嗖嗖”七八个大雪球却飞奔而来。

　　刘军浩一见有东西朝自己飞来，赶忙躲避，可是还是中了三弹。其中一发恰好打在头发上，碎雪钻了一脖子。赵教授也不例外，他反应慢点身上比刘军浩还挨得多。

　　这帮熊孩子，开起玩笑没大没小，连大人也敢戏弄，不知道该说他们傻大胆还是无法无天？

　　没等刘军浩作出反应，反倒是小黄狗汪汪的扑了上去，直直冲向攥着雪球的毛孩子。

　　它看到很清楚，刚才就是这家伙攻击自己主人的。

　　“大豆豆回来！！”刘军浩忙叫了一声，它分不清是开玩笑还是攻击，自己小皮就这点好，能够看清楚形势。

　　小黄狗听到他的喊声，止住了脚步，不过并没有退回，而是扭头看着自己的主人。

　　“回来”赵教授也反应过来，赶忙召回狗狗。

　　“砰”毛孩子一看危险解除，竟然又把手里的雪球扔出来。紧跟着，其他孩子也如法炮制。

　　“你们这群熊孩子，老虎不发威你当我是病猫了。”刘军浩手中拿着铁锨，自然不害怕他们攻击。

　　伸手从墙根铲了一铁锨积雪，然后伸手一甩，沸沸扬扬的大雪把几个人全部覆盖住。

　　他像个大孩子一样，动手飞快，根本不给几个人扔雪球的机会。积雪不断的甩出，只将那几人打的抱头鼠窜。

　　当然，为了惩罚领头的，他这边重点对准毛孩子开火，把这家伙打的哇哇直叫，连声求饶：“小浩叔，我投降了，真投降了！！”

　　张倩在屋里听到外边吵吵嚷嚷，还以为出了啥事儿，赶忙出来查看。一见自己的老公胡闹，立马叫停。

　　“小浩叔，不带你这样的，我刚才就砸了你两个雪球，你看看，我的脖子里全是雪……”毛孩子哭丧着脸叫道。

　　“你小子活该，谁让你带头的。”刘军浩虽然脖子里钻的雪也不少，可是却很兴奋。毕竟有七八年没打雪仗了。这么一胡闹，觉得自己年轻好几岁。

　　“都先别去学校，进屋玩会儿电脑吧。刘长林你去学校看看，如果还有其他学生来学校的话，也喊过来。”张倩看着几个家伙又要往学校跑，就紧急叫停。她是害怕学生们在学校没老师管制乱动煤炉，万一出了意外可不好。

　　“别进屋，咱们一起对个雪人吧！”刘军浩这会儿玩出了兴奋劲儿，想着趁这帮熊孩子都在，堆个雪人玩玩。

　　果然他这么一说，那帮小家伙立马大叫着同意，连赵教授在旁边也跃跃欲试。

　　“就会胡闹，饭已经做好了，我给你留在锅里”张倩嘟囔一声转身回屋。

　　这路只铲除了一条四五十厘米宽的小道，其他地方仍然是积雪，因此堆积起来非常容易。

　　刘军浩规划的好，为了使堆出的雪人看上去不那么脏兮兮的，他特意不让孩子们用脚踩积雪，而是一个个拎着水桶站在小道上搜集。

　　很快，一人多高的大雪堆就堆成了。原本想随便堆个雪人乐呵乐呵了事，哪知道张倩端着饭碗出来了，她翻着手机说让堆个倒霉熊，人家网上有人堆得很好看。

　　无奈，刘军浩这边只好重新改变设计思路，照着这个模样堆积起来。可是刚堆了一半，那些学生纷纷都叫着不像狗熊，倒像一只白熊猫。

　　“我堆得就是熊猫！”刘军浩不想返工，干脆来了个将错就错。

　　“熊猫哪有纯白色的？”毛孩子很不服气。

　　“它得了白化病”这边的回答也理直气壮。

　　不过在堆好的时候刘军浩突然灵机一动，他回屋拿了半瓶墨水，然后用湿润的毛笔将“倒霉熊”的耳朵、眼睛以及四肢全部刷成黑色。

　　墨水刷在雪上之后，很快融入其中，再往它手中塞两根芦苇（主要是竹竿赵教授不让砍），别说这么一弄，真成了一只活灵活现的熊猫。

　　“行呀，小浩，没有想到你还真糊弄成了”赵教授这边也很是感叹。刚才堆得狗熊不像狗熊，熊猫不像熊猫，完全一个四不像。没曾想，用墨水这么一点，简直是画龙点睛之笔，谁敢说这不是熊猫？

　　“当然，我是谁”刘军浩相当自豪，得意的朝张倩看了一眼。

　　老婆白了白眼，端着饭碗进屋，愣是不给他得意的机会。

　　不过这点打击不算啥，刘军浩扭头拉着赵教授让他给自己拍照，第一次完成的作品当然要做个留念，等下传到网上让大家开开眼。

　　等大家依次拍照留念，刘军浩才抗着铁锨回家。这么闹腾了小半天，还真是饿了。

　　张倩早饭做的简单，只炒了个蒜苗鸡蛋，不过他也吃得很香。

　　原本以为老婆吃过饭就去学校，哪知道她却让学生都转身回家了。

　　“怎么了，今天也不上课？”刘军浩端着饭碗出来，看他们往回走，顿时有些疑惑。

　　“当然上，最多下午早点放学。我是让他们回家拿铁锨，校园的大雪要清理呀。”可不是，怎么忘了这茬，学校里边的雪肯定堆得老厚，指不定要清理半天呢。

　　刘军浩不禁加快吃饭速度，准备等下也去学校帮忙。

　　一路走向学校，不时可以看到路边的积雪上点点爪痕，应该是野兔留下的。

　　雪下了将近一天一夜，地里的庄稼蔬菜都被积雪覆盖了，它们这个时候没了吃食儿，估计都饿得嗷嗷叫呢。

　　刚打开学校大门，立刻有学生大叫着兔子。

　　只见那教学楼走廊的角落里，一只大兔子飞速蹦起，在积雪上快速的跑动。

　　虽说张倩紧急叫停，可是也阻止不了那些家伙的兴奋劲儿，一个个拎着铁锨朝前冲去。刘军浩倒没有凑热闹，要指望这群半大的小子能撵兔子，简直是做梦，他们只会添乱。

　　果然，那兔子在众人的追逐下，很快顺着水道眼溜走。


第二百一十章 猴子下山来

　　七八十个孩子在院子里吵吵闹闹，干起活来特别快，个把小时的功夫，校园里就被收拾干净。

　　本以为今天该出太阳了，谁知道这都半晌仍然没见出来。刘军浩干完活，也没有在校园多留，扛着铁锨和赵教授一起回家。

　　还没走到门口，就听到院子里小皮和黑豹汪汪直叫，不单单它们，连那些鸡鸭还有树上的喜鹊也乱成一团。

　　“赶紧开门看看出了啥事儿？”赵教授自然听出不对。

　　打开门，只见两只狗正围着枣树狂哮，而枣树枝上，哗啦啦的积雪不住的往下飞落。

　　两个黑色的影子在树上飞速跳跃，一个是豆豆，另一个却是……猴子？！

　　山上的猴子怎么窜到院里了？他和赵教授满脸惊讶。平时这东西一直呆在松树林中，一般都是在玉米快熟的时候才偷偷下山掰几个玉米啃的。现在是咋回事儿，竟然如此胆大，跑到院里撒野。

　　花猫虽然个头小，可是轮起凶狠却和那半大的猴子不相上下。此刻更是得了天时地利人和，将猴子撵的满树乱窜，口中吱吱直叫。

　　那猴子身手敏捷，一见有人进院子，立马抓住枣枝游荡，好像荡秋千一般，已经飞身到另外一棵枣树上。

　　花猫也不相承让，当初追赶喜鹊的时候他就没少在枣树上跳跃，因此身体一纵，跟着撵了过去。小皮两口子虽然很着急，可是它们不会上树，只能在树下干叫。

　　积雪“哗啦哗啦”的在地上落了厚厚一层，看样子等下要重新打扫。

　　“估计是饿的，这个时候山上没吃的，猴子又不会储存食物。”赵教授这会儿倒是明白过来。现在大雪封山，山上的树木都堆积了厚厚的一层积雪。那些野果子被积雪覆盖，很难找到，这猴子没吃的，只能跑下山找食儿。

　　应该是看院子里的枣树上有枣子，它才偷偷的爬上树，不过这家伙遇到豆豆，算它倒霉。食物没吃到，反而被撵的上气不接下气。

　　“豆豆，下来”随着刘军浩的一声呵斥，那家伙很有些不甘心的跳下枣树。没了花猫的追赶，猴子果然在枣树上找起大枣来。

　　这几株枣树长得太高，当初打枣子的时候落下不少，因此猴子倒是不缺吃的。那家伙真像是饿死鬼投胎的，蹲在枝头上两只爪子不断地往嘴里塞枣子，不一会儿腮帮子完全鼓出来了。

　　赵教授觉得有意思，回屋将数码相机拿出来，拍了几张近景照片。

　　猴子倒也很配合，蹲在那里一动不动，任人拍照。

　　“把你家的大枣再拿出点吧，等下让它在院子里吃，我看能不能再拍几张。”

　　刘军浩正有此意，闻言回屋拿了不少枣子，继而想到猴子喜欢吃花生，就又捧了花生放在院子的石板上。

　　他和赵教授退回屋里，当然连带的小皮和黑豹也叫了进来。

　　果然那猴子看到石板上的食物，加上院子里没人，就悄然溜下枣树。

　　两人原本以为它会奔到石板上大吃，谁知道却出人意料。这家伙特别警惕，生怕是设的陷阱，快速跑到石板前，接着身子一闪，退回去几丈远。

　　“吱吱”它冲着屋子内的两人嘶叫一番，似乎在出言试探。

　　等了五六分钟，感觉没有危险，这才从旁边抓了一根芦苇，慢慢的把花生划拉下石板，然后窜过去捡起。

　　一拿到花生，它又飞身上树，一刻也没有在树下耽搁。

　　如此连续几次，每次都是拿了食物立马跳开，从不在地上停留。

　　这家伙有点小心过头了，真要想抓它的话自然有法子。让小皮和黑豹在树下围着，用上一天工夫，看它下不下来。

　　就在他们以为猴子吃饱要离开的时候，没有想到这家伙却又闹出幺蛾子。它看半天功夫都没人进院子轰自己，越发大胆起来，偷偷的溜到鸡窝边，伸手抢了两个鸡蛋。

　　这下可把几只下蛋的母鸡惹恼了，“咯咯哒……”一通乱叫，院里的鸡鸭再次群起而攻之，最后连青庄也加入其中。

　　刘军浩看的甚是欣慰，自家院子里的这些东西在遇到敌人时非常团结，枪口一致对外。

　　双拳难敌四手，那猴子很快招架不住，举着鸡蛋蹦跳着逃出大门。

　　刘军浩相当郁闷，太不自觉了，连吃带拿，真把这里当成是免费食堂，下次来一定让豆豆把它轰走。

　　哪知道张倩中午听说猴子下山后立马表示欢迎，还说等下次再过来的时候一定要多弄些花生，争取把它留在自己家。

　　得，冲老婆这句话，他就知道这猴子以后可以在院里横着走了。

　　张倩这人啥都好，就是太热爱小动物，一看到小动物马上爱心大泛滥，高兴的没边。

　　不过想想自家养只猴子也不错，可以耍杂技呀。

　　中午做饭的时候刘军浩把拍的猴照以及那积雪堆的大熊猫传到网上，结果很快后边的跟帖多了起来。

　　先前十八楼也有不少人上传雪人的照片，不过都没有这熊猫好看。大部分都是因为事先没有规划好，导致雪人看起来乌七八黑的，根本没有美感。刘军浩这个不同，那肥硕笨重的躯体，憨态可掬的模样，很是让人觉得惊艳。

　　能得到网友的称赞，他顿时觉得功夫没浪费，心中相当得意。

　　结果就在吃饭的当口，自家电话响了，他跑过去接通，是一个自称姓郭的记者打来的。

　　郭记者是谁？两人一时都有些迷糊。不过经过人家提示，刘军浩很快想起来，他是上次采访“云豹”事件那位。因为这事儿，张倩当时还在电视上露了一小脸，连带的刘家沟也出了次名。

　　只是……郭记者现在打电话干啥，最近山上也没发现什么珍稀动物呀？

　　寒暄一阵子，人家说出来意……竟然是为熊猫雪人的事儿来的，想让他们拍一段视频发过去，晚上新闻中用。

　　这……自己堆的雪人要上新闻了？刘军浩忙连连点头答应，继而才反应过来郭记者在那边看不到。

　　“看把你得瑟的，人家刚才不是在电话里说了，因为要出个下雪的专题新闻，觉得你堆的那熊猫具有代表性，所以才让拍的。等晚上播出，估计也就两三秒钟的时间。”张倩最见不得老公得意的模样，忍不住开口打击。

　　“那也是件露脸的事儿，等下视频中把你和学生们都拍进去，再上一次电视。”刘军浩不怕打击，他知道老婆这是赤果果的嫉妒。

　　“真的？”这下轮到张倩高兴了，端着碗去隔壁找王老师。

　　汗，也不知道谁得瑟，自己起了个引子，老婆就来那么大的劲头。

　　那些学生们知道要上电视后也很兴奋，很快聚集在院门口，当然一个个拿着水桶铁锹站在熊猫旁边瞎忙乎，仿佛刚刚堆完雪人。

　　喊了声一二三，这些家伙都扯着嗓子大叫：“刘家沟小学师生向全市人民问好！”

　　这主意是赵教授想到的，说是要给小学打打知名度。

　　视频传过去后，郭记者倒没说啥，直说可能要剪掉很大一部分，毕竟新闻就三十分钟，他们拍的视频足有十几分钟。

　　这个刘军浩倒是理解，如果真把雪人在新闻里放半天，估计全市人民也不答应。

　　晚上的时候，不单单刘家沟，就连三棵树还有大梁村的村民全部早早等在电视机前，他们下午都听说自家孩子要上新闻的事儿了。

　　往常对新闻不感兴趣的平头老百姓，此刻却一个个伸着脑袋聚精会神的盯着屏幕，生怕一眨眼，错过了自家孩子的镜头。

　　“……这场沸沸扬扬的大雪虽然给人们的出行带来了不便，可是也给大家带去了冬天的欢乐，不少人趁这个机会堆雪人、打雪仗，彻底过了一把瘾……”随着播音员字正腔圆的声音，视频中出现了张倩、王老师以及学生的身影。

　　刘军浩掐着点看表，整个视频虽然被压缩到十几秒的时间，可是那喊话却保留下来。

　　原本以为没啥的，谁知道新闻刚播出不到两分钟，家里的电话和张倩手机同时响起来。

　　这边是刘广聚打来的，那边却是张倩家人，统统都是说张倩上新闻这事儿。

　　刘广聚兴奋地有些前言不搭后语，说是自己村连上两次新闻，太有面子了，其他村那些村支书指不定眼红成什么样子。

　　过两天上街开会，他一定要好好说道说道。

　　天太冷，刘军浩懒得动手拿电话，只说了两句就挂掉。没曾想刚挂掉电话再次响起，这次却是庞旭。太阳从西边出来了，这小子怎么也会看新闻？

　　张倩那边也是电话声不断，不少亲戚同学打过来询问，问那新闻上是不是她。

　　结果两口子剩下的新闻一句都没听到，只顾着和人回电话了。

　　好不容易等没人再打电话恭喜，刘军浩给郭记者拨了回去，说了一大通感谢的话。如果没有他，刘家沟不可能这么短的时间一连上两次新闻。

　　等上了十八楼论坛，也有不少网友发来站内短信表示祝贺，刘军浩再次一一回复。


第二百一十一章 兔子抓老鹰

　　刘军浩原以为那猴子被鸡鸭撵一次就不会再来了，谁知道这货倒是真不怕，第二天上午的时候准时过来报道。豆豆自然不会放过猴子，两个家伙在树上上窜下跳了半天，最后还是他亲自出马，才安抚下来。

　　当然按照张倩的意思，这边又弄了不少花生大枣放在石板上。

　　那猴子似乎饿的有点发急，等他刚转身进屋，立马跳到树下。不过取花生的方法和前次一样，仍然是用芦苇杆小心翼翼的划拉。

　　只是它抓到花生之后并没有立刻跳上树，而是半蹲在石板边两眼紧紧盯着屋门，似乎怕刘军浩突然出现。

　　吃饱喝足，这家伙临走的时候还想顺带偷个鸡蛋啥的，不过这次母鸡看的紧，它刚靠近鸡窝，立马七八只鸡就围了上来。

　　院里的动静刘军浩都看的清楚，本来认为这家伙捞不到好处会立马离开的，谁知道那猴子似乎很不甘心，在院里看了一阵子，最后一转身把豆豆吃饭的那个烂碗给端走了。

　　口胡，真是贼不走空呀，刘军浩很有点哭笑不得的感觉。

　　目送那猴子离开，他才重新将小皮和黑豹放出，自己坐在电脑前上网。

　　刚打开网店，又有两个人发站内短信询问大枣，看那意思想继续买。

　　刘军浩这边赶忙拒绝掉，事实上，他家的枣子也没剩多少了。就一袋多点，准备留下来自己吃。

　　这一场雪，天气下降了很多，坐在电脑前不到半个小时，两腿就觉得冷飕飕的。

　　他实在坐不住，干脆电脑一关，领着小皮出去转悠。

　　最初想着一两天的功夫会出太阳，可是这天却一直阴沉沉的，虽然没继续下雪，可也没有融化的迹象。

　　都两三天了，还没出门好好看看雪景呢，于是留下小皮两口子看门，他一个人步行出门。哪知道豆豆一看他要出院子，立刻喵呜叫着要往上肩膀窜。

　　刘军浩赶忙跺脚，说啥也不让它靠近。这可不比晴天，现在它的爪子上尽是湿泥，要让花猫蹲在自己的肩膀上，估计羽绒服非被弄得净是爪印不可。

　　豆豆见自己叫了半天主人也不让它靠近，最后只得死皮赖脸的跟在后边。

　　赵教授那边正在院子里扫雪，一听说刘军浩要到河滩上转悠，他老人家立马来兴致，想领着自家的小黄狗出门，哪知道那家伙怕冷，说什么也不出狗窝。

　　经过几场北风的肆虐，路上的积雪再没有往日的松散，而是瓷实了不少，很多地方都凝结成了冰甲。他们踩在雪上，立刻发出咔嚓咔嚓的声音。

　　举目望去，远处分外模糊，不单单是芦苇荡上，就连远处的山林也是白茫茫的一片。河滩上的积雪没经过人们的践踏，白的有些刺眼。

　　大河岸边的浅水处，已经结出了薄冰。

　　此情此景，倒有几分符合伟人的诗句：“望长城内外，惟余莽莽，大河上下，顿失滔滔”

　　两个人对着大河感慨，那豆豆则撒着欢的在雪地上蹦跳着，似乎并没有受到这天气的影响。

　　两人在河堤上呆了一阵子，就转身回来。刚走到学校不远处，突然豆豆窜了出去，从旁边的麦田里撵出了一只野兔。

　　“咦，豆豆抓野兔，真是稀奇，这兔子是不是被吓傻了，怎么跑这么慢。”看它有模有样的追逐，赵教授很是感叹，可是没等感叹几句，那野兔已经跑到二人的身边。

　　看到野兔后腿上绑着的红绸子，他才明白过来，那家伙是家养的，不然凭借豆豆的速度，指定追不上。

　　要知道花猫虽然在树上敏捷，可是在陆地上，它的速度绝对没有兔子快。别说豆豆，就是一般的土狗也并不比野兔跑得快，毕竟人家是逃命专家。

　　就像一个故事里说的那样“猎狗仅仅是因为一顿饱饭而跑，但是兔子却是为了性命而跑”

　　刘军浩这边相当意外，如此冷的天气自家的兔子还到处流窜，跑进人家的麦田吃麦苗。

　　左右现在天寒地冻，麦苗尚未拔节，吃两口没啥。前几天刘五爷不还嚷着要弄石磙压吗，自己就算是帮他忙了。

　　想到这节，他就没管那野兔，任由豆豆瞎胡闹。

　　“啁啁……”突然他们头顶传来一声清脆的鸟叫。

　　抬头一看，却见远远地一个黑点在空中盘旋。

　　“这是啥鸟……老鹰？”赵教授在刘家沟住了快两年，还是第一次听到这声音呢。

　　“嗯，大概是天气太冷，山上的食物少，这老鹰下山找食儿了。”刘军浩平时也很少见这玩意儿，印象着上次见老鹰是春上领小皮到河滩转悠的时候。

　　“这鹰好像是盯上咱们了，一直在头顶盘旋，你看越飞越低……”赵教授话说不及，就看到头顶一片黑云“蹭”的一下掠过，直直的冲向不远处。

　　“坏了，豆豆，还有野兔！！”刘军浩立刻反应过来，这老鹰指定是看到地上那两只猎物了。

　　果然，花猫一看头顶有东西扑下来，立马尖叫着朝刘军浩这里跑。眼看要挨上爪子，这家伙突然身子一转，竟然窜到旁边的小树干上，堪堪躲过老鹰的抓捕。

　　反倒是那野兔好像吓傻了一般，竟然朝远处跑去，让刘军浩根本来不及施救。

　　老鹰一击不中，翅膀扇动，再次冲上天际，就在两人以为它放弃的时候，那家伙却再次一声清鸣，直直的俯冲下来。

　　目标很明确，就是那只在路上傻跑的兔子。

　　这个时候让他们更郁闷的事情出现了，那兔子好像真的吓傻了，看着老鹰扑下来，它竟然一扭头，身子一滚，反躺在雪窝中。

　　那身子紧缩，腹部朝天，四肢紧紧地挡在面前。

　　这是啥动作……两人都看得稀里糊涂。难不成这兔子看逃跑无望，直接举手投降？

　　如果那样想的话绝对错误，老鹰是天生的食肉动物，可不是仁慈的主儿。

　　这不过几秒钟内发生的事情，他们离得太远根本来不及施救，只能够眼睁睁的看着那兔子丧命在老鹰的铁爪下。

　　“啊……”两人的嘴巴一下子争得像瓢那么大。

　　只见老鹰刚扑到兔子身上，突然好像人踩在了弹簧上一样，猛地一个倒栽葱朝后边弹起两米多远。伴随着它的动作，不少黑色的羽毛纷纷落下。

　　老鹰竟然失手了……十拿九稳的抓捕行动竟然失手了。刚才老鹰翅膀挡住了两人的视线，因此他们都没有看出兔子是如何躲避过去的。

　　那老鹰再击仍然失败，甚是不甘心，调整好姿势后，又朝野兔俯冲下来。至于豆豆，那个既胆小又没义气的家伙此刻躲在树枝上一动不动，显然抱着死道友不死贫道的想法。

　　兔子仍然是四肢紧缩的姿势，不过身子随着老鹰的俯冲方向做了略微调整。

　　这次两个人都看清楚，不过嘴巴也张得更大，你把老鹰再次一个倒在跟头跌落在地上。居然可以这样，太让人觉得匪夷所思了。

　　就在那老鹰堪堪抓到兔子头颅的时候，只见野兔猛然身子朝前扭动，接着弹出两条后腿，正好踢打在老鹰的胸脯上。时机把握的非常好，如果再晚半秒钟，恐怕就被老鹰的铁爪抓个正着。

　　老鹰大概摔很了，在地上折腾了五六秒钟才扑闪着翅膀重新飞起。不过刘军浩和赵教授只是傻愣着，一时忘记上前抓住这东西。

　　主要是眼前的景象太过于匪夷所思，以前只听说老鹰抓兔子，没有想到兔子也可以把老鹰打的跟头流水。

　　自家养的都是些啥东西呀，豆豆有些妖孽就算了，连兔子也这么稀奇古怪。

　　看着到手的猎物抓不到，那老鹰似乎很不甘心，再次扑下来。兔子也故伎重演，动作非常娴熟自然，似乎练过很多次一般。

　　不过这次老鹰似乎没有那么好的运气，被兔子的双腿蹬到了脑袋，一连朝后倒滑了几米。那雪面此刻冻成了冰甲，非常光滑，老鹰匆忙之间来不及调整姿势，身子扑通一下子跌进了水沟中。

　　一到冰面上，这家伙立刻扑闪着翅膀想飞起。

　　冰面也不过半厘米厚，老鹰的身体足有七八斤重，刚才跌落的时候已经将薄冰压出了裂痕。它不动还好，结果翅膀一扇，“咔嚓”冰面竟然被打碎了。

　　这家伙一头扎进冰水中，越扑闪冰面被打碎的范围越大，不到半分钟的功夫，就僵硬在水中。

　　“喵呜……”豆豆一看没了威胁，大叫着冲了过去，不过它只敢站在岸边狂叫，并不敢靠近。

　　至于那野兔，此刻好像刚刚打了胜仗的将军一样，身子一翻，从雪地上爬起来，然后抖抖身上的积雪，飞快朝刘军浩跑过来。

　　“这回算是开眼了，从来只见鹰抓兔，今天才知道也有兔蹬鹰呀。”赵教授忍不住的靠近水沟。

　　眼前这老鹰已经完全没有了刚才的威风，在水中一动不动，应该是已经被冻僵。

　　“你等着，我回去拿个网兜把它捞出来，别等会儿淹死了。”这可是抓老鹰的机会，刘军浩自然不会放过。他已经想好，等下抓住之后好好调教，自己这院里啥动物都有，就缺一个老鹰坐镇。

　　以后出门打猎，领着小皮，加上猎鹰，绝对引人眼球。不过就是这老鹰笨了点，竟然连只兔子都打不过。

　　回到家，那来大网兜，伸着竹竿朝水中一捞，老鹰已经被裹在里边。

　　一上岸，这东西立马开始扑闪起来，尖尖的嘴巴也在网兜上啄个不停。不过冻了几分钟，它的身体早已经僵硬，因此力量大大减小。

　　为了以防万一，把它抓上岸，刘军浩就过去绑住这东西的两条腿。刚将绳子挽好结，那老鹰突然脖子一伸，如果不是躲得快，恐怕手上已经被狠狠啄了一下。

　　这家伙，自己救它一命，反倒不感激。

　　回到院子，那些鸡鸭看到网兜中的东西立刻乱叫成一团，一个劲的朝刘军浩身边扑，就连小皮夫妇也站直身子，充满了警惕。至于那些野兔，直接钻到窝里边，根本不敢出来，刚才蹬鹰那只也不例外。

　　看来，这老鹰虽然被捆绑着，它们依然感到了危险呀！

　　“听说老鹰也可以驯服，你知道怎么驯的不？”刘军浩害怕老鹰冻着，还特意在院子里生了堆火，把它放在火堆边烤。

　　“那叫熬鹰，我听说要猎人一连好几天盯着老鹰看，直到它驯服为止。熬鹰是个体力活，是人和鹰之间的意志对决，在折磨鹰野性的时候，也是耗费自己心血和气力的过程。你确定你受得了？”赵教授笑着解释，关于熬鹰方面的只是他也是从书上看到的，听起来倒也像是真的。

　　“几天，不吃不喝？”刘军浩很有些不相信。他还是第一次听说这么驯鹰的，原本以为这东西用绳子拴上两天就驯服了呢，哪知道这么麻烦。

　　“当然，鹰‘声盖四野，魂荡八荒，纵横天下’，是百鸟之王。它和其他鸟类不同，如果你坚持不住，肯定不能让它驯服的。”

　　“得，还是先放这里吧！”听他说的很玄乎，刘军浩失了性子，自己可没工夫一连几天盯着老鹰看，这大冷天的。

　　不过看着这头雄鹰不能收为己用，他又很是有些不甘心，并不想立马放走。

　　“哇，这是老鹰，你们什么时候抓的？”上午放学的时候，张倩刚进屋就发现了院中木头架子上的“庞然大物”。

　　“你认识？”刘军浩相当诧异，老婆竟然能够一眼认出鹰，很是不简单。

　　“我在动物园中看过好不好”由于有赵教授在，张倩相当给刘军浩面子，也没有一个劲儿的反驳，只是悄悄白了他一眼。

　　“别动，危险！”看老婆要上前，刘军浩赶忙把她拉住。

　　“我知道”张倩虽然口中迎着，还是掏出手机拍了几张照片。

　　“对了，你们是怎么抓到的，有那么大本事？”过了半个小时，她才想起这个重要的问题。刚才兴奋过度，以至于忘了老鹰的来历。

　　“不是我们，功臣在这里呢”赵教授笑着指了指躲在窝里边的野兔。到现在，他仍然有些不相信。

　　“野兔？你不会是骗我吧？”张倩脸上写满了不相信。


第二百一十二章 打赌

　　尽管刘军浩再三诉说这事儿是真的，可是张倩却打死也不相信。怎么想都觉得荒唐，如果兔子能抓老鹰的话，那它们现在也不至于躲在窝里边不敢露头。

　　事实上现在刘军浩也没弄明白呢，自家那只野兔怎么会突然来这么一招。

　　听说他家里抓了只老鹰，下午的时候不少村里人都赶过来看稀奇。听说这家伙是被兔子蹬到水中的，他们的表现和张倩一样，根本不相信，都认为刘军浩忽悠着玩呢。

　　“应该是真的”反倒是刘五爷听说过之后立马相信，“我年轻的时候听二大爷讲过，兔子这东西机灵，万一碰到老鹰躲避不及时就会使出一招‘兔子蹬鹰’。”

　　人的名树的影，刘五爷是老猎人，他的话自然有说服力。而他口中的二大爷，更是刘家沟的奇人，据说早些年领着一大帮猎人打过头老虎，最后卖了五百块现大洋。

　　刘军浩也暗自叽咕，他以前在武侠小说上看过“兔子蹬鹰”这个词，以为是人瞎起的呢，感情是有出处的。

　　老鹰虽然在刘家沟是个稀罕东西，但是见过的人却不少，反响自然没有太岁闹出的动静大。人们看过之后，也就散了。

　　刘军浩却在发愁，老鹰到底该如何处置。如果想养，这东西不驯服的话只能够拴起来，否则每次喂食的时候它冷不丁啄上你一嘴，绝对够受的。

　　鹰钩、鹰爪，这都是它捕食的厉害武器。

　　还有这东西放在院子里也不是个事儿，看院里那些动物，小皮两口子还好一点，其他的鸡鸭大半天都没有安稳下来，个个如临大敌一般。

　　更关键的是这东西每顿都要吃肉，一天下来怎么着也要喂两三斤。光是喂食物，这老鹰就让他分外肉疼。

　　最后琢磨了半天，还是按照张倩的意思，放掉吧。

　　刘军浩害怕老鹰再次盯上自家的兔子，特意远远地跑到山坡上放生。

　　绳子一解开，那家伙立刻扑闪着翅膀冲上天空，根本没有丝毫的感激。

　　第四天，天终于开始放晴。在太阳的照射下，积雪迅速融化。

　　几天的功夫，刘军浩早已经将院子里的积雪铲光，因此化雪的时候院里也没有什么积水。

　　这场大雪来的突兀，去的也迅速。只用了一天时间，村里主要道路上的积雪就融化的七七八八。反倒是河滩以及远处的山峰上仍然雪白一片，看样子还需要几天功夫才能化完。

　　天气一转暖和，他就赶忙跑到后院查看黄鳝的情况。虽然前两天已经看过一次，但是他还是有些担心大雪将黄鳝冻死。

　　还好，水沟中没什么异样，那些黄鳝也感应到天气转暖，一个个都在水面中伸出脑袋。

　　视察完毕，他不免又打开石锁看了一遍。一切照旧，那些锦鲤苗长势迅速，现在已经有八九厘米长了。看当初那个小水池不能容纳，刘军浩挖开水池，将它们全部倒进池塘中。反正锦鲤的个头已经变大，黄鳝就是想吃也没机会了。

　　他原本对锦鲤苗抱着可有可无的态度，可是有次和赵教授聊天时提到了这个话题。老爷子说他有个老友养了一对锦鲤，价值上万。

　　当时刘军浩吓了一跳，价值上万，这么说一条鱼就抵自己卖一百多斤黄鳝。自己那小水池中有几万条锦鲤苗，如果全养大卖了的话该有多收钱。几十万？几百万，还是上千万。想着想着自己都觉得晕乎。

　　抱着发一笔意外之财的想法，他特意上网查了查，一查才知道这东西和兰花没啥区别，普通的兰花根本不值钱，但是有的一盆却价值上十万百万。

　　品种好的，个体大的锦鲤的价格能上百万的都有，而放养在湖中的锦鲤只要几块钱就可以买到。

　　这样的结果让他相当沮丧，白高兴了半天。不过再一琢磨，这事儿未必就不可为，几万条锦鲤，难不成挑不出一两个好鱼？

　　于是乎，他又在网上寻找挑选锦鲤的方法，还真找到一些资料。什么看花纹，三选四挑等等。

　　上边强调要想养出好的锦鲤，必须要注意食物搭配合理，否则喂养出的锦鲤色泽就会不过关。这点刘军浩倒是不担心，有泉水的特意功效在，锦鲤绝对不会营养失调。

　　他的要求也不高，几万条锦鲤里养出十条好鱼，卖个十数二十万就行。这样先把房贷还上一部分，那套新房张妈帮他们付了个首付，不过大头还要张倩两人偿还的。

　　虽说凭借他们的收入，几年时间准能还清，根本不用着急的。可是每每想到还有几十万房贷，两人就有一种寝食难安的感觉。

　　这么一折腾又是小半天时间，看天气不错，他搬了一把椅子坐在太阳下看书，张倩则坐在屋里边修改作业。

　　晒着太阳，品一口茶，嗑两个西瓜子，翻几页书，日子过得如同神仙一般。

　　“吱吱……”很快那只猴子又过来报道。这一个多星期它摸住规律了，每天上午都跑到院里吃枣子，今天也不例外。

　　豆豆没在家，不知道这会儿跑到哪里去耍了，因此也没人和这家伙争斗。

　　“吧嗒。”一截枯树枝落在石板上。

　　刘军浩正看书看的投入，因此不加理会，谁知道接着又一根枣树枝落下。

　　抬头，却见那猴子在树干上来回蹦跳，不住的冲他龇牙咧嘴，似乎在表达着什么。

　　他看了半天，也没有明白猴子到底想干啥，干脆继续嗑着瓜子，看书。

　　“吧嗒……吧嗒……”没有想到这猴子一连扔了两三根枣树枝子，一次比一次的大。此刻更是在枝头上狂叫不已，看样子好像愤怒了。

　　“院里啥东西在叫？”张倩也被惊动了，赶忙出来查看。

　　“还是那猴子，不知道今天发了什么疯。”刘军浩指了指树上。这家伙越来越大胆，院里边即使有人他也没有退缩。

　　“它是不是想要食儿吃？”

　　张倩看了一阵子，反倒率先明白过来，回屋用盆子盛了不少花生，然后放在不远处的芦苇垛上。

　　刘军浩刚要回屋却被老婆拉住，开口问道：“你猜咱们在院子里待着，它敢不敢下来拿花生吃？”

　　“应该不会吧，这猴子没胆大到那步”

　　“我猜它敢，不信咱们打赌试试”张倩却信心十足的说道。

　　刘军浩不知道老婆哪来的信心，不过他也想看看猴子到底会不会下来抢食儿。

　　于是两人这次都没有进屋躲避，就坐在石板旁瞪眼瞧着。

　　果然看到有食物，那家伙叫的更欢了，似乎在催促着两人赶快离开。

　　过了十几分钟，见院中的人没有像以前那样回避，这家伙终于忍不住，一步一步的朝树下挪动。

　　到最后身子一纵，跳到芦苇垛上，伸手抓了一大把花生就窜了回去。

　　一连几次，盆子中的花生被抓的干干净净。

　　“当咱们不存在呀”刘军浩没有想到这家伙为了食物，还真跳下来了。

　　那家伙将花生吃干净后，好像还没饱，仍然一个劲的在枣树上尖叫着。

　　于是，张倩又回屋拿了两张酥油饼，不过这次她却将盆子放在吊床上，离两个人不到三米的距离。

　　酥油饼是早上刚炸的，里边掺杂了葱花、鸡蛋，闻起来特别香。那猴子似乎也闻到了香气，在树上开始蹦跳起来，一方面想下去吃饼子，一方面却又害怕被人抓住。

　　看它急躁不安的样子，刘军浩顿觉好笑，心中隐隐期待这家伙再大胆一些。

　　看着近在咫尺的酥油饼，猴子却并没有像刚才那样，树上磨蹭了半个多小时也没有跳下。

　　“算了，咱们还是进屋吧”张倩最后只能拉着刘军浩起身离开。他们刚走了门口，那家伙“跐溜”一下子跳下树，接着抓起饼子就跑，匆忙之中，将洋瓷盆碰的叮当乱响。

　　下午的时候，赵教授早早的打过来电话，电话里自己已经到镇上，马上回家。

　　他和王老师是昨天坐车回城的，说是一个老朋友的儿子结婚，要去喝喜酒。

　　挂掉电话，刘军浩早早的站在门口等着。很快，一辆轿车就停在了门口。

　　从车上下来的不单单是赵教授两口子，还有一位白发苍苍的老人。这老人身子骨看上去好像不怎么结实，下车的时候还拄着拐杖。

　　“这是我的一个朋友老王。他就是我昨天给你说的小浩……”赵教授给两人互相介绍后，就领着那老人进院子。

　　刘军浩这边紧紧的跟着，作为晚辈，端茶倒水的事情自然由他来办。

　　不过他心中挺奇怪的，赵教授和他朋友站在一起，好像两代人似的。

　　赵教授虽说头发花白了不少，可是面色红润，中气十足。他那朋友则一脸老年斑，猛然看上去给人一种老态龙钟的感觉。

　　这么大年纪还往山里跑，到底有什么事儿，不会是来疗养的吧？他暗暗猜测。

　　还真让刘军浩猜对了，人家就是来刘家沟疗养的。

　　聊了一会儿天，司机开始往下搬东西，刘军浩也上前帮忙。好家伙，后备箱中放的都是营养品。


第二百一十三章 老王

　　将东西都放好，那司机就没有再多停留，直接开车回去。

　　而这边赵教授也略微提点了一下，说自己的老朋友要在刘家沟多住一段时间。

　　他这次回城，见到的朋友还真不少。其实大家都有大半年没见了，也是想借着小辈结婚的由头聚聚。他们都是退休的人，工作上的事情放在次要，重要还是自己的身体。到这个年纪，什么好都不如有个好身体，因此众人聚在一起自然要谈论养生方面的事情。

　　一见赵教授的气色，几个人都围了上来，连连追问他淘到了什么好东西，怎么把身体养的那么好。要知道，去年过年见到他的时候，虽然气色也很不错，可是远没有这次明显。

　　关于自己的身体，赵老爷子是相当自豪。自己以前肠胃不好，吃不得辛辣食物，不时腹泻腹胀。再加上年纪的原因，经常这病那病缠身。

　　在这群老伙计中，他的身体状况只能算是比上不足比下有余。

　　到刘家沟后，虽说一直是粗茶淡饭，但是却胃口大增，荤素不忌，吃什么什么香，身体也越发健康起来。这一年多来，愣是把身体调养的一点毛病都没有，连头疼发热都未曾有过。

　　不单他，就连王老师也如此。

　　他们两人都归结为刘家沟的环境好，已经下决心在这里长住了。

　　赵教授极力鼓动几位老友到他那里去住些日子，可是他们听了刘家沟的地理位置后，纷纷摇头。那里的环境虽好，路程却太远了，有将近一百多里地呢。这对年轻人不算什么，不走县城的话，也就是个把小时的时间，半天能走个来回。

　　老年人则不同，浑身毛病一大堆，万一有个啥事儿再叫车去医院就麻烦了。再说现在天寒地冻的，要去也要等到春暖花开以后。

　　赵老爷子明白他们的心思，因此也不在意。没曾想反倒是老王下了决心跟过去住一段时间看看。

　　老王患有轻微的哮喘病，每年冬季铁定复发，而且有越来越严重的趋势。这些年他是西医中医都看遍，可是却始终没有根治。

　　专家的意见是让他平时多注意锻炼身体，遇到大雾、霾天的时候尽量不要出门，就是出门也必须戴上口罩。

　　霾和雾的区别在于空气中水蒸气含量的大小，当水汽含量达到90％以上叫雾，低于80％叫霾。

　　和雾气形成条件有区别，霾则是空气中受到烟尘污染形成的产物，对哮喘病人的危害更大。随着城市这些年的发展建设，高楼越来越多，风流经城区时明显减弱。静风现象增多，大气污染物向城区外围扩散过慢，形成不容易消散的楼区小盆地，这就使冬季出现霾的天数增多。

　　这天气可要了老王的命，一到冬天，他就老老实实猫在家里，连早晨的锻炼也不敢去。他想着反正在市里边待着受罪，还不如到赵教授那里疗养一段。听人家的意思，刘家沟的环境很好，属于一片尚未污染的净土。

　　打定了心思，老王回去后立马和家人商量。儿女们自然开口阻止，在家里有人看着，有事情还好照应。他一个人过去根本不方便，万一出个好歹怎么办？

　　哪知老王虽然六十多的人了，却还是个暴脾气，见儿女们坚决反对。他最后干脆也不和家人交代，自己找人开车把他送了过来。

　　这老爷子真有个性，刘军浩一时不知道该说啥好。来的都是客，反正平时自己闲着也是闲着，能帮忙的话还是多帮些吧。

　　其实吃住有赵教授安排，人家有胳膊有腿的，好像用不上他怎么帮忙。

　　赵教授那里当初盖房子的时候盖得宽敞，五间大瓦房，有的是住的地方，因此不愁安排。

　　冬天没啥景致可看，老王开始还有些不大习惯，可是不到两天功夫，他就喜欢上这个地方，尤其是看赵教授训斑鸠遛狗，很让人开眼。

　　当然他也对刘军浩院里的出产的黄鳝很感兴趣，这两天没少吃。

　　日子越过越有规律，几天下来，哮喘病似乎减轻了许多。期间儿女们不放心特意过来一趟，还给他带来了一个小保姆，不过却老王全部轰走。

　　两个老人凑在一起有乐子可寻，每天早晨闻鸡起床，呼吸山间的清新空气，然后跑跑步，打打太极。

　　吃过饭，或者在院子里下棋，又或者沿着河堤山坡四处逛游，倾听远处山间的阵阵风声。

　　他身体不大好，赵教授也悠着点来，转的累了拉回去下棋，两个人坐在院子里喝喝茶，一起唠嗑闲聊，天南海北信马由缰，无丝竹之乱耳，无案牍之劳形，日子悠哉悠哉的，别提多自在了……

　　就这么过了一个星期，他的身体好上许多，渐渐的可以脱离拐杖。

　　老王越发打定主意要长住下去，甚至还亲自跑到刘广聚那里询问，想看看自己能不能在这里盖几间房子。

　　看那架势，好像也要学赵教授一样，准备在这里养老。

　　……

　　“小浩，过来下盘棋”刘军浩正在院子里逗青庄玩，那边王老爷子却隔着院墙喊开了。

　　那声音……中气十足，和一个星期前相比简直判若两人。

　　老人们经过的事儿多，都是人精。他也看出来了，这小伙子确实不错。主要和其他年轻人性子不同，很对自己的胃口。因此这段时间，他闲着没事就到刘军浩院里转悠，根本没拿自己当外人。

　　“怎么了，王叔，你不是和赵叔下的挺好吗？”听到召唤，刘军浩赶忙跑过去。

　　“就他，水平太臭，不是一个等级的，我让一车一炮他都不赢。你让老赵自己说，我退休后担任的是什么职务，市象棋协会的理事。”王老爷子又开始讲起自己的光荣历史。

　　丢了拐杖，他的腰杆越发挺直，性子似乎也比以前开朗了许多，说话声音越来越大，隐隐现出年轻时候的英雄本色。

　　这老爷子不但是个棋迷，而且还是棋迷中的高手，水平和赵教授根本不是一个等级的，比起刘军浩也高出许多。每次下棋，都让他一炮。

　　虽然多了一个炮，还有赵教授当参谋，可是这棋却下的艰难。王老爷子出手果断，往往是你这边刚落子他就紧跟着出后招，让人穷于应付。

　　一个多小时过去，他只能拱手认输。

　　刘军浩是输得心服口服，这老爷子棋艺比张爸还要高出不少呢，自己不敌，纯属正常。

　　“我说老赵，咱们下午是不是到山上转转，我都来个把星期了，还没上过山呢。”老王是个不甘寂寞的人，身体一好，就闲不住。前些日子他吵嚷着要上山转，赵教授害怕他摔到身体，推脱着山上的雪没有化干，道路不好走。

　　现在山上的雪除了背阳面还残留一些，其他地方早已经化光，因此这托词也站不住脚了，最后只好点头同意。

　　“那咱们下午就去，小浩，你带上小皮，咱们上山打兔子，镇里边卖的有弩弓没？”一说要上山，这老爷子立马兴奋起来。

　　汗，难怪赵教授总说他大有军人习气。这还没怎么着呢，就想着上山打猎。

　　不过刘军浩对此没有意见，反正下午无事，领着小皮进山看看也好。

　　山上的积雪刚刚化去，因此不少地方还是湿漉漉的，好歹山上到处都是荒草从，也不觉得泥泞。

　　赵教授二人上山多次，对这一带早已经熟悉，因此没有什么乐子可寻。反倒是王老爷子一路兴致勃勃，不时拿出数码相机让刘军浩帮忙照相。

　　“咦，这地方的石头看起来很漂亮，我收集一些带到山下去”很快，他又对山上那些杂七杂八的石头产生了兴趣，蹲在地上收集了两大口袋。

　　“真的很不错，我以前上山的时候怎么没发现。”赵教授原本没在意，不过看到老王手中拿的那枚鸡蛋大小、泛着微黄玉泽的石头，他顿时来了兴致，开始在山溪旁边寻找起来。

　　也许是见得多了，刘军浩倒没觉得这石头有啥好看的。

　　他们小时候到山上玩，经常在溪水中搜集类似的石头，那个时候当游戏耍。就是选五个鸽子蛋大小的小石子，然后抓石子。

　　看两位老爷子兴趣正浓，他没有打扰，反而拎着小皮到那边的松树林转悠。

　　他主要是想看看能不能在松树林中撵个野鸡啥的，晚上回去熬鸡汤喝。上山一次不容易，总要有点收获不是。

　　没有想到野鸡没见到，反而在松树上发现了一大片松糖。

　　这让刘军浩顿时来了劲头，羽绒服一脱，三下五去二爬到了松树枝上，然后使劲儿一蹬，已经将一个大松树枝子弄断。

　　松糖，顾名思义，就是松树上长出的糖。一般人可能连听都没有停过，更别说吃过了。

　　这东西可遇不可求，大部分都是在深秋或者冬天的时候松树上才能够结出，平时根本见不到。而且并不是每棵松树上都能够结松糖，有时候一大片松树林也不一定能找到一棵树。


第二百一十四章 太白醉酒

　　每到冬秋季节，天气越寒冷，松树树皮缝隙中，软蓬蓬的松针上——都会长出松糖。

　　松针上的松糖大部分都是乳白色，有米粒那么大小，和白糖很相像，吃起来也甜丝丝的，味道比白糖多了一股松香。

　　远远望去，整个松树上都仿佛覆盖了一层薄霜，给人一种很有诗意的感觉。

　　而松树皮缝隙中一般结出的是微红色的糖粒，晶莹如玉，个头也比松针上的糖粒大上不少，有小豌豆那么大，圆形，一条缝隙中结有五六粒，更多的时候有二十多粒。

　　只不过松树皮上结松糖的情况很少见，最常见的还是松针上。

　　刘军浩记得自己还是孩子时，在深秋季节，经常一放学就和村里的伙伴上山转悠。此刻早已经过了收获的时节，山里那些无花果、野枣子、苹果也不再是孩子们感兴趣的对象。他们的目的很明确，找松糖吃。

　　一大群熊孩子满山到处转悠，一旦有谁发现了挂满松糖的松树，立刻大声喊叫，众人则一窝蜂围上去。

　　三下五去二，已经把树枝折掉一大堆，然后蹲在树下或者干脆坐在松树枝上吃松糖。好像吃冰糖葫芦一般，伸舌头仔细舔舐着每根松针上的松糖，品味着其中的甜蜜……有些心急的家伙直接用手拽，甚至把松叶也塞进口中。

　　当然如果嫌一粒一粒的吃着不过瘾，大家还有法子，那就是把白酒瓶的铝制酒盖用铁丝一栓，制成简陋的小坩埚。

　　然后再搜集一些干柴生火，将松糖倒入酒盖放在火堆上烤。不用五分钟，那白色的松糖就完全融化，等冷却后熬成褐色的一小块，和街上买的糖果很像。把一整块松糖塞入口中，那滋味能让你瞬间忘记了天寒地冻，只觉得满嘴的香甜……

　　一般情况下长松糖的树很少，因此孩子们在发现之后都迅速把它弄光。但是也有例外的情况，记得有次他们同时发现了并排三颗大松树上都是松糖。于是几个熊孩子联合起来，一起上到树上抓着枝子摇晃，将那些松针打落了在地，然后再跳到树下撅着屁股捡，连松糖带松针一起装进书包里。

　　刘军浩那次收集了满满的一钵子松糖，当时他吃了个把星期。

　　不过松糖这东西特别奇怪，出现的时候毫无征兆，去的也迅速，往往是昨天还挂的满树，只是一夜时间，松糖又消失的无影无踪。

　　他小时候经常吃松糖，不过最近几年反倒是很少有机会吃到。这主要是天冷时他懒得往山里边跑，很容易错过机会。

　　现在揪几粒松糖放在嘴中，一如既往的甜，还夹杂着淡淡的松针味。用现在的语言描述，那就是松香，属于纯天然的绿色食品。

　　“小浩，我说你小子在吃啥呢？”后边两人捡了一阵子石头，这会儿也赶了过来。看他正坐在石头上吃着什么东西，老王忍不住开口问道。

　　“好东西，你们尝尝”刘军浩说着将松枝朝两人面前一送，指了指上边的松糖。

　　“这是啥东西？”赵教授带着疑惑摘了一粒放入口中，顿时一股甘甜入喉，“土蜂蜜？蜂蜜怎么会产在松树上，这蜜蜂不会和你院里的一样吧？”

　　从外形上看，这松糖的确和土蜂蜜很像，都是米粒大小，只是颜色上不对。

　　“不是土蜂蜜，是松树长出来的松糖”刘军浩略微解释了一下。

　　“松糖……松树还会长糖？你以为是圣诞树呢。”王老爷子转头看着赵教授，希望专家能给解释一下。

　　“别看我，我也是第一次听说松糖”赵教授现在也觉得很不可思议，又追问道：“去年怎么没见过这东西？”

　　“那是因为你没有仔细找，肯定有。每年冬秋都有人上山找到的，以前还上过乡志呢。”刘军浩初中在镇上读的，那时有个同学父亲是镇里的小领导。这学生为了炫耀，特意拿了本乡志到班里让大家传阅。刘军浩曾经仔细读过，里边就提到大青山中的松糖，是当奇闻异事记载的。

　　“一般都是什么季节出现松糖……出现松糖的时候能不能看到松脂……”赵教授一连问了几个问题。等刘军浩回答完毕后，他才点头说道：“我大致弄清楚了，这松糖应该是形成松脂的中间产物。”

　　“松脂，你说这玩意儿是松脂？”老王被这个结论吓了一跳，他刚才可是吃了不少呀。

　　“怎么可能？”刘军浩当即出声反对。松脂他又不是没见过，明显和这东西不同。

　　“你别着急，听我给你慢慢说。你知道松脂是怎么形成的吗？松针中的叶绿体在太阳的照射下，可惜吸收和利用太阳光进行光合作用。在叶绿素和酶的作用下，把获得的二氧化碳和水合成糖和蛋白质等有机物，同时放出氧气。

　　光合作用形成的糖类，再经过一系列复杂的化学生物反应，通过一系列中间产物，最后在木质部的分泌细胞中形成松脂。

　　这是正常情况下松脂的形成过程，如果遇到意外，则会形成其他东西。

　　你刚才已经说了，松糖一般都是在秋冬天气骤降的时候才会出现，那是因为这种糖类的结晶温度比较低。一旦糖类在松树体内来不及发生化学生物反应，它就会形成结晶体。我们都知道松树体表有很多气孔，这导致松树体内的液态糖类结晶后会顺着气孔排出体外。

　　也因为松针是形成光合作用的关键部位，因此松糖大多集中在那里。”

　　有理有据，刘军浩听了觉得还真是这么回事儿。不过一想到松糖的最终状态是松脂，他就有些害怕，赶忙问道：“那……这松糖能吃不？”

　　“照你刚才的说法应该没问题，毕竟也松脂可以服用，书上不是记载过吗，药王孙思邈对松树情有独钟，还创立了‘服松子法、服松叶法、服松脂法’等自然养生方法，他最后活了一百四十多岁。”赵教授以前搜集过这类养生之道，因此对松脂相当熟悉。

　　“那我要多弄一点”一听说可以养生，老王来了兴致，非要让刘军浩到树上给他摇晃松糖。

　　无奈，刘军浩只得再次上树，而赵教授两人则在下边忙乎。

　　三个人忙乎大半个小时，最后收集到一大捧松糖。

　　回到家里，弄了几粒松糖丢入开水中，顿时一股淡淡的松香飘出，沁人心脾。

　　刘军浩没尝出什么，只觉得比自家的土蜂蜜差远了。反倒是赵教授喝过后一个劲儿的开口称赞“空山松子落，幽人应未眠”，似乎真的品出点意境。

　　王老爷子喝了两杯茶后，又开始像宝贝一样摆弄刚才捡的那些小石头，说是等过些日子回家放在鱼缸里。

　　“你们看着这石头上的图案像什么？”他突然挑起一块石头放在桌子上让两人赏玩。

　　“馒头……要不就是烧饼？”赵老爷子平时自诩雅人，结果一出口全是吃的。

　　“萝卜？”刘军浩也在后边跟了一句。那石头圆润如玉，上边一大片白白净净，唯一的图案就是中间有一个类似椭圆的痕迹。椭圆上边透着几缕淡青色，猛然看上去还真有几分像带缨的白萝卜。

　　“你们……都是什么眼神，一点欣赏水平都没有”老王带着很是鄙视的表情看着赵教授。

　　赵老爷子难得的脸红一次，又仔细对着石头看了看，小声叫道：“莫不是桃子……上边这些是桃叶？”

　　“给我拿过来”老王再也忍不住了，一把把石头夺到自己手中，“这是一幅活生生的太白醉酒图！”

　　“啥？”刘军浩原本以为说成萝卜就算想象力够丰富了，没有想到他老人家更是语不惊人死不休呀。

　　太白醉酒，李太白到底在什么地方？他又凑上前看了一遍，觉得还是像萝卜。

　　偷偷瞄了赵教授一眼，发现他也没看出来。

　　“你看看这椭圆，不正是一个大酒缸嘛。还有这片，那是李白的胡子，捻须醉酒，何等自在……”

　　刘军浩这边只剩下点头的份儿了，为了表示自己不那么无知，他的脑袋点的像小鸡啄米一般。

　　“对，对。你看着这酒缸……那叫一个大”赵教授也随声瞎附和。

　　“还有这个石头，你们看……”王老爷子越看兴趣越足，又挑出一块石头。

　　玩赏奇石，在意不在形，只有浸入其中才能得其三味。

　　刘军浩自知水平不够，就没有在那里丢人现眼，赶忙找个理会回家。

　　坐到院里，偷偷的将石锁打开。

　　刚才上山转悠的时候，他发现了一小片刚刚出土的刺啦窝嫩芽，就挖了不少放在石锁中。

　　趁着现在空闲，早点把它们栽在沙土地上。

　　等老婆放学回来的时候，刘军浩把她拉到那石板前问道：“你看这石头上的图案像啥？”这是考验一下张倩有没有艺术细胞。

　　“啥也不像，有点像麻子脸。”

　　“再仔细看看，你看看这道痕迹像什么？”刘军浩又指着石板上几道灰色的印迹说道。

　　“看不出来，你说像啥？”张倩反问。

　　“这是一幅活生生的‘玄武负碑图’，你看那痕迹……”他照着刚才王老爷子的分析重说一遍。

　　“胡说八道”张倩立马白了一眼。

　　……

　　注：松糖的成因我在网上查了半天也没有解释，文中那段有关松糖的形成过程是上初中时一个生物老师的推测。我听了之后觉得很有道理，因此就将它写出来了。如有错误，望大家见谅。


第二百一十五章 挖藕

　　“刘军浩，咱家那个秃尾巴老母鸡呢？”下午张倩放学早，特意借着喂食的机会把院里的母鸡清点了一遍，结果发现有一只不见了。

　　“是那个黄颜色的秃尾巴……会不会在赵教授那边啄食儿？”别看院子里现在大大小小有七八十只鸡，可是刘军浩对那母鸡的印象相当深刻。主要是它的特征非常明显，全身金黄，尾巴上却没几根老翎。

　　“你过去看看，肯定没在……咕咕咕……”张倩说着又开始叫嚷起来，那些鸡鸭都随着她手中的玉米粒乱窜。要说张倩挺喜欢给鸡鸭喂食儿的，看着它们挤挤嚷嚷的在围在自己的身边，很有几分成就感。

　　刘军浩出去清查了一下，还真没在。

　　“我就说吧，前两天喂食儿的时候都没看见。会不会被黄鼠狼给偷吃了？”

　　“这片应该没有黄鼠狼”刘军浩也很纳闷，自家的院里的母鸡只有变多的份儿，还是第一次变少呢。至于被黄鼠狼糟蹋了，想想似乎不大可能。小皮和豆豆一天到晚在附近转悠，哪有黄鼠狼敢在这里安家。再说黄鼠狼一般都是晚上偷鸡呀？那秃尾巴母鸡个头庞大，估计拔了毛也有七八斤的重量，一般的黄鼠狼碰到了还真不是对手。

　　记得夏天有次刘军浩到树林中打知了壳，就看到它正和一条手腕粗的花红蛇争斗。

　　“那咱们赶紧出去找找”张倩有些着急起来。

　　“别找了，该回来自然会回来。”刘军浩面上安慰道。如果真被动物吃掉的话，现在去找也找不到了。

　　“哪有你这样的，自家东西丢了都不上心。”

　　两人正说着，秃尾巴母鸡咯咯叫着从院子外窜出来了。

　　“看，我就说吧，这不回来了。”他这边觉得自己很有先见之明，院子里的母鸡怎么可能会丢呢。

　　那母鸡在地上梆梆啄了一阵子后，又贼头贼脑的从水道眼中钻出去。

　　“天都快黑了，它想干啥？”按说到这个点上，母鸡都寻摸着往窝里边钻了。

　　两个人偷偷的跟在后边，也没走远，就看到母鸡钻进草垛堆中。这草垛是小学大门外那个，前些日子天气变冷赤兔没草料，刘军浩就把草垛拉了回来。

　　他们刚走到草垛后边，那秃尾巴母鸡一看到有人，立马咯咯叫着跑出去。

　　这家伙把柴草垛当成产房了，刘军浩伸头朝草垛深处一瞧，里边有十来个白花花的鸡蛋。看样子它私下藏蛋不是一天两天了。

　　全部没收，他让张倩用衣服兜着，自己则弯腰伸手掏蛋。

　　“呀，这鸡蛋怎么都裂口子了？”张倩拿了一枚鸡蛋惊叫道。

　　“正常，这是被冻裂的。”小时候刘军浩没少在柴火垛中捡到敞口的鸡蛋，因此对这情况非常熟悉。

　　这种鸡蛋不能放，晚上干脆做炒鸡蛋得了。

　　当然两人临走前特意把那个鸡窝盖住，不让秃尾巴在外边落蛋。

　　哪知他们刚转身，母鸡又叫着跑了过去。

　　“过年非把它杀了吃肉”刘军浩恨恨的说道。

　　说到过年，这日子过得飞快，还有一个月多点就到小年了。

　　今年算是他们两口子在一起过得第一个年，一定要好好准备，最好早些开始行动。

　　想到这里，刘军浩又瞄上门前水沟中那片莲藕。夏采莲子冬挖藕，一般到十一月份就可以挖藕了。只是很多人家为了让莲藕多长个把月，因此才到寒冬腊月挖。

　　他这莲藕是自家吃，也不用多等个把月。趁现在天气不算太冷，挑个中午先挖一些。

　　给赵教授一商量，他立马同意，连说这些日子歇的骨头都酥了，正想找机会运动运动呢。

　　沟中的水很深，如果想挖藕的话必须将水排干。那可是个大工程，真动手的话最少需要一整天时间。他们最后一商量，干脆在边上摸一些算了，深处的等有时间找个抽水机再挖。

　　只在边上挖，自然省事多了，连胶鞋都不用穿，直接光着大脚板子，裤管一挽跳入水中。

　　王老爷子在边上看到有意思，要下去帮忙，赵教授赶忙阻止住他。

　　他那身体才养了半个多月，虽然最近恢复的很好，可是也经不起这么折腾。

　　两人刚下水没经验，只能顺着已经干枯的荷叶茎往下摸索。可是荷茎在水中泡了几个月，早变得枯朽，稍有不慎，就会被碰断。

　　因此两个人可以说跟着感觉走，莲藕没有摸到几根，却把那些泥鳅黄鳝、螃蟹等等捉上来不少。

　　刚开始刘军浩没在意，捉上来的鱼都扔给水鸭子们吃了。不过随着扔上岸的泥鳅越来越多，他很快改变主意，让老王拎个小桶在路上捡。

　　话说这水沟中每天至少被水鸭子青庄扫荡五六次，可是里边的鱼儿仍然不少，而且在淤泥的滋养下，长得特别肥实。

　　就那刘军浩手中抓的这条泥鳅来说吧，身体比一元的硬币还要粗上不少，他随意掂量了一下，足有二两重。

　　他们在下边不住的往上扔鱼，王老爷子捡的有点眼红，喊着“临渊羡鱼，不如加入其中”，然后不顾赵教授反对，直接下到水沟内。

　　“莲藕不是这么挖的，应该用脚踩。”老王倒是很快找到摸藕的窍门。用脚轻踩淤泥中的藕枝，然后一直顺着淤泥朝前走。等找到合适的藕节，使劲一踩，新鲜的藕节从跟上断了下来。再用脚背一勾，藕就被带出水。

　　刚出水的藕不用洗干净，就这么用泥巴养着，能放一两个月都不会坏。

　　“看看这藕，简直是上品。”王老爷子突然兴奋将一截长藕从淤泥中拉出，然后在水中来回清洗了几遍。

　　刘军浩和赵教授都转过头：那藕节确实很喜人，在水中清洗过后光洁如玉，几节块头都是胳膊粗的大藕棒子。

　　“扑通”老王这边正兴奋呢，突然脚下一滑，在水中直打了一个趔趄。

　　“小心”刘军浩眼疾手快，忙在后边一扶，他这才没摔倒。

　　“这水里边咋有大石头？”老爷子站稳后，心有余悸的说道。

　　“石头，这片应该没有呀？”刘军浩有些困惑，栽藕的时候他已经查看过，这片根本没有大石头存在呀。

　　“我左脚下就是……咦……扑通……”他话未说完，身子又一个趔趄，“啥东西，水里边是啥东西，咋会动……”

　　“我就说你腿还没好吧，赶紧上岸。”赵教授以为他在打摆子，忙开口催促。

　　“真的有东西，不信我给你们摸出来”王老爷子说着就伸手去搬水中的“大石头”，结果还没碰到，却感觉“石头”再次移动了。

　　“真的有东西！”刘军浩离得近，看到浑水中一个黑乎乎的东西慢慢朝远处滑动。

　　“大鱼？”赵教授也凑了过来。

　　这下三个人都忘掉踩莲藕，一个个围了上去。

　　刘军浩眼快手快，看到那黑影朝自己游来，他立马伸手一摁，继而使劲一抛，已经扔到岸上。

　　“老鳖！！”赵教授这个时候看出那东西的原型，“带寿字那只？”

　　“应该是，怎么钻到水沟里了”刘军浩点点头，然后光脚上岸。

　　这老鳖上个月的时候突然消失，当初张倩还在院子里找了几遍，啥也没找到。刘军浩相当后悔，早知道就应该把它放进石锁中，这样怎么丢不掉，现在要怪只能怪自己没福气。

　　就在他们以为找不回来的时候，一天中午却发现这东西趴在太阳下晒暖。

　　下午的时候再次消失，这次两个人都没有担心，知道它肯定冬眠了，不过应该还在院子里。

　　那料这东西竟然会钻到淤泥里边过冬，想想也是，淤泥冬天的时候保温，可不正是它的理想冬眠地吗。

　　刘军浩刚想用手把老鳖壳上的淤泥抹掉，却没想到还没碰到老鳖，那家伙突然伸出头，直直的朝他的手指咬来。

　　好家伙，他吓了一跳，赶忙缩手。

　　“没事吧？”赵教授赶上来。

　　“没事”刘军浩仍然有点发愣，冬眠被惊醒的老鳖果然不可理喻，连主人也咬。幸亏自己反应敏捷，不然非被咬上一口不可。如果被老鳖咬到手千万不要挣扎，这东西胆子小，你越挣扎的厉害，它咬的越紧，死不松口。

　　要想让这东西松开口，一般都是将老鳖放入水中，这样它会自动松开。

　　“我弄点水给它洗洗，看看那寿字明显不明显。”老王也知道这老鳖的故事，对它背部的花纹相当感兴趣。

　　一大桶水浇上去之后，老鳖立马显出“真身”。

　　“咦，没有字……这不是原来那只”赵教授哑然的叫道。眼前这只老鳖虽然个头和先前那只不相上下，可是鳖壳却有很大的差别。这老鳖的鳖壳上沾满了墨绿的水藻，其中还夹杂着一些小田螺，猛然看上去就像一块移动的石头。

　　“这老鳖不像是河里的。难不成是大堰塘中下来的？”刘军浩也接口说道。他这个推断是有依据的，河底都是沙土，鳖壳的颜色要光洁上许多，只有在泥塘中生存的老鳖才会是这幅模样。

　　这条水沟其中的一个源头是大堰塘，那里边有不少野生老鳖，夏天那阵儿毛孩子还钓到了一只。


第二百一十六章 冒充知识分子

　　经过老鳖一闹腾，几个人都没有了挖藕的心思，干脆在水沟中清洗了一下，直接上岸穿鞋。

　　刚刚在水中的时候还不觉得，现在穿上鞋子才发觉脚上都冻麻木了。至于这老鳖，老王倒是很想炖汤喝，说这东西炖汤是大补。刘军浩也有这个意思，他很久没品尝过鳖肉了。不过两人没得逞，赵教授说和那寿字鳖配对儿，争取明年多下一些鳖蛋。

　　“这到底是公的还是母的呀？”王老爷子开口一问，赵教授立马转头望着刘军浩。

　　“别看我，我也不知道呀”说实话，虽然他见过的老鳖不少，可是真正个抡起公母却不了解。不过不知道没关系，村里有人知道。刘军浩直接把刘五爷请过来，让他分辨。

　　人家只过来看了一眼，就开口说道：“公的，属于塘鳖，是咱大堰塘里边的。”

　　“你是咋区分出来的？”刘军浩跟着追问，他也想学一手，别以后再碰到这问题的时候两眼白瞎。

　　“很简单，一看尾巴，二看颜色，三看形状。公鳖的尾巴长，是伸出外边的，母鳖平常不露尾巴。还有就是公鳖的壳颜色比较深，一般都是乌黑色，而且背部也比较陡，身上带有一股尿骚气。母鳖鳖壳平坦，颜色稍浅。”

　　他说的后两条不容易判断，不过尾巴倒是很明显的，刘军浩仔细回想一下自家那只寿字鳖，还真是这么回事，总见它藏头藏尾的。

　　“你这片水沟有莲菜养着，淤泥厚实，里边的鱼又多，应该还能挖到老鳖。”站在小渡口看了几眼，刘五爷肯定的说道。

　　“真的？”刘军浩虽然是疑问的语气，但是心中已经相信了。

　　说道捉鳖，他老人家在大青山这片称第二，没有人敢说是第一。用人的话说刘五爷的眼睛是火眼金睛，能够看出“鳖路”。用眼随便在水中一瞧，有没有老鳖就看出来了，甚至个头大小都清楚。

　　送刘五爷走的时候刘军浩特意给他弄了几节藕棒子，让他回去炒着吃。

　　老鳖直接和太岁一起放在木盆中，这家伙大概看没了动静，又探头探脑的伸出四肢，在水中爬动着。

　　半晌的功夫，踩的莲菜足够他们两家吃十来天。那些嫩藕尖本想扔掉，不过却被王老爷子阻止，他说这东西生吃是佳品。

　　刘军浩听他一说，伸手掰了半根用水洗净，然后咬上一口，脆生生的，带着几分香甜，丝毫不比水果差。

　　张倩回来听说又抓了只老鳖，也很感兴趣，抓着手机拍了几张照片传到网上。

　　晚上家里直接做了个野猪肉炒莲菜，那野猪肉还是下雪时候炖的。他们家就两个人，平时根本不缺菜吃，那十来斤肉吃了这么长时间都没吃完。

　　新藕炒熟后味道特别香，吃饭的时候张倩把野猪肉全都划拉到刘军浩碗里，自己单挑莲菜吃。

　　结果刘军浩这边一下吃多了，睡觉时他相当郁闷的趴在床上做俯卧撑，而老婆则抱着枕头笑眯眯的数数。

　　平时好吃好喝的养着，力气自然足，一口气做了近百个俯卧撑给没事人一样，做完后他还特意光着膀子摆了一个POSE，肱二头肌相当健硕，很有几分性感。

　　张倩看不得老公臭美，直说他是四肢发达，大脑懒惰。

　　刘军浩立马给她来了个五肢发达，电灯一关……

　　清晨两人几乎是同时醒来，张倩梳洗过后开始做饭，他则去看那只老鳖，结果发现木盆中空空如一，老鳖不知去向。

　　昨晚才丢的，找起来不算太难。叫上小皮四下一闻，在芦苇垛下边发现了一条缝隙，那家伙正在里边舒舒服服的呆着呢。再仔细一看，寿字鳖也在芦苇垛下冬眠。

　　早上起来天气虽然很冷，不过却也热闹非凡，院子里那些鸡鸭喜鹊等等不住的扯着嗓子欢叫。

　　刘军浩赶忙回屋舀了半钵子玉米粒，在院子里四处撒开，这才让它们安静下来。

　　不单单是鸡鸭们低头抢食，就连喜鹊、灰马扎、白头小也是如此。

　　每天雷打不动的两钵子玉米，估计用不了几天，那一布袋就喂完了。还是春夏时节好，外边的食物多得是，它们也不会每天都侯在家里等食儿。

　　半年多的功夫，院子里的鸟儿早已经把这里当成自己家，胆子是越来越大。有次刘军浩坐在院中边看书边嗑西瓜子，看了一会儿他觉得瞌睡就躺在椅子上打了盹，结果醒来的时候发现两只喜鹊停在石板上，那些西瓜子也被它们磕了个净光。

　　“你这院里鸟可真不少呀”王老爷子这个时候走进院子，他额头上还冒着细汗，显然是刚刚跟着赵教授跑步回来。

　　“嗯，我前天闲着没事大致数了一遍，各种鸟窝总共有十六个。”刘军浩笑着应答，鸟类大概也感应到院子的奇妙，纷纷在附近的树上搭窝。那几株大杨树上现在光是喜鹊窝就垒了三个，还不说灰马扎和楝子八哥。至于麻雀更不用说，天天晚上都要钻到草垛里边过夜，赶都赶不走。

　　赵教授院子里虽然没有大树，不过竹竿林里边也垒了几个白头小窝。

　　“你上午有事儿没？”老王说了几句闲话，开口问道。

　　“我哪天不是闲着？”刘军浩这边最不缺的就是时间。

　　“那吃罢饭你用电动车驮上我到镇上逛逛，来这么多天了我还一次街都没上过呢。”

　　“好呀，我正好也要到邮局去一趟。”前天有人在网上订购了两个枕套，他昨天就编好，准备今天给人家邮过去。

　　虽说还有一个多月过年，可是现在是农闲时节，来赶集的人自然不少。

　　先把正事儿办完，刘军浩领着王老爷子在大街上先转悠起来。街上人多自行车多，到处挤挤嚷嚷。

　　等转的累了，铲三块钱的热包子，再到老郭的牛肉摊子上叫两碗汤，两人抱着热汤猛喝起来。随着天气转冷，老郭这汤里边加大了辣椒粉的分量，因此吃起来辣乎乎的，特别够味。两人喝完汤，浑身暖洋洋的，直接骑车回家。

　　电动车还没停稳，就听到赵教授开口喊道：“我说老王，你走的时候是不是把我眼镜带走了？”

　　“你眼镜，我闲着没事用你眼镜干啥，我又不是老花眼。”王老爷子听的相当迷糊。

　　“那真是奇了怪，我记得吃罢饭眼镜明明就放在外边的桌子上呀，怎么想看书的时候又找不到？”赵教授也是连连摇头。

　　早上吃过饭他把眼镜和杂志都放在桌子上了，准备上午消磨时间。没等坐稳自己老伴又说让他帮忙把两摞图书送到学校，学生们今天要学习。

　　等从学校回来，院里的眼镜就找不到了。

　　“会不会是你家小黄狗噙跑了？”刘军浩开口问道。这老爷子经常拿眼镜盒训练大豆豆，很有可能这家伙噙着玩，最后落在什么地方了。

　　“不可能，它和我一起去送图书的”赵老爷子连连摇头。

　　“那真是见鬼，先把东西卸下来再说。”老王今天上街，买的杂七杂八的东西不少。

　　刘军浩刚把电动车推进院子，忽然看到一个眼镜盒落在地上。他赶忙喊了一声，两个人都跟了过来。

　　眼睛盒虽在，不过眼镜却找不到了。

　　“是不是豆豆没事把眼镜盒噙过来了，豆豆呢？”赵教授立马想到罪魁祸首。

　　“吱吱……”这个时候枣树上传来猴子的叫声。

　　刘军浩一抬头，顿时大笑起来。

　　只见那眼镜高高的戴在猴子的脑袋上，眼镜框太大，根本没有办法挂在耳朵上，那家伙只能用手扶着。而更让人忍俊不禁的是它另一只手还拿着本杂志。

　　这猴子肯定是平时过来找食儿吃的时候看到赵教授看书的样子，这才学的有模有样，以为戴上眼镜手里拿本书就是知识分子了！

　　猴子看到下边三人都冲着它指指点点，更加得意，戴着眼镜在树上上蹿下跳。

　　“把眼镜送下来”赵教授害怕这家伙把自己的眼镜摔坏，赶忙大声叫道。

　　“吱吱吱……”

　　“送下来给你花生吃……”

　　“吱吱吱……”

　　那猴子可能根本听不懂人话，只是坐在枝头一个劲儿的叫唤。

　　刘军浩想上树把它撵下来，哪知道这家伙动作太敏捷，三窜两不窜，已经蹦到了树顶。

　　“只有叫豆豆出马了”底下的三人束手无策，想着让花猫将它赶下来。

　　谁知道豆豆关键时刻却不知道跑到什么地方打野了，刘军浩连叫了几声都没有反应。

　　“再用花生引逗一下看看”无奈，他进屋抓了一大捧花生放在洋瓷盆中。

　　没曾想这个方法竟然起了效果，他们刚退回屋子，猴子立马跳下枣树，朝石板跑去。这家伙伸手抓了几枚花生，却并没有把眼镜丢下。

　　“小皮”刘军浩大叫一声，自家的黄斑皮闻声飞窜出去。

　　“吱吱”猴子吓了一跳，蹦跶着要往树上窜。可是这家伙太贪心了点，一手抓着花生，一手抓着眼镜，根本腾不出手上树，结果被小皮猛扑上去，用爪子摁在树下。


第二百一十七章 猴子悟空

　　以前在书上看过一个小故事：说是人们想抓猴子的话就找个大南瓜，然后在南瓜上挖个小洞，里边掏空装满老玉米，再在附近也撒上一些玉米。

　　猴子看到玉米就会一路跑过来，然后伸手往南瓜里边掏。那洞口很小，猴爪只能很勉强的伸进去，抓一大把玉米后根本伸不出来。

　　这个时候你只要突然冲上去，那猴子会尖叫着拖着南瓜跑。可是南瓜太重，它又不知道松手，只能吱吱叫着干着急，最后束手就擒。

　　刘军浩本以为这个故事是瞎编的，但是看到这猴子的模样，和故事中真的没啥区别。

　　小皮刚冲出来的时候这家伙已经跳到树下，结果却因为不愿意放下手中的东西被抓到。

　　“还好，没有摔坏”赵教授赶忙从地上捡起眼镜。

　　猴子留在这里没用，刘军浩自然让小皮松开爪子放掉。不料这家伙好像明白院里的人不会害它，被放开后并没有逃走，而是大摇大摆的跳上枣树枝，蹲在那里吃花生。

　　吃完之后更是不顾几人在院子里，又溜下来挑花生吃。

　　这下轮到他们目瞪口呆了，丫的，大胆过头了吧？简直和豆豆有一比，想当初花猫也是如此。

　　还真让刘军浩猜对了，这家伙和豆豆一样，吃饱喝足后没有像前些日子那样离开，直接赖在枣树上了。

　　等花猫回来，两只动物又开始在院里上蹿下跳的追逐。

　　“咱们家再这样下去真成动物园了，这猴子很可爱呀。”中午吃饭的时候，张倩特意弄了半碗饭放在树下给猴子吃。那家伙也不客气，没等她转身离开就跳了下来。

　　看老婆试着要用手去摸猴脑袋，刘军浩忙叫了一声：“别碰，小心它挠你……”

　　没曾想猴子看到有手伸过来，立马身子一窜，蹦到枣树上。接着看没有危险，它又凑到跟前，直立起身子，伸着爪子和张倩握手。

　　“这……也太那啥了吧……”刘军浩再次惊呆，他发现老婆身上真的有一种可以让动物亲近的气息，上次那草狸子也是，自己无法靠近两米以内，但是张倩却可以用手抚摸它们。

　　“你说给猴子起个什么名字好？”张倩看着正和花猫在院里争斗的猴子问道。

　　说来也怪，自从猴子来院子里起就和花猫不合脾气，几乎每天都要争斗一番，简直是前世的冤家。

　　“小毛？”刘军浩知道自己在起名方面没有天赋，随口敷衍了事。

　　张倩一听直接摇头，最后开口说道：“你觉得叫悟空怎么样？”

　　汗，还八戒呢。家里已经有名马赤兔，再这么起下去就要把四大名著的人物凑齐了。

　　“以后叫悟空好了！咱们给它弄个窝，养在家里吧？”张倩这边动了把猴子长期养在院子里的念头。

　　刘军浩马上皱眉，其实当初要不是老婆坚持给它喂食儿，自己早把这家伙赶的远远的，哪还容它赖在这里。

　　猴子属于群居动物，大青山的猴群从来都是集体行动，也不知道这猴子是从什么地方跑过来的，每次都是独自下山。

　　院子里不养闲东西，豆豆抓老鼠，小皮看门，赤兔也可以自己打工挣钱。而这猴子貌似除了要吃的，啥也不会干。

　　他看老婆满脸期待的样子，最后只好点点头，再多添一张嘴吧。说不定这家伙等天气暖和，会自己离开。

　　得到刘军浩的同意，张倩立马给猴子做了一个窝，害怕它晚上冻到，还特意找了几件破衣服放在里边。

　　谁料刚转身的时间，这家伙就把衣服丢的到处都是。

　　只一下午的功夫，猴子已经在院子里混熟，而且丝毫不拿自己当外人，径自跑到后院挖了一个大红薯抱着猛啃。

　　眼下刚刚过了立冬，立冬前3天后7天正是挖夏红薯的季节，这个时候的红薯不但产量高，而且淀粉多。

　　这红薯还是从春红薯秧上剪下的枝条扦插的，从八月底开始起，他和赵教授两家就没断过红薯。隔三岔五的熬一锅红薯米粥、蒸几个红薯馍，陆陆续续的把春红薯吃光。

　　张妈十一来的时候要亲自下厨大家做一顿红薯叶面条，刘军浩忙拦住。

　　以前刘家沟有个顺口溜叫“红薯叶、红薯馍，离了红薯不得活”，他还记得小时候每家都种几亩地的红薯，经常下饭的菜就是红薯叶，而锅里丢的是红薯块。刘军浩那时吃红薯都吃怕了，现在好不容易来了客人，怎么能让人家吃那东西呢。

　　谁知道张爸却吊起了书袋子，说红薯叶是个好东西，经常食用不但具有止血、降糖、解毒、防治夜盲症等保健功能，而且还有预防便秘、保护视力、延缓衰老的作用。

　　听两位老人说的这么玄乎，他也不好再阻止，任由张妈发挥。没曾想那嫩红薯叶配上猪油炒过之后别有滋味，让刘军浩吃的赞不绝口。老太太一见女婿喜欢吃，临走前特意给他们腌制了不少红薯叶。

　　二麻子有次过来玩，刘军浩把炒红薯叶这道菜介绍给他，结果很是在农家乐里红火了一把。

　　……

　　麻烦才刚刚开始，第二天早上刘军浩骑着赤兔溜了一圈消食。看太阳很好，他就把马栓到院外的草垛旁。

　　这样它饿了可以先吃一口应付，中午省顿草料。

　　哪知道进屋没五分钟，赤兔大声嘶叫起来。

　　刘军浩急忙跑出院门查看，只见赤兔在原地不住的打转，张着蹄子上蹿下跳。而它背上……我晕，啥时候猴子跳上去了！

　　那家伙两只爪子死死的抓着马鞍，在马背上不断地的颠簸。赤兔蹦跶的越欢，它似乎越高兴，看到人来还挤眉弄眼的叫个不停。

　　“给我下来……”刘军浩这边赶忙用手轰赶。

　　猴子跳下地后仍然没安生，一转眼又被水鸭子撵的抱头鼠窜。

　　两天的功夫他算是彻底看出来，这家伙性子太野，属于屡教不改的类型。刘军浩每次看它靠近都恨不得拎根棍子将它赶出门。

　　猴子大概也知道自己招男主人待见，因此离他远远的，没事老往张倩身边凑。

　　这下可让老婆得意了，自顾自的说猴子与她有缘，还特意刘军浩帮忙照了几张照片放在论坛上显摆。

　　老婆就这点毛病，一有什么好东西立刻想拿出来和别人分享一番。当然也有好处，至少在十八楼自己这个号码已经上升到明星高度了。几乎是每发一帖，应者云集，很多人都是从十八楼上知道刘家沟的。

　　“哇，这小猴子很可爱呀，我也想养一只当宠物”这东西可爱，刘军浩丝毫没看出来。

　　“楼主应该给它做两件小衣服，那样穿起来更好看”猴子穿衣服，它就是穿上龙袍也变不成人。

　　“这猴子卖不卖，我想出五百块把它买下来”卖，怎么不卖，二百块钱我都贱价出售。刘军浩刚打出这几个字，被老婆推开。

　　只是张倩显摆没两天，小脸就哭丧起来。悟空不知道怎么盯上了她放在石板上的教科书，回屋查资料的功夫，书扔到了木盆中。

　　张倩只得手忙脚乱的把书放在绳子上晾干，结果却被跳上绳子荡秋千的豆豆发现，三下五去二，那书成了一团糟纸……

　　刘军浩自然不敢幸灾乐祸，而是做出同仇敌忾的表情要惩罚猴子，结果老婆拦住，说是哪能跟猴子一般见识。

　　得，这下他不好意思动手了，自己总不能降低觉悟和猴子比较吧！

　　下午，两口子牵上赤兔去河边转悠，那猴子一步不离张倩，自然紧紧跟着。

　　到了河滩上，张倩开始忙乎起来，她想在捡些贝壳制作条大船。这是应家人的要求，那天把刘军浩做的贝壳船让嫂子看过之后，王芸连连赞叹，说也想弄一个当工艺品摆在家里。

　　张倩想着做船又不费啥功夫，因此答应下来，这次她想亲手做。

　　“悟空呢……跑哪里去了？别丢掉了”忙乎了一会儿，张倩朝四周看了看，却没有发现猴子的踪迹。

　　“钻到芦苇荡中了，十有八九是去掏鸟蛋。”刘军浩倒是希望这家伙丢掉，可是估计不大可能。

　　说话之间，那家伙窜到跟前，手中还抓了两个暗红色的果子。

　　“吱吱……”猴子伸手将果子送了出来。

　　“这是啥果子，冬天的还有？”张倩相当疑惑的接到手中。

　　还算有点良心，知道找了好东西献给主人。刘军浩微微点了下头，伸手去接另外一个。

　　哪知道猴子看他伸出手，赶忙身子跳开，把爪子藏在身后。

　　“咳……”他一时尴尬无比，瞄了老婆一眼，看张倩正咬牙强忍着笑意，小脸憋得通红。

　　“我当是什么好东西，就是秋苹果，都干瘪了。你千万别吃，说不定吃了对身体不好。”为了表示自己不在意，刘军浩只好找那野苹果的毛病。他心中直犯叽咕，芦苇荡中怎么会有苹果树。印象着前些年刘家沟响应县里的号召，曾经在河滩上种了一些果树，不过刚种上没半年，一场洪水把果树全淹死了。莫不是那片还有苹果树没淹死？

　　“你这纯属嫉妒，悟空也知道谁是真心对它好。”张倩笑着把苹果放在衣服上擦了一下，然后咬一口说道：“真甜！”


第二百一十八章 生产队的标兵

　　今天是星期六，难得的好天气。吃罢饭，张倩催着刘军浩把衣服脱下来换洗。她已经养成习惯，每到星期天就大洗衣服。

　　刘军浩本来也想跟着插手帮忙，却被老婆赶开。他在院子里坐了一阵子，忽然想到锅灶下边还烧着红薯。吃过饭一忙乎，就把这事儿给忘的一干二净，现在估计该烧熟了。

　　早饭的时候切了几个红薯丢锅，最后还剩下一个没切，刘军浩趁着锅灶中的火很好，把红薯丢到里边烤。

　　张倩原本担心烤不熟，还要往里边添一把火的，最后被他拦住。刘军浩是烤红薯的老手，自然知道这火候刚刚好，如果再添柴火的话肯定要烤糊，那就成焦炭了，根本不能吃。

　　他到了锅灶旁，用树枝随意在炭灰上一划拉，里边顿时火星直冒。一个黄褐色，沾满炭灰的红薯滚了出来。

　　拿根小棍子在红薯皮儿上一阵敲打，炭灰被打得干干净净。虽说还有点烫手，但是刘军浩却有些等不及了。轻轻一掰，顿时一股热腾腾的水气冒出，中间夹杂着诱人的香味。那橘黄色的红薯肉，光是让人看着就垂涎三尺。

　　“吱吱……”还没等开吃，猴子却率先闻到了味道，仰脸蹲在他的面前，眼睛直勾勾的盯着红薯。

　　“你想吃？”刘军浩看到有些好笑，手往下降低了十来厘米引逗。

　　“吱吱……”这家伙不住的在地上蹦跳着，连伸着爪子够了好几次。

　　“想吃也不给你，谁让昨天采了苹果不给我。”丫的，总算报仇了，昨天因为苹果的事儿，老婆很是奚落他一顿。现在风水轮流转，看着悟空眼巴巴望着自己，那副可怜兮兮的情态，刘军浩相当得意，轻轻的咬上一口香甜的红薯……

　　结果，他立马从椅子上蹦起来，口中不住的呼呼直吹。太烫了，为了引逗这猴子，自己竟然忘记刚掰开的红薯要等会儿再吃这个常识。

　　烫并快乐着！烧红薯和煮红薯滋味不同，更加香甜，更加酥滑，吃过之后口中生津，香味不散。

　　“翻个跟头，翻个跟头我给你掰点”一看到悟空围着自己乱转，刘军浩就来了劲头。

　　这家伙好像是真的听懂了，身子在地上灵活的一个翻滚，然后又跑到他跟前。

　　看它表现不错，刘军浩掰了小半个红薯递到猴爪中。这家伙没个吃相，直接把红薯全塞到口中。

　　接着它也被烫得在院里乱蹦起来，刘军浩看的直乐。

　　张倩笑着推了他一把说道：“你也真是的，跟个小孩子一样，等凉了再给它呀。”

　　好歹这家伙不算太笨，跳到水盆边，咕嘟咕嘟一连喝了几口凉水，才安定下来。

　　等那块红薯进肚，悟空重新围了上来，这次不用刘军浩开口，他直接来了两个翻滚。

　　最后烤红薯自己没吃多少，剩下的全部让猴子给报销了。

　　这家伙吃饱喝足，又接着开始和豆豆打闹，从鸡笼边一直争斗到芦苇垛上。猫抓猴挠，院子里顿时兵荒马乱起来。

　　他刚要张口呵斥，忽然两个家伙都尖叫着朝下跑。豆豆一溜烟的钻进刘军浩怀中，而猴子则蹦跳着窜上树。

　　“发现啥东西了？”刘军浩起身朝芦苇垛边看了两眼，发现芦苇杆上边爬了不少土蜂子。

　　他明白过来，肯定是刚才两个家伙在芦苇垛上打闹，把土蜂子惊动了。今天天气暖和，因此土蜂子们比往常活跃了一些。一会儿工夫，有七八只在芦苇垛上空飞舞。

　　豆豆怕土蜂子刘军浩能理解，这家伙刚来家里的时候没个安生气儿，到处乱窜，被土蜂子很蜇了几回。后来它彻底老实了，一般没事不往芦苇垛上凑。

　　那猴子……看悟空还在枣树枝上蹦跶，刘军浩就知道它是肯定被蜇住了。

　　猴子纯属活该，让它尝尝厉害，看下次还敢不敢在院子里闹腾。不过想到土蜂子毒性大，刘军浩也不敢耽搁，赶忙把悟空叫了下来。

　　“丝……”看到猴子那肿胀的胳膊，两人都吃了一惊，刚才它到底被几只土蜂子蜇的呀，才一会儿工夫，胳膊肿了一大片。

　　“要不要把它送上街让兽医看看？”张倩很有些担心的问道。

　　“没事吧，上次豆豆被蜇住抹点牙膏半个小时就消肿了。”刘军浩回屋将自己的牙膏拿出来，挤出小半管涂在猴子的胳膊上。

　　这家伙大概也知道是给它治伤，因此并没有乱动，而是老老实实的蹲在石板上。

　　不过到底是个闲不住，不到半个小时又闹出幺蛾子。

　　它闻着牙膏略带清香，就扭头添了两下，结果发现能吃。

　　不到两分钟，牙膏被它舔了个干净。这还不算了事，它又拿着牙膏盒不断的用牙齿撕咬，看那样子还想继续吃。

　　刘军浩忙伸手夺过来，什么东西落入它手中都没个好。

　　“小浩叔，花婶儿，你们在家闲着呀？”这个时候，刘启勇找上门来。

　　“你过来了呀，坐”张倩红着脸打招呼。都结婚快两个月了，她还不适应这个称呼。

　　以前没结婚那阵儿，村里人不管老少见了她都叫张老师。刚一结婚，人们的称呼立马变了，老一辈的还是叫张老师，像刘启勇、刘启华这些辈分比较低的都叫她“花婶儿”。

　　这是农村人的习惯叫法，一般碰到年龄不大的长辈才这么叫。

　　即使如此张倩还有些不适应，曾经在QQ上和苏娜娜抱怨过几次，说是自己觉得一结婚就变老了。

　　“这就是你家刚捡的猴子？”刘启勇想凑到跟前仔细瞧，悟空却没有给他机会，跐溜一下跳到远处。

　　“你抽烟”说话之间，张倩已经从屋里拿出了香烟。

　　“小浩叔，你今天有时间吧，我想央你帮个忙”刘启勇点着烟，抽了两口问道。

　　“你跟我客气啥，我天天都有时间，直接说事儿。”刘军浩笑着捶了他一拳，两人从小一块撒尿活泥长大的，根本不用那么客气。

　　“我家的红薯收了，想让你帮着挖个红薯井。”

　　前两年村里种红薯的人家并不算多，即使种，也就是几分地的，只够自家吃。

　　没曾想去年红薯价格飞涨，一斤一块多。二麻子去年收了近两千斤红薯，很是发了一笔红薯财。因为这个，秋里不少人家都多种了半亩红薯。

　　刘启勇家今年种的更多，一下种了快二亩红薯。地里红薯前天刚挖完，他媳妇害怕堆在院里边冻坏，就催着早点挖红薯井。

　　他前些日子听二麻子说刘军浩挖红薯井是一绝，这就过来找人帮忙了。

　　刘军浩自然没有推辞，把事情一口答应下来。

　　给人家挖红薯井，他才想到自家的红薯差不多也该挖了。

　　后院虽然种的红薯少，还不到三分地。可是架不住在泉水浇灌下，它结的多呀。照春红薯那个产量算，至少也能挖出两千多斤的红薯。

　　这天气，红薯挖了应该赶紧下井，否则几天时间准冻坏。

　　刘启勇家把红薯井选在院子外的一个高堡上，那片地势略高，不容易挖出水。

　　他们也没有耽搁，选好地址直接开挖。先是刘军浩在下边挖，刘启勇用绳子拉土。两人的配合相当默契，不一会儿，周围就堆了两大堆土。

　　“小浩叔，上来喝点茶歇会儿吧？”光是拉土，刘启勇也拉了一头汗。

　　“也好”刘军浩闻言用手支撑着井壁，然后用脚飞蹬，三两下功夫窜上地面。

　　歇了一阵子，继续干活，这次轮到刘启勇下去。不过刘军浩看他干的太慢，三五分钟才挖一篮子土，就直接让他上来，自己继续下里边挖。

　　不到三个小时，红薯井挖好。

　　刘启勇媳妇本来想留他吃中午饭，被刘军浩推辞掉。

　　回到家和赵教授商量了一下，他们也准备下午开挖，至于地点，则在赵教授的院里。这主要是刘军浩这边树木太多，地下全是树根，根本不好挖。

　　他开挖的时候，刘启勇也过来帮忙。不单单是他，赵教授和王老爷子在边上看着有意思，也要带上手套和草帽下去过了一把瘾。

　　“你们就别凑热闹了，挖红薯井很累人的。再说你们没挖过红薯井，根本挖不好。”刘军浩害怕他们老胳膊老腿的摔到，就开口拒绝。

　　“小看人了不是，当年我们挖红薯井你还不知道在哪里呢。告诉你，农业学大寨的时候我可是生产队的标兵。”王老爷子信誓旦旦的说道。

　　刘军浩推辞不过，只得让他们下去试试手。不过没一会儿，又赶紧喊他们上来。

　　就这还生产队的标兵，也不知道他老人家这个标兵怎么得到的，如此挖下去红薯井非塌了不可。

　　别看挖红薯井是个力气活，其实它的技术要求相当高。如果下去胡挖乱挖，很有可能把井挖塌掉。即使当时没事，过些日子也会塌方，到时候要返工，那就麻烦大了。

　　红薯井有两个形状：葫芦形和梅花形。农村大部分人家都是挖的葫芦形，这种结构最牢固。当然红薯太多的话那只能挖梅花形，一次下去四个红薯窖，可以盛四五千斤红薯。


第二百一十九章 掉进钱眼中

　　刘军浩有的是力气，加上是给自家干活，自然全力以赴。小䦆头不离手，不到两个小时，就挖出一个大大的葫芦形。

　　刚挖好的红薯井不能直接使用，等晾晒几天去掉潮气才好，地里的红薯还没有刨出来，他们也不急着下井。

　　那井口要散气，并没有封着。虽说红薯井在墙角，一般人不会碰到。可为了以防万一，赵教授还是砍了一大篷子陈刺横在上边，有这东西遮挡，相信没人会往井边凑。

　　一天连挖两个红薯井，刘军浩可是下了大力气。

　　刚开始没啥反应，等吃过晚饭，他就开始躺在床上嗷嗷直叫。浑身酸疼，尤其是两个膀子，连抬手喝水的力气都没有。

　　无奈，张倩这边赶忙给他倒了点红花油揉搓。

　　一直折腾到十一点多，两个人才关灯睡觉。不过刘军浩仍然睡不着，身子根本不敢翻身，稍微动一下全身疼痛。

　　第二天张倩没让他做饭，自己早早的起床把饭做好。刘军浩吃过饭在院子里做了几个俯卧撑，慢慢把肌肉活动开，这才好过起来。

　　红薯井挖好，几个人也开始张罗着收后院的红薯。现在天气越来越冷，如果再像前些日子那样来一场大雪，非把红薯冻坏不可。

　　和刘军浩预计的一样，他家两分地的红薯真没少挖，在后院中堆了一大片。

　　这下可把猴子高兴坏了，坐在红薯堆上一个劲的吱吱叫，任谁赶都不下来。最后刘军浩恼了，喊小皮过来，这家伙才不情不愿的抱个大红薯跳到树上。

　　要说院子里的那些动物平时闹腾的很厉害，可是没有一个不怕小皮的，这猴子也是如此。

　　刚开始它还挺鬼精的，凑到小皮的食盆前，想把刘军浩给小皮划拉的几块野猪肉偷走。可是没等猴子靠近，小皮立马发现，低声吼叫着警告。

　　那家伙不服气，捡了片碎瓦远远地朝狗窝边扔。

　　这可算是点着了炸药包，小皮“蹭”的一下从地上窜起，直直的冲了过来。

　　猴子一看情况不对，立马飞身上树。它以为自己上到高处小皮准没办法了，因此还略带兴奋的在枝头上蹦跳。

　　小皮虽然不会上树，可是有耐性。那半天哪里也不去，就蹲在树下守着，到中午吃饭的时候也是如此。

　　如此一来，悟空可着急起来，不住大叫着向主人求救。

　　张倩也想磨磨猴子身上的野性，因此在刘军浩的劝慰下故作不知。

　　结果这家伙饿了大半天才被放下来，也彻底的老实了。惹不起还躲不起？没事儿再不敢往小皮身边凑。

　　红薯一刨，院里顿时空旷起来，和上次一样，地里的蚯蚓翻出来不少。一些大胆的黄鳝纷纷在水池中攒动，不住的扑食着。

　　“这地块种啥，要不咱们栽上油菜吧？等春天油菜开花儿，正好可以养土蜂子。”张倩觉得那地闲着有点刺眼，就开口建议到。

　　她的算盘打得很好，想一举两得呢。

　　“现在天气太冷，种油菜晚了。”没等刘军浩开口，赵教授跟着插了一句话。

　　“油菜不是抗冻吗，我前天还听六婶子油菜到春上也能种呢。”

　　汗，刘军浩听的相当不好意思，老婆太想当然了点。油菜是抗冻，可是那也是在长出叶子之后呀。这天气，种子肯定不会发芽，种在土里纯白瞎。

　　至于六婶子说的油菜，那叫春油菜，是春种秋收的，很不划算。一般农家只有地块荒了，赶不上种别的农作物的时候才会考虑。

　　看来还是要给老婆普及一些种庄稼的基本常识，不然一出口净闹笑话。

　　听了他的解释，张倩仍然有些不甘心地问道：“那咱们这地种啥，总不能一直荒着吧？”

　　“现在……啥也种不成，要种的话就能栽些洋葱头”刘军浩想了想，最后只能摇头。虽然有泉水滋养，可是天气却太冷了点，种上一般的作物根本过不了冬。

　　张倩见油菜种不成，又思索着晒一些地瓜干来。

　　刘军浩以为她要晒生地瓜干，因此没怎么在意，任由老婆自由发挥。

　　生地瓜干不需要什么技术含量，只要用红薯擦子把洗干净的红薯擦成薄片，放在太阳下晾晒就可以。

　　等地瓜干晒干，直接装入麻袋保存，只要不受潮，一直放到明年夏天都不会坏。

　　小时候，刘军浩倒是晒过几次地瓜干，那时不单单他家，几乎每家都要晒上几麻袋地瓜干。每到冬秋季节，麦地里摆的白花花一片，煞是好看。

　　生地瓜干在外边晾晒几天，就附上了一层白色的粉末，这个时候不管是蒸着吃还是下锅，都别有滋味，特别面糊儿。

　　有几年没吃这东西，现在想起来刘军浩真有几分怀念，没曾想他开口问了一句，老婆竟然要晒熟地瓜干，还说要去跟刘五奶学。

　　他赶忙打消了张倩的念头，熟地瓜干可不是闹着玩的，做起来特别费事。首先是要把红薯慢慢放在锅里边煮到半熟，然后切成片晾晒。有的甚至还要等晒到半干后继续放入锅中蒸煮，接着再次晾晒。

　　而刘五奶做的那种更复杂，需要把红薯贴在锅里边熬煮，一直熬到出红薯糖为止。整个过程火候和时间很重要，火太大了，锅里的水烧干，红薯容易烤糊。火太小，成煮红薯了，虽然也可以做地瓜干，可是吃起来没啥滋味。

　　不过如果做好的话，那地瓜干极有弹性，嚼起来像口香糖一样劲道持久，香甜可口。

　　听了他的形容，张倩却是更加来了劲头，说是想吃好地瓜干，就得下功夫。

　　看老婆劲头十足，刘军浩没再打击，到时候真的不行，自己在旁边帮衬着。

　　不过他心中挺奇怪的，老婆那来那么大的劲头？等晚上做饭的时候问了一下，才知道人家想着生意呢。

　　“这地瓜干很好吃，而且容易运输，咱们完全可以放在网店上卖呀……”

　　得，啥时候张倩也泡到钱眼里了？不过这个建议确实不错，地里收那么多红薯，是要想办法卖一些出去。

　　等春上的时候，因为季节原因，红薯很多都出芽变坏了，根本不能吃。

　　这么算算，也就剩下个把月吃红薯的时间……除非他和赵教授两家可劲儿吃，否则还真吃不完。

　　吃过饭，刘军浩上网一查，卖地瓜干的真不少，而且销量都不错。

　　“你看，就这个，人家三十天销售了八百多件，那就是四百多斤，三千多块呢，快抵上咱家卖黄鳝了。”看老公要把网页关掉，张倩赶忙指着屏幕说道。

　　刘军浩这才仔细翻看产品图片，貌似图片很一般化呀，地瓜干真有这么好卖？

　　“咱家的红薯吃着脆甜、而且颜色周正，肯定能卖上价格。”张倩说的倒是实话，远的不提，单是地里结红薯开始，那群熊孩子有事没事就老往后院跑。

　　尤其是毛孩子，每次来必然从家里拿一个大红薯过来，到院里把手中的红薯往石板上一扔，然后去后院扒。

　　刘军浩问起的时候，他还振振有词，“咱们换着吃。”

　　拿白红薯换甜红薯，这家伙跟他老子一样，不是个亏本的主儿。

　　刘军奇当初懒省事，不想往地里剪秧，就到街上买了一把红薯苗，哪知道买的是白红薯苗。

　　这是刘家沟本地的一种土老帽，结出的红薯个头非常大，一个有两三斤。但是这种红薯吃起来口味却不怎么样，嚼到嘴里根本不甜，好像掺了锯末的水。

　　因为口感的问题，现在已经很少有人种这红薯了，毛孩子他爸更是因为这个被媳妇骂了整整大半年。

　　“咱们还是简单点吧？别按刘五奶那方法做，太费事了。”至此，刘军浩已经完全同意了老婆的想法。不过他这人有根懒筋，总觉得费那么大的事做地瓜干不值当。

　　“要做就做最好”张倩相当坚持。

　　让你做，等到时候你就知道麻烦了。那一堆红薯可不是个小数目，最少要两人忙乎一整天。刘军浩知道老婆虽然干劲儿十足，但是却不能坚持很久，上次的贝壳船就是一个很好的例子。

　　“啥味儿，你闻到没有？”他突然吸了吸鼻子，闻到一股微弱的焦糊味儿。

　　“哪里的塑料布被点到了？”张倩也闻到了糊味，赶忙四下张望。

　　客厅没啥异常，他们赶忙冲出房门，院子里一切安好，不过糊味却陡然增大。

　　“厨房！！”两人不约而同的转头看着厨房的门，只见门缝中忽明忽暗的闪着光亮。

　　不会是做饭的时候没有把锅灶内的火收拾干净，现在掉地上燃着了吧？

　　农村做饭烧柴虽说经济省事，但是却也隐患不小。大人们一般做完饭后，都注意把锅台周围的柴火收拾干净。小孩子比较马虎，根本不会注意这些细节，往往是柴火掉在锅台下也不管。锅灶内的火星一旦填满，很容易漏在地上，这样就会引起火灾。

　　刘军浩记着自己烧完火后把锅灶前收拾干净了呀，怎么还会出问题。他急忙推开门一看。

　　“吱吱……”悟空立刻从锅灶下窜了出来，它的手中还捧着一个带焦糊味儿的大红薯。


第二百二十章 挖宝

　　他们两口子都有点目瞪口呆的倾向：猴子、烤红薯、火苗……

　　厨房里发生的事情刘军浩已经完全明白，先前做饭那火虽说没熄灭，但也不会引起那么大的火苗。眼前的景象肯定是悟空这家伙往里边填的柴火，然后慢慢引起来的。

　　自从那次吃过一回烤红薯后，这猴子就惦记上了，几乎隔天都会到后院中扒个大红薯让主人烤。

　　刘军浩有时候懒得动手，它会在旁边又蹦又叫的闹腾，直到给它烤红薯为止。今晚上自己急着上网查红薯干的信息，就没顾上这家伙。

　　原本以为它闹腾一阵子了事，谁曾想这家伙经常在锅灶边看主人烤红薯，如此几次，竟然学会了。

　　曾经在书上看过说是有些成年猴子的智商相当于六七岁的儿童，现在看来，自家这只猴子的智商也不低呀，模仿力超强。

　　见锅灶下的柴火被它弄掉了一大堆，张倩赶忙上前去收拾好，然后又把锅灶内的火打灭。

　　悟空大概也知道闯了祸，等两人转头再找它的时候，那家伙早已经窜到外边。

　　跑了不要紧，张倩有的是办法，直接回屋抓了一大把枣子。不到两分钟，猴子吱吱的停在门口。

　　它现在耷拉着脑袋，偶尔抬起头，一副可怜兮兮的模样。这神态，完全像是在外边闯了祸，不敢见家长的小孩子。

　　张倩又好气又好笑，拿出课堂上教训学生的劲头，一口气说了十来分钟，也不管悟空能不能听懂。

　　从头到尾这家伙都老老实实的蹲在地上，似乎真的深刻认识到自己的错误了。

　　教训完毕，在给他几颗大枣，猴子立刻兴奋的在地上蹦跳起来。

　　打一巴掌给个甜枣，老婆这招用的比自己熟呀，看来以后要多学着点，刘军浩在心中暗暗叽咕。

　　吃完大枣，那家伙性子又冒了出来，吱吱叫着伸出手，继续问张倩讨要。

　　“没了”刘军浩摆摆手。

　　“吱吱……”结果这家伙突然蹦跳到偏屋门口，伸出毛茸茸的爪子指向木门。它那意思很明白，里边还有枣子。

　　“扑哧”张倩原本板着脸，现在也被它的动作逗的笑了起来。

　　见两个人都没搭理自己，悟空又凑过来拉着刘军浩的裤腿，想让主人过去开门。偏屋门是那种封闭锁，在外边只能用钥匙开，猴子目前还没学会用钥匙呢。

　　“出去，明天再吃。”刘军浩却不像张倩一样惯着这家伙，直接一提留，把它抓到门外。

　　没曾想猴子挺有韧性，刚丢出去又从窗户里边钻进来。

　　无奈，他只得起身抓了几个枣子。

　　这下不用人赶，悟空自个高高兴兴的出门。

　　终于将这个恼人的家伙送走，两人继续在电脑前瞎看。过了一阵子，都觉得晚上天气挺冷，干脆双双上床睡觉。

　　……

　　中午刘军浩闲着没事，就和两位老爷子一起擦了两大筐生红薯干。

　　这是计划好的，生红薯干晾晒后丢到锅里边吃着不错，改改口味也好。

　　擦好的红薯干自然晾晒在楼顶，那片没有树荫遮挡，阳光很好。为了防止喜鹊等鸟儿偷吃，他特意派豆豆在楼顶看着。

　　至于猴子，说啥也不敢让它是上去，这家伙吃起红薯比谁都猛。让它当看守，绝对会监守自盗。

　　院里忙乎完，两位老爷子继续下象棋，刘军浩则趁着天气好，带上赤兔、小皮去野外转悠一圈。当然悟空也必须领出去，否则它等会肯定要上楼和豆豆争斗。

　　猴子其实挺愿意跟主人一起出去的，尤其是能够骑马。

　　冬日的阳光特别温柔，照在人身上暖洋洋的。举目四望，大片大片的麦田正散发着逼人的绿意。一阵微风吹来，麦田顿时翻出数道波浪，让人觉得心胸也随之舒畅起来。

　　吹面不寒杨柳风，这虽然是冬日的风，但是却也让人不觉寒冷，反倒是带来了山村冬日特有的味道。丰收的希望在地里酝酿，上月的那场大雪，估计将地里的害虫冻死了不少。

　　瑞雪兆丰年，明年的小麦一定有个好收成。

　　刚上河堤，却看到远处的河滩上有几个人影在晃动。仔细瞧瞧，好像都是自己村的人。

　　哪里有啥东西，刘军浩好奇心泛滥，骑上赤兔赶过去。

　　还没等靠近，那群人也发现了他，刘老三扯着嗓子大喊：“小浩，赶紧过来看看，我们挖到了宝贝。”

　　“啥宝贝？”说话之间赤兔已经赶到地点。刘军浩自然不相信他的鬼话，刘家沟这片地以前就是穷乡僻壤，哪里会有什么宝贝。

　　“不信，你过来看看”刘老三说着让开一点缝隙。

　　只见河滩上被挖了一个大坑，旁边还有一块木盆大小的厚青石板，石板上边写着几个模糊不清的字迹，看着应该是繁体字。

　　“认得这是啥字儿不？”老牛头也凑过来问道。

　　这地方是他最早发现的，晌午没事，老牛头早早的赶着自家那七八只羊到河滩上放，结果没一会儿惊起了一只兔子。

　　他抱着捡便宜的心思，拎着羊鞭追赶，未曾想想兔子没抓到，反而被什么东西拌了一脚。

　　老牛头爬起来拍拍身上的灰，扭头看看将自己绊倒的东西。这一看就愣住了，竟然是一块马武砖。

　　马武可能没有人熟悉，但是提到汉光武帝刘秀大家就清楚了。大青山有个传闻是当年刘秀没当皇帝之前就是在这片儿山中被王莽撵的团团转，接着出来两个人保驾。其中一人便是马武，另一人则是陈鹏。

　　据说这马武一脸大麻子，遇到刘秀之前是一个做砖瓦的。他做出的砖和自己的脸一样，坑坑洼洼。

　　这传说也不知道是真是假，但是眼前的砖头特征却很明显，侧面是带有重叠菱形凸起格纹的图案，能够让人一眼认出来。

　　老牛头在刘家沟生活了大半辈子，自然对这里相当熟悉。这片河滩离渡口有二里地，怎么会有马武砖呢。

　　地下肯定有东西，老爷子起了心思，想看看沙土里埋得到底是什么。

　　没有合适的掘地家伙，他就随意找了根木棍在沙土里边掘，很快挖出两块马武砖，接着又掘到一块青石板。

　　这石板有一二百斤重，他一个人的力气自然不行，就跑到村里喊了几个闲人。原本过来游玩的人听了这事儿之后，也纷纷跟过来凑热闹。

　　刘军浩到来的时候，他们刚刚把石板挖出来，正准备往外抬呢。

　　“小浩，你学问高，能看出来这是啥字儿不？”二麻子又开口问道。

　　“我看看”刘军浩伸手把上边的沙土擦干净，然后仔细辨认。

　　大概年代久远的原因，石板上的字迹已经模糊不清，他看了半天才认出第一个是繁体刘字。看样子和刘家沟有关……认出了第一个字，剩下的就好辨认了。

　　“刘二娃开井，后人饮水……”下边还有两个字被完全磨掉，他推测应该是“思源”

　　“听这名字是咱们刘家前的先人挖的井呀，这东西不会是个井盖吧？刘二娃是谁的名字，不会是外边来的吧？我上次好像听老五叔说过，咱们本家以前都是按辈分字牌来的，严格着呢。只有外来户才不按字牌起……”刘老三为了卖弄学问，抢先把自己的判断说出。

　　他的话没说完，就挨了老牛头的训斥：“不准胡说八道”

　　“我说错啥了？”刘老三疑惑的问道。不单单他，年轻一辈的人也莫名其妙。

　　“你忘记自己的先人是谁了？”老牛头黑着脸说道。

　　“不就是……刘二娃，你是说……？”他刚说了半句，突然好像噎住一般。

　　刘军浩也一愣神，这井……不会是刘家第一代祖上挖的吧。

　　刘家沟祖上的历史虽说没有文字记载，可是却也是代代口中相传。当初刘二娃从山西迁过来的时候是兄弟三人，分别是大娃、二娃、三娃。

　　不过这三人也不知道是什么原因，并没有在同一个地方定居，而是沿河选了三个不同的地方。早些年刘军浩听老人们说过，山外边还有刘家沟的本家呢，说的就是另外两支姓刘的。

　　那……这青石板也算是文物？可是明朝的呀！不过再看看好像没啥考古价值，就是一块磨得光秃秃的青石板，上边刻得那几个字也歪歪扭扭的。

　　不过这井里边会不会有文物，如果真挖出来一定值不少钱。

　　不止他一个人这么想，连二麻子也兴奋地叫道：“那……这井里肯定有老东西，咱们可发大财了，听说刘二娃好像当时还跑运输发了财。赶紧挖……等挖到好东西人人都有份儿。”

　　他越说越兴奋，没有发现老牛头的脸越来越黑了。还是刘老三看事儿不对，赶忙在后边拽了一把。

　　“你是不是想卖先人的东西……把祖宗的东西都卖了？”老牛头气了一头火。

　　“咳咳……我也是随便说说，随便说说”二麻子一想可不是，不管这井里有什么，那都是正儿八经老祖宗留下的东西，要是真卖了的话，回村里肯定被人指脊梁沟子。

　　“那……这井咱们还挖不？”刘启华的声音弱弱的问道，他现在也没了挖宝的心思。

　　“先这样，小浩，你赶紧回村通知广聚过来看看。还有老一辈的人也叫过来，等大家商量出个章程再说……”

　　这事儿在别人眼中是小题大做，可是放在老年人眼中，那绝对是天大的事儿。


第二百二十一章 低调生活

　　刘军浩不敢耽搁，立刻骑马赶回村里，他几乎是挨家挨户的通知。

　　刘家沟没有杂姓，这事儿可以说是全村人的事儿。当然他在村里通知完，也顺便给赵教授说了一声，让两个老爷子跟上去看看。

　　事情远比他想象的大，听说河边挖到了先人的东西后，村里所有的闲人都赶了过去，平时开会都没有这么齐过。

　　等刘军浩再凑过去的时候，根本挤不到跟前了，只能远远地骑在马背上瞧。隐约可以听到刘五爷在那里开讲：“以前听老一辈人说咱们村最早就是建在河滩上的，后来大河经常发水，村子一连淹了好几次才改到现在的地方。据说这附近还有一个大石碑，上边写的是咱们刘家沟老祖宗刘二娃的事儿，以前还有族谱呢，那上边记载的也有，可惜六几年的时候破四旧给烧了……”

　　还真有族谱呀，刘军浩也听得一愣一愣，话说他一直以为刘家沟那些辈分什么的只是用口述方式一代一代传下来的呢。可惜早烧了，现在没有机会再看到。

　　说实话，年轻一辈中没多少人想听刘五爷讲古，刘二娃虽说是先人，但也隔了二十多代，那点感情早淡了。

　　大部分人都想着赶紧挖开石板瞧瞧，井里边到底有什么好东西。

　　老人们挨个确认后，大家一致同意挖开水井看看。当然这次比刚才隆重多了，开挖之前先烧黄纸祭祖。

　　刘家沟所有的在场的男人按照辈分大小，排成几路横队，然后由辈分最高的人带领下磕头。

　　“整的跟真的似地，纯粹是迷信。小浩，你说是不是？”旁边的刘军良低声凑过来说道。

　　刘军浩还没搭话，前面刘军良的老子刘老三已经一个脆生生的栗子打在他脑袋上了：“你小子，不准胡说八道……”

　　这家伙立马老实起来，低眉顺眼的跟在后边磕头。

　　其实刘军良的话代表了大多数年轻人的想法，都觉得这祖先的事儿隔得太远，扳着指头算算，有大几百年。

　　再说了祖上的坟早已经被洪水冲的找不到了，现在对着一块大石板嗑什么头，石头又不是先人。不过有刘军良的例子在先，这会儿也没有人敢说提出异议。

　　磕完头，又挨个上香，不一会儿，那香炉碗里插得满满的。

　　等所有程序走完，刘广聚才叫上几个年轻的小伙子动手抬大石板，这次刘军浩也上前帮忙。

　　大石板掀开后，人们都觉得失望，古井早已经倒塌，井口除了一大堆青砖污泥外，实在看不出别的东西。

　　想想也是，那井废弃了几百年的时间，也算是沧海桑田，能保持这样算是很不错了。

　　老人们再次上前查看后，他们继续开挖。一块块厚重的马武砖被搬了出来，井下的空间渐渐的扩大。不过随着空间的延伸，人们的失望也越来越大，先祖并没有在井里给后人留下什么好东西。

　　“你们看这是个啥？”这时，刘启华突然发现泥土中一个青色的东西。

　　听他这么一叫，大家来了精神，都凑到大坑边沿观看。

　　等这东西出土，又没了兴致。只不过是半块锈的看不出样子的烂铜片而已，在老人们手中传阅了一遍，就被扔到地上。

　　“我看看……”王老爷子是个懂行的人，他凑到跟前瞧了几眼说道：“这应该是古代的荷叶边铜镜。以前人们用这种镜子梳头的。”

　　听说是铜镜，几个老人赶忙又把它摆在桌子上供起来……这很有可能是祖上用过的。

　　接着挖出不少打碎的坛坛罐罐，王老爷子的推测是打井水的东西。不过这些烂坛罐做工非常粗糙，和树林旁废窑里的没什么区别，也没有啥收藏价值。

　　忙乎半天，除了那半片铜镜，啥有价值的东西也没挖出来。众人不甘心，又四处搜寻了一遍，结果并没有发现刘五爷说的石碑。

　　不过这事儿算是没完，几个老人开始张罗着要个修祠堂。

　　修祠堂的事儿不能一蹴而就，只能慢慢的来。

　　张倩放学刚回家听说了这事儿，一个劲儿的抱怨当时没在现场，说有时间一定要过去看看，最好拍几张照片。

　　“有啥好看的，什么东西都没有挖出来，就挖了半片铜镜，还锈得不像样子。”刘军浩打消了她这个念头。

　　其实关于刘家先祖的事儿也就是热闹几天而已，过后除了老一辈的人很少再有人提起。

　　日子还是照常过，张倩趁着有空闲，特意跑到刘五奶家里学晒地瓜干。她准备的很齐全，特意带上本子记录步骤。

　　将所有的步骤弄清楚，她开始兴致勃勃的在自家实验。

　　张倩忙上忙下，刘军浩自然不会闲着，他早早的捡了不少个较小的甜红薯洗净下锅。按老婆的说法，只有嫩红薯才能熬出糖稀，这样做出的地瓜干好吃。

　　刘军浩自然不相信，这和她那小侄子闹出的笑话一样。

　　上次小泽宇过来的时候，刘军浩给当时给他递了一个大红薯，哪知道这家伙却不满意，非要拿个小的，大块头的给了建辉。

　　原本以为是懂得孔融让梨呢，谁知道小家伙来了一句：“大的老了，不好吃。”当时差点没让一众人笑喷。

　　不过小红薯也有好处，很容易煮熟。刘军浩这边约莫着火候，张倩则看着时间。

　　一锅红薯蒸下来费了一个多小时，锅里的水都快熬干了。

　　原想着张倩是生手，这红薯肯定熬不出糖稀。没想到效果很好，那红薯皮儿薄的有点透明，可以清晰的感觉到里边煮的出水了。

　　刘军浩用筷子夹了一个放在老婆碗中，然后自己也弄了一个，强忍着烫嘴的热意塞入口中，顿时粘滑的红薯糖稀带着滚烫窜进口中，满嘴香甜。

　　根本不用牙齿嚼，只要用舌头舔舐几下，那丝丝甘甜已经钻入腹肺，果然很有吃头。

　　一个红薯吃完，刘军浩觉得胃里边全是蜜意，浑身的汗毛孔都舒张开来。

　　他砸了咂嘴，又从锅里捞了一个。

　　“咋样，我就说多花点功夫值得吧？”张倩看他吃的这么香，也很有成就感。

　　“嗯，自己吃当然值得，不过你不会想天天都这么做吧？这半锅红薯咱们花了快两个小时。后院还堆了几千斤呢。”

　　刘军浩随口一说，老婆立马沮丧起来。

　　这样做出的地瓜干是好吃，可是太费事了点。照眼前这方法做下去，估计一天时间还弄不完呢。

　　等红薯放凉，刘军浩又放在案板上挨个剥皮儿切条。

　　趁着天气好，再把红薯放在簸箕内晾晒。为了防止苍蝇，特意在上边罩了一层窗纱。

　　到这一步，地瓜干的制作算是进行的一大半，下边要做的就是偶尔翻翻地瓜干，换换位置，让每一个都充分享受阳光的滋润。地瓜干晾晒时间必须掌握好，晒的时间太短，水分没蒸发完，储存时很容易发霉。时间过长，晒出的地瓜干变得很硬，口感会很差。

　　晾晒完还要上霜，就是将地瓜干放入坛子中密封半个月。红薯表面会自然长出一层乳白色的霜气，这霜气是里边溢出来的糖稀。

　　张倩连蒸了两锅红薯之后没了精神，再也不提卖地瓜干的豪言壮语。

　　至于楼上晒得这些，全部交给刘军浩处理，说是留下自家吃。

　　刘军浩在楼上翻腾了半天地瓜干，看一切安好，才回屋歇息。

　　刚上了一会儿网，电话响了。

　　他开始还没听出来人的声音，直到人家做了个自我介绍后才回想起来：是上次王医生介绍的客户，名字叫马军，在市里边开饭店，当时人家还给过他一张名片呢。

　　“刘老板呀，告诉你一个好消息……”寒暄完，马军开始说起正事儿，“上次从你那里买了几斤黄鳝招待客人，客人吃过之后非常满意。我们后来找水产部门的朋友鉴定了一下，发现你这黄鳝……”

　　说一半，这货突然停顿。

　　“我这黄鳝怎么了？”刘军浩紧跟着追问了一句。他倒不害担心黄鳝吃过后有什么副作用，毕竟自己吃了这么久，身体一点毛病没有，反倒越来越棒。

　　他所担心的是搞水产的人研究出异常的东西，到时候引起轰动，那自己的石锁可能就会暴露。

　　这与他期待的安逸生活相违背，他现在一直坚持低调做人，低调做事儿，低调挣钱……

　　“鉴定结果是你这黄鳝虽然是家养，但是却最大可能的保持了野生黄鳝的生活习性，品质特等……我说你怎么没有反应？”马军说了半天，却发现电话那端丝毫没有高兴的样子。

　　“哦……特等，还有什么？”刘军浩这才回过神，后院养的黄鳝的品质好这点自己早知道了。用泉水泡过的，品质能不好吗，要不怎么会那么多回头客。

　　不过有个鉴定也不错，算是被权威部门承认了。

　　“我们饭店想长期与刘老板合作，你饲养的黄鳝……”

　　“打住，我暂时没有扩大养殖的心思。”马军话刚说到一半，就被刘军浩阻止，下边的话他也听过很多次了。

　　“呵呵，这个我也听王医生说过，只是提个建议，以后想合作尽管打电话。另外再把你家的黄鳝给我准备十斤，我明天去取……”


第二百二十二章 风波

　　今天星期天，张倩和王老师刚吃罢饭就结伴上街，说是教办室有会开。

　　刘军浩闲着没事，坐在院子里看书。没看两页，悟空开始捣乱，不住的用爪子在遮挡住书页，呵斥了几次都不改。无奈，只好陪这家伙耍。

　　接触的时间越长，他越发现悟空的机灵。这家伙很喜欢在人面前耍宝，让人忍俊不禁。

　　前天马军过来拿黄鳝，刚进门就给刘军浩掏烟。刘军浩看人家的烟高级，就没拿自家的白沙。谁料猴子也凑上前捣乱，伸着爪子要烟。

　　马军纯粹想找乐子，不顾他的阻拦给悟空塞了一支，还亲手点上。

　　他这边坐在椅子上翘着二郎腿，口中不住的喷烟圈，完全一副大老板样子。不到两分钟悟空将他的神态学的惟妙惟肖，也坐在石板边，翘着毛绒绒的后爪，然后前爪攥着香烟放在嘴里吹。

　　当时马军和司机都笑喷了，直夸猴子聪明。

　　这家伙不经夸，趁两人不注意直接把整盒中华烟顺走，接着蹲在树梢开始拆烟盒玩。等发现的时候，几十块的中华烟早变得四分五裂了。

　　刘军浩只得连声道歉，最后给人家多弄了半斤黄鳝。当然事后又把猴子教训了一番，可是那家伙浑然不在意，该耍宝还是照样耍。

　　这不眼前又开始在石板上翻跟头、练倒立，耍的有模有样。没等刘军浩开始鼓掌，猴子故态重现：伸着爪子要奖励。

　　这都形成定式了，表演完成，你必须给它那枣子花生吃。否则猴子会一直缠着你，直到你不耐烦为止。

　　刘军浩回屋抓了一把花生，终于将悟空安定住。没等坐下来，王老爷子走进院子：“小浩，水沟中还有河虾没，给我弄点，中午准备做个水煮虾吃。”

　　“当然有了，你等下，我给你捞。”后院的水沟里河虾很多，他和张倩平时不怎么吃，捞黄鳝的时候抓到了，也重新丢入水沟中。

　　“别，不用你动手，我自己来”老王却没有让刘军浩动手，人家准备自力更生呢。

　　话说自从王老爷子来到刘家沟后，吃得开心住的舒服，脸上的神色几乎是一天一个样。原本略显干枯的肌肤挂起了红润，那些老年斑更是变淡许多，照这样养下去，估计要不了多久，会彻底消失。

　　身体的变化他自然清楚，刚开始还有住些日子就走的心思。现在彻底安心，准备在刘家沟扎根养老了。

　　随着和刘军浩混熟，老王也越发的没拿自己当外人，有什么需要直接过来知会一声。

　　当然他也够意思，特意把家人送过来的高档补品给刘军浩弄了不少。

　　刘军浩推辞，老爷子就生气，说是不要的话以后再不进院子。最后刘军浩只得收下，准备等张倩爸妈过来的时候让他们带回去。

　　王老爷子的技术不错，不到二十分钟，就提着大半网兜河虾从后院走了出来。

　　刚把他送走，毛孩子却冲进院子。

　　“这是咋了，又被你老子揍了？”刘军浩看着这熊孩子两眼红肿的模样，就知道他准是挨揍了。

　　从自家孩子在镇上领过一次奖状后，刘军奇两口子彻底摆脱了以前提起儿子头疼的模样。他们见人谈论不到三句话就会往学校的事情上引，接着又喜滋滋的说毛孩子怎么怎么样。

　　原本大家还听着新鲜，可是每次闲聊他们都要说一次，现在弄得村里人都有点怕了。

　　尤其是村里有学生的家长，更是觉得头疼。

　　这半年毛孩子在家的地位也增高了许多，天天早上有个鸡蛋补着。

　　怎么会突然挨一顿揍呢？刘军浩相当奇怪，不知道这孩子又闯了什么大祸。

　　他赶忙开口问道：“你这熊孩子又闹什么乱子了，也老大不小，别总让你爸你妈操心……”

　　“谁说我是闹乱子，明明是我妈……说话不算数……偷我钱。”刘军浩不教训还好，他这边刚开了个头，毛孩子开始在院子里抽泣起来，金豆子落了一地。可能是觉得自己的委屈太大，眼泪连擦也不擦。

　　啥……你妈偷你钱？刘军浩听的有点迷糊。想想也不大可能，这熊孩子不会是被打糊涂了吧？现在说话前言不搭后语。如果说他因为偷家里钱挨揍，这个倒是有可能。

　　“好了，别哭了，大人打你也是为你好。下次想买啥东西给你爸说清楚，他肯定会掏钱的。别动不动偷家里的钱……”

　　“你到底听清楚没有，不是我偷钱……是我妈趁我睡觉偷偷拿我攒的钱……”毛孩子听着被人误解，哭得声音更大了。

　　悟空这家伙看到小孩子哭似乎很兴奋，吱吱叫着跳到石板上，歪着脑袋不住的盯着他看，期间还不住的爪子乱拍鼓掌。

　　“你慢慢说，倒底是咋回事儿？”看他着急的模样，刘军浩知道自己刚才想差了，这里边好像真有啥隐情。

　　原来夏天的时候毛孩子有篇文章在《作文指导报》上发表，报社寄来了五十块钱的稿费。这事儿在刘家沟也是大事儿，刘广聚当即决定奖励五十，再加上他暑假打知了壳卖了一百多块和前些日子学校分给的伙食费，这孩子前后一共攒了三百多块钱。

　　这钱虽说不是个小数目，但是是他自己挣得，因此毛孩子就想私自留下来。哪知道钱被刘军奇两口子惦记上了，三天两头追要。

　　毛孩子弄得提心吊胆的，整天琢磨着怎么藏钱，最后想了个好办法，把钱塞到枕头里边。

　　他妈刚开始还真没找到，不过见自家孩子每次睡觉都抱着枕头就起了疑心，趁他上学的功夫把枕头翻了一遍，真从里边找到了钱。

　　这熊孩子见父母不问他要钱，以为事儿了结了呢，也没怎么在意，哪知今天早上想用钱的时候却发现枕头里边啥也没有。

　　他立马想到是父母拿了，就在家里闹腾。刘军奇怎么说也不把钱还给他，最后惹恼了还抓起扫帚照他屁股打了一顿。

　　于是乎，毛孩子跑过来告状。听那意思，是想让张倩过去帮他要账。

　　“小浩叔，你等会儿给张老师说说，让她帮我把钱要回来……”

　　悟空看他越哭越烈，突然递了一块布条过去，似乎想让他擦眼泪。

　　“嗯……”毛孩子眼泪哗哗的，也顾不上细看，伸手接过来往脸上一抹，继而没了哭声，“这是啥抹布……还有鸡屎”

　　他正擦着，突然问到一股臭味，赶忙把抹布放到眼前，却看到上边脏兮兮的。

　　“悟空，给我下来。”刘军浩扭头一看，差点笑出来：猴子竟然从鸡笼边扯了一块抹布送过来。这家伙，真会胡闹。

　　不过这么一打岔，毛孩子倒不好意思再哭下去，转身钻到屋里玩电脑。

　　明白了事情的原委，他心中忍不住生出抱怨。刘军奇两口子真是的，自家孩子的钱也要往兜里塞，等把这家伙送回去要好好说说他们。

　　没等他送，刘军奇已经找上门来了，开口就问道：“小浩，我们长林在你家吧？”自从儿子发表了文章，他的称呼也改了。以前都是“毛孩子熊孩子”的胡叫，现在开始改叫大名“长林”。

　　“在屋里呢，我说军奇哥，你办的这叫啥事儿。你缺那点钱呀，非要打孩子干啥，弄得他哭哭啼啼的来告你的状。”见正主上门，刘军浩忍不住开始说教。

　　“扯，这熊孩子就会编排他老子的不是。”刘军奇一急，称呼立马变了。话在他嘴里又变成了另外一番说辞。

　　原来他们两口子最初并没有起心思问儿子要那几百块钱，甚至早已经商量好，这钱留着给孩子供他平时买作业本用。

　　可是毛孩子太不省心了，兜里有点钱就不知道自己姓啥，三天两头到小卖铺里买擦炮，十一起大戏那次，他几天功夫花了一百多。

　　这钱要是买东西吃了他们两口子也不说什么，玩擦炮，听声响就没了。

　　于是刘军奇开始苦口婆心的规劝，可是这孩子前脚答应的挺脆，后脚跑到小卖铺继续买。

　　刘启华被他老子说了两次，也不敢再买给他擦炮。

　　你不卖，人家有办法，掏钱让其他孩子帮着买。上个星期天更是变本加厉，偷偷到跑到街上买了一大盒。

　　他们两口子看这样下去，那几百块钱要摆弄光，就偷偷把钱藏起来，准备过年的时候再添些钱给儿子买套衣服。

　　结果这小子发现了，大清早开始在院里闹腾。本来他们院里就是牌场，现在冬闲，一大群人都在那里打牌。

　　刘军奇看他闹得不像话，拎起扫帚打了两下，其实也没打实，刚要打就被人拉住了。

　　哪知道这孩子却哭着跑出来了，他这才急急的过来找。

　　原来毛孩子没说实话呀，这个版本应该接近真实的。听听这孩子确实欠揍，那擦炮能当饭吃呀，偶尔玩玩就行了，还能当成一本经念？

　　刘军浩貌似忘了，自己不比毛孩子好多少，十一的时候他和庞旭两人也买了几十块钱的擦炮。

　　当时要不是张倩说，他估计买的更多。


第二百二十三章 猴子站圈

　　“我不会去，你不把钱还给我我就不回去。”刘军奇好说歹说毛孩子怎么也不想回家，一口咬着让他爸还钱。

　　“你这熊孩子，别惹我发脾气，我暴脾气上来了非揍你不可……”最后他老子恼了，抓过刘军浩门后的扫帚，准备给他动大刑。

　　这孩子就是欠收拾，先前大道理讲了十几遍都不行。现在一看不走真要屁股疼了，光棍不吃眼前亏，他立马从电脑前跳起来，老老实实的回家。

　　刘军奇刚走到门口，却又想起来还有事儿，就转身折回来。

　　“小浩，你说咱们村今年自己下点粉条怎么样，家家红薯都不少……”

　　“下粉条？”刘军浩这边一愣，不知道他怎么会突然冒出这么一个想法。

　　“嗯，前些日子我家不是住的有客人吗。人家点名要吃猪肉炖粉条，结果吃过后却说咱们的粉条不地道。我一琢磨也是这味儿，现在街上卖的都是土豆粉，吃起来没红薯粉劲道……”刘军奇将自己的想法说清楚，然后开口问道：“你脑子好使，帮我合计合计这事儿有搞头没？如果有的话那就做。”

　　他这想法不是突然冒出的，自从前两天出了粉条的事儿后就一直在想。现在粉条一般都是机制的，机制粉条虽然方便便宜，可是大部分小作坊技术不过关。做出的粉条根本没有手工好，下到锅里煮不到五分钟准散架，而且味道也不地道。怎么吃都觉得糟，显然是粉面没活匀实。

　　如果自己做些手工粉条卖，应该有销路。只是做粉条是体力活，从打粉、活粉再到下粉条等等一系列流程都要人。尤其是活粉，更是需要几个棒劳力同时下手。

　　算下来，最少需要十七八个人，单靠刘军奇一家自然不行，所以他就想过来找人商量一下，看看可行不。

　　“当然行了，我看绝对有搞头”刘军浩先前也觉得街上买的粉条不是那味儿，不过他这人懒散，没有想到自己做粉条吃。现在被人提出来，他当即点头答应，继而在心中思索一番，觉得这事儿大有作为。

　　只要做出的粉条质量好，刘军浩不介意在网上多宣传，甚至可以在自家的网店中卖。这半年多的开网店经历，让他长了不少见识。往大的说，人们已经解决了温饱问题，开始向健康饮食过渡，要不然自己经营的那些土特产也不会如此红火。

　　张倩前些日子还在担心自家的红薯吃不完，现在好了，下几蛇皮袋粉条，把问题全解决掉。

　　至于做粉条剩下的粉渣，正好用来喂赤兔，那可是上等饲料。

　　两个人一合计，都觉得这事儿靠谱。不过单靠他们两家忙乎，这事儿依然不成，刘军奇说要挨家挨户上门问一遍。

　　“不用这么麻烦，等下我和你一起去广聚叔家。如果他点头的话，那就好办多了，直接开个会，大家聚在一起商量。”

　　“对呀，我这是忙糊涂了”刘军奇一拍脑袋。

　　刘军浩返身把堂屋门一锁，然后和他一起去村里找支书。

　　“大门你不锁？刚才我来的时候看赵教授和老王一起去河滩上了。”

　　“没事，不用管。”这点刘军浩比较自信，虽说两个院子里没人，可他那些动物都不是吃素的。小皮不用说了，主人不在家的时候，只要有陌生人靠近院子，马上狂叫警告。如果来人敢继续闯，那他要掂量掂量了。还有豆豆和悟空，别看这两个家伙不起眼，可护起院子也是一把好手。

　　另外就是青庄，最初刘军浩没有发现它们会护院。那次村里小娃子进花池摘了不少指甲种，结果还没出篱笆墙就被青庄盯上了，把他的啄的上蹿下跳。

　　幸亏当时张倩听到动静出来了，不然这家伙非被啄哭不可。

　　所以说，他对自家的安全是比较自信的，就是堂屋门大开，估计也没人敢进去拿东西。

　　到刘广聚家，人家正光着膀子劈柴火。听了他们的想法，刘广聚也一拍大腿同意，直说这是好事儿。

　　中午刚吃罢饭，村里的大喇叭就响了。

　　吃饭的时候刘军浩已经给老婆说过开会的事儿，因此张倩现在没有惊讶，反说等下要去凑凑热闹。

　　想凑热闹的人不少，他和赵教授四人赶过去的时候，堰塘边已经围了不少人，谈论的都是下粉条的事儿。

　　刘军奇也是个大嘴巴，根本藏不住话。

　　这次的会开得非常简单，事先知道了内容，几乎刘广聚刚说完，大家都表示同意，一致商定明天上午到镇上打粉。

　　回到家，刘军浩和张倩开始张罗着选红薯，王老爷子和赵教授闲着没事，也纷纷加入其中。

　　一时间，院子里热闹起来。

　　除了刘军浩，剩下的几人都是第一次做这事儿，因此觉得很有意思。

　　做粉条的红薯必须事先筛选一遍，不能选那种冻坏或者出芽的。

　　筛选完成后，还要放在水中用刷子将表皮上的泥土刷干净。刷红薯非常关键，可以说粉条下的好不好，就看这一步了。因为泥土如果没有洗干净，等下会直接打进红薯粉中，做出的粉条吃起来会特别糟牙。

　　刘军浩为了增加自家粉条的口感，事先偷偷往木盆中倒了不少泉水。

　　悟空那家伙也闲不住，看几个人在院里忙乎不停，它也凑上去拿个刷子装模作样的摆弄。不过这东西纯粹出工不出力，干大半天才将一个小红薯刷完。接着趁刘军浩不注意，它又偷偷把那个小红薯塞到自己嘴里。

　　清洗过后，还要拿刀将红薯两头削干净，因为那里边含有红薯筋。

　　一下午的功夫，他们选出八百多斤红薯。

　　第二天一大早，刘军浩就把拉车套好，然后将红薯装车。

　　吃罢饭，他套上赤兔出发。哪料到悟空一见马车，顿时来了兴致，也死皮赖脸的蹲在车把上，任你怎么轰就是不下去。

　　事先商量好的时间，他害怕去晚了被人等，就只好任由猴子胡闹。没曾想一看悟空可以坐车，自家豆豆不乐意了，也“喵呜”一声跳到车厢内。

　　赤兔虽然还没有一年龄，但是来刘军浩家后根本没有亏待过它，因此这家伙的个头“蹭蹭蹭”的往上直窜，现在比刘军浩还高一头，长得膘肥体健。

　　身大力不亏，不到一千斤重的东西对它来讲根本不算啥。

　　“我说小浩，你这是要走亲戚还是赶集呀，连猴子和花猫都带上了？”刚到村头，刘老三就大声笑起来。

　　“没办法，这两个家伙怎么赶都不走”刘军浩相当头疼。悟空和豆豆是天生的一对冤家，到一起准打架。这次也不例外，还没出村子，已经开始在车子上打闹个不停。

　　见人还没到齐，他才松懈下来，赶忙掏出白沙让了一圈。这是临出门的时候特意带的，就是害怕碰到熟人的时候身上没烟。

　　刚把烟装到兜里，悟空却利索的把爪子伸了过去。没等刘军浩反应过来，那盒白沙已经到了它的手中。

　　这家伙手挺快的，想到上次马军那盒中华的遭遇，他就知道悟空又要撕烟了，赶忙开口呵斥。

　　不料这家伙的举动比较反常，竟然也学着刘军浩的模样把烟挨个散了一圈，惹得一群人哈哈直笑。

　　末了，这家伙又学着刘老三的样子，把烟夹在耳朵上。不过它太烧包了点，两边各夹了一支，猛然看上去还以为长角了呢。

　　摆弄完，猴子才老老实实的把烟盒递过去。

　　刘军浩一看，剩两根了，估计等下上街还要买烟。

　　等到了街上，他才知道带猴子来是最大的失误。

　　刚进街里边不到三分钟，悟空趁刘军浩不注意跳下车子。它快步窜到路边的摊子上抓了一把水果糖，然后又喜滋滋的跳上车。

　　“那个耍猴的，那个耍猴的，你给我站住……”结果人家卖东西的不干了，上前一把抓住他的车子。

　　“干啥？”刘军浩还直犯迷糊呢。

　　“你家的猴子刚偷了我的糖，给钱！”

　　刘军浩一扭头才发现悟空正两爪子剥糖纸呢，等剥完飞快的塞到嘴里。见主人望过来，猴子又飞快的剥了一粒送到他面前，似乎想让主人也品尝一下。

　　见它剥的溜熟，刘军浩相当郁闷。村里那帮熊孩子真是的，喂它啥不好，非要喂水果糖，现在闹出事儿了吧。

　　回去让老婆再好好教育教育，这家伙越来越无法无天了！

　　既然是自家猴子惹出的事儿，他只得掏钱付账。以前觉得豆豆挺闹腾的，现在和猴子一比，豆豆简直是三好学生。

　　到地方歇息的时候，悟空又闹出幺蛾子。人家主人给他们掏烟，这家伙再次把爪子伸了出去。

　　刘军浩在路上憋了一肚子火，这下彻底恼了，拎起鞭子在空中打的啪啪作响。

　　猴子也感觉的主人的怒气，慌忙把烟送回去，然后老老实实的蹲在地上。

　　看它一副可怜兮兮的模样，刘军浩怒火又消了，只是用瓦片在墙根画了一个圈，让猴子蹲在那里站圈。


第二百二十四章 讲究卫生

　　悟空根本不是个能安稳的主儿，呆了没到两分钟，就吱吱冲着主人乱叫一团。

　　刘军浩知道不能给这家伙好脸色，索性不再管，任由它在那里闹腾。

　　结果这家伙一看主人没在意，又溜身跳在车子上，偷偷把爪子伸进蛇皮袋上的破洞，然后掏出个红薯猛啃。

　　他们来的不凑巧，粉碎机恰好昨天坏掉了，这会儿正在抢修呢。

　　街上打面机不少，可是粉碎机就这一家。既然已经来了，众人只得等下去。

　　那主人家不错，特意请他们进屋喝茶，说是已经请人来修，要半个小时准能修好。

　　正在屋里说着闲话，突然听到外边传来呼声：“外边这是谁家的红薯？”

　　“我的，怎么了？”刘军浩扭头看他站在自己的车前，还以为悟空又闹出啥乱子，赶忙跑了出来。

　　“你的，这是你自己种的？”那老头看到是一个青年人应声，很有些奇怪，他还以为能种出这么好红薯的一定是上岁数的老农呢。

　　“对呀”刘军浩点点头，不知道他到底想说啥。

　　“小伙子不简单，我刚才掰了几个查看一下，你这红薯瓤很细，容易出粉，一斤红薯估计最少能打三两粉，而且都是细粉。”

　　俗话说得好“一斤麦子八两面，一斤红薯二两粉”，麦子的出粉率很高，一斤麦子能够打八两多面粉。红薯则不同，不但要除掉水分，还要刨出粉渣。所以一斤红薯如果打精粉面的话，能出二两已经很不错了。而在老人的话里，刘军浩这红薯能打三两精粉面，绝对是高产。当然如果是打粗粉的话，那产量更高，可以出到四两。

　　接着他又直接不远处的车子说道：“那家的就不行了，别看他的红薯个头也挺大，不过都是大老憨白红薯，打出的粉不但少，而且粉面粗，下出粉条也不好吃。”

　　那车红薯是刘军奇家的，他听的直缩头，根本不敢往车前凑。

　　这老头是谁，你夸人家的红薯好就直夸吧，为啥要拿我当反面教材？刘军奇现在很受伤，心中泛起叽咕：等回去的时候给几个人交代一声，别让他们往村里说，不然自家婆娘听说了肯定要闹腾。

　　刘军浩家的红薯最初装在蛇皮袋里没往外掏，因此大家也不怎么在意，现在听人家一说，都凑上前去掰了半个尝尝。

　　正主儿没说啥，反倒是猴子愤怒起来，用爪子指着众人上蹿下跳，似乎想把他们赶开。一看没人搭理它，这家伙又开始拽着刘军浩的衣角叫个不停。

　　尝过之后，个个赞不绝口。这红薯脆生生的，吃到嘴里甜到心里，这群人开始琢磨着明年春上等刘军浩家下红薯苗了要些栽自家田里。

　　二麻子最初也有这个想法，不过他很快回过味来。貌似人家的红薯秧还是从他家找的，一样的秧结的红薯却不一样，那就是土地的问题了。

　　看样子还是多学点知识好，有技术就是不一样，不管啥种子到人家手里都能长出好庄稼。平时没看刘军浩怎么管理过，从头到尾都没有撒过肥料，更别说打药了。

　　可是眼前的红薯……真让人没的说。

　　这难道就是赵教授说的“桑基鱼塘生物圈”？二麻子脑子里冒出个新词。当初他和赵教闲聊的时候听人家说过，水沟中的黄鳝泥鳅排除的粪便是上好的肥料，用在土里很长庄稼。

　　至于他们经常买的那种成袋的肥料，很容易造成土壤板结，而且作物成熟后味道也没有用土粪种出的好。

　　看来回去后还是要多沤一点土粪，等明年春上的时候好往地里使。

　　一会儿工夫，二麻子已经想了不少。

　　聊了半天，众人才知道眼前的老人是这家的主人，进屋调试机器的是他儿子。

　　等机器调试完毕，大家都开始忙乎起来，拎水桶的拎水桶，提竹筐的提竹筐。

　　别看他们拉的红薯不多，可是真打起红薯粉却特别浪费时间。这种老式的粉碎机效果特差，一遍粉碎、一遍细箩，下来还有不少半截的红薯头。无奈，只得再过第三次才将红薯打成粘稠的面糊状。

　　事先做的有准备，拿出栅子往车上一放，然后再铺一层塑料布。红薯粉直接倒在塑料布里边，也不会漏水。

　　刘军浩派在第三个，还真应了老人的话，他家的红薯粉打出来明显比别人的细腻许多。尤其是停了半个小时后，车厢内渗出乳白色液体。其他人家的红薯粉虽然也渗出粉面，不过却没那么多。

　　这太显眼了点吧？看来以后泉水要少用为妙，不然长时间下去村里人肯定能够看出奇怪。如果以后人家问起种红薯的窍门，该怎么办？因为养黄鳝的事儿，不少人都说他藏私。

　　实在不行……他突然脑海中灵光一闪。太岁，真有人问起的话自己就说是太岁的功劳，那红薯地用太岁水浇灌过。

　　刘军浩越想越觉得主意不错，太岁这东西被人们越传越神奇，现在已经成了包治百病的灵丹妙药。

　　用它的水浇过的红薯，怎么着也应该有些效果吧？

　　“还是用土粪种庄稼好呀，我已经有二十多年没见过这么好的粉了。”那老人等红薯打完，再次围了上来感叹。

　　“你以前也见过？”刘军浩反倒一愣。

　　“当然，老头子我以前是给生产队下粉条的。那年清理池塘，我们把攒了十几年的塘泥全部撒到地里种红薯，那红薯个头结的比你家的还大……”

　　原来人家是祖传做粉条的呀，刘军浩感慨一声，心中窃喜：有了前例，自己的红薯也不那么稀奇了。

　　“小伙子，你家的红薯还多不多，多的话卖给我一些？”末了，老人又开口问道。

　　“就剩几百斤了，是留着过年吃的。”刘军浩只能遗憾的摇摇头。

　　前几天还操心红薯吃不完怎么办，现在却成了抢手货。

　　到中午吃饭的时候，还有三家的红薯没打。众人看现在赶回去吃饭也来不及了，干脆决定在老郭那里喝碗牛肉汤了事，等吃完饭继续忙。

　　刘军浩害怕去晚了老郭收摊，就早早过去打招呼。当然他也给张倩打了个电话，让老婆到村里说一下，别让村里人惦记着。

　　张倩这边更省事，放学的时候直接给学生们一说，根本不用往村里跑。

　　忙乎大半天，喝上热乎乎的牛肉汤特别过瘾。先前刘军浩要是再晚两分钟老郭都准备收摊子了，这汤是为几个人现做的，分量特别足。

　　刘军浩一个人要了三碗牛肉汤，猴子和豆豆各一碗，当然它们两个只能用一次性饭盒吃。

　　悟空看人家都坐在桌子旁边吃，也拿着筷子蹲在刘军浩身边凑数。可惜它的个头太小，蹲在板凳上根本够不到饭盒。

　　这家伙急的吱吱直叫，看主人不理就窜起身子要往桌子上跳。

　　刘军浩赶忙将悟空拦下来，然后把饭盒放在地上。哪知道它这个时候却来了个假干净，转身把饭盒放在小凳子上。

　　吃完饭，那家伙规规矩矩的到木盆边洗爪子。众人看了都啧啧称奇，直说这猴子讲卫生。

　　刘军浩也相当得意，要说这还是张倩的功劳。猴子刚来他家的时候浑身脏兮兮的，身上生出不少虱子。

　　张倩看不过去，就让刘军浩把它抓到木盆中洗澡。刚开始悟空还挺不情愿，一碰水就嘶叫不已，差点没抓他一爪子。

　　洗过几次后，这家伙竟然知道干净了，每次刘军浩洗澡它都跟上去。身上涂抹肥皂，头上擦洗发膏，猴子是学的像模像样。

　　“吱吱……”悟空洗完爪子，又伸到主人跟前。

　　刘军浩先是一愣，继而才想起这家伙要奖品呢。为了让猴子养成勤洗手的习惯，张倩每次都会在它洗完手后给一些瓜子、花生啥的当奖励，现在悟空已经形成条件反射了。

　　“没有”他苦笑着摆了摆手。

　　经过近段时间的训练，猴子自然明白这手势，不过还是不甘心，爪子伸在他的裤兜里搜索了一遍，实在没搜出来才放弃。

　　“我说小浩，你家这猴子也要成精了呀。”老郭看的连连感叹，“上次我听人说小皮猎了一只大野猪还不相信，现在信了，你训练动物确实是一把好手。有啥窍门？给我也说下。”

　　“呵呵，没有诀窍，就是把动物当朋友看。”刘军浩笑道。

　　“你小子不愿说就不说，非要整的这么玄乎。”老郭说啥也不相信。人和狗当朋友，那不是“狗友”吗？

　　刘军浩是实话实说，院子里的动物他和张倩没打过一次，从来都是坦诚相待。拿悟空来说吧，这家伙平时很闹腾，不是把厨房的碗打碎，就是满院子撵鸡鸭，有时让人气得直咬牙，恨不得揍它一顿才舒服。

　　可是刘军浩只是吓唬吓唬它，从未真的动手，主要还是靠张倩“说服教育”。当然这家伙也识趣，会看主人的脸色行事。比如说上午它一看刘军浩脸色不对，立马变得老老实实。

　　其实动物的感觉远远比人类要灵敏，能够轻易分辨出谁是真的对它们友善。而这种友善就是人和动物之间沟通的桥梁。

　　前几天他才从上刚看过，说是科学家们做过实验，幼年时期经常由主人陪着玩耍的小狗要比没有人陪的小狗显得聪明懂事。

　　刘军浩见老郭不相信，就没有再说啥。

　　等众人都吃过饭，他们继续开始干活。

　　下午只有三家，速度自然快了许多。两点多的时候，已经全部完工。

　　害怕红薯粉沾了灰尘，因此一路上车子都用塑料布紧紧的裹着。

　　赶到家，赵教授和王老爷子已经按照事先说的支起木头架子，架子下还吊着几层细密的窗纱，地上则是用塑料布铺好的滤池。

　　接下来就是把红薯粉倒进窗纱中过滤了，只有把里边的粉渣过滤干净，做出的粉条才劲道。外边机器做的粉条之所以吃起来口感差，就是因为想多出粉条，粉渣没过滤干净。

　　刘家沟的人都准备做粉条自家吃，他们当然要用心了。

　　和先前那老人的猜想一样，他家的红薯粉里边没过滤出多少粉渣，只用水冲洗了两遍就完全干净，没留啥尾巴。

　　滤池中剩下的就是粉面，这粉面沉淀一晚上会凝结成块状。到时候，只要把上边的水控干，就可以直接直接将粉面铲出来。

　　粉面是个好东西，不管是摊煎饼或者做粉皮、凉粉等等都可以。

　　下午张倩放学回来，看到窗纱晃晃悠悠的挺有意思，非要上去过把瘾。刘军浩只得随老婆的意思让开，告诉她动作的基本要领。

　　看得出来，张倩这段时间动手能力有显著提高，摇起窗纱真像那么回事儿。

　　出了粉面，剩下的工作就是晾晒水分。这工作简单，根本不需要刘军浩操什么心，只是往房顶上摊张干净塑料布了事。

　　当然为了防止鸟儿偷啄，还要派豆豆上去看守。

　　这家伙对捉鸟事业很感兴趣，干起工作来不遗余力。

　　粉面晒干，刘军浩特意称了称，堪堪过二百五十斤精粉面。看来那老人的眼光看的很准，随便掰开几个红薯看看，就能够知道出粉情况。

　　这粉面他不准备全部做成粉条，而是打算留下一部分做凉粉吃。

　　张倩深以为然，在网上查了做凉粉的步骤后，马上挽起袖子动手。

　　其实凉粉的制作过程很简单，往粉面掺上适量水，然后放在锅里边用大火中烧开，继而用小火熬上一二十分钟。中间过程中需要不停地搅拌，一直到熬成浅灰色的半透明胶状为止。

　　老婆第一次出手就马到成功，看着那晶莹透亮的凉粉，她异常兴奋，立刻拨通电话给自己的几个死党说了一遍，接着还拍了照片传到网上。

　　张倩做起来没准，凉粉成型的时候有脸盆那么大，单靠两人吃，估计要三四天才能吃完。刘军浩给赵教授那边送了半个凉粉过去，让他们也尝尝新鲜。

　　自家红薯做的凉粉确实不错，应该说张倩的手艺不错。凉粉切成薄片后泛着玉泽，加上豆酱，辣椒，葱，姜等配香油炒熟。

　　入口香嫩鲜滑，让人吃了直咂嘴。


第二百二十五章 忙绿日子

　　一连几天时间，村里人都在忙乎晒粉面的事儿。

　　等各家各户的粉面晒好，刘广聚组织人在麦场里边支起了两口大锅，正式开始下粉条。

　　烧锅、和粉、下粉、捞粉条等等这些程序都需要人手，算下来，没十个人根本忙不过来。其中和粉是个体力活，需要两班年轻人替换着来做。

　　刘家沟有十几年没有下过粉条了，年轻一辈连大致的流程都不知道。于是乎，刘五爷就当上了技术总监，围着面盆指点。他主要看粉面和的是否匀实，如果没和好，下入锅里边是一大片，那就是粉皮了。老牛头是现场总负责人，扯着嗓子来回招呼。

　　红薯粉和小麦粉没什么两样，都需要挽起袖子使劲在面盆里边搅和。不过红薯粉比面粉粗糙不少，需要人下大力气。

　　“嗨呀……嗨呀……”随着刘五爷打的拍子，刘军浩和另外三人开始在面盆中搅动起来。

　　刚开始还觉得手上冰凉，不大一会儿就觉得额头上直冒汗。

　　粉面和好，刘广聚站在锅台边下粉。

　　下粉条的模子是拿半个葫芦瓢做成的，底部用粗钉子钻了不少圆孔。

　　他把面盆中已经和好的粉面放入葫芦瓢中，然后一手持着葫芦瓢，另一手用拳头轻轻的在葫芦边敲打，那粉面顺着圆洞呈直线落入锅里。

　　刚开始粉条特别粗，落到锅里就变成棉线那么细的。

　　下粉条看似简单，但是也是个技术活，节奏掌握不好，很容易下出拇指粗“擀面杖”。

　　生粉条在锅里边滚个水花儿，立马变得晶莹透亮。旁边有人拿棍子将它们捞出来，放在凉水中冷却，等冷却后用竹竿穿起来，然后挂在旁边的架子上。

　　下粉条可以说是刘家沟少有的大事儿，因此村子的闲人都过来帮忙。

　　“小浩叔，给我弄一块，我烧个粉团”毛孩子刚放学，也背着书包凑过来了。

　　“问你老子要，我这边正忙着呢。”刘军浩训斥他一句，接着搅和。

　　“你给我弄点吧”这孩子一看没人搭理他，就伸手要往面盆里边抓。

　　刘军浩赶忙弄了一团粉面丢到他手中，结果被小娃子看到，跟着凑到这里来要。

　　他们弄到粉面是扔到锅灶下烤粉团吃，刚和好的粉面很有粘性，烤出的粉团酥香焦脆。悟空看得眼馋，也抓了根高粱杆跳到面盆前，用爪子指着里边的粉面吱吱直叫。

　　刘军浩不想搭理这家伙，扭头装作没看见，反倒是刘启华给悟空弄了一大团粉面。

　　不过猴子的烧烤技术实在不怎么过关，烧出来粉团不是半生不熟，就是黑乎乎的。它吃了一口觉得不好吃，偷偷要往主人的衣兜中塞。

　　攒了它几个脑瓜崩后，这家伙才老实起来。

　　轮到刘军浩家粉条的时候，人人都觉察出不同。那粉面和起来特别顺手，下入锅里边后也很柔顺，根本看不到“擀面杖”。

　　等粉条冰过后，二麻子捏几根尝了一下，凉冰冰，甜丝丝的感觉直入心底。他当即定了十斤，说是过年自家吃。

　　刚下好的粉条特别软和，挂在架子上会直接滑溜落地，因此需要晚上往上边浇水，让粉条冷冻起来。

　　等第二天的时候，人们再把粉条上的冰凌掰掉。如此反复几次，等粉条的脊骨晒干，就不用浇水了。

　　几天的功夫，道场上搭满了粉条架子。那些孩子们又把这里当成游乐场，在粉条架子中钻来钻去，稍不留神，就把挂粉条的竹竿碰掉。

　　闯了祸，这些家伙一个个拔腿跑的没影。等的人们发现的时候根本找不到罪魁祸首，还是刘五爷到学校告了一次状，他们才安生下来。

　　忙乎个把星期，刘军浩这边终于能够吃到自家的粉条了。

　　晚上两人迫不及待的做了顿粉条汤。尝过后，张倩一个劲儿的赞叹，说等元旦回家的时候一定要带一些回去。

　　这次一共做了二百斤粉条，除去他们和赵教授两家留下的几十斤，还剩不少。

　　……

　　元旦说到就到，学校放三天假，老婆张罗着回去看爸妈，刘军浩自然全程陪同。

　　大门钥匙交给赵老爷子，让他没事的时候帮忙照看一下。

　　平时闲着倒不觉得，现在准备离家三天，刘军浩才发现杂七杂八的事情真不少。院里的鸡鸭、兔子等等需要喂养，还有要招呼过来买黄鳝的客人，这些事儿离开人根本不行。

　　临走的时候，猴子死活要跟他们一起上街，刘军浩赶了几次才把它留在家里。不过刚把电动车开到村口，这家伙又从草丛中窜出来，站在路中间叫个不停。

　　两人商量了一下，干脆带上悟空算了。前些日子小泽宇听说他们家来了只猴子，还一个劲儿的闹腾着要过来看呢。这次正好，让小家伙看看猴子。

　　他们在车站坐的车，刚上车的时候没几个人，因此也没人发现两人带了只猴子。

　　不过刚过一会儿，刘军浩就看到旁边有个小女孩不住的探头探脑的张望。

　　“妈妈，快看，猴！”童音在车厢中显得特别清脆，人们都顺着她的手指看去。

　　悟空发现自己成为焦点，立刻跳到车座顶上抓耳挠腮的冲人做鬼脸，末了还对着大家作揖。

　　那小女孩经不起引诱，从母亲的怀中挣扎下来，径直跑到猴子跟前喂芝麻饼。悟空这家伙有点贪心，吃过后又伸着手问人家要，小女孩只得跑回座位把整袋都拎过来。

　　车厢中其他几个孩子也很好奇，纷纷围上来掏出自己的零食喂猴子。

　　这下悟空可发达了，泡泡糖、芝麻酥、花生仁等等，一会儿工夫，它的手里就捧的满满的。这家伙把手中的食物放到刘军浩怀中，伸着手继续讨要。

　　张倩赶忙拍了拍它的脑袋，教训一顿，猴子才彻底老实下来。

　　没老实两分钟，它又开始攀上扶手在车厢中跳跃，惹得乘客连连叫好，一时之间这家伙在车上成了“小明星”。

　　看怀中放的软糖不错，刘军浩随手剥了一个塞到自己嘴里。哪知道猴子立刻发现了，直接跳过来冲他大叫。

　　看那意思，似乎在说这些东西都是它的，谁也不能碰。等赶到市里边，猴子收到的食物装了一大塑料袋。

　　刘军浩本来害怕悟空提着累，想搭把手。谁知道这家伙根本不让别人帮忙，死死的攥着塑料袋，显然是怕刘军浩再偷吃。

　　下了出租车，张倩爸妈连带着哥嫂和小侄子都在小区门口等候。

　　“妈，你的头发在哪个理发店染的呀，怎么没染好，还有这么多白头发？”说了几句话后，张倩发现老妈的头发变了模样。

　　“没染呢，这是土蜂蜜的功劳。上次你们给我弄了两瓶蜂蜜，我每天都冲一杯。这不，才几个月时间，头发油光发亮，重新变黑了。小区里你那几个阿姨羡慕的不能行，都一个劲儿的叮嘱我，说是让你们明年多养一些土蜂子，她们想买……”说起土蜂蜜的事儿，张妈的话变得多了起来。

　　“就是，明年你家一定要多养点蜜蜂，我喝了蜂蜜水后皮肤变得细腻许多，我们单位那些女孩子都一个劲儿的朝我追问美容秘方呢。”王芸也跟着插了一句，接着她又仔细看了看小姑子的皮肤，略带羡慕地说道：“你的皮肤真白，这么干燥的天气还那么细腻，嫩的都快出水了。”

　　“我连蜂蜜都没喝”张倩话里也带着一股得意劲儿。

　　她们谈论美容，几个男人插不上嘴，干脆在客厅摆起象棋。至于小泽宇，从看到悟空那一刻起，他的心思就完全被迷住了。跑回卧室把自己的布娃娃、机关枪、变形金刚等等都拿出来给猴子玩。

　　悟空第一次碰到这么多好玩的东西，也玩的相当有意思。

　　没聊一会儿，张倩的手机响了。一看号码，是王老师打过来的。

　　“小倩，你们走前看见猴子没有，我和你赵叔把周围都找遍了，也没有见它。”电话那边王老师很急切。走的时候还保证给人家看好门，才一转眼就丢了东西，难怪她着急。

　　“王姨……悟空没丢，它跟我们一起来了。不好意思，忘记告诉你。”张倩赶忙解释，他们两个犯迷糊，一路上根本没想起这茬。

　　“没丢就好，没丢就好。”王老师聊了几句，才挂断电话。

　　张倩这次回娘家带的东西不少，大包小包的都是土特产，粉条、蘑菇、木耳等等应有尽有。她原本嫌弄那么多东西费事，还刘军浩坚持都带上。

　　刘军浩有自己的考虑，老婆算是第一次回门，怎么说也不能太寒碜了。再说这些东西并不值几个钱，更多的是心意。

　　中午做饭，张倩小露了一手，做出的蘑菇炒肉很让张妈赞叹，连说女儿的手艺已经超过自己，炒出的蘑菇清香鲜嫩。

　　刘军浩却认为是材料好，这蘑菇全部是石锁中出产的。

　　话说石锁中的温度最冷也在零度以上，秋里他把蘑菇孢子洒在泉水边后，连摘了几次蘑菇。现在自家屋里还保存了十多斤，足够过年吃。


第二百二十六章 画眉

　　“姑姑，我想领猴子出去玩，让我的伙伴们看看。”刚吃过饭没一会儿，小泽宇就坐不住了。他看悟空活灵活现的模样，直想着领出去显摆一番。别的孩子有宠物都是小猫小狗等常见的动物，自己出去玩领只猴子，一准让大家羡慕。

　　“不行，它身上的野性还没有脱干净，挠到人怎么办。”张倩这边一口拒绝。她可知道自家猴子的秉性，别看现在安稳，但是一出门立马现出原形。万一出去后被人激怒，突然发威伤到人该如何是好。还有她对小侄子也不放心，生怕将悟空弄丢了。

　　“姑父……”小家伙一看这边不行，立马来个曲线救国，扭头转向刘军浩。

　　“我倒是同意，不过怕悟空不跟你走呀。”刘军浩笑道。小泽宇跟猴子相处还不到半天时间，他想领出去显摆，恐怕猴子还不会跟出去呢。

　　“肯定会跟我走的，我刚才给它削苹果吃了”小泽宇自信满满的跑到沙发前，然后开口叫道：“悟空，跟我出去玩好不好？”

　　结果人家连理都不理他，只是爪子攥着画笔在书上乱画，不大一会儿，爪子上就变得脏兮兮的。

　　“你吃我的苹果了，还在用我的画笔。”

　　小泽宇扳着指头算起总账，可是猴子却一点也没有“吃人家最短，拿人家手软”倾向，最多抬头吱吱冲他叫了几声，然后继续低头涂鸦。

　　“把画笔还给我？”软的不行，他准备来硬的了，伸手夺过画笔和书本。

　　结果猴子根本不和他一般见识，扭头抱着布娃娃玩了起来。家中的几个大人都看的大笑，觉得悟空太逗了点。

　　“怎么样，我说你领不出去吧？”刘军浩趁机打消他的念头。

　　“你等着……我知道了！！”没有想到小家伙很不甘心，扭头一个人跑到门外。

　　“别出小区呀”王云不放心，忙在后边叮嘱了一句。

　　泽宇并没有跑远，很快又“蹬蹬蹬”跑回屋子。

　　这小家伙往沙发上一坐，然后自顾自的掏出水果糖在手中剥起来。

　　猴子一看，立马跑到他跟前，爪子直直的伸着，口中叫个不停。刚进屋那会儿它倒是有不少零食的，不过都被张倩收起来了。

　　“想吃糖？”

　　“吱吱……”悟空又蹦又叫。

　　“想吃糖，跟着我，我给你糖吃。”小泽宇接着从口袋里掏出一大把花花绿绿的糖果朝悟空面前一亮。

　　猴子一看到糖果，彻底的兴奋起来，在地板上一个劲的蹦跳。

　　“跟着我，跟我出去我给你”小泽宇往它爪子里放了一个，然后转身朝门外走去。结果猴子啥也不说，赶忙跑着跟在后边当小跟班。

　　这就领走了？刘军浩有些目瞪口呆。

　　好家伙，意志太薄弱，一个水果糖就能骗走，看来等下还要让老婆多教育。

　　如果豆豆在这里，肯定不会……貌似那家伙更不堪，当初只喂一条鱼，就乖乖的认主了。

　　自家养的这都是什么动物，除了小皮，没一个意志坚定的。等回家后一定要重点奖励小皮，它这几天看门也不容易。

　　……

　　几个大人正说这话，小泽宇突然上气不接下气的跑进来，开口大声叫道：“姑父，姑父，猴子……猴子跑了？”

　　“啥……跑了？”张倩顿时紧张的从沙发上站起来。这才领出去不到二十分钟就出事儿了？

　　“嗯……它看到人家在花池边遛鸟……然后跑了，我怎么叫都不听，给它糖也不行。”小家伙急的连话都说不囫囵了。

　　“慢点，别着急”刘军浩安慰了一句，才问道：“它在哪里跑丢的？”

　　“跑到小区的槐花树上了，现在根本不下来。”泽宇终于把意思表达清楚。

　　“那没事，我去把它叫下来。”一听说还在小区内，刘军浩松懈下来，接着又问起到底是怎么会事儿。

　　原来小家伙领悟空下楼后并没有直接去同学家，而是在小区的花园里瞎转悠。为了显摆，他还特意往人多的地方凑。

　　猴子自然引起了大家的围观，但是悟空也不惊慌，自顾自的剥水果糖吃。手中的糖吃完，它还伸手问小泽宇要。

　　“这猴子真聪明，是你家养的吧？”

　　“我也是第一次见到有人养猴子呢……”

　　一时之间，人群中议论纷纷。

　　悟空原本就是个人来疯，看得人越多它越高兴，最后竟然在空地上翻起跟头。

　　刚开始一切安好，可是这家伙冷不丁的发现头顶的槐树枝上挂着一个鸟笼。它来了兴趣，纵身跳到树上，把人家的鸟笼摘了放在手里玩。

　　鸟笼中是一个老人养的画眉，吓得在里边尖叫乱飞。

　　那老人一看自己的鸟儿落在猴子手中，心脏病差点复发，急忙拿着撑鸟架的竹竿钩子在树下乱打。

　　他原本想吓唬吓唬猴子，让它把鸟笼丢下。哪知道悟空是个吃软不吃硬的主儿，蹭蹭蹭窜到树梢，任谁叫都不下来，连小泽宇拿水果糖引逗都不行。

　　“你是猴子的主人……”刚走到人群跟前，一个老头已经跑了过来。

　　“是呀，我就是”刘军浩看他急得满头大汗的，就知道正主来了。

　　“赶紧让猴子把我的鸟笼放下来，别让它吃了。我这画眉是好不容易才淘到的，可以学狗叫呢。”

　　汗，刘军浩听的有点玄乎，只听过鹦鹉可以学动物叫、说人语，还是第一次听说画眉也有这本领。

　　他倒是真不知道这个常识，画眉和鹦鹉一样，极善于学舌。聪明的画眉不但可以模仿公鸡打鸣、母鸡下蛋，学起猫狗的叫声也惟妙惟肖，甚至有一些还能“唱”支小曲逗主人开心呢。

　　原想着自己出马，这事儿可以轻轻松松的搞定。哪知道刘军浩在树下叫了几声，猴子就是不下来，爪子不住的对着鸟笼猛拍，看样子是想把那画眉抓出来。

　　“悟空，给我下来！”见围的人越来越多，刘军浩只得大声呵斥了一句。

　　一听主人的语气不对，它彻底老实，从树梢顶攒下来，最后还规规矩矩的将鸟笼递到主人的手中。

　　“不好意思，老爷子”刘军浩把画眉过去，连声道歉。

　　“没事，没事，你这猴子是从哪里买的？我也想买一只。”老人见画眉鸟安全了，又开始琢磨起猴子来。

　　“它……你可买不到。”刘军浩笑了笑回答道。

　　悟空见主人要离开，抱着他的裤腿要往肩膀上跳。

　　“爪子脏，洗爪子”刘军浩身子赶忙躲闪了一下。这家伙刚才在地上折腾了半天，四只爪子早已经弄得脏兮兮的。

　　“吱吱……”猴子听了这话，只得紧紧跟着朝回走。

　　好不容易回市里边一趟，张倩闲不住，想趁这个机会到处游玩一边。张爸张妈在市里边生活了大半辈子，早已经没了转悠的心思，宁肯呆在家里看电视。至于她的哥嫂下午有个聚会，也抽不开身。

　　没有电灯泡，两人正好可以由着性子玩。他们临出门的时候悟空这家伙再次赖了上来，张倩也害怕悟空留在家里闹腾，干脆让它跟两人一起。

　　刘军浩虽说到市里边的次数不少，可是每次都是坐车来去匆匆，还是第一次像这样在路上闲逛。

　　他除了能够分辨出东西南北外，一条道路也不认识。好歹有老婆当导游，才不至于迷路。

　　领着悟空，到哪里都是焦点，不断地被人围观。

　　刘军浩只想扯着嗓子叫一声，看啥看，我不是耍猴的呀。

　　真囧，一会儿工夫，已经有三波人过来询问他肩膀上的猴子是从哪家宠物店买的了。

　　“要不咱们也往花鸟市场看看吧？反正走路不远，就五六分钟的时间。”被人问了几次，张倩反倒是来了兴致。

　　刘军浩纯粹陪老婆闲逛，自然不会反对。

　　走进花鸟市场，他很是被震撼了一把，主要是人多。虽然用“摩肩接踵，挥汗如雨”来形容有些夸张，但是看着那一片黑压压的人头，刘军浩还以为碰到了赶庙会的情景呢。

　　其实花鸟市场平时人流比较少，只有那些退休的老头老太太们有时间闲逛。这几天是元旦，人流才这么多。

　　他们家的花草已经够多了，因此两人也没确定要买啥，只是领着悟空一路闲逛，看到哪里人少立刻见缝插针凑过去。

　　两人原本想低调，可是有悟空这个活宝在，想不引人注意都难。

　　卖兔子的摊位前非常热闹，清一色的小孩子，大人则站在不远处盯着看。这应该是家长趁元旦陪孩子来看小动物，让孩子们从小培养爱心的。

　　那店家倒是没有恼，任由那些孩子抱着野兔玩，连大人们拍照也不管。

　　猴子一看到这么多兔子，立刻吱吱叫着要往下冲，刘军浩忙把它抱紧，生怕这家伙溜开去撵人家的兔子。在家的时候，他可是没少追着自家的野兔跑。

　　“刘军浩，快过来看这猫怎么样？咱们买回去给豆豆当个伴儿。”张倩抱着旁边那个肥嘟嘟的加菲猫喊道。

　　刘军浩也觉得这猫看起来不错，就随口问了一下价格，人家直接开口三千三，说诚心要的话可以少三百块钱。

　　“这么贵？”张倩立刻满脸黑线，“三千三，少个零还差不多。”

　　店家开玩笑道：“少一个零只能买条猫尾巴！你们这猴子是从哪里买的，应该也有两三千块了吧？”

　　汗，又一个问猴子的，早知道不带这家伙出来了。


第二百二十七章 青花瓷

　　趁着空闲，刘军浩特意到卖锦鲤的店里边转悠了一圈，什么丹阳顶、金银鳞、松竹梅等等应有尽有，价格上也有很大的差别。

　　他原本想看过后给自己石锁中的锦鲤估个价，可是越看越郁闷。泉水中那些锦鲤全是大路货色，根本卖不上价钱。

　　想想也是，在学校池塘中抓的锦鲤能有多名贵。

　　不过和店内点锦鲤不同，泉水中的色泽明显好上许多。

　　两人转悠了一圈，最后来到了卖古董的摊位前。盛世收藏，现在是太平盛世，收藏非常火热，算是全民动员。花鸟市场中间地段，一溜摆的全是古董。

　　张倩这段时间在网上看了几期《鉴宝》，很想在摊子上转悠一圈，看看能不能捡漏。

　　刘军浩赶忙劝她打消这个念头，俗话说得好，搞古董的都是九假一真，像他们这种啥也不懂的想找到真正的宝物，简直比大海捞针还难。

　　不过虽然不买，转一圈长长见识还是很不错的。

　　“这个……这个多少钱？”张倩在地摊前蹲了十几分钟，原本想转身离开，却突然看到红布上摆的那一溜铜钱。

　　“这是正宗的乾隆通宝，看你看着品相传世黄亮，单卖十块钱一枚，十枚以上给你个优惠价七十块钱怎么样？这东西十枚一串编成中国结挂在屋里边招财，埋在地基下旺宅，就是取一枚绑上红绳戴在脖子中也能驱邪……”

　　一枚乾隆通宝有这么大能耐？两人听的都有些汗津。不愧是做生意的，说起来就是顺溜。

　　“这么便宜呀？”张倩一出口，那店家立刻傻眼了，不知道她这话是啥意思。自己摆摊有十来年了，遇到的买主从来都是嫌东西贵的，哪有嫌便宜的。

　　“那个……那个我这还有贵的。全是真货，保质保量。五帝钱中国结，‘顺康雍乾嘉’一套二百元，还有清十帝套装，一套八百八十八。你们一看就是文化人，家里收藏上这么一套古币是再合适不过。”这店家脑子转的倒是挺快，以为碰到不懂行的肥羊了。

　　看两人的穿着不算起眼，可是人家怀中抱的那猴子宠物不简单呀，一只最少也大几千。莫非这就是传说中的“钱多人傻”的主儿？老板心中一乐，今天这生意一定要做成。

　　刘军浩却知道老婆的意思，肯定是想起自家屋里保存的那一串铜钱了，抱着发一笔小财的心思才开口询问的。

　　家里的铜钱少说也有一百多个，清一色乾隆通宝。没戏，自己早在网上查过，根本不值钱。

　　“不是，我们随便看看。”张倩赶忙站起身，她看店家那热情的劲头，立刻明白被人当成肥羊了。

　　“我看起来很像肥羊吗？”走远了，她才郁闷的问道。

　　“有点，哪有你这样的买家。”刘军浩现在想起来还觉得是个乐子，当时那店家的表情特别精彩。

　　“去”张倩照着他的手上轻拧了一下。

　　“两位请留步……”正打闹着，突然一瘦高个子拦住他们。

　　“哦，啥事儿？”刘军浩满脸正色的问道，看这人的样子，似乎有点来者不善呀。不过想想他们进来转了一圈，好像没有惹到什么人呀。

　　“我刚才跟在两位后边看半天了，你们好像没有买到中意的东西。我这里有件古董，你们要不？”那瘦子神神秘秘的凑过来说道。

　　“真的？”没等刘军浩开口，张倩已经接上话茬。

　　“嗯，你们随我来，咱们找个地方交易，这里人多嘴杂……”他拍了拍怀中的废纸箱子。

　　“就在这里吧”刘军浩赶忙打断他的话头。

　　换个地方交易？谁知道这瘦子是啥人。老婆抱着捡漏的心思，他可没有。真有古玩，那就大大方方的交易，除非这东西来路不正或者根本是想宰他们一顿。听这人的意思，已经跟了他们很久，显然是确定了目标才下手的。

　　想到这里，刘军浩已经打定主意，等会就是发现传国玉玺自己也不会让老婆买。

　　“这不行，人太多了……我这东西来路有点问题。”瘦子目光开始闪烁。

　　“来路不正的东西我们不要”他说完要拉着老婆离开。

　　“等等……我们到那里，那里可以的。我这东西来路没问题，是从我家老爷子那里偷拿出来的，所以怕熟人看到。”瘦子一急，指了指街角的一片空地。

　　解释的越多，越让人觉得不可信。

　　三人来到墙角，那瘦子小心翼翼的打开纸盒子，把里边的旧报纸扒开，然后冲他们一拱手说道：“瓷不过手，这是规矩，你们请”

　　看这家伙像模像样整的跟真的似地，刘军浩也起了几分好奇心，想看看纸箱子里边到底放的什么。

　　“弄了半天是一个碗呀，我也没看出和平常的碗有啥区别，还不如街上买的细腻呢。”张倩把那淡青色的大碗从纸箱子中拿出来瞧了几眼，非常失望。

　　“这……这是古代的工艺，自然不同的。”瘦子一句话就听出张倩什么也不懂，扭头冲刘军浩说到：“大哥一看就是识货的，你给掌掌眼？”

　　“我也不懂”刘军浩从张倩手中接过来看了几眼。这碗倒是不小，碗口直径将近二十厘米，高也有十厘米。碗内外都饰纹这青花图案，碗底还写着几个鬼画符一样的字儿，估计应该是满文，不过他根本不认识。

　　“这个……我听我爸说叫青花瓷碗，周杰伦的那首《青花瓷》两位都听说过吧！”瘦子望了两人一眼，接着解释道“看看这颜色，就是歌词中的天青色。告诉你们别看这碗看似平常，它的来历不简单……”

　　“怎么个不简单法？”刘军浩权当是免费听故事，反正两人来花鸟市场也没什么正事儿。

　　“你看哥们穿的不咋地，可是告诉我家境也算不错的。只是哥们有一样不好，没事的时候喜欢玩两把，输的次数多了，家人对现金就管的紧一点。这不是前两天赌的比较大，一下输了几千块，人家跟着屁股后边要账。我实在没法才把老爷子收藏的青花瓷碗偷出来了……”瘦子啰嗦了半天，才开始讲起瓷碗的来历。

　　他爷爷年轻的时候在北洋军一个营长手下当卫兵，当时到处都在打仗，带兵的根本筹不来粮饷。这营长最后动了心思，指挥着自己的亲密手下干起了挖他人祖坟的勾当。

　　讲到这里，瘦子又加了一句“孙殿英你们应该知道吧，挖慈溪太后墓的那个，我爷爷当时也干得这勾当……”

　　几个当兵的第一次挖就挖到了个大坟，用炸药把坟墓炸开后里边全是银子和瓷器之类的东西。当时几个人都觉得要发达了，哪知道那个营长却想独吞。

　　手下的几个兵干脆一不做二不休，趁着没人把营长做了扔到荒郊野外，然后将金银瓷器分了各自回老家。

　　回家后他爷爷用这笔钱置办了几亩地，过上地主的生活。那料好日子没几年，就解放了。他们家是地主成分，爷爷被批斗，家里的东西全被没收，这青花瓷碗还是历尽千辛万苦才保留下来的。

　　“哎，如果不是哥们最近手头实在紧，才不会把祖宗留下的东西拿出来卖掉。老祖宗也没留下几件东西了，卖一件少一件呀。没办法，谁让他有我这么个败家的后代呢。”讲到最后，瘦子还很是感叹了几声，脸上看上去特别寂寥。

　　刘军浩都有些佩服这家伙了，虽然故事十有八九是编的，可是他的表情却给人一种讲真话的感觉。

　　“小五子，你小子也过来了呀？”这个时候，突然一个路人呼喊着朝他们走过来。

　　“拿好这东西，别说是我的，就说是你们的。”这瘦子表现的很紧张。

　　“小五子，我喊你你怎么不答应呀？”说话之间，那人已经走到他们身边，使劲照着瘦子的肩膀一拍。

　　来人四十多岁带眼镜，身着西装，看上去带着一股儒雅气息，应该是个成功人士。

　　“陈叔，你来了呀。这不正和朋友聊天，没发现你老人家……看中什么东西没有？”小五子口中和来人说话，眼睛却不断对刘军浩使眼色。看那意思，是想让他把青花瓷碗收起来。

　　“闲着没事，就想过来淘两件好东西看看”眼镜男说着冲二人一笑，算是打招呼。不过当他的目光掠过刘军浩手中的大碗时，明显一愣，“咦，这碗……小伙子，你手中这个碗我能看一下吗？”

　　“当然可以”刘军浩根本不理会瘦子的眼色，直接递了过去。

　　“瓷不过手，小伙子，你还是放在地上为好。”那眼镜男不但没有伸手接，反而退了一步。

　　弄个破碗这么讲究，刘军浩闻言只得再次把大碗放在纸箱子内。

　　“嗯，从造型上看古典优雅、质朴大方，应该是后金的青花瓷碗。可惜了，如果碗壁上没有这道裂纹最少值十万，现在在咱们市里边卖也就两万出头。拿到北京不好说了，怕能上三四万。小伙子，这是你的碗吧？”

　　“对，对，陈叔，就是他的”没等刘军浩应声，瘦子已经开口叫道。

　　“哦……是刚买的还是准备出售呀？如果出售的话转让给我怎么样，不含糊，两万元！”

　　“陈叔，哪有你这么杀价的，一张嘴就砍掉了一万。”瘦子再次蹦跳起来。

　　“你小子到底帮谁呀？三万那要拿到北京卖，算算来回路费、住宿还不要一万块呀。”眼镜男笑着瞪了他一眼，扭头问道：“到底卖不卖？”

　　“嘿嘿，这是我朋友，当然帮朋友了。”瘦子继续挤眼，偷偷伸出三个手指头。

　　“老实说这东西不是我的，我也不认识这位大哥，你们两个交易就行。”刘军浩一拱手，拉着张倩站到旁边。

　　“小五子，这是你的……又从家里偷出来的吧？”眼镜男一听开始瞪眼。

　　“陈叔，我哪里敢呀，是我们家老爷子让卖的。”

　　“你骗鬼吧，我还不知道你小子的把戏。好了，我不管这东西是从什么地方弄来的，你到底多少钱肯出售？”

　　“不行，我朋友已经看中了。”瘦子赶忙摇头，然后又偷偷伸出两个手指，接着再一巴掌。那意思，似乎是说两万五卖给刘军浩。

　　“这……小伙子，你要出多少钱买？”

　　“我们都不懂，没准备买，你们继续谈吧！”刘军浩说着就拉着张倩离开，根本不顾那眼镜男在后边呼喊。

　　“妈的，费了半天口舌两个人根本不上道。”看他们走远，瘦子狠狠地在地上跺了一脚。他非常郁闷，没有想到今天真的碰到两个啥也不懂的人了。这种人最难忽悠，因为不懂，所以不会轻易下手买。要说那种人最容易上当，那就是对古玩一知半解的人，这种人捡漏心理很严重，读了几本关于收藏的书就以为自己是专家了，想撞次大运。

　　“你小子下次看准了再下手，人家自始至终都没搭腔，你起什么劲儿？”眼镜男此刻也没有了儒雅。

　　“我不是看他们面生嘛……”

　　……

　　“怎么了，还在想刚才的事情”刘军浩拉着老婆走出花鸟市场，看她情绪很低落的样子，就笑着问道。

　　“我们真的很像肥羊吗？”老实说，张倩现在很受伤。

　　“你也看出来了？”刘军浩刚才还以为老婆被眼镜男说动了心思，这才急急的把她拉走。

　　“我有那么蠢吗，这么明显的双簧会看不出来？到北京转转手能挣一万，蒙谁呢。真是这样的话那个瘦子早上北京了。”

　　“原来你没掉到钱眼里呀，我说怎么这么清醒。”刘军浩笑着打趣。

　　“再说一句？”张倩笑着捶了他一拳。

　　这个局看似简单，但是碰到想捡漏的人说不定就起效了。像前几年闹得沸沸扬扬的易拉罐中奖一样，很多聪明人都是一时财迷心窍被骗到。一转手挣一万块钱呀，上哪里找这么好的事儿？

　　在花鸟市场转了一圈，啥也没买，他们两手空空走了出来。


第二百二十八章 长命百岁

　　“刘叔叔，刘叔叔这里……”刘军浩一扭头，看到一个小女孩手中拿着气球不断地挥舞着。而她旁边站的女子正是苏娜娜。

　　这是刚才张倩打电话约好的，准备一起逛街。至于小囡囡，一个劲儿缠着她，苏娜娜没办法，只好领出来。

　　“哇……猴子”小丫头一看刘军浩手中的猴子，顿时眼睛内直冒小星星，“我……可不可以抱抱它？”

　　“这就是你家那猴子，真可爱！！”苏娜娜也盯着猴子猛看。

　　瞧她们姑侄的样子，刘军浩就只觉得好笑。看来自家悟空的魅力无人能够抵挡呀。

　　也许是天天见的原因，他倒是没觉得猴子有多好。这家伙倒是三天两头给自己惹事儿，如果当初不是老婆拦着，恐怕早把它撵走了。

　　女孩子逛街，自然是去时装店，不一会儿刘军浩手中就大包小包的提满了。老婆和苏娜娜倒是越逛越有劲儿，眼看着天色暗下来，她们才收起心思。

　　其实张倩并没有给自己买多少衣服，大部份都是送给家人的，父母和小侄子各一套冬装，连老公也没例外。

　　“咱们找个地方吃饭吧，吃完饭去金明湖边看烟火！”苏娜娜仍然兴趣不减。

　　“好呀，好呀，这样我可以和悟空多待一会儿。”小囡囡的注意力现在完全被猴子所吸引，连自己的公主帽也戴在了悟空的脑袋上。

　　“咱们去看看？”张倩扭头看着老公。

　　“好呀，反正没事。”刘军浩点头同意。

　　元旦期间，市里边一连放三天烟花，场面相当壮观，看看也好。

　　于是张倩给家里打电话交代一声，说晚饭不在家吃了。

　　几个人现在都不是很饿，商量了一下干脆坐出租车赶到金明湖边再吃，反正那里也有小吃店。他们来的比较晚，湖边已经有不少人拿着相机在那里等待。

　　马路边一溜都是塑料布搭出的小吃店，生意很好，他们走到第三家的时候才找到空位。

　　“爸爸，猴子！”刚坐下，一个小孩子就看到囡囡怀中抱的猴子了。

　　刘军浩扭头看了看，那边应该是一家三口。

　　那男的冲他们笑了笑，继而脸上一愣走过来，等走到跟前才问道，“你是不是论坛上那个叫葫芦的……住在刘家沟？”

　　“是呀，我就是”刘军浩有些讶然，这人他根本不认识，怎么能够一口说出自己的论坛名称呢。

　　“我也经常在十八楼论坛上灌水，你在上边发了很多图片，我都回复过，这猴子就是照片中的那个吧？”

　　汗，这样也可以？他们明白过来，感情碰到网友了。没曾想两人的知名度挺高的，随便到市里边转悠一圈，竟然能够碰到网友。

　　“真是你们呀，我还买过你们网店的东西，那红枣很好吃，我一共买了三斤多，每次我给的都是好评。”这是女子也领着孩子过来了，显得非常热情。

　　听他们一说，几个人登时亲近不少，于是两张桌子就并在了一起。互相介绍过之后，刘军浩也知道了这对夫妇的名字。男的叫徐东方，女的名字是罗静，他们的儿子叫徐明明。

　　“小皮，还有豆豆、赤兔，青庄……这些都是你们家养的吗？”几个人聊了几句就说开了，徐东方又开口问道。

　　这哥们……了解的挺清楚呀，看来的确是论坛老友。

　　“嗯。”刘军浩点点头，指了指正在两个孩子中间耍宝的猴子说道，“它就是悟空，相当烦人。”

　　“吱吱……”悟空不知道是不是真听明白，扭头冲着他们龇牙咧嘴的怪叫。

　　“我们都从照片上看了，那里风景很美，一直想找个机会过去游玩，可惜没时间，花费贵不贵呀？”罗静紧跟着问道。

　　“不贵，如果你们一家三口人过去游玩，不买土特产的话，一天连吃带住宿的花费还不到百元。”

　　“这么便宜？”罗静有点不相信。

　　“呵呵，你们去游玩一次就知道了，除了吃住要钱，其他的一律免费。你们过去游玩的时候可以带上鱼竿在堰塘中钓鱼，钓到的鱼让村民给你们做，只收加工费。也可以爬山，进山里边打松子，捡核桃，采野果。不过现在天气太冷，最好的旅游季节已经过了。”刘军浩到这个时候也没忘记给自己村里拉顾客。

　　撇开刘家沟的山水田园风光不提，每个人都会算一笔经济账，随便在市里边的饭店吃顿饭，也有一二百块钱。而到刘家沟游玩，三个人一天的花费还不到一百元，怎么算都划的来。

　　他完全是实话实说，正是因为刘家沟的农家乐服务周到、价格低廉才吸引了大批游客的到来。

　　“我们有时间一定过去。”到最后，这两口子明显动心。

　　“快出来看，要放烟花了！”不知道谁扯着嗓子喊了一声，周围吃饭的人骚动起来。

　　刘军浩他们吃完，也没有再继续聊天，而是笑着挥手告别。

　　站在湖边，影影绰绰的看到湖心排着一排小船。

　　八点整，烟花准时开放，整个湖面都变得绚烂起来。

　　人群的欢呼声一浪高过一浪，张倩兴奋的把手都拍红了。悟空最初听到爆炸声相当害怕，紧紧地躲在刘军浩怀中。不过很快这家伙就胆大起来，蹲在刘军浩的肩膀上吱吱直叫，看样子也很高兴。

　　等烟花放完，时间也不早了。小囡囡困的不能行，一个劲儿的打哈欠。

　　苏娜娜看这情形，没继续聊下去，领着侄女坐出租车离开。

　　刘军浩本来也想坐车回去，哪知道张倩的情绪仍然很高涨，说两人干脆走回去算了。

　　在路灯下漫步，也是一种浪漫。

　　老婆开口了，那只能点头。好歹金明湖离家也不算太远，走路就二三十分钟的时间。

　　“实在走不动，咱们坐下歇会儿”哪知道刚走了不到五百米，张倩就开始叫苦。

　　要说她的体力也不是那么差，这半年多天天吃泉水滋养过的食物，身体早已经被调理的健健康康。

　　不过下午在市里边转悠了大半天，晚上又接着看烟花表演，身体早已经乏力。游玩的时候不觉得，现在朝回走，她才觉得腿肚子有些酸疼。

　　“要不咱们坐车吧？”刘军浩有点心疼老婆，想伸手拦辆出租车。

　　“别。”张倩赶忙把他拉到路边：“离小区不到二里路了，咱们歇会儿先”

　　看老婆执拗在这里，刘军浩也没再说啥，站在路边陪着她。其实现在以两个人的收入，天天做出租车也没事。

　　两人在路边歇息一阵子继续走。这个时候还不到九点，不时可以看到三三两两的行人闲逛，因此他们倒也不算突兀。

　　“再歇会儿”走出不到二百米，张倩重新停下来。

　　刘军浩看老婆很累的样子，就心中一动，蹲在她前面说到：“我背你”

　　“这样多不好，街上那么多人呢。”张倩很有些不好意思。

　　“怕啥，老公背老婆，天经地义。”刘军浩倒是很坦然，即使被人看到了又怎么样，反正谁也不认识谁。

　　“那好吧……”张倩迟疑了一下，欣然答应。

　　“这么重，有一百四五十斤吧？”刘军浩“嗨呀”一声站起身子。

　　“胡说八道，我上个月刚称量过，一百零三，剩下是买的衣服的重量。”张倩笑着捶了一下，然后在他的脖子上吹口气，“驾！”

　　刘军浩一个趔趄，感情老婆把自己当成马骑了。

　　要说平时，背着张倩走五里山路也不觉得累。可是下午自己也没闲着，一直陪她们瞎跑，这会儿还真有点乏力。

　　“你放我下来吧，我不累了。”张倩很快感觉到老公的呼吸变粗，就挣扎着要下来。

　　“别，我正想来个猪八戒背媳妇呢”刘军浩却不让她乱动，然后一溜烟跑出五十米，悟空也在后边紧紧的跟着。

　　快到小区门口了，老婆再次提出要下来自己走。

　　“没事，再坚持一会儿，还剩不到一百就一千了”刘军浩喘息着回答。

　　“什么一百、一千？”张倩莫名其妙。

　　刘军浩却没有回答，只是口中不断的数着“935，936……999，1000。好了，你下来吧，正好到小区。”

　　说完这话，他一下子软瘫在地上。太累了，比挖半天红薯井还累。

　　“累坏了吧，头上全是汗”张倩掏出卫生纸仔细给他擦汗珠儿。

　　“没事，我高兴”刘军浩大笑几声，然后扶着她站起来：“我给你讲个故事，周文王访姜子牙。”

　　当初周文王在渭水河边请姜子牙出山，姜子牙当时就问“大王让我怎样跟你回去？”

　　周文王说：“骑马坐轿都可以”

　　结果姜子牙提出要坐周文王的辇车，并且让他亲自拉车。

　　周文王求贤若渴，就点头答应。可惜他平时养尊处优，肩不能挑手不能抗，很快累得浑身冒汗，气喘吁吁，连叫拉不动了。

　　姜子牙下辇问道：“文王拉了我多少步？”

　　“不多不少正好八百步！”

　　姜子牙回答道：“文王拉我走了八百步，我保你周朝坐八百年的天下。”

　　文王听后非常后悔，想继续拉姜子牙，可惜已经晚了。

　　“这故事说明啥？”张倩还没明白过来。

　　“刚才我不多不少正好背你走了一千步。咱平民老百姓，不能和姜子牙比，就十步算一步吧，包你长命百岁。”刘军浩笑嘻嘻的看着老婆。

　　“去你的，谁让你这么做……”张倩眼眶中顿时一热，紧紧地靠在他的怀中。


第二百二十九章 大战

　　三天假期过去，刘军浩和张倩两人重新回到镇里边。

　　刚下汽车，猴子突然吱吱乱叫起来，爪子不住的朝身后指。

　　他还以为这家伙发现了什么东西，赶忙扭头看去。

　　小皮……竟然是自家小皮跑过来了。

　　三天没见主人，它显得特别亲热。没等刘军浩作出反应，小皮已经半直起身子猛扑过来，两只前爪正好搭在他的胸前。

　　好家伙，一见面就来个拥抱。刚下车就见到小皮，刘军浩也相当高兴。对着它的脑袋拍了几下，黄斑皮才松开爪子。

　　这家伙和自己亲热完毕，又围着女主人直摇尾巴。

　　没曾想猴子几天没见小皮竟然也很挂念，赶忙从嘴中掏出那个吃了一半的水果糖往黄斑皮面前递。

　　“唔……”小皮一声低吼，悟空立马老实起来。

　　从老郭那里推起电动车，两人又一路赶回刘家沟。

　　走的时候是大包小包，回来也是如此。

　　到家门口，赵教授已经领着一大票人在那里等候。

　　“张阿姨，刘叔叔”小浩宇和彤彤呼叫着赶了过来。

　　“慢点，别摔倒”刘军浩一看两个小家伙跑得急，赶忙将车子停下来。

　　“给我抱，悟空给我抱！！”他们开始争吵着哄抢猴子的归属。

　　汗，又自作多情呀，人家根本是对欢迎悟空的。

　　“赵哥，你们过来了呀。”扎稳电动车，刘军浩赶忙请他们进院子坐。

　　“呵呵，你回来我们也该走了。”赵卫东夫妇等人和他们的心思一样，都想着趁元旦放假陪陪老人，因此时间恰好错开。

　　浩宇和彤彤和悟空疯了一阵子，就被他们的爸妈拉到车上。时候已经不早，再不走赶回城恐怕天要黑了。

　　送走赵教授和王老爷子，院子里再次清静下来。

　　“真是金窝银窝都不如自家的草窝呀。”倒杯热茶，搬把椅子朝院子里一躺，刘军浩才觉得身体完全恢复舒适。

　　他发现自己的性子越来越懒散了，城市里虽然热闹，张倩的家人对他也很热情，可是总感觉有被约束的感觉。还是自家好，想怎么做都没人管。

　　一个女婿半个儿，要说张倩爸妈对刘军浩真是没说的。顿顿鸡鸭鱼肉，想着法子变着花样给他们做好吃的。不过老人嘛，生活观念自然和年轻人有很大的不同。这几天每天晚上张妈都要给他们两口子上思想教育课。

　　什么花钱不要大手大脚的，要多一些上进心，明年争取事业更上一层楼等等，当然其中重点提到了孩子的事儿。

　　刘老头死得早，自己这边也没有什么直系长辈，因此孩子的问题就每当回事儿。刚结婚那阵子他已经跟老婆商量过，等过几年再要孩子。张倩也有这想法，反正他们都还年轻着呢，三十岁再要也不迟。

　　张妈却不这么认为，一个劲儿的劝他们下决心，自己好早点抱外孙子。

　　因为这个，张倩差点和老妈吵起来。最后还是刘军浩看事情不对，赶忙劝住老婆。

　　原本以为说过一次了事，没曾想送他们走的时候，张妈又偷偷把刘军浩拉过去交代：“小浩，别由着小倩的性子胡闹。你们两个人没结婚我就不说，这婚也结了，是时候考虑孩子的事情。别看报纸上写着啥晚婚晚育，都是胡说霸道。你们的情况和其他年轻人不同，工作和生活都安稳，也没有负担，早点要孩子为好……”

　　刚开始刘军浩没怎么在意，现在想想老太太说的在理儿。

　　人家都说老婆孩子热炕头，自己老婆房子都有了，再要个小孩也不错。和自己同龄人相比，刘启勇的孩子都会叫爸了。

　　不过看张倩那意思，显然是准备再等过几年。好歹自己只是想想，也不着急。

　　张倩多日不见豆豆，正用木梳梳理它身上凌乱的皮毛。扭头一看老公发呆，就开口问道，“想啥呢？”

　　“能想什么，还不是想咱妈说要孩子的事儿。”

　　刘军浩随口回了一句，半天却没见老婆吱声。他抬头一看，发现张倩正皱着眉头呢。

　　“你是不是也想早点要孩子呀？”

　　“没，我只是想如何回绝咱妈，临走的时候她又交代了一遍。”他笑着安慰老婆，“咱们不是已经商量好了吗，晚几年再要。”

　　“嗯”张倩这边也点点头，算是统一意见。

　　两人正说着闲话，赵教授走进院子。

　　“小浩，这是最近三天卖的黄鳝钱，一共是三十二斤，九百六十块钱。还有鸡蛋鸭蛋，也卖了二百多块，你点点……”

　　“谢谢赵叔了”刘军浩忙起身让他坐下。

　　元旦生意很不错，才三天的时间就有一千多元进账。

　　赵教授知道他们刚回来肯定劳累，也没有多坐，喝了一会儿茶转身离开。

　　张倩歇息半个小时，突然想起自己农场的菜该收了，赶忙跑到屋里边上网。这简单的种菜、偷菜、收菜游戏她玩了一个多月也没有厌烦，每次一到作物成熟的时候就显得特别精神。在市里边的三天，张妈也曾经为这个问题奚落过她。

　　刘军浩里坐了一阵子，又转身朝后院走去。

　　现在红薯已经收完，后院中空荡荡的。除了那两分蒜苗和小葱，再也看不到其他绿色。

　　走到院内，一群麻雀立刻被惊起，扑棱棱全部落在洋槐树上。

　　现在天气越来越冷，外边的食物减少了许多，这些家伙也经常在院子中找些草籽啥的。

　　刘军浩没管它们，继续转悠。水沟中的黄鳝、鲫鱼倒没受到天气的影响，仍然比较活跃。想到黄鳝，他又打开石锁，把泉水里边的鱼儿放出一些。

　　咦……几天没见，池塘中那些锦鲤个头又增大了许多，已经有一扎多长了。

　　他随手抓了一条仔细观察，身上色彩斑斓，微微带着玉泽。从卖相上看，的确比外边的好多了。可惜不是名贵品种，根本卖不上价钱。

　　老这么下去不是个事儿呀，随着个头的增大，它们的胃口也越来越猛，刚开始只要喂几个蛋黄就解决，现在倒好，一天能吃下半桶饲料。

　　在锦鲤没有拿出石锁之前，还是要控制一下养殖规模，不然这样下去，每天光是喂食儿就让人头疼。

　　要不派豆豆进来解决？这家伙上次受伤后被送入石锁中，可没有少祸害锦鲤苗。不过单单一个豆豆还不行，最好把水鸭子也放进来几只，让它们尝尝鲜。思来想去终究不妥，水鸭子进来绝对和鬼子进村一样，不但锦鲤要遭殃，黄鳝肯定也不能幸免。

　　要不……自己捉两条做红烧鱼吃？话说锦鲤肉他还没吃过呢。

　　自始至终，刘军浩都没把这锦鲤太当回事儿，完全划为普通的食用鱼类。

　　等晚上的时候抓几条试试口感，鳞甲刮干净，加上天黑，张倩肯定看不出来。

　　哪知道刚退出石锁，就听到前院传来喜鹊喳喳的乱叫声。扭头一看，周围的树上落了二十多只喜鹊，其中还有不少灰马扎。

　　不会是豆豆又闯什么乱子了吧？上次因为花猫上树吃鸟蛋的事儿，院子里闹出了很大的动静。

　　“刘军浩，你快过来看看”没等走出后院，老婆已经扯着嗓子大声叫嚷。

　　“怎么了？”刚才有房子阻挡没看清楚，现在进入前院，眼前的景象让他大吃一惊。

　　喜鹊斗灰马扎……这唱的是哪一出戏呀？平时两种鸟儿在院子里一直相安无事的，今天是怎么了，突然开始大战。

　　只见杨树枝头、芦苇垛上、天空中那些灰马扎和喜鹊叽叽喳喳的乱叫着互相叮啄，完全一副疯狂的姿态。

　　随着它们的大战，灰色、黑色、白色的鸟毛纷纷飘落。

　　“它们怎么会打起来呀，你赶紧让它们停了呀。”张倩站在院子里干着急没有办法。

　　也有看热闹不嫌事儿大的，悟空这家伙蹲在石板上，一边剥着水果糖，一边吱吱大叫。看那情形，应该是叫好。

　　至于水鸭子们和青庄，则是事不关己高高挂起的姿态。

　　灰马扎和喜鹊的个头差不多，攻击力也相当，因此两边的争斗倒是在伯仲之间，一时尚未分出胜负。

　　“我哪有那么大的能耐。”刘军浩哭笑不得的回答。

　　他扭头一看猴子，顿时来了办法。

　　“悟空，豆豆上树上把它们赶开”

　　“吱吱……”猴子得令，立马攒跳着爬上杨树。这些日子它在张倩的教训下，也明白院子里的鸟儿不能碰，因此这家伙相当郁闷。现在好了，有主人的命令，到它一展身手的时候。

　　“豆豆！！”刘军浩冲着树上指了几次，花猫愣是不往前冲。

　　它应该明白这手势呀，今天怎么不爬树了。刘军浩很纳闷，就把豆豆抱到树下。

　　“喵呜……”这家不但不往上爬，还一个劲的往后退。

　　刘军浩这才明白过来，原来豆豆被啄怕了呀。

　　夏天那次要不是自己出手快，恐怕这家伙准被喜鹊啄的头破血流。

　　“吱吱”悟空在树上大叫起来。

　　它刚接近鸟窝，那些喜鹊一窝蜂的冲它袭来。猴子虽然爪子锋利，可是双拳难敌四手，喜鹊根本不给它发挥的机会，一次冲上来十几只，很快悟空也被啄的抱着脑袋直叫。

　　闹腾了半天，刘军浩和张倩仍然不知道发生了什么事儿。


第二百三十章 喜鹊的问题

　　“小浩，喜鹊怎么了？”赵教授在隔壁听到动静，急忙赶过来。

　　“不知道呀”刘军浩现在也很困惑，这些鸟儿好像受到什么刺激一般，在空中越斗越欢实。朝远处看去，不断有鸟儿加入其中。

　　这场面，就是豆豆战喜鹊的翻版，不过对象换成了灰马扎。

　　冬天黑的比较早，现在虽然才五点多，但是已经到了鸟儿归巢的时候，按理说它们不应该如此疯狂呀。

　　三个人抬头看了几分钟，也没明白两种鸟之间到底发生了什么事儿。

　　“吱吱。”悟空在树上蹦了一阵子，最终顶不住压力，狂叫着从树上跳下。

　　“要是上次那老鹰还在就好了，把鹰往空中一放，看谁敢闹事儿？”这会儿，他倒是想起养鹰的好处。早知如此，当初就不应该放掉。

　　不过后悔已经晚了，眼前这情况必须解决掉，总不能让它们一直斗下去呀。

　　有了，他又想出一个门道，进屋把去年制作的那个链子环枪拿出来。

　　用这东西对付鸟儿，指定有效。水秧鸡子都对付了，更何况小小的喜鹊。

　　“别伤着它们……”张倩很有些不放心的叮嘱。

　　“没事，我等下对着别处开枪。”刘军浩又从屋里摸索出一挂长鞭。这鞭炮还是十一结婚的时候买的，当时他买的太多没放完，就准备过年放，现在恰好派上用场。

　　“啪”链子环枪喷出一团烟雾。巨大的响声让争斗的鸟儿都吓了一跳，喳喳乱叫成一团。

　　不单它们，就院子里的鸡鸭也吓得慌乱不堪。悟空更是紧紧的捂着耳朵，不过这家伙的眼珠子骨碌碌乱转，显然是对主人手中那个能发出巨响的东西产生了兴趣。

　　看这情形，再打两枪就能够把鸟儿全部驱散。装枪、发射，一连打了十几枪，谁知道效果越来越挫。到最后这些家伙简直是置若罔闻，猴子更是围着刘军浩又蹦又叫，很想拿链子环枪试试手。

　　奶奶的，自己院中的鸟儿也成精了，他这边耳朵震得发麻，人家完全没反应。

　　老虎不发威你当我病猫，刘军浩来了劲头，干脆把这一挂长鞭挂在门口点了。

　　顿时噼里啪啦的鞭炮声在院门口响成一片，这下喜鹊、灰马扎都没了争斗的心思，吓得扑闪着翅膀到处乱飞。

　　将近一丈的鞭炮放完，不单鸟儿跑了个净光，连已经在笼子里上窝的鸡鸭也全部躲在了外边。

　　“小浩，你家有啥事儿？”鸟儿虽然赶走，却把刘老三招来。不过年不过节的，村里人一般不会放鞭炮。只要放鞭炮，肯定有事情发生。

　　“没事，刚才在赶鸟……”

　　他将事情详细的解释了一下，刘老三才摇着脑袋离开。在他看来，这完全是败家行为，鸟儿争斗就让它们斗好了，等下自然会散开，用的着浪费一挂鞭炮吗。

　　这么一折腾，天也差不多黑了。张倩本想亲自下厨做饭，刘军浩却让她歇着。

　　看老婆回客厅继续上网，他则偷偷的从空间中抓了两条锦鲤。三下五除二把鱼鳞和肚里的物事弄干净，然后用水清洗几遍后，就开始下锅煎。

　　做红烧鱼，火候很关键，很多人煎鱼的时候不是弄破鱼皮就是粘锅，再不就是怕它煎不熟不停的用铲子翻动，最后弄得皮开肉绽、面目全非。

　　这大半年刘军浩吃鱼的次数不少，因此已经摸索出经验：煎鱼前必须要等锅热再放油，鱼也要淋干水才能入锅，继而小火煎炒，这样做出的鱼鲜嫩酥香，色泽红润发亮。

　　没等开饭，豆豆和猴子已经等不及了，都眼巴巴的围在锅台边转悠。刘军浩赶了几次，它们都赖在厨房里不走。

　　“真香，你做饭的技术又进步了。”很快，张倩也被这味道吸引过来。

　　“尝尝咸淡”刘军浩小心翼翼的夹了一块头递过去。

　　“嗯……这味儿很特别，比前几次做的好吃。”只尝了一口，她就吃出了不同。

　　“是吗？”刘军浩弄了一些放在自己的嘴里。的确不同，比一般的鲤鱼更多了一股清香滑嫩。

　　“吱吱”这个时候悟空等不及了，开始在地上大叫起来。

　　无奈，他们只得提前开饭。

　　第二天一大早，刘军浩被鸟儿的吵闹声惊醒。

　　他开门一看，再次郁闷起来，喜鹊和灰马扎又斗在一起了。

　　“它们会怎成冤家，以前不是相处的挺好吗？”赵教授和王老爷子跑步回来，看到这情形也觉得奇怪。

　　上边的争斗相当激烈，不过几只母鸡倒没有收到影响，而是低头梆梆在草垛跟抢着枣子。

　　“哪来这么多枣子？”刘军浩最初还没在意，但是当他看到不断从草垛上滚落下来的大红枣时顿感蹊跷。

　　院子那几棵枣树上最初是留了不少枣子，可是悟空到来之后，那上边就被摘得光秃秃的。这枣子是从哪里来的，草垛顶端？刘军浩越想越觉得有可能。

　　他返身回院子搬出一条高板凳，然后踮着脚朝上瞧去。

　　“这么多？”当看到草垛上边那一大堆枣子的时候，他很是惊讶，是谁藏在这里的？仔细看了一下，里边不但有枣子还有山楂、野葡萄，甚至还有几团毛虫和蚂蚱。

　　“发现什么了？”赵老爷子听他在的语气不对，赶忙开口问道。

　　“你老人家上来看看”刘军浩跳下板凳，然后扶他上去。

　　“应该是喜鹊储藏的过冬食物……”赵教授看过之后，非常肯定的说道。

　　很多鸟类都有储存食物的习惯，喜鹊更是如此。它们把搜集到的植物果实、毛虫等藏在落叶下，干柴草堆或者泥土中，等冬天食物匮乏的时候再找出来吃。喜鹊的记性特别好，总能把藏食物的隐蔽处找出。

　　赵教授家那几只斑鸠也是如此，每次喂食儿，它们总喜欢将饼干、豆子之类的东西偷偷藏在被子里边，末了还用嘴巴拉拉被单遮挡食物。有好几次，他晚上睡觉的时候都发现被窝里塞有不少饼干渣子。

　　这些斑鸠不但藏食物是把好手，窃取食物的方法更是让你防不胜防。他有次就清楚的看到一只斑鸠蹲在窗台边远远的盯看着其他斑鸠储藏食品。

　　等藏东西的家伙刚转身离开，远处观察的那只立刻蹑手蹑脚的蹦上大床，将别人精心藏好的食物偷走。

　　刘军浩听他一分析，觉得还真是这么回事儿。枣子未打之前，几乎天天能够看到喜鹊在树上乱啄。当时他就很奇怪，这些家伙太贪得无厌了点吧，怎么没个吃饱的时候。现在想想，恐怕不少枣子它们都藏在草垛中了。

　　其实他以前也见过喜鹊藏食儿，只是没见过藏得这么多的。

　　小时候一大群伙伴结伴到山上放牛，等把牛散开后，一个个都开始四下“扒山窝”。“扒山窝”就是从山缝中找食物的意思。

　　一边找还要口中唱着“山喜鹊，黑黝黝，俺到外婆家住一秋。外婆看见哈哈笑，妗子看见翻眼瞅，妗子妗子你别瞅，豌豆开花俺就走。豌豆白，俺还来，一直住到砍花柴。花柴上，一对鹅，扑扑楞楞进山窝。山窝里，有棠梨，吃的俺们笑嘻嘻。”

　　当时都觉得挺奇怪，只要把这歌儿唱完后去“扒山窝”，准能在石头缝中找到山里红、棠梨等干果。运气好的话，一次能扒半篮子。

　　冬天放牛的时候能吃上几粒又酸又甜的山里红，顿时会让人觉得精神气爽，好不惬意。

　　每次他们找到果子，都有一大群喜鹊叽叽喳喳的在头顶盘旋。当时不明白是怎么回事儿，只知道唱的更欢，以为喜鹊真的送食物过来了呢。

　　现在想想，肯定是人家在抗议、声讨他们不劳而获呢。

　　这些灰马扎应该也是如此，发现了藏枣子的地方后偷吃，结果才引发了这场大战。

　　“这东西真聪明”王老爷子上去看过后，也连连感叹。

　　那些喜鹊还是相当怕人的，只敢围在他们头顶乱叫。等几个人转身离开，鸟儿大战再次展开。

　　刘军浩实在头疼，最后干脆从屋里边拿了个竹筐，将草垛上的东西收拾的一干二净。等扒出来的时候他才发现里边还有一些玉米粒和花生。很显然，这玉米粒是喜鹊趁自己喂鸡鸭的时候收集到的。至于花生，不用说是在地里偷的。

　　没了食物，两方面才结束了争斗。灰马扎倒是没什么，反正也不是它们储存的。喜鹊却不干了，辛辛苦苦攒到得东西被人弄个精光。

　　七八只都落在门前的枣树上，冲着刘军浩乱叫一团，似乎想追要食物。

　　食物、都是好东西，可是在草垛中放了这么久，有些已经发霉，人是肯定不能吃。

　　院里的鸡鸭正好没喂，他把这些大枣、花生全撒在地上。

　　顿时整个院子里欢腾起来，连赵教授家那几只斑鸠也过来凑热闹。喜鹊们虽然不甘心，不过却也只能落在地上抢食。

　　等地上的食物抢光，刘军浩又弄了半瓢玉米出来，这些是补偿给喜鹊的，撒的时候特意往它们身边扔。


第二百三十一章 讲究卫生

　　冬天有这么好的太阳真是难得，早上还穿着羽绒服，到半晌的时候，刘军浩上半身已经脱得剩下羊毛衫。

　　赵教授那边，脑门上也不住冒出油汗。

　　大好的天气不利用可惜了，三个闲人在院子里一商量，干脆继续挖藕。再过一二十天就是小年，门前水沟中的莲藕还是早些挖完才好。

　　于是乎，一个个挽起裤腿跳入冰凉的水中，王老爷子更是打头阵。

　　在赵教授家住不到两月，他的身体完全调理过来，脸上的老年斑已经微不可察，面色越来越红润。前些日子刘军浩去树林砍了两大捆柴火，临走的时候老王也愣是抱了一捆子硬柴。那力气，只比赵老爷子略差。

　　有了上次挖藕的经验，三个人这活干的特别顺当。一个人在岸上捡泥鳅、黄鳝，剩下的两人则在水中忙乎。

　　不到两个小时的功夫，浅水边的莲藕就被挖干净，路边也扔了一大片胳膊粗的莲藕。看样子，大概有两三百斤，足够他们两家过年吃。

　　刘军浩满怀希望能再挖出几只老鳖，可惜忙乎半天，螃蟹挖出不少，一只老鳖也没见到。

　　水沟中间的莲藕也不少，既然今天已经开挖，他准备一遍了事。那里水太深，能够漫过膝盖，需要穿连裤胶鞋才行。他家没有，不过印象着二麻子家好像有这东西。

　　刘军浩一个电话，胶鞋就送来了。有时候，不得不佩服二麻子的前瞻性，随着农家乐越来越红火，他看到没电话联系不方便就起了鸟枪换炮的心思。人家一步到位，直接买了个手机。

　　这些日子天气再冷二麻子也要敞着胸怀，好让腰间挂的手机显露出来。这还不算啥，他闲着没事在村里转悠的时候总时不时的掏出手机看看，然后摇头晃脑地说道：“噢，一会功夫可十点了，冬天的时间过得真快。”或者“今天是十八号，一转眼快过年了。”

　　看他那样子，很是烧包。不过刘军浩能理解，毕竟手机这玩意儿，对刘家沟的人来说，目前还是大件东西。

　　二麻子拎着雨衣过来，老远开嚷：“小浩，我正在堰塘边聊天呢，你电话就打过来了，我以为有什么重要事儿呢。”

　　这人……跟刘广聚学会儿了，开口就提手机，生怕人不知道！

　　“这是你种的莲菜，都是老藕棒子呀，难怪前几天刘五爷一直说好。”他看到满地白花花的藕节，也很是称赞了几句。

　　深水里边的藕节根本不好探寻，一直忙乎到中午，才踩了七八十斤上岸。

　　剩下的刘军浩也不准备再挖，直接留在沟里当藕种，正好明年春上不用费事。

　　……

　　“什么，你是谁……常蕾，哪个常蕾？”刘军浩刚接到电话的时候很是迷糊。

　　听那端女孩的声音，好像年龄也不小了，冷不丁的叫他一声“刘叔叔”，的确让人惊讶。

　　“我暑假的时候和我爸妈去你家玩过呀，还吃过饭呢，小彤彤当时带我去挖知了……”那女孩急急的在电话里解释。

　　哦……是老常的女儿呀！

　　如果不是她详细解释，刘军浩还真忘得没影。现在仔细想想，他对老常那女儿倒是有点印象，好像刚开始来刘家沟时很文静，最后在自己院子里玩的不想回去那位？不过他奇怪的是，这女孩冷不丁的打电话过来有啥事儿。

　　没等他开口询问，人家已经把来意说清楚了。

　　原来班里的同学准备举行一次寒假短期旅游，地点最好在市内。可是在讨论到景点的时候，人们的意见不统一：主要是周围的景点他们早利用星期天转遍了，去的次数多了觉得没什么意思，都想换个没去过的地方。

　　这个时候常蕾提议大家可以到刘家沟来一次乡村游，暑假那趟游玩给她留下了深刻的印象。她一直有计划寒假再游玩一次，现在机会来了，和同学们一起更热闹。

　　这个想法刚提出，十来个女生就举手同意，她们都从网上看过刘家沟的风景图片的确很美，当然也吃过刘军浩家的大枣。

　　女生的号召力是无穷的，她们这边统一意见，男生只得点头。

　　不过大家对刘家沟都不是太熟，只能派常蕾先联系，看看事情是否可行。

　　她们能到刘家沟游玩自然是好事，刘军浩举双手赞同。详细的问了一遍人数和具体要求。

　　常蕾刚开始说的模糊，刘军浩还以为是这丫头领宿舍的几个人过来玩一趟呢。听她详细说明后，才知道不是这么回事儿，人家一个班三十多人全部过来旅游。

　　这么多人，幸亏她说的早，要不然还真不好安排呢。照去年的情形，应该有很多人来刘家沟过年的。

　　当他听到时间的时候又是一愣，这也太早了点吧。刚到十五号学校就放假？离过大年有一个月呢。大学一般都是过了正月十五才开学，算下来，寒假一个半月。暑假怎么着也两个月，再加上平时双休和节假日，应该有一二百天的空闲时间。难怪老婆说她大学生活过的很轻松，没事和宿舍的人逛逛街、上上网的。

　　常蕾好像也清楚他的想法，又赶忙解释，说是学校为防止甲流才提前放假的，去年没这么早。

　　人家这两天就要过来，刘军浩没耽搁，挂断电话马不停蹄去村子通知。

　　人说到就到，他们坐的是包车，车子直接开到刘家沟村头。

　　刚进镇子的时候，常蕾已经打电话通知，因此刘军浩领着悟空早早守在了路口。

　　“枯藤老树、小桥流水，不错不错……”

　　“看，我发现了一个鸟窝……”

　　“咦，水里有翠鸟呀！”刚下车，同学们的尖叫声连连传来。

　　不少人掏出数码相机猛拍，刘家沟的冬日虽然少了几分暖意，但是却更多出一些别样的感觉。

　　远处的麦浪，近处的枯树，脚下的石桥，面前的鸟儿……过惯了繁忙的学校生活，到乡野田园去触摸芬芳的泥土，吹一吹带着麦苗清香的微风，的确是一种美妙的享受。

　　看同学们刚来就喜欢上这个地方，常蕾松了一口气，总算没白忙乎。

　　事实上，他们班城市的学生占一多半，很多人都是第一次真正接触到农村呢。

　　“吱吱……”悟空在地上蹦跳着，用爪子指了指那个穿白色羽绒服的男生，然后又指向地面。

　　“它想说啥？”几个人都有些困惑，不知道猴子想表达什么意思。地上除了一张口香糖纸之外，其他的什么也没有。

　　“阿龙，猴子肯定是想吃口香糖，赶紧给它递一块。”其中一个学生笑着说道。

　　“真的，这猴子还会讨食儿？”那个叫阿龙的学生赶忙从兜中递出一块口香糖。

　　悟空一伸手接住了，可是跟着仍然不依不饶的指着他蹦跳。

　　“没有了”阿龙摊了摊手，然后把裤兜完全翻空。

　　猴子可不管他有没有，只是抓住他的裤腿使劲拉扯，朝那片口香糖纸拽去。可惜它的力气太小，根本拉不动。

　　“怎么了？”刘军浩这边正给几个负责人商量住处呢，却听到自家悟空叫个不停。他以为发生了什么事儿，赶忙走了过来。

　　“不知道，它一直拉着我不松爪子。”那男生相当郁闷。

　　悟空一看主人来了，松开阿龙的裤腿，在口香糖纸边叫的更欢实。

　　“哦……它在说你不能乱丢垃圾呀。呵呵，你捡起来就没事了。”刘军浩一看这情况，立马明白过来。

　　悟空真没辱没灵长类动物这个称呼，在张倩不厌其烦的教育下，小家伙越来越懂事，饭前饭后洗手，晚上睡觉前雷打不动的挤牙膏吃，吃过后还用爪子胡乱在自己的腮帮子上磨蹭几下当刷牙。

　　最初的时候，它每次吃过糖果都把糖纸丢的到处都是。张倩打扫了几次后来了气，开始进行“萝卜加大棒式”的说服教育。

　　吃过糖后，如果糖纸丢进垃圾袋中，那就另外奖励它一粒。反之糖纸乱扔的话，一天是没有糖果吃的，直到糖纸捡起来为止。

　　如此几次，悟空这家伙就形成了习惯。

　　因为这个，刘军浩很是称赞了老婆几句，说还是第一次见人训出这么讲究卫生的猴子呢。

　　可是这家伙不经夸，刚夸完没两天就给主人来了个难堪。

　　那次张倩坐在院子里写教案，随手扔了一个废纸片，结果被悟空看到了。

　　它立刻指着纸片乱叫一团，直到主人把废纸送入垃圾袋。事后，刘军浩特意奖励了猴子两粒糖，希望它再接再厉。

　　“太夸张了吧，猴子有这么高的觉悟？”几个围观的同学露出不相信的表情，认为眼前这人在胡说八道。

　　“你把那口香糖纸拾起来就清楚了。”刘军浩笑着回答。

　　“我就不信了”阿龙转身把口香糖纸从地上拾起，然后塞住自己的裤兜中。

　　果然，悟空不再喊叫，而是好整以暇的剥开口香糖纸，把口香糖塞入自己口内。

　　这家伙扭头看了看，才发现没地方扔糖纸，只好冲着主人吱吱乱叫，最后强行把糖纸塞到刘军浩手中。

　　“太阳呀……这还是猴子吗？”悟空只用一招把学生们全镇住，一个个掏出数码相机狂拍。


第二百三十二章 做猴要大气

　　“那个……我想和你家猴子合影，要多少钱？”这个时候叫阿龙的学生开口问道。

　　“合影要什么钱？”

　　刘军浩先是一愣，继而才明白过来，感情他以为自家悟空和其他景点的动物一样，合照要收费呢。

　　“免费，你们想拍多少张都可以，不过拍照后要给它糖果吃，否则这家伙肯定不高兴。”他笑着拍了拍猴子的脑袋说道：“把爪子洗干净”

　　听主人这么一说，它立刻屁颠屁颠的跑到水沟边，仔细清洗之后又把两脚在草地上蹭蹭，然后伸出爪子。

　　“这猴子还会干什么？”一群人已经有目瞪口呆的倾向了。

　　“呵呵，它能做的事情很多，翻跟头、骑儿童车……还有自己偷钱买糖吃，一个人在厨房烤红薯……”说起悟空的乐事儿，真是几个小时都说不完。他们隔三岔五的就要被逗乐一次，正因为如此，两人才能容忍这家伙胡闹。

　　“自己偷钱买糖？”众人听得一愣一愣。

　　“是呀，这家伙很捣蛋，稍不留神立马给你闹幺蛾子”刘军浩笑着解释道。

　　猴子偷钱还是前些日子下粉条时发生的事儿，那天刘军浩心情大好，掏钱到刘启华的小卖铺给悟空买了几粒水果糖。

　　结果这家伙就发现他裤兜中那些花花绿绿的“纸”可以换糖，趁主人不注意，它偷的拿了张五十的去买糖。

　　刘启华发现这怪事儿后吓了一跳，朝猴爪子里塞了几个糖，然后拿钱来找上门。

　　刘军浩一摸裤兜才发现少了五十，于是狠狠的教训了它一顿。

　　害怕这家伙屡教不改，他还特意做了个实验，把钱放在桌子上，看悟空会不会继续拿。

　　没曾想只教训了一次，这家伙再没犯过。

　　其实拿钱买糖这事儿悟空没多大错误，只是模仿能力强了一点，才让人觉得怪异。

　　听过猴子的丰功伟绩后，这些学生更是兴趣大增，一个个都抱着悟空合影。当然这家伙也相当配合，还不时用爪子做出胜利的姿势。

　　最后众人完全被震倒，见过聪明的猴子，可没见过聪明成这样的，纷纷掏出食物往它手里塞。悟空也来者不拒，收到食物往主人怀中一递，然后转身继续讨要，直到刘军浩出声呵斥，它才心有不甘的停下来。

　　住宿早已经安排妥当，等学生们商量好，刘军浩就带他们过去歇息。

　　个个都是十八九岁的年轻人，精力旺盛，根本没有休息的心思，只是草草梳洗一遍后，就三三两两的开始在村里转悠。

　　由于悟空的原因，刘军浩这里人气很旺，不大一会儿学生就围了一院子。他们的到来，做为主人自然表示欢迎。

　　悟空故伎重演，翻几个跟头，接着讨要零食儿。

　　不过这次它没讨到趣。

　　众人的视线很快转移到青庄身上。

　　这些家伙天天在水沟中啄鱼吃虾，不愁食物，因此毛色特别鲜亮，在阳光的照射下微微泛着玉泽。它们的个头也异常高大，领头的那只已经有一米多高。

　　这鸟在众人眼中，绝对算得上是大型，一个戴眼镜的学生以为这鸟是家养的，肯定和猴子一样温顺，他急急的跑到水边要搂着青庄合影。

　　可是刚伸出手，还没搂紧呢。“刮……刮……”青庄一阵乱叫，连同水鸭子们都扑棱棱飞上岸，朝那学生猛啄起来。

　　看样子，水鸟把他当敌人对待了。

　　那学生还是第一次碰到这种场景，当时就懵了。等回过神已经被鸟儿围着啄的生疼，眼睛被啄掉了，根本看不清逃跑路线。

　　这哥们也光棍，干脆朝地上一蹲，把羽绒服拉了拉盖住头，手插在怀里，任由青庄叮啄。反正冬天穿的衣服多，啄了不疼。

　　刘军浩在院子里挺外边的青庄叫声不对，赶忙出来查看。

　　一看眼前的情形，不禁乐了，上前把水鸟全赶走，然后叮嘱那哥们道：“青庄和猴子不一样，警惕性很高。要想和它们照相，最好先喂一些鱼虾收买。”

　　一听有照相的可能，当即有几个人询问到哪里捞鱼虾。

　　“你们跟我到后院捉吧，除了黄鳝，其他的鱼随便抓，不要钱。”水沟中那些鱼虾都是卖黄鳝时候的添头，因此他也不在意。让学生捉了喂自家的水鸟还可以当人情送，何乐而不为。

　　一听到可以亲自抓鱼，学生们都来了兴致，一个不剩的跟着刘军浩走进后院。

　　“那是……狼，快看，狼进院子了！”突然有眼尖的学生指着墙根大叫。

　　刘军浩被他弄得一惊一乍，赶忙扭头看去。草狸子！这对草狸子啥时候又钻进院子了。

　　它们此刻嘴中各噙着一条二十厘米长的鲫鱼壳，看样子，是刚从水沟中捉的。

　　草狸子一看到这么多人，顿时吓了一跳，身子猛然窜到水道眼边。不过当它们看到刘军浩的身影时，明显轻松下来。

　　水道眼夏天那阵子原本堵上了，不过后来下雨排水困难，刘军浩就重新挖开，没料到被草狸子钻了空子。

　　“这不是狼，是狐狸。你们都站在这里别动！”刘军浩叮嘱一声，起身朝草狸子走去。

　　上次是在芦苇荡中见这家伙的，当时还送了他一只水鸭子。这一转眼，又跑进自己的院中偷鱼吃。看样子，冬天草狸子的日子并不好过，同样是为食物发愁呀。

　　两个家伙明显不害怕刘军浩，眼看着离三米远了也没有跑，反而一前一后靠过来，把嘴中的鲫鱼丢在地上，继而围着他欢叫。

　　什么意思，捉了我家的鱼再送给我？比自己更会做人情呢。

　　刘军浩当然不会要，水沟中的鲫鱼多得是，只要不捉黄鳝，让它们吃几条又何妨。

　　反手抄起网兜，在水中一荡而过，一条两指长的白鱼落入网中。连续几次，地面上已经扔了七八条鱼。

　　草狸子大概也明白了他的意思，围着那堆鱼叫的更欢实了。

　　“这就是论坛上描写的那对草狸子？”等刘军浩翻身回来，一个女生略显激动的问道。张倩的文章平淡中带着温馨，读起来让人心中暖暖的。当时她们宿舍的几个人都转载在QQ空间中了。

　　“你们也看过那文章？”

　　“当然了，我们还买过你家的大枣呢，很好吃！”

　　汗，在这里也能碰到自家的客户呀。听到这话，他本能想起上次在市里边遇见的那夫妻俩。徐东方夫妇听了刘军浩的建议，上个星期天也领着孩子到刘家沟游玩了一次，临走还从这里买了二斤黄鳝。

　　怕惊动草狸子，刘军浩特意让他们在靠院墙的一侧捉鱼。

　　网兜太少，基本上四五个人才能分上一个。大家都有动手的心思，最后只好排队。刚才看主人飞网捉鱼时非常潇洒，可是等他们下网捉的时候才发现不是这么回事儿。

　　鱼儿太精明了，你这边网兜刚刚举起，那边的鱼身子在水中一滑，早已经消失在水草当中。

　　只看了几眼，就知道他们以前没怎么抓过鱼。

　　“捉鱼要眼准手快，初中的时候你们都学过折射原理，水和空气的折射率不同。水中的鱼一般都比咱们肉眼看到靠后一些，因此大家捉的时候不能把网兜瞄准鱼身，而是盯着它的后下方出手。”看他们技术太差胡，刘军浩只得重新做了一遍示范。

　　听他这么一说，几个学生都恍然大悟。道理他们当然知道，只是一时间忘记理论联系实际了。

　　掌握了方法，很快一条条鱼儿就被捉了出来，按照事先的吩咐，捉到的黄鳝重新扔进水中。

　　“该我了，该我了”旁边的人看的眼馋，一个个要上前过过手瘾。

　　“其实不用网兜，也能抓到鱼。”刘军浩说着紧紧盯着水面，看到有水泡冒起的时候突然一伸手，一条手掌宽的鲂鱼被捉了上来。

　　这个方法简单，连工具都不用，其他学生也蹲在水边照着学。可是很快他们就发现这个更难，根本抓不到鱼。

　　虽然不少人只能过眼瘾，不过瞧别人抓鱼也很有意思。一时间都忘了时间，直到刘军浩提醒，他们才想起还要和青庄照相呢。

　　在鱼儿的诱惑下，青庄终于低下了高贵的脑袋，任学生们搂着照相。

　　刚才提到大枣，刘军浩回屋用竹筐弄了不少大枣和地瓜干放在石板上招待他们。

　　生地瓜干绵甜，大枣蜜沙，尝过之后没有不称赞的。有几个喜欢零食的女生当即提出要购买，说是弄一些回去带给家人吃。

　　“这地瓜干你们随便吃，想买的话去刘五奶家。她家今年晒的多，比这个更好。”刘军浩笑着拒绝。为这点地瓜干，他和张倩前前后后折腾了四五天，现在早绝了出售的心思，只是有客人来的时候招待用。

　　倒是刘五奶不怕麻烦，今年晒了两袋子。

　　既然掏钱买不到，那就多吃点解馋，一个个上前抓了一小把。

　　悟空瞪大眼睛的蹲在竹筐边守着，一看到有人过来抓枣子，立马龇牙咧嘴的大叫。

　　你如果想多抓一些，它会用手死死的挡住筐沿。

　　这家伙一点都不大气，哪有这么招呼客人的，刘军浩苦笑着赶它下来。


第二百三十三章 蝙蝠临门

　　“那个……刘军浩，你家的赤兔骑一次多少钱？”下午吃过饭，常蕾又找上门来。

　　“你想骑赤兔呀，没事，尽管骑，不要钱。”刘军浩笑着说道。他总算松了一口气，前几天这丫头冷不丁的叫“刘叔叔”把他弄得相当郁闷。他和老常一般见面都是直呼其姓，老常则喊他小浩，也算是平辈相交。大概因为这原因，常蕾第一次打电话过来的时候就叫刘叔叔。

　　当时把刘军浩雷的外焦内嫩，怎么听都觉得别扭。而张倩那边也说了，让常蕾叫她姐姐。这一论，彻底差辈。

　　无奈刘军浩只得让常蕾喊直接喊自己的名字算了，只要不较真就行。

　　“不是，我们班的人都要骑，他们想包半天，大概要多少钱？那个……我们都是学生，能不能便宜一点。”常蕾脸上微红的说道。

　　因为父亲和刘军浩熟悉的原因，班里的同学就派她过来交涉，刚才几个姐妹更是让她打人情牌，准备把价格压得低一点。

　　常蕾还是第一次和熟人搞价，特别不好意思，口中说着话，眼睛却撇到别处。

　　“你们是学生，经济能力有限，赤兔就随便骑吧，不要钱的。”刘军浩是真没打算挣他们的钱，撇开学生这方面不说，其实其他游人想骑着赤兔转一圈，他也不收钱的。

　　拍婚纱照是和影楼商量好的，算是提供道具服务，这个自然要收钱。至于其他的，真收了他还觉得钱扎手呢。

　　“这……这怎么好意思，我们人多，要骑大半天呢。”听说不要钱，常蕾倒先不好意思起来。

　　“没事，当是给赤兔溜圈消食，我闲着没事每天还要骑几圈呢。这马老实，一般不会尥蹶子。”刘军浩转身把赤兔的缰绳塞到她手中。

　　“那谢谢了”这丫头挺有礼貌，道声谢后才牵马离开。

　　将人送走，刘军浩又在院子里无所事事起来。回屋打开电脑看看，农场的果树该浇水除草了。晌午的菜吵得有点咸，在电脑前坐了半个小时，觉得口干舌燥。他刚要起身倒杯开水解渴，就见悟空捧着一个大红薯贼溜溜的进门。现在屋里边早没存红薯了，这个自然是从红薯井里捞的。

　　赵教授为这个红薯井可是花了不少心思，当初他害怕有人来院子里玩的时候没注意掉进井里，特意在边上加了几篷陈刺。随着天气转冷，他又弄个脸盆盖在上边当井盖，这样既能够阻止雨水浸入，也可以防老鼠下井偷吃。

　　可是他千防万防却没能够阻止悟空偷红薯，这家伙偷完红薯连脸盆也不盖，每次都是赵教授跟在后边给它擦屁股。

　　刘军浩一把抓住这家伙，将大红薯夺了下来，然后一分为二，各占一半。

　　红薯被主人强行瓜分，猴子相当不服气，在地上吱吱叫个不停。不过看人家根本不搭理它，只得又凑过来，让刘军浩给它削红薯皮。

　　这家伙，现在嘴巴越来越刁馋了！

　　三下五除二，半个红薯就完全进肚子。

　　不知道是心理作用，还是红薯在井里边埋藏一段时间后更脆，那股甜丝丝凉冰冰的滋味让他觉得浑身舒爽。

　　吃完，刘军浩拍拍肚子舒适的躺在靠椅上睡觉，猴子跟着主人也学得像模像样。

　　“小浩叔，小浩叔”还没睡着呢，就听到院子里有人呼喊。紧接着鸡鸭、小皮、豆豆都叫成一团，连在他身边的悟空也一骨碌跳起来。

　　“啥味儿”刘军浩也感觉到院里的味道不正常，太刺鼻子了。

　　“小浩叔”声音再次传来，他出门一看却是小娃子。不过他怎么搞成这副德行？

　　这家伙哭丧着脸站在门外，下半身全是粪水，离八丈远都觉得臭气熏天。

　　“你这熊孩子咋了，不会是掉粪池里了吧？”

　　“嗯……张老师让我到你家洗……个澡。”现在天气冷，小娃子下身湿透，冻得直哆嗦。

　　“那你赶紧进去吧，里边有香皂，好好洗洗，我去你家拿给你拿两件衣服。”刘军浩交代一声，扭头就往村子走。

　　哪知道到了大娃子家，大门紧锁，人家两口子不知道到哪里去玩了。还是刘五奶听到隔壁有动静，赶紧出来查看，最后告诉他大娃子在刘军奇家打牌。

　　无奈，他只得又赶到刘军奇那里。

　　现在农闲时节，村里人没什么活干，只能猫在家里边打牌，一打大半天。

　　刚到门口，喧闹的声响已经传进耳朵，老远就听到二麻子在大声叫嚷：“快点，你出不出，我要走了！”

　　进屋一看，大娃子在边上斗地主，他媳妇则在另一张桌子上搓麻。

　　“啥，你说我家孩子掉粪池里了？你不会骗我吧”大娃子根本不相信，还以为刘军浩骗他呢。

　　“我骗你有啥好处呀，赶紧回家拿衣服，他正在我家洗澡。”

　　大娃子这才将牌扣下，然后嚷着让媳妇回家，自己跟上刘军浩。

　　“我们孩子怎么会掉进粪池呢，他这时候应该在上课呀？”

　　“我怎么知道。”刚才走的急，刘军浩根本没问清楚发生了什么事儿。

　　他们前脚回院子，大娃子媳妇也拎着衣服赶过来。

　　等那熊孩子穿好衣服，两口子立马来了个突击审讯。一问三个大人都哭笑不得，他妈更是将孩子抓过来扁了一顿。

　　原来这些熊孩子们下课后没正事干，就商量着玩跳坑比赛，看谁能够跳过学校厕所后边的粪池。

　　那粪池只有一米多宽，并不是什么天堑。前面几个同学都顺顺当当的跳过去，轮到小娃子的时候，他刚跑到粪池边，就听到后边猛然一声大喊，这家伙一分神，跳进粪池中了。

　　幸亏粪池比较低，这家伙才没出啥大事儿，不过裤子上全是便便，课是肯定没法上了，张倩就让他回去换衣服。

　　这些家伙，刘军浩不能不佩服他们的创意，太有想法了！

　　那主意小娃子虽然没有说是谁出的，但是刘军浩扳着脚趾头也能猜出是毛孩子。那家伙一肚子坏水，净想些馊点子。平时正事儿你根本找不到他，可是一说到那些死猫赖狗的事儿，准有他的份儿，而且十有八九是主谋。

　　等老婆放学回家，他随口询问了一下。张倩立马嚷道：“不是刘长林还是谁，后两节课我都让他站在讲台边听讲。”

　　今天该蒸馒头了，因此晚饭比平时要早做半个小时。

　　一连吃了几锅白馒头，张倩想换换口味，做些红薯馍吃。

　　刘军浩也有这意思，喊上悟空去赵教授院里挖红薯。至于张倩，则去后院弄些硬柴烧火。

　　有猴子帮忙，他根本不用下井，直接把小篮子递到井下让那家伙帮忙捡。等红薯差不多的时候，再把绳子一提，连带猴一起拉上来。

　　“啊……”刚把悟空拉上来，突然院子里传来老婆一声超长的女高音。

　　“刘军浩，你快点过来呀，啊……”

　　“怎么了？”刘军浩急急的跑进后院。

　　张倩一看他进来，赶忙抓住他的手臂，小手还有些哆嗦。

　　“发现什么东西，是不是菜花蛇？”刘军浩看老婆脸色煞白的样子，以为她在后院发现了冬眠的大蛇呢。

　　“不是蛇……是蝙蝠”张倩这会儿总算安定下来，说话也囫囵了不少。

　　汗……就蝙蝠呀。刚才听到那一声富有穿透力的大叫，还以为地震了呢。

　　“不是一只，那里有很多只。”张倩看他不以为然的样子，赶忙开口分辨到。

　　再多的蝙蝠也没有可怕的，刘军浩拍了拍老婆的手，转身朝硬木堆走去。

　　嘶……的确是很多只。刘军浩刚看到蝙蝠的时候，头皮子也有些发麻。

　　只见那硬木堆下密密麻麻的全垂挂着灰黑色的蝙蝠，数量怕有七八十只，难怪老婆这么大的反应。

　　对蝙蝠，刘军浩倒不陌生，小时候常捉。

　　小孩子们捉蝙蝠有个法宝，那就是布鞋。蝙蝠一般在傍晚都会从屋檐下飞出来吃蚊子，这个时候你只要把自己的布鞋脱了挂在屋檐下，等明天早上起来，里边指定藏着蝙蝠。

　　这方法很灵，一试一个准。

　　不过把蝙蝠往外边掏的时候却要小心，那东西咬人，很不容易下手。

　　刘军浩倒是用这法子捉了几次，后来听大人们说，蝙蝠是老鼠偷吃盐变得。他就把蝙蝠放在纸箱子中，拿盐去喂它，没料想这东西死活不吃。

　　“咱们家怎么会有那么多蝙蝠呀，快把它们弄走。”张倩现在也胆大了一些，敢凑到跟前看。

　　“弄走干什么，这东西夏天能捉蚊子，对人有好处的。”刘军浩这会儿才想起来，貌似夏天那阵子院里的蚊子很少呀。当时他和赵教授还纳闷呢，现在看来，很有可能是这些蝙蝠的功劳。

　　至于蝙蝠为什么会在硬木堆中冬眠，他也能够猜出一二，为防潮这个地方用塑料布裹得严严实实，里边很暖和，所以蝙蝠才会聚集在里边。

　　“那……就让它们这样？以后你到后院弄柴火，我可不敢。”张倩知道他说的是实话，可是心中总有些害怕。

　　“没事，咱家柴火多得是，门外不也有吗？”刘军浩对柴火的事儿倒不担心，前些日子他才和赵教授一起到树林砍了几捆枯树枝。


第二百三十四章 专家

　　张倩下午在黑板上写了半天粉笔字，胳膊累的酸疼。刘军浩心疼老婆，就自告奋勇替她揉面，刚系上围裙揉了没两分钟屋里的电话响了。

　　他手上弄的全部是面，只能让老婆代接。

　　“小倩姐，那个……那个刘大哥在不在，快让他接电话……”刚接通，电话那端就传来了常蕾急切的声音。

　　“有啥事儿，他这会儿正发面呢。”

　　“我同学爬树上下不来了，你快上刘大哥过来帮忙，在河滩上……”

　　爬到树上下不来，这叫什么说法？张倩虽然听得稀里糊涂，但是听常蕾的声音很急，也没有耽搁，赶忙去厨房喊刘军浩。

　　“下不来？那个爬树的男生也太丢人了。”刘军浩听完老婆的转述，立马明白是怎么回事。他小时候有过这样的经历，有次和刘启勇爬到村子后边的大杨树上掏白头小窝。上树很麻溜，可是等朝下下的时候，眼睛不经意往地上一瞧，顿时大脑完全空白，手脚哆嗦不听使唤。在地面的时候没什么感觉，现在待在树梢看去不经意间自己竟然爬了几层楼高。

　　随着山风吹来，那树枝晃晃悠悠，让人只能够紧紧的抱着树干，不敢朝下爬。恰好这个时候，那两只白头小找食儿回来，一看到有人端了自己的老巢，顿时急得围着他叽叽喳喳的乱叫。叫声又引来十几只老鸟，这些家伙不断的用翅膀朝他的眼睛上扑扇，有的还用嘴啄手。

　　当时的情况非常危险，可怕之极。

　　刘启勇在下边也吓的手足无措，他比刘军浩更不堪，只是一个劲儿的傻哭。还是在村后割草的老牛头听到动静，赶忙赶过来。

　　那树枝太细了，只比竹竿粗一点，小孩子趴在树干上没事，大人肯定不行，根本承受不起。他只得喊叫着让刘军浩千万别松手，然后自己跑回村里叫人。

　　那次闹出的动静挺大，半个村子的人全来了，可是看看那树的位置，所有人都束手无策。

　　树干太高太细，派大人上去营救肯定不行，小孩子又不顶事。

　　刘老头是最后赶到的，他倒是相当镇定，一边大嚷着让刘军浩抱紧树干，一边拎了捆井绳朝树上爬。

　　为了以防万一，不少人家还把自家的被子拿过来垫在树下，刘五爷更是套车去麦场拉了一车麦秸堆在被子上。

　　刘老头爬到离那树枝两米下的时候把井绳挽成活结猛然扔出，恰好套到刘军浩的身体上。接着他又喊着松开一只手，继而是另一只，就这样绳子完全缠在了刘军浩的腰部。

　　有绳子系连，让他也有了主心骨，四肢移动慢慢地朝下爬。整个过程刘老头始终一声不吭的抓紧手中的绳子，直到刘军浩平安着地。

　　还没来得庆幸劫后余生呢，刘老头的大巴掌已经轮过来，照着他的屁股一顿狠抽。那次屁股足足疼了一个星期，只是等消肿之后，他好了伤疤忘掉痛，继续再接再厉的闯祸。

　　话说小时候因为爬树的事儿，他挨过的打不计其数。

　　“你去村里通知人，最好等下把咱家的被子抱过去当护垫。”亲身经历过这种危险事儿，刘军浩自然知道拖得越久越危险，稍微手松一下，那后果就不堪设想。

　　“好，我这就去”张倩也明白了事情的严重性，赶忙朝院外跑。情急之中，她连围裙也没有摘。

　　河塘上其他的树都不高，唯独那大片榆树长的特别粗壮，个个都有三四层楼高。因此刘军浩出了院门，迈腿直往榆树林跑去。

　　“这是……”刘军浩着急忙慌的赶到树下，顿时楞住了。

　　树上爬的是一个短发的小女生！这女生胆子比男生都大，这么高的树也敢爬。

　　不过现在不是惊讶的时候，他按照上次救自己的流程做下去。先让她闭上眼睛，双手抱紧榆树。自己则把井绳困在腰上，然后朝树上爬去。

　　“不行，我不敢松手呀……你快把绳子弄下去。”那女生在树上哭喊着直摇头。

　　她不松手，绳子只能套在脖子上，这样当然不能拉，刘军浩在树腰干着急没办法。情况和自己上次碰到的一样，树枝都不粗，容不下第二个人的重量。

　　“你别管我……我要自己下了。”正束手无策呢，那女生突然脑袋前后猛晃，羽绒服领子上那个帽子由于惯性恰好扣住她的脑袋，这下啥也看不清楚了。接着只见她不慌不忙的伸手往下移动了十几厘米……最后怡然自得的落在地面上。

　　这样也行……典型的鸵鸟政策！看不见地面，自然不会害怕。有时候，笨方法恰好是好方法。

　　那女生落在地面上后，兴奋的大喊大叫，让大家哭笑不得。

　　“你们怎么这么胡闹，万一出事儿了怎么办？那上边是一个水鸭子窝，现在野鸭飞到南方过冬了，里边什么也没有。”看事情圆满解决，刘军浩才松了一口气，又赶忙让常蕾给张倩打电话，通知她事情已经解决。

　　“水鸭子窝……是不是就你院子养的那种？”那女生此刻神色恢复正常，好像没事人一样。

　　“对呀”刘军浩点点头。一般的鸟窝，他只要打眼一瞧，就能分辨出是什么鸟垒的。榆树顶的鸟窝有脸盆那么大，符合条件的只有三种鸟：喜鹊、青庄、水鸭子。

　　不过它们的窝各不相同，青庄的窝最粗糙，基本上是胡乱搭出的，非常容易辨认。喜鹊窝和水鸭子窝倒是很类似，都是用树枝、绳子、茅草垒成的，而且都搭建在高树上。不过喜鹊窝大多建在杨树上，而且搭窝所用的材料也多是杨树枝，等窝搭成后还会在上边加一个遮雨的盖子。水鸭子则偏重于使用茅草等茎叶，鸟窝顶端没有盖子。

　　“不是水鸭子，是一种从未见过的白色鸟，有拳头大，很稀奇的。”常蕾摇摇头争辩道。

　　“白鸟，不会是小鸽子吧？”刘军浩仔细想了想只有这么一种可能。

　　“你认为我不认识鸽子吗？”那女生气鼓鼓的争辩。

　　“我们都看到了，不是鸽子，比鸽子还小……刚才拍了两张照片。”其他几个人也七嘴八舌的叙述。

　　他们下午本来想骑马照相，只不过一匹马根本不够使。几个女生等得不耐烦，就沿着河滩闲逛，结果发现了这只怪鸟，并一路追踪到鸟窝中。

　　爬树的那个女生叫吴若男，她虽然从小在城市生活，可是据说曾经是小区的爬树大王。她们小区有一颗杏树，每年杏子熟的时候都是她爬到树上打的。刚才一大群男生看了鸟窝后，觉得太高不敢爬。最后吴若男咬牙拿着相机，蹭蹭就爬到树梢照相了。

　　哪知道下树的时候她一脚蹬空，裤腿被树枝挂断，吊在树上下不来了。

　　她父母真有先见之明，这名字起得真和她相配，那句话怎么说来着……人如其名。

　　巾帼不让须眉呀，刘军浩都不知道说啥好。人没有事，一切都好说，他现在又对几人拍的照片产生了兴趣。

　　“你看，这是我们刚刚拍摄到的，很清楚。你以前见过没有？”常蕾说着把相机递了过去。

　　相机中是一只浑身雪白的小鸟，正低头在草丛中啄草籽。照片拍的非常清晰，毫发毕现，能够轻易分辨出小鸟的嘴巴、羽毛、爪子等等。

　　以前还真没见过这种鸟，除了鸽子和白鹭，在刘家沟附近栖息的鸟根本没有白色的。

　　莫不是发现了什么新物种？刘军浩心中也开始叽咕。

　　不过他再仔细看了一遍照片，却看出几分眼熟的感觉，而且越看越觉得熟悉。

　　爪子粉红，小嘴嫩尖，尾巴只有二指长，整个鸟儿比拳头略小。

　　这东西好像是……麻雀！没错，刘军浩重新看了一遍，立刻确认了，照片中的小鸟就是一只麻雀，一只白色的麻雀！

　　“这是麻雀？”几个学生听过之后先是一愣，继而议论纷纷：

　　“哪有白色的麻雀？”

　　“也可能有的，以前网上不是说过神农架有很多白化动物吗，像什么白色的棕熊、白乌鸦等等……”

　　“真是麻雀的话，它会垒这么大的窝吗？”吴亚男突然问了一句。

　　众人立马止住了争论，扭头看着刘军浩。想想也是，麻雀好像垒不出这么大的鸟窝呀。

　　“这窝绝对是水鸭子的，我可以肯定。至于为什么麻雀会出现在里边，道理很简单，你们都听过雀占鸠巢吧？老家贼很喜欢占其他鸟垒的窝。尤其是这种已经废弃的鸟窝。”

　　说到麻雀的习性，刘军浩还是比较了解的。

　　麻雀这东西特别懒，除了产卵期垒窝外，其他时间一概都在野外过夜。要不冬天也不会有那么多麻雀往草垛里钻。

　　“我还是不相信”吴亚男听了这个解释，很是不满意。万一照片中的鸟儿是一种尚未被人们发现过的鸟，那自己这次准要出名了。

　　“把照片送回去问赵教授，他是专家，懂得多。”见说服不了她，刘军浩就抬出专家。

　　“你天天上网难道不知道吗？这年头专家就是‘砖家’”

　　汗，这小女生嘴巴太厉害，他只能闭嘴。


第二百三十五章 日子甜蜜

　　“没事吧，你们？”虽然刚才接到电话说没事了，但是张倩还是急急的赶过来。

　　“没事，就拍了几张照片。你看看这是什么东西？”刘军浩打开相机让老婆看，想考验她一下。

　　“鸽子……好像不是，这东西从来没有发现过吧？”张倩仔细端详了一阵子，最后也真没认出来。

　　“看，我就说是尚未发现的鸟类吧”她这个新物种的说法立马得到吴亚男的确认。这小丫头说完还冲着刘军浩一瞥，似乎说人家才是权威，你纯属胡乱猜的。

　　汗，刘军浩只能再次闭嘴，还是等赵教授判断吧。这女孩子脑筋转在那里了，自己说什么她都不会相信。

　　“这就是麻雀”几个人把照片给赵教授看的时候，人家非常肯定的回答道。

　　“真的？你老再仔细瞧瞧”吴亚男听了之后相当不甘心。刚才在树上心惊胆颤了半天，竟然拍几张麻雀照，怎么想都不值得。

　　“不用看，肯定是，我以前下乡考察的时候也见过。不过那麻雀白化的没这个明显，尾巴还带着点灰色。你们上网查查，网上肯定有类似的新闻。”

　　虽然赵教授说的很明确，但是吴亚男还是跑到刘军浩那里上网查。一查真像赵老爷子说的那样，这东西稀有，却也不是孤立事件，网上关于白麻雀的新闻真的不少。

　　小丫头再郁闷再不甘心，也只能接受这个结果。

　　“把这照片传给报社，算是提供新闻线索，有奖励的。”张倩看她垂头丧气的样子，笑着安慰道。

　　“真的？”吴亚男一听，眼睛顿时冒光。

　　汗……怎么跟老婆一个样，也是小财迷，遇到事儿总往钱上想。

　　把这群学生送走，天差不多黑下来，他们两口子这才想起蒸馍的事儿。

　　吃过饭，张倩在厨房刷碗，刘军浩则舒舒服服的坐在电脑前玩斗地主。结果刚打了两局，老婆就嚷着要看电视剧。

　　他本来想躺在床上看书，可是张倩却非要拉着他看韩剧。说是刚吃过饭，睡的太早不好，电视剧两个人看才有意思。

　　无奈，他只得陪着老婆在那里受冻。天气预报说今晚有大风，这会儿风没有刮，可是天气明显降下来了。在电脑前坐不到半个小时，刘军浩就感觉到两腿凉飕飕的。

　　“不行了，我要回去睡觉，天太冷。”又坐了五六分钟，瞧老婆没有睡觉的心思，他起身回卧室。

　　现在离睡觉还早，刘军浩脱了衣服后，并没有睡意，干脆躺在床上打量起自己的石锁来。

　　“咦……是什么东西，这么早就发芽了。”当他打开石锁的时候，很是惊讶了一下。

　　只见那黄褐色的沙土地上已经窜出几丝绿意，虽是“小荷才露尖尖角”，但可以分辨出是最近几天才出土的。

　　“刺脚芽”辨认了半天，他才瞧出那几片新芽是什么植物。

　　印象着自己并没有往里边种这东西呀，刘军浩回想半天也没有想起什么时候往里边撒刺脚芽种子的。可能是秋里收其他植物的时候掺杂进来的，最后他只能得出这样一个结论。

　　认出刺脚芽，他有些释然。这东西特别抗寒，基本上冬天尚未过去，它们已经迫不及待的从地面探出头了。

　　既然刺脚芽长出来，那黄花苗应该出土了吧，当初可是在沙滩上撒了不少呀。刘军浩仔细在沙滩上找了一遍，却并没有发现其他植物。

　　这是怎么回事？他又迷糊起来，莫不是刺脚芽更适应石锁的环境。想了半天，也没想出个所以然然，索性不再想，一切顺其自然。

　　“我也不看了”没一会儿，张倩进了卧室。

　　“怎么，不好看？”刘军浩直了直身子反问道。

　　“一个人看着没意思”张倩也钻进被窝玩手机。被窝刚暖热，被她一掀，立马变凉。

　　看老婆伸了一个懒腰，把羽绒服脱掉。那啥……刘军浩顿时心中直痒痒。她里边穿的是紧身羊毛衫，此刻紧紧的裹在身上，正好衬托出玲珑的曲线。

　　古人说饱则思淫欲真有道理，这才刚吃过饭，他就来了心思。

　　“好饱，晚上吃的太多，小肚子都吃出来了。你看看是不是变胖？”张倩并没有发现老公的神色，只是自顾自的掀开羊毛衫。

　　“唔唔……”没等心思动起来，就听到窗户口传来小皮的一阵低吼。

　　“出去看看小皮怎么了？”张倩赶忙推他一把。

　　“没事，这不是已经没叫。”天太冷，刘军浩说啥也不想离开温暖的被窝。

　　“你去看看，别院子里进了什么东西。”张倩仍然有些不放心。

　　“放心吧，还有野鸭呢。”对自家小皮的能力，他是相当有信心的。如果真进了其他东西，恐怕这会儿已经是狂叫连连。刚才那声低吼明显是威胁，估计自家其他东西不开眼挑逗到它了。

　　再说院子里的水鸭子和青庄、豆豆等也不是吃素的，真有什么不对，它们肯定会报警的。

　　听他这么一说，张倩想想也是，没继续要求。她自然知道自家那几只野鸭夜晚非常警惕，晚上肯定安排有岗哨的。既然放哨的野鸭没叫唤，那就代表没事。

　　话说野鸭放哨的事儿他们两人以前真没有注意，还是刘军浩有次半夜起来上厕所发现的。当时他看到一个黑影子在鸡窝前走来走动，以为遭黄鼠狼了，赶忙跑过去轰撵。没曾想刚靠近，那东西立刻嘎嘎大叫起来。紧接着鸭窝里的群鸭也跟着响动，一个劲儿的鸣叫着往外冲。没等刘军浩反应过来，这些家伙“扑棱棱”全部飞到夜空中。

　　紧跟着睡熟的母鸡和青庄欢闹起来，这边的动静更是将赵教授惊醒，打着手提灯过来询问发生了什么事儿。

　　刘军浩最初相当迷糊，他怎么也没有想到刚才在鸭舍前来回踱步的东西竟然是一只水鸭子，那家伙晚上不睡觉想干啥，梦游？

　　赵教授最后给他解开疑团，那只鸭子在放哨呢。这些野鸭在人类的饲养下虽然已经驯服，不过身上的一些本能并没有消除。

　　即使在院子这样安全的环境下，野鸭晚上仍然保持着警惕。估计刚才天气太黑，鸭子一时没认出主人，所以才会出声示警。紧接着慌乱惊动了母鸡和青庄，院子最后闹腾起来。

　　自从知道这些家伙夜晚放哨后，刘军浩对自家院子的安全更不担心了。后来，他又发现那几只青庄晚上也安排有岗哨。

　　三重岗哨……自己什么时候享受到这种待遇了。晚上院里别说来个贼，就是偷偷钻进一只老鼠也不可能。

　　正是如此，刘军浩才懒得出去查看。

　　可是还没等他躺下去，花猫又狂叫起来，接着听到悟空尖叫不已。

　　“刘军浩，还是不对，你赶紧出去看看。”张倩这次觉察到异常了，翻身就去披羽绒服。

　　说话之际，院子里的野鸭乱叫一团。

　　“真有事儿。”刘军浩一骨碌爬起来，连衣服都没披，直接提上手提灯冲出去。

　　刚到门口，小皮窜上来冲他直摇尾巴。

　　这是怎么回事儿，自家的狗狗没示警？再把手提灯朝鸭舍边照去，却看到悟空正贼头贼脑的躲避着野鸭们的追赶。

　　猴子闹什么幺蛾子，不会是想偷鸭蛋吃吧？前几天天气不冷，自家的野鸭隔三岔五还会产蛋。当时村里有人看到这情况还相当惊讶，都知道鸭子和母鸡不同，冬天一般不产蛋的，一个个询问他有什么窍门。

　　刘军浩自然明白是泉水的功效，不过当人问起的时候他只能装糊涂。最后还是赵老爷子帮他找到了根据，说是野鸭在我国南方地区冬季是不休产的，可连续产蛋到第2年6月份才会结束。他院中这些鸭子都属于第一代，再加上饲养环境并没有发生太大的变化，因此野鸭身上的原始本能保持的相当彻底。

　　听了这个解释，村里不少人表示明年换换鸭种，改养野鸭。

　　其实野鸭冬季产蛋不过是个由头而已，他们是看中刘军浩家的野鸭了。这东西产量高，而且产出的鸭蛋比家养的鸭蛋贵。更重要的是野鸭卖肉价格也不低，家鸭一斤才十来块钱，可是野鸭不同，上次有游客出到二十的价格，人家最后也没卖。

　　正是看中这一点，村里大部分人家都预定了明年的鸭蛋。刘军浩倒无所谓，刘家沟大大小小的水塘很多，村里人如果能够在养鸭方面闯出一条新路也很不错的。

　　再说他不害怕别人学会技术，事实上，自己没什么技术可学，唯一的秘密技术恐怕就是石锁了。

　　“有啥东西？”张倩穿好羽绒服，也着急忙慌的赶出来。

　　“没事，可能是悟空想偷鸭蛋被野鸭们发现了。”刘军浩说着把手提灯朝猴子身上一照，却发现这家伙爪子里拿的并不是鸡蛋，而是一大抱柴草。

　　“吱吱……”它一看主人，又扔下稻草，直窜入屋内。

　　刘军浩刚才没穿厚衣服，这会儿觉得身上发冷。两人没有在外边耽搁，直接进屋。

　　“猴子呢？”张倩扭头在堂屋内看了一遍，却没有发现悟空的影子。

　　“吱吱。”这家伙听到主人在叫它，立刻尖叫起来。

　　在卧室内，怎么一会儿工夫又钻到卧室了。

　　进了卧室，才发现这家伙正钻在刘军浩的羽绒服中，只勉强露出个猴头。脑门上还残留着一根鸭毛，显然是刚才争斗中留下的。

　　“出来”刘军浩一把把它拉出来，猴子刚才在鸭舍内闹腾半天，身上早已经脏兮兮的，可不能让它把羽绒服弄脏。

　　谁知悟空很不情愿脱掉羽绒服，被刘军浩拽出后仍然爪子死死的抓着。

　　“今天晚上突然变天，天气太冷，估计它冻住了。”张倩心细，一看它抓着羽绒服哆嗦的模样，立刻猜到事情的原委。

　　“难怪……”刘俊豪也明白过来。刚才看到它抱了一大堆柴草，应该想从鸭舍偷一些铺到自己窝里边呀。小皮和豆豆的叫声能够解释了，肯定是这家伙最初打它们的主意，不过自身实力太差，没得到好处。

　　要说这家伙纯属活该，早前刘军浩害怕它冻到，特意弄了几件破衣服塞到猴窝中。可是没两天功夫，这家伙把衣服撕成一堆破烂，扔的到处都是。现在天气陡然转冷，它终于知道挨冻的滋味了。

　　不过看悟空整个身子全部缩在羽绒服的委屈模样，他只得重新从屋里找了一些破棉絮弄过去。

　　把猴窝里铺了厚厚一层，悟空这下不再闹腾，老老实实呆在窝里边。

　　等他进屋后，有些目瞪口呆。老婆刚刚还喊着吃撑了，这会儿又弄了一大捧山里果当零食吃。

　　“没事，消食。”张倩很明白老公的心思，扬了扬盘子说道，“你尝尝，这东西放一段时间吃起来特别甜。”

　　能不甜吗，是特意在石锁中加工过的。刘军浩原本没有吃的打算，不过看老婆吃的有滋有味，他也忍不住捏了一枚放在嘴里品尝。

　　自从那次吃过在石锁中储存的苹果后，刘军浩就把自家其他的水果放在里边滋养一段时间。结果效果很好，经过泉水的滋润，水果明显要比先前好吃一些。

　　那这山里果来说吧，比先前更多几分蜜意，味道特别独特。细品之下有些许酸味，让人口中生津，吃过之后还想继续吃。

　　很快，那一大盘子山里果被他们两个“密西”完，看老婆有吃的打算，刘军浩就建议道：“咱们再弄一些？”

　　张倩连连点头跟着附和，这会儿根本没再考虑小肚子的事儿。

　　山风到底是刮起来了，即使躺在床上，也能清晰的听到外边杨树梢被刮得呜呜作响。中间还夹杂着“咔嚓”“咔嚓”的响动，应该是什么树的树枝被刮断了。

　　他们两个人都嫌天气太冷，也没有出去看，只是蜷缩在热呼呼的被窝中。张倩玩手机，刘军浩则悠闲的翻着书页，当然时不时的伸手摸一个山里果填入口中。

　　日子，就是这么甜！


第二百三十六章 手机的问题

　　接近年关，刘家沟也越发热闹起来。有了去年的经历，不少人都早早的打过招呼，准备今年还来这里过年。

　　学生们原本准备在这里呆两天回去。结果却越住越新鲜，前前后后住了五天，把刘家沟周围的山山水水转了一个遍，很是享受了一次乡村田园的乐趣。

　　他们和常蕾初次来刘家沟一样，对什么都感兴趣。看到二麻子在沟里边挖泥鳅，一个个都扭头借来铁锹，穿着胶鞋跳入泥浆中忙乎。

　　虽然众人的技术不怎么样，可是在淤泥里挖泥鳅恰恰不要什么技术，只要有力气就行。

　　二麻子门前那水沟是前两天刚刚抽干的，人家目的是挖些塘泥春上泼到麦地里当土肥用，捉泥鳅只是捎带的事情。

　　现在看着学生们愿意帮着挖泥，他自然欢迎还来不及。

　　这水沟有四五年没有挖过，淤泥堆积的特别厚。里边的泥鳅不但多，而且个头也不小，几乎和刘军浩水沟中养出的不相上下。

　　几乎每挖上三五铁锨，就有一条泥鳅上岸，其中不时的还能够弄到黄鳝、螃蟹、河虾之类的鱼。

　　有收获自然有干劲儿，那些男同学也顾不上淤泥气味重，挨着个往水沟中跳。至于女同学们，则叽叽喳喳的在岸上来回寻找着漏网之鱼。

　　很快水桶里就弄了大半桶，快到晌午，在二麻子的连连规劝下，他们才歇了手。

　　收获自然很大，不过却又为一桶鱼发起愁来。这东西根本不好带，只能现吃。可惜他们都不想费事择净。最后一商量，干脆提到刘军浩家，这两天一大群人没少麻烦人家，就连赤兔他们也免费骑了好几次。

　　今天是星期天，阴沉了几天的天气终于转好，这会儿太阳当头，特别暖和，刘军浩正和张倩在院子里下五子棋呢。

　　老婆其他棋类下的一塌糊涂，唯独五子棋是大师级别的。一上午下了十几盘，刘军浩只赢了两盘。按人家的说法，就那还是看他输的特别惨，才故意让的。

　　他正郁闷呢，一看到学生到来，赶忙棋盘一推，连说：“有客人，不下了，不下了。”

　　这招是跟赵教授学的，老爷子下象棋的时候经常用。

　　“你们这是干啥，从哪里弄这么多泥鳅？”刘军浩看的很稀奇。

　　“我们上午在水沟中挖的，都不想收拾，这不给你送来了。”

　　“送给我家的？”

　　汗一个，咱家的泥鳅吃不完都经常送人，哪里用得着他们送呀。

　　刘军浩本不想要，不过张倩在后边偷偷拉了一下，他才反应过来。礼轻情意重，这是学生们的心意，自然要收下来。反正自己院里吃食儿的家伙不少，给它们喂正好。

　　送走学生们，看老婆想继续下棋，他赶忙找个理由开溜：“我看鸡笼该收拾了，趁现在没事，我把里边打扫一下，不然里边鸡粪堆积太多，容易滋生细菌。”

　　还下棋，那纯属没事找虐！自己可没有这个爱好。

　　刘军浩平时闲着没事，家里是天天打扫的，就是鸡笼鸭舍，隔三岔五的也要清理一会，因此里边并没有堆积多少鸡粪。三下五除二，鸡笼就打扫干净。

　　等鸡粪清理完毕，他又到外边铲了一些碎土，细细将地面垫了一遍。

　　一切打扫干净，刚坐下没等喘口气，老婆那边却又找上他：“你是不是这两天用我手机胡乱浏览什么东西了？”

　　“没有呀？”刘军浩相当迷糊，不知道她这话是什么意思。

　　张倩以前手机都带在身上，可是上课时间总时不时的有人打电话过来找，她调过震动后又经常忘记调回来，这样漏掉不少电话。最后干脆放在家里的，有电话就让他接，因此可以说这手机刘军浩相当熟悉。

　　“还装……看看你都定制了什么东西。”见他装的跟没事人一般，张倩就把手机递过来，让他看证据。

　　“激情MM”“午夜情感”……刘军浩一看头皮子立马发麻，这都什么和什么呀，天地良心，自己真没用手机看过这玩意儿。

　　有那么几次的违法行为，还是庞旭这小子在QQ上发过来的网址，他瞄了那么几眼，后来怕老婆发现，早删掉了。

　　这会儿张倩的手机上怎么会显示这东西？他很有些不解地问道：“会不会你无意中点错？”

　　“我点的？你倒是反咬一口。给我老实交代……”张倩这边已经准备刑讯逼供了。

　　“我真的比窦娥还冤枉呀，真没点过。”刘军浩也做出了一副革命者大无畏的牺牲精神。别的事儿冤枉就算了，但是这事儿，打死也不能承认。否则以后指定背黑锅，老婆就有由头说自己了。

　　“这手机只有咱们两个人使用，不是你难不成还见鬼？”张倩看他一口咬着没动，心中也开始犯叽咕。

　　“说不定是悟空，我前天还看它爪子抱着手机猛摁……对，肯定是它”刘军浩越想越觉得有可能，自己怎么把猴子给忘了呢，它没事的时候也喜欢摆弄张倩的手机，而且只要摸到手机立马一阵瞎摁，应该是它无意中点到了确定按钮，才造成如此后果。

　　“推，你咋不往豆豆和小皮身上推呢。悟空是一个猴子，它懂什么？”

　　“咱家豆豆还会自动开机呢”刘军浩立马分辩道。当初因为电脑自动开机的事儿，他也被冤枉一次。

　　“肯定是你，下次抓到你把柄再说。”张倩相当郁闷，审问了半天也没问出个究竟，最后只能不了了之。就像母亲说的那样，对男人应该糊涂一点，只要不是原则性错误，最好睁一只眼闭一只眼。

　　“老婆，我真的很冤枉呀”听她这么一说，刘军浩更觉得自己委屈。说实话为什么不相信呢？他如果想看那图片的话，直接在电脑上查找，用得着这么费事吗？手机上不但图片小，还容易留下证据。

　　当然这话是不敢给张倩说的，否则更坐实了自己的罪名。

　　“那啥……要不咱们做个试验？”看老婆脸上还是不相信的表情，他有点急了。

　　“怎么证明？”

　　“悟空过来”刘军浩一招手，猴子以为主人要喂它糖果呢，立马屁颠屁颠的跑过来。

　　“给，手机拿去玩”他和颜悦色的把手机塞到这家伙手中。

　　悟空虽然听不懂，但是却也不傻。要知道平时它刚碰到手机马上被呵斥，这次怎么会让它摆弄呢。因此猴子刚接到手机，很快递给张倩，仿佛自己拿的是一个烫手的芋头似地。

　　“这家伙，该胡闹的时候偏偏老实。”刘军浩哭笑不得，这次跳进黄河里也洗不清了。

　　“当然了，某些老实人偏偏胡闹。”张倩话里有话的说道。

　　“这样，咱们把手机留在石板上，然后进屋看看。”想到上次豆豆开机的事儿，他又来了精神。

　　“也好。”张倩早已经没了追究的心思，不过看老公现在扭着不放，她只得点头同意。

　　两人关好门，猫腰凑在门缝里朝外瞧。没两分钟，就看到悟空贼头贼脑的凑到石板上。

　　刘军浩顿时激动起来，心中竟然期盼着那家伙犯错误。

　　仿佛感应到他的号召，猴子四下看了看，发觉主人不在，就用爪子捧住手机开始狂摁。

　　看它一个劲儿的用爪子拍打，张倩害怕手机被弄坏，赶忙开门出去。

　　猴子反应非常灵敏，“跐溜”一下跳下桌子。

　　“看看，我就说吧”刘军浩现在恨不得抱着悟空亲一口，自己的嫌疑终于洗清楚了。

　　“一会功夫，又被扣五块钱，看来以后要加密码。”张倩这会儿却心疼起钱来。

　　“给这是奖励给你的。”刘军浩从衣兜中掏出一大把糖，全部塞到猴子手中。

　　悟空先是疑惑，继而兴奋的围着主人大喊大叫。这家伙还以为自己又得到表扬了呢。

　　为了弥补自己的过失，中午做饭的时候张倩根本没让刘军浩帮忙，全程都是自己下手。

　　吃过饭，张倩看天气很好，又动了到外边闲逛一圈消食儿的心思。要说女人对自己的身材太关注了点，这几天她每次睡觉都在叫嚷着变胖了，说是腰带放松不少。

　　刘军浩倒没觉得有啥区别，直说这两天太冷，她又穿了绒裤，自然腰带要放松不少。

　　哪知道张倩这边却打定了心思，最近睡觉前总要锻炼一下身体，说什么防范于未然。昨晚还查了半天瑜伽动作，然后开始在大床上做。刘军浩害怕她冻到，赶忙将老婆拉进被窝。

　　“你说咱们等春上的时候在门前栽一些芦苇怎么样？”

　　“栽芦苇，咱们种芦苇干啥，河滩上多的是”刘军浩不知道她怎么会突然冒出这么一个想法。

　　“那里离得太远了，咱们在水沟边种点可以装点风景呀。”张倩略带兴奋的说道，“有芦苇丛遮挡，肯定能够吸引更多的水鸟到来。夏天在芦苇边搭个棚子，吃西瓜，看星星……”

　　她越想越美好，恨不得立刻回家扛把铁锨挖芦苇。

　　“你不害怕招蚊子？”

　　“没事，咱们后院不是有那么多蝙蝠吗，它们可是蚊子的克星。”她想到倒是挺齐全。


第二百三十七章 算账

　　按张倩的说法，芦苇大部分都要栽种在小渡口周围。这样等盛夏的时候，两个人坐在渡口，周围是郁郁葱葱的芦苇，水沟中是挤挤嚷嚷的野鸭，看着荷塘中自由自在的鱼儿，别提有多悠闲自在啦。等到了秋季，在家门口看着片片芦花由淡紫摇曳成如雪白，才真切感受到季节的交替……

　　老婆起了栽种芦苇的心思，刘军浩只好点头同意，反正在家闲着也没事，干点活也好。再这样休息下去，骨头都要变酥了。

　　于是乎，两人扭头回家拉车子，赵教授看他闹出这么大动静，赶忙过来询问有啥事儿。一听说要在水沟边栽种芦苇，他直说这个主意好，也拎着铁锹跟上。

　　张倩原本想帮忙，结果人一多，她反倒插不上手，只好领着豆豆和悟空在河滩上捡贝壳，准备回家做贝壳船。

　　上次她亲自给嫂子家做了艘贝壳船，王芸很是大赞了几句，结果张倩脑子一热，又张罗着要给苏娜娜做一个。

　　刘军浩原本想随便弄一些了事，不过现在他看赵教授和王老爷子干劲儿十足，也渐渐动了心思。

　　自己何不在石锁中栽种一些芦苇，到时候一旦长开，那空间内的景致就更漂亮了。

　　这些日子，石锁空间再次增大不少，完全可以栽种一些芦苇。到目前为止，里边已经栽种了不下二十种植物，不过仍显得单调。水中还好说，里边泥鳅黄鳝成群。沙土地上不同，除了那些土蜂子和蜻蜓外，剩下的就是蚊子了。

　　最初刘军浩也有引进一些野兔或母鸡的心思，不过他想了想还是作罢。别看现在沙土地不小，可是里边的植物太少了，如果放些野兔进去，估计不到半个月，里边的植物准被破坏殆尽。至于母鸡，那更不行。它们虽然吃草，可是主要食物还是粮食，在石锁中找不到吃的，肯定会跑到池塘边捉黄鳝苗。

　　现在条件不具备，等过些日子再考虑养殖的事儿。

　　冬天的芦苇荡到处是一片枯黄色，不过等你走进了就会发现根部浮动着一层似有似无的鹅黄绿，那是新抽出的芦芽。现在天气虽冷，可却是栽种芦苇的好时候，等再晚些日子，头茬芦芽该长出来了。芦苇和竹竿这类植物新芽春天的时候长的特别快，有时一夜之间能长出一米多。如果等春天在来挖，长出的芦芽一旦被动到根部很难成活。

　　“给你一条芦苇根尝尝”刘军浩看老婆在边上无所事事，就随手从泥土中翻出一条细嫩的芦苇根扔过去。

　　“这东西生吃也好吃呀，不是泡茶喝吗？”张倩接过来疑惑的问道。

　　“当然了，你尝尝就知道。”刘军浩小时候常吃这东西，洗干净的芦苇根白白嫩嫩的，吃到嘴里带着一股甘甜，据说可以去火的。芦苇根熬水也是一记妙方，可以医治嗓子疼、咽喉痛。不过如果想治病的话最好在夏秋两季挖芦苇根，因为这个时候的芦苇水分足，功效也大。

　　“那我尝尝”张倩跑到河边洗干净后放入嘴中，很快又吐了出来，连连大叫着腥味太重。

　　老婆不适应这味道，反倒是猴子很喜欢，捡过那半条芦苇根猛啃，吃完了还让刘军浩给它挖。

　　“啊呀……”赵教授那边突然一拍脑袋叫道：“我怎么把这事儿给忘了，老王，咱们等下可要多挖一些芦苇根。你不是有哮喘病吗，这东西治疗哮喘的效果很好。”

　　“对呀，我也忘得一干二净”刘军浩这个时候才想起来芦苇根能治哮喘呢。

　　“不用了吧，我这病最近根本没犯过。”要说王老爷子最近身体比一般的老人还要好几分，如果不是两人提起，他自己都忘了还有哮喘病这回事。

　　几个人挖芦苇根的时候并没有集中在一片，而是见缝插针，这儿挖一窝，那边弄几根。这样不会对芦苇荡造成破坏，一春天的时间估计就恢复过来了。

　　半个小时时间，芦苇根已经挖好。他们没有耽搁，趁着天还早开始在沟边挖坑栽种。

　　芦苇根剩下的比较多，赵教授在自己的院子边上种了一些。张倩想了想，也提着铁锹在花池中种下两窝。

　　刘军浩刚才在芦苇荡中的时候已经悄悄挖了几大块根扔到石锁中，等院里忙乎完，他偷偷的打开石锁，把那些芦苇根全部栽种在池塘边上。

　　晚饭张倩仍然没让他插手，而是将学生们送的半桶泥鳅择干净，准备炸着吃。

　　泥鳅还是自家的好吃，真要想吃泥鳅的话到后院中抓一些就行，个头绝对比这个大。他本来想打消老婆这念头，谁知道张倩却来一句，咱家的泥鳅个头太大，不好炸、费油。

　　得，个头大也是错误，刘军浩听的很郁闷。

　　张倩挑选的全部是那种十来厘米长的小泥鳅，择过之后把头一剁，然后在放在面里边一揉，继而放入锅中炸。

　　很快，那股诱人的鱼香飘得到处都是，将豆豆和猴子的馋欲也勾出来了。

　　看不出来，老婆做饭的水平越来越高了。瞧着油锅中黄澄澄、香喷喷的泥鳅，刘军浩心中暗暗称奇。

　　近水楼台先得月，他趁着热乎劲儿，先夹了一个放入口中。

　　焦脆酥香，吃到嘴里咔嚓咔嚓作响，味道的确不错。

　　于是乎，他也毫不吝啬的夸奖了老婆几句。

　　焦脆的炸泥鳅配上小米粥和腌香椿，正好把油腻和腥味全部除掉。这一顿，刘军浩吃撑到了。

　　吃完饭刷过碗，他和老婆照例坐在电脑边斗地主。没一会儿，电话响了。

　　刘军浩接过来一听，是刘广聚的声音，“小浩，赶紧过来拿钱！”

　　“拿钱，那啥钱？”听到这话，他很有些不解。

　　“你过来就知道了，你小子，给钱你还不要，真是奇了怪。赶紧过来，咱们村的人都来了，就等你。”刘广聚说完，把电话挂掉。

　　“这人……说话也不说清楚。”刘军浩现在还一头雾水，朝张倩喊了一句，“我到村里看看，广聚叔喊我去拿钱。”

　　“他不欠咱家钱呀，上次的黄鳝钱早给了。”张倩也稀里糊涂的。

　　“我当然知道，不知道广聚叔到底有什么事儿。”刘军浩答了一声，推门出去。

　　那边猴子一看主人出门，立马屁颠屁颠的跟上。

　　到了刘广聚家一瞧，好家伙，基本上村里当家的男人都来了。

　　“快点，就差你。”二麻子看他进来，立马递了张板凳。

　　“都来了咱们就开始开会……”刘广聚清了清嗓子，开始讲话。

　　难怪人到得这么齐，是分钱呀。村里今年租地挣了几万块钱，除去十一唱大戏的花费，还剩下不少呢。刘广聚原本的心思是这些钱留下来，等春上的时候盖宾馆用，可是后来他这计划大家都反对，这钱也就省下来了。

　　眼瞅着要过年，刘广聚琢磨着钱不过年，想找人过来商量一下，这钱到底是分了还是别用。

　　听他介绍完，村里人都议论开。意见不统一，有些人觉得分了干脆，不过还有一些觉得应该用在村子的建设上。

　　刘军浩倒是认为这钱应该暂时放在村里边，等以后有事儿了再用，可是看多数人都赞成分掉，他也没有多说话。这钱分了应该没有多少，不过对于村里人来说，只有拿到手中的钱才算钱。

　　意见刚刚统一，很快他们又为如何分钱争执起来。有的觉得按人口分，有的说是按户头算。提出按人口算的是刘老三，他家大大小小五个孩子呢，这样算当然分钱多。不过刘军浩家就两个人，那要少分几百块呢。没等他开口，已经有人反对了，村里人口单薄的人不在少数，自然希望按户头多分点。

　　刘广聚被吵得头大，干脆让大家举手表决。到最后结果是按户头算，刘老三虽然不甘心，却只能如此。本以为分不了多少钱，没曾想算下来，一户竟然能分到七八百块，这可大大出乎刘军浩的预料。

　　回到家，他将钱老老实实的交公。

　　“这么多？”张倩事先也没有想到。

　　“是呀，今年河滩上那片地又新开了不少呢。”

　　“咱们也算算今年收多少钱？”躺在被窝里，张倩开始算起小账。

　　自家的账目非常清晰，每个月黄鳝收入大几千块，一年下来最少有四五万。夏天卖的西瓜、赤兔的出租费、网店收益以及那些鸡蛋鸭蛋，不算不知道，一算刘军浩有些呆住了。

　　算下来，毛钱竟然突破十万，这还没有加上张倩的工资。也就是说，照这个势头发展下去，自己用不了十年成百万富翁了。

　　“别想美事，咱们还欠着房贷呢。这一个月就不少钱”张倩一句话将他打回现实。

　　是呀，市里边那套房子张倩爸妈给了首付，可是大头还是要他们出的。要说这套房子算是买对了，最近半年房价一路飙高，连刘军浩这个不关心房价的人也看得心惊肉跳。他和老婆暗自庆幸买的比较早，不然现在买的话又要多付几万块。


第二百三十八章 另有乾坤

　　早上吃过饭，刘军浩到后院捉了几斤黄鳝后，就坐在院子里看书。现在接近年关，他的黄鳝卖出的更多，天天都需要提前准备。

　　“吱吱”刚翻了两页书，悟空跑到他前面又蹦又跳。

　　这家伙，早上已经喂它吃了两个糖，现在又开始要。

　　刘军浩对着它的脑袋拍了几下，然后继续看书。

　　见主人不理会它，猴子很是着急，伸出毛绒绒的爪子在书本上一遮挡，把字全给捂住。

　　知道它耍起性子准没完，刘军浩只得掏了一个水果糖放入爪子中。可能是猴子显得聪明伶俐的缘故，他和张倩都把这家伙看成一个不懂事的小孩，大部分情况下，只好不闹的过分，都是睁一只眼闭一只眼的。

　　“吱吱……”哪知道猴子接到糖之后并没有离开，反而叫的更急切了，用爪子一个劲儿的拉扯他的袖子。

　　“这家伙不会是有什么事儿吧？”刘军浩只得站起身子。

　　猴子叫着朝后院跑去，一边跑还回头呼叫主人跟上。原本以为只是几步路，没曾想猴子到后院墙边后，身子一纵，直接爬到墙头上了。

　　我晕，感情是要过墙呀，这家伙倒是知道两点之间直线最短，不过好歹也好考虑一下主人能上墙吗？现在天冷，他穿的又厚实，身体笨拙许多。强咬着牙齿才翻过院墙，结果落地的时候脚下打滑，一屁股坐在地上。幸亏墙根都是白草丛，他才没摔出个好歹来。

　　那猴子看主人出了院墙，又急急的朝草丛深处跑。

　　这院后是一大片水洼，别看和自己家只一墙之隔，可是刘军浩轻易不会转到这里。除了夏天那次跟踪狐狸来过，这还是第二次呢。他现在好奇心很重，不知道悟空发现了什么东西，值得它喊叫着拉自己过来。

　　莫不是草狸子？想想很有可能，前几天学生们来的时候还见那两只家伙在自己院里偷鱼吃呢。瞧那势头，估计窝又搬回了水洼中。猴子发现草狸子的住处？看来再狡猾的草狸子也斗不过猴子呀，要不它们的洞怎么被发现了呢。不过即使找到洞穴，刘军浩也不准备怎么着，他只是想到它们的窝边看一下而已。

　　还走？眼看着走出水洼子了，悟空仍然没有停住脚步，而是一步一步的走到旁边的高土包上。这土包子以前倒是不低，不过前些年被人们盖房取土挖下不少，现在只有半米多高。刘老头在世的时候曾经在这里开辟了一块地种，每年也不过是荒种薄收。他去世后，刘军浩自然不耐烦继续开垦者高岗。于是这将近半亩地就荒废下来，上边长满杂七杂八的灌木和黄蒿子。

　　猴子一直把主人领到黄蒿丛边才停下下来，然后指着散落的黄蒿子大喊大叫。

　　到底想让我看啥？刘军浩扭头瞅了半天，也没有发现出黄蒿丛有什么异常。不过没等他继续困惑下去，猴子已经将地面上的黄蒿叶子划拉开了。

　　咦，豆鼠子洞！刘军浩一看黄蒿根部那个黑乎乎的洞口，马上明白过来，感情，猴子发现了一个豆鼠子洞呀。

　　遇到豆鼠子没说的，人人得而诛之，把它们的洞挖开了还能弄几十斤粮食呢。想到这里，刘军浩扭头要回去拎水桶，不过再仔细看了一遍，那洞好像和豆鼠子洞有很大区别的。

　　豆鼠子洞周围一般能够看到浮土的，这洞周围倒是挺干净，而且洞口也比豆鼠子洞大一些，显得特别光滑。

　　莫不是刺猬洞？刘军浩看了看周围，有些疑惑起来。

　　要说刘家沟这边打洞的动物很多，喜欢钻洞的也不少。拿这个洞穴来说吧，从外观上看像是刺猬洞，但是里边却也有可能藏着野兔、水蛇、黄鼠狼等等。

　　想那么多干什么，直接挖开得了。

　　他决心已定，翻身回院子拿了一把铁锹。当然为了让赵教授和王老爷子赶热闹，他特意隔着院墙喊了一声。至于小皮，更要领上，万一是野兔的话还要它追赶。

　　“我当时啥呢，是豆鼠子洞呀”赵教授本以为发现了啥稀奇事儿，这才连棋也不下急急的赶过来，谁知道就发现了一个老鼠洞。秋里那阵子他没少上山挖老鼠，现在在挖洞方面可以说是半个专家了。

　　“你老人家再仔细看看，要是豆鼠子的话我会喊你们吗？”刘军浩笑着解释。

　　“哦？”赵教授凑上前看了两眼，开口说道：“还真不像，黄鼠狼洞？”

　　“不清楚，我觉得是刺猬洞，黄鼠狼洞比这个要小一些。”这次刘军浩是真定不准。

　　“管它是啥洞，咱们挖开就知道了。用得着讨论半天，你们以为这是修建三峡大坝？”王老爷子看两人磨蹭半天，立马不耐烦，拎起铁锹就开挖。

　　“也是”赵教授说着挥锹上去。

　　刘军浩本来就抱着挖开再辨认的心思，自然不会反对。

　　“好家伙，这是什么洞，怎么横着走的？”赵教授挖了几铁锨，觉察出不对味来。一般动物的洞穴都是朝下打得，这个怎么会横着走呢。

　　“下边肯定有石头”刘军浩对此倒有经验。动物的挖洞技术很高超，只要感觉到有石块树根的阻挡，肯定会绕开。

　　话刚说完，就听到王老爷子那里“嘎嘣”一声，他一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　“你没事吧”赵教授眼疾手快，一把把他搀起。

　　“没事，真让小浩的乌鸦嘴说中了，这么大一块石头。”老王拎起铁锹看了看，面上磕出二指长的口子。

　　这下好了，洞里到底是什么东西还不清楚，却先坏了一把铁锹。

　　“等下，停住”刘军浩当看到洞中那几束灰黑色的羽毛时，立马兴奋起来，“我知道洞里边是什么东西，咱们这回可发达了。”

　　“啥东西？”两人扭头看着他。

　　“水秧鸡子”

　　“真的，这就是你说的……它们冬天在洞里边冬眠？”刘家沟这片水秧鸡子不少，可是这东西胆子很小，看见人不是远远地飞走，就是钻进芦苇荡中，你想见都见不找。平时它们都在河边捉鱼捉虾的，根本不到村边来。当初刘军浩刚养黄鳝那阵子，不知道怎么回事，一群水秧鸡子摸上门了。被他们用链子环枪打下几只后，这东西再也没出现过。

　　现在能够找到它们冬眠的地方，一定可以捉到不少……水秧鸡子的肉炒着吃好像很香，一时间，赵教授竟然有了几分回味。

　　“那我赶紧回去把网兜拿过来”想到这里，他立马扔掉铁锨。

　　“拿网兜干什么？”刘军浩不解的问道。

　　“当然是捉鸟呀，万一等下把它们惊动，这些家伙飞走了怎么办？”

　　“呵呵，不用。”刘军浩笑着说道，“我上次不是给你说过了吗，这东西的冬天的时候视力很差的，等下挖开后咱们只管捉就可以了。”

　　“等会儿。”看他们议论的挺热乎，王老爷子赶忙将话茬打断，“你们说的水秧鸡子是不是一种鸟？”

　　“这不废话吗，听听名字也知道。”赵教授回答道。

　　“不会吧，鸟也冬眠？”老王很有些难以置信。

　　“鸟怎么就不能冬眠？”刘军浩比他更奇怪。动物冬眠不是很正常的现象，值得这么大惊小怪吗。

　　“你要搞清楚，鸟类是不可能冬眠的，只有冷血类动物才会冬眠，部分高寒地区的哺乳动物也会根据环境变化冬眠。但是鸟类不同，如果天气太冷的话，它们会采用迁徙的方式避开寒冷。”

　　“是这样吗……不吃不喝算不算冬眠？”刘军浩扭头看着赵教授，他还是第一次听说这个理论。现在想想水秧鸡子好像和青蛙刺猬等的冬眠不同，它们被惊到后还会动的。

　　“应该算吧”赵教授只能打马虎眼。术业有专攻，他老人家对鸟类冬眠的现象根本没有研究。如果不是老王突然提起，他发现自己还真忽略了这事儿。

　　“回去再上网查，咱们先捉水秧鸡子，我编一条绳子等下绑它们。”刘军浩说着从旁边拽了两把白草。这草虽然没有细发草结实，但是用来绑几只鸟肯定可以。

　　“呼噜……咕……”这个时候洞穴中传来奇特的叫声，听起来有几分像人睡觉打呼噜的声音。

　　“鸟粪”王老爷子眼尖，马上发现洞中的变化，看样子已经离水秧鸡子不远了。

　　“我抓到了……”很快，赵老爷子从洞中拉出一个热乎乎的大鸟来。只见那鸟上半身灰褐色的羽毛，正是水秧鸡子。

　　这东西离开温暖的洞穴，立马被冻得直哆嗦，口中大叫不已。

　　“真的是冬眠呀”眼见为实，老王这个时候才相信。

　　“还有呢。”赵教授把手伸了伸，又从里边抓出一只水秧鸡子。

　　“还有没？”老王现在有点贪心不足蛇吞象的意思了。

　　“估计没有，这洞太窄，根本藏不了多少。”刘军浩开口说道。按往常的经验，发现水秧鸡子群的洞穴一般都很大。

　　“不清楚，应该还有吧，这洞没有没有到头呢。”赵老爷子把手伸了伸，感觉里边还很深。

　　“我看看”刘军浩也凑上前，把手朝洞穴里伸去，结果倒让他摸出几根鸟毛。

　　“肯定还有，咱们继续挖”把那两只水秧鸡子绑好后，他们继续开挖。这两个家伙也够老实的，被捉住后不怎么挣扎，老老实实的呆在那里。

　　其实这个时候只要用竹竿朝里边投几下，就可以把水秧鸡子轰出来，不过刘军浩现在不想再跑回去第二趟，干脆用铁锨挖得了，反正这洞也没有多深。

　　可是事情再次出乎他的意料，当第五只水秧鸡子挖出来之后，三个人都惊讶了。这洞简直是无底洞，现在还没有到头，用手伸了伸，里边似乎仍然不浅。

　　刘军浩突然想到以前老刘头讲过的趣事儿，他说水秧鸡子冬眠前都会在洞口打擂，哪个最后输了就第一个进洞。别以为首先进洞有好处，其实那应该是倒霉鬼。

　　等确定了第一个进洞的水秧鸡子后，第二只鸟则紧跟着后边钻进去。它进洞后会把嘴巴放在第一只鸟的屁股后边，然后其他鸟儿也跟着进入其中，依次把嘴巴放在前一只鸟的屁股下，好像穿糖葫芦一样排成一串。

　　冬眠期间，水秧鸡子的肠胃继续消化，它们排除的粪便就是食物，后边的鸟儿可以吃掉充饥，而第一只鸟则因为没有食物被活活的饿死。

　　刘军浩以前觉得这个说法很荒谬，再加上他捉水秧鸡子的时候都是用竹竿投的，自然没机会见证。现在一连抓了五六只水秧鸡子，好像还真像老刘头说的那么回事儿呢。

　　“继续挖，看看到底有多少鸟藏在里边。”王老爷子越挖越兴奋，没有想到一个不起眼的洞穴中竟然另有乾坤。

　　回去后多奖励悟空几个糖，它竟然能发现这么一个妙地，刘军浩看着在旁边挑逗水秧鸡子的猴子，心中暗暗思索。

　　一只，一只……再一只，这一会儿工夫，又从里边挖出四只。

　　“这洞到底有多深，已经挖两三米了吧？”赵老爷子扒了扒旁边的浮土，把手伸进洞中。

　　“啊，什么东西咬我一口。”正当两人以为再次掏出水秧鸡子的时候，却见他急急忙忙的把手缩回来。

　　“蛇？”老王看到他的手指上渗着血珠，顿时吓了一跳。

　　“不可能，这个时候蛇早冬眠了。”刘军浩过去一看，神色顿时松懈下来。那血珠是鲜红色，肯定没有毒。

　　“继续挖，看看到底是什么东西。”赵教授见手上没什么大碍，又埋头苦干。

　　“刺猬！！”当他们看到洞尽头那东西的时候，都有些傻眼。里边竟然住着一只刺猬，很显然刚才赵老爷子摸到了它才被扎到的。

　　这家伙现在曲卷成一个刺团，身上还裹了不少草渣滓，身下是一个草窝，旁边放着不少粮食。看这洞里的布置，标准的刺猬洞，显然那些水秧鸡子不过是借宿。

　　好像刺猬也吃鸟类吧？刘军浩倒有些佩服水秧鸡子了，它们太傻大胆，随便找到个洞穴就敢往里边钻。等明年春上刺猬苏醒的时候，绝对会拿它们当食物。


第二百三十九章 处处留心

　　把刺猬从洞里弄出来后，赵教授又仔细摸索一遍，里边什么也没有。

　　“这刺猬不会死了吧？”老王拎拎手中的刺猬，有些疑惑的问道。从头到尾，那个冬眠的家伙连动都没动一下，伸手过去摸摸它的鼻子，好像也没有呼吸。

　　“呵呵，肯定不会，它活的结实着呢。”刘军浩对此有经验。他有年跟着大人去河滩上割芦苇，结果碰到一只正在做窝的刺猬，当时觉得稀罕就想带回家里养。

　　刘老头嫌这东西烦人，有几次都要扔掉。刘军浩苦苦哀求，才得以留下来。

　　他们家老鼠特别多，以前没刺猬的时候，每天晚上家里好像打仗一样。不是房梁上胡隆隆响，就是听到柜子边上唧唧呜呜乱叫，甚至大白天也可以看到老鼠猖狂的身影。

　　刘老头恨得直咬牙，从街上买了几包耗子药。哪知道老鼠吃了没效果，反倒是家里的母鸡被毒死的只剩下一只。

　　无奈，他只得制作了几个老鼠拍子，刚开始还有效，几次之后不灵了。那老鼠根本不朝拍子边凑，任你放再好的东西都不行。

　　老鼠不往前凑，母鸡却很贪嘴。有次刘军浩出去的时候忘了关门，结果这家伙偷偷啄上老鼠拍子。于是乎最后一只鸡也去见了阎王。两人美美的喝了顿鸡汤。

　　折腾一个多月，老鼠没消灭几只，母鸡倒是死个干净，刘老头彻底死心。以后再闹老鼠就不管了，只是用砖头把米缸面缸压实。

　　刘军浩说刺猬能捉老鼠，刘老头抱着死马当活马医的想法，让他把那烦人的东西留下来。没曾想这东西抓老鼠是一把好手，不到一个月时间，家里大大小小的老鼠一扫而光。

　　这下刘老头彻底认可了刺猬的存在，每天还给它喂些菜叶什么的。可是好景不长，刚到冬天，刺猬消失不见了。

　　刘军浩当时一阵很找，最后在床下发现了一大堆稻草，那家伙就缩在稻草堆中。当时他也以为刺猬冻死了，就把它连带稻草全部扔到后院。

　　哪知道第二年春天的时候，那家伙又跑回来。

　　后来不知道怎么回事儿，刺猬彻底消失，他们家重新回到群鼠闹腾的世界。

　　“这洞已经挖坏，刺猬留在里边肯定冻死，咱们还是把它带回家吧！”多养一个刺猬也不算什么，直接把它扔到草垛中就行。

　　“水秧鸡子怎么弄走，要不咱们一个人拎几只？”处理完刺猬，赵教授又开始为这些家伙发愁。别看它们现在一动不动，但是等下抓在手中肯定挣扎。

　　“没事，我一个能提溜回去。等下让你们看看我的妙法”刘军浩故作神秘的说道。

　　“扯，我看你一个人怎么提溜。”老王却很有些不以为然。他怎么想都觉得这么多水秧鸡子，根本没办法用绳子拎走。

　　“山人自有妙计”刘军浩回了一句，继而转换话题道，“咱们再四下看看，这片还有地洞没有。”

　　抓了几只水秧鸡子，他现在也有些贪心不足。如果高岗上还有其他洞穴，肯定逃不过小皮的法眼。

　　“那这些鸟怎么办？”

　　“放在原处，让悟空看守”

　　猴子也不知道听懂没有，只是对着三人一个劲儿的点头。

　　等主人走后，这家伙立马捣蛋起来，手里攥根木棍不住的敲打着，把水秧鸡子吓得“咯咕咯咕”乱叫。它们的声音很难听，晚上特别吓人，冷不丁还以为是鬼叫呢。

　　领头的那只水秧鸡子被打急了，突然扑闪着翅膀朝天空飞去。可惜它的一只爪子被白草绳紧紧拴着，后边连带着一大串鸟儿，因此没办法逃走。

　　悟空吓了一跳，可是它很快又反应过来，用木棍打得更欢了。群鸟彻底炸窝，都扇着翅膀在地上胡乱扑闪，继而竟然斜斜的飞入空中。刘军浩当初懒省事，只绑了一只爪子，因此对它们的飞行倒是无大碍。

　　这下猴子可傻眼了，追着那一大串子鸟吱吱直叫。水秧鸡子虽然跌跌撞撞的飞不高，可是却越飞越远。

　　悟空一看闯祸，赶忙乱叫着去找主人。

　　赵教授和老王两人看到那一串水秧鸡子在空中乱飞，顿时目瞪口呆起来。

　　这样也可以……水秧鸡子有这么高的智商吗？其实他们忘了动物的盲从性，许多鸟类都是这样。一看到别的鸟儿飞起，其他的都会紧紧跟随，哪怕领头的那只鸟只是想换个地方而已。

　　“赶紧追，别让它们飞跑了。”老王扔下铁锹就要撵过去。费了大半天劲儿捉的猎物跑了，任谁都着急。

　　“不用，等下它们自然会落下，你追赶的话反而飞的更高。”刘军浩赶忙拉住他。

　　“哦？你是不是还想着书上那个捉鸟的故事。故事里说的方法当不得真的，再说就算行也要等到太阳落山。”

　　这故事刘军浩也听过，说的是古代有个大汉用捕鸟网捉了一大群鸟，结果一不留神那群鸟带着鸟网飞到天上去了，那大汉紧紧地跟在后边追。

　　有人就问，鸟在天上飞，你在地下跑，怎么能追得上呢。

　　那人回答说，等太阳落山的时候，群鸟要分开回各自的鸟巢，到那个时候自然能抓到。

　　“呵呵，故事里那个人太笨，我这个不用十分钟时间。”刘军浩笑着说道。他的话音刚落，就看到那群鸟扑棱棱落进蒿草堆中。

　　“真落下来了。”老王急急的赶过去，将水秧鸡子抓个正着。

　　“你咋知道它们会落下来？”赵教授好奇的问。

　　“某掐指一算，立马知道它们飞不远。”

　　“扯蛋，赶紧给我说实话。”老王看他在那里臭美，就飞起一脚，作势要踢他屁股。

　　“我说，我说，这是我抓鸟养出的经验。”刘军浩一边躲避一边解释。

　　他小时候可是个“抓鸟大王”，每次抓了鸟都变着法子玩。有一次突发奇想，把所有的鸟儿用棉线拴在一起，然后看它们能不能飞到空中，结果那群鸟还真飞起来了。

　　当时刘军浩紧紧跟在后边追，追赶的越急，鸟儿飞的越高。谁知道就在他放弃的时候，那群鸟儿竟然飞低了，不到十分钟全落在地上。

　　后来他摸索出经验，鸟飞走的时候你不能跟着撵，因为你在后边追的越紧，它们恐慌之中会本能的朝前高飞，这样力量就使在一处。等没有了危险，群鸟松懈下来，力量也开始分散，自然而然的落下来。

　　“真是处处留心皆学问呀。”听了他的解释，赵教授倒生出几分感慨来。

　　“小子，你不是说一个人能够弄走吗，我看你怎么弄。”老王又问道。

　　“呵呵，且看某如何降服水秧鸡子”刘军浩说着摸了摸口袋，发现里边除了钞票啥也没有。他只得开口问道，“你们谁身上有废纸？”

　　“你想干什么，塑料袋行不行。”王老爷子在口袋里摸索了一阵子，最后掏出一个黑色的塑料袋。这是他刚才在路上捡的，准备等下弄回去扔到垃圾桶里。

　　“当然行了，这个更好”刘军浩赶忙接过来，然后把塑料袋全部撕成拇指宽的粗条。

　　“我说小浩，你到底想干啥？”赵教授瞧了半天，也没看出他唱的是哪一出戏。

　　“马上就能明白”刘军浩说着蹲下身体抱住水秧鸡子，把手中的布条绑在它的头上，黑色的塑料布堪堪将两边的眼睛遮住。

　　眼前陡然变黑，那鸟惊慌失措的挣扎起来。它原本想用爪子把头上的东西挠掉，可惜一只爪子被拴着，根本没办法挣脱。无奈，这家伙只得伸着脖子乱叫，把其他的水秧鸡子引逗的也胡乱扑腾起来。

　　刘军浩手很快，不到三分钟已经把这十来只水秧鸡子的眼睛全部遮挡好。

　　“走啦”他一提绳头，大摇大摆的朝家走去。

　　说来也怪，原本还尖叫不已的水秧鸡子这一刻却静下来，老老实实的迈开步子顺着绳走。

　　“这样就可以了？老赵，你看明白没有。这家伙用的是啥招数？”王老爷子现在更纳闷，从头到尾他都看着，可是却不明白为什么绳子一提，水秧鸡子就乖乖的跟着走。

　　“没啥稀奇的，应该还是动物的盲从现象”赵教授虽然口中否定着，但是心中再次感叹劳动人民的智慧是无穷的，竟然可以想到这个方法驯服鸟类。

　　不管是人或者动物。眼睛突然失明的一段时间内，必然恐慌不已。因此你只要给它们指明一个方向，这些家伙就会沿着那条道走。

　　栓它们的绳子现在变成了一条救命的稻草，所有的水秧鸡子都想抓住它。感觉到前面的拉扯，自然而然的会随之移动。

　　“水秧鸡子带眼罩，拴根麦秸管走道”这是刘家沟的老俗话。意思很容易理解，把水秧鸡子的眼睛遮住，你可以用一根纤细的麦秸把它们带走。

　　刘军浩用的就是这招，后边的悟空看主人提着挺有意思，也吱吱叫着要提绳子。

　　刘军浩只得随它的意，把绳头交到这家伙手中。

　　就这样猴子前面牵着绳子，那群水秧鸡子的排成一队老老实实的跟在后边，至于落在最后的小皮则时不时的叫唤两声，这家伙好像押解犯人的衙役一样，让水秧鸡子走的快点。

　　刚到门前，小皮突然汪汪的狂叫起来，接着水沟边有两人站起身子。

　　“你们刚才出去玩了，两家都没人，我想买东西也没有……咯……”领头的那人是郑建学，他刚说了半句突然噎住，手指直直的指着几个人的身后。

　　“你们来了呀，赶紧进屋坐”刘军浩忙点头表示欢迎。

　　“这是我同学，你这是……悟空这在干什么呢？”郑建学仍然没有从震惊中清醒过来。

　　“哦，刚才在后边抓了几只水秧鸡子，这不就用绳子提溜回来……”

　　等进了院子，刘军浩让过烟，两个人又急急的追问起来。

　　刘军浩只得重新解释一遍，他们口中更是一个劲儿的感叹。

　　到了院中，悟空直接把绳子递到主人手中。

　　这些水秧鸡子还是个麻烦呢，现在院里有客人，他自然没办法仔细收拾，只能把它们头上的黑塑料解开，然后把这群鸟儿全部赶到鸡笼里边。

　　水秧鸡子钻到低矮的鸡笼中，立马全部挤在角落。

　　“小浩，把你家的黄鳝给我弄二十斤，另外鸡蛋要一百个，鸭蛋五十个。还有大枣和煮西瓜子，最好多多益善。干蘑菇和木耳你这里还有没有，有的话我也要……”叙了几句闲话，郑建学就把来意说清楚。

　　“我说郑大哥，你这是想开商店还是干啥？”刘军浩没有想到他张口要这么多东西。

　　“呵呵，算你说对了，看见我身边这位没有，可是真正的大老板。人家在市里边开了两个商店，专门卖土特产，这次是跟我过来考察货源了。”

　　“你小子净寒碜我，啥大老板，就是一个小商贩。倒是刘老板这里风生水起呀，我来之前建学可没口子的夸你。”来人面带微笑的自谦，接着又捧了刘军浩几句。

　　他叫霍军，和郑建学是高中同学，家里经营水果生意，算是小有资本。这人毕业后自立门户，做起土特产生意。前些日子他家的电脑坏了，上门请郑建学去修。客人上门自然要拿水果招待，当时家里的苹果吃光了，文霞就拿自己的零食招待。这零食是网购的枣子，洗过后色泽特别红润，当中还微微泛着玉泽。霍军经营的店内自然卖的有大枣，因此他对这颜色非常熟悉。一般情况下只有极品红枣才有这种色泽，还有一种是普通的枣子添加了药剂漂洗的结果。

　　看刚才文霞从袋子里随便拿出的模样，显然不是什么极品大枣，那就是后一种了。

　　他虽然知道这种内幕，但是毕竟是在别人家里做客，自然不好点出。因此只是一个劲儿的推辞之际不喜欢吃枣子。

　　没想到郑建学两口子都是热心人，让的很实在。最后，他只得随意捏了一个放在嘴中。就算是用药剂漂洗过得，吃一个应该也没事。

　　枣子刚到嘴中，他就觉得这味和自己想的不一样，添加过药剂的枣子虽然看起来很好，但是吃到嘴中却特别干涩。这枣子不同，吃过后酥绵蜜口，带着几分柔韧。


第二百四十章 家门口的生意

　　这枣子应该是极品大枣！只吃了一个，霍军就敢肯定了。这种大枣肯定不是本地的，只有新疆那片才产。

　　吃了几个枣子后，他开口问郑建学这极品大枣是从哪里买的，大概多少钱一斤，上百没有？

　　“新疆的大枣，上百元？”郑建学两口子困惑起来，不知道他到底想说什么？怎么硬生生的将这大枣看成新疆产的。

　　“那啥……霍军呀，这枣就是咱们本地出产的，价格也不贵，一斤才三十块钱。”

　　“这么便宜，怎么可能，我说老同学呀，你不想说就不说，用不着编谎话骗我吧！”霍军却说啥也不相信。

　　“便宜，我们不能和你这个大老板比，这我还嫌贵呢”文霞在旁边跟着插了一句。

　　“真的是三十？”看人家的脸上不像作伪，霍军最后才相信。他很快意识到自己找到一条商机。这枣子放在自己的土特产店里运作一番，价格肯定能卖到七八十。

　　于是乎，他开始追问起那网店的地址来。

　　“人家早不卖了，不过他家还有不少，我这枣子就是倒他家买的。”文霞笑着解释了几句，“你要想看的话等过几天让建学带你去。”

　　眼看到中午，郑建学又挽留他在家吃饭。要是往常霍军自然推辞，只是他这会儿正想询问大枣的详细情况，自然半推半就的留下来。

　　文霞的手艺只能说一般，在厨房中摸索了半天，最后端出两荤两素四个菜。可是这一桌简单的饭菜却让霍军吃的赞不绝口，直夸黄鳝和蘑菇做的地道，色香味俱全。

　　“我的手艺一般，主要是食物材料好，这都是人家卖的”文霞自谦道。

　　这让霍军更来了好奇心，对卖枣子之人详细的询问起来。

　　提到这个话题两口子赞不绝口，什么人家不但黄鳝养得好，而且还养有蜗牛、猴子、青庄、野鸭等等。

　　接着郑建学又介绍起刘家沟的山山水水，说那里是一块尚未污染的净土，世外桃源，自己还在那里租种了一块菜地呢。

　　讲到最后，霍军已经有些迫不及待的想到刘家沟看看了。同时他也觉得自己有些孤陋寡闻，按照他们说的，哪个地方好像很有名，自己竟然不知道。看来以后不能光顾着地头做生意，还要抬头看看路呀。

　　吃过饭，郑建学又把自己的婚纱照拿出来，而文霞更是把电脑上保存的照片找出。

　　这下霍军彻底相信，市里边真有这么一个地方。

　　一听说郑建学今天休息，他就急急的把人家拉过来领路。

　　又是大老板，刘军浩听的纳闷。这半年要和自己谈生意的大老板太多了，他现在都有些麻木。

　　不过听了霍军的叙述，他觉得这事儿倒有操作性。首先大枣和黄鳝不同，不用时时照料，你只要栽种上就可以。枣树和其他果树不同，当年就挂果。等明年春上的时候自己在院外多种几株枣树，到时准能满足要求。

　　至于蘑菇，这更好办，直接把霍军介绍到村里，让他一个人去收。反正到春秋季节，上山的野蘑菇多得是。

　　等事情说定，刘军浩却不情愿了。自己这枣树还没种上呢，谁知道明年结多少枣子，现在草草的把合同签过，到时候交不出那么多大枣可是要负违约金的。

　　这东西，还是口头约定为好，只能说同等条件下优先考虑霍军。

　　其实按照大枣再网店的销售情况，应该是不愁销路的，因此刘军浩这边也不慌张。

　　霍军虽然很着急，但是想到这是卖方市场只能作罢，大不了明年秋里自己盯紧点。

　　郑建学这边要的东西多，刘军浩自然要早早的准备。大枣和西瓜子自家剩的不多，他这次是真不准备卖了。

　　“小浩，你一定要给我匀一点，我这可是采购三家的年货呢。来之前我打保票，要是买不到回去老婆指定要说我没担待，这点小事儿都办不成。”郑建学哭丧着脸叫道。

　　又一个怕老婆的，刘军浩摇了摇头开口说道：“真没剩多少，那大枣还留着给悟空当零食呢。”

　　“你家的猴子随便用糖果应付一下就行呀，枣子三十多块一斤呢，这帐都不会算。”

　　郑建学刚说完，悟空立刻跳上桌子，用爪子指着他乱叫一通，显然是在指责。

　　“咦，这家伙能听懂？”两个人都好奇起来。

　　“它聪明着呢”刘军浩笑着摸了摸猴头。也许是自家产大枣的原因，他和张倩吃的时候从来没考虑过钱的问题。

　　就当初在网上出售大枣，也给自己留下了足够的。

　　见人家说的真切，刘军浩只得又给他弄了十斤的大枣。至于煮的西瓜子，自家的早吃光，只能说抱歉了。

　　霍军已经尝过他院里的黄鳝，最后也要了十斤。他原本还想打那些水秧鸡子的主意，刘军浩连忙拒绝，这鸟他准备和赵教授两家过年的时候吃呢。

　　水秧鸡子不大，一家分四五只也没有多少肉。

　　郑建学办年货的话点醒了刘军浩，这眼看就是年关，估计家家都要准备年货了。像郑建学这种，为了买到称心如意的年货情愿开车跑到刘家沟的人应该不少，村里边何不组成一个集市呢。反正那些鸡鸭鱼肉村里都有，而且绝对新鲜。更重要的是这些东西实打实是粮食喂出的，品质可比外边用饲料催肥的好许多。

　　这事儿如果办成的话，绝对能给村里人增加一笔不小的收益。送走郑建学和霍军，他立马到村里和刘广聚商量。

　　刘广聚却有些摸不准，就打电话喊人过来商量。

　　等人到齐，他把事情一说，大家立马七嘴八舌的讨论开。

　　“我看你这事儿行，以前咱们养猪都是往猪肉摊子上卖，人家价格压得死死的，咱们根本挣不了多少钱。现在自己杀了卖肉，肯定能多挣几百块。”说这话的是刘老三，今年他家养了两头大肥猪。

　　“那销路呢，你别看人家街上卖肉的红火，可是咱们这地方太偏，万一到时候没人来买怎么办？”刘五爷给他扑了一盆冷水。

　　“销路……应该不成问题吧。前几天来这里游玩的人还说我养的是健康猪。真不行咱们先杀一头猪试试，反正村里那么多人，每家割一块也分完了。”刘老三说的是实话，随着刘家沟村民生活水平的提高，隔三岔五的上街买几斤猪肉吃已经是很平常的事情。杀一头猪村里肯定能分完，谁家过年还不割几斤猪肉吃。

　　“还有红薯粉条，这些日子也很好卖，我都准备明年多种几亩呢。”二麻子跟着接口。

　　“就是，我也准备明年多种”话题一说开，随声附和的人多起来。

　　事实他们都没有想到自己做的手工粉条会这么抢手，几乎每位游客走的时候都要买上三两斤的，这些日子每家卖的粉条都有几十斤。

　　“还有野菜、蘑菇、核桃、山楂……”刘五爷也跟了一句。

　　等商量到最后，大家都同意在村里开个小集市卖东西。至于对外宣传的任务，自然交给刘军浩。

　　他义不容辞的接受，反正有电脑，不过在群里发几个帖子的事儿。

　　反倒是自家的黄鳝要准备好，按照去年的情况，接近年关买黄鳝的人更多。

　　回到家，刘军浩炮制了一片热情洋溢的宣传文发到十九楼上，接着又在群里发了下。本来论坛不准许发广告，不过管理员一看是熟人，就睁一只眼闭一只眼过去。

　　刘军浩这帖子是围绕着安全来说的，很容易引起共鸣。

　　大部分人都到刘家沟游玩过，自然知道哪里的东西买着放心，吃着舒心。几个原本就想到刘家沟买年货的人立马跟帖回复，帖子慢慢火热起来。

　　刘军浩相当得意，看来只要是自己发的帖子，肯定会大火呀。

　　关掉电脑，他美滋滋的抓了一大盘子炒花生，接着一人一猴在院子里吃了起来。

　　悟空剥起花生壳倒也麻溜，爪子牙齿一起上，不过比起刘军浩来仍然慢上许多。这花生是前天刚炒的，炒之前他特意到外边弄了半钵子细沙倒入锅里边，因此炒出的花生特别焦脆。

　　随手一捏，已经把花生壳捏碎，接着两指头搓动，那层暗红色的皮儿就脱落掉。刘军浩吃出经验，手上动作越来越快。

　　猴子一看花生大半都被主人吃掉，顿时着急起来，大叫着指责。只可惜它口中塞满了花生粒，叫出的声音只是呜呜响，刘军浩充耳不闻，继续自顾自的吃。

　　悟空恼了，干脆伸出爪子一划拉，剩下的全部抱在自己的怀中。

　　接着这家伙头也不回的朝自己的窝里边跑，根本不听刘军浩的呼唤。

　　越来越猖狂了，等老婆回来让她给你上政治课。刘军浩坐了一会儿，才想起那十来只水秧鸡子。

　　哪知道张倩回来后，却说什么不让吃掉。说是自己才给同学们讲过要爱护鸟类，哪能自己带头吃鸟呢。

　　看她说的坚决，刘军浩只好同意在自家养着。不过为了防止这些家伙飞走，他偷偷把鸟翅剪掉了一点。

　　等春上翅膀长出来后，它们应该也混熟了吧。这样以后肯定会在院里产蛋，到时候再杀着吃肉老婆应该不会反对。


第二百四十一章 闹腾

　　眼瞅着农历二十了，市里边不少单位已经开始放假，购置年货的大军也来到了刘家沟。

　　要说人们事先根本没有想到村里的集市这么红火，单单是霍军前后就来了几次。这人生意做得杂，几乎什么山货都收。不少人懒省事，干脆把自家的东西都卖给他了事。很多熟客是“组团”而来，一家子男女老少齐上阵，既可以在刘家沟游玩一天，又能舒舒服服的将年货办好。

　　刘军浩倒没有随大流，他家的黄鳝什么时候也不愁客户。这些天坐在家里，黄鳝也卖出不少。

　　当然打院子里那些野兔、野鸭主意的人也不少，被他一概拒绝。这些东西养了将近一年，就是留着自家吃的。

　　闲着没事，他就和老婆一起去学校监考，悟空这家伙自然死皮赖脸的跟上。

　　上午考语文，这些学生已经见识过刘军浩的厉害，所以一看到他进来，大部分都打消了做小动作的心思。刚说一声检查，有人就将小抄交出。

　　“人的名，树的影”，看来自己当老师绝对称职，他很是得意的想到。

　　学生没出问题，反倒是猴子在讲坛上不安生。一会儿冲着学生挤眉弄眼，一会儿又偷偷溜过去偷根铅笔，摸个橡皮啥的。考试已经进行十几分钟，不少学生的心思还没有静下来，眼睛都随着悟空转悠。

　　这样下去可不行，考场秩序完全被猴子扰乱。

　　刘军浩干脆利索的把这家伙丢到门外，然后大门一锁，教室里边才安静下来。

　　可是没一会儿，它又开始在窗户上吱吱大叫。刘军浩扭头一看，发现猴子被卡在钢筋上了。

　　教室的窗户是那种老式的防盗窗，两根钢筋间的距离只有十来厘米，堪堪能够让猴子把脑袋斜伸进去。它刚才就抱着从窗户钻进去的想法，可是身子朝里边挤的时候却被横梁阻挡。这家伙顿时傻眼：进不去，退不出，只能够在窗台上尖叫不已。

　　看来老婆说的很对，悟空连五分钟都安生不了。

　　“都赶紧作卷子，考试已经过二十分钟了。”刘军浩叮嘱一声，急急的走到窗户前。

　　他力气大，双手用力一掰，已经把钢筋握成弓形。

　　猴子获得自由后彻底老实，一上午规规矩矩的呆在外边的杨树上追麻雀玩。

　　下午监考数学的时候它仍然想跟过来，刘军浩却说啥也不让了。

　　两门主课考试完毕，学生们明显松懈下来。剩下的自然、社会等学科只是走走过场，卷子直接发下去让他们翻书找答案。

　　就这样，不少人还叫着找不到。毛孩子最嚣张，跑上讲台要让他帮忙找，说是问答题书上找不到。

　　得，刘军浩干脆去问老婆要试卷答案。他走到隔壁一瞅，顿时乐了，老婆正把答案往黑板上写呢，底下一群家伙刷刷的抄个不停。

　　要过试卷答案之后，刘军浩这边如法炮制，拿起粉笔洋洋洒洒写了一大黑板。书法是一通百通，他毛笔字写的好，粉笔字也不赖。

　　看了看还有几门课的试卷没有考，刘军浩干脆一股脑全部发下去，然后继续写答案。

　　就这样，半天的工夫考了四门课，任务提前完成。他在讲台上写的肩膀疼，底下的学生也抄的手发酸。

　　张倩听过他的壮举后，只能说一声胡闹，就不在多说。

　　考试完自然是改卷子，两个人改起来相当迅速。张倩专门改作文，刘军浩则包揽剩下的活儿。他的脑子转的活，随便一看试卷上的数字，就已经把分数加好。不到三个小时，自己的任务已经完成。

　　忙乎小半天，眼睛盯得都有些发酸。看老婆还在那边认真的改作文，刘军浩干脆找个理由遁走。

　　院内院外转上一圈，只见三三两两的母鸡围着草垛边刨食，野鸭在水沟中游来游去。豆豆原本悠闲的躺在沙堆上晒暖，可是猴子却异常捣蛋，躲在院墙上，偷偷拿石子打人家。

　　如此几次，花猫恼了，跳上墙头追逐打闹起来。

　　刘军浩并没有上前劝阻，他了解这两个家伙，一天不闹腾骨头准发痒。

　　走到水沟边看看前些日子种的芦苇，他顿时觉得奇怪。这芦苇丛现在怎么全部变成光秃秃的了。自己明明记得当初栽种的时候有不少已经长出芦芽，可现在……难不成挪挪窝它们都死掉了。

　　不可能呀，当初为保证成活率，他偷偷浇过泉水的。

　　应该是被什么东西糟蹋过，他盯在那里看了一会儿，就发现几只母鸡在沟边刨啄着。

　　这些家伙……多跑二百米就是麦地，那里麦苗多的是。可是母鸡根本不想跑，只围在家门口等食儿。

　　看来动物和人一样，身上都有一根懒筋。

　　啄了也好，不然芦芽长出来的太早肯定会引人注意，那样少不得自己又要非一番口舌。

　　也不知道石锁内的芦苇怎么样，当初挖芦苇根的时候，他往石锁中也栽了不少。按照以前的经验，芦芽应该长出了。

　　想到这里，刘军浩进了后院。

　　咦……看到里边的情景时，他大为惊讶。那些刺脚芽已经稀稀疏疏的将沙土地铺满。大概是刚长出来的原因，叶子略带着几分嫩黄，看上去煞是喜人。

　　旁边的芦苇没让自己失望，不少芦芽已经长到十来厘米长。

　　“嗡嗡”七八只土蜂子围着他转了一圈，又飞回芦苇垛上。连它们也苏醒了？

　　实在没想到石锁中的早春已经悄然到来，瞧到这情景，刘军浩不能不欢喜。又仔细看了看其他植物，还是外甥打灯笼——一切照旧。看来自己前些日子的推测不错，石锁只是对部分植物的生长促进作用明显。

　　出了石锁，刘军浩走回前院，却发现老婆这会儿正在打电话呢。

　　看他进院子，张倩没说两句就挂断。

　　“咱妈明天要来，还有泽宇和建辉，他们也放假了。”

　　两个小家伙每次打电话都闹着要过来，可是他们都要上学，大人自然不会随他们的意，只说等考试完再去。

　　现在刚刚放寒假，两人等不及闹着要过来看猴子。张妈被他们吵的头疼，加上有一个月没见女儿，也有些想念，就决定领他们过来住一段。

　　“哦，来了好呀。”刘军浩当即表示欢迎。家里鸡鸭鱼肉都不缺，招待客人足够。

　　两个小家伙只来过几次，可是却不认生。刚到院子里不到半个小时完全熟络起来，围着悟空转悠。

　　原本以为泽宇拿出的那袋葡萄干是给他们的礼物，谁知道自作多情了，人家是专门给猴子准备的。

　　几乎是约定好的，两个小家伙刚来不到一天，赵教授的孙子外孙女也来了。两个人已经让人头疼，四个更是无法无天。张妈和王老师本想管教一番，最后看根本没效果，索性任由他们胡闹。反正现在是冬季，他们不会偷偷下河洗澡。只要不往河边跑，绝对安全。

　　四个人现在对猴子稀罕的不能行，每天不知道贡献出多少零食。什么蟹肉饼、薯片、饼干等等一股脑塞给过去，弄得悟空到饭点根本不吃食。

　　最初张倩还以为它生病了呢，赶忙喊刘军浩过来看。结果两人却从猴窝里翻出一大堆花花绿绿的包装袋。

　　不顾悟空吱吱叫着反对，他把东西全部没收。末了还叮嘱四个小家伙，让他们别给猴子喂东西。

　　四个人立马点头答应，可是扭头又开始在擦炮上做起文章。小建辉最捣蛋，擦炮点着后一个劲儿的往猴子身边扔，把悟空吓得上窜下跳。

　　几次之后，这招就不灵了，悟空来了个以牙还牙。它偷到擦炮后也学的有模有样，把四个人炸的抱头鼠窜。

　　看他们狼狈的样子，猴子则跟在后边傻乐。

　　这事儿他们是背着大人做的，最初刘军浩也不清楚，可是中午吃饭的时候，却闹出了妖蛾子。

　　原本一家人吃得好好的，哪想到悟空偷偷擦着一个擦炮放在桌子下。

　　“啪”的一声脆响，三个大人都吓一跳，还以为怎么着了呢。

　　刘军浩率先反应过来，闻着那股火药味就知道是擦炮。虽然建辉和泽宇都摇头说不是自己扔的，但是张妈还是从他们的口袋里搜了出来。

　　原本以为这事儿完结，哪料下午的时候院子里响声不断。不时从鸡笼猫窝中传来擦炮的声响。那些鸡鸭吓得不敢进窝，豆豆也躲在客厅里边。

　　“你们两个……把擦炮统统给我们交出来。”张妈看他们屡教不改，顿时来了怒气。

　　“我身上真的没有”小哥俩相当纳闷。都以为是对方扔的呢。

　　“你们还不承认，都把裤兜翻出来。”张妈这次说啥也不信。可是搜索一遍，是真没有了。

　　还是刘军浩觉得事儿不对，把目标锁定悟空。哪知道那家伙在长期和主人的斗争过程中已经学的贼精，有人的时候装的特别老实，一看到人院子里没人，立马拿出塞在猴窝中的擦炮扔。

　　找不出罪魁祸首，只得让小皮出马。黄斑皮的嗅觉到底是不同凡响，只在院子里转一圈，就从猴窝中找出来。

　　找到物证，猴子立马老老实实认罪。


第二百四十二章 电影与启蒙

　　吃罢晚饭，院里收拾干净，一家人都坐在客厅里看电视。悟空被两个小家伙稀罕的跟宝贝一样，就是这个时候也没忘抱着它。至于豆豆，此刻完全赖在刘军浩怀中，赶都赶不走。花猫脾气的有点怪，只和他亲近。其他人只要抱一会儿，这家伙准会挣扎着逃走，连张倩一不例外。

　　“姑父，那个坏人想干啥？电视镜头怎么换过去了。”看得正精彩，建辉突然开口问道。

　　“哦……咳……那啥。”刘军浩顿时哑然。看着小家伙脸上挂着询问的表情，他不知道该怎么解释，只能抓过茶杯喝茶掩饰。

　　电视上的女主角这会儿正被坏人抓住摁在床上……镜头闪过，接着女主角哭。

　　“你不知道呀，姑姑，你知道吗？”看刘军浩回答不出来，这家伙又扭头问向张倩。

　　“我……外边的衣裳是不是忘记收了，别晚上起风刮掉。”老婆那边也相当狼狈，不知道该怎么和小孩子讲这样的事情。

　　“这都不知道，那个坏人当然是将美女痛扁一顿了。”泽宇突然插一句。

　　“扑哧”刘军浩将茶水完全喷出。

　　“要打她直接拧耳朵根，我爸打我就是光拧耳朵。”小建辉不解的问道。

　　“只有打小孩子才拧耳朵，那样长记性。大人都是打屁屁……”

　　两个小家伙都是五六岁的年纪，这个时候竟然议论起挨打的心得来。

　　“走我带你们去抓麻雀”听他们议论的越来越离谱，刘军浩赶忙将两人拉出客厅。

　　“好呀，好呀”小泽宇和建辉一听到要去抓鸟，立马来了兴致。

　　要抓麻雀自然是到院外的草垛上，刘军浩早已经瞄好，天天晚上都有三四十只麻雀在里边歇息。

　　现在晚上寒气逼人，麻雀早已经钻进草垛深处，因此抓起来特别容易。在刘军浩的指点下，两个小家伙很快抓到几只肥硕的麻雀。

　　汗，终于把他们的注意力转移。现在的小孩子可真不省心，提出的问题大人根本没办法回答。

　　不过看到他们，刘军浩又想起自己小时候的乐子来。他这么大的时候正是下乡放电影的高潮时期，当时他和刘启勇等一帮伙伴对电影上的武功招式很是羡慕，一个个都在下边跟着学。看过镜头中的单手劈砖，他们下课后就偷偷拆学校院墙上的砖头劈，结果根本劈不动，几个人又瞄准教室房顶的瓦片。那东西特别薄，随手一砍，准断。结果是这项绝技在学生们中间流传开，只用了两天时间房顶的瓦片就被拆掉一大半。

　　后来这事儿被人报告给老师，他们几个领头的被揪出来，几家的家长都从自己家里弄来瓦片补。

　　还有次几个人看过电影上的上吊镜头后非常困惑，都想着为什么电影上那人要伸着舌头呢。于是下课后没事儿，一个二个都把书包带子系到房梁上学上吊。

　　结果他们刚把凳子蹬翻，老师恰好返回教室。

　　记得当时的数学老师脸都吓白了，一分钟也没耽搁，直接让学生回村喊家长。

　　他还记得当时老师见到刘老头时说的话：“我的妈呀，刘大爷，赶紧把你家的孩子领回去吧，我实在不敢教了，再这样下去我非要担责任坐牢不可。”

　　几个人的屁股结结实实的挨了顿揍，当时他们还挺纳闷的，稍等片刻说不定舌头就伸出来了！

　　不过也万幸没伸出来！否则事儿真闹大了。

　　被他们这么闹腾两次，村里的大人当时都是心惊胆战的，以后就规定放电影不准小孩子看。为这事儿，他和刘启勇没少遭伙伴们埋怨。

　　“你笑什么？”看老公对着麻雀傻笑，张倩很是不解。

　　“没事，没事”刘军浩赶忙摇头，这种黏事可不能让老婆知道了，不然她非取笑自己。

　　麻雀两个小家伙见过不少，可还是第一次亲手抓到呢，因此小脸兴奋的都红了，说要带回去养。

　　张倩那边却对着刘军浩一通报怨，说他不该带小孩子胡闹。接着好说歹说，终于让他们把麻雀放飞。

　　……

　　早上刘军浩刚起床，连脸都还没有洗，张倩那边就喊叫起来：“你过来看看这鸡蛋是咋回事儿？”

　　“这是……软蛋呀。”一看老婆手中拿着的那个没蛋壳的鸡蛋，他明白过来。

　　出现这种情况一般都是缺钙还是缺锌来着？总之是缺少东西。话说有泉水的滋养，母鸡们产蛋一直很正常，刘军浩还是第一次碰到这样的事情呢。

　　必须引起重视，如果是个意外那就罢了，要是这种软蛋多，那等下一定要找赵教授请教。两人仔细的把鸡窝里的鸡蛋收完，这才松了一口气。万幸，那只是个个例。

　　“这鸡蛋能不能吃呀？”做饭的时候，张倩仍然惦记着软蛋。

　　“当然可以，吃起来和正常鸡蛋一样。”软蛋刘军浩以前也碰到过。这种鸡蛋没办法卖，刘老头就给他炒了吃。

　　今天仍然是晴天，张妈原本想趁着自己在这里帮着女儿女婿把年货办了。可是几个人略微合计了一下，这年货早已经办的七七八八。

　　算算也对，鸡鸭鱼肉不出村能买到，那些青菜一般都是随吃随买，根本用不着提前储存。干菜瓜子之类，刘军浩自家多的是。

　　要置办年货，也就缺一些对联鞭炮。

　　农村赶集图的就是一个热闹，几个人一合计，干脆一起坐人家的四轮上街闲逛得了。

　　悟空眼睛特别尖，一看主人出门，立马跟了上来。

　　四轮是刘启勇家刚买的，这两年不少村里人手里都有余钱，纷纷开始鸟枪换炮，原本的拉车也变成四轮。

　　等他们赶到刘启勇家的时候才发现一大群人都围着四轮忙乎呢，两个小家伙以为发生了什么新鲜事儿，急忙挤到人群中查看。

　　“毛孩子，怎么了？”刘军浩也上前问道。

　　“天太冷，车根本发动不起来，刚才已经浇两壶开水了。”

　　听他一说，刘军浩明白过来，也走到车前帮忙。

　　要说自从这吃油的家伙买回来之后，犁地耕田的确省事许多。可是四轮有一点不好，冬天水箱太容易冻着，一旦冻到，需要几个棒劳力摇半天才能发动。

　　“小浩来了，让他搭把手”二麻子一看到刘军浩，立马高兴起来，他可是知道这家伙变态的力气。

　　没说的，这边把羽绒服脱下往张倩手中一放，接着握到冰凉的摇把。

　　“我帮你摁住减压”刘启勇凑过来说道。

　　“不用，你在这里反倒碍事。”刘军浩让他走开，左手摁住减压，然后吃力的扭动机器。力气大的人就是不一样，很快机器突突突的冒起黑烟。刚发动着，油压不稳定，黑烟特别刺鼻。

　　“这小子到面粉厂抗大包是好样的。”看人家不费啥力气把机器摇响，二麻子很有些吃味。这人，不服不行呀。

　　七八张椅子在车厢里一摆，位置就占满。刘老三原本也想搭顺风车呢，一看这情况，只得回去把自家的四轮车子推出来。

　　等这辆四轮发动着，车上再次坐满，看那样子，想搭顺风车的人不在少数。

　　有猴子的地方准有欢乐，这家伙刚在车上坐稳就把刘军浩口袋里的香烟掏出来散发。它倒是人人平等，只要坐在车上的人人手一支，连几个小家伙也不例外。

　　现在接近年关，大街上自然热闹非凡，一街两行全部都是人。张倩本想陪着母亲四处转悠一圈，可是只一会儿，她就打消了心思，早早的买好东西坐麻木回家。

　　倒是两家小家伙在这种环境里如鱼得水，不住的钻来钻去。

　　刘军浩害怕他们迷路，只得紧紧地在后边跟着。现在没有张妈的管教，两人各掏钱买了几盒擦炮。悟空看到擦炮，更是拽着主人的袖子大叫不停，瞧那意思，应该是也想要。

　　“姑父，这蝴蝶是什么东西？”看到摊子上摆出许多色彩斑斓的蝴蝶，小泽宇好奇心猛增。

　　“这就叫蝴蝶，是烟花。”

　　“烟花怎么还有这样的，这些都是？”小建辉也相当困惑。市里边从几年前就禁放烟花爆竹，两家的大人害怕小孩子玩烟花出事儿，根本没给他们买过，因此两个人对烟花的印象很模糊，以为只有那水桶粗的纸筒才是烟花呢。

　　“这蝴蝶晚上放起来很好看的，还有箭子、手雷……”那摊主一看来生意，赶忙热情的介绍到。

　　刘军浩本不想让他们买，不过经不起两个小家伙的纠缠，最后给他们一人买了一大抱子。看着街边的烟花，他才想起自己这还是婚后第一个新年。按照刘家沟这边的规矩，结婚第一年的正月十五要买了烟花到丈母娘家放呢，叫住十五。

　　等下回家和张倩商量一下，看看正月十五在哪里过，如果是在刘家沟的话，到时候就办的热热闹闹，买它几百块的烟花放，反正现在不差钱。

　　小哥俩太猴急，一转身就掏出打火机要燃放，他赶忙阻止住两人胡闹。这可是大街上，万一箭子没放好落到别人头上肯定要挨骂。

　　刘军浩买好东西也准备回去，哪知道泽宇和建辉仍然兴趣不减，非要在街上继续瞎逛。


第二百四十三章 捡个小丫头

　　张倩这边一放假，日子就闲下来，恰好母亲也过来了，没事的时候陪着老人家四处闲逛，日子过得相当自在。

　　“小倩，我问你个事儿，你给妈说实话。”趁着女婿上街还没回来，张妈开始私下询问起来。这话她刚到刘家沟的时候就想问，不过一直没有合适的机会。主要是害怕女婿听到了心里不舒服，所以才压在心头。现在院里就她们母女俩，适合说些闲话。

　　“妈，你说，啥事儿？”看母亲一脸严肃的样子，张倩以为她要说什么大事儿。

　　“小浩你们两个平时吵架不吵架？”

　　“吵架，没事吵什么架呀？！”听出老妈话里的关切，张倩神色才松懈下，“妈，你放心吧，我们两个很好的。平时有什么事儿他都让着我……”仔细想想，两人好像还没真正吵过架呢，偶尔几次拌嘴……更像是撒娇。

　　“真的？”

　　“当然是真的了”

　　见女儿确实不是说谎，张妈那里才完全放下心，看得出来女儿女婿非常和睦，没有其他年轻人婚后不合的情景。

　　作为过来人，她是相当清楚，别看年轻人没结婚之前觉得对方什么都好，可是等结过婚后，整天柴米油盐酱醋茶。日子一长新鲜劲儿消失，问题就出来了。她可是亲眼看到，自己一个老姐妹的小儿子才刚结婚不到半年经常因为一点小事儿弄得鸡犬不宁，这不已经开始闹着要离婚，老太太经常跟在后边灭火。那媳妇脾气不好，每次吵架不是摔瓷碗就是扔茶杯，有次吵得急了更是抓起热水瓶朝地板上一扔。结果忘记水壶里边还有满满一壶开水呢，自己的脚上被烫出几个大水泡。

　　说来也搞笑，那老姐妹一听到儿媳妇受伤，还以为是小儿子伤的，就急急的赶过来。刚进门，那媳妇开始一把鼻涕一把泪的告状。

　　老太太一看媳妇的脚上被缠成了大粽子，当时气极了，把儿子叫到跟前狠狠地训斥一顿。不料那小子也不是个顺毛驴，反倒开始数落起自己老婆的不是。

　　老姐妹恼了，本来想让儿子认错给儿媳妇一个台阶下，那样就可以把事情揭过。现在看这小子口中振振有词，她立马伸手过去拧儿子的耳朵。

　　谁知道才刚拧两下呢，那边儿媳妇却急了，口中大叫着：“妈，谁让你打的，快给我停住。不准拧，他耳朵冻住了。”

　　喊完，儿媳妇蹦跳着凑过来在儿子的耳朵上猛吹，一边吹一边嘟囔：“有这样当妈的吗，真舍得下狠手，拧坏了你赔呀？”

　　当时那老姐妹特别憋屈，手举着继续打不是，收回来也不是，尴尬无比。

　　而那两口子这会儿把她晾在客厅里，彼此查看起对方的伤势来。

　　老姐妹回来怎么想都不对味，在几个老太太跟前一说，顿时惹来一阵大笑。都说两口子打架是“床头打架床位和”，她纯粹是白操心。

　　两个小家伙在街上越转悠越兴奋，每次看到不认识的东西都要询问一番。刘军浩弄得脑袋有些大了，现在街上人太多，稍不留神他们就消失在自己的视线内。幸亏带了悟空。那家伙眼尖，每次都吱吱指出正确的位置。

　　当然猴子也不是个省事儿的主儿，一看到好东西准伸手要。现在它的左爪子中攥着几个大气球，右爪子内则抓根棉花糖猛吃。

　　有几个小家伙看的有意思，也紧紧的跟在后边，瞧那样子，应该是成了猴子的粉丝。

　　“姑父，我饿了。”转几个小时，两个小家伙终于发觉早上吃的饭消化光。

　　“走，我领你们喝牛肉汤。”听他们叫饿，刘军浩这才松了一口，将他们领到老郭的牛肉摊子上。

　　这会儿喝牛肉汤的人很多，老郭夫妇忙得脚不沾地，连他的儿子也跟着打下手。

　　刘军浩自己不饿，坐下后只要了两大一小三碗汤。很快老郭端着热腾腾的牛肉汤过来了，他略带歉意地说道：“不好意思，今天太忙，招呼不周。”

　　“说啥呢，都是熟人”

　　刘军浩从筷笼里拿出一双一次性筷子刚递到悟空爪子里，却猛然听到后边传来小孩子的大哭声：“妈，妈……”

　　他扭头一看，只见一个五六岁的小女孩正蹲在地上抹眼泪。这小女孩看上去很可爱，脸蛋肉嘟嘟的，长得和瓷娃娃一样，上身穿着粉红色的羽绒服，脚上是一双小皮靴。

　　刘军浩对她有印象，刚才这丫头和几个小孩子一路都跟在悟空后边。

　　“这是谁家的孩子？”

　　“不会和大人跑丢了吧？”

　　旁边喝汤的人觉察出不对，一时间议论纷纷。

　　“吱吱”悟空对小孩子大哭很是不解，特意蹦到人家跟前查看。

　　老郭媳妇也看出这女孩怕是和大人走散，赶忙上前问道：“你叫什么名字呀，你妈在哪个地方？”

　　“嗯……”小丫头先是一喜，继而赶忙身子一挣，摆脱她的拉扯。

　　“你妈在那里呀？”老郭媳妇以为小女孩没听懂呢，跟着又问了一句。

　　“我妈……不让我告诉陌生人自己住在什么地方……”小女孩乌溜溜的眼珠子转了一圈，最后来了这么一句。

　　真晕，没有想到这丫头的警惕性挺高的。

　　“那你怎么会到这里的？”老郭媳妇很有耐心的追问。

　　“他……猴子，领我过来的……”小女孩左手一伸，指向刘军浩。

　　此刻已经有不少人都在关注着这个小丫头，被她一指，都扭头疑惑的看着刘军浩。

　　汗，这丫头怎么不把话说清楚，这样听了很容易让人误会，还以为自己是拐卖儿童的怪叔叔呢。

　　“小浩，她是跟你来的？”老郭媳妇听了那小女孩的话，又看刘军浩这边还坐着两个小孩子，以为这个也是他带来的。

　　“不是，刚才这小女孩一直跟在我后边看猴子，可能是因为这个才和大人走散的吧？”

　　“嗯……叔叔，猴子，我跟着来的。”小丫头这个时候插了一句。

　　终于说清楚了，周围的人也恍然大悟。

　　“小丫头，告诉叔叔你家住在什么地方。”刘军浩露出最灿烂的笑容。

　　“我妈不让我告诉陌生人……”感情，这丫头谁都不相信呀。

　　“那……你有大人的电话号码吗，我打电话让你妈妈来接你。”

　　“我妈不让告诉……”

　　刘军浩有点抓狂的倾向，什么信息都不说，那怎么带她去找大人。

　　事情是自己引起的，不解决自然走不成。可是这小丫头……有了，他心中一动，再次笑着说道：“小丫头，叔叔不是坏人。你看这猴子，悟空，翻个跟头让她看看……”

　　得到主人的命令，悟空立马跳起，在板凳面上闹腾起来。

　　“我妈的电话号码是……”几个大人没解决的事情，悟空只翻了几个跟头就解决掉，小孩子的心思真的没办法懂。

　　刘军浩把电话打过去，刚说了个头，那边立刻大叫一声，直问孩子在哪个地方。

　　不到五分钟，就看到一对夫妇急急的从人群中挤了出来。那年轻妈妈一看女儿正坐在板凳上逗猴子，立马扑了过来抱住她。

　　“妈妈。猴子，这叔叔养的猴子。”小丫头现在倒是不害怕了，用手指着悟空叫个不停。

　　那男的一看女儿找回，也忙对着周围的人不住说感谢。

　　刘军浩倒没觉得有什么，看建辉和泽宇已经吃饱，他就准备离开。

　　“叔叔，你是不是姓刘呀？”小女孩突然开口问道。

　　“你知道我？”这下轮到他纳闷。

　　“我和彤彤是同桌，她给我看了很多照片，还有大马……我要骑大马……”

　　这丫头是彤彤的同学？真是巧了！刘军浩扭头看着那对夫妇：“你们是准备到刘家沟游玩的？”

　　“嗯，她刚放假就闹着要过来玩，我们今天正好有时间……”听了那男子的叙述，刘军浩才知道彤彤上学后可没少显摆自己在刘家沟的经历，惹来同学们一阵羡慕。

　　这小女孩越听越喜欢，也想让父母带着她过来玩，念叨了将近半年终于实现。刚到镇上他们看人太多车子没办法通行，就商量着先去逛街，等人少的时候再开车。

　　期间小丫头吵着要吃烤红薯，她妈掏钱买了一个。手上没零钱，只能掏出五十的让人家找。那卖红薯的身上的零钱不够，就让她到旁边的摊子上换零钱。这一耽搁，等钱换好，扭头却发现女儿找不到了。

　　当时这少妇差点魂都没了，沿街顺着人群急找。可是街上人那么多，她又不熟悉地形，一来一去完全错开。

　　过了十来分钟，她才想起打电话询问丈夫，女儿是不是已经回车上。结果丈夫一听也着急了，赶忙把车门一锁跟过来寻找。

　　两个人找了二十多分钟，最后都准备报警，却接到刘军浩的电话。

　　虽然是虚惊一场，可是现在那少妇紧抱着女儿不松手，死活不让她下地走。

　　他们要到刘家沟，刘军浩三人恰好搭上顺风车。当然在车上的时候刘军浩早早的给赵教授打个电话，说是彤彤的同学来了，让那小丫头到村口接。


第二百四十四章 半大的枣树

　　在村口下了车，两个小丫头已经抱在一起又蹦又笑起来。

　　看她们完全忽视大人的存在，刘军浩只得领着那对夫妇找住的地方。刚才在车上已经人家已经介绍过。小丫头叫郝霞，她爸叫郝广建，妈妈叫郭讯。

　　安排好住处，这一家三口就迫不及待的要到他院里参观。和所有人一样，看过院子里大大小小的动物之后，他们留下无数照片。

　　中午刘军浩本想留他们吃饭，没想却被赵教授喊过去了，说来人家算是彤彤请来的客人呢。

　　吃完午饭，张妈到隔壁找王老师聊天。

　　她刚走，院子里的几个小家伙又闹腾开。他们玩的是掷沙包，这两天刚跟村里的孩子们学的。

　　掷沙包这游戏简单，对场地没什么特别的要求，只要随便找片空地，在上边画出几道方格就行。沙包是用巴掌大布片缝出的小口袋，里边放上些许沙子后再把袋口缝上。

　　当然更复杂的是几个小沙包缝制成的冇，和毽子的功能差不多，都是用来踢得。不过冇比毽子重一些，小孩子踢起来更上手。

　　五个人没办法分组，最后他们商量着让悟空跟着凑数。要说猴子学起东西来的确像模像样，每次轮到它时也抓起沙包朝方格里边扔。不过这家伙力量太小，大部分情况是垫底。

　　刘军浩看了一会儿，觉得没啥意思，就搬把椅子坐在院外，反倒是张倩在边上看的津津有味。

　　水沟中碧波青青，在阳光的照射下闪动着粼粼波光。他的腿朝渡口护栏上一搭，身子往椅子上斜靠，嘴里叼一根细树枝，这就悠闲的享受起午后的阳光来。

　　一大群野鸭嘎嘎叫着在水中嬉戏，不时潜入水中捉出几条小鱼儿。水沟连着大河，里边的鱼儿没有被捉绝过。而且因为泉水的原因，鱼类很喜欢在这一段聚集。如此正好便宜了院里的水鸟，它们好像从来不缺食物。

　　吃得饱，午后的太阳又暖和。

　　刘军浩盯着水面看了一阵子，很快就神游物外，打起瞌睡来。

　　正睡得迷迷糊糊呢，却感到身子被猛推了一下。本想翻个身子继续睡，谁知道一个趔趄从椅子上滚落。

　　“刘叔叔，你真懒，大白天也睡觉。”一扭头，只见小郝霞正指着他咯咯笑。

　　“是你呀，怎么不玩了？”刘军浩擦了擦嘴角的口水，然后在椅子上坐稳。这丫头一点都不可爱，正坐着美梦呢，却被惊醒。

　　“悟空光捣乱，我和彤彤老输”她嘴巴一撅，道出原因。

　　“刘叔叔，张阿姨想荡秋千，她让你给我们做一个。”

　　老婆想荡秋千……都这么大的人，她什么时候童心这么泛滥了，不会是小郝霞假传圣旨吧？他看了看眼前这个古灵精怪的小丫头，貌似很有可能。

　　正想着，院里却传来老婆的呼喊，真让他做秋千的。原来几个小家伙玩了一会儿掷沙包觉得没意思，想跑到村里边找其他人玩。张倩害怕没大人跟着他们偷偷买擦炮惹乱子，就打算做个秋千转移视线。

　　做秋千没什么费事的，找根绳子在椅子两侧一绑，然后再把绳子系到树枝上就可以。她原本不准备麻烦刘军浩，想自己动手做来着。可是等绑好椅子才发现不会上树，把悟空哄上树枝后，那家伙却带着绳子到处乱缠绕，根本不正经干活。

　　无奈，她才吩咐小郝霞去喊老公。

　　得到命令，刘军浩直接搬着椅子进屋。他看了看张倩绑的那椅子，顿时有些汗津。看来以后还要加强老婆的动手能力！这椅子只在下边绑了两道，上边的靠背根本没固定。幸亏她没系在树枝上，否则椅子没固定稳，等下非出事儿不可。

　　这都是经验教训，小时候因为这个，他从秋千上摔下来的次数不少。

　　把绳子取下来打了两个活结，这样就把靠背固定在绳子上。他瞄了瞄那棵歪脖楝树，最下边的树枝接近水平，正合适当秋千架。三下五去二秋千做好，刘军浩先上去试了几次，感觉挺不错。

　　还没等过足瘾，彤彤却在旁边急急的催起来。无奈刘军浩只得退位让贤，让这个小丫头坐上去。

　　他刚后退一步准备开溜，彤彤来了一句：“刘叔叔，你推我呀！”

　　汗，感情做好秋千自己还要帮着荡呀。我这招谁惹谁了！

　　好容易等每个小家伙坐一遍后，刘军浩又让老婆上去过把瘾。他早看到了，老婆刚才一直跃跃欲试。

　　不料张倩坐上去没荡两下，“嘎嘣”绳子断了。

　　万幸的是刘军浩考虑到小孩子的安全问题，把秋千绑的很低，她这才没出问题。

　　“姑姑，你太重，刚上去就把绳子压断。”正郁闷呢，小泽宇却来了个火上浇油。

　　“胡说八道，明明是绳子不结实，你姑父没把秋千做好。”张倩脸上微红的争辩道。太丢人了点，谁上去都没事，为什么偏偏轮到自己出问题。

　　刘军浩也相当郁闷，怎么能怨自己没做好呢，这绳子可是你找的。本来屋里边还有不少塑料绳的，可是张倩本着废物利用的原则，拿了一条旧草绳。这也没问题，绳子再不结实四根合在一起还能承受一二百斤重量。可是他们是荡秋千，绳子绑在粗糙的楝树枝上摩擦半天，绳头被磨断不少。小孩子坐上没事，等她上去，立马超出极限。

　　为了弥补自己犯下的错误，刘军浩又从屋里找出一根拇指粗的塑料绳。当然这次他也学聪明了，特意在楝树枝上裹一条蛇皮袋减缓摩擦。

　　秋千重新做好，张倩却说什么也不愿意尝试，刚才的绳断事件让她很受伤。

　　正好屋里的电话响了，她就借口接电话走开。

　　……

　　“枣树的事儿我给你问好了，现在就有……”电话里是赵光明的声音。

　　“这么快？”刘军浩很有些诧异，才刚说过两天就有结果了。上次霍军来的时候看中了他这枣子，当时就要签合约。刘军浩最后虽然没同意，但是却也动了心思，准备来年春上在院子周围栽种一些枣树苗。

　　不过买枣树苗的时候他却发了愁，在镇上像柿子树苗、梨树苗、梅子树苗等等都好买，单单这枣树苗却没有卖的。

　　不是人们不知道商机，而是枣树苗太常见了，基本上只要院里有株大枣树，周围肯定能长出不少枣树芽苗。

　　因此枣树苗根本不缺，哪家想另种枣树的话只要春上的时候将枣树芽保护好别让牛羊吃掉，一年的时间准能够长出一株半人多高的枣树苗，第二年就可以移植。

　　刘军浩院里原本也长出不少的，不过当时他没存栽枣树苗的心思，因此任由它们被赤兔啃个精光。

　　现在想栽种的时候，时间上却来不及。虽说枣树当年挂果，可是枣苗没长大之前每年也就结那么几个枣子，和没结一样。

　　刘军浩想一步到位，直接找那种半大的枣树，这样当年可以保证收益。

　　刘家沟这边他很清楚，没有哪家有多余的枣树。要想栽种，只能另想把反，他把这问题给赵光明说了一下，让他帮自己留点神，看看有谁卖枣树的。

　　当初说的时候他没抱多大希望，毕竟半大的枣树已经可以结枣子吃，谁也不会闲着没事把它卖掉。

　　没曾想才几日的工夫，人家就有了消息。

　　“要说这事儿真是‘巧他爹打巧他娘，巧打巧’。你刚给我说完，镇上就有人想整修院子盖楼房。他家的后院原本一直荒废着，里边长了六七棵枣树，个个都有胳膊粗。虽然比你要求的小点儿，但是机会难得……”

　　听他讲完，刘军浩连说了几个“好”字。

　　“你啥时候能过来，人家准备年前把地基挖好，春上破土动工盖房呢。”

　　“明天……明天上午我找辆车过去”刘军浩想想还是决定这事儿趁早不趁晚，迟了容易生变故。

　　“对了，我给你问过价钱。一株三十块，你看这个价格咋样？”末了，赵光明又加一句。

　　“价格不贵，可以呀。”这价格比他的心理价位还要低许多，原本以为五十块钱一株都没人卖呢。当然卖这么低的原因也是那家本来觉得枣树碍事，想砍掉烧火呢。现在有人买，他们自然高兴，卖一个钱是一个，烧了一文不值。

　　“咱们买枣树的事儿成了？”张倩刚才一直坐在旁边听着，现在看他挂断电话，这才开口问道。

　　“完美解决，运气来了真是挡都挡不住呀。”刘军浩略带兴奋的将事情叙述一遍。

　　“那么粗的枣树指定不轻，到时候咱们怎么弄回来呀？”张倩反问道。

　　“这事儿好办，用刘启勇的四轮车，我叫上几个人，一上午的功夫就能弄回来。明天中午你早点做饭，多炒几个硬菜，回来了请帮忙的吃。”等说完，他也没在家里耽搁，直接揣上两盒烟去村里找人。

　　事情要早点说好，不然明天人家可能过去走亲戚呢。大青山这边有个风俗，那就是给自己孩子认干爹。按照老一辈人的说法是认了干爹，小孩子不容易得病，好养活。

　　刘军浩以前挺奇怪的，不过现在明白了，应该是那个时候医疗条件不好，小孩子有个感冒发烧的也可能出事儿，因此想找个心理安慰。这和以前起名字是一个道理，孩子名字起得越贱，越容易养活。老一辈的人中间小名儿叫“狗蛋”“粪篓”的就不少。

　　当初刘老头也想让梁大炮给他当干爹来着，可是还没说呢，他就尿了人家一脖子，结果这事儿就没成。

　　现在生活变好，但是认干爹的风俗还得以保存下来。腊月二十二、二十三正是往干爹家走亲戚的日子。

　　刘启勇原本准备明天去走亲戚，听说他有事儿，立刻把时间推后一天。

　　第二天吃过早饭，刘军浩拎着铁锹出发。刚走到门口，又被老婆喊住。

　　“啥事儿？”

　　“到街上给人家车上加满油呀”张倩不放心的叮嘱道。

　　“知道了”即使她不说，刘军浩也准备这么做。总不能让人家帮忙的出力又搭钱吧，虽说这点路费的油并不多。

　　不一会儿，几个人扛着大锯、䦆头也过来了。

　　大锯修剪树枝，那枣树只保留主干即可，不然车上放不下。䦆头则主要是对付树根的，“树有多高，根有多深”，等下挖树树根要费很大力气。

　　到街上的时候，刘军浩下车给四轮内加满油。到赵光明家，那小子也早早的提着铁锨在门口等着，看那架势，准备去搭把手。

　　“你小子会使铁锨吗？”刘军浩递过烟后，笑嘻嘻的捶了捶他的肩膀。

　　“太阳呀，别小看人。就我这力气，百十斤的麦子扛两袋放肩膀上跟没事一样。”赵光明大言不惭的说道。

　　“你吹吧”刘军浩当然不会相信，这小子平时养尊处优，一看就是没下过苦力气的人。让他扛一袋麦子估计也够呛。

　　“咋，不相信，等下咱们试试。”人家还真有点不服输的念头。

　　“不用比，你肯定不如小浩。这小子跟牛犊子一样。”刘老三在后边接过话茬。对于刘军浩的力气，他是深有体会，当初也打过赌比试。

　　“真的？”赵光明扭头疑惑的看了看问道，“他不是没种地吗，整天就在家里歇着。”

　　“他是个怪胎”刘启勇也笑道。

　　到了地点，赵光明才知道怪胎是什么意思，只见人家挖起地铁锨没个停。他们这边刚开动，刘军浩已经用䦆头刨树根了。

　　“我说小浩，你挖成这个样子树根能不能活呀？”刘老三看他不大一会儿工夫把树根挖的七七八八，有些担忧的问道。

　　“没事，我来之前问过赵教授，他说冬季水分不蒸发，植物消耗养料很少，树根挖成这样就可以。”他话没说全，能有如此信心，自然是石锁带来的。等回去后多浇一些泉水，枣树肯定能活。

　　“没事就好”一听有专家的论断，刘老三也放下心。

　　挖树根、锯树枝，这活看起来不多，可是摸索起来也用了大半天工夫。


第二百四十五章 小年夜

　　回到家里还不到饭点，几个人就趁着有时间把树窝挖好。

　　挖树窝的时候刘军浩来了思量，他这前院虽然不小，可是都被杂七杂八的树木占住。虽说西边火头池附近还有很大的空地，可是枣树栽在那里的话也碍眼，等长大些恐怕就遮挡阳光了。

　　思前想后，还是在院子外边种上四株，后院也栽两棵，反正那里地方大。至于剩下的那株，栽在赵教授院子里得了，他家院中现在还没有枣树呢。

　　忙乎了一个多小时，恰好到吃饭时间。张倩上午没干别的事儿，一直在厨房忙乎，饭菜早已经做好，这会儿就在大锅里放着保温。

　　前些日子村里杀猪，她和刘军浩一下子割了三十多斤猪肉，因此炒菜的时候也好掌握，直接切了三斤肉。牛肉是先前为招待张妈买的，现在还剩下不少。再加上青菜鸡蛋等搭配，最后也凑了六个菜。

　　翻修房子的时候她已经掌过一次勺，因此做好也没有往盘子里装，直接倒进洋瓷盆。

　　最初张妈还说她这样不讲究，不过听了解释后也只能作罢。其实农村帮忙真没那么多讲究，只要吃饱就行。

　　以前过年的时候家里就他一个人，日子过得简单。去年好点，和赵教授夫妇一起过，东西准备的自然丰盛。今年刘军浩还是第一次和老婆过年呢，再加上张妈在这里操办，因此这个年过得相当忙碌。

　　二十三那天他本想着蒸些馒头应付过去，谁知道张妈却不嫌费事，非要和张倩一起烙火烧。说是哪有这样应付了事的，二十三可是小年呢。俗话说得好“二十三是头，正月十五是尾”这期间都是按年节算的，该讲究的一定要讲究。

　　看她说得这么厉害，刘军浩也不好说啥。后来还是张倩悄悄地告诉他，张妈这套都是当儿媳妇的时候学来的。

　　张妈边做边指点着张倩，刘军浩在锅灶前烧火，自然也兑个耳朵听。如果不是她言传身教，还真不知道火烧还分素火烧和肉火烧呢。以前家里就和他刘老头两个人，这火烧是从来没烙过。

　　为了让女儿尽快入门，她更是将两种火烧都做了一遍。素火烧里边掺杂上葱花、芫荽、香油，再在外边撒了一层芝麻。肉火烧里边则放着海带丝、芝麻叶、酥肉、辣酱等等。

　　那滋味，还没出锅呢，一家人都被这味道吸引，全部守在厨房中。别说老太太烙出的火烧真没的说，只不过巴掌大，外边金灿灿、香喷喷，诱人食欲。

　　两个小家伙一看到火烧出锅都伸着手要，张妈那边却将他们赶出去，说是这是敬神的东西，需要惊过神后才能吃。

　　刘军浩一听顿时小有些郁闷，貌似以前他都是自己吃饱了才开始敬神的。

　　有张妈在旁边操持，这个小年过得特别正规。

　　上香、烧纸、磕头。他刚蹲下准备磕头呢，悟空这家伙看的有意思也懵懵懂懂的跪在后边。张倩强忍着笑意，赶忙把它拉起。

　　磕过头之后，刘军浩拿出早早准备的鞭炮。害怕惊到院里的动物，他特意把鞭炮拿到门外放，即使如此，那些鸡鸭青庄也被惊得乱叫一团。最后连树上的喜鹊和灰马扎都惊动，在夜空中扑棱着不敢回巢。

　　倒是猴子久经考验，除了最初有些惊吓外，其他时候更是兴奋的大喊大叫。

　　院外堆了两个柴草垛，要特别小心烟火。刘军浩害怕自己走后两个小家伙胡闹，因此只能呆在旁边等鞭炮放完。

　　可是很快院子里就闹腾起来，张倩大声呼喊着水秧鸡子炸窝了。这些家伙前些日子一直冬眠来着，没曾想会被鞭炮声惊醒，现在正满院子乱跑。

　　好歹它们的翅膀已经剪过，倒不害怕逃走。几个人拿着手电四处搜寻，很快就发现了踪迹。这些家伙和鸵鸟一样，把脑袋深深地埋在芦苇垛中。

　　抓过后一数，一只不少，这下众人才安心。张妈开始分火烧给他们吃，刘军浩一连吃了三个还意犹未尽。

　　吃过饭，两个小家伙就迫不及待的把前些日子买的烟花统统拿出来放。本来按他们猴急的性子是保存不到现在的，不过那天刚回家，烟花就被张妈没收了。

　　刘军浩先试火，随手捏根箭子在手中，然后打火机一点，“嗖”带着一股冲力，箭子直飞天空，紧接着一个降落伞徐徐从空中落下。

　　别看建辉和泽宇玩擦炮挺大胆，可是拿到箭子的时候都不敢放在手里放。他们只能把箭子插在泥土里边，然后拿根香点燃。这样箭子自然不能上天，只是“啪”的一声在原地爆响。

　　不过他们对买的手花倒是情有独钟，每人攥着一把对着天空猛冲。

　　院外的动静很快将赵教授他们惊出，那两个小家伙也伸着手过来要烟花放。

　　当初买的时候刘军浩就想到这情况，自然少不了他们的。他偷眼瞄了瞄，发现老婆在旁边也带着跃跃欲试的神色，就将打火机递过去。

　　“还是你放吧，我看着就行”她颇为心动，不过想想还是算了。自己这么大的人，不好意思和小孩子争手花放，箭子需要拿在手中，她又不敢。

　　“小浩，你家有酒瓶没，去拿几个出来！”赵教授开口喊道。

　　“要酒瓶干啥”刘军浩不解的问道。

　　“当然是放箭子了，把这竹竿插在酒瓶中，人人都可以放，总不能让我们只过眼瘾吧！”可不是，自己忘了这茬，把箭子放在酒瓶中就可以了。

　　一听说用酒瓶可以放箭子，没等他起身，几个小家伙已经“蹬蹬”跑进屋中把酒瓶拿了出来。

　　把箭子插在瓶口尝试，效果果然很好。

　　有了酒瓶，几个人都有参与的心思，连张妈也在女儿的劝慰下放了几只。

　　刘军浩正玩得带劲，张倩却偷偷的拉了他一把。

　　“啥事儿？”看老婆神神秘秘的样子，他很有些奇怪。

　　“刚才建辉他们进屋拿瓶子，出来的时候忘记关门，悟空把条几上的火烧吃了一个。”张倩低声说道。

　　“啥！”刘军浩吓了一跳。这猴子，该打！他偷偷瞄了下张妈，老太太现在正和王老师聊的带劲呢，并未注意到这边的情况。

　　“咱们怎么办？”

　　“把它吃过的换下来吧！”不知者无罪，相信神灵也不会和一只猴子较真的。


第二百四十六章 巨响

　　午后，难得闲下来，几个老人把桌子搬在院外的太阳下，然后打起麻将来。

　　两个年轻人对麻将都无爱，干脆躲在屋里边上网。

　　张倩刚上一会儿，苏娜娜的电话就来了，于是她把鼠标往刘军浩手中一塞，躲在院中炖起电饭煲来。老婆虽然没让他听，刘军浩也能猜出电话的内容，无非是苏娜娜关于相亲的牢骚。

　　苏娜娜已经毕业两三年，也算是半大不小。家里人自然操心让她找个男朋友稳定下来，可是她性子大大咧咧的，见了几个都没有如意，最后索性不再去见面。无奈家人逼得太紧，每天都在耳朵边上念叨。她弄得非常郁闷，前两天还说真不行过年直接躲在刘家沟了。

　　刚登上QQ，庞旭那货立马发过来信息，第一句话就是“晕呀，真郁闷。”

　　刘军浩赶忙问发生了什么事儿？

　　一问才知道这哥们正为结婚的事儿发愁呢，为这事儿，他和徐晓丽刚吵了一架。

　　接着这人又开始在电脑上絮絮叨叨起来，从工作说道房子，再从房子聊到结婚。总之一句话，生活中就没有如意的。

　　以前倒没发现这哥们喜欢唠叨，跟《大话西游》里的唐僧一样。不过这些事儿他也不好多说什么，只能在旁边打气宽慰，事实上，他这边相当纳闷，难不成自己和张倩成“排气筒”了，谁有牢骚都过来发。

　　还没等劝慰几句，突然外边传来“砰”一声震耳欲聋的巨响！紧接着感觉到窗户的玻璃哗啦啦颤抖，连电脑的屏幕也微微晃动几下。然后就是院里的鸡鸭乱叫一团。

　　“怎么了，怎么了？”他顾不得上和庞旭继续聊天。赶忙冲出门去。

　　“我也不知道”张倩也吓了一跳，刚才那声太吓人。

　　“出去看看”刘军浩赶忙拉着老婆出门，却看到赵教授他们麻将也没打了，一个二个都是满脸困惑的表情。

　　“听声音好像是从树林里边传来的……”王老师的话没说完，就看到从树林中传来滚滚浓烟，中间还夹杂着一阵“噼里啪啦”的鞭炮声。

　　“着火了”一看到这烟雾，赵教授脸色顿时一变：不会是有人上坟的时候把周围的树木引着了吧，他印象着树林南边还有几个坟墓的。

　　以前农村实行的是土葬，坟墓都堆成高高大大的凸起。那凸起上自然不能种庄稼，因此上边一般都长满了荒草。秋冬季节，荒草全部干枯。

　　眼看就要过年，上坟的人很多，每年因为上坟烧纸引起火灾的事情也不少。

　　“赶紧拎上盆子去看看”刘军浩当即不说二话，回屋去拿盆子，剩余几人也紧随其后。现在天气干燥，树林中全部是落叶，一旦大火燃起，后果将不堪设想。

　　没等他们赶到地方，鞭炮声却停止了，树林上的烟雾也变淡不少。

　　“已经灭了？”赵教授纳闷的问道。刚才看的动静不小，怎么才一会儿工夫，这就没动静了呢。

　　“不管，赶紧过去看看再说。”王老爷子却没有停下脚步。

　　“奶奶，你们……你们怎么来了？”前边突然传来一声惊叫，却是小泽宇的声音。他身边还站着一大群人，不但那三个小家伙在，连毛孩子、小娃子等等村里半大的孩子一个都不少。

　　“你们怎么在这里，刚才是啥响？”刘军浩一看到他们，本能的感觉到事情出了差错。

　　他这一问，几个小孩子都缩着脑袋不敢吭声。

　　“刘长林，你给我说……”张倩跟着追问道。

　　“没什么……我们刚才在河堤上玩，听到声音就……就赶过去了……”看大人们直勾勾的盯着他看，这熊孩子说话声音越来越小，一看就知道做贼心虚。

　　“都跟我过去看看是怎么回事？”王老师这会儿脸色也不太好。听她这么一说，几个小家伙脸色都煞白起来。

　　相隔老远，仍然可以清晰的闻到空气中弥漫着一股刺鼻的火药味。

　　等众人赶到爆炸现场后，都吓了一跳。

　　只见一个洋瓷盆被炸得裂成两半，中心的地上更是被炸出一个大坑，周围的纸屑落了一地。就连不远处的树上，也被炸出了几道痕迹。

　　“说这是怎么回事儿？”

　　随着王老师的发问，众人的脑袋更低了，都闭着嘴不敢吭声。

　　“刘长林，还是你给我说”

　　“我们……玩炮……”大概是第一次看王老师发火，这家伙不敢再编谎话骗人。

　　听了他的叙述，几个大人的脸色登时都变了。一个个心中直叫侥幸，幸亏没出什么事儿……

　　二十三那天家家都放鞭炮，这些孩子们在家闲着没事，就满村子跑着捡炮。农村人对机制炮并不怎么热衷，主要是那东西清一色的牙签粗，过年放根本体现不出喜庆。大部分人都是买了土炮回家放。

　　土炮是人手工编织的，上边一般都带有很多铜钱那么大的炮仗，这东西点着后特别响，而且落得炮纸特别多，恰应了过年“落得多（收入多）”这句话。

　　孩子们捡炮的时候很喜欢这种土炮，主要是土炮哑火的多，他们可以捡着玩。

　　捡炮这种事儿刘军浩以前也干过，过年只要听到哪一家有鞭炮声响，立马跑过去。一个年过下来，最少能捡一洗脸盆的鞭炮。捡到的鞭炮大部分都是剥开，然后把里边的炸药倒进链子环枪中使用，也有少部分自己放着玩。

　　这群孩子做的比较离谱，他们把捡到的鞭炮收集起来用棉线捆在一起，然后引线编成一条倒扣在洋瓷盆中。洋瓷盆是小娃子家的从家里拿的，盆底部有个拇指大的洞，正好能让引线伸出来。

　　按照他们的想法，这么多鞭炮点燃后，冲力肯定能够将洋瓷盆送到半空中，于是纷纷打赌看能飞多高落下。

　　点燃引线的是毛孩子，这家伙点的时候多了个心眼，他看引线太短，就让人剥了几个鞭炮，将里边的炸药撒成一条直线连上引线。那炸药足有三四米长，最后他躲在树后点燃炸药。等炸药点燃，又急急忙忙朝远处跑。

　　结果并不像他们想象的那样冲上天，一声巨响，洋瓷盆就被炸开了，连带的这群小家伙的耳朵也被震得嗡嗡直叫。他们一看这动静，都知道坏事儿，纷纷朝树林外跑，可是没等跑出来呢，就被堵住了。

　　“你们的胆子可真够大的……”刘军浩现在都不知道该说阿弥陀佛还是上帝保佑。他们真是屡教不改，暑假那次因为用麦秸烧知了吃让人误以为发生火灾，结果大半村子的人都惊动了，这次又是。相信如此大的响声，等下肯定有人过来问呢。

　　他刚想到这里，就听到刘五爷大声嚷道：“小浩，张老师，刚才是咋回事儿，什么响了，我在村里都听到动静……”

　　“还能是啥，你要问问这几个‘人才’”王老师在后边接口。

　　很快，二麻子和刘军奇也赶过来。等听说刚才那声爆炸是孩子们闹出来的后，都吓了一跳。尤其是刘军奇，二话不说上前拧住毛孩子的耳朵，从树林边一直拧到村口，把那小子拧的“嗷嗷”直叫。

　　这些家伙也欠揍，真是三天不打上房揭瓦。

　　“泽宇，建辉，都给我进来！”进了院子，张妈立刻一声大喝。

　　“姑父……姑姑……”两个小家伙知道这次闯了大祸，因此根本不敢进屋，小脸都带着哭丧的表情哀求张倩和刘军浩。

　　“别看我，听听你奶怎么说”如果是其他事儿，刘军浩还可能求下情。但是这个……的确应该教育！

　　“还不进来，是不是也想让我拧你们的耳朵呀？”张妈再次一声大喝，两个小家伙只得老老实实的跑进屋子。

　　“都把鞭炮交出来，谁也不准藏私”看着两个小孙子，她很是头疼。他们两人刚来刘家沟那会儿，看到什么都觉得新鲜。一会儿，不知道从哪个旮旯里拎出块大石头，一会儿又抱着树干往上爬，一会儿拎起菜刀嗨呀嗨呀去砍树枝做弹弓。

　　每天丢掉饭碗，他们就好像脱缰的野马一样玩的不亦乐乎。进屋总是头上一头汗，身上一身土！

　　以前他们还抱怨着这里买零食不方便，可是现在却都改口说要在这里过年。按两人的说法，在这里没人管，可以“疯来疯去”的。

　　他们倒是玩爽了，张妈却头疼不已。出门前交代的好好地，回来每次衣服都是脏兮兮的。他们趴在地上打玻璃球、滚草窝捉迷藏、上麦秸垛攀岩，总之……一天到晚没有安生过。来的时候一人带了三套衣服，可是现在用洗衣机根本洗不及。

　　这些都不算什么，关键是他们竟然玩起了鞭炮……想到刚才的事儿，张妈还是一阵后怕。万一要是出点什么事儿，那可如何是好。

　　老太太现在相当后悔，早知道自己就不该心软，当初要是听儿媳妇的话，将他们留在家里，哪会闹出这么多头疼的事儿。

　　别提她头疼，等村里人知道了刚才的巨响是怎么回事儿，一个个都对自家的孩子开始“手动教育”起来。


第二百四十七章 物质与精神文明

　　“不能再这样下去了，我去找王老师！”张倩在院子里坐了一会儿，转身就要出院门。

　　“你想干啥，人家正在训斥孙子、外孙女呢，这个时候去多尴尬”刘军浩一把拉住她。

　　“我要快点和她商量一下，给村里的孩子们找点乐子，不然像今天这样，出点意外可怎么办？谁都担当不起。”张倩满脸担忧的问道。

　　“不是没事嘛”他看老婆的眉头皱的紧紧地，就小声安慰道。要说这次那群熊孩子闹的太离谱了点，那么多炸药一起放，大人看见了也害怕呀，他们竟然敢晕着头点着，真是初生牛犊不怕虎。

　　“等有事儿就晚了”张倩白了他一眼，继续开口说道：“你也给我想想，看组织些什么活动可以让他们收收心？”

　　“要不还按夏天那样，让他们每天过来报道”刘军浩实在想不出什么好主意。

　　“那怎么行，夏天只是晌午一会儿。现在要过年，家家都忙着，你管得了一时，总不能天天管着吧，还是要转移他们的注意力。”

　　“那就开展其他活动，比如猜谜语、读书比赛……”

　　他的话没说完，张倩已经摇头否认道：“不好，这我以前都试过，效果并不好。”

　　“要不让他们玩套圈怎么样？小孩子肯定喜欢玩。”刘军浩灵机一动，想出个主意来。套圈说来很简单的，就是用细竹竿篾子圈成碗口大的小环，然后站在界线外把小环往物品上扔。如果小环套住物品，里边的东西自然归你所有，没中则白白浪费一个环。

　　不过这东西看似容易，真正套起来却相当困难。主要是那套环太轻，再加上竹子的弹性，大部分人初次接触的时候都掌握不好力度，往往扔出后离看重的物品八丈远。

　　这游戏刘军浩以前玩过几次，运气最好的那次不过是套了一包烟，其他时候全部打水漂。反倒是庞旭这货是个套圈高手，记得有次和他去逛街，这人掏一块钱买了十个小环，一口气扔出后套中八个，那卖套圈的师傅当时脸都黑了。

　　后来刘军浩问起，才知道这货在套圈方面可是花了大本钱的。庞旭某次买了几十块钱的套圈什么也没套中，回家后“发愤图强”，自己做了无数套圈练习，最后才找到感觉。

　　关于这点，刘军浩相当佩服，只要是和游戏相关的东西，这鸟人都会花费大力气精通的。

　　“这个也不好，容易让人滋生侥幸心理，一点教育意义都没有。”张倩听了仍然摇头。

　　汗一个，不用这么上纲上线吧，只是图一个乐子而已，老婆的要求实在高了点。

　　“有了”这次反倒是张倩脸上一喜，“咱们可以把套圈和谜语结合起来。”

　　“套圈和谜语？”这次轮到刘军浩发懵。

　　“对呀，咱们可以把谜语写在纸上，然后让学生们套。套中后还需要猜谜语，猜中才有奖励。你觉得我这主意怎么样？”说完，张倩满脸期待的看着他。

　　“怎么又成你的主意了，明明都是我想出来的”对于老婆这种有功劳就占的思想，刘军浩相当不耻。

　　“好，功劳有你一半。等下弄好了，让你先试验一下。”张倩自然知道他故意耍宝来着。

　　张倩把这个主意一说，王老师立马同意。反正当初卖蘑菇还余下不少钱，现在正好用来办事儿。

　　一下午的时间，几个人都发动起来，刘军浩和赵教授、王老爷子三人开始弄竹竿篾子做套圈。张倩则会同王老师一起翻书上网找谜语。找了半天，光是谜语就写下一千多条。

　　王老师想了想总觉得光用谜语太单调，还应该再添加一些别的东西。两人最后一商量，干脆不要局限于谜语，应该将课本知识也加入其中。于是乎，“说出七大洲四大洋的名称”，“某某字怎么读”等等题目就出来了。

　　他们做套圈这边却并不顺利，刚开始没有可手的工具，做出的套圈一个个都有半两重，拿着直接能砸人。无奈刘军浩只好从村里借来篾刀，这玩意儿在手，一切问题迎刃而解。

　　等套圈做完，他也凑过去瞧纸条。看了几个后，总觉得题目简单了点，尤其是那些快速口算，更是让人一眼看出答案。

　　“谁能和你这个怪胎比”老婆白了他一眼，将手中的纸条抽走。张倩是了解刘军浩的，知道他对数字非常敏感，心算能力超强。

　　呵呵，自己倒是想多了，人家考的是小学生。

　　看他闲着无事，张倩又派了一个差事。让他上街买一些笔记本、文具盒、铅笔之类的东西当奖励。

　　虽然现在已经下午四点多，但是街上的人流并不见减少。举目望去，不少人手中都提着大兜小兜的年货。

　　刘军浩没有耽搁，一头扎进了拐角处的书店。

　　那书店老板一看来了大主顾，立马表示给他按最低价算。

　　除去文具盒贵些外，其他东西都是三角五角的。他挑拣了一大堆，最后算过账，也不过三百多元。张倩当初给了他五百元的经费，现在看看，还余下不少。

　　把学生用品都搬上车，刘军浩又将剩下的零钱掏出，买了十来斤水果糖。怎么说也是过年，不能让孩子们只套学生用品吧，过年应该甜甜美美。

　　回到家，张倩并没有对他这种擅自做主的行为说什么。

　　等他们摆好东西，几个人挨个过过手瘾。这套圈做的略重，众人十次之中倒有那么一两次套中。不过除了几个小孩子外，大人是没有奖励的。

　　刚吃过早饭，村里那帮熊孩子都围了过来，很显然，他们听说了套圈的事儿。

　　还别说，这游戏把孩子们的热情完全调动起来，一个个都排着队往前凑。套中的兴奋的大喊大叫，没套中的则垂头丧气，准备继续试手。

　　刚开始还只是孩子们，很快不少前来游玩的客人也要掏钱买套圈加入其中。张倩想着里边的奖品不值几个钱，索性不收费，让他们过过瘾。

　　人一多，统计奖品的任务就交给刘军浩了。刚开始那段时间他忙得焦头烂额，等赵教授过来换班，他才松懈下来。等闲暇下来扭头一看，顿时吃了一惊，这人也太多了点！两个小时的功夫，院门前围了上百人。不少都是一家三口齐上阵，孩子拿着套圈套东西，父母则在后边当参谋。不过张倩出题的时候主要是针对学生，因此不少家长的回答反倒不如自家孩子。

　　刘五爷经不起大家的怂恿，也拿出几个套圈乱扔。结果他运气不佳，恰好套中了一个地理知识题：“说出四大洋的名称”

　　换上其他人准能答出来，可惜老爷子一辈子没上过学，又怎么可能知道答案。

　　刘五爷倒没有怯场，看大家都用关切的目光看着他，老人家来了一句：“山羊、绵羊、黑羊、白羊！”，顿时惹来一阵大笑。感情此洋即彼羊呀！

　　其实大人们倒不怎么在意奖品是什么，主要是图个乐子，享受那份成就感。

　　“小浩，你这个主意不错呀，这下咱们村里的熊孩子们不闹腾了。”正在边上看着，刘广聚突然凑过去夸奖道。显然，他也听说了昨天孩子们玩炮的事儿。

　　“呵呵，主要还是张倩和王老师在忙乎，我没出什么力。”在外人面前，刘军浩是相当谦虚的。

　　“你觉得这东西在村里搞有搞头没？”

　　“你打算……”刘军浩略带惊讶的看着他。

　　“对，我觉得不但应该给小孩子找乐子，大人也应该找些乐子。到咱们这里过年的游客越来越多，咱们更要招待周全，让他们吃好喝好玩好。套圈算一个，我还打算趁着这几天有时间在大堰塘边垒个乒乓球案子，再买几幅羽毛球拍，毽子什么的，这样可以保证过年的时候天天有活动。这些活动咱们村的人都可以参加，总之不能让他们闲下来，那就不会出幺蛾子……”说道最后一句话的时候，刘广聚放低了声音。

　　刘军浩自然知道他话里的意思，随着村民的收入提高，一些不好的现象也在发生。不少人闲暇时间喜欢打牌，以前打牌不过是赢些糖果之类的东西，现在却慢慢的开始压人民币了。虽说过年图个喜庆，也没什么，可是长此下去，必然会滋生赌博现象。

　　如果让村里人多参加一些活动，这情况可以在不知不觉中得到遏制。这就是物质文明精神文明两手抓？刘军浩没想到刘广聚能想那么远，难怪人家是村长呀，这就是差距。

　　“这是好事，活动能办下来恐怕咱们村更热闹了。”看刘广聚盯看着自己，他赶忙点点头表示支持。

　　前些日子分钱的时候村里还剩下不少钱，这笔钱正好用来支持办活动的花费。村里人听说此事后，纷纷表示支持，都觉得过年应该热闹热闹的。

　　于是乎，一些列活动从二十八开始。唱歌比赛、羽毛球比赛等等日期全制定下来。为了吸引大家的注意力，刘广聚更是下了重奖。


第二百四十八章 都是福星

　　马上就要过年，村里村外自然透着喜庆。大人高兴，小孩子更高兴，有些小家伙已经迫不及待的把新衣服换上。

　　刘军浩这边自然是如此，别说大人和孩子了，连悟空这两天也喜滋滋的。要说这家伙讨人喜欢，最近几天好东西真没少吃。不管是到游客还是村里的孩子们，基本上见到它准给零食。

　　现在猴子也学聪明，收到东西立马藏起来，根本不让主人看到。可是它那点小心眼岂能瞒过张倩，只要往猴窝里边一翻，准能找到。

　　二十七那天，他和张倩领着两个小侄子上街，一人给他们买一套衣服。虽然价格不怎么贵，不过却是当姑姑的心意。至于他们两人，都没有添新衣服的心思，主要是上次在市里边已经买过。

　　上午转了整整四个小时，等下午闲下来，刘军浩说啥也不想动，直接坐在院里边逗猴子玩。

　　没一会儿，二麻子拿着一叠绿色的纸张走进院子。

　　“广喜叔，这是……？”刘军浩先是一愣，继而心中咯噔一下。在农村，这种绿色的纸张只有家中有人去世才会用到。

　　“这不转眼军威他爷死十年了嘛，今年想让你帮着写几幅对子。”二麻子淡淡的说道。

　　可不是，自己真是糊涂，刘军浩听过这才释然。按大青山的规矩，家里边有人逝世，过年时候的春联有讲究的，头周年、三周年、十周年的春联要用绿色的纸张写。

　　摊上这事儿，刘军浩没说别的，直接请人进屋。他毛笔一直没丢下，写起对联当然是手到擒来。写完对联，又按照二麻子的要求写了两张牌位。

　　这牌位写上先人的名字，贴在条几的正中间，三十那晚祭神的时候要一并上香磕头。送走二麻子，刘军浩刚坐院里喘口气，小泽宇却围了上来。

　　“姑父，你不是说带我们去山里边打猎吗？快点呀，这都要过年了，咱们过年还要吃野鸡呢。”

　　“等明天再去吧”说实话，他现在还真不想动，主要是上午转的太累。院里那几只野鸡原本就是留着过年吃的，可是到临头动刀的时候张倩却给阻止了，说是野鸡比家鸡贵，家里这些已经养熟了，何不留个种，明年能多抱两窝野鸡崽。

　　刘军浩想了想就随老婆的意思，这野鸡现杀的话确实有点小。不过这个时节，山里的野鸡应该不少，抽个时间打两只过年吃肉。

　　他刚起了这个想法，两个小家伙立马点头同意，一个劲儿的催着要进山。

　　“不行，明天上午村里有活动，到时候你肯定不去。”小建辉跟着插嘴道。

　　“那明天下午？”刘军浩退而求次。吃饱喝足被太阳一晒，他竟然开始犯困。

　　“明天下午家里还要油炸东西，肯定没时间，还是今天吧！”张倩也搬了把椅子坐到院里。看她的意思，似乎也想进山转一圈。

　　秋里采蘑菇的时候那草豹子把豆豆咬的不轻，这次进山，一定要做好准备。小皮是必不可少的，另外是拿上弹弓，等下见到野鸡可以捕猎。

　　等他准备好，四个小家伙也收拾完毕，他们同样是全副武装，手里拿着小弹弓……这些都是刘军浩闲暇的时候给他们做的。

　　至于赵教授家的小黄狗，现在已经长成半桩子，个头只比小皮矮十来厘米。

　　这家伙继承了黄斑皮和狼狗的优秀基因，长得特别壮实，从卖相上看，倒是比小皮还威猛几分。

　　有这两只狗护驾，等下就是碰到野猪也不用怕。

　　想到下雪那次猎杀的野猪，刘军浩又有了几分自豪。猎杀过野猪的狗就是不一样，胆子已经锻炼出来，小皮现在越来越有王者风范。

　　这种好事儿自然不可能错过悟空，那家伙更是早早的跟上队伍。

　　刚出门，恰好碰到几个游客过来买黄鳝。一听说他们要进山，马上把黄鳝撇下，也要跟着去看稀奇。

　　“兔子！！大豆豆快！”彤彤眼尖，刚出家门不到五百米就看到前面的水沟边有一只野兔窜过。

　　得到主人的命令，小黄狗“蹭”的窜出。小皮本想动身，却被刘军浩喊住。当狗老子的应该给儿子一些表现机会！

　　大豆豆没有辜负众人的期望，不到十分钟噙着野兔跑了回来。

　　“把兔子送回家，然后再来……”彤彤的小脸相当得意，她也不管小黄狗能不能听懂，直接下达了这个复杂的命令。

　　那狗倒听话，再次噙起野兔，吧嗒吧嗒朝家中跑去。

　　“这狗忒能了点吧？”见识过大豆豆的神奇，几个游客都没口子称赞。

　　“呵呵额，主要是训练的好”刘军浩心道，如果看了自家小皮的威风，他们估计眼珠子都该掉出来。

　　没等他们走过山梁，大豆豆已经跟在后边追上众人。

　　山间还显得萧索，到处都是枯黄的干草。不过等你走近草丛就会发现不少干草根部已经透出了几分绿意。

　　有这么大一帮人跟着，有只野鸡也早早的被轰起。已经进山一个多小时了，刘军浩手中的弹弓还没有开张呢。他是相当郁闷，本来准备让四个小家伙看看自己的弹弓水平，可惜愣是没有表现的机会。倒是两条狗的表现都不错，分别抓了一只野兔。

　　猴子进山后，异常活跃起来，蹲在主人的肩膀上吱吱叫着爪子乱指。原本以为它想表达些什么，刘军浩看了半晌才发现这家伙纯粹是高兴，索性不再管它。

　　见刘军浩不理会，它有些着急了，叫的更加欢实。

　　“猴子是不是发现啥？”张倩听它叫的反常，就疑惑的问道。

　　“悟空领路”刘军浩把它往地上一扔。那家伙立马又窜到肩头，看样子懒得走路。

　　这家伙，真是和自己一个做派呀，都犯懒，能省力绝对不费力，能躺着绝不站着。

　　刘军浩只得苦笑着顺着它爪子指的方向走，七扭八拐，山路越走越偏僻，最后根本没有路。好歹这边没有灌木丛，不然刘军浩非退却不可。

　　走进一片杂树林的时候，这家伙突然从他的肩膀上跳下，然后一溜烟的窜上旁边的毛枸树。这毛枸树倒是不小，主干有脸盆那么粗，不过上边被天牛钻出一个又一个窟窿，树顶更是不知道什么原因折断了一大截。一句话，这毛枸树看起来相当寒碜，如果不是它的枝头还挂着几片干枯的树叶，众人几乎以为这树早已经死掉。

　　“它到底想让咱们看啥？”看猴子仍然在枝头叫个不停，几个游客有些沉不住气了。原本以为有什么稀罕事儿可看呢，谁知道跟了半天就是让他们看毛枸树呀。

　　刘军浩也相当不解，不知道猴子想让他干什么，这毛枸树上有什么古怪不成。可是站在树下瞧了瞧，也没有发现什么。

　　猴子叫过一阵看主人没反应，突然在树干上抓了一把，然后朝他们抛来。

　　只见一团黑乎乎的东西迎头落下，“木耳！”小浩宇离的最近，一眼就看出那东西是什么。

　　众人也都明白过来，感情猴子在毛枸树上发现了木耳呀，这才急急的领着主人过来。

　　几个游客彻底没了念想，山中的野木耳虽然不便宜，可是却不是什么珍贵的东西。

　　别说他们，刘军浩也有点失望，还以为猴子能领着他找到猴儿酒呢，谁知道只是一些木耳。

　　它找木耳的原因刘军浩知道，这家伙肯定是看到自己院中栽种的木耳才想起的。

　　不过很快众人诧异起来，地上已经扔了一大堆，现在猴子还在那主干上乱抓，一大团一大团的往下扔木耳。

　　到最后，竟然看不到猴子的影子。

　　“树顶肯定有个大洞”刘军浩立刻想到原因。他用手在树主干上敲了敲，传来空旷的声响，应该是从稍到尾都被掏空。

　　毛枸树这种树木不堪大用，属于嘴尖皮厚腹中空的类型。别看长得如此粗壮，可是等砍倒后除了劈成柴烧火外，根本没其他用途。

　　不过因为这个，毛枸树干特别适合木耳的生长。看眼前的情形就知道了，猴子挥动着爪子在枝头越干越带劲，地上四个小家伙捡木耳都捡不及。

　　“这树枝上还有……太多了”一个游客沿着毛枸树转了一圈，登时发现背面还有很多。

　　听他这么一叫，几个人都跑到背面。刘军浩一阵欢喜：那几只树干的背阴面竟然长得全是木耳。看这情形，等猴子忙乎完，应该能够摘半袋子。

　　悟空把树洞中的木耳摘完，然后又挥动爪子在树枝上忙乎。也幸亏这家伙上树，不然就是有人发现木耳也不敢上去。

　　关键是这树的主干已经被天牛完全掏空，很难说它的枝干能不能承受人的重量。

　　“这么多，有二十多斤呢。”等木耳全部装入袋中，刘军浩伸手拎了一下，沉甸甸的。

　　最近一段时间没有下雨，这木耳虽说长在背阴处，但是也被晾的半干。因此回去洗净晒干后也少不了多少斤两。

　　按他的估计，去杂后应该还有十七八斤的样子。就是说，这一会儿工夫，悟空已经贡献了一千多元？

　　运气来了挡都挡不住，随便上一趟山，竟然有这样的奇遇。自家的动物果然没有吃闲饭的，个个都是福星！


第二百四十九章 陷阱

　　以前一直想着上山弄些枯树回家种木耳，现在看到这株毛枸树正好合适，根本不用自己栽种菌种，直接砍回去放在家里边就可以。

　　不过想想个头，刘军浩最终打消了心思。这树太大了，即使能放倒，想要运出大山花费的力气怕也不少。还是留在山中做个记号，隔上半月一月的领着悟空来一趟。

　　想到猴子掰木耳，他又起了心思，以前觉得人家纯粹是一个吃货，现在看来，只要运用得当了，绝对是个好帮手。上山掰松塔，摘个核桃或者弄山柿子等等都可以。

　　“刘军浩，你这木耳卖不卖，我想买一点？”这时，一个看的羡慕不已的游客开口问道。

　　年前那会儿，自己家的木耳收过不少，过年是足够用了。不过张妈那边早交代过，说是几个老姐妹都想要些野木耳。

　　想到这里他只能抱歉地说道：“呵呵，不卖，有人早给我打过招呼。”

　　野鸡虽说一个也没碰到，可是这次上山的收获却相当大，单是木耳，回去也应该好好奖励猴子。

　　虽然是晴天，但是冬天白天时间短，才一会儿工夫，太阳就掠过山梁了。刘军浩看看时间不早了，准备收拾好领着众人下山。

　　没曾想几个游客兴趣正浓，现在根本没有下山的心思。他只得小心交代一番，然后和张倩领着几个孩子出山。

　　“奶奶，奶奶，你猜我们进山弄到了什么好东西？”离得老远，小泽宇已经扯着嗓子大喊。

　　“打到野鸡没有？”听到动静，赵教授等人走出院子。

　　“看到没有，我们采了一布袋木耳……”

　　“不是我们，是猴子”

　　“多亏了悟空……”几个孩子七嘴八舌的开始表功。

　　张妈看到他们进山一趟弄回这么多木耳也相当高兴，很是夸奖了几个小家伙一顿。

　　看天色不早，张倩歇息了一会儿开始做饭。刘军浩回屋捧了两把大枣出来给众人分食，当然也给猴子抓了不少，算是对这家伙的奖励。

　　晚上张妈想蒸锅豆包过年用，因此等做好饭的时候已经将近八点。

　　他们刚端起饭碗，门口传来刘军奇的呼喊。

　　“啥事儿？”刘军浩赶忙端着碗走出厨房，只见门口站着两个人。

　　“下午不是有几个人跟着你上山去了嘛，都这点上还有两个没回来，我来看看在你家没有。”

　　“没回来，手机能不能打通？”刘军浩也一愣神，自己出山的时候明明叮嘱过他们早点回来的。刘家沟附近的山虽然多，但是海拔都不怎么高，一般来说人进入山里边很难迷路。

　　“打不通”没等刘军奇开口，旁边一个游客已经焦急的开口。

　　刘军浩记得他这人，下午的时候他和那两口子一起上山，不过他怎么一个人出山了。

　　一问才知道部分原因还出在自己身上，瞧他家的猴子采了那么多野生木耳，有两口子立马也动了心思，想四处搜寻一下，看看自己能不能找一些。

　　于是，几个游客分道扬镳，那两口子想着附近的木耳肯定被采光，就动身往山林深处找。

　　当时他们也害怕迷路，商量的是用手机联络，分手前特意用手机互拨一下，都能接通。

　　这人回来后看天色不早，就给他们打电话，谁知道竟然没打通。当时也没怎么在意，以为是山间手机信号太差的缘故。

　　可是眼瞅着晚上八九点了，还没见两人出山，这下他才着急起来，赶忙找主人商量办法。

　　刘军奇一听客人进山没回来，也吓了一跳。他本来想立刻进山去寻找的，但是那几个客人却说不出山路的名字，只知道一路朝北走。

　　听说下午他们和刘军浩一起，刘军奇转机一想，就领人过来问下在什么地方走散的。

　　“当时我们在驼背山那片分开，分开后他们又继续往山里边走，这会儿谁也不知道在什么地方。”刘军浩自然对附近大山的情况熟悉。

　　说是熟悉，不过是知道个大致的路线。驼背山那边比较偏僻，村里人一般不怎么去，因此也没有山路可循。如果这次不是猴子领路，他也不会过去。

　　听了游客的说法，刘军浩相当纳闷。那对夫妇也真够胆大的，眼看着天都黑了还敢往深山里边闯。他们上山的时候没带什么武器，万一要是碰到野猪什么的可怎么办。

　　一听人家也不知道具体位置，刘军奇更加心急，提着手提灯准备立马进山寻找。

　　“你一个人去肯定找不到，还是要等下喊几个人一起。”出了这事儿，刘军浩自然不能继续吃饭。他把碗一放，问张倩要过手机给二麻子拨过去。

　　“对，对，我这都急糊涂了。”刘军奇才想起周围方圆几十里都是大山，自己一个人进山根本不顶用，跑断腿恐怕也找不到人。

　　一会儿工夫，二麻子从村子里喊了六七个人。人人手中都拿着手提灯，身边领着自家的狗。

　　刘军浩也没有例外，他将自家小皮领上后觉得不踏实，又把赵教授家的小黄狗借来。

　　幸亏以前没事的时候训练过小皮对气味的反映，刘军奇家有那对夫妇的背包，他特意让小皮闻了闻。

　　那夫妇失踪的时间不过半天，气味并为消散。这比那次二麻子家丢失野猪的情况要好上许多，因此刘军浩并不太担心找不到。他忧虑的是发生什么意外，山上虽说没有悬崖峭壁之类的东西，可是三五米高的石蹬窝却不少。万一天黑的时候他们焦急之下慌不择路，从石蹬窝上栽下来，那肯定要摔个半死不活。

　　想到这里，他禁不住让小皮加快脚步。赵教授家的小黄狗虽然初临战场，可是却也跟着学的有模有样。

　　两只狗“吧嗒吧嗒”的一路前行，后边则跟着几个人照手提灯看路。山间栖息的麻雀、野鸡等夜鸟不时被惊起，在众人的树顶扑棱棱的飞过。更远处则传来“咕嘟……咕嘟……喵呜……”的声响，那应该是夜猫子的声音。

　　两只狗走的路线没有错，直直的朝驼背山走去。

　　“汪汪……”突然小皮在前面高声的呼叫起来，紧接着小黄狗开始狂吠。

　　“出了什么事儿？”几个人慌忙把手提灯照过去。

　　只见旁边的荒草丛中显现出几个黑乎乎的东西，这些家伙在灯光的照射下眼睛散发着幽光，猛然看上去很是让人害怕。

　　“野猪！？”二麻子一眼就看出那几个晕头乱转的家伙是什么东西。

　　这几只野猪都是半桩子大小，在黑暗中突然被强光照射，眼睛出现了短暂的失盲。因此它们看到众人的时候并未立刻逃走，反而围成一个圈子哼哼唧唧的乱叫。

　　后边的几条狗行动迅速，在小皮的号召下，迅速围了上来。

　　被狗一叫，野猪大概也回过神，开始四散着逃开。小皮想追赶，却被刘军浩拦下来。如果是平时，他肯定不会让野猪跑掉，可是现在这事儿已经不重要了，重要的是要快点找到失踪的游客，时间拖得越长，估计变故越大。

　　放过野猪，他们继续前行。夜晚的山路很难走，他们用了将近两个小时的时间才找到下午看到的那棵毛枸树。

　　找到此处，小皮在草丛里嗅了一阵子，又扭头继续朝西北茂密的山林中跑去。

　　他们一边走，那游客一边打电话，可惜直到手机打到没电，也没有接到信号。

　　刘军浩跟在后边越走越纳闷，记得当时出山的时候天已经快黑了，这几个游客不知道怎么想的，竟然敢继续朝山里边走。

　　驼背山北坡的荒草很厚，大部分都有半人多深，因此众人走起来特别吃力。相隔不到两米，小皮的身体也只是在荒草中时隐时现。

　　幸亏这家伙聪明，不时回头叫两声提醒方位。

　　又走了十几分钟，他们一头扎进密林中。

　　这个时侯，小皮突然大叫着冲了起来，小黄狗反应稍慢，不过很快也冲上去。

　　“是不是找到人了？”二麻子看到两只狗的异常情况，顿时心中一喜。

　　“应该是”刘军浩也快步跟了上去，没留神，脸上被树枝打了一下，火辣辣的疼。

　　“救命，救命，有人吗？”这时左边传来一声微弱的呼叫。

　　“在那边！”几个人赶忙跟着狗狗们冲过去。

　　“嘶……”他们看到那对夫妇所处的位置时都吓了一跳，赶忙询问两人有事没事。

　　他们竟然掉进了陷阱当中，刘家沟附近大山以前没有禁猎的时候，经常有人在山林里边挖陷阱打猎。不过他们一般都是挖那种不到两米深的坑洞，主要是用来捕捉野狼和草狸子。陷阱底部铺满了削成尖枪的树枝，野兽掉入其中，十有八九被扎成刺猬。

　　这陷阱不同，挖的特别宽大，在手提灯的照射下，显得特别深邃，看这样子应该是以前猎狗熊用的。这片大山解放前狗熊不少，听村里的老人说，每到秋收季节，都有成群的狗熊下山挖红薯、掰玉米棒子吃。解放初期那段枪支管理不严，不少猎人都拿着猎枪上山猎熊。猎熊的最高纪录是七三年，一共猎到了六头狗熊，当时这事儿还上了乡志。从那以后，狗熊慢慢的减少。到八十年代的时候虽然开始禁枪，不过从那以后已经很少有人猎到狗熊，这十几年更是没人见到过。

　　前年的时候倒是有人家的玉米地被毁的一团糟，当时有人说看到狗熊了，后来有专家过来实地查看，下结论是猴子造成的破坏。


第二百五十章 宝贝

　　他们的运气真好，掉进猎熊的陷阱中竟然没事。

　　只是这里怎么会有猎熊的陷阱，几个人都相当纳闷。刘军浩拿手提灯在陷阱中仔细照了一遍，里边长满荒草，隐隐可以看到荒草丛中的木枪，不过上边已经完全枯朽。他这才醒悟过来，陷阱恐怕还是以前挖的，禁猎之后，就没有人来过。

　　“你们没事吧？”找到人，众人都松了一口气。

　　“没大事，就是脚崴到了。”里边传来一个沙哑的声音，估计是呼喊大半天把嗓子喊哑。

　　他们走的匆忙，都忘记带绳子，不过没绳子也好办，几个人七手八脚的在附近抓荒草编织绳子。

　　这附近清一色的白草筏子，因此编起来特别顺手。不过这草不结实，绳子太细的话根本经不起一个人的重量。

　　几个人最后把编织成的绳子和在一起，最后组成碗口那么粗细，底部又挽出一个活结，正好可以让人脚踩到里边。

　　几个人来回换手，终于把两人拉出陷阱。

　　“这陷阱没白掉，猜猜我们下午在山上找到了什么好东西？你们绝对想不到？”那男的刚把气喘匀，又一脸神秘的冲二麻子叫道。

　　“啥好东西……找到了貉子洞还是猪獾洞？”冬天山上的动物虽说不少，可是他们两手空空的样子，也就这两种冬眠的家伙他们能够捉住。至于其他像野猪、草狸子等等，碰到也是束手无策。

　　“不是动物，我们挖到了传说中的灵芝，要说还是多亏那几头野猪，不然还找不到呢。”说完，那对夫妇小心翼翼的从口袋中掏出一块巴掌大的东西。

　　他们和几个游客分开后，一路沿着松树林寻找木耳，结果没走多远就发现了一群野猪。见野猪气势汹汹的冲过来，两人都很害怕，没看路晕着头在树林中快跑，连鞋带跑散也不敢停下来绑。

　　跑了十来分钟，等听到后边没动静，夫妇俩才停下来靠在树干上歇息。不料在绑鞋带的时候却发现树根旁长着一个暗红色的东西。形状好像缩微的雨伞，上边还带着红褐色的纹路。在夕阳余晖的照射下，那东西微微泛着一层油光，宛如初生的云朵。

　　“老公……你看这是啥？”

　　“灵芝！”等看清楚那东西的本来面貌，两人都是一阵欢喜，以为发现了宝贝，最后小心翼翼的把它从树根上掰下来。

　　接着夫妇俩又仔细在周围寻摸一遍，想看看还有其他的灵芝没有，直到确认没有第二枚才转身离开。

　　只是时间这么一耽搁，周围的天色也完全暗了下来。他们打开手机上的电灯快速朝山外走，结果没留神掉进了陷阱当中。

　　到此刻，两人才从发现灵芝的欢喜中清醒过来，拨打手机呼救。可惜他们所处的位置手机根本没信号，拨打了一个多小时也没拨通。无奈，他们只得又开始扯着嗓子呼叫，一直到众人找到这里。

　　“这也算好东西呀，我当是啥呢，原来挖了一株灵芝草。”看清楚他手中的东西，刘启勇失望的叫道。

　　“按照药店的收购价一斤六七十块钱，你这个最多三两，值二十块钱。”二麻子跟着插嘴。为了这二十块钱，差点把命都搭上了，怎么算都划不来。

　　“你们说的是灵芝还是大白菜？我这可是野生灵芝呀，不是人工栽种的！”夫妇俩赶忙开口叫道。

　　“呵呵，你们肯定是武侠电影看多了，以为这东西价值千金，其实没那么多。灵芝山里边多得是，除非上了年头，否则真和大白菜没啥区别。你们这个给我看看……”刘军浩伸手从那男子手中接过灵芝打量一番说道：“应该不超过五年，到街上买就是二三十块。”

　　不单单他们，在很多人的认知中，灵芝这东西非常稀有，和人参一样属于昂贵的物品。谁家挖到一枚灵芝，指定发大财。

　　“灵芝有这么贱吗，俗话不是说‘一两灵芝一两金’吗？”最初领他们上山的那男子也一脸难以置信的表情。

　　“你说的是上百年的灵芝，我们这片山也就二十几年前大梁村有人采到过，当时用它换了一头耕牛，以后再没听说有人采到过年份高的。”二麻子开口解释道。

　　灵芝换耕牛的事儿刘军浩听老人们讲古的时候说过，一个叫梁三喜的人秋天上山打柴，偶然在灌木丛中发现了一块脸盆大的石头。上边落满了动物的粪便，旁边还零零散散的落下许多鸟毛。梁三喜好奇心大起：为什么旁边的石头上都是干干净净唯独这石头那么脏？

　　于是他拿起镰刀在石头上敲打，哪知还没敲两下，从旁边窜出一条胳膊粗的土布袋蛇，当时梁三喜眼疾手快，镰刀猛然一划拉，锋利的刀刃将那土布袋割成两半。

　　他更加奇怪，土布袋竟然会盘在石头底部。莫不是这石头有古怪？隐隐约约听老人们说过，个头大的毒蛇有灵性，一般都会守着有珍贵的东西。

　　这黑石头他虽看不出端倪，但绝对是个宝贝，当下也不打柴，用镰刀把石头挖出扛着径直回村去了。

　　回到村里让一个常上山采药的老农查看，人家当即认出是灵芝。最后梁三喜把灵芝弄到镇上卖掉，换了一头健硕的大耕牛。

　　听了这故事，刘军浩也想上山碰运气。可惜转悠半个多月，蘑菇找到的不少，灵芝就那么两小片。拿回家后，被刘老头直接泡茶喝掉。

　　最初开网店的时候他想弄些灵芝卖的，后来在网上查了一遍价格，彻底死心。主要是国内野生灵芝市场已经趋于饱和，再加上销售不畅，因此价格一路偏低。

　　“这个那么大……怎么才刚长了五年？”听了众人的解释，那女子仍然显得很不甘心。

　　“你看看上边，这叫纹路，和树木的年轮一样，一年会长出一圈。大青山气候温和，雨量充沛，因此灵芝长得比较快。”

　　“那你说这东西卖的话就值几十块？”听了解释，夫妇俩再也不抱什么希望，一时都相当沮丧。

　　“自己留着做个纪念吧，灵芝可遇不可久，能够采到都是缘分。”刘军浩理解他们的心情。原本以为捡到了金疙瘩，谁知道到头来却发现不过是竹篮打水，任谁都会情绪低落。

　　忙乎大半夜，众人最后又沿着原路返回村中。

　　……

　　知道悟空有找木耳的本领后，张倩动了心思，想趁年前闲着再上山一次，让猴子帮忙“创收”。

　　刘军浩连连摇头，说是山上的野木耳靠运气，哪能每次去都可以掰到的。他这话是不错，不过主要还是自己懒得动，昨天晚上没睡好，今天一天精神萎靡。

　　张倩自然不相信他的话，非要再上山看看。耐不住老婆的拉扯，他只得重新领着几个孩子上山一趟，不过这次木耳没找到多少，忙乎几个小时才采了半斤多。

　　下午张妈操持着包豆包，刘军浩本想帮忙，只是在厨房转悠一圈，实在插不上手。最后被张倩赶出来，端杯茶在院子里瞎逛。

　　看到墙边池子里落了不少树叶，他才想起自家的大火头。

　　话说这东西在水池中养了一年多，个头没有增大多少，倒是越来越有灵性。只要感觉到有人靠近，它立马会游到池边等你给它喂食儿。

　　不过现在是冬天，火头早已经钻进泥窝中。它的生命力非常旺盛，把身体藏在淤泥当中只露出个脑袋不吃不喝也能生活个把月。

　　去年天冷的时候赵教授发现火头不见了，当时还吓了一跳，以为这东西神不知鬼不觉的消失了呢，后来知道它的习性，就慢慢的习以为常。

　　扭头看了看火头池边上的两棵桃树，一不留神的功夫，它们已经长出无数指甲盖大小的花骨朵。随着柔和的山风吹过，枝头轻轻颤动，带动着一缕扑鼻的暗香，看那样子，也许过不了几天就要开放。这桃花不会也开的比别家的早吧？

　　有院子其他植物做榜样，他不能不产生这样的想法。不过转机一琢磨，前天去二麻子家送簸箕的时候人家院里的梅子树也打苞了。印象着梅花、桃花、梨花都是三月出头开的，歌里边不是那样唱的嘛，“桃花红了梨花白”这么看来，自家的桃花就是开了也不算显眼。

　　桃三杏四梨五年，虽然能开一树桃花，不过这桃树满打满算一年树龄，今年应该不会结桃子。

　　事情或许有意外呢？要知道桃树从扦插后一直用泉水灌溉。短短一年时间，已经长到两米多高，直径三四厘米粗，怎么瞧都不像去年刚刚栽种的。倒是院墙旁边那株桃树现在不过拇指粗细，看上去略显瘦弱。

　　正在那里瞎琢磨，兜里的手机响了，一看来电显示，是张倩大哥的电话。

　　他赶忙接了过来，那边说两家人已经到镇上，即将赶到刘家沟。

　　刘军浩本想开电动车到车站接人，没曾想人家这次开车过来的，车子是张倩大哥问单位同事借的。

　　不用接车，自然省事许多。作为主人，他还是给张倩说一声，两人到村口等着。

　　张倩大哥、二哥一家最初打算在市里边过年，不过张妈想着一家人一起过年热闹，加上两个小家伙也不想回去，于是就让他们也来刘家沟过年。

　　下这个决定时，她还特意和女婿商量了一下。刘军浩倒没什么意见，过年应该热热闹闹的，他和张倩两人，就算东西准备的再多也吃不出年味。左右楼上有房间，被子也充足，他们过来正好。


第二百五十一章

　　随着张倩两个嫂子的到来，刘军浩彻底在厨房插不上手。不过这也好，他坐在院里陪大哥二哥聊天。至于张爸，刚在院里坐了一会儿就去隔壁找赵老爷子下象棋了。赵教授家里现在也相当热闹，虽然王老爷子前几天被儿女们接走，可是赵卫东和赵卫红却赶过来过年。

　　张妈做事儿讲究，豆包、菜包、花卷每样都蒸了两锅。看那样子，足够他们吃到正月十五。

　　等晚上天黑，刘军浩又打着手提灯到鸡笼里捉母鸡，这是准备过年炸着吃的。

　　他原本想着家里大大小小十来个人，应该多杀几只鸡才行，自己院里的母鸡七八十只，杀上十来只也没什么影响，反正开春肯定还有母鸡抱窝。谁知道刚捉了六只，张妈就开口阻止。说是已经不少，再多不好炸。

　　刘军浩想想也是，自家的母鸡个头大，每只都有七八斤，单这六只估计就要费小半天的事儿。不过最后他又捉了四只，那啥剩下的准备熬鸡汤，做囫囵鸡子吃。

　　二十九早上刚吃过饭，张妈已经带着几个女同志忙乎起来，至于张爸等人也没有闲着，烧了两大锅热水开始在那里褪鸡毛鸭毛。

　　今天要做的事儿挺多，鸡鸭鱼肉需要炸，连带的还有油条、丸子等等。

　　一切安排就绪，时间已经到中午了。张妈害怕下午时间不够用，干脆决定不做午饭，立刻开炸油条，等油条炸好当午饭吃。

　　要说张妈炸油条的技术真不是盖的，炸出的油条色泽金黄、吃到嘴中焦香酥脆，再加上那股淡淡的葱味……几个人都吃的满嘴流油，一个劲儿的叫好。

　　悟空闻着香气却吃不到，只能在地上又蹦又跳的呼叫。最后刘军浩用筷子给它夹了一个。这家伙也顾不上热，直接抓在手中，接着被烫得吱吱乱叫，油条在手中左右互换着就是舍不得扔掉。

　　张妈在锅台前炸，四个大男人加两个小孩围着锅盖吃。结果炸得速度还跟不上几个人吃，最后张妈只得将他们赶出厨房。

　　炸油条只要两个人就行，四位女同志轮流换班，因此也不显得累。想着家里人多，张妈在发面的时候弄了高高一盆子，最后油条炸了两大锅盖才了事。

　　炸完油条又开始炸鸡鸭鱼肉，单是这些又弄了两盆子。无例外的，趁着热乎，张妈给他们弄了一钵子尝鲜。

　　“好吃”小建辉眼疾手快，钵子刚端上来他立马伸出筷子夹了半个鸡腿，也不顾烫嘴，直接塞到嘴里边嚼。

　　“嗯，比肯德基卖的炸鸡翅还好……”小泽宇也吃得直咂嘴。

　　主要还是材料好，肥嫩的鸡肉已经被炸的黄亮亮的，鸡肉酥嫩，贴在骨棒子上丝丝透着油光，用牙齿一咬，立马骨肉分离。酥滑的鸡肉在舌间就化成了诱人香气，让人欲罢不能。

　　等他们吃完，张妈又端出了小半盆丸子。当初准备的齐全，因此炸好的丸子什么馅儿的都有：蘑菇、土豆、酥肉、鸡肉、豆芽、莲藕等等。

　　刘军浩吃得舒心，自然不会忘了自家的猴子。这家伙碰到好东西就胡吃海塞，到最后竟然噎的打起嗝。

　　“嗝……嗝……”悟空觉得打嗝很好玩，特意跑到主人面前显摆。

　　刘军浩又好气又好笑，对着这家伙的脑袋敲了几下，然后弄了半杯温水给它灌下去，这才将打嗝止住。

　　吃饱喝足后，两个小家伙身上的好动因子散发出来，从屋里边拿出几只烟花燃放。上次在街上买的烟花多，二十三那天晚上还留下不少，两人一直急着想放，可是张妈害怕他们引起火灾，总是拦着。今天倒好，张妈在厨房里忙乎，他们又起了玩的心思。张爸只叮嘱了几声离柴火远点，然后任由他们胡闹。男孩子嘛，总要皮实一些。

　　悟空一看到放烟花，比谁都高兴，伸着爪子在后边讨要。院中的其他动物包括小皮听到鞭炮声也狂叫不已，可是这家伙却例外，对烟花爆竹之类的响声情有独钟。那天放箭子的时候，它也伸着爪子讨要。小泽宇看的有意思，就往它的爪子里递了一支香，结果这家伙放的溜顺，最后还敢学着刘军浩拿在手中放。

　　没一会儿，又听到小泽宇在外边大叫：“姑父，你们赶紧出来看，外边来了两只狐狸。”

　　“狐狸！”他和张倩对视了一眼，都知道肯定是那两只草狸子来了。

　　出门一看果然如此，一大一小两只草狸子隔着水沟望着众人。一看到熟人，它们兴奋地在草地上又蹦又叫。如果是往常，草狸子早过水沟了。现在却只是远远地冲着他们呼叫，显然是顾及到其他人。

　　就在众人不解其意的时候，那只较大的草狸子冲着同伴叫了两声，另外一个“吧嗒吧嗒”翻身钻进树林中，接着拖出一只肥硕的野山鸡，山鸡的头上还点着丝丝鲜血，应该是刚刚猎杀的。

　　“这是送给咱们的？”张倩相当惊讶的问道。

　　这两个家伙不会是知道马上要过年，特意给他们送的礼物吧？有了前几次的经历，刘军浩对它们的举动并不感到意外。

　　他刚走过小桥，那两只草狸子立马围了上来，用毛茸茸的爪子在他的裤腿上挠动，显得特别兴奋。

　　院外的动静也将赵教授等人惊起，赵教授还好点，毕竟以前见识过草狸子的种种举动。其他几个人口中都啧啧称奇，觉得很不可思议。这野狐狸竟然真的不怕人！

　　四个孩子眼中更多的是羡慕，他们看了一会儿，忍不住的顺着小桥跑过来。

　　两只草狸子非常警觉，一看到他们靠近，立马转身后退，根本不给四人接触的机会。

　　“刘叔叔，你让狐狸停下来吧，我们不会伤害他们的。”小彤彤不甘心的说道，刚才她差点就用手摸到狐狸尾巴了。

　　“我哪有那么大的本事”刘军浩笑着回答。如果不是他和张倩对草狸子有救命之恩，恐怕这两个家伙也不会对二人放松警惕。

　　这样也好，以前他还担心草狸子和人类接触久了会丧失警惕性。哪天说不定被其他人抓到。现在看来完全是杞人忧天，这两个家伙精明着呢。思索之间，张倩回屋弄了不少炸鸡肉和鱼块上前。来而不往非礼也，也让草狸子尝尝新鲜。


第二百五十二章 年夜

　　过年七天乐，天天有活动。

　　最初的时候村里的人比较含蓄，不怎么好意思在人前显摆。可是被现场的气氛一渲染，一个个吵闹着上前报名。男人们主要报的项目是拔河比赛，这个时候刘军浩成了香饽饽，都争着要和他组队。看来群众的眼睛是雪亮的，是金子在什么地方都会发光呀。

　　那些大姑娘小媳妇们则大多参加的是踢毽子比赛，这活动基本上人人都拿手。最初张倩还想显显威风呢，可是看到人家大部分踢三百个以上后，她没不好意思再上场。主要是水平太次，根本不在一个档次上。

　　倒是张妈这段时间身体调养的很好，精力特别充沛，一路过关斩将，最后夺得了老年组踢毽子的冠军。

　　三十的夜晚，就在热闹中到来。

　　他们家人手多，包起饺子自然迅速。

　　张妈按照惯例在饺子里边包了一枚一元钱的硬币，想看看到底谁有福气。

　　哪知道眼看着一锅饺子吃光了，也没有人吃到硬币。

　　“不会是放硬币的饺子被煮烂，硬币沉在锅底了吧？”张倩疑惑的用勺子在锅里边捞了一圈，最后却什么也没发现。

　　“在悟空手里……”小建辉眼尖，发现猴子正蹲在地上摆弄一个亮晶晶的东西。

　　刘军浩扭头看去，接着连叫“是我碗里的”。当初盛饺子的时候猴子也捧着大碗跟在后边，他想着这家伙下午偷吃的花生大枣不少，晚上吃太多容易积食，因此只给它拨了几个，没料到恰恰把带硬币的那个拨出去了。

　　“这说明咱家悟空有福气”张倩倒是力挺猴子。

　　“傻猴有傻福！”刘军浩只能酸溜溜的说道。

　　吃过饭，一家人按照惯例看联欢会打牌守夜。张妈害怕两个小家伙熬不了那么长时间，想让他们先睡，哪知道两人都一个劲儿的摇头，非要等到十二点再说。

　　刚到晚上十一点半，小泽宇哥俩儿就把那挂一万响的长鞭拿了出来，说是准备零点的时候放。张妈看他们不时拿火机扔来扔去，害怕出啥意外，把火机给收了。

　　结果十二点刘军浩准备按点放炮，却找不到火机，于是小泽宇又回屋讨要。

　　等把香点着，还没往炮引线上点呢，却听到村子里传来“轰”的一声巨响。刘军浩的手一抖，香跌落在地上恰好把鞭炮点着，接着噼里啪啦的响动起来。

　　“怎么回事”听到动静，屋子里的人全跑了出来。

　　不会又是哪个熊孩子在玩炮吧？这是他的第一个念头。这些家伙真是屡教不改，上次的事情才过去几天。

　　“等会儿去村里看看，看哪家的孩子又把炮点着了。”张倩也是这个想法。没等鞭炮放完，屋里的电话响了。

　　刚接通，二麻子就叽里呱啦的说了一大堆拜年的话。刘军浩等他说完，又问起刚才的响声是怎么回事？

　　“别提了，还不是刘启勇那个熊孩子整出来的，我家的电视都被震花屏……”听二麻子一说，刘军浩才明白过来。

　　原来刘启勇也准备掐着点放鞭炮，一般人家放炮都是把鞭炮挂起来放，这小子想懒省事，直接把一万响的长鞭直接扔到地上点火。

　　结果一下子全部炸开，连地上都被炸出一个大坑。万幸刚点着刘启勇就回屋了，因此人没什么事儿，不过这会儿他正挨媳妇批呢。

　　昨天晚上看联欢晚会一直熬到一点多，接着被噼里啪啦的鞭炮声惊动。一直到天快亮，刘军浩才模模糊糊的睡着。

　　睡得正香，他却感觉到自己的鼻子痒痒的。刘军浩还以为是老婆在作怪，翻身嘟囔着别闹。不料他刚转身就听到耳朵边传来嘻嘻哈哈的声音。

　　睁眼一看，老婆早起床了，现在四个小家伙正围着大床看他的不雅睡相呢。小建辉还拿着手机叫道：“姑父，我刚才拍了你睡觉的照片，赶紧给我们发红包，不然等会儿我把它传到网上，让大家都瞧瞧。”

　　“有啥好看的……你们怎么这么早就起来了？”刘军浩打了一个哈欠，扭头看了看窗户，发现太阳光还没照射进来。

　　“还早，我六点半就起床了”小彤彤开口叫道。

　　“我六点十五……”

　　“我也是……”

　　刘军浩大汗，这些孩子，精神头一个比一个好呀。

　　等穿好衣服，他在外边伸了几个懒腰，精神彻底恢复过来。

　　新的一天，新的一年，万象更新。

　　东方的山峦上显现出朵朵朝霞，近处的树林内则飘着一层淡淡的薄纱。

　　绿水如画，早鸭浮动，喜鹊停在枝头啼鸣……一切的一切，无不预示着这是一个良好的开端。

　　不过没等他继续感叹，几个小家伙又围着要红包。在他们眼中，天大地大，红包最大。

　　这钱昨天晚上睡觉的时候已经准备好，因此刘军浩也没费什么事儿，直接将几人打发走。悟空看主人给其他人发钱，也凑过来讨要。

　　刘军浩摸了摸裤兜，将剩下的二十块钱塞给这家伙了事。

　　“悟空，把钱给我，我给你糖吃怎么样？”吃过饭，小泽宇又惦记上悟空手中那张二十的人民币，他手中抓着一把水果糖引诱。

　　“吱吱吱……”这家伙好像是听明白，赶忙把钱藏在身后，然后伸出爪子去抓。

　　小泽宇一时不察，竟然被它弄走了几个水果糖。

　　偷鸡不成蚀把米，刘军浩在心中很是称赞了猴子一番，别看人家是猴，可是机灵劲儿却不差半点。

　　“要不咱们换换钱，我三张换你一张？”一计不成，泽宇又生出一计。他从兜里掏出三张一块的，然后用手指了指猴子爪中的二十。

　　这下悟空懵了，扭头看着主人“吱吱”直叫。估计在它的意识中，三张花花绿绿的纸总比一张多。

　　刘军浩也没有做出提示，只是笑着瞧猴子的反应，想看看它的智商到底有多高。书上不是说了嘛，研究人员发现部分猴子经过训练后，智商可以到达六七岁孩童的地步。

　　猴子又想故伎重演，爪子猛然伸出去夺钱。不过这次小泽宇早有准备，没等它靠近已经把手缩回去了。

　　“咱们两个同时换，谁也不准耍赖皮，耍赖皮的是小狗。”他开始给猴子讲起了规则。

　　末了猴子也将左爪子伸出，看到小泽宇的手快接到钱的时候，它突然爪子一缩，另一只爪子猛然抓了过去，将泽宇手中的人民币夺掉。

　　一得到人民币，悟空立刻从桌子上跳下，一溜烟窜出大门消失。

　　“哈哈，连猴子的钱也骗，你好意思……”几个大人都捧腹大笑起来。这家伙太鬼精，想从它手里骗到一分钱都难。

　　等猴子再回屋，爪子上已经是空空如一，不知道它那钱是扔掉还是藏起了。

　　“肯定是藏起来了。”小泽宇连吃败仗，当然不甘心，自告奋勇去猴窝中寻找。可惜找了几分钟，除了翻出一大堆糖纸，其他的没有。

　　“姑父，悟空还会在哪个地方藏东西？”小家伙又扭头问道。

　　“我怎么知道，平时都在猴窝里，要不就是芦苇垛下。”他说着上前把芦苇垛掀了掀，里边也是什么都没有。

　　看来经过前一段没收糖的教训后，猴子学精明了许多，知道换新地方藏东西。

　　没一会儿，村里的孩子进院子拜年。他们好像是商量好的，来的时候一个不拉，齐刷刷的站在客厅中叫道：“张老师，小浩叔过年好！”

　　老婆这教师做的真不赖，教出的学生懂事多了。刘军浩很是欣慰，刚想开口夸奖几句，小娃子已经笑嘻嘻的伸手上前：“我妈说了，小浩叔你今年挣大钱，要多给我们一些压岁钱。”

　　得，这就要上了，看来还要多加教育。

　　“你这熊孩子，哪有自己要的。想要压岁钱可以，先磕头，磕完头在给钱。”

　　原本只是说笑而已，没曾想这个家伙真的扑通一下跪在地上磕了个头。好家伙，刘军浩赶忙给他们掏钱。钱是早先特意在银行兑换的，清一色的崭新票子，连号码都连着。

　　猴子一看到这情景，又着急忙慌的挤到主人跟前，扑通一声跪在地上，然后伸着毛茸茸的爪子讨要。

　　屋里一大群孩子都被这家伙的举动逗乐了，一个劲儿的叫着让给钱。

　　无奈，刘军浩只得给悟空补发第二遍压岁钱。反正这家伙要钱也白瞎，最后还是落到主人手中。

　　“你们是第一家，我们等拜完了再去村里，这样一趟过去就行。”毛孩子将钱装进衣兜中，然后一挥手，大部队很快散的一干二净。

　　这样下去不行呀，上午散出去的压岁钱有大几百块。可是自家的进项，啥也没有。看来还是要和老婆努努力，争取生个儿子出来。到那时候，抱着孩子挨家转，争取把散出去的钱挣回来。

　　将孩子们完全送走，刘军浩才想起自家的猴子。他在院里喊了一遍，也没有见那家伙应声。手上还有十块钱呢，可别像早上那样，一会儿工夫就把钱弄的找不到了。


第二百五十三章 藏钱

　　一上午的时间，刘军浩家里没有断过人。

　　于是乎，他在家里坐着招待来人，老婆则挨家拜年。

　　“悟空在家没有？”张倩拜年刚回来，第一句话就是问猴子。

　　“悟空？早上不知道跑什么地方去了，好像一直没回来。你找它干啥？”上午人来人往，刘军浩把猴子忘得一干二净现在听老婆提起，他才想起半天没见这家伙在院里闹腾。

　　“没回来，等回来再收拾它。你猜悟空上午去干啥了？”张倩故作神秘的问道。

　　“不会又闹出乱子吧？”对猴子的个性，他是相当清楚。

　　“它上午跟着村里那群孩子挨家要压岁钱去了！”

　　“什么，你说猴子”刘军浩先是觉得不可思议，继而想想好像自家悟空真能干出这事儿。

　　早上毛孩子领着孩子们来拜年的时候这家伙也跟了上去，每到一家都是磕头作揖，然后伸着爪子要红包。

　　张倩原本也不知道，还是到村里拜年的时候听人说起。她挺不好意思，生怕人家以为是主人教坏的，于是一路急急的截住毛孩子他们。哪知道悟空害怕钱被拿走，说啥不朝前边凑，两只爪子死死地攥住红包。

　　“想不到悟空还有这本事”刘军浩相当高兴，不知道猴子挣了多少红包，等下回来一定要没收。

　　“你还说，都是平时你惯着，要不它怎么会这么不听话。要是他们想着是咱们教的怎么办。我刚才在村里说了多少对不起。”

　　汗……老婆说这话也不脸红，当初自己要把猴子赶走，还是她拦着要留在家里的。现在出了事儿反倒怪起他来。书上说的很对，女人一旦生气就毫无道理可讲。

　　“放心吧，肯定不会多想，过年就是图个乐呵。以前不是也有耍猴子拜年的吗”刘军浩不以为意的劝慰道。

　　说话之间，悟空已经吱吱叫着从楼顶窜了下来，它的手中抓着几粒花生糖，并没有看到红包。

　　这家伙不会又把红包藏起来了吧？两人只能做此猜想。

　　刘军浩一把把它抓过来严刑逼问，猴子不知道是没听懂还是装傻充愣，只是在围着他吱吱叫，末了还要把口中吃了半块的糖分给他。

　　得……还是让小皮找吧，只要红包在院子里藏着，肯定逃脱不了它的鼻子。

　　谁知道连黄斑皮也不行，关键是猴子在院子中留下的气息太多，房前屋后，鸡笼鸭舍马棚，它都窜过。跟着小皮转一圈，啥也没发现，倒是看到黄斑皮靠近鸡笼，几只下蛋的母鸡惊慌起来，嘎嘎乱叫一团。

　　无奈，刘军浩只得叫回小皮。

　　到中午，一家人热热闹闹的围着桌子吃顿团圆饭。这也是农村的老规矩，三十和初一是一年的最后一天和第一天，因此要团团圆圆。

　　中午的饭特别容易做，菜大部分都是前两天炸好的，在锅里边蒸一遍了事。

　　炖了高高一钵子野兔肉，然后又弄些小野鸡炖蘑菇，清蒸鲤鱼等等。小条几不够坐，刘军浩就回屋把方桌弄出来。

　　等菜吃得差不多的时候，他又把刚烫好的半盆子黄酒端上桌。每人都倒了一大碗，连小泽宇哥俩也没有例外，黄酒度数低，喝了不上头。

　　猴子一看人人都有，还以为是什么好东西呢，也在椅子上闹腾着想要。刘军浩只得往它的碗里边倒了一些，原本想着这家伙肯定不喜欢，没曾想喝过之后它仍然伸着爪子要。到最后反倒比小泽宇哥俩喝得多。

　　害怕悟空喝醉了不安生，重新倒了半碗后，刘军浩把它赶出门。

　　没两分钟，院里的洋瓷盆叮叮当当的乱响起来。小泽宇坐在靠门的位置，他扭头朝外边一看，顿时乐了：“姑父，你们赶紧看，悟空在干啥？”

　　刘军浩一瞧，差点被把黄酒倒进鼻子里。猴子正蹲在石板上拿着一根骨头棒子对着洋瓷盆猛敲呢。

　　“悟空，停下来！”他赶忙呵斥道，哪知道这次却不管用了，猴子好像置若罔闻一般，晕着头敲打的更猛。

　　“小皮……”他坐在里边，进出不方便，只能派黄斑皮出马。

　　得到主人的命令，小皮一个猛窜已经到了石板前，然后呜呜叫着威胁。

　　这招平时屡试屡爽的方法竟然不管用了，悟空不但没有后退，反而拿起大骨棒子吱吱叫着朝小皮的头上砸去。

　　这猴子敢和黄斑皮争斗，不会是吃错药吧？屋子内的几个人都大跌眼镜。

　　吃错药？刘军浩心中一动，才回过味儿来。不会是悟空喝醉了吧。黄酒虽然度数低，但是对猴子而言却很不小，它刚才喝了两大碗……

　　果然，他走到院中一瞧，那家伙的猴脸红得像猴屁股一样，眼睛也显现出几分迷离。

　　小皮、豆豆喝醉过，不过都没有悟空闹出的动静大。刘军浩本想上前把它手中的洋瓷盆夺走，可是没等他靠近，这家伙已经警觉的扛起盆子跑远，然后一溜烟窜到大门上，蹲在那里继续敲。

　　“悟空，糖……”叫了几次不下来，无奈他只得拿了一把水果糖引诱。

　　猴子终于反应过来，手中的洋瓷盆一扔，顺着大门跳下去抓糖。

　　“哐当”一声，洋瓷盆上的漆被碰掉不少。如果是在平时，肯定教训这家伙一顿，不过念及它喝醉了酒，这账还是等秋后再算吧。

　　原本以为猴子藏的钱很秘密，需要花费很大力气才能找到，没想到下午就被翻腾出来。

　　张妈在王老师家玩了小半天，回来的时候看天气尚早，就拿着钵子去鸡笼收鸡蛋。不少人家的母鸡鸭子都有藏蛋的本能，下完蛋后会噙些柴草掩盖一下。她看靠里边的一个鸡窝被扒的乱糟糟，还以为母鸡又藏蛋了呢，就伸手朝草堆中一扒，结果竟然弄出一张十元的人民币。

　　鸡窝里怎么会有钱？张妈心存疑惑的继续翻草堆，最后竟然从里边翻出八十多块。她以为是两个孙子在里边藏的，赶忙喊屋里的人过来。

　　悟空眼尖，一见到那钱立刻蹦跳着讨要。

　　“是猴子藏的……”刘军浩率先明白过来。这家伙把钱藏在鸡窝里了，难怪中午小皮会往这里寻找。

　　猴子讨要红包的成果不错，一上午挣了近百元，自家在红包方面总算收支平衡些。以前在书上看过，说是有人训练鸟儿可以从路人手中叼走纸币。他考虑着要不要把耍猴当做第二职业，带上悟空到街上挨家挨户拜年，肯定收获不小。

　　这个年村里过得相当热闹，基本上天天都有活动。依照刘军浩的性子，自然是不愿意在人前显摆的，可是张倩非拉着他参加。贵在参与，他也从年尾热闹到年头。

　　初三那天，赵老爷子一家人回城走亲访友，张爸张妈也领着领个孙子离开。

　　没了客人，刘军浩刚想松一口气，却看到门口站着一个中年汉子，胳膊上挽着小竹筐，上边盖一层红布，瞧那样子，应该是走亲戚的。他身后还跟着一个六七岁的小孩子，正滴溜溜的转着眼珠子打量猴子。

　　“你们是……”刘军浩口中问着，心中直翻叽咕：这人不会走亲戚找不到亲戚家住哪里了吧？

　　“请问这是张老师家吗？”那汉子掏出香烟递过来。

　　“是呀……你找她？张倩，有人找！”他扭头叫了一声。

　　张倩从屋中走了出来。看门口站着两人，她也不认识，一头雾水地问道：“你是谁？”

　　“我是三棵树的，就是过来找你……”那人说这把手中的竹筐递过来，“这不过年嘛，给你们家带点东西。”

　　“不是，你找我到底有啥事儿？”这下他们两口子更纳闷。上门的亲戚竟然不是认识，说出去真让人笑话。

　　“哦，是这样的，我们孩子想到刘家沟小学读书。”听他一说，两人恍然大悟，感情是这么回事儿。

　　刘家沟小学位置偏僻，以前下乡支教的老师在这里呆一段时间都会找理由调走。因此学校的课教教停停，最长那次竟然停了一个月。学校留不住老师，自然也留不住学生。很多学生家长嫌弃这里的教学质量差，也不怕路途遥远，纷纷把自家的孩子送到镇小学做住宿生。光是三棵树村，住宿生就有十几个人，大梁村也有不少。

　　大部分孩子都是七八岁的年纪，平常根本照顾不好自己，在外边吃住父母当然不放心，平时上街总要过去看看，生怕孩子有个头疼发热的。

　　可是现在好了，刘家沟小学换了老师，教学质量也不比镇小学差。不但有学生的作文见报，而且听说去年抽考还在镇里边排名靠前。人家冬天还免费供应伙食，平常烧开水给学生喝。

　　知道这些，这家长就动了心思。想把自家的孩子转过来。

　　眼瞅着马上要开学，他提点礼品过来打招呼，让张倩收下这个学生。

　　“你们把自家孩子送到刘家沟小学读书，自然是相信我们，这个学生我收下了……不过这些东西还是拿回去吧”多一个学生少一个学生没什么区别，张倩自然开口同意，当然东西她是坚决不收的。

　　“张老师，你就收下吧，我都已经带来了……来的时候我特意打听过，你和王老师都是好老师……”那人说什么也要把东西留下。


第二百五十四章 宅基地

　　晚上饭刚做好，刘广聚把电话打过来了，言明是喊他吃饭的。

　　这个时候请什么客，应该是有事儿，刘军浩给老婆说了一声，就回到村子。去了才知道刘广聚还请有其他的人，等人都到齐，没多说什么直接开席。

　　这席面比较丰盛，有鸡有鱼，不过过年家家油水都大，因此众人对这些肉类不怎么上眼，反倒是一个劲儿的往醋溜土豆丝上动筷子。

　　酒过三轮，刘广聚开始说正事儿。原来他要盖宾馆的念头仍然没有打消。不过这次改名称了……叫疗养院。

　　刘军浩也以为不过是换汤不换药，可是听了刘广聚的叙述，他才知道人家下的是很大一盘棋。

　　要说这事儿最早还要从赵教授那里说起，来村里旅游过的老人大部分都喜欢上这个山清水秀的地方。尤其是路修好后，不少人更是萌生了在刘家沟养老的想法。他们很想像赵教授那样，自己掏钱买一块宅基地盖房子住。其中就有王老爷子，他现在满面红光，哮喘病来村里后更是没再犯过。他觉得经常住赵教授家也不是个事儿，因此年前没少找刘广聚询问。

　　一块两快宅基地还好说，如果多的话就要经过乡里边同意。刘广聚感觉这事儿不好办，于是想了个主意：让村里出盖，等盖好之后再租出去。反正来这里的老人多半是疗养的，对房子的产权归属也不感兴趣。

　　至于短期内的游客吃住仍然要到村民家，这样公家利益和村民就不相冲突，阻力也会小上许多。刘广聚请他们几个来不单单是要询问盖宾馆的事儿，更重要的是讨论占用的部分宅基地。

　　如果不是听人家说，刘军浩几乎都忘了自己在村中还有一块宅基地的事儿。以前农村的宅基地管理松懈，基本上是画圈栽树占地。只要没人的地方你栽种几颗树，过两年，这就是你家的宅子了。刘军浩家那块说是宅基地，不过巴掌大的一片，还是刘老头的爷爷辈留下来的。后来刘老头没往村里住，这宅基地就荒废下来。

　　不过因为那宅子上还有刘老头栽种的几颗杨树，所以一直算是他家的。

　　听了刘广聚的想法，刘军浩立马点头同意。那地闲着也是闲着，自己留着根本没什么用，不如给村里盖疗养院，到时候还能返还一些钱。

　　听他同意，剩下几个人也纷纷点头，不过对于盖疗养院这事儿，还有人心存怀疑。

　　等回到家里，张倩正在网上玩连连看，看他进来，就开口问道：“找你有啥事儿？”

　　“村里想盖疗养院，要占用咱们的宅基地……”

　　听了他的解释，张倩分外惊讶：“咱们在村里还有块地，怎么没听你提起过？”

　　“汗，那地都荒废一二十年了，如果不是听人家说，我自己都忘得一干二净。”

　　……

　　那对父子来过之后，这些天陆陆续续又来了几个家长找张倩和王老师，都是要求转学的。对于这种现象，刘军浩是比较高兴的，这说明老婆一年多的努力没有白费。

　　年节过完，刘家沟的热闹劲儿才消散下去。

　　初五的时候，庞旭领着徐晓丽过来玩了两天。这吃货不是什么好鸟，没事老往悟空手里塞香烟。

　　悟空好奇心大，一会儿工夫就学的青出于蓝而胜于蓝。别人都是吸一支，那家伙却点了两只塞在嘴里边吹。它被烟味呛的咳嗽连连，可是爪子仍然死死地攥着香烟。

　　刘军浩害怕它拿着香烟乱跑，万一点着柴草垛了怎么办，赶忙从它手中夺下来。

　　等徐晓丽走开，庞旭又开始对他大吐苦水，两天时间，唠叨不断，刘军浩耳朵差点都听出毛病了。

　　将那两口子送走，他才松了一口气，没想到那边张倩来一句：“这两天可把我累坏了，晓丽没事就在那里说庞旭，我最后都不知道该怎么劝。”

　　刘军浩一听乐了，这两口子真有意思，感情来这里就是发泄的。

　　初九，刘家沟小学正式开学。老天爷很给面子，天晴的特别好。刚吃过饭，村里那帮熊孩子陆陆续续都聚集在院里，他们说的自然是过年的乐事。前几天村里举行活动，这些家伙没少凑上去闹腾，单是作业本铅笔之类的文具，人人手中都弄有不少。

　　当然之前张倩还留下不少文具，这是准备发给其他两个村学生的，毕竟那钱也有他们的份儿。

　　新书是前两天在街上领的，刘军浩上午没事可做，也跟着帮忙把书送到学校。

　　回到家，泡了一杯浓茶刮刮油，继而开始在网上逛游起来。过年的时候这电脑被老婆霸占了，他根本没怎么上网。现在这才在电脑前坐了不到一个小时，就觉得眼睛有些发酸。

　　无奈，只好出门休息一下眼睛。

　　刚走到门口，一个嗡嗡的声音从耳边响过，刘军浩下意识的一躲，然后扭头看那声音来源。

　　自家的土蜂子竟然出窝了……嗡嗡在天空飞出一片，瞧那架势，有越飞越多的趋势，很快芦苇垛顶端挤了一团一团的。年前天气暖和的时候，也有蜜蜂飞出的现象，不过那时刘军浩没有注意。现在细看之下才发现这些土蜂子在蜂窝中藏了一冬天，颜色明显黯淡下来，有不少的动作也没有以前灵活。

　　原本以为它们会像往常那样，飞一会儿自动落回芦苇垛里边，谁知过了一个多小时，这些家伙还没有回巢。

　　它们在空中飞舞一阵子后，不约而同的落在院中的水池边上。最初只是上百只，很快地面上密密麻麻的落了一大片。刘军浩心中好奇，凑过去看了一阵子，发现它们不住的用嘴巴上在泥土上叮啄着。

　　蜜蜂吃泥？他登时吓了一跳。这玩意儿不会和公鸡一样，需要吃沙土帮助消化吧。不过当他看到芦苇垛上的土蜂子的表现时，才知道自己过于武断了。

　　这些家伙好像是在揿泥筑巢，以前只见识过燕子揿泥，没想到土蜂子也是如此呀。难怪自己每次收集蜂蜜的时候总能碰到那种蜡质状的泥封，应该就是土蜂子用蜂蜡活着泥土做成的。

　　悟空早上吃过饭也不知道到哪里撒野了，现在才跑回来。它刚进院子，也被四处乱飞的土蜂子吓了一跳，吱吱叫着钻到刘军浩怀中。

　　等看到土蜂子们没动静，这家伙渐渐胆大起来，捡了一块黄江石猛然朝水池边扔去。

　　揿泥的蜂群顿时被惊起，又开始嗡嗡乱飞。

　　这家伙净捣乱，刘军浩对着它的脑袋敲了几下，才让猴子安生下来。

　　见识过前院土蜂子的行为后，他又想起后院还有三个芦苇垛呢。踱步走进后院一瞧，果然如此，不少蜂子都在水边揿泥。

　　外边的土蜂子活跃起来，石锁中的应该也是如此吧。刘军浩想到这里进入其中。

　　刺脚芽竟然开花了？

　　几天没见竟然是这个结果，这花儿开的也太早了点吧，这才刚二月中旬的样子。幸亏是在石锁中，如果在外边，估计人们就该叫稀奇了。

　　点点淡紫色的小花装饰在金黄色的沙土地上，看上去煞是喜人，原本若有似无的绿意也变成了一条青青的地毯。

　　那些芦芽现在已经长到了膝盖那么高，再加上寥寥的细发草，更是为池塘增添不少光彩。

　　池塘里边，鱼头攒动，应该也是感觉到天气的变化。

　　外边冬日未尽，石锁内春天已到。

　　刘军浩扭头看了看自己年前做的界限，发现沙土地又增大几分，至于沙土地中间那条水渠，也比年前深上许多。

　　现在整个石锁的空间已经有五六亩大小，虽然称不上是巨大，但是却也不小。刘军浩漫步在其中，竟然生出了几分渺小的感觉。

　　也不知道这石锁的极限到底在哪里，会不会只要生物持续增多，它就一直增大下去。

　　这空间单一用来养黄鳝实在太可惜，还是要充分利用才好。

　　除了细发草，要不再多种一些野菊花？石锁中虽然也栽种的有野菊花，不过数量还是太少，根本不起眼。按去年那情况看，野菊花的销路很好，更别说自己石锁中的有泉水滋润，有蜜蜂授粉。

　　想到这里，刘军浩有了计较。他退出石锁后，骑上赤兔，领着小皮和悟空一路朝村旁的山梁上赶去。

　　这片山坡上野菊花特别多，一到秋天满地金黄，去年他和张倩无事的时候就采了几大袋子。

　　虽说是早春，不过野菊花已经从地面探出头，将整个山坡覆上了一层翠青。刘军浩这次来是连根挖，当然他并没有竭泽而渔，每间隔一步总要留下几株。一路下来，山坡上稀稀疏疏，好像被锄头锄过了一遍似地。

　　取了那么多野菊花，刘军浩挺不好意思，左右看了看，发现周围没人。他偷偷打开石锁，用泉水将剩下的野菊花挨个匆匆浇一遍了事。

　　回到家中，看看时候还早，他又把扔进石锁中的野菊花种下。有泉水滋润，野菊花的栽种很简单，只要挖个小坑往里边一填就行。

　　栽到最后还剩下不少，刘军浩也不想麻烦，直接在花池中挖了个窝，将它们全部种下。


第二百五十五章 水秧鸡子的绝招

　　等野菊花全部栽完，刘军浩才觉得肚子饿了。今天开学第一天，吃饭那阵儿还忙着帮老婆整理新书，因此只随便应付了一下。

　　现在看看时间张倩差不多该放学，他琢磨了一下，决定做个省事的。

　　年前剩下的油炸菜不少，现在天气热，虽然在冰箱里放着，但是也不能久放，不如趁早把它吃掉，否则再过几天就该扔了。

　　话是这么说，不过看到那些油腻腻的东西，刘军浩还是觉得有些吃不进去，干脆又弄了半棵白菜清炒。

　　结果中午吃饭的时候，两口子都伸着筷子往白菜里边夹，那些鸡肉鱼块根本没人动。无奈，最后全部便宜了小皮和豆豆。这个两家伙倒是没觉得油腻，美美的饱餐一顿。

　　午饭后，他们提个水壶坐在太阳下，喝着清香扑鼻的菊花茶，感觉确实不错。再远些，辛勤的土蜂子已经开始忙碌着筑巢，在头顶嗡嗡的飞来飞去。

　　难得悟空也没有在院里闹腾，而是老老实实的蹲在石板上给刘军浩梳头。只是这家伙的梳头技术实在不怎么样，一会儿工夫把他的头发弄得乱糟糟的，张倩直笑说是鸡窝。

　　“咕嘟……咕……”突然鸡笼里边传来一声怪叫把正在梳头的悟空吓一跳。

　　两人扭头一看，却见一只水秧鸡子懵懵懂懂的从鸡笼里边窜出。这东西猫了一冬天，刚刚接触到太阳时似乎还有些不适应，不住的伸曲着脖颈摇晃。不过等看到不远处的人类，水秧鸡子才清醒过来，扑闪着翅膀就要飞跑。

　　这鸟显然忘了自己翅膀被剪的事实，此刻根本无法飞起。见没办法逃走，它又一溜风的钻进鸡笼中。

　　想不到水秧鸡子这么早也苏醒了，刘军浩看到这情况，很有些诧异。印象着春天很少见到它们的身影，只有在春末夏初的时候才会在河滩上出现。

　　张倩在院里坐了一会儿，才施施然的站起身子。过年人歇的有些慵懒，第一天上班什么没干就觉得浑身乏力。

　　趁着天气好，刘军浩想下午骑上赤兔去河滩上转转，算是春游。不过看到那些在鸡笼中探头探脑的水秧鸡子时，他又有些发愁。这些鸟尚未驯服，等下院里没人，肯定要顺着水道眼溜走。

　　让小皮在家里守着，琢磨了一会儿，他只能出此下策。可是转机一想，却又不妥，如果它们全部炸窝，小皮恐怕拦不住。更何况，他还想趁天气暖和，领着小皮出去撒个欢儿。

　　有了，扔到石锁中，随水秧鸡子怎么折腾，也逃不出自己的手掌心。

　　想到这里，刘军浩快速打开石锁将这十来个家伙全部裹入其中。除了自家的豆豆外，它们是第二批享受这待遇的。

　　水秧鸡子刚到石锁中明显有些发愣，不过很快就适应下来，一个个伸着脖子乱叫。听那声音，似乎在欢庆春天的到来。

　　见它们完全适应，刘军浩才放下心，回头骑上赤兔马，顺便把小皮、豆豆和猴子一起领上。

　　蓝天、白云、和风、绿水。刘军浩一路走来，心情特别舒畅，伸手在马背上一拍，然后叫了一声：“驾”，赤兔嘶叫着狂奔起来。

　　冬日太冷，刘军浩一直把它拴在院里。现在猛然出来，这家伙是撒着欢儿的沿河堤狂奔。

　　小皮一看赤兔加速，也跟着狂奔，还时不时的扭头冲主人叫一声。

　　刘军浩没觉得有什么，反倒是赤兔不忿起来，步子迈的更快了，瞬息超过小皮。接着就是小皮再次加速赶上来……

　　就这样一马一狗你追我赶，沿着河堤一路朝南行，等刘军浩反应过来，豆豆和悟空早被拉的不见踪迹。

　　他赶忙叫停，等了五六分钟才看到那两个家伙的影子。

　　河堤上虽然已经泛绿，不过只是一些刚长出的嫩芽，和石锁中相比，季节上要晚上半个多月。

　　刘军浩翻身下马，随便找了一片白草垡子坐下，然后把赤兔的缰绳一解，任由这家伙在河堤上吃草。

　　小皮先围着主人转了一圈，大概觉得没什么意思，就摇着尾巴下到河滩里边。至于豆豆，直接朝他的怀中一躺，然后把眼睛眯了起来。大好的天气竟然用来睡觉，这家伙真像自己。

　　没一会儿工夫，小皮又从芦苇荡中钻出来，嘴巴上还噙着一只野兔子。它的捉兔子水平日渐高涨，这次竟然没有咬死，而是噙着顶花皮过来的。那兔子放到面前时还很欢实，扭头想逃走，再次被抓回来。

　　“小皮，放了它。”年前兔子肉吃多了，刘军浩现在实在没吃兔肉的意思。还不如把这家伙撒在芦苇荡中，等秋里养肥再抓。

　　小皮虽然不解，不过也忠实的执行主人的命令。那兔子倒像是吓傻了，等爪子松开后竟然不知道逃跑，还是悟空跳上前对它吱吱一阵乱叫，这东西才飞窜而出。

　　一直在河滩上坐到下午四点多，刘军浩领着自家的动物们回去。刚进院子，他忙将那群水秧鸡子撵出来，谁知道一进石锁傻眼，这些家伙正围着池塘一个个伸着脖子怪叫呢。

　　那声音听着很奇怪，“嘣咚……嘣咚……”节奏感相当强。

　　这是什么意思……叫春、求偶！？现在这个季节，求偶似乎早了点，刘军浩相当不解。

　　更让他不解的还在后边，只见它们叫了一阵子，一条十来厘米长的黄鳝游到水秧鸡子跟前。这家伙突然脑袋如同闪电般的伸出，继而将那黄鳝吞入嘴中。

　　黄鳝自动送到嘴边？他越看越糊涂。不说石锁中的黄鳝，就是后院水沟里的那些也变机灵了许多，现在用网兜捉的难度很大，偶尔有水鸟飞进后院捉鱼的时候也要费大半天的工夫。

　　可是眼前的景象却颠覆了他的认知，惊讶之间有一条黄鳝游过来，直直的送到水秧鸡子嘴下。

　　水秧鸡子捉黄鳝到底有什么奇妙之处，他看了半天，也没看出个究竟。只见那些鸟儿伸着头紧盯水面一动不动，好像石刻的雕像一般，有黄鳝过来的时候它们才探头啄食。

　　莫不是这叫声？声音听起来很耳熟呀，印象着在什么地方听到过。刘军浩又看了一阵，才渐渐醒悟过来，应该是水秧鸡子的怪叫把黄鳝引到跟前的。

　　至于那声音……黄鳝，他一瞬间醒悟过来，总算想起这声音为什么如此熟悉了。

　　因为这本是他们小时候钓黄鳝经常发出的，只不过水秧鸡子发出的声音悠长，他一时没想起。

　　刘家沟沟多水多，平时除了下沟里捉黄鳝外，还有一个办法就是用黄鳝钩钓。那黄鳝钩一般都是用废旧的雨伞伞骨或者自行车辐条做成。首先把伞骨的一端放在磨石上使劲磨，一直磨成细尖为止。磨好之后还需要用手钳握成鱼钩状。

　　这是制作黄鳝钩最关键的一步，剩下的就很简单，另一端弯曲成一个圆环，上边系上一条红绳，主要是为了醒目，防止黄鳝钩被黄鳝拉入草丛中找不到。

　　等到钓黄鳝的时候，直接往钩上穿一条蚯蚓就可以。

　　沟边、田埂、河滩，总之只要有水的地方一般都有黄鳝。黄鳝和其他鱼儿不同，它们很少在深水中生活，更多时候则是沿着岸边钻洞生活，尤其是那些用石头堆垒的沟岸，黄鳝洞更多。只要把带了饵料的黄鳝钩扔进洞中，不出五分钟指定有黄鳝咬钩。一个洞中一般能钓到两条，最多的话曾经有人钓过十七条。

　　不少人钓黄鳝之前都喜欢把大拇指和食指握成一个环半放入水中，然后轻轻弹动。利用空气和水的摩擦会产生一种“咕……咚……咕……咚……”的声响。

　　刘军浩当时不知道为什么要这么做，曾经问过别人，人家告诉他这样可以把黄鳝引出来。

　　后来他试了几次，毫无效果，就以为这不过是人们以讹传讹罢了。怎么可能只用手弹几下水就能抓到黄鳝，如果是那样，黄鳝早被抓绝。

　　可是现在听了水秧鸡子的声音，他才感觉到不是人家的方法不行，而是自己弹指的水平不到家。

　　看着一条条黄鳝随着声音窜出，刘军浩越发怀疑，这声音真有这么大的魔力，他也蹲在池塘的另一边尝试。

　　许久没有玩弹指，手指倒有几分僵硬。不过很快刘军浩就熟练起来，手指很有节奏的在水中响动，只是比起水秧鸡子的叫声还要差几分。

　　手指弹得发麻，也没见黄鳝游来，就在他准备放弃尝试的时候，突然一只筷子长的黄鳝悄无声息的游了过来。

　　刘军浩猛然伸手一抓，已经把那家伙抓出水面。

　　这声音……还真行！刘军浩又试了几次，效果越来越好。他这池塘中黄鳝多得是，几乎是隔三五六分钟就有一条上钩。

　　等刘军浩过足手瘾才猛然想起水秧鸡子的事儿，这些家伙在石锁中呆了大半天，恐怕黄鳝又吃掉不少。

　　算了，当是为刚学这招教的学费，等下张倩回来一定要给她演示一下空手抓黄鳝的本领，到时候老婆指定两眼冒星星。


第二百五十六章 梅花有情，年年留香

　　张倩放学刚回来，刘军浩就拉着她去后院看绝招。没曾想只一会儿工夫，又找不到弹指的韵律了。不过他很快找到感觉，徒手从水沟中抓了一条黄鳝出来。

　　“这个也可以？”看到老公神乎其技的手法，张倩也大叫着要学。

　　那啥……刘军浩一直以为这种弹指手法是简单易学的，可是到了老婆手中，这似乎难度陡然增大，手把手教都不行。

　　费了九牛二虎之力，终于引来一条黄鳝，可是张倩的手刚伸出，那黄鳝已经快速游回水中，这让她大呼遗憾。

　　“黄鳝为什么会对这种声音感兴趣？”末了，张倩又问出一个问题。

　　“这个……”刘军浩一愣神，说实话，他还真没仔细考虑过这个问题，只知道声音能把黄鳝引过来。

　　要不上网查查？想到这里，他又回屋登上网络，不过这信息可不容易搜索。换了几个关键词终于找到一个帖子，上边说这声音是黄鳝发情期求偶发出的声音。

　　刘军浩看了怎么都觉得是瞎掰的，不过这也确实是目前唯一能查到的解释了。

　　只是水秧鸡子如何会模拟这声音？刘军浩思索了半天，最后得出一个自以为合理的答案：它们也是在长期吞食黄鳝的过程中找到的规律。

　　至于人类这招是不是跟水秧鸡子学的，那就无从考证了。

　　过了新年，日子一天快一天，天气渐渐暖和起来，刘军浩院里子的平添了不少绿意。那些杨树、楝树、洋槐等已经长出细嫩的芽尖，至于桃花的花骨朵虽说仍未开放，可是却也是一树清香。

　　一个星期的时间飞驰而过，转眼就到了正月十五。

　　外边盛传的风俗是正月十五闹元宵，不过在大青山，最流行的仍然是正月十五吃饺子。

　　刘军浩这边早有准备，吃过饭，他就骑着电动车带上张倩赶到镇里边。过年时候已经和张妈商量好，元宵节不回市里边过了。不过该准备的东西却不能少，他们今天的头等大事就是买烟火，等晚上让村里那帮熊孩子过来闹腾。

　　街上人太多，推着电动车不好走路，刘军浩准备把车子推到老郭那里，让人家帮忙照看一下。谁知道刚走到拐角处，就看到赵光明挥手冲他大声叫嚷：“小浩，快点过来，我今天摆摊的时候就在找你。”

　　“找我干啥？”刘军浩上前笑着打招呼，看到这货面前铺了一条长长的塑料布，上边摆满烟花，就隐隐猜出他的用意。

　　“装傻充愣是不是，当然是让你买烟花，哥们这不趁着十五到城里边进了些烟花爆竹，准备挣两个烟钱。张老师，赶紧过来选，你们选的超过一千块，我给你按成本价卖。”

　　“扯蛋，我买那么多烟花干啥。”刘军浩发现赵光明真是天生的生意精，什么发财的门路都没落下。当初买枣树的时候人家帮了不少忙，他一直想着找机会还人情，现在见赵光明卖烟花，他准备在这里多选些。

　　手花、箭子、手雷、蝴蝶等等只要摊子上有的，刘军浩一律先拿了一板。不到五分钟，他跟前堆了一大抱子，对这个大客户，赵光明也乐得合不拢嘴。

　　旁边有几个买烟花的人纷纷侧目，暗中叽咕这人是谁，买起烟花没个完，真以为这些都不要钱呢。

　　张倩也觉得捡的有些多了，只是当着外人的面，她不好出声反对，就悄悄在后边拉了几下他的衣袖。

　　“没事，咱们村那么多孩子，买的太少害怕不够放。”刘军浩明白老婆怕花钱。不过横竖就一次，自然要热热闹闹。

　　一会儿工夫，六百块钱扔出去。不过买的烟花真不少，单是杂七杂八的箭子就装了满满一纸箱。他们两人根本没办法弄回去，只能找村里人帮忙。

　　到晚上天刚黑，有些心急的孩子已经围到刘军浩门前讨要烟花。看样子村里真藏不住事儿，一下午的功夫，都知道他买的烟花多了。

　　刘军浩并没有立刻开始分发，而是让他们继续等待。自己这院子周围虽说空旷，但是却容易引起火灾。水沟前南面是树林，西边是几亩麦田和七八个麦秸垛，东面更有他和赵教授两家的硬柴堆。

　　年前小泽宇他们人少，刘军浩在旁边看着自然不怕出事儿。可是今晚不同，到时候估计有二三十个人过来玩，人多手杂，万一注意不到引起火灾就麻烦了，因此刘军浩想着等下领他们到麦地里玩。

　　反正现在的小麦刚刚开始拔节，不怕践踏。

　　真像他事先猜想的那样，不但孩子一个不拉全到，连大人们也来了许多，连带的还有不少游客。

　　几个人连抗带抬，终于把烟花全部搬进麦地中间。

　　首先点燃的水桶粗的“天女散花”，单这一个就一百五，赵光明说是按成本价给他算的。

　　不过这烟花也确实不赖，喷出的火花将夜空完全照亮。

　　农村的烟花自然没办法和市里边燃放的相比较，不过却更多了几分热闹的气氛。人人都可以参与其中，麦地中一片欢声笑语。

　　正放的带劲儿，突然那群孩子惊叫起来，接着四散逃开。

　　“发生了什么事儿？”刘军浩一把拉住毛孩子。

　　“你家悟空拿手花轰人”这孩子赶忙朝身后一指。

　　只见悟空正在空地上又蹦又跳，手中的烟花不住追着几个孩子撵。那手花虽然喷出的只是火星，但是粘在身上也会将衣服烧出个大洞。

　　这家伙，一刻都不安生，刘军浩赶忙上前紧急叫停。

　　元宵节过完，热热闹闹的新年总算告一段落。一年之计在于春，村里不少人家开始忙碌起来。

　　刘军浩的日子倒是一如既往的悠闲，下午玩了半天电脑，累得脑子发胀，他才坐在院子里歇息。

　　没一会儿工夫，张倩放学回来，喜滋滋的捧着一枝开的雪白的梅花走进院子。

　　“看，梅花这么早就开了，真香！”她冲着刘军浩显摆了一下，然后凑在花枝前吮嗅，很是自我陶醉。

　　“不就是一个树枝吗，上边还是花骨朵，才开了几个苞蕾有什么好闻的。”看老婆得瑟的模样，他忍不住泼冷水。事实上，在刘军浩眼中，这梅花确实没什么好看的。如果树枝不折断，不定夏天又要接多少果子。当然他也理解老婆心中那点小资情结，把这花儿本身赋予了很多含义。

　　“去，说了你也不懂，我找个酒瓶倒些水把梅花插起来”张倩把书本往课桌上一扔，然后回屋开始翻腾。

　　“你说说看？”见老婆一脸兴奋的样子，他还真觉察出这花儿的不同来。

　　“给……自己看”张倩说着从口袋里掏出一张小纸片。那纸张，似乎是从作业本上随意撕下来的。

　　“献给敬爱的张老师……这是什么？”刘军浩疑惑的忘了老婆一眼，继而低头打量那纸条上的几行小字。

　　上边的字写的歪歪扭扭，一看就是出自学生之手，上边的话也写得很简单：张老师，记得你说过，初春的第一朵梅花最香，所以我折了一枝送给你，希望你天天都像梅花一样美丽，梁晓娟。

　　“你教的学生？”原来是学生送的，难怪老婆这么高兴。虽然这几句话很平淡，但是也能从中品出一丝温馨的味道。刘军浩也上过十几年学，自然知道学生对于老师，大多是敬畏，尤其是小学生。一个老师能够得到学生的爱戴，至少说明她合格了。

　　“嗯”张倩略带自豪的点点头。说实话，如果不是这支梅花，她几乎忘记了自己曾经教过这么一个学生。那个叫梁晓娟的学生还是她初到刘家沟时教过的，去年秋天已经到镇上读四年级了。只是没有料到当初随口说过的一句话，竟然被学生记在心中。

　　一上午，她都保持着这份愉快的心情。第一次感觉到，下乡支教，可能是她当初作出的最正确的选择。在这里她不单单收获了爱情，更重要的是收到了学生们的真情。

　　梅花有价，童心无价。

　　“你用手机拍下来吧，这梅花过几天就要枯萎，我要把这个永远保存在记忆中。”张倩看了一阵子梅花，突然又有了新的主意。

　　“我倒是有个主意能够让这梅花永远开下去”当刘军浩的目光接触到院中的桃树时，立马浮现出一个想法。

　　“你是说也把它扦插下去，真是太好了，回来的路上我还遗憾不能一直保存呢。”到底是夫妻俩，张倩只是顺着目光一瞧就明白了他的想法。

　　梅花有情，年年留香。不过她有些迟疑的是到底能不能种活，记得书上说过，用这种扦插方法种植果树，需要注意的事项很多，去年刘军浩随意插的那株桃枝只能说是运气。

　　“放心吧，一切有我，打包票它能种活。”有泉水这个无往不利的作弊器在，他自然可以拍着胸脯保证。

　　“那咱们快点种下”本想随意一插了事，可是张倩却郑重的拿出铁锹在水沟边挖出一个小坑，然后小心翼翼的将梅树枝条放入其中。

　　刘军浩倒是乐意陪着老婆消磨时间，老婆心情高兴，他也跟着快乐。那啥他发现自己越来越没追求了……


第二百五十七章 下雨

　　下午的时候天气开始转阴，晚上沥沥淅淅下起小雨，到了后半夜更是噼里啪啦的大雨点直往下落。听那声音，应该下的不小。笼中的鸡鸭似乎也被惊起，大半夜在院里乱叫一团。

　　张倩听院里闹腾的厉害，想披上衣服出门看一下。刘军浩一把把她拦住，直说没事，真有动静小皮肯定会叫唤。

　　话虽这么说，可是那鸡鸭却断断续续的叫了一夜，第二天一大早，张倩就穿衣下床，每两分钟开始大声喊他出来看。

　　本想睡个懒觉，老婆这么一喊，刘军浩只得出门查看。

　　一出门，他也傻眼：院子里白茫茫的一片全部是水，连门口也渗了不少。扭头一瞧鸡笼，里边铺窝的麦秸都漂出来了，母鸡们全部挤在屋檐下。

　　难怪它们昨天晚上叫了一夜，原来鸡窝里进水了呀。不过鸡窝怎么会进水，那个地方很高呀？

　　在看看其他的地方，刘军浩更纳闷：不单鸡窝，连鸭舍、兔子笼中也全是积水。小皮的狗窝好点，当初建的时候垒在高处，因此尚未上演水漫金山的景象。

　　“吱吱”悟空看到主人，立刻从楼梯上蹦下来。感情昨天晚上这家伙的窝也进水了呀！不过它脑子活套，特意跑到楼上住。

　　刘军浩见它的爪子沾满了泥浆，赶忙身子一闪，没让这家伙跳到自己的怀中。

　　“是不是水道眼堵住了？”张倩开口反问道。

　　“肯定是”除了这个，刘军浩找不到其他的原因。不过他相当纳闷，好好地水道眼怎么会堵上，印象着前后院的水道眼一直很畅通。

　　他拎上铁锹，然后踮着脚走到芦苇垛前，一看那情况，这才看明白，水道眼被砖头给堵得死死的，难怪不出水。

　　“这是哪个熊孩子干的好事儿？用砖头把咱家的水道眼堵上了。”刘军浩相当纳闷的嘟囔一句。

　　结果他回头一看，却发现老婆的脸上微红：“是我前天堵水秧鸡子的，事后忘记把砖头弄掉。”

　　汗，这下不知道说什么好。

　　昨天赵光明家有亲戚，人家打电话让刘军浩送几斤黄鳝。他临走前特意给老婆交代，别让院里的水秧鸡子跑掉了。这些家伙在院里关了大半个月，仍然没有熟络，稍不留神就想往外跑。张倩上午坐在院中看了半个小时，又惦记着上网收菜。于是她进屋的时候把大门关严实，然后用砖头把水道眼堵上。这样水秧鸡子只能够在院子里活动，哪知道事过之后完全将这事儿忘得一干二净，直到下雨。

　　刘军浩弯腰把水道眼中的砖头全部扒开，顿时哗啦啦的水流倾斜出来。院中的积水迅速下降，不到十分钟，积水消退过半。每次都是这样，下过雨之后地上会残留下很多鱼，有一指多长的鲫鱼，更有肥硕的泥鳅和青白的河虾。那些鸡鸭顿时精神起来，一个个疯抢着地上的鱼儿。

　　他原本以为用不了半个小时，院里的积水准排泄干净，哪知道吃罢早饭，地面的积水仍然哗啦啦流不停。

　　莫不是后院的水道眼也堵了，他透过栅栏朝后边一瞧，果然如此。

　　无奈，刘军浩只得重新拎着铁锹去后院排水。等到了院墙边，他才发现后院那水道眼是被杂草树叶堵住了。

　　去年秋天那几株洋槐树上落叶树枝不少，当时刘军浩懒省事，没怎么打扫，谁知道现在被水流一冲，全部堵在水道眼上。

　　本想将树枝投开了事，哪知道用铁锹一划拉，里边竟然拨出一条大拇指粗细的黄鳝。

　　刘军浩赶忙这东西扔到水沟中，他原以为黄鳝出逃是个个例，谁知道翻了几下，里边又钻出两条。

　　这些家伙怎么也钻水道眼了？他最初相当不解，不过细想之下，明白过来，应该是树叶杂草形成草窝的原因。

　　经常捉鱼的人都知道，大部分鱼类都喜欢钻草窝，水草密集的地方往往会形成鱼窝。

　　在草窝里抓鱼很简单，什么工具都不用，只要使劲把水草层层卷起，弄成水桶那么粗的时候扔到岸上。

　　鱼类待在草窝中行动不便，感觉到动静的时很难逃脱。

　　这个时候你打开草窝，里边肯定能找到很多鱼儿，刘军浩最辉煌的经历是有次在草窝中徒手捉了一条半斤重的鲶鱼。

　　好家伙，幸亏刚才仔细察看了下树枝，不然这次的亏大！那树叶清理不到二分之一，大大小小的黄鳝捉出十七八条。而且越靠近水道眼，黄鳝越多，中间杂七杂八的鱼也不少。

　　费了很大的劲儿才将水道眼清理干净，他的裤腿上弄了不少泥浆，刚准备回前院休息，谁知道一看养草蜗牛的圈子，里边也积了一池雨水……

　　春雨贵如油，这场雨大了点，但是好处却是显而易见的。一场春雨过后，几乎是一夜之间，山坡上、河滩中、田地内全部绿了起来。

　　院内的桃花随着这场春雨，也依次绽放。雨前还是一朵，现在满树都是粉霞。大概是浇过泉水的原因，那花朵开的特别大，朵朵都有硬币大小，瞧上去煞是喜人。

　　张倩见到这景象，心中颇为兴奋，特意拉着刘军浩在树下照了几张照片。

　　人面桃花相映红，老婆在树下这么一站，倒显得更加漂亮了。

　　“小浩叔，是不是桃花开了，这么香？”吃罢饭，村里的几个孩子过来上学，结果刚走到门口，都闻到香味。

　　“你这家伙倒是眼尖”刘军浩知道他们是过来玩电脑的，因此没有阻拦。有老婆在旁边“监督”，几个孩子自然不会打游戏，上网也就是浏览浏览网页，听听歌而已。

　　刘军浩门前那三十多窝芦苇原本早早的发出芦芽，可是他和赵教授两家的鸡鸭却隔三岔五的叮啄，直到现在，终于长出一人多高。

　　雨水一淋，散发着逼人的绿意。

　　听到外边有说话声，赵教授拎着茶杯出门。他刚站到水沟边，扑楞楞两只斑鸠跟在后边落了下来。紧接着，又有几只从树上落下，其中两只大胆的还落在刘军浩的肩膀上。

　　斑鸠鹁鸽，一年十窝。这一年多时间，赵教授家的斑鸠群增大不少。当初老爷子很为斑鸠的事儿发愁：养四五只是个消遣，可是养的太多就成负担。这些家伙每天在屋里飞来飞去，单是斑鸠的粪便也不好清理。

　　不料事情根本不像他想象的那样，那些小斑鸠刚刚学会飞，老斑鸠就用翅膀赶着它们离窝，甚至连屋门都不让进。

　　最初小斑鸠没地方住，晚上只能蹲墙角。后来刘军浩生了个主意，在树上搭几个鸟巢，然后把它们放上去。

　　斑鸠窝很简单，就是用树枝荒草随便搭出的，因此不费什么事儿。害怕树枝被风刮掉，他特意用细绳子加固过。这些家伙在树上住一段时间倒也适应下来，到后来更是自己垒起了鸟巢。

　　前两例成功后，以后的小斑鸠都如法炮制，连刘军浩的院中也垒了两个窝。慢慢的，它们的窝越筑越远，不少已经在树林中安家。

　　这些斑鸠都有一个习惯，那就是早上飞回来吃食儿。

　　虽然回归大自然，只是它们小时候一直和人类接触，因此并不怎么怕人。赵教授怕它们被人误伤，特意照着刘军浩院中野兔那样，在腿上绑了一小块红布。

　　刘军浩一伸手，将肩膀上的斑鸠捧在手心。那小东西显得非常自在，用嘴巴在手指上轻啄着。他伸问赵教授要了一些小米放在手心中，这下肩膀上的那只也落下来。

　　悟空看到这情景，立刻把爪子伸到赵教授面前吱吱乱叫，应该是也想要些小米喂斑鸠。

　　赵教授看的有意思，随手给它掏了不少。这家伙把小米全部撒在脚下，然后看着斑鸠慢慢靠近。

　　当斑鸠快接近食物的时候，它突然怪叫着轰赶起来，顿时将斑鸠赶到空中。

　　这家伙，真是个惹事精，刘军浩看的直摇头。

　　如此几次，那些斑鸠好像被激怒了，一起扑闪着翅膀朝猴子叮啄。

　　这下悟空怂了，急急忙忙的躲到刘军浩身后。

　　“小浩叔，拦住你们家小皮……”他和赵教书正笑着，屋里突然传来小娃子的哭喊声。

　　“咋回事儿？”听到声音不对，刘军浩赶忙走回院子。

　　眼前的景象让他吓了一跳，赶忙大叫道：“小皮，松口！”只见小皮用牙齿紧紧的拉扯着小娃子屁股。

　　黄斑皮听到主人的吩咐，松开牙齿退回。

　　万幸，自家的狗狗下口的时候力度把握较好，只擒住了裤子，连秋裤都没碰到。

　　“你这熊孩子，又动到院里什么东西了？”小皮不会无缘无故的上去咬人，问题肯定出在小娃子身上。

　　“我想折枝桃花玩……”小娃子赶忙把手中的桃花扔在地上。他刚把树枝拽下，就感觉到屁股后边有动静，扭头只见小皮张大嘴巴咬上来，差点没吓尿裤子。

　　“下次可别折了，万一被咬住你小子又要上街打针。”刘军浩不知道该说啥好，责备黄斑皮也不可能，毕竟人家算是尽职尽责。

　　桃花还没开的时候，悟空看的爪子直痒痒，隔半天想上前拽一支。照那情形下去，估计没几天功夫桃花就被拽个精光。

　　于是他只能派派小皮在树下守着，黄斑皮出马，猴子自然没办法得逞。


第二百五十八章 葡萄园

　　伴随着桃花盛开，村里其他果树也随之开放，不过因为品种不同，开放的时间前后相差很大，这边已经是满园春色，有些果树才刚刚打出蓓蕾。

　　刘军浩院中的土蜂子彻底活跃起来，每天嗡嗡的在枝头上飞来飞去。眼瞅着不少芦苇管封上新泥，他特意掰了一个品尝。

　　新酿的桃花蜜，颜色和夏季有很大的区别，微红中透着乳白，吃到嘴中沙沙的，感觉确实不错。不过现在蜜源很少，土蜂子酿出的也只是勉强够自己食用，刘军浩只是尝个新鲜，并未割蜜。

　　看村里人纷纷开始栽种果树，张倩也动了心思，想着自家院子这么大，应该种一些葡萄树。

　　按她那意思，葡萄树自然是种的越多越好，这样夏天的时候他们家可以卖葡萄，卖不完还能晒葡萄干，酿葡萄酒。

　　刘军浩听的直汗，老婆考虑的太全面了点，这和网上说的那个做豆腐的笑话一样，卖不出还能做豆腐干、臭豆腐。

　　一两株葡萄树好管理，但是要翻腾出个葡萄园，估计每天都会栓在那里。施肥、打药、封土、剪枝等等一大堆的事儿，非把他忙得焦头烂额不可。

　　总之，他的考虑很简单，一切以舒适的生活为目标。明知道生活太安逸不好，可惜他这人对自己的认识很明了，再加上生活过得去，因此也没什么动力。要说唯一发愁的，大概就是偿还房贷。

　　到街上他没有多逛，直接在卖树苗的地方买了四株葡萄树。他家两棵，剩下的给赵教授送去。刚才王老师听说要买葡萄树，特意交代给带的。

　　嗯……还有卖柿子树的，也是两年苗。按人家的说法，这柿子树当年就可以挂果。

　　买几株柿子树也不错，去年刘五爷送来那半竹筐柿子让他们两口子吃的赞不绝口，张倩还挂记着今年自家上街买些腌柿灰呢。

　　“这是啥树苗？”刘军浩见旁边几株银白色的树苗有些陌生，就开口问道。

　　“核桃树”卖主简单的回答。

　　“核桃树，品种不一样？”他有些疑惑，山上的核桃树一般都是乌灰色的树干，颜色根本没这个鲜亮。

　　“就是咱们山里边平常的核桃树苗，这东西和其他树苗不一样，树皮没有炸开的时候泛白，叶子上带白霜，等长到就好了。”

　　去年老婆领着一群学生上山打核桃，结果啥也没打着，下山的时候她还相当郁闷呢。今年自家应该也种两株，这样不出门就能吃到。

　　“那……给我来四株……不，六株，葡萄树和柿子树也给我各加两棵。”这个时候他突然想起石锁，那沙土地上也要栽种一些果木。

　　等秋里果子成熟的时候，石锁里的自家吃，其他的朝外卖应该很不错。

　　刘军浩思索着桃树、梅树、柿子树、核桃树全有了，再买几棵梨树苗，自家这就算把果树种类凑齐。

　　哪知开口一问，人家今天没拉梨树苗。不过卖家看他是个大卖家，也有结识的心思，说是真想要的话可以下集送过来。

　　刘军浩一想点头同意，让他直接把梨树苗送到老郭的牛肉汤摊子上，这样他有时间可以过来取。

　　杂七杂八的树苗二三十棵，虽然都不算长，可是树根上包的土堆却相当有分量，刘军浩把电动车前后堆满才勉强放下。

　　出了集市，看看四下无人，用石锁一收，一路上轻轻松松的回家。

　　快到村口，他才重新把树苗放出，当然各取了两株放在石锁中，准备等下有时间再栽种，剩下的树苗他和赵教授两家平分。

　　买的时候没想那么多，现在进了院子，刘军浩又为栽种果树的事儿发愁起来。他前院的地方不小，只是东边被鸡笼鸭舍马棚兔子笼等等占据。南面靠墙堆的是芦苇垛，外加一个花池，再加上那几棵大杨树和楝树，也挤的满满的。

　　至于西边则是火头池，边上是一大堆硬木头，靠近院墙是粪堆。

　　门前的空间倒不小，不过果树栽在那里肯定碍事。唯一空闲的地方就是靠大门两边和后院。

　　他想了想，干脆把果树全栽种在大门两边了事。

　　这样等葡萄树长大的时候直接在上边搭架形成凉棚，那感觉，也不错。

　　当然刘军浩在栽种的时候特意把路留的很宽，用于行车。那啥现在没买小车，不代表以后没有。

　　张倩中午放学回来，看到院中栽种的整整齐齐果树后，很是对刘军浩赞赏一阵。接着她再接再厉，跑回屋中上网，说是想购买一些花种种在院中。

　　刘军浩当然支持老婆这个想法，两个人饭也不做，直接上网查找。

　　以前没怎么注意，等这边一搜索，他有点犯晕，西红柿、向日葵，甚至蒲公英等等常见的东西网上竟然都有卖的。

　　这也叫花儿？看人家拍那照片，刘军浩直咧嘴。应该叫蔬菜和野草好不好。而且图片，怎么看都像是PS过，选来选去还是自家的好！

　　不过张倩却不认同他的观点，说这些都是袖珍型的。上学的时候她们宿舍有人种过，特别好看。

　　选了半天，最后她看中了迷你向日葵种子。刘军浩扭头一看价格：100克10元。他赶忙打消老婆这念头，钱不在多少，关键是同样的价格，他可以买一斤熟瓜子了。更何况看花盘那么小，估计到时候根本没办法吃，还不如到村里找些葵花籽种。既可以美化环境，秋天又能炒着吃。

　　张倩原本购买欲就不是很强，听他一说也点头应是。不过为了多收集些参考意见，她特意在十八楼论坛发一个求助帖，想看看大家对种花有什么意见。

　　下午刘军浩趁老婆去学校的功夫，特意把石锁中的树苗全部种上。几天不见，里边大为变样，野菊花苗全部成活，已经长到十来厘米高，茎秆特别肥实，远远看上去泛着逼人的绿。蒲公英也早早的开出稚嫩的黄花儿，零零散散的泼洒在绿意当中，宛如碧天里的星星。

　　这些蒲公英算是石锁中的第二代了，去年春上刘军浩闲暇无事的时候采了不少种在里边。等种子成熟后全部落在地面上，有泉水的滋润，种子发芽率百分之百，因此看上去特别显眼，几乎每一处都是一大片。

　　晚上炒个蒲公英尝尝鲜，印象着去年用这做馅包出的饺子很好吃。

　　石锁出品，的确不同凡响。挖掉的蒲公英个个油嫩油嫩的，用指甲一掐，咋咋作响，根本看不到青筋。

　　“呱呱……呱呱……”正打量着，突然耳边传来几声青蛙的鸣叫。

　　这玩意儿从冬眠中醒来了？刘军浩扭头看去，几只碧绿色的大青蛙急速落入池塘中，继而又浮在水面上。

　　这些青蛙倒不是他刻意捉的，而是捉蝌蚪喂黄鳝时漏下的。长成青蛙后，里边没有天敌，这些家伙活的相当自在，数量种群有不断增大的趋势，去年夏天没事的时候他曾经数过，里边有二十多只呢。

　　他最初想将它们捉出来，不过后来看到有只青蛙在瓜地里捉虫子就打消了念头。自己引进植物的同时，无意中也把一些虫卵引入其中，石锁内气候适宜，这些虫子生长的特别快。有青蛙在里边，正好可以将它们捕捉干净。

　　刘军浩由着性子挖了小半竹筐蒲公英，然后给赵教授家送去不少。

　　“这蒲公英你是在街上买的吧，咱们这里也有人卖？”赵教授刚看了两眼，立马瞅出不同。这菜没有丝毫虫叮鸟啄的痕迹，个头也喜人，和超市中卖的很像。只是味道……他以前吃过，和野生的根本不是一个味。

　　“我告诉你，别看这蒲公英样子很好，可是全是农药化肥种出来的，还不如咱们去河滩上挖的呢。”他耐心细致的讲解。

　　这老爷子啥眼神……竟然敢说石锁中的东西不好。有时候东西太好也是一种罪过，人家不认为这是野生的。

　　“你老仔细瞧瞧，我这可是非老大劲儿从山里边挖的，绝对纯天然绿色食品，不加任何化学药品。”

　　“真的？”赵教授将信将疑的掐了一片叶子放在嘴中嚼，然后点点头。

　　感情这也能够尝出来……刘军浩有点犯晕。没等他清醒，人家又来一句：“你在哪个地方挖的，有时间我跟你一起去。”

　　“别……”话一出口，他才暗自叫苦。这要领老爷子上山，自己到哪里去找那子虚乌有的蒲公英。心中一转，话从口出：“是在上次悟空摘木耳的地方找的，那地方七扭八怪的要走近两个小时路呢，山上灌木丛多，这次去不一定找得到。”

　　“那更好呀，我正想看看那株毛枸树呢，这次你采了多少木耳？几场春雨一下，野木耳应该长出不少。”他这么一说，老爷子反而更来劲儿。

　　年前悟空创造的奇迹他也听说了，当时还遗憾没有身临其境。

　　这下，刘军浩不知道该说什么好。谎言就是这样，说出第一个的时候，很快需要用第二个来圆。“没有采，我看那些木耳太小，就想留在树上继续长，等有时间再过去。”

　　“嗯，你去的时候喊上我，我也跟过去看看。”

　　“也好。”刘军浩点头同意，心中直翻叽咕：真不行自己趁早把石锁中的蒲公英弄一些种在山坡上，这样应该可以糊弄过去。

　　晚上他把剩下的蒲公英全部凉拌做菜，这些程序去年都做过，因此做起来特别顺手。等放好葱、姜、蒜搅拌均匀，刘军浩又往里边倒了不少香油。

　　“晚上做的什么饭，这么香？”老婆恰好放学，刚进院子开始叫嚷。

　　“你鼻子挺尖的，猜猜看”他卖了一个关子。

　　“肯定是凉调的”做了这么长时间的饭，张倩也能够摸出基本套路。

　　晚上吃饭，两个人都吃的很香，最后那半钵子凉调蒲公英全部被消灭掉。

　　末了，张倩还带着意犹未尽的口气说道：“今天晚上的菜太少，我才八分饱，明天你没事多挖点蒲公英！”

　　汗，老婆真吃出感觉了！其实野菜就是这样，吃个新鲜，真多了也会吃烦。

　　“怎么感觉比去年的还要好吃，你觉不觉得？”张倩收拾碗筷的时候突然来了这么一句。

　　“嗯，有点，我这是在山里边采的。”刘军浩只能继续圆谎。

　　“真的，山里边多吗？”

　　看着老婆殷切的眼神，他心中升起不好的预感：“不多，你想干啥？”

　　“我准备趁星期天带领学生上山挖野菜，那蒲公英味道这么好，来游玩的客人肯定会买……”张倩越说越兴奋。她现在一心想着为学生创收，只要有“项目”，立马论证一番。

　　“哪有那么多蒲公英，这可不比找知了壳，需要满山遍野跑的。再说我也是看那片蒲公英好才去采摘的，其他没这么嫩。”刘军浩忙阻拦住她。开玩笑，一个赵教授已经让自己穷于应付，再加上老婆，这下就是把石锁中的蒲公英全部弄出也不行。

　　不过，张倩这个建议倒是值得考虑，蒲公英也算是纯天然绿色食品。等明年春上在后院中种上一些，应该不愁销路。

　　晚上两人刚准备上床睡觉，结果张倩想起上午发的求助帖，又拉着他爬起来查看。

　　一看下边的回复，两人更加头疼。怎么说呢，那些建议听起来都很靠谱，可是列出的种类太多，很少有相同的，弄到最后，他们都不知道该听谁的了。

　　当然还有不少老朋友也在后边跟帖，他们的回复更有针对性，都是围绕他家那小花园展开的，更有甚者提出要过些日子给他们送花种的。

　　对这些回复，他们只能一一谢过。至于到底种什么……现在已经成了大问题，还要继续研讨。

　　本以为过些日子，赵教授会将蒲公英的事情忘得一干二净，哪知道第二天刚吃过早饭，人家就换上球鞋上门。

　　刘军浩推辞不过，只能领着悟空上山。院中的水秧鸡子是个麻烦，赵教授在旁边看着，他自然没办法收进石锁中，最后也只能学老婆那样，用砖头把水道眼堵住。


第二百五十九章 癞蛤蟆

　　两个人在前面走，小皮和悟空在后边跟着。只跟了一会儿，小皮不见了踪迹。刘军浩知道这家伙肯定能循着气味跟上，因此就没在意。

　　山间开始有了春意，不少映山红已经冒出苞蕾。虽然尚未开放，但是也能想象出过些日子，这里将是一片花海。

　　背阴一侧的小草仍然干枯，向阳的花木却开始抽芽，偶尔还夹杂着几朵小花，更是为山林增添了几许生机。

　　悟空一路非常活跃，不住的用爪子指着头顶的树枝吱吱直叫。有好几次，这家伙都想溜上树，不过刘军浩看的死，没让它有使坏的机会。

　　它看中的自然是树枝上的鸟巢，现在大部分树木尚未长叶，因此树枝上的鸟巢非常显眼。他们一路走来，入目几乎全是鸟窝。有不少就在灌木丛间，还没有一人高。

　　“山里野蜂子也出来了”赵教授隔得远，根本没有细看。

　　“不是蜜蜂，是大眼蜂，没有蜇针。”刘军浩开口笑着解释。大眼蜂也算是报春的使者，几乎是刚有春花开，它们就活跃起来。这东西外观和蜜蜂很像，不过肚子却很瘪，身子也纤瘦许多。它们非常警动，只要有东西靠近，立马会扇动翅膀飞走。

　　正走着，悟空突然吱吱叫了起来。

　　“有动静！”赵教授立马回头。

　　刘军浩疑惑的看着那片草丛，似乎没什么异常呀。没等两人回味过来，猴子已经窜上去，接着从水沟边拎出一只青蛙。

　　这家伙，总做些出人意料的事儿，还以为发现什么了不得的东西呢，没想到只是一只刚刚苏醒的青蛙。

　　两人一时都有些哭笑不得！

　　虽说走的是抄近路，但是也并不容易，七扭八拐一个多小时，如果不是刘军浩路熟，让赵教授一个人上山，肯定走不到这片。

　　到了毛枸树下，赵教授围着树干转了一圈，口中也赞叹不已。

　　一场春雨，木耳又长出许多。刘军浩一挥手，猴子三下五去二窜到树顶，接着朝下扔木耳。

　　这次采的较少，大概有五斤多的样子，晒干后应该不到两斤。

　　弄完木耳，赵教授提出要在山上挖蒲公英苗。时间太紧，刘军浩连种蒲公英的机会都没有。无奈，他只得暗下决心，等下领着老爷子在山上随便转悠一下算了，就说找不到那地方。

　　“咱们分头找吧，这里灌木丛太多，两个人分开找快”

　　“嗯，可以”刘军浩忙点头同意，这提议正合他的意思。

　　看老爷子身形远去，他也快速行动起来，领着悟空朝灌木丛深处走去，最后找到了一片稀稀疏疏长着蒲公英的地方。

　　拿起小铲子挖掘，将那些蒲公英挖掉栽种在自己的石锁中，然后又将石里边的蒲公英挖出。草地上还有不少刚长出的蒲公英，对于这些，他都一一用泉水浇灌，算是对自己刚才的行为进行补偿。

　　一切忙乎完，他才松了口气，坐在草地上歇息。

　　为这事儿闹腾的，怎么想都不值得……

　　“小浩，小浩！”不到十分钟，赵教授在那边叫嚷起来。

　　“我在这里”他赶忙站起身子挥了挥手。

　　“挖到没有？已经十点多了，咱们要早点回去。”赵教授并没有走多远。

　　“挖到了，这次没多少”很快老爷子搓着两手赶到。他刚才嫌用铲子挖费事，直接拿手拽的，因此两手都是湿泥。

　　刘军浩本害怕他看出什么异常，谁知道老爷子根本没有深究的意思，只说以后多上山挖几次。

　　两个人挖蒲公英把手上都弄的脏兮兮的，因此下山的时候特意找了条山溪洗手。

　　这山溪算是大河的支流，在山间蜿蜒流淌，最后从村后注入河中。在溪水长时间的冲刷下，岸边的石头特别光滑。

　　浅水处，几只指甲盖大小的鱼儿不住的游来游去，感觉到岸上有人，它们迅速躲进石缝中间。

　　初春的溪水已经变得相当柔和，刘军浩捧了一捧溪水洗脸，顿时觉得精神为之一振。

　　“贡……贡……贡”突然不远处传来一声鸣叫。

　　“啥东西叫这么响亮，青蛙？”老爷子吓了一跳。

　　“好像不是，青蛙声音比这个尖。应该是石鸡……咱们快去看看，石鸡这个时候也出来了。”想到这里，刘军浩一脸兴奋。

　　“被称为‘百蛙之王’的石鸡……山里边还有这东西？”赵教授也来了兴致。

　　“当然有，以前很多，不过现在想见到一只可真不容易。”

　　石鸡使用价值很高，堪称是山珍中的上品。它的肉非常鲜美可口，而且营养丰富，是上等滋补品。不论是红烧、清蒸，均清香味醇。刘家沟很多偏方都和石鸡做有关，比如夏天多吃石鸡可以消除痱子，石鸡炖汤能治疗产后虚弱，肺痨咳嗽吐血等等。

　　这东西和一般的青蛙不同，它对环境的要求较高，大多数时间喜欢呆在深山溪涧中。大青山这边水源丰富，山溪众多，因此非常适宜石鸡的生存。

　　每年的农历三月末到八月中这段时间，一到夏夜，成群的石鸡都出来觅食，“贡……贡……”的叫声能够传出几里远，听起来有些渗人。

　　记得小时候谁家孩子不听话，大人们威胁的时候常说的是把你丢到石鸡窝里边，看你还不听话。

　　由于这东西害怕太阳照，白天大多时候躲在石缝中，因此人们只能在晚上捉。夏秋季节，晚上打着手电沿山溪寻找。只要听到声音，把手电一照，那东西一见到强光，立马呆立不动。这个时候你可以直接上前把它捉住扔进蛇皮袋中。

　　七八十年代以前，山上的石鸡很多，可是九零年左右县城开了不少野味餐馆，那些老板纷纷来这里收购石鸡，一只两块钱。

　　当时人们捉石鸡都捉疯了，几乎是全家老少齐上阵，手电照的半边天通明，一天最多的时候能捉上百只。几年的时间，大青山的石鸡迅速锐减，到后来人们想见到石鸡都难了。

　　也因此，刘军浩见到才会如此兴奋。他甚至脑海中冒出养殖石鸡的念头，像黄鳝一样，把这东西散养在后院内，到时候肯定收获不小。

　　没想到石鸡也出来的这么早，看来春天真真切切的来了。

　　等两个人赶到声音的发源地，却并没有看到石鸡。

　　“是不是还在前面呀？”赵教授在溪边仔细寻摸几趟，根本没发现，倒是惊动的青蛙不少。

　　“应该就在这片，咱们都别说话，等下它肯定还要叫。”

　　于是乎，两人都止住话头。悟空感觉到气氛异常，也乖乖的蹲在石头上盯着溪水。

　　“贡……贡……”果然不到三分钟，鸣叫声再次传来。

　　两人的眼睛都看向声音的发源地……一块磨盘大的石头，除此之外什么也没有。真有点空山不见人，但闻人语响的味道。

　　“贡……贡……”突然又是两声。

　　“在下边……”这下刘军浩明白过来。石头下边肯定是凹下去的，石鸡就躲在那里，难怪他们找不到。

　　赵教授俯身瞧去，果然看到石头下浮着一只石鸡，只是那家伙一看到人，身子一闪，钻到水中消失。

　　“咋办……要不咱们用绳子钓？”石鸡被惊走，现在只能想别的招。

　　“我试试看”刘军浩伸手拽了一根膝盖高的狗尾草，把上边的叶子全部拽掉，只留下末梢那毛茸茸的狗尾巴。

　　狗尾草贴着水面荡了十来分钟，石鸡愣是一点反应也没有，不知道是刚刚冬眠醒来不饿，还是人家对这种诱惑没兴趣。

　　听着这家伙的叫声越来越响亮，刘军浩有些火大了，干脆把鞋袜一脱，裤腿挽到膝盖那么高。

　　“你要干什么，下水捉？等着，我也下去拦住。”

　　“不用，你在岸上看着，我把这石头掀起来。”刘军浩说完，扑通一声跳入水中。溪水下边全是沙石，因此并未被搅浑，这倒方便了等下捉石鸡，在这种环境下，它肯定无处可藏。

　　“这石头太大了点，你能掀起来吗？”赵教授很有些怀疑的问道。虽然知道刘军浩的力气大，可是那石头看上去有四五百斤重，一个人肯定搬不动。

　　“放心吧，我没那么傻，只要往岸上一掀就可以。”刘军浩一咬牙，把身子沉下去。

　　“嘿……”一声低吼，石头松动，赵教授赶忙朝旁边退去。

　　他把石头快速掀起，然后使劲一推，顿时轰的一声巨响，石头在地上摔成两段。

　　没有想到石块下还藏着不少鱼儿，失去了藏身地，这些家伙只能沿着溪水四处逃窜。对于它们，刘军浩还看不到眼中，他现在想捉的只有石鸡。

　　“石鸡呢，怎么没见？”赵教授瞪大眼睛在岸上盯看着，并没有发现那东西的踪迹。

　　“我X”费了那么大的劲儿，没有想到大石头下竟然另有乾坤。望着那道石缝，刘军浩忍不住喊出一声国骂。

　　忙乎半个多小时，做的全部是无用功。赵教授相当不甘心，挽起袖子伸手到石缝中掏。

　　“啥东西，这么滑……”他刚把手伸进去，顿时觉得里边有东西滑溜溜的逃走。

　　“能是什么，肯定是鱼”刘军浩现在已经不抱什么希望。他对此很了解，石缝经过溪水的长期冲刷，一般比较深，人胳膊根本伸不到底。

　　“不是，好像有腿……”赵教授呼叫着把另一只手也伸进去，只听到里边哗啦啦水声不断。

　　“滑掉了，肯定钻到洞深处了。”末了，他失望的把手收回，上边亮晶晶的全部是粘液。

　　“你可能摸到格牙胡或者鲶鱼。”一般鱼身上的粘液很少，只有这两种鱼特别滑，而且它们也喜欢钻洞。

　　“不是的，我感觉好像抓到一个细腿。”赵教授摇了摇头，刚才的手感怎么也不像是鱼。

　　“那准是格牙胡，这东西前面的两个鳍特别硬。”刘军浩知道他多半是心理作用，以为抓到了什么东西。

　　等他们赶到家的时候，学生们恰好放学。中午做烙饼吃，张倩想吃甜的，让刘军浩去采些蜂蜜回来。

　　前面芦苇垛上的蜂蜜已经采过一次，这个时候想吃，只能到后院中。

　　在山上转悠半天，他累得不想动弹，准备用白糖代替。

　　张倩却不想将就，自告奋勇的去后院采摘。

　　刘军浩正在揉面呢，突然听到客厅中电话铃响了。

　　这个时候谁打来电话，他疑惑的跑进客厅。一看号码，顿时纳闷，竟然是老婆用手机打的。

　　“哇……刘军浩，你快点过来呀，快点……我不敢动”电话刚接通，张倩颤抖的声音就传了过来。

　　“你在哪里？”老婆刚才不是去后院摘蜂蜜吗。

　　“我在院墙……跟呀……快点，这有几个癞蛤蟆……”手机中，可以清晰的听到她的牙齿直打架，声音也微不可闻，似乎怕惊动什么。

　　“癞蛤蟆！你等着，我马上过去。”刘军浩把电话啪的挂掉，然后飞奔出门，一溜烟窜到后院中。有句歇后语叫“癞蛤蟆蹦到脚背上，不咬人也膈应死人”，癞蛤蟆就是人们常说的蟾蜍，这东西虽然和青蛙一样，都是有益的动物，可是人们对它们的态度截然不同。看到癞蛤蟆，很多人都躲得远远地，就是这东西爬进院子吃蚊子，也会被人铲出去。

　　张倩来刘家沟快两年，也算是见多识广，只是有几次碰到癞蛤蟆都吓得脸色苍白。更何况这次是近距离接触，一时间，她吓得脚步都迈不动。

　　远远的只见张倩扭头紧闭双眼，以一个古怪的姿势站在芦苇垛前。而她的身前身后，还蹲着几个碗口大的癞蛤蟆。更有一个蹲在芦苇杆上，虎视眈眈的盯看着她。

　　这些癞蛤蟆疯了不成，怎么会和人类作对呢？刘军浩心中相当不解。莫不是张倩刚才惹到它们了？

　　不过事情容不得他多想，眼前最重要的是将“老婆”解救出来。一只癞蛤蟆不可怕，七八只凑在一起，刘军浩也觉得有些渗人。

　　他蹑手蹑脚的走到跟前，癞蛤蟆们感觉到动静，纷纷跳到一边让路。

　　刘军浩刚接触张倩，她立刻哇的一声大叫睁开眼。看到是老公，立刻钻进他的怀中。

　　“别怕。”刘军浩抱着她连连后退，一直退到安全距离才松了一口气。


第二百六十章 天敌

　　“这些……它们到底是怎么回事儿？”虽然相隔甚远，但是张倩的声音还有些发抖。说完话，心有余悸的拍了拍胸口。

　　刚才她过来折芦苇管的时候根本没有注意脚下，等伸手才发现面前一只碗口大的癞蛤蟆。当时她吓得脸上一点血色都没有，张着嘴巴过了一分钟，也没有叫出声音。

　　等身上有了力气，想要悄无声息的转身离开，哪知道一扭头，腿更是发软：身旁竟然有那么多癞蛤蟆围着。

　　害怕大喊大叫引来它们的反应，张倩只能从口袋里摸出手机小声打电话。

　　如果不是刘军浩接通电话立刻赶过来，再过上几分钟，她非软瘫在地上不可。

　　“不知道，这些家伙可能冬天的时候藏在芦苇垛里边冬眠，现在天气暖和，它们刚刚从里边爬出来。”这是刘军浩唯一能想到的解释。不过想到芦苇垛中竟然藏着癞蛤蟆，他心中就有些怕怕的感觉。

　　“那以后蜂蜜你来采，我可不敢了”到现在，张倩的手仍然死死的抓着他的肩膀。

　　“放心吧，天气一暖和，它们就会跳到院外捉虫子了，要不咱们去年夏天怎么没看到癞蛤蟆……”刘军浩拍着她的手小声安慰，突然又瞪大眼睛惊讶的看着那些癞蛤蟆，“咦，它们怎么……”

　　大概是感觉到眼前没了危险，那些癞蛤蟆再次跳动起来。先是芦苇杆上的那只猛然跃起，接着地下的几只也朝上蹦跳。

　　如果在以前，他们根本没想到癞蛤蟆的弹跳能力这么强。领头那只竟然蹦了四五十厘米高。不过芦苇杆的弹性太大，没等它蹲稳，已经一头栽了下来，在地上摔的“扑通”一声。

　　那癞蛤蟆摔得七荤八素，在地上翻腾了半天才扭过身子，不过似乎并没有气馁，而是继续沿着芦苇垛往上跳。好像上楼梯一样，一层一层的往上蹦。没两下，再次蹦到了一米多的位置，其他几只癞蛤蟆也紧随其后。

　　这东西太古怪了，一时间不单刘军浩来了好奇心，就连张倩也暂时忘记恐惧，紧紧地盯着那几只癞蛤蟆看。

　　刘军浩观察的很仔细，没错，这和沟塘中常见的癞蛤蟆没什么两样。它们的眼睛微红，全身布满了黄灰色的凹凸，那是包浆，里边含有乳白色的毒液。

　　真要说有什么不同，那就是个头大了一点。不过这个倒不稀奇，刘军浩记得有次在堰塘边的弯腰柳树下还见过的比这些还大。

　　毫无例外，那领头癞蛤蟆再次从芦苇垛上跌落下来。接着好像是比赛跳水一样，“扑通扑通”剩余几只紧随其后掉在地上。

　　它们一如先前那样，继续朝芦苇垛顶端攀登，丝毫没有顾及到旁边张大嘴巴观看的两人。

　　韧性够可以的，如果不是因为这家伙长得太丑，刘军浩几乎要用不畏艰险，勇于攀登等词语来形容了。

　　不过这次那癞蛤蟆跳到芦苇杆顶端后，晃悠几下，最后却站稳了脚步。这家伙在芦苇垛顶端歇息片刻，就小心翼翼的挪动四肢，一点点的朝向阳的一面爬去。

　　中午是一天当中太阳最好的时候，和熏的阳光照在身上特别惬意，不过两人的心思都被眼前怪异的景象吸引……那癞蛤蟆到底想干啥？刘军浩心思转动极快，可是也没看出来芦苇垛上有吸引它们的东西。

　　“嗡嗡……”不少在外边采蜜的土蜂子扇动着翅膀飞回。刚刚初春，外边的花儿并不多，因此它们要飞很远才能采到蜂蜜。

　　在土蜂子落上芦苇杆的时候，原本静止不动的癞蛤蟆突然有了反应。舌头一伸，然后一卷，在两人的惊讶中，一只土蜂子被吞进肚。

　　不是吧……癞蛤蟆吃土蜂子！他们这才反应过来，一时都有些不敢相信。

　　刘军浩也是第一次碰到这样的事情，在他的认知中，这两种生物毫不相干，是八竿子也打不着的。而且土蜂子尾巴上的蜇针还带有剧毒，癞蛤蟆不害怕吗？

　　看那家伙蠕动着下颚，一会儿没了反应，刘军浩脑海中冒出一个词：以毒攻毒，莫不是因为这样，癞蛤蟆才对蜇针无所畏惧。

　　跳上芦苇垛的那几只癞蛤蟆倒不害怕被人瞧见，只是吞吐着舌头“嗖嗖”的猎杀诱人的食物。可怜的土蜂子忙乎半天，眼看家门在望，却没想到遇见杀手。不到三分钟，将近二十只土蜂子就进入它们的肚中。

　　口胡，太猖狂了点。还是第一次见到这种明目张胆的偷窃行为，真当主人不存在呀。没说的，等下非让这些家伙好看。

　　刘军浩冷哼一声，转身回前院拿铁锹。

　　“小心点，它们是有益的动物，把它们弄出去就行。”张倩见老公气势汹汹的抡起铁锹，赶忙叮嘱。

　　晕倒，都这点上了还记着有害有益，刘军浩不能不佩服她。不过他也并没有打算把这些癞蛤蟆怎么着，只准备用铁锨将它们扔到外边。

　　他用铁锨铲动时小心翼翼的，生怕毒液溅到自己的身上。这东西看上去虽小，但是却也是五毒之一。以前听人讲过大青山有人捉癞蛤蟆卖钱，不小心把蟾酥溅到眼中，最后花了一万多块才将眼睛看好。

　　刘军浩虽然不知道这事儿是真是假，不过凡事还是小心一点为好。

　　哪知道那些家伙并不听话，被他的铁锨一惊，纷纷四散逃开，其中几只更是跳入水沟当中消失不见。

　　“啊……快打，别让它们吃咱家的黄鳝苗。”一看这情形，张倩立马紧张起来，也不管什么有益动物了。

　　怎么打，看着那些家伙在水面上消失，刘军浩也是一脸郁闷。

　　出了这事儿，张倩不再提吃蜂蜜的事儿，不过她一想到自己院中那群癞蛤蟆，心中就直别扭，一个劲儿的催促老公赶紧想办法，把它们全部捉出去扔掉。

　　“没事，这癞蛤蟆看着丑了点，其实也没啥，以前我还见过有人生吃呢。”刘军浩笑着安慰。

　　“胡说八道，谁会生吃这东西。”张倩脸上摆明不相信。想想也是，光是看到那东西就吃不进饭，更别说生吃。

　　“呵呵，真有这事儿，而且主人公就是刘启勇。”一想起那段往事，他忍不住扑哧笑了起来。

　　无知者无畏，小孩子一般胆子较大。记得那年夏天的时候有人到村里收癞蛤蟆，五分钱一只。当时他和刘启勇想弄些钱买糖吃，就商量着逃学捉癞蛤蟆。

　　出发前准备的工具很齐全，一人拿了一截竹竿筒，然后沿着水沟找癞蛤蟆。那天说来也怪，平时不捉的时候癞蛤蟆到处都可以看到，正找时却没了。沿着水沟转了小半天，刘军浩才在石缝中捉了一只很小的癞蛤蟆。

　　一想到能换五分钱，两个人都稀奇的不能行，赶忙将那东西装到竹筒中。他还特意叮嘱刘启勇一定要将竹筒看好，别让癞蛤蟆逃掉。

　　接着两人又十几分钟，啥也没找到。看刘启勇把竹筒捂的很死，刘军浩想起自然课上说过，癞蛤蟆好像要呼吸的。这么长时间别给捂死，那就不值钱了。想到这里，他赶忙让刘启勇松开个缝隙，看看那癞蛤蟆死没？

　　刘启勇将手松开后发现小癞蛤蟆蹲在竹筒底一动不动，当时慌了，赶忙张着嘴往里边吹气。

　　谁知原本没动静的癞蛤蟆突然往上一跳，不偏不倚，正好跳进刘启勇嘴中，接着不知道怎么回事，直接吸进了肚中。

　　刘启勇顿时哇哇哭了起来，伸着手一个劲儿的往嘴里掏。刘军浩当时也紧张的不能行，两个人赶紧跑回学校找老师。

　　老师听说后也感觉到事态严重，急忙让一个同学回家拿醋、蒜瓣等等喂刘启勇吃。

　　折腾半天，啥东西也没有吐出来。

　　万幸的是这货吃过后啥不良反应也没有，第二天照样逃课。

　　“你们也真是，胆子太大了，连癞蛤蟆都敢活吃。”张倩听他讲完，忍不住笑了。对癞蛤蟆的恐惧也减轻不少。

　　原本以为这些家伙吃土蜂子的行为是偶尔为之，可是等他下午赶到后院的时候，发现那些癞蛤蟆一个不拉的全蹲在芦苇垛上。看它们的肚子一个个都鼓胀着，显然中午的时候吃下的土蜂子不少。

　　刘军浩看的直心疼，忙拎起棍子敲打，将它们全部赶走。不过没有十分钟，它们再次聚集到芦苇垛下。

　　这样下去不是办法，估计用不了几天时间，院中的土蜂子就被它们摸索光。

　　刘军浩翻身回去拿了一个网兜，三下五除二，癞蛤蟆就被捉的精光。

　　他一直把网兜拎到河滩上才松了口气，把它们全部放了出来。

　　回到家，刘军浩闲着没事，特意上网查了查关于癞蛤蟆和土蜂子的事儿。

　　一查才知道自己岚光了，这东西是蜜蜂的天敌，养蜂人更是一看到癞蛤蟆就头疼。它很喜欢吃蜜蜂，只要找到蜂箱，会专门守在那里。一只大癞蛤蟆一个晚上可吃几十只甚至一二百只蜜蜂，危害非常严重。

　　看样子以后要提高警惕，别让它们再钻进后院。


第二百六十一章 真正的绝活

　　张倩那设计花池的信息发出去没两天，陆陆续续就有不少游客送花种过来，不少他们两人连听都没有听说过。

　　比如眼前这个叫炮仗花的花枝，两口子就发起愁来，人家送来的时候两米多长，根本没有根茎，不知道应该剪成小段种植还是放在水中。

　　内事不决，百度之。张倩赶忙上网查询，等查过之后才知道这东西好种养。只要把花茎插到泥土中，保持半阴即可，过五六十天开始发根。不过生长期间需要注意的是忌翻蔓，折断卷须，否则会影响水分与养分的吸收。

　　看过网上的照片后，两人都觉得这花不错，开出的花朵色彩明丽，一串一串的，很适合装饰院子。

　　趁星期六天气好，两人在花池里边忙碌起来。将炮仗花插进泥土中后，刘军浩又开始撒葵花籽。昨天二麻子过来买黄鳝的时候他无意中提起想到街上买些向日葵种，结果二麻子说他家去年留了不少，然后送来一大把。

　　当然他看刘军浩家那指甲花不错，也连带要了不少指甲花种子。刘军浩这边去年就种了几株指甲花，但是花开的很旺，从五月份一直开到打霜，最后收集到的种子有将近半斤。去年秋天有不少游客讨要，张倩送出去不少，不过家里边仍然还剩很多。

　　刘军浩和张倩正在花池里忙乎，突然听到外边吵吵嚷嚷的，好像要打架一般。他赶忙扔掉铁锨出去查看，却见一大群人正围着刘五爷大声争辩着什么。村里那几个熊孩子大概嫌事儿不大，还跟在后边嗷嗷直叫。

　　而刘五爷脖颈上青筋暴突，脸色一片通红，显然情绪很激动。

　　“你们不相信我，等下就知道了。”

　　“五爷，怎么了？”刘军浩赶忙走过去。

　　“小浩，你来说说，我在咱们村捉鱼捉鳖的水平是不是数一数二……”看到有人过来，刘五爷大声叫道。

　　“当然了，谁不知道五爷你是这个。别说咱们村，就是在咱们镇，你要是称第二，没有人敢说自己是第一……”刘军浩说着伸出大拇指。他这倒不是奉承，而是实实在在的称赞。

　　“大话谁不会说，有本事你捉给我们看……”中间一个胖子略带着几分讥笑说道。他虽然说得是普通话，可是仍然能从口音中辨别出不是本市人。

　　“你……你这个人怎么总不相信别人说的话呢。”刘五爷有点火大了。

　　“我相信自己的眼睛。”胖子仍然不依不饶。

　　听了毛孩子叽里呱啦的叙述，刘军浩困惑起来，这人不会是专门来找茬的吧？

　　基本上在刘五爷家住宿的游客都知道，他老人家闲着没事的时候最喜欢讲古，讲他以前捉鱼那些光荣的历史。

　　游客即使不相信，也不过一笑了之。谁知道这个胖子不知道是怎么回事，特别较真，非说人家说的是吹牛皮。

　　刘五爷急了，这才要领着他们到河滩上表演。走在路上，那胖子仍然持怀疑的态度。

　　“好，等下我就给你们捉下看看，你们让我捉鱼还是捉鳖。”刘五爷一咬牙说道。

　　“这个时候老鳖冬眠还没有醒来，捉鳖吧。捉鱼太简单，没有技术含量。”那胖子沉吟了一下说道。

　　“好，捉鳖也行，你们等着，我回家拿鱼叉。”刘五爷说完扭头要往回走。他最初只准备挽个草笼抓几条鱼应付一下，因此并没有拿鱼叉，可是现在改捉王八，他只能重新选工具。

　　“我去，我去……”一听说他要表演，几个孩子更加兴奋，争先恐后的往村里跑。

　　“能行吗，这个时候老鳖还没有出来呢？”张倩刚才也将事情听得七七八八，现在略带担心的问道。在她看来，刘五爷这个牛吹的有点大了。

　　“放心吧，别人这么说是吹牛，刘五爷懂得‘鳖路’，不信你等下看看。”刘军浩也略带兴奋的说道，有十来年没见刘五爷的绝招，还真有些想念。

　　“真的？”张倩仍然将信将疑。

　　“当然，等下你将赵叔的数码相机拿上，咱们把这过程拍下来。”

　　不到三分钟，毛孩子就把鱼叉连带鱼篓拎了过来。不过这他身后跟着一大群人，都是想看绝招的。

　　悟空是个人来疯，看到主人去河滩上，它也紧紧的跟在后边。

　　虽然是初春，但是河滩的芦苇荡已经披上了一层绿纱。原本冰冷的北风换成暖洋洋的东风，吹在人身上，带着丝丝暖意。众人走在河滩上，都觉的心中生出几分醉感。

　　这天气，晒太阳正好！

　　到了河边，他们不约而同的停下脚步，扭头看刘五爷表演。

　　刘老爷子倒没有胆怯，相反脸上带着信心十足的表情，他慢吞吞的背上鱼篓，手提鱼叉，腰杆完全挺直起来，当年那个响当当的鱼王又重出江湖了。

　　走进芦苇荡中，他也不嫌扎脚，直接把布鞋一甩，光着脚板走了进去。

　　一群人都带着好奇紧紧的跟在后边，尤其是刘家沟这群人眼睛更是瞪得大大的，都想偷偷学上两招。

　　要知道刘五爷眼观“鳖路”这绝活在刘家沟被传的神乎其神，很多人都想学，可是老爷子谁也没教，至今还没人能看出门道呢。

　　“啪”还没等他们反应过来，只见刘五爷把鱼叉往沙土堆里一插，然后伸手一翻，一个巴掌大的老鳖就挑了出来。接着鱼叉一扬，老鳖稳稳当当的落入鱼篓中。

　　这……一时间众人都有些傻眼。太快了，根本没看清过程。张倩更是有些心急，刚才她忘记开相机了。

　　刘军浩仔细看了看那沙土堆，里边带着几分潮湿。没什么异常，这种沙土堆在河滩上到处都是。

　　“怎么样，服了吧？”刘五爷把鱼篓从肩膀上放下，让众人查看。刚才那一摔将老鳖惊醒，此刻正伸着小爪子在鱼篓里惊慌失措的爬动。

　　“嗯，却是有点……本事，这万一是个意外呢”那胖子是煮熟的鸭子肉——烂嘴不烂。到了这个时候，仍然不想承认。刘军浩心中忍不住有些鄙夷，人品太差胡了点。

　　“呵呵，那我就再给你来几次意外。”刘五爷也不以为意，他把鱼篓重新背在身上，继续拎着鱼叉前行。

　　这下人们不敢有任何松懈了，都跟在他后边五步远。至于猴子，似乎对这个也很感兴趣，更是一步不离刘五爷左右。

　　张倩更夸张，连脚下的路都没看，只是用相机锁定刘五爷的身影。

　　“唰”走了不到五十步，刘五爷的鱼叉再次出动。不过这次是飞进草丛中，接着挑出一只碗口那么大的老鳖。

　　众人再次惊呼着围了上去，略带羡慕的看着刘五爷。

　　等他们看完，老爷子继续在前面忙乎。只见鱼叉飞舞，芦苇垛中、草丛内、沙堆上等等任何地方都可能挑出一只老鳖来，叉叉落空。

　　河滩上有老鳖，人人都知道，可是老鳖具体在什么地方，那就很难说了。有时候，你在河滩上转悠几天也不一定能见到一个，即使见到，这东西也不好抓，它太灵性，稍有风吹草动，立马打着大马车滚跃入水中。

　　因此当看到一个个不起眼的地方挑出老鳖的时候，众人都跟在后边惊叫连连，张倩更是兴奋的小脸通红。人家捉老鳖如同探囊取物一般容易，不到一个小时的功夫，捉了六只老鳖。其中最大的那只和刘军浩家的不相上下。

　　到现在已经没有人再怀疑了，纷纷称赞老爷子的眼睛是X光机，打眼一看，就能够看清楚地下的老鳖。

　　当然也有游客问起他是如何辨别出老鳖的，刘五爷只是淡笑着说道：“这个不能告诉你们，给你们说了刘家沟的老鳖怕是要被捉绝种。再给你们表演一招更绝的……”

　　他这么长时间没活动筋骨，现在捉了一阵子老鳖，心情大为舒畅，升起几分卖弄的心思。

　　“还有更绝的？”

　　只见刘五爷把手中的鱼叉一扔，光脚背手在沙滩上前行。走着走着突然脚往沙子里一划拉，接着脚背翻动，脚下已经虚踩到一只老鳖。

　　那老鳖感觉到背上的异常，忙挣扎着想逃脱。可是落入刘五爷手中，根本没有逃跑的可能。他弯腰一伸手，已经把老鳖放入鱼篓内。

　　这样也行？众人全部目瞪口呆了。

　　徒手捉鳖，真是神乎其技。

　　刘军浩也心中暗叹，这河滩他来的次数无数，可是还是第一次知道里边藏着那么多老鳖呢。

　　“刘五爷，这老鳖你卖不卖，我掏钱买一只。”这时一个游客开口叫道。

　　“对呀，我也想买两个”听了这话，几个游客都反应过来，纷纷叫嚷着要买。这可是真正野生的老鳖，最是滋补，和平时水产市场卖的那些有本质的区别。

　　“不卖”出乎众人的意料，刘五爷笑着摇了摇头，接着拎起鱼篓走到河边。

　　在众人的惊呼声中，他把鱼篓朝下一翻，里边的老鳖“噼里啪啦”全落入水中，然后惊慌失措的逃走。

　　“老爷子，别倒，我掏钱买了”胖子赶忙挤上前叫道。

　　可是刘五爷仿佛没听到一般，只是晃动着鱼篓驱赶，不到两分钟的功夫，老鳖完全消失在水中。

　　“五老爷，你还真拿老鳖不当人民币，你知道刚才那些值多少钱吗，最少值这个数。”刘启华相当肉疼的伸出三根指头。

　　“三百？”刘五爷笑看着他。

　　“错，三千呀，你这相当于把三千块人民币扔到大河里边打水漂了！”刘启华越想越心疼，惋惜声连连。

　　“你小子，整天就知道盯着钱看，你见我什么时候拿老鳖换过钱了。”刘五爷笑着用烟袋在他的脑袋上敲了一下。

　　“话是这么说，可是这也太多了一点”

　　村里人都知道刘五爷的规矩，他捉老鳖纯粹是当乐子，一般不会用这东西换钱。当然如果哪家有病人需要用老鳖滋补，你告诉一声，刘五爷绝对不推辞，一定会给你捉两只送到家门口。

　　刘军浩上次已经见识过他的壮举，因此更加佩服，他凑上前去问道：“五爷，这老鳖到什么时候出来呀，现在天气已经暖和了。”印象着去年自家那寿字鳖很早就结束冬眠，可是河滩上这些明显不同，现在仍然窝在沙堆里。

　　“到五六月份吧，有句话说得好，老鳖是‘春天发水走上滩，夏日炎炎柳荫栖，秋天凉了入水底，冬季严寒钻泥潭’。每年过了立冬和第二年清明节这段时间，是捕老鳖的最好时机。”刘五爷摇头晃脑的说出几句文绉绉的诗。

　　“刚才我看着表，不到两个小时，捉了八九只，咱们这片河滩的老鳖可真多，捉几只也没啥的。”刘启华仍然略带遗憾的说道。

　　“这还算多，七八十年代的时候，大河里的老鳖才叫多呢，只要是好天气，河面上经常可以看到黑乎乎的一大群老鳖在河中心晒盖，大的比小浩家的那个大三倍都不止，跟咱们蒸馍的锅盖一样。当时我们都把它当做河神的，年年夏天要祭拜。”刘五爷略带自豪的抽出烟袋，烟锅在里边挖了几下，烟叶就塞得满满的。

　　刘军浩见状赶忙掏出打火机给他点烟，这片河滩全是沙土，因此倒不怕引起火灾。刘五爷说的那景象，他以前也挺刘老头讲过，不过等他记事儿起再也没见过。

　　他老人家美滋滋的吸了一口，继续讲古：“别看夏天老鳖多，可是那东西贼精贼精的，一有风吹草动立马钻到淤泥里，一般人在河里根本捉不到它。要想捉它们，只能用一个方法……”

　　“我知道，扎鳖！”小娃子已经开口叫道，“我爸说过，五老爷扎鳖在咱们村也是一绝。”

　　扎鳖的工具仍然是鱼叉，这个技术含量也很高，需要根据河面上显现出来的痕迹找出老鳖的栖息地。村里老一辈人当中，会用鱼叉扎鳖的不少。可是小娃子说的是实话，刘五爷不但在岸上捉老鳖是好手，就是在水中，能比得上他的也没有人。


第二百六十二章 集体失踪

　　以前村里传的很邪乎，说他的眼睛是火眼金睛，即使老鳖钻到河底的淤泥里，刘五爷也能够看的清清楚楚，甚至那老鳖的公母、个头大小都能知道。

　　“吱吱……”他们正说着话，悟空突然在不远处发出刺耳的尖叫。

　　众人一扭头，只见那家伙在沙滩上又蹦又跳，其中一只爪子甩个不停，那爪子上还沾着一个黑不溜秋的东西。

　　老鳖……等猴子蹦到主人跟前的时候，他们才发现爪子上的东西是什么。那老鳖死死的吸着猴子的毛爪，任它怎么甩都不松口。

　　悟空又急又恼，使劲把手往江石上敲打，可惜仍然没有弄掉。

　　张倩一看自家猴子这么受罪，就蹲下身子要将老鳖拽掉。

　　“别拽，这东西你越拽它吸的越紧，赶紧把猴爪放水里呀。”刘五爷急忙大嚷一句。

　　刘军浩这边早已经拎起悟空，把它往水中一扔，老鳖很快松开嘴巴。没等众人动手捉，他已经掉头钻到深水处。

　　等猴子浑身湿漉漉的上来，众人又奇了怪，它是怎么找到老鳖的，刚才刘五爷可是将老鳖都扔到水中了呀。

　　在主人的询问下，这家伙吱吱叫着带路，将他们领到一个沙土堆前。看那凌乱的痕迹，应该是刚刚扒出来的。

　　这……这不是开玩笑吧？众人都傻愣，一大群人看了半天没看出个所以然然，反倒是猴子跟在一旁看出门道了。

　　到哪里说理去？干脆大家都找块豆腐撞死算了。

　　“悟空，你再抓一只”刘军浩指了指刚才的沙土堆说道。

　　“吱吱”这家伙的脑袋摇的和拨浪鼓一样，抱着爪子说什么也不肯动手。不知道是被老鳖咬怕了还是刚才纯属运气。

　　“刘五爷，我这下算是彻底的相信。”那胖子也挤到跟前，掏出香烟给众人散发。

　　“没啥”刘五爷摆了摆手不以为意的说道。他老人家活动半天，刚才那点气早消完。

　　“给你商量个事儿行不？”那胖子略带神秘的说道。

　　“你说？”

　　“我出三万块钱，你把这一手捉鳖的绝活教给我怎么样？”胖子说完，从随身的提包中拿出一摞崭新的人民币。

　　“感情在这里等着我，我说你怎么非要让我表演。这钱我不能拿，至于捉鳖的绝活，我准备带到棺材里呢。”刘五爷面上一冷，把烟袋磕了几下，提起鱼篓就往回走。

　　“别走呀……不行还可以加钱。”那胖子急急的喊道，看人家根本没转身，他只好扭头看着刘军浩等人说道，“几位能不能帮我圆圆场，等下必定有重谢。”

　　“这个……”几个村民互相看了一眼，都没有开口。刘五爷的脾气大家知道，万一惹火可是谁的面子都不给。

　　再说了，这胖子做事儿不地道，有什么事情你当面锣对面鼓的说出来，那样刘五爷即使不同意，也不会使脸色。可是事情明摆着，他先前是故意激人家的，逼迫亮绝活。

　　回到家，张倩就把刚拍的视频传到电脑上观看。

　　重新温习一遍，两个人仍然赞叹不绝，这才是真正的绝活。

　　“等下把这个视频传到十八楼上，肯定会引起轰动。”

　　“别”刘军浩忙出声阻止。

　　“怎么了。”张倩不解的问道，往日碰到这样的事情，老公都是立马传到网上的。

　　“这事儿还是别往上传为好”刘军浩沉吟了一下解释道，“你想过让人知道咱们这片河滩上有很多野生鳖的后果吗？”

　　野生老鳖价格昂贵，很多地方卖到百元一斤。如果这事儿传到十八楼，以论坛的传播能力，估计要不了多久，大家都会知道。到时候自然有很多捉鳖人到来，别的不说，周围的十里八村，捕捉老鳖的人就不少。

　　他们虽然没有刘五爷那样的绝活，可是在河滩上挖起老鳖也不含糊。

　　挖鳖属于笨方法，就是找片沙滩，七八个人并排拎着铁锨挖过去。那样虽然非力气，可是挖过之后，老鳖也很少有漏网的。

　　当然一般的河滩老鳖少，根本没有开挖的价值，刘家沟这片则不一样。

　　河滩上属于公共地界，老鳖又是无主之物，你不可能阻拦人家挖鳖。那样也许用不了几年时间，河滩上就再也看不到野生鳖了。

　　“可是今天的事儿知道的人很多”张倩想了想在后边跟一句，“我看那个胖子明显心怀鬼胎。”

　　“是呀。”刘军浩也一时没了主意。自己不往网上传，不代表着别人也不传呀。要不早点做打算把这些老鳖全部抓到院中养着，到时候就成了自家的东西，任谁来也只能干瞪眼没办法。

　　刘军浩很快将这个念头打消，太异想天开了，自己可没有刘五爷那样的本事，随便在河滩上走一趟，能够把老鳖看的七七八八。

　　车到山前必有路，办法还是慢慢再想吧，也许这些事情根本不会发生。

　　真要是不行，抓几只老鳖养在石锁中，让它们在里边繁衍生息。嗯……这个主意倒是具有操作性。

　　不单老鳖如此，其他珍稀的动植物也可以，自己这石锁可以给它们提供天然的保护。一瞬间，刘军浩感到了几分责任。能力越大，责任越大，拥有石锁这个奇妙的东西，或者守护这片和谐的净土就是他的责任。

　　两人正思量着，张倩的QQ却响了。她一看注释，是老常的女儿常蕾。年前那丫头和同学来过一趟，特意加了QQ号，说是以后常联系。几句闲聊之后，常蕾说出自己的目的，原来是要指甲花种。

　　眼看着春天到了，她们宿舍的几个姐妹商量着想种些花草美化环境。结果常蕾立马想到张倩在网上发的那贴子，就发信息问有多余的种子没，说想掏钱买一些。

　　那种子不值几个钱，张倩怎么好意思要，直说给她留些，等老常过来钓鱼的时候给拿回去了事，反正老常隔上十天半月就要来刘家沟一趟。

　　老常现在是他们家的稳定客户，次次来必定打电话要黄鳝。说是他兄弟有个孩子今年要参加高考，人家让帮忙买些黄鳝补充营养。

　　刘军浩听了这事儿就觉得好笑，他们两口子还真把这黄鳝当成灵丹妙药了。希望那孩子能考个好学校，不然真辜负了这么多黄鳝。

　　不过话又说回来，自家黄鳝滋补效果确实很明显，不少常吃的游客都说身体最近好了许多。

　　和常蕾聊完天，张倩打开QQ游戏继续玩，刘军浩扭头看了看电脑下角的时间，已经十二点，他准备动身做饭。

　　张倩想跟上去帮忙，却被他摁在电脑桌上。忙乎一个星期，应该趁这两天好好歇歇。

　　家里什么东西都有，午饭做起来简单，随便捡几个鸡蛋，做个鸡蛋面条。

　　刚把手伸进鸡窝中，刘军浩就感觉有些不对。等把鸡蛋全部打开后，他才醒悟过来，刚才没见到水秧鸡子。

　　难怪总感觉缺点什么？刘军浩赶忙跑到鸡窝前查看，里边空荡荡的，只有两个下蛋的母鸡。鸭舍和猴窝中也没有，他这才着急起来，忙问张倩上午看到没有。

　　“早上我起来喂鸡的时候还看到它们，咱们种花……我知道了，上午去看刘五爷捉老鳖，当时我走的慌，只把门锁住，没有管水道眼，肯定是从那里跑的……”

　　找到原因，两人都有些沮丧，千防万防，没有想到最后仍然是竹篮打水一场空。刘军浩这边自然是相当不甘心，让老婆进屋做饭，他则带着小皮出去找。

　　不过他对此没抱多大希望，水秧鸡子是水鸟，它们出了门肯定往河里边跑，那气味消散的太快，小皮不一定好使。

　　果然小皮沿着水沟嗅了一阵子，又垂头丧气的跑回来。

　　“找到没？”等他回来的时候，张倩已经把饭做好。

　　“没有”下次捉住就应该把这些家伙的翅膀剪的更短点，看它们还跑不跑。

　　中午吃饭的时候张倩特别郁闷，刘军浩劝慰了几句，她都只是点头应承，显然在心中责怪自己粗心大意。

　　不过她这郁闷的心情并没保存多久。吃过饭，刘军浩正躺在吊床上打盹，张倩突然大叫起来：“回来了，回来了！”

　　刘军浩扭头以前，只见水秧鸡子顺着水道眼钻进院子。一个不少，它们进来后朝鸡舍前的太阳下一蹲，然后自顾自的打起盹。

　　“原来它们也喂熟了，我就说嘛，这都一个多月。”这下张倩才松了一口气，回屋弄了不少小米洒在它们跟前，顿时将这些家伙惊醒。

　　不是这么算的好不好，水秧鸡子还冬眠了大半个月呢。真正算起来，它们呆在院子里的时间还不到两周。

　　刘军浩坐了一会儿，又惦记起后院的土蜂子来。自从前两天出了癞蛤蟆的事儿，他心中总有些不安，生怕它们再跳进后院。

　　还好，后院中一切正常。伸手拽了一管芦苇，里边的蜂蜜香甜依旧。他站在芦苇垛前仔细观察了一下，不少芦苇管已经被泥土封口了，看样子再过几天就可以采蜜。

　　等采了蜂蜜，先给张妈送些去。从过了年开始，老太太就接连打了几个电话，说是一帮老姐妹跟在屁股后边要蜂蜜呢。

　　去年那产量明显不行，今年应该扩大规模，在后院增加几个芦苇垛，反正有的是空间，真不行石锁内也可以养。

　　想到石锁，他又偷偷的打开查看。

　　石锁中几乎是一天一个样，这些天不但刺脚芽开的密密麻麻，连那些蒲公英也是一地繁花。土蜂子异常忙碌，在里边一刻也没有歇息。

　　上午还有不少葵花籽没种，也撒到沙土地上吧，正好给它们多增加一些蜜源。

　　刘军浩随手在地上挖了几个小坑，里边丢上几粒了事。石锁中有泉水滋润，种植作物自然简单，根本不用考虑能否成活。

　　忙完退出来，刘军浩洗干净手，又回到前院。

　　屁股还没坐稳呢，张倩突然开口叫道：“刘军浩，你见咱家悟空没有？”出了水秧鸡子的事儿，她现在变得草木皆兵。

　　“悟空也不见了？”

　　“嗯，我刚想起来，它中午不在家”吃饭的时候两人都挂记着水秧鸡子，因此也没注意。等静下来，张倩才想起小半天没见猴子闹腾。

　　“没事，不用管它，肯定丢不了”院中的动物到底是怎么回事，挨着个的玩失踪。不过对于悟空，他倒是不怎么担心，这东西肯定在什么地方玩忘记了，下午自然会回来。

　　他猜得不错，下午两三点的时候，猴子一扭一晃的从跑进院子，手里边还拿着两个草青色的东西。

　　看到主人，这货立马讨好般的将手中的东西递出去。

　　“鸡蛋……野鸡蛋”张倩立刻认了出来。在刘家沟生活这么长时间，她识物的能力大为增长。

　　“这东西是从哪里捡的？”刘军浩也很兴奋，赶忙抓着猴子追问。

　　悟空吱吱叫着对着院子外边一通乱指，然后又用爪子指了指自己的嘴巴。

　　“啥意思？”张倩没看明白。

　　“不管，咱们让悟空领着去找，把野鸡蛋全部弄回来”

　　猴子这次倒是很配合，在主人的命令下，乖乖的在前面带路。它并没有走远，而是直接将两人领进树林中。

　　看着那熟悉的地形，刘军浩有些发愣。这刺啦窝，前一次不是已经掏过一次野鸡蛋了吗，怎么还会有。

　　那野鸡的脑子绝对有问题，鸡蛋被人偷了也没有搬家。不过这次貌似更严重一点，那鸡窝被悟空拆的七零八落，里边空空如一，啥也没有。

　　“是不是已经出壳了？”张倩看到不远处几个空空的蛋壳，有些疑惑的问道。

　　“不是”刘军浩观察的仔细些，他发现那些蛋壳带着一股腥气，上边黏黏的，应该是刚被打烂不久。

　　“猴子，猴子吃鸟蛋”只一瞬间，他想到了罪魁祸首。肯定是悟空发现这野鸡窝后，把里边的鸡蛋偷个净光，接着把蛋壳打碎吞掉里边的蛋黄。

　　悟空还以为主人要表扬它呢，吱吱叫着指了指地上的蛋壳，然后又指了指自己，显得特别兴奋。

　　这家伙，太馋嘴了点，不能惯下去，否则吃上瘾了还会偷自家的鸡蛋吃。想到这里，他把教育猴子的光荣使命交给了老婆。


第二百六十三章 不是养蚕人

　　“张老师，我给你送东西来了。”天快黑的时候，毛孩子手中拿着个火柴盒走进院子。

　　“送的啥东西？”张倩见他手中除了小小的火柴盒外什么也没有，很有些困惑。

　　“就是这个呀”毛孩子得意的扬了扬手中的火柴盒，“我的蚕已经暖出来了，你去年不是说过也想养吗，我给你弄了一火柴盒。”

　　这熊孩子刚过罢十五就开始暖蚕，前两天刚把蚕暖出来。报纸上满满的三大张，给村里的孩子们挨个分了很多。

　　“这么少呀，怎么不给我多弄几个？”张倩看着那橡皮大小的火柴盒，心中微微有些失望。这才能放几个，太少了点。

　　“我看看”刘军浩伸手一拉火柴盒，只见里边密密麻麻蠕动着小黑点，“已经不少了，怕有四五十只，你难不成还相当养蚕专业户不成？”

　　“这里边能装四五十只？”张倩略带惊讶的凑过头，“不是吧，这就是春蚕……太小了点吧，你不会随便找点别的虫子糊弄我吧？”去年她见到那蚕的时候已经一两厘米长了，而且浑身雪白色，和这个差别太大。眼前这些比课本上的逗号大不了多少，浑身黑乎乎的，猛然一看还以为是非洲的难民呢。

　　“我哪敢呀。”毛孩子赶忙缩了缩脑袋，对于张老师，他还是比较畏惧的。

　　“蚕刚出来都是这个样子，养上两三个星期就变白了”刘军浩小时候养过蚕，因此对这个相当熟悉。

　　等毛孩子走后，张倩又开始为这些春蚕的食物发愁。她知道蚕吃桑叶的，可是现在桑树好像还没有发芽，拿什么喂它们。

　　“放心吧，饿不到的，现在可以喂蒲公英，要不弄些嫩砦树叶喂也可以。”刘军浩笑着宽慰。蚕这东西比较挑食，一般的东西根本不吃，只有极少数植物叶子才合乎它的胃口。砦树就是其中一种，不过砦树叶子较粗，更适合大蚕吃。

　　“蒲公英叶子也可以……阿嚏……”张倩觉得鼻子痒痒的，突然打了一个喷嚏。

　　“小心！”没等刘军浩反应过来，那轻飘飘的火柴盒已经被吹翻了个跟头。

　　这下好了，一个喷嚏，春蚕全被吹出去。无奈，他们两口子只得一人拿着根鸡毛凑到石板上寻找。刚出壳的蚕个头太小，用手根本没有办法掌握好力道，稍不留神，能把它捏扁。因此人们就想了个办法，用软鸡毛划拉。

　　“别凑那么近，你呼吸一口气也能将它吹走。”刘军浩看老婆的脑袋差点凑到石板上，赶忙让她直起腰。

　　两个人大气也不敢喘，瞪大眼睛盯着石板寻找，费了五六分钟时间才找到四十多只。

　　将它们完全放入火柴盒后，刘军浩又回屋拿两片嫩蒲公英叶子放入其中。这叶子是上午刚从石锁中挖的，准备晚上炒着吃呢，现在正好用来喂它们。

　　刚出卵壳的蚕并不太饿，只是一个劲儿的在蒲公英叶子上蠕动着。

　　“这蚕不是每天都要喂吧？”看了一阵子，张倩只觉得眼睛发酸。原本以为养蚕很有意思，可是现在看看，好像更需要的是耐心。

　　“当然，你以为呢，这叶子要一天一换，还要每天清理蚕沙，另外就是要注意喂干净的叶子，上边还不能有露水，否则蚕会拉肚子。”刘军浩有十来年没养蚕了，现在重新接触这些小家伙，倒是显得兴趣盎然。

　　“那你先养着吧，等大点我再养。”张倩觉得自己实在没什么耐性，只好退而求次。反正让老公养着，她什么时候想看了也能看。

　　……

　　随着天气一天天变得暖和，刘军浩家也彻底热闹起来。那些鸡鸭青庄等等每天天刚亮就在院中闹腾起来，等待着主人给它们为食。

　　昨天晚上下载了两个电影，他和老婆一直看到十二点半才睡觉。本想睡个懒觉，可是被鸡鸭吵得实在厉害，最后他只能穿衣下床。看了看客厅的表，我的天，可七点四十了。八点十五老婆那边就要上课。今天起来的实在晚了点，难怪鸡鸭闹腾这么厉害。刘军浩弄了两钵子麦粒往地上一撒，才让这些家伙安生下来。

　　一会儿工夫，刘军浩的睡意全消。用井水洗了把脸，开始做早饭。时间赶得有些紧，因此早饭做的比较简单，煎几个鸡蛋，往馒头里边一夹，然后冲些奶粉完事。

　　“老婆起床吃饭……”做好饭，他看了看表，正好七点五十。二十分钟吃饭时间，五分钟到学校恰好。

　　“我不饿，让我再睡一会儿，等七点五十再喊我。”昨天晚上睡得晚，张倩现在也有些犯困。

　　“现在已经七点五十，再不起床该迟到了。”刘军浩说着开始掀被子。

　　“什么。”她迷迷糊糊的摸出枕头下的手机，一看时间，立马清醒，口中不住的嘟囔着：“晚了，晚了，你怎么不早些叫我。”接着三下五去二穿好衣服、洗脸、梳头，整个过程不到三分钟。

　　刘军浩简直不敢相信自己的眼睛，要知道，往常同样是这一套程序，老婆最少要二十分钟的。

　　目送着老婆离开，刘军浩轻松下来，搬把椅子坐在石板前开始给春蚕喂桑叶。原本刘军浩院中没有桑树的，可是前些日子他在后院清理杂草的时候，却发现院墙跟长了两株。对桑树的来源，刘军浩并不稀奇，肯定是那些贪吃的灰马扎带来的。灰马扎很喜欢吃桑葚，吃过之后拉出的粪便里边含有桑树种子，刘军浩院里有泉水滋润，土壤肥沃，气候适宜，也因此它们才落地生根。

　　这桑树苗刘军浩往石锁中移了一株，剩下的那株就任由它在墙根长着，隔天掰一次桑芽。刚长出的桑芽非常嫩，春蚕吃的特别欢实。这才几天时间，它们的皮肤已经泛白，也许再过些日子褪层皮，就真正长成蚕宝宝模样了。

　　正在摆弄着春蚕，赵教授过来了，进门第一句话就是“小浩，你家那马粪我用一些，准备趁现在往菜地里撒一层。”

　　“好呀，随便使，反正我这里多得是。”被赵老爷子这么一提，他才想起自家后院也该施肥了。正好上午闲着没事干，两个人开始在院中忙乎起来。

　　赵教授院中那块地小，他们决定先紧着小块地施肥。

　　庄稼一枝花，全靠肥当家，刘军浩家的赤兔是供肥大户，院墙角那个粪堆一大半都是它的功劳，足能上两亩地。他家地块少，即使两家的菜地撒上厚厚一层，最后还剩下不少。本着不浪费的原则，他又让赵老爷子把马粪在陈刺篱笆下撒一圈。这些陈刺满打满算还不到两年时间，已经窜到四五十厘米高，真正起到了篱笆的作用。

　　看着陈刺主干上那些细嫩的枝条，刘军浩脑海中又冒出一个词：陈芽。这个时节，正是采摘陈芽的好时候，再过两天，就该老了。

　　别看这些嫩枝上长满了尖刺，可是那刺现在很柔软，根本不扎手。陈芽的祛火效果很好，这东西采摘之后放在锅里边蒸上十几分钟，然后放在阴凉处晾干即可。不管是兑上香油凉调做菜，还是混到开水中泡茶都可以。街上有人专门收购，将近百元一斤呢。

　　“你不说我还真忘记这事儿，卫东媳妇过年的时候给我打过招呼，说是她爸想弄些陈芽泡茶喝。咱们这两天多采点，反正院里陈刺树多。”于是两个人各拿着一个馍筛采摘起来。

　　这陈刺先前刘军浩也偷偷用泉水浇过，因此长势特别好，新发的陈芽个个都有十七八厘米长，而且密密麻麻的长满树干。按赵教授的意思，他们采摘的时候应该留下一些，让它们继续生长。

　　刘军浩却摇头否认掉，这陈刺和香椿一样，你根本采不绝。前面刚采过，第二天一看，上边又密密麻麻的发一层。

　　看着不怎么起眼，可是没十分钟，人人手中的馍筛堆得高高的。赵教授一合计，干脆回屋拿个竹筐过来摘。两人用了将近半个小时的工夫，才将一圈陈刺采摘完毕。

　　采摘过后，将陈刺扔在木盆中了事。看看时间还早，他拎出棋盘，和赵老爷子在大路边摆起棋盘厮杀起来。

　　一盘刚下完，两人正摆子呢，就听到身后传来摩托声，接着赵光明的声音响起：“刘军浩，快点，来客人了。”

　　“是你小子呀，欢迎欢迎”他和赵教授赶忙起身打招呼。

　　“这是我哥们，关系特好，是咱们市大名鼎鼎的养黄鳝专业户”赵光明将摩托扎稳，又冲着身后轿车上下来的几人介绍。

　　“你小子再说我该脸红了，还全市闻名呢，在镇里边谁知道我是老几。”刘军浩笑着垒了他一拳，然后请他们进院子里坐。

　　“你别忙了，我们把车子停在这里就行。过来还有别的事儿……”赵光明递了根烟，开口问道，“小浩，这片河滩上是不是野生老鳖很多呀。我听说前几天你们村有个老人不到二十分钟徒手捉了四十多只，有这事儿吗？”

　　“不是吧”刘军浩心中嘎登一声，暗叹事情传的真快，该来的果然来了。不过这事儿传的太邪乎了点，二十分钟捉四十多只……还徒手？这话说出去也有人相信。


第二百六十四章 水怪

　　赵光明以前帮自己的次数不少，想来想起，刘军浩还是照实了说。

　　“我就说嘛，不到半个小时能捉那么多，那还不成精。对了，你能不能帮忙说下，让他帮我们捉几只带回去？”

　　“恐怕不行。”刘军浩苦笑着摇了摇头，将那胖子的事儿讲了一遍。

　　“这老爷子有个性”一听说有人掏三万块钱买他的手艺，人家还不卖，几个人都发出一声赞叹。

　　“既然请不动大神，那我们自己动手吧，反正都是带着家伙来的。”其中一个青年说着从后备箱中拽出几个须笼。

　　这须笼和常见的那些不同，是用窗纱和钢筋握成的，合在一起的时候很小，一旦展开，有两米多长。

　　“这个能行吗，我听说老鳖一直冬眠到四五月份才出来。”他“担心”的问道。

　　“没问题，今年天气暖和，老鳖出来的早。”那个拿须笼的青年开口回答。

　　“这哥们也是水产养殖大户，主要就是养中华鳖。他捉鳖也是一把好手，人家是专业人士。虽然不能和你们村的‘鱼王’相比，可是水平绝对不低。”赵光明带着自夸的语气说道。

　　我怕的就是专业人士，刘军浩有苦说不出，最后也跟了上去。他已经打算好，等下真捉到老鳖，大的让他们带走，小的自己全部掏钱买下。

　　那专业人士用的饵料却稀松平常，只是一些鸡血泡过的麸子。

　　将须笼河放入水中后，几个人站在远处抽烟。趁着他们没注意，刘军浩拉着赵光明小声问道：“这人不是咱们镇上的吧？”

　　“是县城的，我和他也不怎么熟，还是周叔给我打电话过来让接待的，否则，我才不会闲疯了往这里跑。我说你们村这些人是脑子有病还是怎么着，守着河滩这块风水宝地受穷？那老鳖随便一捉，不到两年时间，准发鳖财。”

　　“然后呢……”刘军浩反问道。

　　“啥然后？”赵光明不解其意。

　　“一次把老鳖捉光，以后村里的小孩子可就见不到了。这老鳖可不像种在地里的韭菜，你割完一茬还能继续割的，这财是断子绝孙的财。”

　　“你小子……这话倒是实话。不过人家已经来了，还能说啥。”赵光明倒是同意他的观点，“常听我爸说，他们小时候田地里还跑着兔子野猪，河里的鱼成群翻漂，小溪中老鳖密布，可是现在想捉只老鳖都难。”

　　他说了半截，突然又转化话题：“对了，现在不都提倡那个可持续发展嘛，你们完全可以边养边捕捉呀。你小子反正已经养黄鳝了，再养些老鳖也没什么，应该不冲突的。”

　　“我倒是有这个想法，不过还没实施呢。”刘军浩苦笑着解释。看来时间上还要抓紧，别真等老鳖被捉光了才慌张。

　　他已经决定，今年夏天的时候多在沙滩上转悠几次，弄些鳖蛋放在石锁中孵化。在泉水中生长的老鳖品质绝对比野生的要好，到时候应该可以转移人们的注意力。

　　“越早越好，以后来客人了我就到你们家买鳖，你这鳖多少钱一斤呀。”赵光明笑问道，眼睛中闪过一丝狡黠。

　　“你小子，变着法骂我。”刘军浩自然听出他话里的意思。

　　虽说对这些人比较反感，但是不管怎么说，人都是赵光明领来的，中午自然要招待一顿。

　　看看时间已经不早，他和赵光明一起回家做饭。

　　赵光明只填了两把火，刘军浩就看出这人在家肯定是衣来伸手饭来张口的主儿。幸好这时张倩放学回来，挽起袖子进屋帮忙。

　　后院里有的是黄鳝，冰箱里边还有一斤牛肉。再切些青菜，最后热腾腾的饭菜堆了半盆子。

　　做好饭，赵光明打电话喊吃饭，结果回来了两人，留下那人说什么也不回来，要在河滩上看着须笼别让人偷走了。

　　谁稀罕你那玩意儿，见他坚持，赵光明也没有继续相约。

　　刘军浩倒是直叫遗憾，本来想将几个人喊回来后做些小动作，看样子是不成了。

　　吃过饭，几个人又提了一些饭菜到河边换班。

　　下午的时候，村里几个游客恰好到河滩上游玩，他们看到刘军浩，纷纷走过来打招呼。一听说有人在这里捉鳖，都饶有兴趣的站在岸上观看。

　　不管别人怎么心急，那专业人士就是没有提须笼的意思。一直等到下午三点多，他才慢慢的拎起枚绳，一点点把须笼拉起。

　　随着河水哗啦啦响动，几个人也都瞪大眼睛。可是等须笼离开水面的时候，众人的表情为之一愣。

　　里边别说老鳖，就是小鱼小虾都没有一个。

　　这咋回事？那专业人士赶忙拎起须笼。顺着他的手势，众人这才看清楚，须笼中间被划了几道碗口那么大的洞。

　　刘军浩虽然面上没有表情，但是心中却一阵欣喜。有人搞破坏？不过这个念头刚冒出马上又觉得不可能。要知道中午的时候，可是有人一直在这里守看着呀。就算村里人想做些小动作，那也找不到机会。

　　“咋回事？”其中一人脸色的表情相当精彩，“挂到树枝子了，这片水中是不是扔的有树枝？”

　　“没有，这是活水。”刘军浩否认道。

　　“不是树枝挂的。”那专业人士也摇了摇头，用手仔细在那大洞上比划了几次说道：“应该是被什么东西咬烂的”

　　“是不是老鳖咬的？”赵光明跟在后边插了一句。

　　“老鳖没有那么大的劲儿。”

　　“快看看其他的……”这个时候其中一人反应过来。

　　专业人士急急的将剩下的几个须笼拉上来，结果再次出乎众人的意料。须笼全部被撕烂，里边早已经空空如一，当初放诱饵的纱布也找不到了。

　　这下不但他们感到诡异，就连刘军浩也觉得有些反常。

　　“不会是水怪作祟吧，以前常听人说大河里有个独角兽。”赵光明这家伙平时喜欢看一些鬼打架的书，因此出了事儿，他率先想到的就是某种未知生物。

　　“水怪？”一个游客也来了兴致，扭头问道，“什么独角兽？”

　　关于大河里有水怪的说法由来已久，前些年总时不时的有人说看到河中心有不明生物出没，而且大部分都带着离奇色彩。

　　最早的一例是六十年代中期，说是三棵树有个叫郭大发的人中午下河洗澡，洗着洗着突然感觉到水下一股力量使劲儿把他往河中心拉扯。

　　当时那人感觉到事情不对，匆匆忙忙爬上岸。刚上岸没两分钟，看到河中心翻起巨大的水花，接着一个毛茸茸的怪兽从河中心钻出来。那怪兽脑袋和水牛有些相像，额头正中带着一个三四十厘米长的独角。

　　郭大发不敢多看，一路小跑跑回村中。晚上他开始生病发高烧，据说一直在床上躺了两个多月才好。从那以后，就传说大河里住着一只独角兽，不时有人说中午或者晚上看到独角兽在河中心洗澡。

　　七十年代有次涨大水，好好地河堤不知道怎么回事儿突然决口，有人说是独角兽用角钻的。后来县里边特意派来勘察船沿河搜寻，结果啥也没有发现。

　　最后一次关于水怪的传闻是七八年前的事儿，当时漫天大雾，有人到河边淘米，无意中一抬头看到河中心一个黑乎乎的东西浮浮沉沉。

　　那人胆子比较大，回村喊了一大群人沿河观看，只是雾气太大，那东西只能够模模糊糊的看到。那次闹出的动静很大，镇派出所也派了两名干警过来查看。

　　最后派了三艘渔船，十来个棒劳力手持鱼叉朝河中心冲去。等他们赶到河中心，都才知道是虚惊一场，原来那东西是从山上冲下来的一个老树根。因为大雾遮挡，再加上之前独角兽的传闻，所以众人才将它看成水怪。

　　从此以后，关于大河水怪的传闻就没影了。

　　刘军浩对于那些水怪的传说是九十九分怀疑一分相信，不过眼前这个绝对不是水怪。动静太小了点，老鳖一般在浅水处生活，因此下须笼处的水深不过到大腿处。真有什么大的水怪，岸上那人绝对能够看到。

　　“我下去看看”那专业人士相当的不甘心，裤腿一挽，又跳入河水中摸索。

　　可惜在水中找了十来分钟，里边什么也没有摸到。

　　来时斗志昂扬，开车走的时候垂头丧气。对刘军浩而言，这是最好的结果。不过他心中也挺纳闷，到底是什么东西把须笼划了几个大洞呢。会不会是大火头？他一想觉得很有可能。

　　火头（乌鳢）这东西异常凶猛，它们以捕食其他鱼类为生，甚至有时候还能捕捉水鸟。准是须笼里的腥味将它们引来，然后被窗纱阻隔，火头用牙齿咬开须笼，把里边的鱼类吞掉。

　　当初自己在堰塘里边钓到的那火头有三十多斤，这大河更宽更深，难保里边不会有大火头。须笼虽然结实，可是相对火头的牙齿而言，应该不算什么。

　　不过火头闹出的动静也挺大的，那人怎么会没发现呢。


第二百六十五章 变故迭出

　　种花除草、施肥栽树，几天时间，刘军浩根本没有闲暇时间，好不容易等星期天想歇息一下，老婆又让他陪着组织学校的春游。

　　这事儿是刚开学的时候，张倩就和王老师商量好的。说是春游，其实是想让学生们上山游玩的同时挖野菜。有了前几次的经验后，张倩现在很喜欢组织发动学生。

　　卖了东西做班费，取之于学生，用之于学生。每次的收支详细情况她都会列成表格拿到班里传阅，让学生们仔细对照，如果有疑问，可以当场提出来。

　　学生们自然不可能有什么疑问，倒是各家的家长对这种方式很支持。要知道以前学校也组织过类似的活动，可是卖东西的钱七搅八搅，最后不知道落入谁的口袋了。因此往常碰到这种事儿，很多家长都找理由不让自家的孩子参加。

　　可是这两年不同，那钱实实在在花在学生身上了，去年冬天的时候更是免费供应一顿饭。姑且不论那饭菜质量的好坏，单凭这份心，家长们就没说的。更何况他们私下问过自家的孩子，人家保证顿顿有荤腥呢，这种好事往哪里找，就是镇中心小学也没有，所以他们现在绝对支持自家孩子。

　　张倩这次闹得动静挺大，还准备中午让学生们在山上野炊。对这个决定，刘军浩立马表示反对。大青山树木杂多，每年都要留下一些落叶枯草。早些年农作物收成不好，庄稼长得稀稀拉拉，麦秸花生秧等等更要留着冬天喂牛。因此能烧的柴火并不多，一到冬季就有村民上山砍柴弄树叶回去烧火，但是现在情况不同，家家都种的有玉米。那苞谷杆做饭特别烧的出来，基本上一顿饭一个苞谷杆抱子就解决。

　　再加上九十年代的时候国家提倡大力植树，不少村民都在房前屋后，路边沟旁栽上了落叶杨树，秋天随便一扫，就能扫出个柴火垛，因此村里人并不怎么缺柴火烧。

　　这几年下来，不少树下都堆了厚厚一层。那些七八岁的孩子正是性子活泼的时候，他们万一在野炊的时候偷偷玩火，引起火灾……这个责任谁也负担不起。

　　听了他的叙述，张倩只得相当郁闷的打消了这个念头，本来还想锻炼一下学生们的动手能力呢，现在听听，不冒这个险为妙。

　　“山上不行，山下可以呀”刘军浩看老婆一脸郁闷的表情，笑着建议到。

　　“山下？”

　　“对咱们可以在学校的操场上搞野炊活动，那里地方大，还有院墙阻隔，他们怎么玩也不会出问题。而且，你让学生们上山野炊，那些锅碗瓢盆，米面油盐怎么弄上去，总不能让他们背上去吧！”他略显得意的解释道。

　　“那还叫野炊吗，我问你那么多柴火从哪里来？”

　　“咱们不是还要上山，让他们中午下山的时候一人捡两把树枝就可以。”人多力量大，一人捡两把树枝肯定能把饭做好。

　　不知不觉中，春天已经来到人们的身旁。山路两边嫩绿的小草新芽已经破土而出，蒲公英、大马车滚草、马齿苋、野荠菜等等，争相点缀在整座大山上。一路走来，鹌鹑、云雀、知啦腔不时从他们头顶飞过，发出欢快的鸣叫。

　　刘军浩这次是全家出动，不但领上了小皮，悟空，连豆豆和赤兔也被他喊了上去。

　　悟空最有福气，一路上根本没有走下地。这个学生刚抱着走一截，又被那个人兴奋地抱过去了。这家伙也不认生，在谁的怀中都稳稳当当的。

　　一旁的豆豆学的有模有样，刚走了不到五十米就赖在刘军浩怀中。倒是有几个女学生对花猫产生兴趣，想伸手抱一下，结果这家伙一点面子都不给，立刻龇牙咧嘴的威胁，说什么也不让别人朝前凑。

　　野菜到处都是，因此他们并未走远。一个个拎着小筐，手提镰刀乱窜起来。小孩子们火力大，不少男同学还特意把衬衫的胳膊脱掉，然后只把脖子上的那个纽扣系好，学的就是电视中那些古代大侠的模样。

　　张倩害怕他们冻感冒，赶忙挨个训斥，这下这帮小家伙才老实起来。

　　木耳、野菜、蘑菇等等，只要是能卖钱的东西，学生们都采摘。不到两个小时，人人都采了小半筐。附近这几个山坡也被采的七七八八。张倩看不少男同学晒了一头汗，就让他们在树荫下歇息，自己则领着一群女孩子将采来的东西归类。

　　可是那些半大的小子好不容易放松一会，那里肯休息。很快三个一群，两个一伙在山上打闹起来。

　　其中毛孩子更是张开双臂，在山坡上腾空翻滚，打起跟头来，滚动之时衬衫在身后随风飘扬，甭提多神气了！

　　他这动作也惹来了一群女同学围观，中间还不时夹杂着欢呼声。这下毛孩子更来劲儿，猛跑几步，来了个空翻。

　　这家伙到哪里都是个烧包，自以为功夫了得，有本事和悟空比……刘军浩看他衣服上蹭的青一块灰一块的，就知道回去准挨揍。

　　“快看，青庄！”不知哪个学生喊了一句，人们都纷纷抬头看着天空。

　　“呱呱”几只暗灰色大鸟落下来。它们刚落到地上，就闪动着翅膀朝刘军浩和张倩扑去。

　　好家伙，连自家的青庄也来凑热闹了。他们几个大人都相当纳闷，以前还以为这些家伙最远的地方就是到村中的大堰塘捉鱼，没有想到它们竟然飞那么远。实在出乎人的意料之外！

　　“小浩，你和你赵叔领着黄斑皮去抓两个兔子吧，中午给学生们做饭的时候丢在锅里。”

　　“好呀。”刘军浩点点头。这不过是举手之劳的事儿，春天正是兔肥的时候，话说开春到现在，他还没让小皮真正撵过一次兔子呢，现在也是时候活动筋骨了。

　　“抓野兔，我们也要去”一听说要撵兔子，男学生一个不落的全部跟上。

　　随手一挥，小皮和大豆豆沿着山坡猛跑起来，不一会儿工夫，身子消失在荒草丛中。

　　几只青庄跟在主人后边走一阵子，大概觉得没什么意思，又都拍拍翅膀飞上天空，看样子是准备找食儿去了。

　　这片山林草木茂盛，兔子特别多，不一会儿，就听到山坡上传来赵教授家大豆豆的狂啸声。

　　扭头看去，只见一个野兔快速的冲下山坡，而不远处，大豆豆正飞速跳跃着前进。如果在平坦的麦田中，这兔子恐怕早就被抓到，可是在山坡上，那些突兀的石块限制了黄斑皮的速度，因此这兔子竟然慢慢的和大豆豆拉开距离。

　　“打兔子……打兔子！”那帮小子一看野兔朝他们跑过来，纷纷捡起木棍石头狂奔过去。

　　这些家伙，成事不足败事有余，难怪大人打兔子的时候都不让孩子们跟上。好歹你等野兔跑近了再喊打呀，这离得还有五六十米呢，一喊肯定把兔子惊走。

　　果然那野兔听到呼声，身子紧急一停，继而扭头斜对面窜去。不过只是停顿的当口，大豆豆已经追了上来，距离和野兔拉近不少。

　　眼看着好几次大豆豆的爪子都接触到兔毛了，学生们再次欢呼起来。在他们看来，这兔子肯定没跑的了。

　　可是，就在这时意外再次发生。

　　野兔突然身子一转，猎狗疾奔之中刹不住车，一下子飞窜出去近两丈远。

　　“看来这兔子绝对是两年以上的”只一会儿工夫，刘军浩看出端倪。刚出生不久的兔子虽然机灵，但是没有那么狡猾。只有经过大自然优胜劣汰法则考验存活下来的兔子才会有这么多躲避敌人的招数，自家那兔子不是还能和老鹰大战吗。

　　如果让小皮出马，肯定已经抓到，可惜大豆豆对敌经验不足吗，三番五次都让它逃脱。

　　野兔摆脱追击后，身子像炮弹一样朝山下猛窜，再次和黄斑皮拉开距离。

　　“呱……呱……”空中传来几声青庄的啼鸣，接着领头那只好像利箭一样飞射向野兔。

　　不是吧，青庄想抓野兔不成，一群人目瞪口呆的看着这幅怪异的景象。

　　可是事实的确如此……那青庄两条细长腿猛然在野兔的脑袋上一抓，然后伸嘴一啄竟然把两三斤重的野兔提了上去。

　　“我没有看错吧……”赵教授讷讷的说道，眼神中充满了惊讶，手中的数码相机也忘记了拍摄。

　　“相机，相机赶快拍”刘军浩倒是率先反应过来，一把从他手中夺过相机，把这罕见的一幕拍下来。

　　那青庄噙着兔子先是低飞，继而扇动着翅膀掠到半空中，似乎一点也没有受到野兔重量的影响。

　　“啪”飞过众人头顶的时候，青庄突然嘴巴一松，野兔从七八米的高空落下。不知道是有意还是无意，正好扔在一块大石头上，那野兔登时摔死。

　　青庄随即落下，将野兔径直噙到主人跟前，朝地上一扔，继而围着刘军浩欢叫。

　　“小浩叔，你家的青庄比老鹰还厉害……”毛孩子羡慕的看着这个家伙，他现在已经下定决心，等夏天小青庄孵化出来的时候，一定要讨要两只。

　　“呵呵”刘军浩笑得合不拢嘴，话说他也是第一次见到青庄抓野兔呢。这组照片如果传到网上，肯定会引起轰动。

　　大豆豆回来的时候显得垂头丧气，伸着老长的舌头哈哧哈哧直喘粗气。想想也是，自己累得半死都没抓到，结果被别人摘了桃子，能不郁闷吗。

　　等他们拎着兔子回到树林，几个男孩子七嘴八舌的把事情的经过说了一遍，结果王老师她们压根不信，直到刘军浩把相机递过去。

　　见过照片后，张倩大呼遗憾，说早知道也跟上去看抓兔子了。

　　“小浩，这青庄能抓石鸡不能，要不咱们去山溪边看看？”赵教授对上次没抓到石鸡的事儿仍然耿耿于怀，现在看到这些青庄的表现，他突然想到了另外一种可能，那就是让青庄过去抓石鸡，等下绝对有效。

　　“对呀，我怎么没想到呢”刘军浩也一拍脑袋，现在他对自家的青庄信心大增。上山一趟不容易，看看时间还不到十点半，中午之前肯定能赶回来。

　　那群孩子一听说要去抓石鸡，再次要跟上去凑热闹，这次他没同意。一大群人去乱糟糟的往溪边一站，石鸡肯定不敢露头。到时候别说抓，就是想见一面都难。

　　正说着，小皮也噙了一只野兔回来。它看到主人离开，赶忙跟上去。

　　阳春三月，正是青蛙产卵的黄金时节。离山溪还有老远，就听到蛙鸣声不绝入耳。等他们走到溪水边，那些青庄不等主人招呼，一个个迫不及待的跃入溪水当中，等它们抬起头的时候，长长地嘴中已经噙起了鱼虾。

　　山溪和上一次相比又有了些许不同，那浅水处不时可以看到一团一团灰黑色的青蛙卵，甚至不少地方，已经出现小蝌蚪。

　　这东西给黄鳝当饵料刚刚好，如果没有赵教授跟着，刘军浩绝对要把它们全部收了。可是现在……暂且留下吧。

　　“你说这里边会不会有石鸡卵？咱们弄些回去，等出来了可以直接撒在后院中养。”赵教授蹲在溪水边，盯看着青蛙卵问道。这些蛙卵非常光滑，刚捧到手中，立马又滑入溪水。

　　“肯定有，关键是咱不认识。”不管是青蛙还是癞蛤蟆，产出的卵模样都差不多，不是专业人士，根本没办法辨认。

　　“咱们沿着山溪转转，说不定恰好碰到产卵的石鸡，到时候连窝一起端。”

　　这个主意虽然笨些，但是是没有办法的办法，刘军浩也点头跟上。

　　山溪夏天下暴雨的时候最宽能达到四五丈，深可以漫过人头顶。现在是枯水期，最深的地方不过到人腰部，大部分地方清澈见底。一眼就能看到石缝中间的鲫鱼壳。

　　这是天然的狩猎场，那几只青庄从飞近山溪起就没有闲着，脑袋不时的在水中探进伸出，然后脖子一扬，可以清晰的看到一个拳头大的凸起快速朝下滑动，继而消失不见。鸟类没有牙齿，吃食物都是生吞的。


第二百六十六章 娃娃鱼

　　两人沿着溪水前行，不时将蹲在石头上的青蛙惊起，走了将近五分钟，连石鸡的声音都没有听到。

　　他们这次来本就没有抱多大的希望，找不到没有关系，因此不算沮丧。

　　“呱……呱……”突然身后传来几声急切的青庄叫声，继而声音噪杂起来，连小皮也开始狂叫。

　　“怎么了？”两人顾不得找石鸡，赶忙扭头朝回跑。

　　老远，就看到那群青庄盘旋在低空当中乱叫一团，溪水岸边，小皮和大豆豆对着一块大石头叫个不停。

　　一看到主人，那些青庄和黄斑皮叫的更欢实。

　　不过两人则是一头雾水，这石头有什么特别不成。

　　“小浩，快看那里……”这个时候赵教授突然用手指着石头下。只见那水流浑浊一片，上边还飘着几根灰白色的鸟毛。

　　是青庄的羽毛！刘军浩一眼就认出来，他赶忙对着天空吹了一声口哨。

　　往常只要口哨声响起，青庄绝对会落下来，可是这次不同，它们明显对那大石头恐惧，口中哀鸣阵阵，却并不落下。

　　无奈，他只得仰起头观察一遍，青庄没少，不过有一只行动迟缓，看样子应该是刚刚受伤的。

　　“这石头古怪，下边肯定也有石缝。”赵教授站在大石头上剁了两脚，脚下传来轰轰的声响，显然是空的。

　　看来咬伤青庄的东西就在石头下，不过这石头比上次刘军浩掀起的那个要重上许多，他咬着牙搬了几下，丝毫未动。

　　“我也搭把手试试”赵教授说着弯下腰，把手放在另一端的石棱子上。

　　“喊一二三大家一起使劲”刘军浩感觉到石头有所松动，开口大叫道。

　　“一……二……三”

　　“轰”的一声，石头被掀了个大口子。

　　“哗啦啦”石洞中突然窜出一个六七十厘米长的东西，身子一滑，已经完全钻到深水中消失。

　　“汪汪……”小皮和大豆豆急急的跃入水中，朝那个波浪中心追去。

　　“小皮，大豆豆回来！”刘军浩急忙大声呵斥道。

　　黄斑皮在岸上凶猛，可是不代表在水中也可以称王称霸，刚才那东西是……刘军浩扭头看着赵教授。

　　“大鲵……大青山还有娃娃鱼……”赵教授神色激动的问道。

　　“娃娃鱼，刚才那个是娃娃鱼？”刘军浩掀石头的时候脸没有朝溪边望，因此看的并没有赵老爷子真切，只见到一个灰褐色的东西跃入水中。

　　“嗯，我上次抓石鸡的时候就感觉到不对，你还说可能是格牙，那个肯定也是大鲵。”赵教授急急的朝娃娃鱼消失的地方跑去，继而又扭头问道：“刘家沟以前有人见过娃娃鱼吗？”

　　“怎么没见过，我以前还吃过呢。”刘军浩苦笑着说道。

　　“吃娃娃鱼，你什么时候吃的，那可是犯法的。”赵教授吓一跳。

　　“有十三四年了，那时候我才六七岁，还不懂事呢。”他跟着解释了一句。那个时候刚刚封山育林，山上的管理不是很严格，村里人经常上山打猎。几个人打猎的时候，无意在河边的一个山洞内发现一条娃娃鱼。当时人们的保护意识很单薄，直接将它捉回去吃肉。

　　刘军浩还记得那娃娃鱼称过后有六十多斤，他家也分了二斤多肉吃。这不算什么，听说刘老头讲过更早些时候，娃娃鱼在菜市场上到处可见，鱼贩子都是一板车一板车的拉过来卖，而且价格低的可怜。

　　和其他动物一样，进入九十年后娃娃鱼急剧减少，刘家沟附近这片溪水中根本看不到了。只有一直往山里边走，在人迹罕至的山溪中还存在不少。不过一般人看不到，经常上山采药的老农才会偶尔看见一两次。

　　据说那些山洞中溪水冰冷的刺骨，娃娃鱼大多都上百斤重。

　　“不知道这片水中有多少娃娃鱼，加上我上次无意摸到的那只，最少有两只。”赵教授现在仍然没有从发现娃娃鱼的惊喜中清醒过来，“咱们再跟上去看看。”

　　刘军浩也有此意，不过他毕竟从小生活在刘家沟，对这些本来存在的事物接受更快一些，他现在已经在想如何处理这件事情了。

　　发现娃娃鱼是好事，可是处理不当就变成坏事，像前些日子那野生鳖一样。消息一传开，立马有人过来捉鳖。如果不是那须笼被河中的火头咬烂，说不定……等等，上次咬须笼的不会也是娃娃鱼吧。

　　他仔细回想了一下那痕迹，似乎不像。娃娃鱼虽然以鱼类喂食，可是牙口还没有那么好，根本没有办法咀嚼。抓到食物的时候一般都是张口囫囵吞下，然后在胃里边慢慢消化的。

　　虽说经过报纸电视的宣传，人们的觉悟提高许多，可是总有一些人为了金钱铤而走险。这事儿最好当做不知道，能瞒一天是一天吧，真不行的话把它捉了放进石锁中，等有机会再散养在深涧里。

　　不过他有些头疼的是如何说服赵教授，万一老爷子兴趣大发，将这事儿告诉旁人怎么办。

　　“就是这里”老爷子指着溪水深处叫道。

　　那东西似乎很害羞，完全将身子躲避在水草当中，如果不仔细查看，根本看不出这里边藏着一条娃娃鱼。两人盯看了将近十分钟，也没有见它露出头。

　　这个时候赵教授兜里的手机响起，他一看是王老师的号码立刻挂断说道：“快到中午了，她们喊咱们回去。”

　　刘军浩思索着如何开口说这事儿，反倒是赵教授先开口：“小浩，这娃娃鱼的事儿咱们不要告诉其他人……”

　　“为什么……”这次轮到他惊讶。

　　“知道的人多了并不一定是好事儿……有时候人们的过度‘关心’才是动物出现生存危机的罪魁祸首。”老爷子叹一口气说道，显然他也想到把这个发现公布出来的结果：来刘家沟游玩的人增多，娃娃鱼遭灾。

　　“嗯，我知道”刘军浩这次松了一口气，人家的觉悟也不低呀。

　　两人临走之前特意又把那石头恢复原样，不知道娃娃鱼会不会继续住在原来的洞穴中。如果不住，那他们又添了一桩罪过。

　　回去的路上，两人再次统一口径。这事儿除了告诉张倩和王老师外，其他人提都不要提。

　　赶回营地，人家都已经把东西收拾好，单等他们两个人到来。

　　中午在小学院里生火做饭，正忙乎着，刘军奇却找到学校来，伸手问毛孩子要钥匙。这熊孩子早上出门的时候把钥匙也带走，他们两口子赶集回来才想起没带钥匙。结果只能坐在别人家干等，看学生回来，刘军奇就急急的找过来。

　　“钥匙”毛孩子赶忙把手伸进裤兜，继而脸色一变。

　　“咋了，不会是丢了吧？”他老子脸上也马上不对。

　　“上山的时候我还在裤子兜里装着，不知道啥时候丢的……”这孩子哭丧着脸嘟囔道。

　　“你这熊孩子让我说啥好，整天丢三落四，钥匙丢了我咋进屋？”刘军奇一听急起来，伸手就拽他的耳朵。

　　“别打孩子”张倩一把拦住他，低声安慰道：“让他想想在什么地方丢的，我们等下去找。”

　　“我也不知道……在山坡上……我想起来了，那个时候翻跟头掉的，肯定是翻跟头的时候把钥匙掉在地上。”

　　这熊孩子，乐极生悲了吧，让你显摆。

　　让王老师看着学生们忙乎，刘军浩和张倩又跟着毛孩子父子上山找。在小皮的帮助下，他们倒没费多少力气找到钥匙。幸亏找到了，不然凭刘军奇那火爆脾气，再加上忙得焦头烂额，他不挨揍才怪呢！

　　来回折腾大半个小时，饭菜早已经做好。野兔肉炖成肉汤之后浇在碗里边特别香，学生们一个个吃的满头大汗。

　　按张倩原来的意思，下午继续上山的，可是看学生的精神头都不是太好，就打消了这个念头，把下午的活动地点设在沙滩上。

　　……

　　晚上吃过饭，张倩闲着没事把上午刚拍的几张青庄抓兔子的照片传到网上。事情果然像想象的那样，很快激起了大家的兴趣，很多人纷纷表示有时间去他家看青庄。

　　刘军浩刷过碗，也坐在老婆身边。

　　“你说什么，你们在山溪里边发现娃娃鱼，真的假的……你不会骗我的吧，有照片没有？”刘军浩在告诉张倩这件事之前已经做了充分的准备，可是他仍然低估了老婆的反应。

　　太热情了点，一连串的问题让他有些晕头转向。本着坦白从宽的原则，他还是一五一十的把事情经过说清楚。

　　“你们想的对，真要让人知道了，肯定会有人偷偷捉的。不过怎么没有拍照片呀，我长这么大还没有在现实中见过娃娃鱼呢。到底可不可爱？”张倩一口气又是几个问题。

　　汗，刘军浩只得开口耐心的解释道：“当时事情发展太快，等我们反应过来那东西已经钻到水中了。隔着水，那照片拍的特别模糊，最后赵教授又把它删掉。没关系，等有时间我领你偷偷过去看。”

　　“真的？”张倩又是一阵欢喜。

　　不就是一个娃娃鱼吗，值得这么样大惊小怪，你老公我小时候还吃过呢。不过看张倩迸发出的热情，刘军浩这话打死也不敢说出口。

　　第二天没事，刘军浩又领着小皮朝发现娃娃鱼的山溪走去，这次没有赵教授在旁边掣肘，自由度更大。

　　他想查看一下那条山溪中到底有多少娃娃鱼，如果太少的话还是先收进石锁中养一段时间再说。昨天晚上查过资料，娃娃鱼好生养，鱼类、青蛙、虾蟹等等都是它们的食物，自己石锁中最不缺的就是这东西。

　　而且石锁中有泉水的滋润，应该很适合它们生存的。等娃娃鱼移植到里边的时候，他完全可以再开辟一个水塘，反正石锁中的空间够大。

　　话说随着那些植物的飞速生长，石锁中的空间现在又增大许多。现在站在其中，已经给人一种一望无际的感觉了。

　　来到山溪边，刘军浩看看四周没有人，就悄无声息的打开石锁，顿时一股涓涓的泉水流出。很快，溪水中的鱼虾感觉到这股泉水的魔力，纷纷开始游过来。

　　用泉水引娃娃鱼这招还是昨天晚上想到的，不过也不算创新，五一钓鱼大赛的时候他就曾经用它帮小囡囡引来了一条几十斤重的大鱼。

　　既然对鱼类有用，那么对娃娃鱼应该效果也不错。

　　很快，刘军浩身边的鱼越积越多，刚开始是一些小鱼小虾，没五分钟铅笔长的鲫鱼壳，巴掌大的螃蟹，拇指粗的黄鳝泥鳅等等全部围了过来。

　　如果有人这个时候到山溪边，肯定会无声的张大嘴巴。

　　眼前的一切太震撼，只见山溪中的那些鱼儿仿佛被使了魔法一般，争先恐后的向刘军浩身边跳跃。那片溪水密密麻麻的全部是鱼，多的根本数不清。

　　小皮也感觉到这情况的古怪，站在主人身后呜呜的直叫。

　　终于哗啦啦的水流声从远处传出，一只椭圆形的脑袋从溪水中钻出来。当看到不远处蹲着一个人的时候，那家伙又赶忙潜入水中。

　　不过它到底抵不过那些鱼虾的诱惑，仰着脑袋一点一点的靠近，最后猛扑过去，噙了一只筷子长的青鱼飞速游跑。

　　等将青鱼吞下，它重新游过来。如此几次，见岸上那人没有动静，这条娃娃鱼大胆起来，干脆呆在鱼堆旁猛吃。

　　娃娃鱼的吃食习惯很怪，属于暴饮暴食类型的，“三年不吃食儿，吃食儿管三年”它们可以在清水中二、三年不进食也不会饿死。但是同时也能一次吃下很多食物，最多的时候吃一次体重能够增加五分之一。

　　慢慢的，一条、两条、三条……水中的娃娃鱼越来越多。

　　刘军浩此刻也是万分惊讶，实在没有想到，这条平常的不能再平常的溪水中，竟然藏着如此多的娃娃鱼。他粗略的数一下，到现在为止，已经有五条了。

　　最大的那只有八九十厘米长，估计上百斤重。

　　溪水中的鱼类还在继续增多，水面被太阳照射的白花花的一片。不过娃娃鱼却没有再增多了……正好六条。


第二百六十七章 风筝

　　“咦，石鸡！”当刘军浩看到水中那几只跳跃的东西时，心中顿时一喜。

　　肤色褐黄，表皮比一般的青蛙要粗糙许多，胸部还有一个大团刺疣，刺疣中间有角质状的黑刺，前肢粗而短，后肢较长，这是雄蛙。

　　他目光掠过水面，又发现了一只雌蛙。没有想到引娃娃鱼，却把石鸡给引来了，可真是意外之喜。

　　刘军浩没有犹豫，当即把石锁打开，一下子将那两只石鸡裹入其中。然后他仔细在溪水中搜索，很快又抓七只石鸡。没曾想，这一片溪水中的石鸡仍然不少呀。不过刘军浩现在没有了捕捉的念头，总要给山溪中留些种不是，反正这几只石鸡散养在石锁中已经足够，等过些日子它们产卵，那一次可就是成千上万的石鸡呀。

　　养石鸡，这项目绝对有发展前途。而且不需要另外准备场地，完全可以和院中的黄鳝一起混养。

　　产卵……想到这里他突然回味过来，这石鸡可别已经产过卵了。真是那样的话，自己可能要白忙乎一场，只有等明年春天才能见效益。

　　这溪水中还有老鳖？看到水面浮着几个茶杯口那么大的小家伙时，刘军浩又一愣。没说的，继续收进石锁中。

　　格牙、小黑鱼、鲶鱼等等这些平时难得一见的鱼类纷纷顺着泉水赶了过来，好像正月里边赶庙会一般。

　　早知道以前就应该用这招，自己真是抱着个金饭碗要饭。以后想捉什么鱼就有办法了，只要把石锁一开，准能把它们引来。

　　刘军浩越想越得意，看着近在咫尺的肉麦丝，他把鞋子一脱，光着脚丫在溪水中涮洗。这些小家伙叮咬在皮肤上，酥痒一片，感觉相当舒服。

　　不过怎么越来越痒了，刘军浩疑惑的抬起小腿。

　　我X，一看到大腿上那个黑乎乎卷成一团的东西时，他吓了一跳，也顾不得显摆，一下子从石头上蹦起来，然后抓起球鞋。“啪”球鞋狠狠地打在小腿肚上。

　　还不掉，刘军浩咬着怕啪啪一连打了七八下，才将那东西打下来。

　　原来这石锁不但能将鱼类吸引到身边，也把蚂蝗召唤过来。看着这家伙肿胀的身体，刘军浩就恨得直咬牙。

　　蚂蝗又叫水蛭，素有软黄金之称，以前镇里边的药材店也收。不过农村恐怕没有人对这东西有好感的，和老鼠一样，属于人人喊打的类型。

　　蚂蝗身上那两个吸盘非常厉害，吸在人身上后你根本拽不掉。只能够用打火机烤或者用鞋子使劲打，才能将它弄掉。

　　它的生命力特别强，皮肤上粘性大，相当耐旱，即使将它放在太阳下晒半天也没事。

　　农村有句顺口溜叫“不怕干、不怕淹，就怕小孩拿棍儿翻”，如果想将蚂蝗除去，只能用细木棍翻将它从头翻到尾，刘军浩小时候倒是长干这种事儿。

　　实在没有想到平时看起来再寻常不过的山溪中竟然藏着那么多东西，说实话，刘军浩现在很有些讶然。看着鱼类还有越积越多的趋势，他果断的关闭石锁通道。

　　泉水毕竟不是万能的，它的影响范围估计也就下游这一段水域，因此赶过来的娃娃鱼应该只是一部分，上游肯定还有。既然娃娃鱼不少，刘军浩就放下心来。

　　此处地势偏僻，村里人一般上山不会到这里，游客多半嫌远，也不会过来。如果不是上次悟空领路，他恐怕也摸不到此处。

　　总的来说，在未被人发现之前，它们是安全的。刘军浩想了想，最后绝了将娃娃鱼收进石锁的心思。大不了自己以后有时间经常过来观察。

　　快走到赵教授门前的时候，刘军浩赶忙用网兜把石鸡捉了四只出来。既然打算养石鸡，总要装装样子，不然等下赵教授问起，他可没有办法回答。

　　赵老爷子看到那两对石鸡也很高兴，不过人家压根没有问。

　　在把石鸡往后院中散养的时候，事情又出了问题。它们这个头黄鳝自然没办法当饵料，可是那些石鸡卵不行呀，如果过几天真的在水沟中产卵，怕是用不了半个小时，绝对会被黄鳝摸索干净。

　　无奈，两人只得用窗纱隔出一小段水沟，然后把里边的黄鳝泥鳅全部清理干净。一切安排妥当，刘军浩才将几只石鸡放入其中。

　　赵教授走后，刘军浩又担心起石锁中的那几只石鸡。他参照以前养锦鲤的模式，重新在沙土地上挖了一个小坑，接着把石鸡赶入其中。

　　接下来的事情简单，那就是坐等石鸡产卵。好歹这些家伙没让人失望，第二天早上刘军浩过去观察的时候，发现窗纱上覆盖了一团厚厚的石鸡卵。

　　……

　　三月春风送暖，几乎是一夜之间，杨树、楝树、香椿等等都长出了叶子。现在站在村口远远望去，整个刘家沟都掩映在一片绿色中。

　　刘军浩在家闲着没事，就按照张倩的吩咐，去树林中勾起香椿来。去年六婶子家的腌香椿她到现在还念念不忘，准备今年多弄一些自己做。

　　赵教授也觉得香椿吃着不错，因此看到刘军浩忙乎，他跟着提了个竹筐上去。

　　门前这片树林全部是自生自长的杂树，里边每年破土而出的香椿苗很多。不多他们下手晚了点，低处的香椿苗早已经被人拽干净，剩下的就是一些大树上的，需要人爬到树上用竹竿钩子割。

　　这活干起来有难度，主要是香椿树和别的树木不同，这东西长起来特别快，几年的工夫就能够长成参天大树。可是也因为如此，香椿的木质特别脆，别看那树枝手腕粗，可是根本经不起一个人的重量。

　　因此刘军浩爬到树上后，并没有继续朝顶端上，而是拿着竹竿艰难的勾着。赵教授在下边看的心慌，见那弯腰香椿树不高，就挽着袖子想爬上去发挥余热。开什么玩笑，刘军浩紧急叫停，让他在下边待着就行。

　　虽说赵教授一个劲儿的叫着这树不高，自己小心一点准没事，可是刘军浩说啥不敢让他冒险。他老人家老胳膊老腿的，万一从树上摔下来，那自己的罪过就大了。

　　这段时间，刘军浩的日子过得相当自在，早上吃过饭把赤兔往外边一撒就不再管，等它吃饱自然会回来。至于那些鸡鸭青庄等等更用不着他操心，除了早上起床喂一次外，其他时候只要赶出院门即可，树林中的蚂蚱青虫多得是，肯定饿不到它们。

　　人就是这样，越歇越容易变得慵懒。这些天他闲着没事就是坐在屋里边上上网，眼睛累了出门散散步，到隔壁找赵教授下棋。再不行就是搬把椅子，坐在院中，或者水沟边乘凉。

　　实在觉得骨头酥，那领上小皮和豆豆到河滩上转悠一圈。

　　当他把这日子给庞旭说了一次后，这货直呼人比人该死，货比货该扔，说刘军浩过得是猪一般的生活。不过想羡慕也羡慕不来，单凭人家养黄鳝那一手，怎么休息都有饭吃。换成自己，这么歇上一个月，估计生活费都成问题。那样的话，徐晓丽肯定要给他闹不可。

　　说没干活也不恰当，刘军浩这些日子还是干了一些事儿的。那就是应十八楼网友的要求，拍照片往网上发。他院里饲养的各种各样的动物多得是，因此也不怕没素材。尤其是前些日子自己院中再现蝴蝶盛况，很是让网友们赞叹了一番。

　　要说这些蝴蝶真是邪门，一年比一年多，前两天不单他家院中、门前的水沟里，连带赵教授那边也是。

　　因为观看这个，最近来刘家沟游玩的游客猛增。当然他们也不单单是过来看蝴蝶的，更多是前来踏春。

　　不少人过来的时候还带着风筝，城市里寸土比金，除了公园里有地方放风筝外，其他地方不是高楼大厦，就是电线林立，根本施展不开，稍不留神挂在别的东西上，根本没办法让人过瘾。

　　农村则不同，广阔天地，大有作为。虽说现在麦苗拔节，麦田里已经不能践踏，可是河滩上有的是地方，随便你怎么放风筝都行。

　　看别人放风筝，张倩也眼馋，让老公帮忙做一个。

　　“做什么做，直接上街买一个，我懒得动手。”风筝结构简单，用几根细竹篾子搭成十字架，然后再裹一块塑料布就可以。

　　可是关键是这玩意儿他只知道个大概，至于到底怎么做，刘军浩还真不会。为了不在老婆面前丢面子，他只得开口胡乱应付。

　　“掏钱买不要花钱呀，那风筝一个二三十块钱呢，咱们春上能放几次，何必花那冤枉钱。你不做我做。”张倩闲着没事，弄了一大堆材料忙乎起来。

　　她很有自知之明，知道自己的动手很差，也没敢做复杂的蜈蚣风筝，只是简单设计了一个老鹰。

　　即使如此，制作起来也不是那么容易。单单是竹篾，连刮了几次都没过关，有次还削在手上，虽然只是蹭了块皮，依然钻心的疼。

　　看着老婆手忙脚乱的样子，刘军浩无奈的把烂摊子接过来，然后按照网上的步骤一步一步做。其实上边已经说得相当详细，按部就班的做应该不会出错。

　　不到半个小时，一个简单的老鹰风筝出现在他的手中。平心而论，老婆的绘画水平还是很高超的，那纸张上的老鹰瞧上去栩栩如生，相当威风。

　　做成之后，两个人迫不及待的跑出院子，沿着大路放了起来。试飞的结果相当沮丧，刚刚升起一人多高，又一头栽下来。

　　“肯定是平衡度没掌握好”他们对重新试了几次，那风筝终于飞起来。本以为这次没事，可是刚放一阵子，又毫无征兆的栽下来，这次比较惨，恰好跌入树林中。

　　刘军浩在这边忙着缠线，张倩则跑进树林中捡风筝。没一会儿，她开始大嚷起来：“刘军浩，你赶紧过来看看咱家的野兔是怎么回事儿，躺在地上乱踢腾，是不是生病了？”

　　“野兔，生病？”刘军浩相当不解的进了树林，他看到眼前的景象也是一愣。只见那野兔躺在树下，四肢朝天，爪子紧紧的横在腹部。那风筝即将落地的时候，它的爪子突然猛蹬，将风筝蹬起两米多高。

　　兔子蹬鹰……看到那风筝上画的老鹰时，刘军浩全明白过来。感情这傻兔子犯了经验主义的错误，还想用这招对付老鹰呢。

　　一时间他也没了缠线的兴致，想看看兔子到底什么时候反应过来。

　　细线恰好缠在树枝上，风筝被兔子一蹬，顺着风晃晃悠悠的飞起，继而被细线一拉又跌头落下，还真有几分老鹰俯冲的姿态。那兔子看老鹰飞起赶忙向起身逃走，可是一扭头又看到落了下来，只得再次翻身躺下。

　　如此折腾七八次，风筝一点问题都没有，反倒是那兔子的动作越来越慢，最后仿佛认命一般，躺在那里一动不动。

　　看它没了劲头，刘军浩才上树把风筝取下。

　　“怎么样，我画的老鹰逼真吧，连兔子都认不出来。”张倩小有得意的问道。

　　“当然，挂在屋里边可以吓老鼠”刘军浩笑着打趣。兔子是近视眼，看远处的东西模糊，这才把风筝当成老鹰，以前不是有守株待兔这一说吗。要是换成其他动物，指定没有任何反应。

　　“小浩叔，和我花婶你们放风筝呢”刚走出树林，就看到刘启华推着三轮车赶过来。

　　“你这是要往哪里卖东西？”刘军浩看到车斗中摆的全是杂七杂八的东西，就开口问道。

　　“我准备到河滩上卖风筝，这两天河滩上游客多。”他说着掀开塑料布，只见里边摆满了各式各样的风筝。

　　这人……鼻子简直是狗鼻子。刘军浩不能不佩服。人家看到游客在河滩放风筝，立马能想到其中隐藏的商机。想想也是，有的游客来之前并没有想到放风筝，看到别人玩的时候自己肯定心动。

　　现在有人送货上门，他们肯定会买的。


第二百六十八章 石碑

　　以前没怎么注意，在一起生活了将近半年时间，刘军浩才发现老婆的性子有些毛躁，干什么事情都是三分钟热度，等新鲜感一过，马上将注意力转向其他的东西。

　　拿这个养蚕来说吧，最初她是兴趣盎然，可是一个喷嚏把火柴盒打翻后，就没有再动手侍奉过，只是在刘军浩喂养的时候，她凑到旁边外行指挥内行。

　　前些日子张倩又对那些刚出来不久的蝌蚪产生兴趣，天天闲着没事往里边扔蛋黄，如果不是刘军浩在旁边看着，估计她半天时间就要扔六七个鸡蛋。网上说了，自然环境下刚出生的蝌蚪吃蚊子的幼虫孑孓。

　　可是自己后院的水质良好，一般不生蚊子，哪来的孑孓。即使有，也被黄鳝苗消灭干净。因此，刘军浩就按照以前养锦鲤苗的方法饲养，直接喂蛋清。好歹那些蝌蚪倒是很适应，从未表示过反对。其实就算它们反对，刘军浩也看不明白。

　　这些蝌蚪在泉水的滋润下长得相当迅速，不到一个星期的时间，已经有小拇指肚大小。黑乎乎的一大片在窗纱中游来游去，宛如打翻的墨砚一般，瞧上去相当喜人。

　　倒是有嘴馋的黄鳝想过来捕食，只是有窗纱阻隔，它们只能干瞪眼没办法。有些急躁的更是溜上岸去，想来个侧面攻击。刘军浩早考虑到这情况，因此把窗纱提出水面将近三四十厘米高，它们根本窜不进去。

　　“慰问”完蝌蚪，张倩又把相机对准屋檐下的燕子窝。见两只老燕子啄泥还没有回来，她就偷偷的站在凳子上，给人家尚未完工的别墅拍照留念。

　　那一对燕子是一个星期前才在这里安家的，当时刘军浩很是恼火，这两个家伙一点眼色都没有。你垒窝我不反对，可是位置总要选好吧。它们恰好把窝选在客厅门的斜上方，弄得每次刘军浩进出都小心翼翼，生怕一不留神，燕子屎落在头顶了。

　　最初他想指示悟空把鸟窝捅掉，让它们换个地方垒窝。张倩坚决表示反对，直言万一捅掉后它们从此不在自家垒窝了怎么办。

　　那样更好，省的烦人，院中的鸟窝已经够多的，他暗中叽咕道。

　　当然为了怕猴子自作主张毁掉燕窝，张倩也对它进行了深刻的思想教育。

　　老婆不同意，刘军浩这边只能眼睁睁的看着燕子一天天的将别墅垒成。最近他进出关门都按照老婆的吩咐，尽量动作轻些，别吓着燕子。

　　其实每天看这对鸟儿的生活习性也是一种乐趣，它们几乎每天天刚亮就飞出去揿泥筑窝，你来我往，一分钟也不闲着，星期三，那巢完全垒好。

　　燕窝和粗瓷大碗很相像，外表看上去有些粗糙，可是里边却非常舒适。

　　窝刚垒好没两天，就有一只燕子成天蹲在窝里边一动不动，静静地的孵蛋。另一只燕子也没有闲着，一趟一趟的从外边噙来蚂蚱、青虫、蝴蝶等食物。雌鸟的嘴巴一张，食物顺势喂进它的嘴中。这两口子的配合相当默契，等雌鸟吃完，雄鸟还会偷偷落在木盆上，把那太岁水噙些送上去给雌鸟喝。

　　末了，这家伙用嘴巴仔细帮雌鸟梳理羽毛，砰砰它的脑袋，以示亲切。真有点相敬如宾的味道。

　　经过一段时间的相处，那对燕子完全适应周围的环境，平时他和张倩两人进进出出，或者在院子里活动的时候那鸟也没有什么异常反应。

　　不过只要是悟空和豆豆一靠近，抱窝的那只燕子立刻会紧张起来，羽毛完全展开，咧着嘴巴喳喳的叫成一团，完全一副如临大敌的模样。

　　虽然人家不欢迎，但是悟空却对那两只燕子很感兴趣，没事的时候就趴在窗户上吱吱乱叫，直到把燕子挑逗的紧张兮兮为止。

　　这家伙纯属欠揍，刘军浩敲了几个脑瓜崩后，它才老实下来。其实悟空并没有真的掏鸟蛋的意思，它只是觉得好玩而已。

　　……

　　刘广聚找过来的时候，刘军浩的舒适生活暂时告一段落。人家是喊他挖地基的，年前就听说村里打算盖宾馆。这些天没见动静，他还以为这计划又夭折了呢。

　　现在猛然动工，总让人觉得有些突兀。

　　“你以为我不想早点破土动工呀，这不是刚开春，咱们村其他人家都忙着地里的活，除了你，村里哪找得到一个闲人。现在不少人家麦地里的活已经摸索出来，这才有时间动工。”

　　听他这么一说，刘军浩立马明白过来。前段时间小麦刚拔节，家家户户都忙着给麦田除草，确实抽不出时间。不过好像春上庄稼地里一直有活干，恐怕这人怎么也叫不齐吧。

　　“给村里干活，一人一天二十块钱怎么样？”刘广聚交代完注意事项，又把工钱的事儿说明白。

　　“还给工钱？”刘军浩有些惊讶，本以为给村里挖地基纯属义务工，没想到还按天算钱。

　　“当然，总不能让你们白干吧！”春上租地收入不少，因此刘广聚的腰杆也挺直起来。虽说那租地的钱盖宾馆盖宾馆还有缺口，不过他不怕，等宾馆盖好，立马来钱。将近一年的工夫，绝对可以将缺口补上。

　　动工那天恰好是星期天，村里那些熊孩子一个不拉，全部过来凑热闹。

　　开挖之前，先放一挂长鞭，然后众人破土动工。

　　刘军浩这些日子歇的浑身酥痒，正想活动活动筋骨。现在有了劳动的机会，他自然干劲儿十足，抡起铁锹呼呼挖个不停。

　　正挖的起劲，突然听到“咔嚓”一声，还以为铁锹挖断了呢，赶忙停下来查看。哪知道铁锹面一点问题都没有，倒是土里边冒出一股白浆。

　　“知了！”毛孩子眼尖，一下子就清楚那土里边是啥东西。

　　听他这么一喊，村里的孩子们都来了劲儿，挨个在土堆里扒起来。别说，挖出的知了还真不少，不大一会儿，人人都捡了七八个。

　　“小浩叔，你赶紧挖，这地方树根多，知了肯定也不少，多挖一些中午炒着吃。”毛孩子惦记着吃，因此在旁边催得紧。

　　这熊孩子倒是对知了相当了解，知道它们在地下的时候靠吸食树根的汁液生活。刘军浩靠近树根一侧挖土，果然挖出不少知了，几乎是两三铁锨准能挖一个。

　　几个孩子都看出异常，纷纷跑过来捡。

　　就这样，挖土捉知了两不误。

　　“小浩，快停下”挖的正起劲儿，突然刘广聚冲到他身边紧急叫停。

　　“广聚叔，啥事儿”刘军浩抬头擦了擦头上的汗水，现在身体已经完全活动开，越挖劲儿越大。

　　“你小子，只顾低头挖沟，怎么就没有抬头看线，这都斜到什么地方了？”刘广聚用手指了指地上的石灰线，又好气又好笑的叫道。

　　汗……他扭头一看，本来笔直的地基沟被自己挖成弧形，地表撒的那层石灰水线早挖断了。都怪毛孩子，这家伙让他顺着树根挖，挖着挖着就忘了在挖地基。

　　他抬起铁锨，准备重新把这块地垫上，哪知道只用铁锨铲了一下，突然感觉下锹处坚硬无比，应该是挖到一块大石头。

　　“这里怎么会有石头？”他略带好奇的将石头上的土扒掉。那石头刚露出了一个角，刘军浩立马感觉到不同。

　　石头的质地看上去不同寻常，似乎是汉白玉。石面被打磨得相当平整，上边还隐隐约约雕刻着一些东西，可惜被泥土完全覆盖，根本看不清是什么。

　　“小浩，你赶紧挖呀，又在傻愣什么？”刘广聚刚熊了他一顿，结果一扭头，发现这人竟然尥蹶子不干活了。

　　“广聚叔，你过来看，我挖到一块石头。”刘军浩蹲下身子，小心翼翼的把石板上边的泥土扒净，只见上边出现一个繁体刘字。

　　“石头有啥稀奇的，咱们这地下多得是”刘广聚口中应着走了过来。

　　“不是，你们都过来看看，这上边有字。好像是块石碑！”当越来越多的字迹显现出来的时候，他有些惊讶了，因此声音特别大。

　　“啥好东西？”他这一嗓子叫的突然，工地上的人都听到动静，纷纷丢下铁锹围上来。

　　“都让开一点，让开一点，小孩子别在这里碍事”刘广聚看呼呼啦啦围一大圈子人，自己根本挤不进去，赶忙开口叫嚷。

　　听他一喊，那些小孩子才勉强让出一道缝隙。

　　“我的妈呀，这是龙……”刘广聚把石碑上的土又蹭掉一些，就显现出一个活灵活现的龙头。

　　“龙头！”围观的人再次惊呼起来。

　　消息传得很快，不大一会儿，半个村子的人都跑过来了。不少游客听说这稀奇事儿后，也拿着相机赶来。

　　为了看清这块石碑的本来面目，刘广聚决定先挖出来再辨认。他喊了几个人小心翼翼的挖掘，用了二十多分钟的时间，石碑终于从土里边挖了出来。大概在里边埋的年份久远，洁白的汉白玉碑已经蒙上了一层土灰，看上去有些破败。

　　登时被放在空地上后，刘广聚那边弄了两桶水在上边仔细冲刷一边，然后又用抹布擦拭干净。这下，石碑的本来面目才显现出来。

　　“小浩，那上边写的啥字儿？”这个时候，二麻子低声问道。村里人识字的不少，可是认识繁体字的却寥寥无几。刘军浩以前经常练习书法临摹字帖，因此对繁体字略有涉及，勉强能够认出个七七八八。

　　“凤凰起祥落宝地，刘氏一脉瓜结子……”这句刚念出口，刘军浩就觉得很熟悉，好像在哪里听过。

　　“族谱，这是咱们老刘家族谱上面的前两句”老牛头突然在外围高声叫道。听到他的声音，人们纷纷让路。

　　经他这么一说，刘军浩也回想起来，以前好像听老人们背过这首诗的。眼前的石碑为什么会刻上这首诗，莫不是它就是了记录先祖刘二娃生平的石碑？

　　刘军浩仔细往下辨认，果然如此，那首诗后边详细记载着刘二娃的生平，很多事情以前都听老人们讲过。

　　他的文言文算是个半瓶子，好歹这碑文写的并不算复杂，大致意思还能够看明白。

　　不过这石碑怎么会在村里边埋着，刘军浩又纳闷起来。正思考着，突然刘启华大叫一声：“这里还有一块石碑”

　　众人又赶忙扭头朝地基中望去，只见随着他的铁锨挖掘，刚才放汉白玉碑的空地下方又显现出半块石碑。

　　“赶紧挖上来看看写的啥，小心点别把石碑弄碎了”刘广聚一挥手，当即又有七八个人拎着铁锹走过去。

　　事情一桩接着一桩，真让人应接不暇。

　　第二块石碑的质地明显不如第一块，等上边的泥土清理干净，刘军浩也终于知道了石碑挪动的原因。

　　到底还是因为洪水，说的是嘉靖年间，大河泛滥，刘家沟全部被淹。洪水过后，整个村子都没了踪迹，连刘家的祖坟也被泥沙填平。当时记载刘家先祖的石碑被恰好被冲到了现在埋藏的位置，后代人以为是祖上的“指示”，就把村子整体搬迁过来。

　　洪水把石碑冲走，刘军浩怎么看都觉得有些玄乎，不会是先人为了保持神秘，特意糊弄他们这些后辈的吧。

　　“洪水能把那么大的石碑冲走吗？”刘启华那边已经率先将疑问问出口。

　　“这有啥，五八年涨大水咱们村中间那盘磨都被冲走了半里地远，后来水消退了我们几个人又重新抬回来的。”刘五爷跟着接口道。

　　听他这么一说，几个小辈没了声音，碾盘都能冲走，更何况是一块小小的石碑。

　　“都拿着铁锨挖，看看这下边还有啥东西没有。”随着刘广聚一声令下，村中的棒劳力都又开始忙乎起来。

　　时隔数百年，重新见到祖上的石碑，刘军浩心中也直叹奇妙，冥冥中真的有上天注定这一切。

　　众人七手八脚的把那块地来回翻了几次，却没有再找到其他东西。不过有这两块石碑足够，那边几个老人已经商量着要修建祠堂的事儿了。


第二百六十九章 生物圈

　　这两块石碑对于来刘家沟游玩的游客来说并不算什么，只能算是文物。可是对于村里的老人们而言，这次的事情是天大的事儿。以老牛头、刘五爷为首，几个辈分高的人已经开始张罗着建祠堂，继家谱了。

　　除了他们几个外，年轻人倒没有多大的反应，最多茶余饭后多些谈资，其余时候该干什么继续干什么。

　　刘军浩也觉得这事儿闹得有点过大，人家一般都是后代有了名人才继家谱的，哪像他们这个小村子，基本上往上查八代还是农民。现在继家谱，总感觉有点搞笑。

　　晚上回家的时候他把这想法一说，张倩也表示赞同。不过这话只能在家里说说，出了门还是不说为妙，否则肯定会被老人们说成是数典忘祖的。要知道那天刘启华搬了半天砖，刚想坐在石碑上休息一下，结果被他老子看到了，立马被骂的狗血喷头。

　　两天时间，地基全部挖好，接着就是倒地骨垒墙等等一通忙乎。年轻一辈人中基本上都对这泥瓦匠不怎么感兴趣，因此他们现在只能够打打下手。

　　十来天时间，一溜十间平房拔地而起，矗立在堰塘旁边。用刘广聚的话说这只是一期工程，先看看效果，如果租住的人多，他们过些日子还要在旁边继续加盖。

　　对于房子是否能租出去，刘广聚倒是丝毫不担心，还没盖好，已经有几家早早的打过招呼了。

　　这十几天，刘军浩一天都没有闲着。他力气大，因此和石灰的重任就交到他手中。刘军浩也没有推辞，毕竟真让自己动瓦刀，还没那本事。

　　和灰看似简单，其实也是半个技术活，沙子、水泥、石灰需要按照一定得比例和匀实。年前翻修自家房子的时候刘军浩就在和灰，因此算是积累了丰富的经验，这活干起来相当轻松。

　　不过十几天下来，手套也磨破了四五双。以前细嫩的大手上磨出几个老茧子。张倩看得相当心疼，直说这二十块钱咱不挣了，还是找个理由在家休息吧。

　　知道老婆关心自己，可是他还是每天按时上工。这活别人都能干，自己为什么不能。

　　干活忙得焦头烂额的时候不觉得，现在闲下来，他觉得两个膀子好像灌了铅块一样沉重，整个脊背肿胀着疼。晚上躺在床上哼哼唧唧的睡不着，无奈，张倩爬起来找了瓶红花油给他涂抹。

　　在家歇息两天，刘军浩的精神头才完全恢复过来。到这一刻，才感到在家呆着是一种享受。

　　泡上一杯蜂蜜水，坐在院子里养起神。月前种下的果树全部成活，那梨树现在已经开了一树白花儿，葡萄树、枣树也抽出嫩芽，看这情形，估计今年要全部挂果。

　　等茶水放凉，他刚端起来喝了一口，猴子却凑到跟前，端着大碗讨要。

　　这家伙相当精明，主人泡茶的时候它已经看到了，里边放的有蜂蜜。猴子其实知道那芦苇管中藏有蜂蜜的，只是被土蜂子蜇过几次，它现在相当畏惧，这才老老实实等着主人给它弄。

　　一口水也稀罕，刘军浩很是无奈的给它倒了半碗。

　　猴子顿时老实下来，抱着大碗咕嘟咕嘟喝个精光，末了还砸吧砸吧嘴，回味着其中的甜蜜。

　　这时，张倩留在家里的手机响了。没等他动身，猴子已经一溜烟跑回客厅，接着就看到它将手机放在耳朵边吱吱乱叫。

　　“喂……喂，是小浩吗，我是老王……喂……”

　　“吱吱……吱吱……”随着这家伙在人类社会中过的时间增长，变得越来越聪明。这不，连接电话也学会了。

　　电话那端的声音很大，刘军浩听得清清楚楚。看到悟空在这里装模作样的接电话，他赶忙开口喊了一声，那家伙乖乖的将手机送过来。

　　“王叔，我是刘军浩……刚才信号不好，你什么时候回来？”刘军浩将捣乱的猴子赶走，然后笑着问道。

　　“马上，村里的疗养院盖好没？”

　　我说怎么这个点上打电话过来，感情是关心着这事儿呀。要说村里盖宾馆谁最关心，恐怕非王老爷子莫属。他现在和赵教授一样，已经认准在刘家沟地方养老。

　　总住在别人家里有些不好意思，所以他才希望村里能够快点把房子盖好。

　　“小浩，还有个事儿，你帮着在村里联系一下吃住的事儿，过两天我准备带几个老朋友过去。”问了几句疗养院的事儿，老爷子又把这次打电话的主要目的说出来。

　　“王叔，你这么说不是打我的脸吗，还用得着安排，直接在我家得了。”刘军浩开口说道。他这倒不是客套话，王老爷子在这里住了几个月，刘军浩也把他当成半个长辈。他现在领人来参观，招待一下自己还是能做到的。

　　“你小子，知道你是好心，不过这次人太多，有十来个朋友呢。你家哪里够住，再说做饭你忙得过来吗？”

　　过年年老王又回家了一趟，顺便见见他那些老朋友。以往聚会，都是他羡慕别人的身体好，这次自己也成了被羡慕的对象。那些老伙伴们看到他红光满面，精神焕发的模样，都一个劲儿的追问服了什么灵丹妙药。

　　当他把事情的经过原原本本叙述一遍后，那些老朋友个个动了心思，说过些日子要跟他一起到实地考察。

　　老王立马点头同意，都是一辈子的朋友，有了好去处自然要一同分享。这些老伙计的身体他也比较了解，虽然说他们退休后保养的很好，但是岁月不饶人，人到了这个年纪不服老不行，经常是这病刚好那病又来，隔三岔五总要上一趟医院。用一个老伙计的话说是“前半生把身体交给工作，后半生把身体交给医院”

　　不如趁着这个时间到乡下转转，呼吸一下新鲜空气调养调养也好，说不定病情反倒减轻了。

　　天气刚暖和，就决定由王老爷子带队，大家分乘一辆小中巴车赶到刘家沟。

　　绿树村边合，青山村外斜，看着那掩映在青山绿水中的小山村，几个老人们马上喜欢上这个地方。

　　接到电话，刘军浩和赵教授早早的在村口等候。一看到车子，他们两人赶忙迎了上来。

　　悟空有段时间没见王老爷子了，见到他时显得很开心，吱吱叫着上前伸手讨要糖果。

　　这货真会丢人现眼，要东西也不分场合……刘军浩忙伸手把它提溜到旁边。等安顿好住处，他就起身离开。陪客人的事儿有老王和赵教授足够，自己在一大群老人中间也找不到什么话题，还不如回家歇着。

　　进村没半个小时，这群老人都真真切切感受到这里的好。桃花、梨花等花香扑鼻而来，整个村子的空气都很清新舒适，这个在城市中很难感受到的。

　　在这样的环境下生活，确实和住疗养院没什么两样。到现在，他们才真正理解为什么赵教授会在这里养老。

　　中午众人在二麻子家吃饭，那地地道道的农家饭菜别有一番滋味，尤其是王老爷子极力推荐的红烧鳝鱼更让几个人赞不绝口。

　　“这野生的鳝鱼肉吃起来就是不一样，骨脆酥香，过年那阵子我儿子从朋友那里好不容易弄了几条，我们一家人都吃的不丢筷子。”一个姓马的老头边吃边发出感慨，显然对那味道念念不忘。

　　“呵呵，你只要住在刘家沟，我保证你天天吃，吃烦为止。”赵教授笑着回答，他基本上可以肯定马老头吃的黄鳝是从刘军浩那里买的。据他所知，过年不少游客买黄鳝回去都是当礼品送。前些年送礼都是烟酒，现在讲究送健康，这黄鳝是滋补品，送人正合适。

　　“哦，这里的野黄鳝很多？”马老爷子略带诧异的开口问道。

　　“这黄鳝确切的说并不能算是野生，是我邻居饲养的，不过味道确实比野生的好，现在到这里游玩的人回城的时候都要买上一些。”赵教授略显得意的介绍一番。

　　“就是那个叫刘什么养的……”这时另一位老人插嘴道。王老爷子也给他们提过，只是当时大家都没用心记。

　　“叫刘军浩，等吃过饭带你们去看看，到他院里你们就知道，惊奇的事情多着呢”

　　……

　　一顿饭下来，他们都有点乐不思蜀的味道。原本有几个人还打算下午返回市区，结果大伙一商量，干脆全都住在这里得了。

　　当然这期间也有人向村里打听租房需要什么条件，一年租金大概要多少，听那话头，也动了在这里养老的念头。

　　赵教授这边谈论的相当热烈，刘军浩却站在石锁中纳闷起来。这段时间因为要喂养蝌蚪，基本上隔天都会进石锁一趟，可是愣是没发现沙土地上长这么多枣树苗？

　　现在那片沙土地上已经有一二十亩地那么大，上边杂七杂八的植物数不胜数，刘军浩每次进出石锁的时间很短，因此也没有细看过。如果不是这次看到那片草地异常，说不定还没看出来这些是枣树苗呢。

　　印象着自己并没有往里边栽种枣树呀，难不成是凭空变化出来的？突然他一拍脑袋，全部回想起来。这才二十多岁的人，怎么就得了健忘症。

　　年前吃枣子的时候，他本着不浪费的原则，将枣核全部扔到沙土地上。结果没几天，把这事儿忘得一干二净。

　　现在倒好，它们竟然全部在沙土地上生根发芽。

　　刘军浩粗略的数了一下，有三十多株呢。早知道当初别到镇上买枣树苗了，石锁中的足够。事情已经成这样，那让它们在石锁中继续生长吧。反正里边的空间足够大，多几株枣树也不算多。再说了，等过些日子枣树开花，正好给里边的土蜂子提供蜜源，简直是一举两得的美事。

　　不过这事儿也给刘军浩提了个醒，那就是看看这里边还有其他意料之外的生物没。想到这里，他继续在这片小天地里转悠起来。

　　没走两步，突然草丛中蹦出一只碧青色的蚂蚱，那蚂蚱大概刚长出来不久，翅膀还没有发全，看上去有几分细嫩的感觉。

　　这里边怎么也招蚂蚱？他又是一皱眉，继而很快想到它们的由来。蚂蚱一般把卵产在泥土中，肯定是自己当初移植植物的时候，不小心把虫卵带进来了。

　　真是防不胜防呀，一定要将它们的危害消灭在萌芽当中。刘军浩来了劲儿，抬起脚就要踩下去，可是没等落下又把脚移开。

　　这未尝不是一件好事，自己刚刚还在为石鸡的食物发愁。如今将它们留下来也好，等蝌蚪长成石鸡，就可以把蚂蚱充当饵料。

　　不过这沙土地恐怕要改造一下，和后院中的一样，也改造成水沟模式，这样也便于黄鳝捕捉。

　　随着石锁中动植物的增多，里边已经慢慢的形成一个袖珍版的生物圈。

　　小皮汪汪的叫声提醒着院外有人到来，刘军浩忙从椅子上站起身子。到门口见是赵教授等人，他忙请众人到屋里坐。

　　结果几个老人一看这院里的热闹景象，纷纷表示直接坐在院里得了。

　　刘军浩也没有坚持，让赵教授帮忙招待，自己则进屋刷了一溜茶杯，然后挨个给他们续上茶水。野菊花落入茶杯中，立刻透着一股沁人心脾的茶香。

　　这花、这树、这鱼……还有呱呱叫的青庄，争夺着泥鳅的水秧鸡子，一切都让人觉得新鲜。

　　当然那芦苇管中的颗粒状蜂蜜再次吸引了众人的注意，一个个都好奇的上前掰了一管品尝，连王老爷子也没例外。他去年来的时候土蜂子已经不产蜜，因此没赶上，今年正好。

　　小半天接触下来，老人们实在没有想到在这小山沟中见识到了太多的稀奇。都生出这小伙子不错的感觉，甚至还有个老头询问他结婚没，如果没结婚的话要帮忙介绍一个呢。

　　刘军浩当然知道人家是开玩笑，赶忙推辞。原则问题必须立场坚定，否则等张倩听到，指定跟自己急。

　　说不定今天晚上老婆那边就要让他跪键盘，写检查，汇报思想。


第二百七十章 群鸟云集

　　“刮……刮……”随着外边几声青庄清脆的啼叫，刘军浩门前的水沟开始热闹起来。

　　在院子里品茶聊天的老人们都坐不住了，一个个起身到门外观看。

　　那青庄看到赵教授，立刻欢呼着冲了上来，用细长的嘴巴在他的裤腿上叮啄着。

　　“这些苍鹭是小浩养的，根本不怕人……”看到那些老伙计们诧异的眼神，赵教授笑着解释。青庄们刚飞回来不久，水鸭子也扑扑楞楞在水面上落了一大片。

　　水鸭子过后仍然是青庄，“刮刮”叫着在天空盘旋，只是迟迟的不往下落。

　　“老赵，我记着走之前没有这么多青庄吧？”老王渐渐看出事情不对，凑过去低声问道。

　　“是呀，怎么会这么多。小浩……”赵教授赶忙冲着院子里喊了一声。

　　“啥事儿？”听到有人喊，刘军浩赶忙停下手中的活。

　　“你看看这青庄咋越飞越多，还有……白鹭”王老爷子正观察着，突然惊喜的叫出声来。

　　只见天空盘旋的青庄群中闪现出一个雪白色的身影，显得特别醒目。白鹭苍鹭算是近亲，不过从颜色上看，白鹭要漂亮一些，通体雪白，唐代大诗人曾经用如诗如画的句子描述过“雪衣雪发青玉嘴，群捕鱼儿溪水中。惊飞远影碧山去，一树梨花落晚风。”

　　两种鸟儿彼此的界限并不是那么严格，经常可以看到混群的现象。

　　“这……应该是飞往南方过冬的鸟又飞回来了。”想到在自家屋檐下坐窝的小燕子，他心中一动，找到了原因。

　　青庄属于候鸟，一到寒冷季节就要整体搬迁到南方过冬，这个时间大概是十、十一月份的样子。等来年春上三四月份，它们又会重新飞回来。当然自家的青庄例外，最初他和张倩还担心它们飞走了不再回来。谁知道青庄根本没有动身的迹象，每天按时归巢，去年冬天那么冷的天气也没飞走。

　　至于赵教授等人的惊讶刘军浩也心知肚明，青庄肯定是感觉到这片水沟不同寻常，这才飞过来的。可是看到下边有人，它们又不敢落下。

　　“拿小鱼，用鱼把它们引下来，和水鸭子一样，将它们引到家里边。”水鸭子这鸟也属于群集动物，落单的水鸭子很容易向大群体靠拢。从去年开始，刘军浩家的水鸭子种群就不断增大，相当一部分都是外来户口。

　　这些家伙最初还有些怕人，晚上呆在外边，等第二天水鸭子出笼的时候又紧紧跟着，可是用不了半个月，准被同化掉。也跟着它们一同进院子，接着再到围着主人抢食。

　　“我养那么多青庄干啥？”刘军浩哭笑不得的回答。养水鸭子可以产鸭蛋、吃鸭肉。至于这青庄……它们倒是产蛋，可是每年一般一窝，每窝也就五六枚蛋。算上喂它们吃的食物，这蛋太精贵了点。而且青庄的蛋刘军浩小时候吃过，特别腥，根本不合口味。

　　青庄肉倒是好吃，毕竟属于野味……关键是老婆把它们稀罕的跟宝贝一样，他敢动吃的念头吗？

　　怎么算，投入和产出都不成正比。这些青庄纯属赔钱的货，如果不是老婆看的紧，刘军浩差点把它们扫地出门。

　　除非自己脑子有毛病，否则绝对不多养青庄，一只都不多养。

　　不过对于赵教授的建议，刘军浩还是虚心采纳，毕竟这些老人来一趟不容易，回院子弄些小鱼小虾让他们过过喂鸟的手瘾吧。

　　反正这些东西根本不值钱，自己也一直用它们喂水鸭子来着。

　　拎着网兜、水桶走到后院，刘军浩看看左右无人，就悄悄的把石锁打开，然后放了大半桶泥鳅小鱼出来。

　　一看主人拎着水桶走过来，水鸭子和青庄知道要喂食儿了。立刻闹腾起来，呼呼啦啦将刘军浩围住，让他根本没有下脚的地方。

　　“小皮，救驾！”随着一声大喝，黄斑皮从院子里飞窜出来，冲着水鸭子一阵狂叫，才将这些家伙撵走。

　　“这狗倒是聪明”见识过小皮英勇的护主行为后，几个老人禁不住开口称赞。

　　几位老爷子一人捉了几条小鱼放在手中引逗，那些青庄也毫不客气，立刻张大嘴巴啄走。倒是水鸭子们个头太低，根本抢不到食物，只能围着主人乱叫一团。

　　几条鱼喂下来，青庄完全被收买，任由老人们靠近自己。即使他们拿出拿相机搂着脖颈合影的时候也没有反抗，这种事情以前经历过很多次，它们都做的溜熟，有两只爱显摆的家伙还特意做出晾翅的动作配合。

　　“刮……刮……”在空中盘旋的青庄终于等不及了，越飞越低。最后领头的那只翅膀一收，落在了对岸的杨树枝上。

　　很快两只、三只……最后连那只白鹭也落下来。

　　“下来了，真的下来了……”一群老人都拍着巴掌欢呼。

　　“小浩，再弄些鱼来”赵教授也兴奋的回头叫道。

　　刘军浩应了一声，继续抓鱼。难怪人家都说老人就是老小孩，现在一看还真是。就那几只青庄，有什么只得高兴的。

　　不过转机一想，这些老人到了现在仍能保持一颗童心也实属难得，像自己这样的想法反倒是落了下乘。

　　鱼重新捉了回来，那些老人们一个个抓起朝对岸扔了起来。最初树枝上的青庄看到有东西飞来，慌忙扑闪着翅膀飞起。

　　不过看到地上乱蹦的鱼儿时，它们又落了下来。原本围着刘军浩要食物的水鸭子们也反应过来，赶忙飞过去抢食。

　　很快那些青庄完全混群，连刘军浩也分不清那些是家养的，那些是野生的。

　　原本以为老人们过一次瘾就算了，谁知道第二天早上，他们齐刷刷的站在刘军浩院中，提出要继续喂鸟。

　　这些老爷子，真把喂鸟当成一本经念，刘军浩很无奈的继续帮他们捉鱼。

　　好歹自己那石锁中鱼虾多得是，应该可以再供应几次，不过一直照这样下去还真架不住它们吃呢。

　　青庄似乎又比昨天多了不少，看样子免费的食物对它们的诱惑更大一些。想想也是，谁不想不劳而获呢。人如此，动物更是如此。

　　这场喂青庄的风波一开始就偏离刘军浩的设想，喂养队伍有渐渐增大的趋势。上午几个原本想到河滩上放风筝的游客一看到这景象，也纷纷加入其中。

　　在他的计划中，这事儿闹腾几天，新鲜劲儿一过，应该就没有人再关注了。

　　可是张倩下午放学后，看到门前群鸟乱飞的景象很欣喜，随手在十八楼发了一贴《放风筝、喂水鸟，到农村寻找春天的足迹》。

　　这些很平常的举动在她的描述下，立马变得生动起来，再加上搭配的图片，更是吸引了网友的注意。这不，刚到星期天，有不少车子已经开进刘家沟，连赵老爷子的孙子外孙女也来了。

　　两个小家伙还没下车，就开着车窗大呼大叫。

　　面对这么多热情的游客，刘军浩有点目不暇接的感觉。当然他可不敢再供应鱼儿了，毕竟石锁中鱼虾再多，也经不起这样供应呀。

　　好歹堰塘中的鱼虾很多，随便他们怎么捉也捉不完。事实上，村里的人也从来没有担心过堰塘中的鱼有捉干净的一天。说实话，只要村后那两条山溪一直往里边注水，这堰塘中的鱼虾就不会绝。

　　“授人以鱼不如授人以渔”刘军浩把制作水扳笼的方法告诉他们，让游客自己到堰塘中捉。

　　大部分游客都是第一次接触到水扳笼，虽然因为材料限制，根本没有办法捉到大鱼。可是这个技术含量很低，随便将罐头瓶扔到水中，过三五分钟往上一提，里边就钻进几条小鱼。

　　轻轻松松可以抓到鱼，不少游客都对这种捉鱼方式产生了浓厚的兴趣。

　　当然也有一些游客更想懒省事，掏钱让小孩子们帮他们捉。捉鱼还给钱，村里那帮熊孩子们都高兴起来，啥话也不说，立马点头答应。

　　观鸟游客的增多，那些水鸟也随之增多。门前的水沟宽不过两丈，现在完全被水鸟占据，尤其是刘军浩门前这块，更是密密麻麻。先是青庄和水鸭子，继而白鹭、翠鸟、水秧鸡子、紫鸳鸯、鸬鹚等纷纷出现，这条水沟也彻底热闹起来。

　　那些跟随王老爷子过来游玩的老人们彻底忘了归家，一个二个都做出在刘家沟常住的打算。甚至有几个心急的已经把注意打到村里刚盖好的那几间房子上。

　　老人们不着急，反倒是急坏了儿女们，父母身边没有人照看，万一出了问题该怎么办。

　　他们每天不断地打电话催促，后来干脆开车过来请。不过当看到刘家沟这个世外桃源的时候，大部分人都放下心来。

　　最初一段时间，鸟儿集中在早上和傍晚过来吃食儿，但是到后来，那些青庄白鹭竟然纷纷在树林中做窝，有了长期居住的打算。

　　青庄和白鹭选择在树林筑巢倒也可以理解，毕竟这里离河滩不远，来回啄食儿很方便。

　　再一个就是，通过近段时间的接触，水鸟已经不是那么怕人了。

　　它们垒窝也喜欢扎堆，有棵大杨树上竟然垒了八个鸟巢，远远看上去，好像层层叠叠的宝塔一般。

　　青庄垒窝一般都需要十来天的时间，等窝垒好，立即开始产卵。刘军浩原本对这些不怎么关注，但是当某天看到悟空手中攥着两个天蓝色的鸟蛋时，他才上了心。伸手在这家伙的脑门上狠狠的敲打了几下，然后教训道：“在哪里偷得，送回去”

　　悟空自是吱吱唧唧的不情愿，不过最后摄于主人的压力攥着鸟蛋出了门。

　　刘军浩害怕它出门后把青庄蛋吃掉，因此也跟在后边查看。猴子刚走到树林中，那群青庄立刻“刮刮”叫成一团，显然在控诉这个可耻的偷蛋贼。

　　让悟空上树送蛋归巢，这家伙却只是指着杨树上乱叫，说啥也不往上爬。无奈，刘军浩只得把鸟蛋装到口袋中，然后自己朝树上爬。刚爬到树半腰，那些青庄立刻飞扑下来，用尖尖的嘴巴对着他一阵叮啄。

　　太阳呀！这些家伙怎么敌我不分？真是狗咬吕洞宾不识好人心。刘军浩赶忙用一只手死死地抓住树干，另一只手则在空中挥舞着，将护巢的青庄赶走。

　　那些家伙毕竟怕人的，被他一驱赶，纷纷展翅高飞。不过等他埋头继续朝上爬的时候，“呼”突然头顶掠过一阵凉风，左手被狠狠地叮啄了一下。

　　刘军浩只得相当郁闷的再次停下驱赶青庄，可是等他停下，鸟儿就展翅飞起。等他有所动作，又阴魂不散的追赶上来。

　　如此几次后，刘军浩彻底失去耐心，绝了送蛋归巢的念头。

　　这两枚青庄蛋……还是让自家水鸭子孵化吧。

　　回到家中，他才感觉到自己的左手生疼生疼的，扭头一看，手背上被捉的青紫了一大块。

　　看来这些青庄真是惹不起呀，他郁闷的从屋里摸出一个创可贴贴在伤口上。

　　“小浩叔，小浩叔，出……大事儿了，出大事儿了！”正对着手背猛吹，小娃子突然急急的冲进院子，额头上跑了一头汗。

　　“有啥事儿慢点说，别着急”这熊孩子，平常就喜欢一惊一乍的。今天是星期天，张倩和王老师上街买菜去了。村里没了老师压制，他们比往常活跃许多。

　　“毛孩子……毛孩子下河用粘网粘鱼的时候被水猴子拖下水了……”小娃子喘了一口气，这才将话说囫囵。

　　“啥……你说啥”刘军浩的心顿时狂跳起来。

　　“毛孩子被水猴子拖下水了”

　　“在哪里，快领我去”这次他完全听清楚，脸上也煞白起来。

　　刘军浩急急的拽着小娃子出门，然后觉得不对劲儿，又翻身拿了一把铁锹当武器。

　　“赵叔，赵叔，赶紧出来，出大事儿了！”刚出门，他也扯着嗓子大叫。

　　“咋回事儿，咋回事儿？”听声音急切，赵教授忙走了出来。

　　“赶紧拿上家伙跟我下河，毛孩子被水猴子拖进河中了。”刘军浩叫一声，就着急忙慌的拎着铁锹飞奔。

　　“水猴子，啥水猴子”没等赵教授问清楚，他已经跑出十来米远。小皮一看主人情急的样子，也撒着欢儿的朝前冲。

　　“小浩叔，不着急，毛孩子没事……”等刘军浩跑远了，小娃子才想起自己在匆忙之中，只把话说了一半。


第二百七十一章 水猴子

　　刘军浩大步流星的冲过河堤，结果看到几个孩子迎面走来，其中就有毛孩子。

　　这……他登时傻眼。毛孩子不是好好的吗，小娃子在骗自己？这熊孩子，等下回去了非收拾他。

　　那群孩子一看到大人，立刻大声叫道：“小浩叔，赶紧过来，毛孩子被水猴子抓伤了。”

　　“你们这些家伙，没学过《放羊的孩子》吗，连大人也敢骗”说实话，刘军浩现在相当恼火，自己刚听到这个消息的时候，差点没吓傻，结果来了却看到人根本无事。现在他们还不知悔改，真是太不懂事了点。

　　“是真的，你看他的裤腿”一个孩子伸手把毛孩子的裤腿一掀。

　　“嘶”当看到毛孩子脚脖上那些乌青色的爪印时，刘军浩也深吸了一口凉气。

　　这爪印一看就知道不是作伪，那上边还渗着鲜血呢。真的有水猴子呀？

　　沿大河两岸关于水猴子的传说数不胜数，这东西越传越邪乎，在青山镇，它的神秘程度仅次于那独角兽水怪。

　　如果说水怪仅仅有极个别人看到过的话，那目睹水猴子存在的人就很多了。

　　相传这东西一身乌黑色或者碧青色的毛发，能够直立行走。它虽然个头不高，但是在水中的力气非常大，可以轻易而居的把一个成年人拖入水中。

　　以前上初中的时候，生物老师曾经解释过这种水猴子“现象”。按照他的说法，所有一切不过是人们假想出来的而已。

　　为什么春秋冬三季很少有人被水猴子拉到，单单在夏季居多？这里边是有些原因的。

　　夏天天气热燥，一般人只要在地里干上半个小时活，身上准被汗水弄得湿漉漉的。

　　有的人耐不住热，活忙完着急忙慌的下水洗澡，根本顾不上等汗水晾干。

　　由于阳光的暴晒，水表的温度能够达到三四十度，而深水处则只有几度。因为水面和水底的温度相差太大，人进入水中后根本来不及适应，很容易造成汗毛孔蔽塞，进而导致两腿抽筋。

　　这样给人的感觉是双脚被什么东西抓到了，再加上恐慌之中出现幻觉，会认为是水猴子作怪。

　　刘军浩以前对这个说法深信不疑，不过后来有次他看到被打死的实物时，就觉得可能真有水猴子这种未知生物。而老师的推测纯属纸上谈兵，严重的不靠谱。

　　水猴子事件发生在高一那年夏天，大河下游有一个叫李湾的村子，他们村有人在水塘里洗菜的时候，无意中发现一个水猴子躺在不远处晒暖，等看到人，那东西又一溜烟钻到水中。

　　村里人害怕小孩子不听话，偷偷下水洗澡出现意外，于是一商量，弄了几台抽水机将水塘里的水全部抽干净。

　　结果等水抽干的时候人们在塘底发现了一个灰黑色的东西，当时人人都拎着铁锹砍打，直到把拿东西打死。

　　当时这事儿传的很广，很多人都特意跑过去观看。刘军浩觉得稀奇，也跟村里人一起去了，结果看到一个半米长的东西，浑身毛绒绒的，四只爪子上还带着蹼，真有几分像猴子。不过由于被人砍得血肉模糊，那水猴子看得并不真切。

　　“到底是怎么回事儿？”刘军浩等自己的气喘匀，这才开口问道。

　　“我们粘鱼的时候碰到的……”

　　原来事情的根源还出在喂鸟上，前些日子有游客掏钱让村里的孩子们帮忙捉鱼。毛孩子几人嫌在堰塘里捉鱼太慢，就偷偷带上粘网下河捉浮梢。

　　捉着捉着，毛孩子突然感觉到自己的脚下一紧，然后一个趔趄蹲坐在水中。

　　他当时还以为踩到水草，使劲的用脚蹬了几下，结果感觉到抓自己脚脖子的是一个毛茸茸的东西。这孩子立马知道坏菜，肯定是被河里的水猴子抓到了。

　　要说他也算是聪明，并没有立刻大喊救命，害怕万一叫嚷出来，其他孩子肯定会因为害怕，纷纷朝岸上逃。

　　当时这孩子情急之下开口叫道：“咱们玩拉栓比赛，你们一起上，看能不能将我拉起来，拉起来一人奖励一块钱。”拉栓比赛也是小孩子常玩的一种游戏，就是一个人趴在河岸上抓住水草或者抱块大石头固定身子，然后让其他人拽。

　　当时一群孩子还以为他说笑呢，纷纷跳入水中拉扯。七八个孩子一起使劲儿，好像拔萝卜一样串成一串，最后人人使出吃奶的力气，才把毛孩子拉到岸上。

　　等上岸，这熊孩子才开口说道：“我刚才可能被水猴子拖住了。”

　　一听这话，几个孩子都吓得小脸煞白，差点没把这家伙扔到河滩上。

　　最后他们这边派小娃子跑回村报信，几个人则驾着毛孩子往回走。

　　见他没事，刘军浩才放下几分心。这家伙不但够聪明，而且心理素质也相当好。如果他被拖到水中后大喊大叫，肯定会将那群小孩子惊走。

　　“真有水猴子？”说话之间，赵教授也赶了过来。

　　“有……看毛孩子的腿……”几个孩子又七嘴八舌的将事情的经过叙述了一遍。

　　就这样，刘军浩俯身背上毛孩子，直接将他送到村中才了事。

　　到中午的时候，整个村子的人都已经知道河里出现水猴子的事儿，纷纷叮嘱自家孩子没事别下河玩。其实不用大人说，这些家伙也会老实一段时间。

　　“我上街回来的时候听说毛孩子被水猴子拖住了，到底是怎么回事儿？”张倩赶集回来，开口第一句话也是问的这个。

　　“已经没事了”刘军浩笑着安慰。

　　出了水猴子事件，他倒是想起前段时间赵光明领人捉鳖的事儿，当时那须笼好好地，结果却不知道被什么东西悄无声息的划了几个大口子。

　　莫不也是水猴子作怪？他越想越觉得有可能，最后心中渐渐被好奇充满。这水猴子到底是什么东西，是不是一种人类尚未发现的动物？

　　“快看，网上说水猴子就是水獭。”这个时候，张倩突然指着电脑屏幕叫道。

　　“水獭！”刘军浩忙凑过了过去。

　　上边有专家解释说水獭平时喜欢把水草缠在身上，然后躺在水面上睡觉或者晒太阳。人们停在远处观看，就好像是猴子的脑袋浮在水面上一样。

　　水獭对自己的皮毛很爱惜，也因此它们喜欢上岸梳理毛发。

　　有了以前生物老师的解释，刘军浩对这个说法也持怀疑的态度，觉得很有些牵强。

　　水獭，水獭在水中有那么大的劲吗，按照村里人的说法，这东西可以把一个成年人拉到深水处呢。

　　还是眼见为实，光听别人分析是没有用的。一时间，刘军浩有了下河会会这水猴子的想法。真要是水獭的话，自己还可以捉了卖钱，听说那玩意儿皮毛值不少钱呢。

　　“不行，你不准去，万一不是水獭怎么办。”他刚把这想法说出来，张倩立马摇头反对。看样子，在老婆的心中，也对这说法持怀疑态度。

　　“我就是开口说说，没打算真的下河”刘军浩口中否认着，心中却彻底动了心思，仔细在网上查找了关于水獭的信息。

　　别说还真有不少人认为水獭就是传说中的水猴子，当然网上的反对言论也不少。

　　第二天等张倩上学去了，刘军浩悄悄地领着小皮和赤兔出门，当然手中还拿了一盘井绳。

　　到岸边，看看四下里没人。他把井绳往腰间一缠，另一端绑在赤兔的缰绳上，一切准备妥当，才挽起裤腿下河。

　　相信以自己的力气，外加岸上赤兔的挣扎之力，即使等下真的碰到水猴子，它也拉不动的。

　　四周静悄悄的，河中心只有几只水鸭子轻轻浮动。

　　刘军浩站在水中等了半个小时，啥动静也没有，这让他有些急躁起来。

　　现在自己的举动总感觉傻傻的，这大河长达几十里，宽也有数十丈，谁知道那水猴子会在什么地方出现。

　　手无意中接触到胸前的石锁，刘军浩的心中又是一动，或许可以利用泉水来引诱，先前引娃娃鱼时，效果出奇的好。既然对付大鲵可以，这水猴子自然也行。

　　哗啦啦的水流从石锁中倾泻而出，大河中的鱼儿立刻反应过来，开始缓缓地朝刘军浩身边聚集。这水要比山溪深上许多，因此即使鱼群聚集，在水面上看来也并不太明显。

　　又等了十来分钟，他身边的鱼群渐渐多了起来，可是其他异常变化根本没有。刘军浩在水中站了将近一个小时，虽说四月份的河水已经不算冰凉，不过时间长了，仍然感觉腿上麻麻的。

　　看那样子水猴子应该不会出现了，正当他关闭石锁通道往岸上走的时候，突然感到脚下被猛然拖了一下。猝不及防，他一个趔趄，赶忙又站直身子。

　　“水猴子！”虽然隔着水流看不清里边的东西，但是刘军浩还是能感觉到那东西牢牢抓住自己的脚脖。

　　最初的惊慌过去之后，他渐渐沉下心，双脚死死的固定在沙土中，然后两手顺着水中摸去。

　　还没等他摸到水猴子，却感到另一只脚也被抓住了。接着脚下松动，一屁股坐在水中，冰凉的河水将衣服湿了个通透。


第二百七十二章 养熟

　　“我X”刘军浩此刻才知道自己过于托大，这东西就像人们所描述的那样，在水中力气大的吓人，拉着他一溜烟往深水中钻。他赶忙连呼了几声“驾！”赤兔嘶叫着往前拖动，总算慢慢将形势稳定下来。

　　水猴子、赤兔，两边就像是拔河一样，一切围绕着他展开。

　　随着腰部的井绳绷紧，刘军浩觉得脚上越来越疼，那东西的爪子似乎已经卡进肉里边。

　　石锁！紧急关头，他再次打开石锁空间，自己连带着河中这一大片水全部装了进去。

　　“哗啦啦”刚进入空间，两腿上的力气陡然减小。

　　只见那两个灰黑色的家伙先是迷糊，紧跟着开始惊慌起来，松开前爪，肚皮贴合地面艰难的朝远处爬去。

　　这东西想逃走！刘军浩也反应过来。不过他并没有立刻追击，这石锁的空间此刻更像一个囚笼，它们怎么可能逃走。

　　仔细查看了一下脚脖，上边清晰的印着几道抓痕，应该没有太大的危险。

　　头部略扁，围绕着嘴巴有几根短而硬的须子。眼略微微向外突出，耳短呈椭圆形，非常小。四肢粗短，脚趾间还带着蹼。身体上的皮毛特别厚实，泛着光泽。

　　真的是水獭呀，他昨天特意查过图片，那水獭的模样就是如此的。

　　看着这两个大老鼠模样的家伙，刘军浩心中总算松了一口气，不虚此行。

　　捉的时候全凭兴趣，现在等捉到手，他又为如何处理水獭发愁。按照网上的说法，这东西以鱼类为生，即使吃饱的情况下也会不断捕杀鱼类，因此属于大危害的范畴。自己这石锁中还养着黄鳝呢，让它们一直呆在里边可不行。估计要不了几天，大小黄鳝就被除的七七八八。

　　还是放在外边吧，正好村里人这两天为水猴子的事儿发愁呢，将它们带回去，也可以按大家的心。

　　想到这里，刘军浩急急的追上去。刚靠近水獭，那东西立刻扭头咬来，如果不是他反应快，恐怕已经被这家伙咬伤。

　　万幸还带着井绳，刘军浩挽了个活结朝它的脑袋上一抛，然后猛然一拉将水獭的脑袋拴住。

　　趁着它尚未反应过来，他的左手快速的摁住水獭脑袋，右手挽出两个活结，将它五花大绑起来。另一只也如法炮制，接着把两只水獭扔到石锁外。

　　“汪汪”小皮一看到这东西，立刻嘶叫着冲了上来。爪子一伸，已经摁了下去。

　　这两个家伙在水中胆子不小，可是一到岸上立马认怂，在黄斑皮的狂啸下，它们蠕动着身子只想逃脱，可惜有绳子束缚，根本没办法移动。

　　刘军浩这边折了一根树枝，把水獭往肩膀上一挑，然后牵上赤兔晃晃悠悠的朝家赶去。

　　“小浩，你不会是掉河里了，这捉的是什么”赵教授正在院里逗斑鸠，一看到刘军浩浑身湿漉漉的回来，他赶忙关切的问道。

　　“呵呵，看到没，下河捉水猴子去了”他说着晃了晃肩膀上的树枝。

　　“这……这真是水獭，你小子咋把它捉到的，没让它咬住吧？”

　　“没事，刚刚下河捉的，这东西在水中劲儿大点，不过在岸上就稀松平常”刘军浩说得轻松，可是心中回想起来，仍然有些后怕，万幸自己有石锁这个作弊器，不然的话，说不定真的会被这两个家伙拖到深水处。

　　回到家里，他摁住水獭，赵教授则快速解开井绳。以前养野兔的大铁笼子闲着，现在正好可以把它们关进去。

　　看到笼子里关进两个大家伙，猴子显得非常兴奋，不住拿着细木棍往里边投。刚开始这两只水獭一味的躲避，等被打得发急了，其中一个水獭猛然伸出爪子朝它抓来，虽然隔着笼子，但是悟空还是吓一大跳。

　　继而这家伙愤怒起来，不知道从什么地方翻腾出一枚擦炮，点燃后快速塞进铁笼。

　　“啪”响声将正在查资料刘军浩惊动。他赶忙出来查看，却看到铁笼内残留着不少碎纸屑。至于罪魁祸首猴子，现在不知道跑到什么地方去了。

　　这家伙，搜了几次竟然还藏得有擦炮。刘军浩扭头看了看水獭，两个家伙见有人过来，立刻萎缩在铁笼一角，然后瞪着眼睛盯着他看，完全没有了最初的凶猛。

　　水獭是两栖动物，按道理是不能脱离水源太久的。刘军浩有心将它放在院中饲养，可是一想到这东西会打洞，他又绝了心思。水獭的打洞能力超强，能在堤坝上建造四通八达的洞穴。将它们放出笼子，估计一准打洞逃跑，下次再想逮住它们可不容易。费那么大的力气，差点没丧命，再让它们跑掉可真让人郁闷了。

　　中午放学，张倩看到院中这两个乌黑发亮的家伙时，也吃了一惊，忙问是什么东西。等她知道了这就是传说中的水猴子后，立马脸上黑了下来：“我说的话你是不是根本没听进耳朵，谁让你下河捉的，出了意外怎么办？”

　　“我这不是闲着没事，就到河滩上转了一下，哪知道正好碰到水猴子，于是……”

　　看老婆的脸越来越黑，他果断的停止了狡辩。

　　一中午的功夫，张倩的嘴巴就没停过，刘军浩则耷拉着脑袋一个劲儿的保证。

　　悟空这家伙看到主人受训，不但不表示同情，反而显得特别兴奋，用爪子指着他吱吱叫个不停。

　　“小浩，我听赵教授说你抓到水猴子了，在哪里，让我看看？”这时，门外传来刘老三兴奋的声音。

　　“三叔，你可来了”刘军浩一听这声音，赶忙冲出屋子，热情的迎上去。

　　来了外人，自然没办法训斥下去。张倩在屋子中苦笑的摇了摇头，刚才自己说了半天，也不知道这人听进去没有。

　　“这就是水猴子，咋不像呢，看着和大老鼠一样。”刘老三看到那铁笼中的两只水獭，顿时有些失望。不过这东西看起来到有些稀奇，他也是第一次见到。

　　刘老三本身是个大嘴巴，回到村里边自然将这水猴子的事儿到处宣扬，一下午，刘军浩的院中人来人往，全是看稀奇的。

　　不过众人看过之后，都很有些怀疑，难不成就是这东西能把成年人拖进河中？怎么看都不像。

　　倒是有几个游客知道水獭的价值，想掏钱买走，刘军浩却摇头拒绝，这东西，他暂时没有卖掉的打算。

　　这两个家伙饿了整整一天没反应，晚上到饭点的时候，刘军浩特意捉了几条巴掌大的鲫鱼扔进铁笼内。水獭对眼前的食物连看都没看一眼，原本以为它们很有骨气，谁知道第二天早上一看，那鲫鱼没了踪影，应该是全被它们吃掉。

　　上午院中没人的时候，刘军浩再次把这两个家伙扔到石锁中。

　　它们在沙土地上迷茫一阵子后，双双钻进水池，然后开始在里边捉鱼。这些家伙的嘴巴挺挑剔，专拣锦鲤吃，不到半个小时的功夫，锦鲤就被它们消灭了十来条。看它们吃饱，刘军浩没留水獭继续在里边祸害，赶忙捉了出来。有了上次的经验，刘军浩捉水獭时特别小心，根本没给这两个家伙张嘴的机会。

　　本以为水獭需要十来天的时间适应，谁知道这才不到一个星期，两个家伙完全适应了新的环境。现在刘军浩靠近铁笼的时候，它们已经不再躲避，反而把头凑到笼口，小眼睛骨溜溜看着他乱转，似乎已经认可了这个主人。

　　张倩经过了最初的惧怕之后，也喜爱上这两个小家伙。可是水獭对她仍然抱有很强的戒心，一看到她凑过来，立刻躲进角落。

　　这让张倩相当郁闷，直说这水獭可恨。

　　虽然时不时的有泉水滋润，但是水獭脱离水后根本不行，才几天的功夫，原本油光发亮的毛色就变得粗糙起来。

　　刘军浩这边很是担心，生怕将它们养死了。见两个家伙已经适应环境，他这边就尝试着将铁笼打开。反正它们在岸上特别笨拙，加上有小皮看守，应该逃不掉。

　　水獭出铁笼后，显得特别小心，先是用鼻子四处吮嗅。过了十来分钟，等确定没有危险后，它们才挪动着身体跑到养火头的水池边。

　　大点的那家伙刚要往水中钻，突然看到一个黝黑色的大脑袋浮出水面。它身子急忙一停，扭头又朝门外爬去。

　　不过大门口有小皮当道，自然也走不通。在院子中爬了一圈，它们最后竟然钻进放太岁的木盆中。

　　刘军浩哭笑不得，赶忙将它们赶出来。

　　为了让水獭能够长期呆在水中，他最后决定在火头池旁边重新挖一个小水沟，反正两只水獭的个头不大，只要能在水中生活就行。

　　等水池挖好，再往里边注入泉水，水獭的栖息地总算安定下来。

　　当然为了防止它们逃走，晚上刘军浩仍然将它们赶回铁笼中居住。


第二百七十三章 水鸟的困扰

　　“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”

　　春日，暖风习习。今天上午难得没有人打扰，刘军浩将躺椅朝门前一放，随手拿了本小说，然后坐在那里翻阅起来。虽然眼睛盯着书上看，可是心却不知不觉中飘开了。

　　话说这观鸟的热潮不但没有消退的趋势，反而愈演愈烈。尤其是星期天，游客更多，而且大部分都是夫妻两个领着自家的孩子一起来。

　　最初刘军浩没怎么注意，还是张倩一提，他才发现这个奇特的现象。心中不由得啧啧赞叹，现在的父母思想意识都挺高的，知道从小培养孩子爱鸟护鸟的良好习惯。

　　张倩却不认同这个说法，据她所知，不少大人都是在孩子的要求下才过来的。至于这些孩子为什么知道刘家沟这片能够观鸟，自然是听那些来过刘家沟的小伙伴们说的。

　　小孩子都喜欢显摆，有了什么好玩的东西，或者去过什么好玩的地方准会给伙伴们讲，这样自然勾起其他孩子的兴趣。一传十，十传百，最终来刘家沟观鸟的孩子越来越多。

　　汗，刘军浩听过之后才知道自己的思想偏差那么大。看来小孩子也是一个不容忽视的消费对象呀，网上常说小孩子的钱最好挣，现在想想很有道理，大部分夫妇只有一个孩子，自然看得娇惯，对他们的要求，一般父母都不会反对的。

　　自己以后有了孩子可不能这样，只要他调皮，绝对要拖鞋伺候。那啥农村的老俗话说得好，棍棒底下出孝子，这小孩子就是皮实，你小时候不打，长大了肯定管不住。张倩小姨家那个表弟何一凡就是活生生的例子。

　　这熊孩子三天两头闹失踪，将她小姨一家两口子整天吓得提心吊胆，恨不得二十四小时都盯看着。听上次张妈在电话里说，她小姨因为这个，现在已经患上了脑神经衰弱，如果不是那土蜂蜜调养着，估计头都要疼炸了。

　　正当刘军浩躺在椅子上享受的时候，后院突然传来小皮和大豆豆的狂啸声，紧接着就看到几只白鹭直直的冲向天际。

　　这些家伙，真拿他们没办法，刘军浩现在也有些患脑神经衰弱的倾向了。随着树林中的水鸟越积越多，食物短缺的问题也显现出来。虽说离这里不到一里的地方就是大河，那里的鱼虾多得是。可是这些水鸟显然注意力没在大河中，而是将目光瞄准刘军浩的后院……那里的鱼虾似乎更鲜美一些。

　　如果不是那天悟空把他拉到后院，刘军浩还没有发现呢。他原本想用链子环枪解决问题的，可是那声音刚开始管用，发射几次后，就没了效果。他倒是有心打几只水鸟立威，不过张倩坚决不同意。

　　无奈，刘军浩只得派两只黄斑皮在院中守着，这样治标不治本，往往它们刚将水鸟撵起，那些家伙又在另一端落下。

　　到最后，刘军浩干脆让它们蹲点守候得了。这样下去不行，得想个办法。本着“三个臭皮匠抵得上一个诸葛亮”的原则，刘军浩跑到十八楼发了一个救助贴，结果半天时间，上边的回复就超过百条。

　　他本想从中找到几条合理性建议呢，谁知道一看回复，顿时哭笑不得。

　　一楼：同情楼主！

　　二楼：保持队形，继续同情！

　　三楼：摸摸楼主，同情中……

　　一直翻到下一页，总算有几个人提出建议，不过他看了看，都觉得有些玄乎。最后创意的那条是“别管那些水鸟，让它们一直吃，撑死为止”这个……水鸟好像没这么傻吧？

　　他相当郁闷的关掉网页，然后继续让小皮站岗。

　　中午张倩回来没多久，也问起求助的事儿。毕竟这黄鳝是自家的主要收入，她还是相当关心的。

　　“你自己看吧”刘军浩说着打开网页。

　　张倩一看回复，也禁不住乐了。等她把网页拉在最后，眼睛一亮，赶忙叫道：“你看这个，这个应该不错，用这个方法肯定行”

　　刘军浩顺着她的手指看去“声音恐吓大法，这是什么东东？”看了那网友的介绍，刘军浩也觉得这方法有实施的可能性，至少不像刚才那些离谱。一般的鸟类都害怕老鹰的，可以尝试着从网上下载一些鹰叫的声音。

　　两人饭也顾不上吃，分头忙乎起来。张倩在网上查找鹰叫，刘军浩则忙着接线头，连插板。那洗衣机的插板有七八米长，可是距离太短，根本延伸不到后院。他只得又回屋翻腾，最后从工具箱中翻出两个多余的插板。可是等插板接好，仍然有些短。

　　无奈，他只好把赵教授家那个洗衣机插板也借过来。

　　他这边准备好，张倩那边也把MP3和音响拿到后院。将音响和电源连接好，然后打开MP3。

　　嗯……不响？刘军浩忙动了动音箱接口，结果仍然没有声音。难不成是音箱坏了？不应该呀，刚才还插在电脑上听来着。

　　应该是插板有问题，没等他们动身检查，突然音响“哇”的一声响起来。幸亏这声音开的小，否则骤然大声，非把耳朵整出问题不可。以前在网上看到过，说是有人把耳朵靠近音响想看看出毛病没有，结果电源突然打开，巨大的声响当时就把耳朵震聋。

　　两人吓了一跳，还以为好了呢，可是刚响两声，音响再次没音。接下来声音时有时无，断断续续的。

　　“是不是插板的接头不良？”张倩开口问道。

　　“嗯，应该是”他们两口子又开始检查到底是哪个插板出了问题。

　　哪知道等到了前院，两人傻眼：悟空这家伙正用小爪子在插板的开关上摁的正欢呢，难怪那音响声音不对。将猴子赶走后，音响的声音才恢复正常，为了尽快驱赶水鸟，他一下将声音开到最大。清脆尖锐的鹰叫瞬间将整个后院覆盖，刚开了不到十秒钟，那些水鸟就有了反应，一个个扑闪着翅膀逃到空中，根本不敢往院中落。

　　“总算完美解决”他们松了一口气，这才准备回去做饭。可是两人高兴的太早了点，那老鹰的声音不仅将水鸟惊走，也将后院中栖息的灰马扎、白头小等其他鸟儿惊动，一个个叽叽喳喳的在后院中乱叫起来。

　　不大一会儿，前院杨树上的喜鹊、屋檐下的燕子、下蛋的母鸡、赵教授家的斑鸠都狂叫起来。那些白头小的反应最为强烈，一会儿在树梢尖叫着飞过，一会儿又冲到草丛中。很快，空中聚集了一大片，喳喳叫着朝后院中扑来。

　　“这鸟的胆子也太大了吧，连鹰叫也不怕吧？”看到白头小的疯狂举动，两个人面面相觑，不知道这东西到底想干什么。

　　感应到那鹰叫声是从眼前的大盒子里发出的，白头小们又是一拥而上，用嘴巴不住的在上边叮啄起来。一时之间，梆梆的声音不绝入耳。

　　“小浩，小浩，赶紧出来看，这鸟都怎么了，不会是地震吧？”赵教授看到自家院中的鸡鸭还有斑鸠乱成一团，以为这是地震前兆呢。

　　“没事赵叔，马上就好”刘军浩这才反应过来，赶忙隔着院墙应答。

　　结果好像和预想的不一样呀，两人最后只能把插板一摁，鹰叫消失。

　　虽然那声音消失了，不过后遗症仍然存在，一院子的鸟儿继续狂叫不已，直到他们吃过午饭，群鸟才渐渐散去。

　　事情出现了偏差，可是刘军浩对这个结果还是比较满意的，毕竟水鸟们一时半会儿不敢再来了。

　　不过对于先前白头小们的举动，他仍然很不解，这小东西为什么不害怕鹰叫呢。

　　上网一查，才知道自己被严重的误导了。老鹰非常凶猛，可是不代表它就是空中的王者，事实上，这家伙的表现非常逊。由于体型庞大，它的转向能力相当差，很多体型较小的鸟儿都能将它压制的死死的。

　　有人还拍到一张图片，上边是两只山雀追着老鹰猛啄，将那家伙赶得连鸟巢都不敢回。

　　老鹰带来的威胁似乎并没有食物的诱惑大，下午的时候，那些水鸟又一个二个飞进院中。这些家伙……他很无奈的再次将小皮派到后院。

　　各种方法用尽，可是效果根本不明显，水沟黄鳝泥鳅最少被捉走了十来斤，损失可谓相当惨重。刚开始两天还只是青庄和白鹭偷鱼，没两天不少水鸭子、鸬鹚也摸索上来了。

　　看水鸟有越聚越多的趋势，刘军浩终于恼火了。不带这么欺负人的，老虎不发威，真当我是病猫。这次说什么也要用链子环枪打它几个，老婆反对也没用。

　　“要不，你用链子环枪再打下试试？”没等他开口呢，张倩这已经率先提出来。她也看到，这些水鸟必须惩治，不然这样下去，自家的黄鳝可能一条都保不住。

　　“嗯”得到老婆的许可，刘军浩立刻开始往链子环枪里边装铁砂，然后披上伪装朝后院中走去。

　　结果等他走到后院中的时候再次傻眼：此刻水沟中一只水鸟都没有，倒是不少青庄盘旋在后院上空，可是过了十几分钟，它们根本没有落下的迹象。

　　这些鸟不会能掐会算吧，知道我这次是真枪实弹，所以不敢下来了。

　　见实在没有发挥的机会，刘军浩只能重新拿着链子环枪回前院。当然为了防止悟空摸到扳机走火，他特意把火药和铁砂统统去掉。

　　“怎么一枪没放又回来了？”张倩纳闷的看着老公。

　　“别提了，这鸟贼精贼精的。看到我手中拿着链子环枪，根本不往下落。”刘军浩品了一口香茶，接着开口解释道。

　　“不是吧，我去看看”她有些不相信的跑到后院查看，接着又大叫一声：“老公，你赶紧出来……”

　　等刘军浩赶到后院，张倩指着远处喊道：“快看！”

　　只见那水沟中一只白鹭扑闪着翅膀“刮刮”乱叫，它的声音中充满了恐惧。在上方，几只水鸟也发出兔死狐悲的哀鸣。

　　那白鹭虽然极力挣扎，但是很快就沉入水沟中消失不见。

　　“啥东西跑到后院了？”张倩很是惊讶的问道。

　　“应该是水獭……”通过这些日子的接触，刘军浩对水獭的捕食方式相当熟悉。一看到白鹭鬼魅的消失，他立马想到前院中那两个家伙。

　　“它们怎么会跑到后院？”

　　是呀，水獭不是在前院吗，刘军浩也困惑起来。当初为了防止院中的鸡鸭钻进后院啄食儿，他特意将篱笆墙进行了改造，最下边全部用红砖封闭，不留一个死角。这水獭的能耐不小，究竟是怎么钻进去的。上树？资料上说的很清楚这东西是不会爬树的。

　　随着这些日子的接触，那两个小家伙的胆子渐渐大了起来。平时没事的时候也敢在院中胡乱爬动，有好几次还想爬到门外。可是刘军浩怕它们尚未完全驯服，因此参考最初水秧鸡子的圈养方式，把水道眼全部堵上。

　　那水獭捕食到白鹭后，立刻把脑袋从水中浮现出来，然后半蹲在水中，两只前爪捧着白鹭大口撕咬起来。水沟中羽毛乱飞，不到五分钟的功夫，一直大鸟完全下肚。

　　这家伙吃完之后，身子一滑，又消失在水沟当中。

　　“快把它抓出来，水獭吃黄鳝”张倩率先醒悟过来，赶忙推了老公一把。网上的资料她也看过，水獭可是会无休止的捕杀鱼类呀。

　　刘军浩刚靠近水沟，那两个家伙就从水中探出湿漉漉的脑袋，口中叫着冲主人打招呼。

　　“不错，不错”刘军浩很欣慰的在它们的脑袋上摸了几下。困扰自己多天的问题竟然让这两个家伙轻易解决了，即使它们捉些黄鳝吃也可以理解的，毕竟是自己家的“功臣”嘛。

　　等水獭重新消失，他又沿着水沟观察了一遍，似乎并没有看到黄鳝被大量乱杀的现象。资料上不是还说过吗，聪明的水獭经过训练后，可以成为人类的捕鱼帮手。也许自己这两只水獭就属于聪明的那种，因此才不会乱杀无辜的。

　　看样子自己当初下河捉水猴子这步真是对了，否则现在碰到水鸟的问题该怎么办？


第二百七十四章 抢窝

　　“这……啥时间水獭挖的洞？”当看到它们再次鬼魅消失的时候，刘军浩来了好奇心，用手在水沟中探了探，结果发现靠水中有一个钵子那么粗的洞。

　　显然这洞口通往前院的水池中，真是防不胜防呀。自己每天都在院中转悠，可是水獭竟然在眼皮子底下挖出一丈多长的通道。看样子这东西是真的喂熟了，不然它们可以趁自己不注意，直接把洞穴打到院墙外，要知道，这水沟离西边的院墙不过才一米远，工程量比这通道少多了。

　　“那土它运到什么地方？”张倩先是对水獭一阵称赞，接着又问出一个问题。

　　“应该堆在水池边上，资料上不是说了吗，它们会在水陆之间筑堤堰截水成池”两人到前院一看，果然如此，岸边的泥土还是湿的，显然是刚刚挖掘出不久，而在右下方，可以隐约看到一个洞口。

　　“这里怎么还有一个洞？”张倩眼尖，发现通往院墙方向仍然有一个洞口。

　　刘军浩脸上的表情精彩起来，这些家伙早把院墙的那个通道也挖通了。

　　“是不是通往院外的？”见老公不吭声，张倩也想到原因，“它们不会逃跑吧？”

　　“不会的，如果想逃的话早跑了。”刘军浩已经隐隐猜出来，大概是感受到泉水的魔力，水獭才没有逃走的。

　　从这以后，刘军浩完全撤销了对水獭的监控，那铁笼重新扔到楼上。毕竟凭人家的身手，如果想逃走的话自己根本留不下来。

　　想想也真奇妙，人们对未知事物总是怀着恐惧的心理，现在等着水獭完全出现在自己的面前，它们身上那层神秘的光环消失不见，原本的恐惧也变成了喜爱。再说……这家伙确实不错。刘军浩一边给它们喂食儿，一边感慨。

　　正想着，兜里的手机响了，电话刚接通，霍军的声音响起：“刘军浩，你在家不在，我马上进村了……好，你在呀，那等着，我三分钟就到……”

　　挂断电话，刘军浩开始上楼将晒干的野菜、蘑菇等背下来。这些东西都是最近几个星期天张倩领着学校里的学生上山采摘的，由于之前和霍军合作的不错，因此他准备仍然把这些卖给人家。

　　“刘军浩，这次你家的水秧鸡子总要卖我几只吧？怎么样，一只一百块钱？”一上门，霍军就打起了院中水鸟的主意。

　　“这个现在不能给你，等以后我这成规模了再卖给你。”刘军浩连连摇头。这个价钱不低，他倒是想卖，可是就怕老婆不同意，因此只能暂缓一步再说。

　　“那野鸭总没得说吧，给我来十只。”霍军又提出要求。人家早知道水秧鸡子的可能性不大，这个才是后招。你总不能一而再，再而三的拒绝吧？

　　“十只太多，两三只我倒是可以考虑。”前些日子，又有两只水鸭子抱窝。过不了一个月，水鸭子的种群就会增大到六七十只。刘军浩并没有多养的打算，因此现在开始考虑销售一部分。

　　“两三只哪行，还不够我塞牙缝呢，至少五只，不然回去没办法分！”霍军原本盘算着能买到两只已经谢天谢地，现在一看他松口，立马加大数量。

　　“五只就五只。”刘军浩也不含糊。

　　商定了水鸭子的事儿，两人又开始称量起野菜。

　　霍军这人的性子不但有生意人特意的精明，而且还带着几分洒脱，因此和他谈生意非常爽快。刘军浩也没有计较，三下五去二，钱物两讫。

　　“对了，上次我交代你拍照的事儿做了吧？”将野菜蘑菇装上车，霍军又开口问道。

　　“早拍好了，你带优盘没，现在到我电脑上拷。”刘军浩这才想起还有一件正事没办，他进屋打开电脑，把里边的照片调阅出来。

　　“不错，不错，这些就行。”霍军连连点头。

　　要不人家怎么是生意人呢，做事儿考虑就是周到。自从在刘家沟收购过一次土特产后，霍军就上了心，准备做长久的买卖。

　　他叮嘱过刘军浩，上山采野菜的时候一定要拍几张照片，虽然野菜晒干后已经看不出原样，可是即使如此，那照片仍然更人很强的说服力，这叫有图有真相，野菜的档次也因此上去了。

　　等照片拷贝好，霍军才真正松懈下来，沿着刘军浩的院子转悠。他一边转悠，一边赞叹，要说这院子自己也来过几次了，可是每次都有新感受。

　　“这是啥东西”当看到水池中探出两个滑溜溜的脑袋时，霍军吓了一大跳。

　　“传说中的水猴子，学名水獭。”

　　“这就是水獭，你捉的？你小子行呀，院里快办成动物园了。”霍军感慨了一句，他倒是动心想买走，不过却知道不大可能，因此只是将话茬压在心底。

　　“呵呵，运气而已。”刘军浩自谦的回答。再这样下去，自己院中可真成动物园。算算院中的动物有多少小皮、猴子、野兔、青庄、火头、寿字鳖……算下来，已经将近二十种。

　　瞧完水獭，霍军的目光又盯上院里的土蜂蜜。以前听郑建学说过，这蜂蜜不同于一般的蜂蜜，它的滋补效果很明显，上次老丈人肠胃出了毛病，需要用蜂蜜调理，郑建学在这里买了半斤送过去，结果服用之后老丈人的肠胃病全好了。

　　“这就是那个土蜂蜜？”

　　“怎么，想尝尝……”刘军浩也不是小气之人，伸手掰了一管芦苇放入他的手中。

　　“的确很特别。”霍军看到这颗粒状、晶莹光泽的蜂蜜也很是好奇。他小心翼翼的捏了一粒放入口中，顿时一股鲜花特有的芬芳气息从舌尖涌出，继而蔓延到整个口腔。

　　“好，好，真的很好！绝无仅有！”他一连说了三个好字。

　　久居兰室，不闻其香，也许是蜂蜜吃得多了，刘军浩觉得这蜂蜜比一般的要好些，但是也没有离谱到绝无仅有的程度。

　　接下来霍军发挥了牛皮糖的精神，说啥也要掏钱买一斤蜂蜜回去。到最后刘军浩很是无奈的点头给他弄了半斤。

　　这原本是给张倩爸妈预备的，打算五一的时候带回去家呢。不过离五一尚早，还能再采两次蜂蜜。

　　总算将这人送走，刘军浩歇息一阵子，看看到点了，开始上网帮老婆收菜。

　　收完菜，他又想起QQ有两天没登陆，就想看看有新消息没，结果刚登上去，庞旭那货就发来一个信息：“刘军浩，哥们终于修成正果了。”

　　看到这句没头没脑的话，他直接来了一句：“你脑子没病吧，什么修成正果，因为自己练得是轮子功呢。”

　　“靠，你才练轮子功呢，我是说哥们要结婚了。”

　　“真的？什么时间”刘军浩一时还有些不敢相信。要说这两人的恋爱比张倩和自己谈的还早点，去年过年就说要结婚，可是到时间愣是没动静。让人很有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“当然，已经定在五一，说好了，星期天到你们那里拍婚纱照。”

　　庞旭的字里行间明显充盈着一股喜悦，刘军浩可以理解，想想也是，他和徐晓丽的事情还真有点历劫重重的感觉。分分合合、合合分分，都市爱情剧也不过如此。

　　“好呀，来吧，赤兔到时候给你打半价。”刘军浩开玩笑道。

　　“你简直是周扒皮二世”庞旭笑骂了一句，然后交代道，“到时候早点将你家的赤兔、小皮、悟空等等都收拾一下，这些我们到时候都要合影，晓丽一直羡慕你们的婚纱照拍得好。”

　　“我们是型男靓女组合，穿什么派出的照片都好看，倒是你那个体重，就是个茶几呀。”

　　“靠，老子从明天开始减肥”庞旭相当郁闷的回答道。前天他和徐晓丽去试穿婚纱礼服的时候，连试了几套都是太小，最后弄得自己都不好意思。如果不是徐晓丽拉的紧，他都准备掉头换一家。

　　庞旭只说了几句话就匆匆关掉QQ，毕竟还在上班，别让上司抓到了，前次被辞退的教训他可是铭记在心呢。

　　没人聊天，刘军号继续在网上闲逛，准备等张倩回来了再下机。

　　“唧唧……”突然门外边传来几声燕子的尖叫。

　　不用出门看，他就能猜到又是悟空在搞怪。它如果能够安生半天时间，刘军浩就要谢天谢地了。

　　这家伙最近和燕子较上劲，经常手里抓着虫子蚂蚱之类的东西往上送。这招是跟张倩学的，每天她放学回来的时候都要在路边的草丛中驱赶，然后捉几只蚂蚱回来喂燕子。

　　半个星期下来，那两只燕子混的溜熟，已经不怎么怕人。

　　悟空这家伙看到后，也慌里慌张的在外边捉虫给燕子吃。可是人家燕子夫妇明显怀疑它的用心不良，只要看到猴子靠近，立马尖叫着驱赶。

　　猴子倒是屡败屡战，最近几天雷打不动的捉虫子回来，瞧那势头，显然把这当成一种消遣。

　　“悟空，给我过来！”刘军浩大叫一声。这家伙三天不打上房子揭瓦，每天不惹出一点事儿，它自己都觉得皮发痒。现在张倩两人已经养成习惯，院子里出了什么乱子，第一个怀疑对象就是悟空。目前为止，一次都没有冤枉过。

　　猴子应声从偏屋钻出来，手中还拿着两把花生，显然刚才这家伙正在里边偷着吃呢。

　　见主人望着它，这吃货老老实实的将花生放到桌子前，然后用爪子剥出两粒花生米送到刘军浩手中。那意思很明显，准备“贿赂”主人。

　　不是它惹的燕子？刘军浩这才安下心，不再管外边的燕子尖叫。

　　可是没两分钟，他彻底坐不住，门外燕子的声音越来越急促，中间还夹杂着麻雀的叽喳声。

　　“怎么回事儿，真见鬼了！”刘军浩赶忙打开房门，只见几只麻雀正围着燕子叮啄。开门声将它们吓了一跳，麻雀忙展翅飞走。

　　麻雀和燕子争斗，这两种鸟怎么会有那么大的仇恨。他站在屋檐下等了一阵子，见麻雀没有再飞回来，就重新坐到电脑前看小说。

　　可是还没等一章看完，燕子的尖叫声再次传来。

　　刘军浩快步开门冲出去，麻雀像前次一样，展翅飞到不远处的楝树上。

　　这些家伙还没完没了了，刘军浩喊了一声“悟空”，然后用手一指那几只麻雀。

　　猴子一看到主人让抓鸟，立刻兴奋起来，爪子一伸窜到楝树上。直到将它们完全赶出院子，悟空才心有不甘的跳下来。

　　原本以为这些老家贼被连赶几次，肯定不会再过来骚扰燕子，可是没想到事情仅仅是个开始。下午刘军浩赶着赤兔到河滩上转悠了将近一个小时，回家的时候却看到门口掉了一个摔得稀碎的鸟蛋。

　　“这是燕子蛋……”由于鸟蛋正好处在燕子窝下，是以他立马找到来源。再仔细朝旁边一看，又看到两个摔碎的鸟蛋。

　　这燕子莫不是疯了不成，怎么会把鸟蛋叼出窝摔碎？刘军浩相当纳闷的抬起头，结果却发现窝里边卧着的一只麻雀。

　　老家贼占了燕子的巢，这鸟蛋是它们叼出来的？难怪……刘军浩立马明白过来。以前常听村里人说起麻雀喜欢夺燕子窝孵蛋，自己当时怎么就没有想到这里呢。

　　麻雀被列为四害之一不是没有理由的，这东西一般自己不筑巢，平时喜欢把其他鸟儿废弃的巢穴当成自己的窝住。

　　更可气的是它们还经常霸占一些身形娇小的鸟儿的巢穴，燕子就是最常受害的一种。这些家伙不但将燕子赶出燕子窝，还会残忍地将燕子蛋啄出巢外，然后自己占据巢穴孵蛋。

　　天快黑的时候，那两只可怜的燕子又飞过来和麻雀争斗，试图夺回自己辛苦建造的家园。可是它们根本不是老家贼的对手，最后只能无功而返。

　　刘军浩从头看到尾并没有上前帮忙，他准备等天黑后将这些麻雀一网打尽，彻底消除后患。至于那燕子，鸟蛋已经被摔烂，只能等它们夺回燕子窝后重新产蛋孵化了。


第二百七十五章 美味桃脂

　　晚上放学，当张倩知道了麻雀的霸道行为后，也坚决要求严惩。

　　得到老婆的许可，刘军浩晚上吃过饭就在门下蹲点守候，准备等它们归巢的时候一网打尽。眼看着那四只麻雀全部落在鸟巢上，他又有些纳闷，这么大的燕子窝难不成能容纳四只麻雀。

　　也不理会这群麻雀到底报的什么想法，只要它们现在归巢就行。让老婆在下边扶着凳子，自己则小心翼翼的站到凳子上，然后拎起网兜猛然朝燕子窝上扣去。

　　哪知道网兜扣在鸟巢上，那些麻雀竟然一点反应都没有，太迟钝了点。

　　“把白炽灯打开”随着刘军浩一声令下，张倩下边已经摁着开关。由于燕子恰好把巢穴筑在白炽灯下，他们两人害怕惊扰燕子孵蛋，这些日子一般不怎么开灯，晚上即使起来上卫生间也都是拿着手提灯。

　　在强光的照射下，这些老家贼终于反应过来，铺展着翅膀四散飞窜，却正好冲进网兜中。

　　一只不拉……对于这些残害小燕子的凶手，张倩也没有要求放飞。

　　刘军浩的处理方法很简单，直接给自家的动物们分了。悟空这些日子嘴巴养叼馋，生食根本不吃。反倒是豆豆不忌生熟，噙着那麻雀跑到黑暗处吞食了。

　　剩下的三只全部喂水獭，这两个家伙最近可是立了大功。那些水鸟现在已经将后院列为禁区，虽然里边的黄鳝鲜美，可是却很少有鸟再敢往下落。当然还有部分傻大胆的，统统成了水獭的食物。

　　第二天张倩先起来做饭，她刚打开房门就听到屋檐下的鸟窝中传来唧唧的欢叫声。抬头一看，那两只燕子又飞回来。

　　“老公，赶紧起来看，燕子回巢了。”她赶忙翻身回卧室掀开被子。

　　虽然刘军浩现在相当困，可是为了不打消老婆的积极性，他只得站在屋檐下陪她观察。

　　早饭张倩做的比较简单，大锅里熬上米粥，然后素炒了几棵芹菜，再配上两个腌的冒油的咸鸡蛋……清清淡淡、有滋有味的一天就这么开始了。

　　吃过饭，张倩直接去学校，刷碗的任务则交给刘军浩。

　　他家只有两口人，碗筷刷起来简单，三分钟时间全搞定。至于悟空那只碗，从来都是人家自己刷的，这家伙在张倩的教导下，异常爱干净，每天饭前饭后准要刷一次的。

　　院里活忙完，整个人儿松懈下来，泡上一杯茶，坐在院子里歇息。不经意间一抬头，前天没有任何迹象的枣树竟然发芽了。

　　树挪死，人挪活。树木刚长一两年还没事，等长大半大的时候最忌讳的就是挪窝动根。这几颗枣树已经有几年树龄，挪回来之后刘军浩就偷偷用泉水浇灌过，可是眼看院中原来那几株枣树全树都绿了，它们仍然没啥反应。张倩心急起来，说是可能当初根本没有栽好。

　　刘军浩是拍着胸膛打包票，说这树绝对死不了，只是第一年栽种，它们的根没有扎进土里的缘故。不过害怕万一出现意外没办法收场，他前天还是偷偷浇了不少泉水，这枣树立刻发芽。

　　看完枣树，他又把视线转移到新在的其他果树上。一切安好，梨树开花，葡萄树和核桃树也都长出新叶。

　　以前院子中的树都是刘老头种的，刘军浩看到的时候并没有太大的感想，现在看着自己亲手种下的树苗发芽开花，心中竟然升起了几分喜悦。

　　话说最初赵教授断言那两株桃树才刚刚两年树龄，只开花并不结果的，可是现在桃树用事实颠覆了专家的权威论断。

　　桃花刚落，不少枝叶中间已经渗出了毛绒绒的小桃子。

　　桃子刚刚长出来，张倩那边就把悟空当成重点防御对象。这家伙是吃桃子的祖宗，别让桃子没成熟就被它拽个净光。

　　事情不像老婆想象的那样，人家猴子虽然每天都要到桃树下蹲点，可是却根本对这种青桃子不感兴趣，反而尽职尽责的守护青桃，不让其他馋嘴的鸟儿啄走。

　　一段时间下来，刘军浩算是看明白，在这家伙眼中，这满树的桃子恐怕已经成了它的私人物品。

　　等等，当他的目光投向桃树干时，眉头皱了起来，这桃树怎么现在就开始流脂了，印象着应该是夏天的时候才有的。

　　以前没注意，现在他绕着树下转了一圈，才发现背面更多，全是一团一团晶莹透亮的桃脂。会不会长虫子了？印象着桃树长虫子的时候也会渗出桃脂的。

　　可是他凑近树干仔细观察了半晌，一条虫子也没有发现。

　　就在他百思不得其解的时候，门口传来赵教授的声音：“我说小浩，那桃子离熟还远着呢，你用得着现在看着么勤吗？”

　　自己真晕，忘记有事找专家了，现成的水果种植专家在眼前，他竟然骑驴找驴，不对这比喻好像不合适。

　　“赵叔，你赶紧看看，我这桃树怎么开始长桃脂了。”

　　“不是吧，这个时候长桃脂？”赵教授也很惊讶。要知道春天很少有桃树流脂的。可是他凑到树下的时候，的确看到树背面渗了许多桃脂。

　　“按理说不应该呀，招惹虫子了，不是……”老爷子在树下观察了几遍，最后也没有找到原因，反倒是眉头越皱越紧。

　　他手头没有仪器，无法对桃树进行取样研究，无奈只能给自己的同事打电话，让他有时间过来去些样品回去做研究。

　　“具体原因估计要等仪器检测，我初步推断应该是营养过剩造成的。”（这个推断大家看看就可以了，桃树流脂的真实原因并非如此，此处只算是特例吧）

　　“营养过剩？那是好事还是坏事。”刘军浩还是第一次听说植物也有营养过剩这个词。

　　“一般来说是好事，这些多余的营养都输送到果实上，也就是说等夏天时候你这桃树会接大桃子。”

　　“那啥……意思可以不用管它。”刘军浩心中已经认可这个答案。前段日子为了让桃树多结些桃子，他可没少往树根下浇泉水。

　　现在看来，水漫则溢，月盈则亏，这泉水也不是说越多越好呀。

　　“把这些桃脂收集下来吧，中午做个桃脂烧肉吃，我尝尝……”赵教授说着伸手从树下掰了一小块放在嘴中嚼。

　　“啥……你说这东西可以做菜？”刘军浩还以为自己听错了呢。

　　“嗯，这东西如果做得好的话，吃起来口感很好。”

　　“我说老爷子，你不会是昨天没休息好吧，这东西怎么能吃呢。”刘军浩满头雾水的问道。他还是第一次听说桃脂可以吃的，不过看着那一团一团的东西，怎么也不能让人提起胃口。

　　“你小子，我还能骗你不成，别瞧桃脂难看，但是它的营养价值可不低，全是脂类和蛋白质。等做好你就知道了，那滋味保管你吃了还想吃。”

　　“真的假的，我可是常听老人们说桃胶杏胶吃到肚里要长块子的。”事实上小孩子看到树下那黑乎乎的树胶时并不嫌脏，很多时候都偷偷摸摸的摘一块放在嘴里边品尝。那东西刘军浩小时候也吃过，滑滑的、黏黏的，没有什么特别的味道。

　　大人们看到小孩子掰树胶就会连哄带吓的说这东西吃了肚子里会长瘤子，虽说他现在知道这说法没有科学根据，可是他更不相信这东西可以吃。

　　“你小子，看来不露一手你是不相信了。去拿个碗盛树胶！”赵教授捋起袖子开始在树下采摘起来，他采的很仔细，一点都没有剩下。

　　在树上的时候不怎么起眼，可是等采到碗中才发现一个碗根本盛不下。

　　采了树脂，赵教授将它们全部倒进热水中漂洗，一脸洗了三遍，原本干硬的树枝变得柔软起来，表皮附着的那层尘土也全部被水冲洗掉。树脂变得晶莹发亮，很有几分像凉粉的感觉。

　　也许这东西真的可以吃，此刻刘军浩有几分相信。

　　等树脂泡好，老爷子就停手不做，而是在旁边指点。他知道自己动动嘴还可以，真要动手做饭，还不如刘军浩呢。

　　剩下的事情并不复杂，将猪肉洗净，切成肉丁。

　　然后将锅烧热倒油，放肉丁，再下酱油着色，入水没过猪肉。继而用大火烧煮，加入葱、姜、盐、糖等入味。等猪肉烧熟时，投入桃脂，继续烧煮三分钟左右即可出锅。

　　看着酱紫色的桃脂，刘军浩忍不住用筷子夹了一小块放入口中，顿时一股爽滑的感觉带着热烫在口中肆虐起来，留下满嘴的鲜香。

　　牙齿轻咬，滑滑中带着粘丝丝的感觉，有点像粉皮儿，却更多了几分滑意，很有嚼头。

　　“怎么样？”赵教授面带笑意的问道。

　　“感觉就一个字‘爽’！”刘军浩不住的咂嘴，回味着那种清新爽口，微微泛着甜意的感觉。这种滋味以前从未尝到过，鲜、酥、滑、甘……简直没有用语言来描述，只能用一个“爽”字概括。

　　他贪婪的看了看锅中的桃脂，最后下了很大决心才留没有继续品尝。

　　这些给赵教授分一半，剩下的还是等老婆回来再品尝。好东西总不能让自己一个人吃独食吧？

　　菜已经炒好，剩下的就是做饭，刘军浩早早的把盘算着早熬些小米粥了事，等老婆回来的时候可以直接开吃。

　　原本以为自己无知，哪知道张倩听说钵子里的菜是桃脂做成的后，也瞪大眼睛问道：“这东西怎么能吃？”

　　最后在刘军浩的极力推荐下，她才小心翼翼的夹了一块放入口中。结果再也不肯放下筷子，连老公的问话都来不及回答了。

　　还没怎么着呢，那半钵子菜已经被瓜分光，吃完饭两个人都有些意犹未尽的感觉。

　　“你明天再看看，还有新桃脂没，有的话咱们明天还做。”

　　晕倒，哪有这么快。不过刘军浩现在也觉得很新奇，从来没有想到这种看起来不怎么显眼的东西竟然可以入口，而且味道很是不错。

　　吃过午饭，送张倩出门后，刘军浩继续转悠。上午他原本打算给后院的草蜗牛添加一些菜叶的，结果被桃脂的事情一耽搁，将这事儿忘得一干二净。

　　趁现在有时间，刘军浩到后院中扒白菜叶子。这地块中还剩下五颗大白菜，棵棵都有五六十厘米高，那白菜扑棱开，大的吓人，比脸盆还要粗几分。

　　这个时候早已经过了吃白菜的季节，那几颗白菜是去年秋天种下的，也没多种，就种了不到一分地的。可是即使这样，也没吃完，主要是他和张倩都不怎么喜欢吃白菜。于是任由它长，有时候砍一棵给赤兔改善下生活。说来这白菜也挺抗冻，去年那么冷的天气，这白菜愣是没事。到了春上，更是焕发出第二春，越长越高大了。

　　张倩原本嫌它们碍事，想早早的除掉，刘军浩却主张留下来。主要是喂草蜗牛需要青菜，这东西恰好合适，需要的时候随便扒掉两层就可以。

　　经历了严寒的冬季后，草蜗牛开始快速的生长起来，春上他们已经吃好几顿了，剩下这些是应二麻子要求留下的。

　　咦……杂木堆中那些淡黄色的东西是什么？喂完蜗牛，刘军浩本想直接回前院，哪知道一扭头，却看到原本覆盖在杂木堆上的塑料布被高高的顶起。塑料不下，还隐隐透露出一些淡黄色的枝杈。

　　自从发现杂木堆中蝙蝠群集后，他们两人就没再动过，平时无事也不会过来观察。现在看到这东西，他很有些纳闷，赶忙上前把塑料布揭开。

　　嫩竹竿、竹笋？这……都是从哪里冒出来的，自己院中可是从来没种过着东西呀。

　　春上的时候，刘军浩倒是动过从赵教授家挖一些竹竿根的念头。不过平时忙着杂七杂八的事儿，一直没机会挖。

　　谁知掉自己这后院中竟然悄无声息的长出这么一大丛，可真是想什么来什么。

　　目光接触到院墙另一边的细竹，刘军浩醒悟过来，肯定是赵教授院中那片竹林的竹竿根钻过来的。

　　这下好了，根本不用再动手挖。

　　这些竹竿一直裹在塑料布内生长，并没有见过太阳光，因此根本看不出碧青色。

　　刘军浩伸手掐了一下，脆嫩脆嫩的，恐怕直接炒着吃都行。


第二百七十六章 近山懂鸟音

　　从昨天上午开始，刘军浩手中的手机就没停过，全是庞旭这货打的。他打电话只一件事，那就是询问关于拍婚纱照的事宜。

　　刚开始刘军浩还耐心的解释，最后接的都有些火大了。这家伙，自己兴奋过度也不让别人安生。不过想想也可以理解，当初他们拍婚纱照的时候，张倩两人兴奋地也睡不着觉来着。

　　早上，刘军浩早早的把赤兔喂饱，然后将悟空上上下下也打扮一番，让它以崭新的面貌欢迎庞旭两口子的到来。

　　平时觉得这人就是一个吃货，没有想到穿上礼服，倒有那么一点意思，虽然不能和自己相比，可是也算人五人六，响当当的一条好汉。

　　他们两人拍照，刘军浩和张倩自然全程陪同。

　　要说现在是拍婚纱照的黄金时节，春天是一年中最繁华的时间。大河内碧水清清，群鸟浮动，山上映山红色彩绚烂，热闹的耀眼。

　　那摄影师也算有眼光，一眼看中刘军浩门前这条水沟。当然由于他们没准备饵料，那些水鸟并不朝前凑。于是那摄影师就商量着怎们能够把水鸟们轰起来，这样画面才能够有质感。

　　要动态美，好办，刘军浩直接回院子拎了半桶小鱼出来，把鱼往水沟中一扔，顿时呼呼啦啦水鸟欢叫着全冲了上来。

　　那摄影师赶忙按动快门，抢拍出几张照片。

　　中午在刘军浩家吃过一顿丰盛的午饭后，下午继续忙乎，一直到五点多，摄影工作才结束。

　　“累死我了！”这哥们换掉礼服，顿时整个人儿软瘫在沙发上。

　　“呵呵，有你累的”刘军浩看张倩和徐晓丽都在外边，就低声说出心声，“等回去还要修片，选片等等，婚纱照拍完只是万里长征的第一步，接下来购置家具、安排婚宴这些更需要你操心，结完婚不瘦掉十斤肉才怪。”

　　“哥们，你别吓我。再吓我婚不结了。”

　　“你敢在你家晓丽面前说一声不结婚试试，看她不拎着菜刀砍你。”刘军浩相当鄙夷的说道，他自认为还算了解这个家伙，非常的怕老婆。没结婚，早已经被人家管的死死地。

　　“别说我，你敢在张倩面前说这话吗？”庞旭开口反问到。

　　刘军浩偷偷朝门外望去，发现老婆正瞪眼看着自己，立刻“理直气壮”的回答道：“不敢！”

　　“不敢你说个毛，我还以为你有多大的胆子呢。”庞旭喝了一口凉茶，继续开始唠叨，“哥们现在是勒紧裤腰带还房贷，每天早上一睁眼，就想到还欠银行几十万块呢。”

　　“谁不是。”刘军浩对此也有同感，不过他的压力倒不是很大，按照去年的收入来看，也许用不了几年，房贷就能完全还清。

　　话题一说开，庞旭又絮絮叨叨开始诉苦。

　　刘军浩听的脑袋上直冒汗，这哥们真变成祥林嫂了，还没结婚就成这样，这要是结了婚，他简直不敢想象。

　　那啥……为了不让自己的耳朵继续遭受污染，刘军浩果断的岔开话题。

　　反正明天是星期天，庞旭两人也没急着回去，准备在刘家沟住一夜。

　　今天劳累一天，因此晚上他们没有玩太长时间，而是早早的进屋睡觉。刘军浩都准备关灯了，却发现张倩那边欲言又止的看着自己，似乎有什么话想说。

　　“有事儿？”他好奇的问道。

　　“嗯，晓丽说明天想上山看看娃娃鱼，她以前也没见过……”

　　那句名言说得真没错，女人果然是受不住秘密的。当初自己特意交代过几次，结果她这才几天的功夫，就告诉别人。

　　前些日子张倩知道溪水中有娃娃鱼后，一个劲儿撺掇着老公带她偷偷去观看。

　　刘军浩在她的软磨硬泡下只能点头答应，当时为了引出娃娃鱼，他还特意趁张倩不注意，用上石锁作弊这招。

　　张倩大饱眼福后又拿手机拍了几张相片，说是存在电脑中留个纪念。

　　结果晚上徐晓丽玩电脑的时候，恰好翻到这照片。人家那边一问，她就隐隐约约点出这东西是在山上拍的。

　　于是乎，徐晓丽来了兴趣，说是想明天上山看一下。

　　张倩这边显摆完，才想起老公的叮嘱，可是事情已经说出去，她总不能改口吧。

　　这不，快睡觉的时候她硬着头皮来求刘军浩。

　　这事……虽然难办，可是老婆已经说出口，自己只能点头同意。

　　其实让庞旭两口子知道娃娃鱼存在并不是什么大事儿，刘军浩不会连他们也防备着。关键是明天要交代清楚，别让徐晓丽等人外传。

　　早上刚起床，庞旭就跑过来抓住刘军浩的肩膀问道：“耗子，不会你们这山中真的有娃娃鱼吧？”

　　看到刘军浩点头后，他又问了句，“你怎么不捉一条回来自己养呀”

　　我晕，这人没睡醒还是怎么着，那不是什么小猫小狗，而是国家二类保护水生野生动物、基因保护品种。自己能随随便便养在院子里吗？那不是找刺激。

　　“怎么不能养，你上网查查看，现在很多人已经在搞娃娃鱼养殖了，这个东西很赚钱的。据说这东西的肉很好吃，而且属于高蛋白低脂肪的类型。你赶紧养吧，说不定就养发财了。”

　　“没兴趣”刘军浩一口回绝。

　　“太阳呀，这么好的机会你竟然不知道珍惜，老子要有你这条件早开养。你后院中地方那么大，养娃娃鱼正合适。这东西饲养起来简单，只要喂些鱼虾就行。”他这属于典型的皇上不急太监急，人家主人无动于衷，他倒开始规划起来。

　　“真有你说的那么容易呀，那现在还不家家都养殖的是娃娃鱼呀。你以为我没查过，告诉你这东西饲养起来麻烦着呢。它对水质的要求很苛刻，必须定期用生石灰调节水质，长期保持池水流动。另外就是水体温度要求严格，夏天和冬天必须小心照料。还有畏光……”

　　事实上，刘军浩最初也有养娃娃鱼的念头，不过他查过资料后，完全没了想法。这东西的逃跑能力也很强，在陆地上或者水中的运动都很敏捷，并且能够攀高，稍有不慎便会逃逸。

　　他那石锁中倒是符合以上条件，可是等养出来后怎么跟人说，总不能平白无故的出现这么多娃娃鱼吧。像最初那些锦鲤苗一样，没有合适的机会，只能够在泉水中养着。

　　“这么麻烦，我看宣传资料上曾经说过，好像饲养起来很简单的。”庞旭有些疑惑的问道。

　　“你还相信宣传资料？我们村养野猪的事儿你也知道，当初那上边说的比养家猪还容易。结果呢，买回来才知道生活习性和家猪的差别很大，养在圈里三天两头生病，二麻子两口子差点没把它们当祖宗敬，到最后还不是跑了一头。拿这娃娃鱼来说，目前饲养经验并不成熟，人工养殖娃娃鱼比野外的娃娃鱼发病率、死亡率要高出几十倍。如果真想养，肯定赔的连裤头都没有。”

　　通过上次的养野猪事件，刘军浩就吸取了个教训，进入陌生领域前别总听人家说项目收益如何，一定要自己心中有杆秤，否则到时候肯定吃亏。

　　听他噼里啪啦的一通叙述，庞旭也不在吭声。

　　趁早不趁晚，吃过早饭，四个人就迎着朝阳出发。一路上几个人走走停停，不时对着山上一阵猛拍。

　　这个时候映山红开的正旺，让人百看不厌。

　　小皮在前面带路，它走过之后，惊起鸟儿、野兔无数。这家伙最初还想追赶一番，被主人阻拦几次后，它彻底绝了心思。

　　这么热闹的场面，自然少不了悟空，这家伙现在脖子上挂着一个用映山红花枝编成的花环，显得特别精神。这花环原本是张倩编织的草帽，结果刚编好，就被猴子征用。

　　“汪汪……”走过一丛呼啦秧的时候，小皮突然大叫起来。

　　“又发现啥东西了？”庞旭上山就抱着猎奇的心理，因此听到动静他反应最强烈，一溜烟跑到小皮跟前。

　　“刘军浩，你赶紧过来看这是啥鸟，好像被你家小皮吓傻了，躲在窝里边一动不动呢”

　　“不用看，肯定是鹅盖子。”刘军浩只随便听下他的描述，就知道那里边是什么鸟。

　　“真的假的，你不看也知道？”徐晓丽也凑过去看，只见那鸟无视他们两个的注视，仍然一动不动的蹲在窝里边。

　　“真是鹅盖子呀”说话间，张倩跟着走了过去，她朝树下看了一眼，略显惊讶的叫起来。

　　“神了”庞旭禁不住伸出大拇指夸赞几句，然后又询问起他如何猜测到的。

　　“哥们会天眼神通……”刘军浩本想卖个关子急急他，结果看老婆那边也用充满求知欲的眼光看着自己，他只能照实说。

　　“你们看这矮树丛，这树叫呼啦秧。只有鹅盖子喜欢在它下边坐窝。另外就是鹅盖子是大青山中的两大傻鸟之一，这东西孵蛋的时候和家里的母鸡一样，任谁赶都赶不走，不信你们看”刘军浩说着用手中的木棍在地上猛敲。

　　那鸟完全没有逃走的觉悟，而是翅膀扑棱着乱叫，似乎还想啄它们一通呢。

　　“这鸟可真是傻大胆！”庞旭见过后，忍不住也赞叹一句。

　　“另一种傻鸟是啥呀？”徐晓丽跟着问道。

　　“这个张倩肯定知道”刘军浩扭头看着老婆。

　　“冒失鸟？”张倩好歹在刘家沟生活了近两年时间，对一些常见的鸟儿还是有印象的。

　　“回答正确，那鸟和鹅盖子差不多，也是傻到透顶的类型。想捉它很容易，随便在空地上挖几个杯子大小的洞，然后往洞里边撒些玉米，冒失鸟看到后会伸着头往洞里边捉，结果一个倒栽葱插进洞中，就再也翻不过来身子。”刘军浩将两种鸟略微介绍了一下。

　　有句老俗话叫“鹅盖子、冒失鸟，捉住不叨晓”，意思是说这两种傻鸟你捉到也没什么用处。

　　“真的，这么简单就能抓到？”徐晓丽很有些不相信。

　　“除了这鸟，其他鸟没这么傻的，一种鸟有一种鸟的捉法。”刘军浩笑着回答。

　　“我说你小子刚才怎么没看就能够说出那鸟的名字，你是根据我说的话判断出的吧，再换一种鸟肯定不行？”庞旭见不得他显摆的样子，开口打击到。

　　“呵呵，不是哥们给你吹，这山上你随便点个鸟窝，我连只看两眼，就知道是什么鸟垒的，十次最少能够猜对九次。”

　　“你吹吧，反正我们也不懂。”徐晓丽那表情明显不相信，真和庞旭是两口子，连着表情都一样。

　　“那咱们试试？”好久没玩过这游戏，刘军浩倒是激起了几分性情。

　　“好呀，我给你找鸟窝，那个是什么做的？”山上鸟窝多，没走几步，庞旭就发现一个。

　　“这个难度太低，一瞧就知道黄鹂做的窝。”他打眼一瞧，说出名字。仿佛是验证他的说法似地，一只黄褐色的大鸟施施然的从他们头顶飞过，然后落入窝中。

　　“你不是碰运气的吧？”庞旭两口子很不甘心这样的失败。

　　“呵呵，戏水知鱼情，近山懂鸟音。我们村的孩子们小时候哪个没和鸟打过交道，捉鸟是家常便饭，对什么鸟在哪种树上坐窝，用什么材料那是一清二楚。比如说这个黄鹂鸟，它一般都把窝做在臭椿树上或者松柏树上。那窝也很好辨认，一般都是用头发、羽毛、细草做成的。你们看，这窝做的小巧玲珑，一般鸟根本做不来。”

　　刘军浩解释一番，反倒激起了庞旭这货的性子，一路上不断找鸟窝让他猜。

　　真像刘军浩说的那样，十次有九次都猜得正确，猜错的那次是一个碗口大的树洞。刘军浩本以为是啄木鸟做的巢，谁知道庞旭踹了一脚后，里边飞出几只唧唧乱叫的麻雀。

　　其实严格说起来，他并没有猜错，那鸟窝绝对是啄木鸟啄出来的。不过应该是后来出于某种原因废弃掉，麻雀们偷偷征用了。

　　这老家贼，现在想起它们张倩两人就直咬牙。


第二百七十七章 探幽

　　他们这次上山，打的就是在山上野炊的心思。因此出发的时候根本没带干粮，只随身携带了一些调料。

　　一路说说笑笑，倒也不觉得旅途无聊，转过山脚，刘军浩就领着三人偏离山路，转向朝发现娃娃鱼拿到山溪走去。

　　到了地方，刘军浩让他们耐心等待，说自己要去方便一下。等看不见人影后，他悄悄地将石锁打开。那泉水哗啦啦的倾斜入溪水中，继而鱼儿活跃起来。

　　害怕被他们看出异常，刘军浩并没有呆的太久，只是绕了个大圈朝回走。

　　“快看，那个就是娃娃鱼，它朝上游去了”刚走到张倩身边，就听到她扯着嗓子大叫。

　　“嗯，快跟上，别让它钻到水中跑掉。”庞旭这伙也显得相当兴奋，一路跟着追看。

　　刘军浩扫眼过去，已经将水下那只娃娃鱼看清楚，个头不算大，还不到四十厘米，应该处于幼年期。

　　不一会儿，他们身后又钻出一条八十多厘米长的。那个头小点的娃娃鱼一看到大块头的那只，赶忙身子闪到一边为强者让路。

　　足足一个小时，众人过足了眼瘾，那几只娃娃鱼将溪水中的鱼儿吃干净后，也消失在水面下。

　　“这山溪的源头在哪里？”看完娃娃鱼，张倩突然想到一个问题。

　　“应该就在大山中吧，据说是从一个山洞流出的地下水，有人曾经到过……”关于这条山溪的来历，刘军浩也只是闲聊的时候听人提起过，说是就在这片山里边有个山洞，溪水是从那里流出的。而且好像那山洞有个奇怪的地方是里边时不时的流出一种白鱼，这白鱼吃了可以治病。不过时间太长他记得并不真切，忘记是在哪座山中。

　　“山洞，那里可能有宝物呀。”庞旭游戏打多了，现在一听到山洞、深潭等人迹罕至的地方，就认为有宝贝存在。

　　“你少说两句没人把你当哑巴。”徐晓丽对他知之甚深，一听就知道他又要说游戏，赶忙截住话头。

　　“嘿嘿，习惯习惯”这人脸皮倒是厚，被老婆扫了面子，丝毫没有尴尬的意思。

　　“咱们沿着溪水朝上游走吧，以前电视上不是有个寻找长江源的活动吗，咱们今天来个寻找山溪源头怎么样？”张倩看着这条蜿蜒曲折的山溪，来了几分豪情。

　　“同意！”庞旭立刻举手同意，他现在还念念不忘探宝呢。

　　见徐晓丽也一个劲儿的点头，刘军浩开口叫道：“既然大家都同意，那咱们就继续走吧，不过等下你们可别叫累。”望山跑死马，走山路不是这么容易的。

　　喊上小皮，抱着悟空，他们继续朝上游走去。

　　几个人沿着山溪一路走走停停，在刘军浩的泉水作弊器下，倒是见到了不少娃娃鱼，刚开始还有些新鲜，等见得多了也没啥感觉。

　　刘军浩一路偷偷的数过，十八条，这应该是比较全面的一个数字。至于更上游，肯定还有不少。

　　走了三十分钟，庞旭这伙率先坚持不住，口中不住叫着“怎么还没到，怎么还没到？”

　　接着徐晓丽也开始气喘吁吁，他们两口子，一看就知道疏于锻炼。看看张倩，大气儿还没喘呢，刘军浩暗中摇了摇头，看看时间也不早，让他们停下来歇息。否则照这个精神头，即使找到了源头，下午也没有力气回来。到那个时候，总不能让自己和老婆背他们吧？

　　“女士们，先生们，咱们的探险行动到此为止如何？”听说休息，庞旭根本顾不上看石头上是否脏，直接一屁股蹲坐在上边。

　　“同意……”徐晓丽有气无力的回答。

　　“那……就到这里”张倩虽然有继续探幽的决心，可是看到人家两口子的模样，她没好意思将心里话说出口。

　　“累死我了，洗把脸再说”歇了半个小时，庞旭才恢复过来，走到溪水边洗脸。

　　结果他一扭头，却发现溪水的水草上挂着拳头大小的东西。再仔细一看，里边似乎还隐藏着一个鸟头：“那里是不是一个鸟窝？”

　　“嗯”刘军浩顺着他的手势望去，也看清楚那水草上的东西。这水草叫毛腊子，是一种草药。夏秋季节，它的顶端会解除一种暗灰色长穗状的腊子。以前农村人小伤一般都不上医院，直接把毛腊子揉碎在伤口上涂一层就可以。毛腊子止血效果很好，用这个涂在伤口上，伤口恢复的特别快。

　　“那鸟在孵蛋……什么鸟蛋呀？”徐晓丽还是第一次看到这种别致的鸟巢，因此很感兴趣，特意掏出相机对着照了一张相片。

　　“这个不好说，说不准”刘军浩摇了摇头回答。

　　“哦，也有你不认识的呀”其他三人都奇了怪，刚才一路猜下来，除了那个意外，其他的都是完全正确，现在竟然不知道这窝是什么鸟垒的。

　　“这鸟窝我倒是知道是什么鸟做的，除了芦苗子，其他鸟不会这么做窝。”芦苗子这鸟也属于傻大胆类型的，它做窝的时候好像根本不考虑稳定性的问题，在芦苇叶子上，甚至孱弱的水草上边随便将鸟窝一悬挂就可以。

　　这种窝只要来个三五级风，或者突然涨水，立马就被冲毁。

　　“那你刚才怎么说不认识？”张倩好奇的问道。

　　“主要是我没有看到里边的鸟蛋，所以不敢肯定，要知道芦苗子的窝里边不一定只存有自己的蛋，很有可能还有布谷鸟的蛋。”

　　布谷鸟，又叫杜鹃，这鸟懒得出奇，自己从不做巢，产卵的时候直接把卵下在别的鸟的鸟巢中，然后让人家帮忙孵化儿女。

　　最常被利用的就是画眉和芦苗子，布谷鸟把鸟蛋产在芦苗子的窝里边后，那家伙根本认不出来。等布谷鸟孵化出来，会直接把小芦苗子推出鸟窝。

　　“‘杜鹃叫得春归去，吻边啼血苟犹存。’以前觉得这鸟挺凄惨的，现在一看，和麻雀一样，都是属于不劳而获的类型。”自从出了燕子那档子事儿，张倩现在对这类鸟是深恶痛疾。

　　“呵呵，弱肉强食，适者生存，本就是自然界的定律。”刘军浩倒是对这鸟没有多少厌恶。

　　“那咱们看看，里边有杜鹃蛋没有，如果有的话就把它扔掉。”徐晓丽也觉得芦苗子很可怜，准备帮它一把。

　　“看看倒是可以，不过最好不要扔掉，否则芦苗子会跟你急的。”刘军浩以前做过这种出力不讨好的事情，结果那老芦苗子跟着他叫了二里地。

　　他使劲用木棍在水面上击打了一下，孵卵的芦苗子受到惊吓，尖叫着飞上天空。

　　“看那个，那个就是布谷鸟的蛋”刘军浩眼尖，一眼就看出其中一枚黄褐色的蛋比其他鸟蛋要大上不少。

　　“赶紧下水把它捡走呀”徐晓丽仍然念念不忘偷蛋。

　　“还是不了，咱们继续走吧”刘军浩虽然对布谷鸟这种行为不耻，但是也没有仗义出手的想法。

　　“耗子，让小皮去抓个野兔吧，咱们中午做烤全兔吃。”庞旭这人的确不负吃货的名字，这次刚坐下，还没等歇息好呢，他已经惦记上吃了。

　　“烤全兔，可以呀，你们谁身上带的有刀？”刘军浩这些日子兔子肉都吃烦了，因此领小皮出来前就没打算让它捉兔子。现在庞旭提出来，他倒是有心侍弄，可是一摸口袋，根本没带刀具。

　　“我有，你看这个行不行？”徐晓丽随手把钥匙链子递过来，上边带着一柄中指那么长的小刀。

　　“这个太小……”刘军浩伸手接过来掂量了两下，刀锋没有开刃，笨的和老奶奶牙没什么两样，用它给兔子剥皮剔骨，那纯属开玩笑。

　　“不用刀也行呀，要不咱们做个叫花兔吃。”庞旭嘴中又冒出个新词。

　　“叫花兔？”刘军浩听的一愣一愣的，不是自己谦虚，这名字还真是第一次听说呢。

　　“有叫花鸡自然有叫花兔了，那个原理差不多的。”这人一听众人都不懂，略显得意的介绍道。

　　“你这种创新精神倒是值得鼓励，可是你确定能烤熟吗？叫花鸡个头比较小，随便用黄泥一糊就行，可是兔子这么大的个头，更何况它的皮毛是整张皮子，怎么烤？”

　　刘军浩一连串的反问让这吃货傻眼，庞旭也是纸上谈兵的主儿，真要动手做饭，他和徐晓丽两人都只会动嘴。那啥……眼瞅着这都快结婚了，两人一起吃饭的时候常做的还是煮方便面呢。为此徐晓丽曾经向庞旭抱怨过几次，说你看人家刘军浩，啥饭都会做，张倩每次放学回去只要拿起筷子吃就可以。

　　庞旭也振振有词，说张倩最初也不会做饭，学了不到半个月，做出的饭很好，让她也跟着学来着。

　　可是这两人都懒得动手，到现在为止，做饭的章程还没确定下来。

　　“那你说咱们怎么吃？”末了张倩开口问道。

　　“还是抓点鱼烤着吃吧，那个容易熟。”刘军浩想了想回答道。

　　“小皮呢，它怎么办？”黄斑皮生下来就不是吃鱼的主儿，因此小皮对含有鱼腥味的东西也不怎么感兴趣。

　　“让它到树林中自己抓个兔子吃吧！”到这份上，刘军浩也没有什么好主意。


第二百七十八章 见证奇迹的时刻

　　“没听说过，人吃鱼，好东西让兔子吃，等下抓来了我自己烤。”庞旭和兔子较上劲儿，已经打定主意等下烤个兔腿眼馋其他人。

　　“抓鱼怎么抓，咱们也没有带网兜呀？”这个时候，徐晓丽又提出一个实际问题。

　　“这个好办，等下给你们表演一个空手捉鱼。”刘军浩有石锁作弊，抓鱼自然是轻易而居的事儿。他已经打算好了，等下到躲到没人的地方进石锁抓几条鱼弄回来，这样既省时又好吃。

　　“牛皮越吹越大，哥们就不相信，你什么都懂，等下给我徒手抓个二斤黄鳝试试。”庞旭看这山溪中碧水清清，好像根本没有黄鳝的样子，就刻意给他提高难度。

　　“那哥们就给你表演一个”他本想懒省事呢，现在庞旭一追问，倒是有了继续展示才华的心思。

　　“看好了，给你们来个妙手空空抓黄鳝。”刘军浩并没有选石块较多的那片溪水岸，而是选择将地点选择在北面的土坡。那里的水流较缓，因此泥土并未全部被流水冲走。

　　张倩站在不远处笑盈盈的看着刘军浩耍宝，她已经猜出老公会用什么方式抓黄鳝，肯定是声诱。上次见他展示过这么一招，给人的感觉很神奇的，很期待等下徐晓丽他们脸上是什么样的表情。

　　可是刘军浩的举动再次出乎她的意料，人家并没有立刻把手伸进水中弹指，而是蹲在岸边看了一会儿，接着伸手在岸上抓了几大把白草。

　　“想用水草钓黄鳝，你这种创新精神也只得鼓励。”庞旭跟在后边看了小半天，啥也没看明白，为了显示自己不那么无知，他故意开口打击。

　　“呵呵，是不是创新你等下就知道了。”刘军浩头也不回的继续抓水草，看到椭圆形的洞口就用水草死死的堵住。

　　一连堵了二十多个，他才停下手，净了净手上的泥土。

　　接着深吸一口气，将手伸到水中。

　　“嘣咚……嘣咚……”清脆的声响从水中传来。

　　“这又是啥高招？”庞旭越看越迷糊，现在已经懒得动脑子猜了。

　　“你老公到底想干啥，不会是想让咱们中午吃空气吧？”旁边的徐晓丽同样不解。

　　“放心吧，肯定有鱼让你吃的。”张倩倒是信心十足，毕竟那招数她已经见过几次，知道绝对有效果的。

　　“太阳呀，快抓，一条黄鳝朝你游去了……”庞旭在刘军浩旁边蹲的两腿发麻，刚要站起来，突然发现不远处游来一条黄鳝。这吃货二话不说，直接探身抓去。

　　结果，半个袖子湿透了，手中抓一大把水草，黄鳝却没了踪迹。

　　“干什么你，你不动手我已经把它抓到了。”刘军浩相当郁闷的站起身子换地方，说啥也不让这人靠近自己三米以内。这家伙成事不足败事有余，让他继续跟着说不定真一条鱼也抓不到。

　　没五分钟，又一条黄鳝被引了过来。他眼疾手快，一把抓住黄鳝脖子，然后使劲儿一抛，已经扔到岸上。

　　“这声音能把黄鳝引来？”庞旭倒没有笨到离谱的程度，终于看出几分门道。他也学着刘军浩的模样，将手伸到水中弹嘣着。

　　可惜这人没什么天赋，手指发出的声音好像弹棉花一样“啪……啪……”将一群小蝌蚪吓得四散逃窜。

　　“哈哈哈”旁边的徐晓丽和张倩一直在观察呢，看到这个结果都大笑起来。

　　“笑啥笑，这次是失误”庞旭面不改色心不跳的继续伸手尝试。

　　不到半个小时，刘军浩就抓了三条大黄鳝。庞旭那边看的相当羡慕，最后只能放低姿态请教。

　　这也不是什么高深的秘法，因此刘军浩没有藏私，将手指弹水的力度和角度给他详细讲了一遍。得到指点，这次庞旭倒学的有模有样，不过抓黄鳝时的“快、准、狠”并不是三五分钟就能学会的。他的手速太慢，看到黄鳝也抓不到，好几次都眼睁睁的看它们溜走。

　　“好了，差不多了”在岸边蹲了四十多分钟，刘军浩的膝盖也完全发麻，他站起身子做了几个扩胸运动，接着朝回走去。

　　“就这些，这些不够我们吃吧？”庞旭看着那四条黄鳝，有些疑惑的问道。

　　“谁说只有这些，过来跟着我捡黄鳝吧，保管更让你们大吃一惊。”刘军浩转身走到刚才塞水草的地方。

　　伸手猛然把白草团一拉，接着拇指和食指快速插进洞中。“起！”随着一声大喝，一条二三十厘米长的黄鳝扔到岸上。

　　“这……也可以？”的确让人大吃一惊。不但庞旭两口子嘴巴张的大大的，就连张倩也相当惊讶，实在没想到自己老公还埋藏了这么一招呢。

　　“李宁，一切皆有可能。有什么不可以”刘军浩口中开了一句玩笑，手却越来越快。随着他的手动，那拇指粗的黄鳝、泥鳅、甚至龙虾、黄鳝、鲫鱼壳等等一个个都被他捉到岸上。那些洞穴很少有落空的，五分钟的时间，捉到的鱼足够他们吃了。

　　“浩哥，你这招太帅了，一定要给我讲讲原理，把我教会。有机会我也在人前显摆一下。”庞旭现在两眼直冒星星，他还是第一次发现，原来捉鱼是一件很轻松的事情。

　　“呵呵，原理你肯定知道，只是不肯动脑筋而已。”刘军浩笑着看着他们，想给三人一个表现的机会。

　　“这白草也是一种草药，鱼类闻了之后会昏厥，对不对？”张倩盯着那捉上来的黄鳝看了半天，发现它们的动作大都很迟钝。

　　“沾那么一点边，思路正确，答案错误”他仍然没有说出答案。

　　“鱼类喜欢白草的味道？”一听这个答案，就知道庞旭那家伙没动脑筋。

　　“会不会和氧气有关？”徐晓丽不太肯定的问道。

　　“对头，就是氧气的原因。”刘军浩笑盈盈的结开谜底，他发现以前还真小瞧这个女人了，智商并不太低呀。

　　鱼类虽然在水中生活，但是不管是哪种鱼类，它们脱离了氧气同样无法生存。刘军浩当初用白草团将洞口堵死，就是防止外界的氧气进入洞内。这样等洞内的氧气消耗完毕，那些黄鳝泥鳅感觉到窒息，会发疯的想逃出洞口。可惜那里早已经被白草堵住，因此它们干着急没办法，最后因为缺氧而昏厥。当然这个时间要把握好，大概在四十分钟左右，时间太短，黄鳝尚未将洞中的氧气耗完，你肯定捉不到。时间太长，捉到的黄鳝已经憋死了，根本不新鲜。

　　不过黄鳝这东西还有一个特别的地方就是它的分洞比较多，堵塞的时候需要注意把周围的洞口全堵住，否则仍然没办法抓到它们。刘军浩有几次落空的原因就是没找到隐藏的洞穴。

　　当然整个过程中，辨别洞穴也很重要，螃蟹的洞是椭圆形，有些洞口还有一些丝丝拉拉的痕迹，那是蟹脚留下的。水蛇洞和黄鳝洞最相象，都是圆形，不过仔细辨认也能区分开。黄鳝体表有粘液，因此洞口很光滑，而水蛇则不同，洞壁毛糙。至于沟边的老鼠洞，一般都离水较远，洞口也很开阔，不远处还有一堆泥土……

　　“这招看似简单，但是道理却不简单。”听人家讲到最后，庞旭也没有了嬉皮笑脸的表情，“你小子是怎么想到的，这可真是个创新了。”

　　“我哪有那么大的能耐，这都是几千年来劳动人民的结晶，刘家沟的人差不多都会。”刘军浩笑着解释。他没说完的是，这方法人人都会，可是其中的道理，他也是想了很久才明白的。

　　“我就说嘛，你小子智商还没高到那种程度”听他这么一说，庞旭又打击起来。

　　“沙沙……”正说着，小皮打猎回来了，只见它口中还噙着一个肥嘟嘟灰黑色的家伙。它的力度把握很好，并没有将那家伙咬死。

　　“这是什么东西，好可爱呀。”张倩只看了一眼，就喜欢上那东西，赶忙叫着：“小皮，快点松开。”

　　虽然不解，但是黄斑皮还是忠实的执行了命令，将这个肥嘟嘟的家伙放在地上。

　　“竹鼠，是不是竹鼠？”徐晓丽倒是见过这种动物，她家隔壁就有人当宠物养。

　　“学名好像是叫竹鼠吧，不过我们都叫它竹狸子。”可能是因为方言的原因，大青山的很多动物后边都加了一个儿化音“子”。比如那狐狸，就叫草狸子，云豹叫草豹子。

　　眼前这东西可不常见，刘军浩只是模模糊糊的有印象。这东西大青山比较少，平时难得一见的。它穴居生活，主要栖息在竹林或者松树林下，当然有时也能够在草丛中见到。它的洞穴很浅，据地面只有二三十厘米。竹狸子的洞穴很好辨认，它们一般挖好洞穴后都会用细土封洞口。这东西的肉很嫩，吃起来相当可口。以前大青山竹狸子倒是很多，不过同样因为人们捕杀的原因，它现在已经很少见了。

　　小皮能抓到竹狸子，应该有运气的成分存在。


第二百七十九章 珍惜鱼类

　　确切的说，两个大男人并没有对这竹狸子抱有太大的好感。刘军浩虽然觉得这东西稀少，但是真算起来，它好像和老鼠没啥区别。庞旭这吃货的目的更明确，他早听说竹狸子味道鲜美，现在没有了野兔，用它做一道烧烤应该也不错。

　　不过两人的建议不重要，重要的是张倩和徐晓丽的想法。两个女孩子都倾向于当宠物饲养……关键这东西太可爱了，只让人看一眼，她们的母爱就开始泛滥。

　　可惜这小家伙并不领情，小嘴巴不住的发出“呼呼……”的鸣叫示威，单看那锋利粗大的门牙，也知道不好惹。

　　“你说它是不是饿了？”徐晓丽拽了一把嫩草凑到竹狸子跟前，结果差点被咬住。

　　“让你龇牙，这东西已经半大不小，野性估计很难去除。要不咱们吃掉了事，等下让小皮再给你们抓几个竹鼠幼崽养着好不好？”庞旭笑着建议到。

　　这货，还是没打消吃竹狸子的念头，真是三句话离不开吃呀，刘军浩立马明白庞旭的险恶用心。不过他并没有指出来，主要是现在对竹狸子那牙产生了兴趣，印象着镇上的药铺收，说是能治疗肾结石，方法也很简单，把牙磨碎成粉末，然后和白酒口服即可。

　　“去，你不要胡说八道好不好”徐晓丽也对自己这男朋友知根知底，明白他心中咋想的。只是想到幼鼠，她确实动了心。看张倩那眼神，明显很喜欢这东西，一只竹鼠的话，自己也不好意思问人家讨要不是。

　　“咱们跟上小皮再去找找……多抓几只”

　　于是乎几个人跟着小皮朝灌木丛中走去，至于这竹鼠，则用绳子绑好后交给悟空看管。

　　没走五十米，小皮将他们领进一小片竹林中，这山上石头太多，因此竹子长得并不茂盛，稀稀疏疏的。乍眼看上去，好像秃子的脑袋一般。

　　那竹狸子巢穴并没有建在竹林中，而是建在离竹林不到二十米远的草丛中。洞道很浅，刘军浩没费什么事儿，就把洞口挖开。里边用竹枝枯草零零散散的垒了一个小窝，相当寒酸。

　　“这……这就没了？”几个人相当失望。

　　刘军浩让小皮又在竹林中寻摸了一遍，可惜再也没有找到第二个竹狸子洞。

　　让他意外的是竹林不远处，竟然还有一条山溪的支流。说支流也不恰当，不过是一道三四十厘米宽的石缝，缝隙中咕咕冒着泉水。泉水中，不少小鱼在那里游来游去。

　　“哥们现在也给你表演个徒手抓鱼”庞旭一看那黑褐色的小鱼，也来了兴致，蹲在石缝前，猛然伸手一捞。

　　“拉倒吧，就你那速度，指定抓不到”刘军浩不是看不起这货，虽然相隔甚远，但是他一眼就看出这鱼是上水鱼。别看它们一动不动的，可是身子特别敏捷，加上个头小，一般人很难抓到。

　　可是……凡是都有例外。庞旭随手一捧，竟然捧到了两条七八厘米长的小鱼。

　　这家伙立马兴奋地眉开眼笑，伸着手让老婆观看。

　　“咦……好像不对呀，这鱼怎么和蝌蚪一样，那是不是两条腿”徐晓丽凑到前面看了几眼，突然惊叫起来。

　　“拉倒吧，你见过哪种鱼长腿，这是鱼鳍好不好，不过还真有点像蝌蚪……小浩，你看这是啥鱼。”到最后庞旭也发现手中那两条小鱼有些不正常了。

　　“让专家给你们点评一下”刘军浩说着也走到跟前。

　　眼前这鱼看起来还真有些古怪，脑袋显得特别庞大，四个鱼鳍跟身体明显不太相称，尤其是前面那两个，怎么看都有些像爪子。更让人觉得怪异的是它根本没有鳞甲。

　　“啥鱼？”剩余三人都瞪眼望着他。

　　“这……我还真不知道”刘军浩这回答挺不好意思的，刚才他还吹着什么都懂呢。

　　“不是吧，这说明……哥们很有可能发现了一种珍稀鱼类，赶紧给电视台打电话，咱们要出名了”庞旭立马兴奋起来。

　　“做你的春秋大梦吧，我不认识不代表别人也不懂，拍几张照片让赵教授看看，他肯定知道。”刘军浩忍不住打击到。花有百种，鱼有千样，他虽然从小生活在刘家沟，但是还真不敢点头保证能把这里的鱼类认全。

　　“拍啥照片，直接把实物捉几条带回去得了，万一是珍稀鱼类，还可以养在你家后院中”庞旭开口建议到。

　　“也是。”刘军浩点点头，从身边摸出一个黑塑料袋。连带庞旭手中那两条，他们一共捉了六条。这鱼的个头非常规则，清一色七八厘米长，很显然是一窝的。

　　他们说话的当口，小皮噙了一只野兔跑回来。这下正好，中午的饭餐全有着落。

　　回到原地，远远地就看到猴子拿着木棍“教育”那只竹狸子呢，将那小家伙打的乱窜一团。

　　接下来四个人开始忙乎起来，拾柴的拾柴，择鱼的择鱼。庞旭这小子还惦记着兔肉，拿着刀在兔皮上划拉了半天，最后很郁闷的放下小刀。

　　在烤鱼方面，刘军浩也算是半个专家，因此这项光荣的任务就交给他了。张倩倒是会烤，不过现在她的心思全在竹狸子上。

　　没办法，刘军浩最后只能让悟空给他打下手。这家伙的模仿能力超强，蹲在主人身边仔细的翻腾着树枝。

　　他们拾的柴火大部分都是地上的松树枝，这东西晾晒一个冬日，显得特别干爽。点着之后，连火苗中都带着一股松香。很快，那黄鳝发出“吱吱”的水汽声，刘军浩看看火候差不多了，就往上边撒上调料。

　　松香鱼香一起涌入鼻孔，忍不住让人口中生津。一闻这味儿，悟空开始抓耳挠腮起来。这家伙瞄了主人两眼，发现他没注意自己，就偷偷的将树枝送到嘴边咬了一口。

　　“吱……”猴子一蹦三尺高，接着把树枝扔到地上。

　　这就是贪吃的下场，刚烤熟的黄鳝，敢立马往嘴里送吗？至少也要等凉下再吃呀。

　　“这家伙，比我还贪吃呢。”庞旭好笑的在它的脑袋上拍了一下，结果惹得猴子爪子指着他一阵乱叫。

　　“你家悟空能听懂人话？”徐晓丽惊讶的问道。

　　“不知道，有时候好像能吧……”张倩不确定的回答。事实上，这个问题很多人都问过。不过两口子也没对悟空进行过专门的测试，只能认为它比一般的猴子要聪明一些。

　　黄鳝和一般的鱼还有些不同，它的肉烤熟之后比较瓷实，吃起来酥香可口。

　　不到二十分钟，众人将黄鳝分食干净。

　　捧了几捧溪水漱过口之后，几个人也没有再耽搁，直接沿着来时的路朝回走。

　　这次的探索山溪源头之旅不算圆满，可是收获却也不小，见到了娃娃鱼不说，还捕获了一只竹狸子，另外就是塑料袋中那几条古怪的鱼。

　　离家还有几里山路呢，刘军浩害怕这鱼闷死，趁人不注意，悄悄的往里边倒了少许泉水。

　　上山的时候走走停停，花费了将近三个小时。下山要快上许多，等赶出大山，时间刚刚过一个小时。

　　没等走到院门前，就听到二麻子咋咋呼呼的声音。进了院子才知道，感情他正领着游客买黄鳝呢。

　　赵教授一看他们回来，赶忙让刘军浩替手。

　　“我说小浩，你真是闲着没事儿了，上一天山就捉只竹狸子呀，这东西给我弄回去吧，晚上炒了喊你过去吃，正好我那里还有两瓶好酒。”二麻子眼尖，一眼看中了他手中拎的那东西。

　　“我可不敢给你，准备养着呢。”看老婆略带威胁的眼神，刘军浩说啥也不敢答应。

　　“对了，给你们看个稀奇，我们在山上捉到的，刘军浩看过也不认识，你们谁认出来重重有赏。”闲聊一阵子，庞旭才想起正事儿。

　　“啥东西，小浩也不认识？”二麻子略显奇怪的问道。

　　“他要认识就不算稀奇了”庞旭应了一声，直接把那几条鱼倒进装太岁的木盆中。

　　这些小家伙一进入木盆，立刻活跃起来。

　　“这是……”二麻子嘴巴张了张，继而又停住。

　　“广喜叔也不认识？这个真成了稀奇。”刘军浩本以为二麻子见多识广，肯定能认出的，谁知道他竟然也不认识。

　　“不认识，看着有点像火头苗，不过仔细看又不像。”二麻子嘴巴动了几下，说出这么几句。

　　不是废话吗，刘军浩扭头看着赵教授，发现他老人家也皱着眉头思考。

　　“怎么样，我就说这鱼是珍稀鱼类吧，肯定尚未被人发现过。”庞旭立刻开始兴奋起来。

　　“好了，时候不早了，你们还要赶车，早点走吧！”众人正讨论着，二麻子忽然冲那两个游客叫了一声。

　　看着三人提着水桶出门，刘军浩觉得很奇怪，广喜叔今天是怎么了，哪有这么催人走的。

　　没有想到不到三分钟，二麻子又扭头返回院子。他进门的第一句话就是：“小浩，这东西你还是偷偷送回到溪水里边吧！”

　　“为啥，我们费那么大劲儿捉的？”庞旭先是一愣，继而困惑的问道。


第二百八十章 不务正业

　　“你说啥……这是娃娃鱼苗？”当二麻子点出木盆中那“鱼”名字时，几个人都有些目瞪口呆的倾向。

　　这东西和他们见到的娃娃鱼差别太大了，怎么看都觉得像大点儿的蝌蚪……至于娃娃鱼，任你怎么瞧，也从它们身上看不出端倪。

　　“嗯，广喜说的没错，这东西就是大鲵幼苗，一般它们长到十厘米以上的时候才能看出形体差异”赵教授在后边接口解释道。

　　感情……赵老爷子早认出来了呀。

　　“一个娃娃鱼苗还想难得住我，你们经事儿少不知道。以前刘家沟这片山上娃娃鱼多得是，我们小时候闲着没事都拿着网兜下水捉，每次都是弄一洗脸盆回去喂鸡，老母鸡特别喜欢吃这玩意儿，吃了也肯下蛋。”

　　没搞错吧，用娃娃鱼喂鸡，不但刘军浩他们，就连赵教授听的脑袋上也直冒汗。好像娃娃鱼比鸡贵重多了吧，现在一条鱼苗也值大几百，一只鸡最多百元，哪多哪少……

　　“当时根本不知道这东西贵重，现在等知道的时候晚了”二麻子略微解释了一下，然后又问道，“这几条娃娃鱼苗你们是从跑马溪中捉的吧？”

　　“广喜叔，你也知道那里边有娃娃鱼？”听了这话，刘军浩立刻醒悟过来，跑马溪就是他们上午经过的那条山溪，平常人们一般不叫名字的。

　　“你说呢。”二麻子开口反问到。

　　“那你……”刘军浩这边纳闷起来。看人家的表情，好像早就知道里边有娃娃鱼了。想想也是，他和赵教授随便上山一趟就能发现，村里怎么会没有人发现呢。不过刚才二麻子的举动，似乎是想让他悄无声息的将娃娃鱼送回去。

　　“山里的东西越来越少了，咱们能给后辈保住一些就保一些吧，不然再过十数八年，恐怕里边连个老鼠都看不到了。”二麻子叹了一口气说道。他去年秋天上山采蘑菇的时候就在溪水中发现了娃娃鱼，不过当时害怕引来别人偷猎，因此并没有声张。

　　感情……人家的觉悟也不低呀。刘军浩发现自己还真有点小瞧二麻子。人家可比自己能保守秘密，这都快半年，那娃娃鱼的信息一点都没有透出。反倒是他这边才几天工夫，就传了三四个人。

　　二麻子如此，刘五爷也是如此，在刘家沟老一辈人的心中，也许并没有将那些野生动物看的多重要。或者唱高调，说它们是人类的朋友，我们应该给予保护。

　　可是他们都有一个朴素的思想，那就是别把山里的东西掏干净了，要留一些东西给子孙后代。

　　这才是真正的大青山山民，他们知道应该向大山索取什么，也应该保护些什么。

　　末了，赵教授才询问起他们发现娃娃鱼苗的情况，刘军浩自然将事情的经过详细叙述一遍。

　　“那泉眼口肯定是个山洞，里边应该还有不少娃娃鱼存在，要不然不会有这么多小娃娃鱼冲出山洞。”没等赵教授开口，二麻子已经下了结论。

　　庞旭两口子看时间不早了，也张罗着返程。那竹鼠原本张倩想养来着，后来耐不住徐晓丽软磨硬泡就给了他们。她主要考虑这东西在山上不少，以后想养的话有的是机会。

　　至于那娃娃鱼苗，暂且放在木盆中，准备等明天有时间再放养到山溪内。说是放养，刘军浩这边已经做好打算先在石锁中养一段。毕竟它们的个头太小，根本没有自保能力，万一放回山溪中被水鸟老鼠什么的盯上，那指定玩完。

　　……

　　桃花粉红，梨花雪白，油菜花金黄……再加上映山红、蒲公英等花儿相继开放，总之三四月份的刘家沟到处都是花的海洋。

　　春日暖暖，花香陶醉，他院中的动物彻底热闹起来，尤其是土蜂子，更是一天到晚忙个不停。不到一个月时间，已经采了三斤多蜂蜜。给赵教授家送一些后，剩下的准备等五一回市里边的时候全部给张妈带回去。

　　外边热闹非凡，石锁内同样如此。星星点点的，成片片的，一团又一团的野花绽放。走近前细看，不时可以看到指甲盖大小的石鸡在草丛间跳跃。

　　在泉水的滋养下，它们的生长速度明显要比外边的快上不少。后院那些才刚刚长出后脚，这些家伙四肢全部长出，尾巴已经快消失了。

　　等它们长大了都是钱呀，刘军浩的脚下愈发小心，生怕一不留神踩到石鸡。

　　刚走到池塘边上，却惊动了几只正趴在沙土堆上晾盖的老鳖，它们一见有动静，立刻连滚带爬地逃回水里。

　　泉水带着一股暖意，刘军浩蹲在水边随便划拉了两下，几只半透明的河虾就捧在了手中。生吃螃蟹活吃虾，这河虾正是吃的时候。他把虾头去掉，虾身去皮，放在嘴中一嚼，味道很是鲜美。

　　刚才还琢磨着中午吃什么菜呢，就它们了，清炒河虾。

　　想到这里，刘军浩拎起网兜在池塘中划拉起来。很快，就捉了小半桶。

　　要从空间里出来的时候，他才想起正事儿，自己是进来割细发草的。前两天一个游客过来的时候特意交代的，说让帮忙编织一个枕套，另外弄些野菊花做枕头，人家急等着送人呢。

　　去年石锁中的细发草并没有多少，可是经过一年的生长，完全在沙土地上蔓延开。除了野菊花，就属它们多。

　　将河虾和细发草提出后院，刚歇了一口气，刘启勇捧着一把荆芥进入院子。荆芥这菜有些发苦，刘军浩并不喜欢，因此春上的时候并没有播种。可是张倩喜欢，上次看刘启勇媳妇在菜园中采摘，就随口提了一下，没曾想人家今天送上门了。

　　“小浩叔，这是你刚捉的虾吧，给我弄一些，中午家里有客人。”刚坐两分钟，刘启勇又盯上水桶里边的河虾。

　　“没事，你吃多少自己弄”来而不往非礼也，捉的河虾多，正巧送一些回去让人家尝个鲜。

　　讨到河虾后，刘启勇并没有离开，反而继续坐在那里闲聊。

　　正说着话，悟空捧着一大把桑叶跑回来了。

　　猴子一看到主人，立刻吱吱叫着上前献宝。

　　这家伙，早上就让它去采桑叶，到现在才回来，肯定是到什么地方玩疯了。

　　将桑叶放在石板上，悟空又翻身回屋吃力的把养蚕的纸箱子搬出来。

　　“你还养的有蚕？”刘启勇本以为猴子抱出来的是什么宝贝东西，结果扭头一看，发现里边是春蚕。

　　“嗯。”刘军浩点点头，“在家闲着没事，问毛孩子要了几个。反正小时候养过，养起来也不费啥力气，你要不要，我这有多的，要的话给你弄几条，回家没事养着玩。”

　　“我要这玩意儿干啥，都这么大的人了，哪能跟小孩子……”刘启勇这话茬说了一半就说不下去了。貌似人家刘军浩比他还大几个月呢，这不是指着和尚骂秃头吗。

　　于是他又在后边跟了一句：“我没说你呀……”

　　汗，刘军浩也听得挺不好意思的，早知道别让悟空把蚕拿出来。事实上，几乎所有的大人都觉得养蚕有点不务正业。

　　他讪讪的解释道：“我这也是没事的时候瞎弄……”

　　“我知道，你空闲时间多”刘启勇跟着点头，心中略微有些羡慕。真是啥人有啥命，村里人提起刘军浩，都说人家是懒人有懒福。

　　悟空见主人不动手，就抱起纸箱子在石板上一翻。稀里哗啦，蚕沙、桑叶、连通白胖胖的春蚕全部落在石板上。

　　“咕咕”贪吃的斑鸠一看到虫子，立刻扑棱着翅膀飞了过来。

　　猴子舞动着爪子驱赶了几次，终于将斑鸠赶跑。

　　这家伙将新采的桑叶放入纸箱中，接着又伸出毛绒绒的爪子把蚕一只一只的捏进纸箱子内。

　　“啧啧，你家这猴子真没白……”刘启勇看悟空像模像样的给蚕换桑叶，口中忍不住称赞了几句。虽然以前也见过猴子耍宝，可是见到这情形，他还是有些惊讶。

　　“呵呵，这家伙喜欢跟人学”刘军口中自谦着，心里却相当得意。说起来，悟空给主人长脸的次数不少。拿这养蚕来说吧，只跟在后边学了几次，现在采桑叶喂蚕的任务就交给了它。

　　当然这也需要猴子感兴趣，没兴趣的事儿你说破天它都不会干，要不就是故意捣乱。

　　临走，刘启勇才说出来来意……媳妇想买几只水鸭子回去养着，央他过来问问行不行。提起刘军浩家的鸡鸭，村里人没有不眼热的。

　　那母鸡个头能长到八九斤重，特别肥实。也因此，现在基本上家家的孵化小鸡都是从他那里买的鸡蛋。

　　这鸡崽孵化出来就是不一样，个头长得特别快。刘五奶曾经专门做过对比，家里母鸡抱窝的时候，她从刘军浩那里买了十几个鸡蛋，然后又把自家母鸡产的七八个鸡蛋也随上。

　　结果小鸡刚出生就能看出差别，十来天的功夫，自家的鸡崽比从刘军浩那里弄来的要小上一轮。

　　刘启勇媳妇春上想养些鸭子，原本打算到街上买鸭苗，可是想到刘军浩家正好有鸭子，就动心思想买两只老的。人家那个和别的鸭子不同，产蛋还可以自己孵化。


第二百八十一章 挣钱

　　这些日子水鸭子陆陆续续卖掉不少，现在只剩下二十多只，原本刘军浩不打算再卖的，不过村里人想买，自然没说的。只是有些事情要事先说好，他家这鸭子是野鸭，可是会飞的。因此弄回去后要把翅膀剪下，等养熟了再撒开，不然肯定要朝回飞。

　　末了，他还提了个建议，最好买些鸭蛋回家让母鸡孵，这样最简单。

　　刘启勇听他一说，也有些拿不定主意，没再要求买老鸭子，要回去先和媳妇商量一下。

　　将人送走，刘军浩看时间差不多了就张罗着开始做午饭。给老婆做个凉调荆芥，自己则是清炒河虾应付。

　　中午吃饭的时候，张倩提起山上的野草莓，说是那东西已经成熟，让他下午没事的时候采些回来榨汁儿。

　　草莓熟了？算算季节，差不多是这个时间，不过令刘军浩纳闷的是老婆这几天每天忙着上课，根本没时间上山转悠，她怎么比自己还先知道这事儿。

　　“我在学校的时候看到有学生摘着吃了”

　　难怪，听了她的回答，刘军浩做出一副恍然大悟的样子。

　　“你那是什么表情？”张倩一看老公脸上的表情，还以为他暗笑自己贪吃呢，就伸手上来拧他。

　　“我哪敢呀”刘军浩这边赶忙连下保证，下午一定多采些草莓回来。

　　“对了，你去的时候把相机也带上，多拍些照片，等回来传到十八楼网站上。”张倩又叮嘱一句。

　　“知道”刘军浩点头同意，其实就算老婆不说，他也有这个打算，毕竟自己还是村里的义务宣传员。

　　领着悟空小皮等赶到地方，他才发现自己来的有些晚，几个老人早已经在沟渠边采上了。

　　这几个老人是上次王老爷子领过来的，他们考察过刘家沟的环境后，相当一部分人决定在这里住一段，体验体验安静舒适的农村生活。

　　以前刘家沟的游客几乎都是青年人，他们从网络上了解刘家沟的相关信息后，趁空闲的时候来这里舒缓工作学习的压力。老人们则不同，主要是懒得动，不愿跑这么远过来旅游一趟。他们这一代人基本上都有上山下乡的经历，在他们看来，农村无非就是那个样子。如果不是亲眼看到王老爷子身体变化，他们还真不想来。等来过之后才知道人家所言非虚，这里确实是一个养老的好去处。也因此，春上刚盖好的那十来间房子没多久就销售一空，全是他们租住。最近一段时间，刘广聚又张罗着开展二期工程。不少老人在这里安家的同时，也给自己其他朋友打电话，邀请他们过来游玩。

　　哪个老人没几个朋友，最近一段时间，来刘家沟参观游玩的老人明显多起来。这些老人三个一群，五个一伙，或搬个小凳子坐在大堰塘边垂钓；或拎些小鱼过来观鸟；再不就是拎上小锄头，到山间寻兰访幽。

　　他们的日子可比年轻人过得自在许多，根本不用考虑上班的事儿，想住多久就住多久。村宾馆不够住，剩下的老人自然分散到村中的农家乐里边去。

　　互相打过招呼后，刘军浩不想跟人家争抢野草莓，就返身朝南山坡上走去。

　　那里远些，不过草莓更多。

　　泉水的能量的确不凡呀，看到漫山遍野的野菊花时，刘军浩不由得在心头发出一声感叹。先前他挖野菊花的时候，害怕将这片地挖伤了，偷偷用泉水把剩下的浇过一遍。现在山坡上的野菊花已经长到了二三十厘米高，明显要比别处的旺盛不少。不单它们，其他杂草也长势喜人。

　　这下赤兔有口福了，他随手把缰绳一解，然后任由它吃草，至于他和悟空则四处寻摸起野草莓来。猴子眼睛尖，找野草莓比主人可快多了，没一会儿，就在灌木丛中找到一大片。不过这家伙摘了草莓后，只顾往自己嘴里塞，根本不往小筐中扔。到最后，它更是懒得采摘，直接坐在筐边，趁主人不注意的时候，偷偷伸出爪子在筐中抓几个吃。

　　这家伙，身上绝对有根懒筋，刘军浩哭笑不得的对着它的脑袋弹了几下。然后让猴子将功补过，帮自己摘草莓。

　　将小竹筐采的半满，刘军浩停下手。这草莓虽好，可是却不经放，反正什么时候想吃山上都有，还是吃新鲜的好。

　　想起中午张倩交代的事儿，他又拿出相机四下拍照。四月的山间，到处是景致，他的相机打开起就没停过。

　　悟空在主人身后跟了一阵子，觉得无聊，就转身溜走。

　　少了这个闹腾的家伙，自己终于轻松一会儿。见赤兔在不远处的草丛中吃的正欢，刘军浩朝石头上一坐，眯着眼睛想休息一会儿。结果还没睡着，悟空突然吱吱大叫着从远处窜了过来。

　　真是一刻都不安生，他本想把猴子训斥一顿呢，可是却发现这家伙在自己面绷得特别欢实，似乎得了癔症一般。

　　这是怎么回事儿？等猴子将爪子举到他跟前，刘军浩才看到那毛茸茸的爪子肿了一大块。

　　不是又被蜜蜂蛰住了吧……要说悟空因为偷土蜂蜜吃，被院子里的土蜂蛰的也不是一次两次了。可以说这家伙现在对蜜蜂是相当畏惧的，平时根本不敢朝芦苇垛前凑。这次是怎么回事儿，莫不是误伤？

　　猴子围着主人惨叫了四五分钟，最后终于安生下来，然后又拉着他朝出事地点走。瞧那意思，似乎是想让刘军浩帮它报仇。

　　虽然知道那蜜蜂早飞走了，可是为了安抚悟空，他还是任由这家伙领路。

　　没走多远，这家伙指着一块大石头叫了起来。

　　那东西在石头下……刘军浩才明白过来。感情蜇悟空的不是蜜蜂。在石头中的，那就只能是蝎子或者蜈蚣。这两种东西虽说在大青山少见，但也不表示没有。和癞蛤蟆一样，村里人对它们相当厌恶。癞蛤蟆还好点，虽然很恶心人，可是对人基本没啥威胁。蝎子和蜈蚣不同，稍不留神被它们蜇到能疼的你哭爹喊娘，眼泪直流。尤其是蝎子，这东西防不胜防，连村子也有不少。墙缝中、锅台下、草垛中甚至凉席下都有它们的身影。

　　以前调皮捣蛋的时候，刘军浩没少捉了蝎子偷偷塞进同学的文具盒中，因为这事儿，他被老师训过的次数不少。

　　早些年，村里穷，大部分人家盖得房子都是下层用石头筑基，上边垒上土坯。这种房子冬暖夏凉，很适合蝎子生存，也因此蝎子很多。

　　可以这么说，早些年村里哪个人一年要不被蝎子蛰上这么一两次，他就别说自己是刘家沟人。时间长了，人们的体内都产生抗毒性，到后来被蝎子蜇住不过留下一个针尖大的红斑，连肿都不起。

　　再后来，有人到村里收蝎子，一毛钱一个。村里人来了个全村老少齐动员，一个个打着手提灯四处找蝎子。半年功夫，村子的蝎子锐减，再也没有了往日的盛况。九十年代村里人有了钱，纷纷把土坯房改建成砖瓦房，蝎子就完全转移到周围的山上，现在很少听说有人被蝎子蛰住了。

　　不管蝎子还是蜈蚣，春上都是毒性强的时候，难怪猴子刚才被蛰的上蹿下跳。

　　刚掀了两块石头，就见到一个半透明的小琵琶模样的蝎子显现出身子。这家伙大概感觉到危险，两个钳子张牙舞爪的挥动着，似乎随时想给人来一下。

　　刘军浩准备找两根木棍把蝎子夹起呢，谁知道那边悟空已经抓起石块上去了，它使劲儿一砸，刚才还耀武扬威的蝎子被砸的稀巴烂。

　　这家伙，把蝎子砸死干啥，能卖钱呢。不过想到猴子刚被蜇，怨念挺大，他也就没说什么。

　　左右下午没事儿，刘军浩想了想，准备在山上扒一些蝎子弄回去卖。听说蝎子百十块钱一斤，自己小半天如果能够扒上半斤蝎子，那收获也算不小了。

　　可是事情没他想象的那么容易，在石头堆中间划拉了将近一个半小时，才捉了十几只蝎子，用这个卖钱，还不到两块呢。难怪村里人没有上山捉蝎子卖钱，根本不划算，照他的速度看，在山上扒半天石头，也就能挣五六块钱。

　　将蝎子拍照留念后，刘军浩本打算将它们扔掉，一想自己为这个花费的时间不短，就起了把蝎子带回去喂鸡的念头。这东西虽然母鸡不喜欢吃，可是说到底也是劳动成果，扔了多可惜。

　　正好那边赤兔也吃饱了，他抱起悟空跨上马背，悠哉悠哉的返回家中。

　　到了院前，翻身下马，在赤兔的臀部拍了两巴掌，那家伙老老实实的钻进马棚。十来只蝎子被他扔到罐头瓶中，为防止它们缺氧窒息死亡，刘军浩还特意用铁钉在瓶盖上钉了几个小洞。

　　歇息片刻，把相机上的照片全部拷贝到电脑上。他瞧了瞧觉得照片过于单一，就将刚采的草莓捡出一些，用泉水清洗过几遍，然后放在瓷盘中拍照。

　　要说在村里当了一年多的义务宣传员后，刘军浩的拍照水平见长不少，现在拍出的照片越来越有美感。那草莓用泉水清洗过之后，上边沾着些许星星点点的水珠，显得红嫩可人，娇艳欲滴。别说，就是他自己看来这照片也感觉口中生津，想先吃几个草莓为快。


第二百八十二章 致富

　　“小浩回来了，听说你刚才上山摘得草莓去了，摘了多少，给我也榨一杯草莓汁儿。”刘军浩正在电脑前忙乎着，赵老爷子就拎着水杯走进客厅。人家进门也没有客气，直接要草莓。

　　这老爷子，消息倒是挺灵通的，貌似自己走的时候没和他打招呼呀。不过他采摘之前就考虑到赵教授两口子，草莓自然有多的。

　　其实不用他这个主人动手，悟空已经吱吱叫着端着盘子送过来。猴子没事老往人家院里蹭吃蹭喝，闯祸不少，它对老爷子非常熟悉，也拿着当半个主人看待。

　　“嗯，有点酸，这味道怎么都觉得比超市的要好点。”赵教授随手捏了几个送入嘴中，尝过之后忍不住点头称赞。

　　这话倒不假，野草莓虽然个头小点儿，可是胜在天然，吃到嘴中酸中带甜，别有滋味。

　　趁着高兴劲儿，两人又洗了不少草莓榨汁儿。悟空似乎对这机器的工作原理很感兴趣，等主人停下来的时候它跳上桌子也要过去摸索，刘军浩害怕它闹出乱子，赶忙用半杯草莓汁儿打发掉。

　　“你这还有蝎子？”喝完草莓汁儿，老爷子的眼光在屋子里寻摸一会儿，结果看到桌边的罐头瓶。

　　“嗯，下午上山的时候刚捉的，你要不，这东西听说炸了吃着脆香呢。”刘军浩扬了扬罐头瓶说道。油炸蝎子他听过，可是要说吃，看到这东西总觉得有些恐惧。不过在他看来赵教授以前走南闯北，应该是荤素不忌逮住啥吃啥的类型，要不然上次也不会来个油炸蜂蛹。

　　“你不想养着玩呀？”听了他这么一说，老爷子有些意动，别说他以前还真吃过这东西，有好几年没吃，有些想念了。不过转机一想，觉得饲养蝎子也是个不错的门路。

　　这东西最近几年市场紧俏，真想饲养的话可以找个地方盖饲养篷。蝎子的饲养成本很低，地里的蚂蚱、蚯蚓、青虫等都可以作为饲料，饲养下来收益应该很不错的。

　　“不干”刘军浩这边拒绝的干脆利索。养蝎子的事儿，他是从来没想过，这东西养起来特别费事，万一没照顾好，跑了就亏大。关键是这玩意儿还蜇人不是。真要想发大财，随便在用窗纱在门前的水沟中隔离出些水箱养黄鳝，那收益绝对少不了。而且重要是自己的老本行，不容易出现问题。刘军浩虽然一直靠泉水饲养黄鳝，可是通过这么长时间的接触，他对黄鳝的生活方式还是有了相当的了解。不算是专家级别，可是如今谈起黄鳝生长情况也是头头是道。

　　“你小子……生来就是小富即安的命。”人家一句话，让赵教授无话可说。他太了解刘军浩，这人属于那种天上掉馅饼然后张嘴等吃的类型。

　　一年下来，不知道有多少人想找他合作的，而且条件相当丰厚，人家出资，只让他出技术就行。可是这人倒好，一概拒绝。那点技术藏着掖着，跟个宝贝疙瘩一样。虽然那啥赵老爷子心中清楚，他并没有技术，要说这黄鳝、母鸡、野鸭等生长好，十有八九是刘家沟附近的水土好。事实上，老爷子也只能这么归纳。

　　他不知道的是正是刘军浩要技术没技术，所以才拒绝了那么多合作。至于那个石锁，只要脑子没烧坏，说啥也不会告诉别人。做人还是要低调一点好，否则说不定哪天就被人抓取当小白鼠研究了。

　　老爷子到底没有说动刘军浩，最后没招只能说这东西油炸后吃起来贼香，多养一些自家吃起来方便。

　　“等你做出来再说”刘军浩虽知道他说的是实话，不过吃勉强能考虑一下，至于养……还是算了吧，自己院子里这一摊子够他忙乎的。

　　“小浩，你们过来尝下我刚做的油炸蝎子。”原本以为赵教授说说而已，哪知道他们两口子这边刚吃过饭，人家就端个小碗过来了。

　　“我说老爷子，这十来个蝎子，搁得住你跑一趟？”刘军浩扭头看了看碗底那金黄色的东西，略带好奇的开口问道。

　　这味儿闻起来倒是不错，清香中带着一丝微腥，很能勾起人的食欲。不过一想到最初的形态，他和张倩两人对望了一眼，都有些不敢张嘴。

　　主人没动作，悟空可跟在旁边馋坏，一个劲儿的在地上闹腾着讨要。

　　两人眼珠子一转，互相瞧了一眼，都猜到对方心中想的什么，要不怎么是两口子：让猴子先吃一个尝尝。

　　刘军浩笑眯眯的用筷子给猴子夹了一个放在爪子中，那家伙倒是没有犹豫，塞到嘴中嘎嘣嘎嘣大嚼起来。三下五除二，一只炸蝎进肚，它意犹未尽的砸吧砸吧嘴，接着伸出爪子讨要。

　　有门……刘军浩也夹了一只品尝，吃完冲着老婆一点头。

　　在他的鼓动下，张倩张嘴尝了一个，果然不错，越嚼越香。

　　“好吃吧？”等尝过后，赵老爷子带着几分笑意问道。

　　“没说的”刘军浩翘起拇指没口子称赞。这蝎子看起来相当烦人，炸过之后却酥脆爽口，的确是一道美食。

　　“那你明天上山的时候再多捉点，四五十只就能炒一大盘子”

　　“它们都在石头缝中呀，捉起来……”他说了一半停住口，难怪老爷子这么热心，感情在这里等着自己呢。四五十只……那要扒多少石头。

　　“不去，说啥也不去”刘军浩坚决摇头，为这点吃的，犯不着费那么大的劲儿。

　　“你小子”见自己的“目的”被识破，赵教授只好笑着摇头。

　　正说着，刘广聚把电话打到他家了，说是晚上让他过去坐坐，有事相商。刘广聚现在越来越有领导艺术，每次新举措出台前都要喊各家的当家人去坐坐，然后把自己的想法告诉大家，这样集思广益，等商量的差不多了再上会全村通知。这举动被村里人戏称为“常委会”，和乡里的镇长书记碰头会没啥本质区别。

　　不过这次特殊，人家特意叮嘱让刘军浩喊上赵老爷子。

　　“到底是啥事儿让我也过去？”赵教授听过之后比较纳闷，村里那些会他一般都不参加来着。

　　“不知道，过去看看再说”

　　他们两人到的比较早，刘广聚媳妇一看来人，赶紧把茶壶提出来倒水。没一会儿，各家的男人都到齐了。

　　“镇里要给咱们村找项目？”刚开一个引子，人们就炸了窝，纷纷议论起来。

　　刘军浩听到这话，脑海中冒出的第一个念头就是支书不会酒喝多了吧。

　　要说在座的村民，哪个人都对这种村办企业、乡办企业不陌生。尤其是九十年代有一段，乡里的花样可真不少。先是全乡集资办地毯厂，结果生产出来的地毯找不到销路，最后工人一人分了几张地毯抵工资。

　　再然后提出“村村盖大棚，打造蔬菜乡镇”的口号，愿望是好的，可是那领导脑子绝对短路，根本没考虑大青山的实际情况，蔬菜种出来了，可是运输却老大难，到最后菜农们只能自产自销。

　　接着还有栽果树，准备打造X南最大的水果生产基地。提到这事儿，乡里人没有不破口大骂的。当时各村分配的都有任务，好好地庄稼全部毁掉，一律栽上梅子树。可是那梅树品种根本不适合刘家沟的生长环境，结出的梅子比山枣还小，除去核啥也没有。梅子树砍了栽苹果树，苹果树砍了挖梨树窝。最后看果树不行，乡领导又转移方向种辣椒、无籽西瓜、大蒜等等。

　　口号喊得一个比一个响亮，可是实际效果却是“致富致富，越致越负”。下边的村民闹得没脾气，最后任乡里说什么，再也没人听了，强制都不行。

　　要说向领导的初衷还是好的，想让大家都富裕起来，只不过想法有些想当然而已。

　　这些年好点，乡领导不闹腾，村民们自己找项目，自负盈亏，慢慢的日子倒是富裕起来。

　　“我说广聚，乡里给找的项目要不要集资呀，如果集资的话没说的，我家交钱，可是地别动行不行，麦都长那么高了。”刘五爷张口就顶撞起来了。

　　“就是，交钱可以，地还是不要动了。”二麻子跟着插口。

　　看来村里人的想法相同，都对这个所谓的项目不怎么感冒。

　　“你们……听我说完好不好，真要动地的话我早拒绝了。这回不动地，是让我们办养鸡场，乡里还答应给部分扶助资金。”

　　“养鸡场？”几个人又面面相觑起来。

　　“对，我觉得这个项目还是可以的，咱们村农家乐比较多，每天消耗的鸡子不少，你们逢集不是都要上街买吗，咱们办个养鸡场的话，完全可以保证供应。”他说的是事实，随着游客的增多，刘家沟村民自家养殖的土鸡完全供不上消耗，不少人家已经开始转到镇上收购了。甚至因为这个，镇上的土鸡价格不断攀升。

　　“可是人家来这里吃的就是土鸡，你弄那饲料鸡根本卖不出去呀？”刘启勇反问道。

　　“谁说是饲料鸡，咱们也学电视上那样，整出一片山林散养，鸡种就买小浩家的鸡蛋孵化，那鸡蛋有保证。”刘广聚说完看了刘军浩一眼。

　　“我这边没问题，就怕母鸡屁股供应不上呀”刘军浩笑着打趣了一句。

　　听支书详细解释后，村里人都开始仔细思索：似乎这个村办养鸡场听起来比较靠谱的。


第二百八十三章 偷桃

　　按照刘广聚的说法，现在刘家沟的品牌已经打出去了，至少在周边几个城市小有名气。我们要最大限度的利用好这个品牌，不但要让游客走进来，大山里的产品还要走出去。

　　以前没发现支书这么能说，现在听人家噼里啪啦的讲一大通，众人听的都有些激动。

　　要说他提出这个土鸡散养模式不错，很多地方都有过成功经验。前几年乡里边也有这个提法，不过限于交通条件加上没人响应，最后不了了之。现在路修通，最大的限制消失，在山上放养些小鸡确实是个不错的选择。刘家沟附近的山坡林深草茂，那些虫子、草籽、浆果多得是，正好为母鸡提供丰富的食物。

　　“这个主意听着不错，可是万一招来野东西偷吃咋办，再说有个鸡瘟啥的，那可就损失大了。”刘五爷抽了几口旱烟，最后开口问道。他老人家说的是实话，就是在自家院里养些鸡鸭还经常被黄鼠狼偷吃，如果散养在山上，那还不是把母鸡往动物嘴边送吗？要知道山上可不止黄鼠狼偷鸡，还有草狸子、草豹子等等。

　　当然这些都不算大事儿，重要的还是防疫的问题。这两年好点，没听说谁家闹鸡瘟，前些年一到春季，家家的鸡都是成堆成堆的死。像刘五爷说的那样，真出点问题，估计到时候哭都哭不出来。

　　“五叔说的问题我考虑过了，咱们养那么多鸡总要找人喂养不是，野东西主要晚上偷鸡，可以安排一个人值夜班，再说养鸡场还要养狗，那东西灵性着呢。至于防疫的事儿，我去和兽医站联系，让他们按时过来打疫苗。”

　　听人家把能考虑的问题都考虑到了，众人最后也没啥说的。瞧那意思，大部分人都持支持的态度。想想也是乡里帮助解决部分资金，再加上村中垫资，最后到村民头上，一家不过集资二百元。这个数目要在前几年有些困难，可是现在，谁家拿不出来？

　　赵教授在这边听的相当迷糊，不知道刘广聚喊自己过来到底有啥事儿。等人都走了，刘广聚才说出意图，准备让他当养鸡场的技术员呢。

　　这不是扯的吗？赵老爷子哭笑不得的回绝：种植果树和养鸡根本是风牛马不相及的事儿。

　　“村里想办养鸡场……那咱家的鸡以后咋办？”刘军浩回来刚把今天的议题讲完，那边张倩就惊动起来。

　　“没啥影响，该怎么做还怎么做，反正咱们又不靠养鸡挣钱。”他自然明白老婆心中的小九九，张倩害怕村里会搞垄断经营，统一定价这招。这并不是她一个人担心，刚才已经有村民问过了。刘广聚下的保证，村里不会干涉各家的养殖问题。其实就算这么做也无妨，反正刘军浩的主要收入都靠黄鳝，至于那些鸡鸭的收入进项，相当若干。

　　要说这次闹出的动静确实不小，只隔了一晚上的工夫，村里人就传遍了，见面以后都讨论的是这事儿。

　　不过刘军浩这边没太大的动静，该干啥还干啥。都将近一个月了，一滴雨还没下，虽然年前那一场大雪足够保墒，不过他闲着也是闲着，索性将院门一锁，然后打开石锁把前院的花花草草浇灌一遍。得到泉水的滋润，院中的草木越发的青翠，等浇到桃树下时他听到树上有动静，抬了下头，结果发现悟空正抱着一个青桃蛋子猛啃呢。

　　这家伙……前两天张倩还在叽咕说树上的桃子好像少了许多，会不会是猴子偷吃。当时自己笑老婆多疑，悟空嘴叼馋着呢，肯定看不上这些青桃。哪知道他想当然，那家伙早背着主人吃上了。

　　随着刘军浩一声呵斥，猴子乖乖的下树，不过这家伙手中还攥着一个啃了大半的桃子。莫不是桃子真能吃？这个倒是有可能，毕竟桃树可没少浇泉水呀。看那桃子被吃的没剩多少，刘军浩心中一动，也伸手摘了一个。

　　别看桃树不粗，可是结出的果子却不少，个个枝条都被压的弯着腰。刘军浩害怕树枝被压断，特意在桃树周围立了几个木架，然后把树枝绑在上边。

　　“嗯……”刚咬了一口，他的嘴巴立马咧了起来。太酸了，那鸡蛋大的青桃虽然不苦，可是那股酸意却让他口水直流，牙根都被酸倒。

　　刘军浩捂着脸站在树下足足过了一分钟才回过味儿，然后把手中的桃子塞到悟空手中。那家伙倒不嫌弃，直接抱着猛啃。没两分钟，就消灭干净，猴子显摆般的将爪子中那个乒乓球大小的核。

　　咦……看到那个尚未成型的桃核时刘军浩又是一愣。这东西太大了点吧？刚才随手摘得那个桃子不过才鸡蛋大小，这桃核就占了二分之一还多。这桃的品种不行……或者泉水也不是万能的？

　　回头找赵教授问下，让他看看到底是怎么回事儿，真不行的话换个品种嫁接。

　　想到嫁接的时候他突然冒出一个主意，貌似桃梅不分的，等来年春天可以在桃树上嫁接一枝梅树。到时候一树两果，桃子梅子一起吃。顺着这个想法，他的思路开始活跃起来，苹果树、梨树、枣树、核桃树等等这些都尝试一下，说不定自己还能创造出来个一树多果的奇观呢。

　　正在树下憧憬未来，却听到院墙外传来赵教授的呼喊：“小浩，快过来看看，你家蜜蜂咋回事儿，在打架……”

　　“蜜蜂打架？它们也能打架，老爷子你不会是逗我玩吧？”刘军浩迎着声把院门打开。

　　“你小子，我没事骗你干啥，赶紧过来看看，地上死一二百只了。”赵教授焦急的叫道。

　　“在哪里，在哪里？”听他说的严重，刘军浩赶忙跑到隔壁。

　　“这里”老爷子的声音在屋后响起。

　　土蜂子和蜜蜂打架？刘军浩看到面前的场景也愣住神。漫天的蜂群嗡嗡直叫，地上、花丛中、树叶上到处都是，三三两两聚在一起撕咬。地上还有不少缺胳膊少翅膀的家伙在蠕动，有土蜂子也有蜜蜂。

　　“怎么会这样，以前没有过呀？”他心急如焚的问道。这周围虽然是土蜂子的领地，但是也有不少其他蜜蜂进院子采蜜，还是第一次出现两种蜂群争斗的现象呢。

　　“按说这个时候不应该呀，蜂群一般在缺少蜜源的时候才会发生争斗。这个季节，山上的花儿开的到处都是，怎么可能缺少蜜源呢……真是少见”赵老爷子以前倒是见过蜜蜂争斗，可那一般在冬秋季节，像现在这情况，还真说不准是什么原因。

　　“赶紧把它们分开，不然等下院中的土蜂子要被咬死光了”看着地上蠕动的蜂子，刘军浩很是心疼，这下又要少多少蜂蜜呀。

　　“吱吱”悟空一点也没有注意主人忙得焦头烂额，它看到这情景相当兴奋，在地上又蹦又跳。

　　“怎么赶？”老爷子有点发懵，这东西可不会听人劝架，现在冲过去指定被蛰的一头大包。

　　“你家的雨衣、手套都赶紧拿出来，还有窗纱……”

　　披上雨衣，戴上手套、两个裤腿也用绳子扎严实，最后赵教授又帮他把窗纱遮挡在脑袋上，就这样刘军浩挥动着竹竿，全副武装朝蜂群冲去。

　　“嗡嗡”两窝蜂群斗的正厉害，被他这么一搅和，纷纷冲了过来。

　　隔着窗纱，看到鼻尖上近在咫尺的几只蜜蜂，他还是吓了一大跳。这要是没带窗纱，指定脸已经被蜇成大包子。

　　用手套使劲儿一划拉，将那几只蜜蜂打走，他开始舞动着竹竿发威。

　　“啪”“啪”在竹竿的舞动下，原本空中聚成一团的蜂群被完全打散，这些家伙没头没脑的乱冲起来，大部分都跟着刘军浩追赶，没一会儿，他身上上上下下爬了近百只蜜蜂。

　　可是有雨衣遮挡，这些家伙也只能干瞪眼没办法。

　　来回舞动了七八分钟，蜂群终于渐渐散开。还没等他开口庆幸，突然感觉到裤腿中传来一阵钻心的疼痛。

　　“我X”他在地上猛然跳起来，接着才发现刚才又蹦又跳，左腿上绑裤脚的绳子早松开了，有只土蜂子就是顺着裤腿钻进去的。

　　他赶忙退出战场让赵教授弄些牙膏涂在伤口上，等返回屋后再次傻眼，蜜蜂又都开始争斗。

　　“快看，蜜蜂好像都是从你院子中飞出来的，那里更多”赵教授抬头一看，却发现院墙另一侧似乎蜜蜂更密集，争斗也激烈许多。

　　“咱们到后院中瞧瞧是咋回事儿？”刘军浩又忍着疼痛跑回后院。刚进后院，他赶紧把窗纱遮好，漫天飞舞的蜜蜂完全炸了窝，土蜂子，蜜蜂搅在一起估计有大几千呢。

　　不过这次他似乎也找到原因了，靠近院墙根一个烂柜子附近，蜜蜂的争斗明显比其他地方更加激烈。

　　这衣柜是用杨木做的，也算是“历史悠久”，足有一二十年的寿命。上边被老鼠钻了几个窟窿，早已经不能用。翻修房子那阵儿，刘军浩嫌它碍事，就扔到后院中准备当柴火烧。只不过一直没来得及劈砍，也就搁在那里了。

　　蜜蜂们争得死去活来，就是为了那个烂衣柜？刘军浩大惑不解。


第二百八十四章 衣柜的秘密

　　那烂衣柜似乎是两种蜜蜂争斗的主战场，他站在不远处瞧了几分钟，也没有看出衣柜到底有什么独特之处。

　　别看土蜂子个头大，可是组织纪律比小蜜蜂差多了，基本上那些小蜜蜂都是两三个一起围攻撕咬的，很少和土蜂子一对一单挑。

　　一眨眼的功夫，又有十来只蜜蜂被咬死。刘军浩看的异常心疼，慌忙再次舞动竹竿敲打起来。

　　衣柜附近的蜜蜂争斗明显要比赵教授院中的激烈，它们看起来好像发了疯一般，一团一团的纠缠在一起。刘军浩刚用竹竿把它们驱散，这些家伙又开始在空中争斗起来，没两分钟再次落到衣柜附近。

　　见一连驱赶了好几次都没有效果，刘军浩才将注意力转移到烂衣柜上。近距离的观察他才发现衣柜的异常，那几个被老鼠咬出的大洞内不断有蜜蜂进进出出。

　　莫不是……他心中一动，上前猛然拉开衣柜的柜门，一股清淡的异香扑鼻而来。

　　“嗡”一大群蜜蜂立刻炸着翅膀朝他猛扑过来。

　　刘军浩赶忙舞动着手臂驱赶，将那些蜜蜂赶飞。他才注意到眼前的情况：只见四条三尺多长，仿佛石钟乳一样的蜂巢顺着柜顶垂挂而下，每条蜂巢上边都爬的是密密麻麻的蜜蜂。瞧那样子，一个上边大概有上千只。衣柜底部，还有不少蜜蜂的尸体。

　　他和张倩两人真是后知后觉呀，根本不知道蜜蜂什么时候在衣柜中做了蜂窝。看这个头，怕是刚开春就有。难怪这段时间院中的蜜蜂越来越多，原来它们把家也安在后院中了。

　　要说刘军浩几乎每天都要往后院来一趟，可是平时还真没注意。主要是这地方靠近拐角，他没事一般不会特意转过来的。

　　至于这窝蜜蜂的由来，他倒是猜了个七七八八。肯定是什么地方的蜂群炸窝，蜂王领着一大群蜜蜂出逃。至于它们选在后院安家，恐怕和土蜂子一样，都是受到那泉水的吸引。

　　看那蜜蜂一个劲儿的朝自己身上落，刘军浩才醒悟过来，现在不是追本溯源的时候，重要的是把这些家伙安置下来。

　　他将柜子门一关，然后一咬牙，把半人高的衣柜扛在肩膀上猛跑。在他身后，一大群蜜蜂嗡嗡叫着追赶。

　　“小浩，你这是干啥……”赵教授刚才害怕被蜜蜂蜇到，根本没进后院，因此并不清楚院中发生的事儿。看到刘军浩扛着大衣柜冲出来，登时一愣，不过瞧到他后面那群炸了窝的蜜蜂，他老人家慌忙闪到一边。

　　直到把衣柜扛在赵教授院中，刘军浩松了一口气。还好，那些土蜂子并没有追过来！

　　眼看着蜂群渐渐恢复平静，赵教授才心有余悸的走回自己的院中。

　　“这衣柜是怎么回事儿？”他看着衣柜上进进出出的蜜蜂问道。

　　“里边不知道啥时间垒了一个蜂窝，以前一直相安无事，不知道今天怎么回事儿，突然开始争斗了。”刘军浩开口解释道。

　　等上网查过之后，他们才找到原因。

　　感情真是蜜源不足的原因，现在正是蜜蜂孵育的季节，幼蜂很快要长大，采集的花粉花蜜不够吃，于是就引发了大战。

　　类似的情况，网上有不少。

　　随着战斗结束，那蜜蜂渐渐的稳定下来，有的照常飞出去采蜜，有的则有秩序地顺着小洞钻进钻出，丝毫看不出异样。

　　看着院墙周围那一团团死去的土蜂子，刘军浩甚是心疼。他粗略的数了一下，大概有一两千只土蜂子在这次大战中丧生，当然那蜜蜂损失的数目也不在少数。

　　“小浩，这蜂蜜能吃吧？”赵教授看着柜中的蜂窝，却动了吃蜂蜜的念头。

　　“这个……正好”刘军浩听他一说，也动了心思。要说看那蜂窝上封盖的情况，估计一个上边能采七八两蜂蜜呢。四个蜂巢，粗略的估计能采三斤多，值二百块钱。

　　当然这蜂蜜说啥不卖，等采了之后两家分着吃。

　　见刘军浩拿了一个铁钩子去勾蜂巢，赵教授赶忙拉住他问道：“你要干啥？”

　　“把蜂巢摘掉呀，不然怎么采蜂蜜？”他觉得老爷子这话问的稀奇。

　　“不是……你把蜂巢采掉了以后咋办，能不能不弄掉老巢同时也把蜂蜜取出来？”

　　“这个……好像不能吧，万一蛰住人怎么办？”刘军浩挠了挠头回答道。以前他们在山上见到野蜜蜂窝的时候都是先点着火驱赶蜂群，然后将蜂巢打下来，等回家再割蜂蜜。

　　“我以前看人家都是徒手直接上蜂窝上割蜂蜜的……好像蜜蜂不蜇人。”赵教授看着嗡嗡乱飞的蜜蜂，有些不确定的说道。

　　“徒手？”刘军浩说啥也不敢往前凑，如果真的把手伸进衣柜中，估计等下拿出来就成红烧胖猪蹄了。

　　“要不上网查下，到论坛上问问，看有人懂不？”商量到最后，两人都觉得徒手取蜂蜜过于冒险，还是到网上查一下，看看别人是怎么弄的。

　　害怕单一的文字没啥影响力，刘军浩又拿着相机到拍了十来张相片配合。

　　这帖子刚到论坛上一发，后边的跟帖呼啦啦就窜到第二页。网上还是闲人多呀，他不能不发出一声赞叹。不过到现在为止，网友除了羡慕他的好运外，其他根本没说出一条可行性建议，倒是提出买蜂蜜的人有许多。

　　刘军浩等了将近半个小时，见实在没有人现身说法，他就准备关掉网页。结果刚刷新一下，却发现多了一条短消息。打开一看，原来是个想买蜜蜂的。

　　这哥们……他苦笑不得，我只是想割些蜂蜜好不好。不过人家既然要买蜜蜂，肯定对这个有所了解的，他赶忙发消息回应，让人家加QQ聊。

　　刚聊一句，刘军浩就来了个声明，说自己这箱蜜蜂不卖。他主要是害怕那人误会，以为自己骗他的话头。

　　那网友没说啥，只说生意不成仁义在，接着详细的解释了一遍割蜂蜜的步骤。

　　还真是徒手的……看这哥们发过来的照片，刘军浩吓一跳。人家直接站在蜂窝边，然后手一点一点的把蜂蜜割下来，就点了一根烟，连火把都不用点。看那蜜蜂密密麻麻的爬了一手，刘军浩看的有些心惊胆战，只能认为那哥们是强人。

　　这东西咋不咬人呢？听了人家的解释他才知道只要你的动静不大，一般蜜蜂不会蜇人。

　　虽然这哥们说的语气很平淡，让他直接上手就行。可是刘军浩怎么都觉得这事儿太玄乎，他想来想去，最后还决定生把火再说。

　　要说看那照片上的步骤，似乎没有什么复杂的，他最后把心一横，让赵教授用湿柴生了一把火。

　　火把刚对着蜂窝熏了没一分钟，蜜蜂就嗡嗡的胡乱飞出，还有不少躲在了背面。

　　一看蜜蜂飞走，刘军浩赶忙用拎着小刀凑到衣柜前。手触及到那蜂蜡上，黏糊糊的，好像摸到生猪油一般。随着刀子滑动，那层金黄色的蜂蜜连同蜂蜡全部被割了下来。

　　“嘶……”刘军浩的手突然僵硬下来。不知道什么时候，手背上已经落了十来只蜜蜂。幸运的是，和网上那哥们形容的一样，蜜蜂只是来回爬动，似乎并不大算蛰他这个偷蜜贼。

　　他小心翼翼的用小刀在手臂上来回挡了几下，将蜂蜜驱走。一连几次，那衣柜中的蜂蜜被采割一空。盆子中也放了七八块零碎的蜂蜜，不少蜜蜂闻到甜味，纷纷落在盆子上。

　　小半天的功夫，两人就在忙乎蜂蜜的事儿。等大功告成的时候，刘军浩特意用手掂量了一下，不到四斤重。

　　采下来的蜂蜜按照事先想好的，给赵教授那里留了一半，剩下的他留着准备泡茶喝。至于这窝蜜蜂，自然也不能再搬回院子。不然等下闹腾起来，损失的可都是自己的。

　　他想了想，决定把衣柜放在赵教授院里得了。离土蜂子远点，这样两窝蜜蜂应该不会再争斗。

　　“小浩，听说你院子里又招来一群野蜂子，蜂蜜采没，给我弄点？”原本打算中午给老婆一个惊喜，谁知道刚坐下歇息不到半个小时，刘五爷就找上门了。

　　“我说五爷，你的消息也太灵通了点吧，这都刚刚发生的事儿。”刘军浩很是纳闷的问道，貌似自己并没有给村里人说呀。

　　“我这也是听别人说的，你不是在网上发那个膏药帖子啥的嘛，有人看到了，给咱们这儿的游客打电话想预定些蜂蜜，我寻摸着先下手为强。”他老人家略显得意的解释道。

　　这……难怪人们常说地球村。不过听刘五爷说这话，他只想笑：“膏药帖子”感情老爷子以为网上发帖是贴膏药呢。

　　“对了，蜂蜜割了没有，没割的话我亲自来，这东西我是老手”闲聊几句，刘五爷就开始往正题上扯。

　　“刚采完”他很无奈的回答。

　　虽然很想多留些蜂蜜，可是刘军浩架不住刘五爷拿长辈来压人，最后，只得给老爷子灌了一斤。


第二百八十五章 忙事儿

　　中午放学，张倩刚踏进院子，第一句话就是：“老公，听说咱们家又来了一群野蜜蜂？”

　　“这事儿你也知道了？”刘军浩惊得合不拢嘴，他还准备着给老婆惊喜呢。

　　“当然，我们宿舍老大告诉我的，她当时也在十八楼逛呢，人家刚想给你发信息，你QQ下线了，她就把电话打到我手机上了……对了，那蜂箱呢？”张倩叽里呱啦的说了一通，最后才想起她还没看到那群蜜蜂呢。

　　“让我搬到赵叔院子里了……”刘军浩略微解释了一下，张倩就兴冲冲的跑过去观看。

　　“这下好了，咱们以后不单有土蜂蜜吃，还能喝蜂糖水，这两种蜂蜜混在一起没有什么副作用吧？”在灶台边忙乎的时候，张倩仍然没有从兴奋中清醒过来，“你说，为啥蜜蜂老往咱家跑呢？”

　　汗……老婆的反应也太迟钝了点，从刚开始交往起，他就准备着张倩提出院中的反常情况。哪知道等了快一年了，这才有点反应。

　　话说回来，其实张倩没反应也很正常，毕竟她没怎么从事农业劳动。对那些作物的产量高低什么的并不太敏感，只觉得多了是好事儿。

　　“不知道，赵叔不是说过吗，咱们这里风水好。”刘军浩笑着回答。他用这个“标准”答案回复过很多人。

　　“切，不知道就说不知道。”张倩向来对风水着东西嗤之以鼻的。

　　有了蜂蜜，张倩下午上课前特意泡了一杯拎到学校里品尝。至于刘军浩，自然也弄了一水壶，现在正站在门外品尝呢。这蜂蜜和土蜂蜜好像没啥区别呀，他连喝了小半杯，也没尝出有什么独特之处。

　　微风吹来，芦苇随风起伏，他站在水沟前停了一会儿，觉得整个人儿都无比的惬意。

　　这日子……真是泡在蜂蜜里了！

　　应张倩的建议，春天的时候他在门前水沟边栽了三十多窝芦苇根，之后又偷偷用泉水浇灌过。现在那芦苇已经扎下主根，引出的芦芽一簇一簇。才两个月的功夫，水沟岸边的芦苇就连成了一片。

　　因为水沟中虾美鱼肥的原因，引来无数水鸟在此栖息觅食，更有不少白鹭青庄在树林中做窝。这种群鸟云集的现象自然吸引了游客的目光，几乎每天都有人专程过来观看，拿着长枪短炮对着树林中的鸟窝猛拍。

　　最初刘军浩还害怕他们打扰到鸟类的生活，可是这种事情并没有发生。相反，游客和水鸟们的关系很融洽，平时那些钓友钓到小鱼小虾后统统拿过来喂水鸟。

　　也因此，现在那些水鸟看到游客根本不害怕，任由他们拿相机拍照，甚至有些大胆的更是学起了刘军浩院中那群青庄，一个个跟在游客身边要吃食儿。

　　不给……长长地嘴巴使劲儿捉着你的裤脚拉扯，直到送上食物为止。

　　在外边转悠了一阵子，他才想起张倩刚才交代给爸妈带礼物的事儿。

　　日子过得飞快，前些日子还在为过年的事情忙得焦头烂额，这一转眼的功夫，马上就要到五一了。

　　今年五一两口子商量好，回市里边和张倩爸妈一起过。

　　要说那个时候来买黄鳝的人肯定很多，刘军浩到时候不一定有时间，可是想到张倩有几个月没回去看望爸妈，他还是决定和老婆一起去。自己院中这摊子，只能让赵老爷子费点心思了。

　　挺不好意思的，每次他们有事儿都麻烦人家照看，赵教授从来没有说过什么怨言。

　　要说真算起来，刘军浩帮赵老爷子两口子的事儿也不少。只要上街买菜，他家买什么总也要给赵教授捎上一些。还有院中的鱼虾，随吃随捕，他和张倩也没有说过什么。

　　远亲不如近邻，刘军浩这边也将他们当成半个长辈孝敬。弄得每次赵卫东打电话过来，都要开口不住的感谢。

　　去市里边看望张倩爸妈，自然不能空着手，刘军浩老早就开始准备礼物。

　　趁着午后太阳好，他把前两天刚才的菊菊莲弄到楼顶晒上。这菊菊莲张妈很喜欢吃，去年在这里住的时候没事就到后院捡，临走的时候还带了不少。

　　还有木耳也需要晒下，这几个月没怎么下雨，刘军浩后院中的木耳出的比较少。不过零零散散采下来，再加上进山中采摘的，最后也弄了一大篮子。

　　最好再弄些蘑菇……上次打电话的时候，小泽语还念叨着他家的蘑菇好吃呢。想到这里……刘军浩习惯性的打开石锁查看。

　　睁眼一瞧……池塘边的草丛中，蘑菇又出了不少。

　　要说当初刘军浩把孢子撒在石锁中还真没抱多大的希望，毕竟这东西生长需要的是潮湿避阴的环境，和石锁有点犯冲。可谁知那蘑菇却长得异常旺盛，沿着池塘出了一茬又一茬，让人采都采不及。

　　现在有片沙土地上，专门就堆积的是这玩意儿，粗略的算下来，大概积累的有三四蛇皮袋。

　　这些可都是钱，找去年那行情看，至少能卖一千多块。

　　刘军浩倒是想过拿出来卖的，可是不到时机。这些天一直没怎么下雨，他也没上山采过蘑菇，冷不丁的弄出来卖，肯定会被人怀疑的。

　　左右自己不缺钱，还是小心为妙，等过些日子采蘑菇的时候再说。

　　“咦……荷叶出水了？”刘军浩看到那尖尖的嫩荷，心中顿时生出一丝喜悦。貌似去年莲藕也是这个时候长出水面的。

　　荷叶出水，鸡头苞应该也差不多是到时间了吧。他仔细在水面上寻摸一下，还真找到几个青紫色的刺尖。

　　鸡头苞刚长出来就是一团刺球，随着时间的增长，它们才会慢慢的将叶子展开呈圆盘状。

　　看完池塘里的东西，他又把目光瞄向那几条娃娃鱼苗。这些小家伙和前段时间相比，躯体变大了将近一倍，原本模糊地四肢也能够清晰的显现出来。现在它们的形态很有几分像是壁虎，不过要比壁虎宽大一些。

　　这些家伙，现在勉强有些自保能力。看着它们在浅水处怡然自得的捕捉着蝌蚪吃，刘军浩心中开始盘算着过些日子该放龙入水。不然等再大些，它们的目光恐怕就投向池塘里的鱼虾了。

　　那些蝌蚪并不是石鸡卵，而是由青蛙所产。前些日子看娃娃鱼没什么吃的，他索性就到河边捧了几大捧青蛙卵放在小池中。没几天，青蛙卵孵化出来，正好给它们当成了食物。

　　……

　　中午两口子还在计划着回家的事儿，哪知道晚上的时候，张妈就把电话打了过来。

　　“那个……小倩呀，五一你们别回市里边了，我准备和你爸还有你哥你嫂子他们一起去刘家沟……”电话接通，张妈在那端开口叫道。

　　怎么又变卦了呢，前两天还说让他们回去多住几天呢。

　　听了张妈的解释，两人才明白过来：感情……张妈这次是组团旅游的负责人。自打女儿嫁过来之后，张妈就无比关注着刘家沟的一切。张倩打电话的时候也经常把碰到的好玩，有意思的事情给老人家讲一遍，当然连带拍出的照片都通过邮箱给家人发过去。

　　张妈原本不怎么碰电脑，觉得那东西太费眼了。可是有次一帮老太太在一起闲聊议论起各自的儿女，她忍不住打开电脑让那些老姐妹看照片。照片上的事物很平常，麦田、农家小院、鸡鸭……只不过几个老太太这么一瞧，却都动了心思。要说她们这一代人，基本上经过上山下乡的改造，因此对农村的一切并不陌生。

　　现在看到平淡温馨的画面，都升起一种熟悉的感觉，纷纷议论起当年的经历来。讨论到最后，也不知道哪个老太太先提起，想重温旧梦。一个个都来了兴奋劲儿，让张妈帮忙组织安排。

　　老姐妹们热情高涨，张妈这边也不好意思拒绝，于是就打电话过来交代，让他们早些安排住处。

　　而她那个小孙子，早叽咕着五一要到姑姑家完。家里的大人一商量，干脆一家人都过去得了。

　　这事儿没什么复杂的，刘军浩以前做过好几次，一个电话，打到了二麻子家里。

　　不料二麻子在那端却为难起来：“小浩，你咋不早两天说，我这几间客房早被老客户给预定了。你问问别家还有空房没？”

　　刘军浩一听顿觉不妙，去年五一钓鱼大赛的火热场景还历历在目，当时可有不少人没找到住处，最后只得返回街上住旅社的。

　　今年虽然村中翻修房子的不少，可是游客也比去年多了一倍不止。加上都是熟客，人家肯定早早的给主人打过招呼。

　　现在离五一没几天，张妈这电话打的还真有些晚。

　　想着这里，刘军浩赶忙会村里问了一趟，果然如此，许多人家的客房已经安排满了。也幸亏他这招呼还不算晚，总算把安排好。

　　刚回家，又看到老婆苦楚着脸叫道：“刘军浩，咱们好像忘记五一还要办一家大事儿”

　　“啥事儿？”他有些迷糊。

　　“庞旭和徐晓丽结婚的事儿，你刚走他们电话就打过来了，说是要办酒席呢。”

　　“可不是”刘军浩一拍脑袋，事情全部赶在一起，五一那天说不定还不能接张倩爸妈呢。

　　到时候万一时间真赶不及，只好把房屋门的钥匙留给赵教授，让他操个心，等张倩爸妈来了直接把钥匙交过去。


第二百八十六章 捉鼠大赛

　　刘广聚也是个雷厉风行的人物，村里办养鸡场的事儿刚商量定，第二天立马召开村民大会集资。

　　由于事先给各家的男人通过气，因此这事儿在大会上直接通过，下午他挨家收钱的时候也没有人赖着不给。

　　要说以前刘家沟的村民都是没什么见识的小农民，可是随着游客的增多，他们的眼界也开阔了不少。一好百好，人一旦脱离了贫穷的枷锁，心思纷纷活套起来。

　　刘家沟周围这片大山林密草肥，是一个天然的饲养场，关于土鸡散养这个模式很多村民都想到，不过真敢动心思大干的却没有。主要还是没魄力，赚钱了还好说，万一赔钱怎么办？这可不是一千两千的生意，一旦出现问题，估计就要拿大几万块往里边填。

　　正好村里准备牵头，大家也顺势而动，反正那点集资对各家来说也不过是毛毛雨，真的亏掉也没什么。

　　等钱收齐，刘广聚接着找人拉砖拉沙开始盖起鸡舍来。

　　这鸡舍无非就是刮风下雨的时候给土鸡一个遮挡的地方，不需要什么技术含量，因此盖起来非常容易。养鸡场的厂址选在村西的山坡上，那个位置恰好有一亩多的平地，用来盖鸡舍再合适不过。

　　东边则是一条近四米宽的山溪支流，不但可以给小鸡提供水源，而且形成一条天然的护栏，完全能够阻挡住它们朝田地里边偷食儿。

　　全村的棒劳力齐上阵，三天工夫，一溜两米多高的石棉瓦砖房就矗立在村头。

　　这次闹出的动静挺大，鸡舍刚刚落成，乡里的齐镇长就领着一帮人过来参观。乡镇领导轻易不来一次，中午的时候自然留在刘广聚家吃饭。当然人家也不是白吃村里这一顿饭，而是免费给他们送来两千只土鸡崽，言明是乡里的支持。

　　这里边原本没刘军浩什么事儿，没曾想快开饭的时候，齐镇长突然开口问道：“听说你们村有个小伙子黄鳝养的不错，中午也喊他过来吧！”

　　于是乎，刘广聚一个电话打到了刘军浩的手机上。他这边已经端起碗准备吃饭，可是听支书那里催的急，只得赶了过去。

　　“刘大学，果然是你呀……我说当初让你到镇里边上班怎么你不干？”刚到刘广聚那里，齐镇长的老婆李玉已经认出他来。

　　虽然只见过一面，但是李玉对着小伙子的印象比较深刻，知道他手里边很有两把刷子的。经过那半天的接触，发现这小伙子为人还不错，动了惜才的心思，想让他到自己手下当兵。哪知道这人很特别，竟然不愿意吃皇粮。

　　刘军浩却是自家知晓自家的事儿，他这人性子懒散，受不政府部门那种条条框框的约束。加上也没有熟人，真要到了镇里边上班，不要半年功夫准被人家撵回来。

　　不过也因为那天醉酒，他另有了一番机遇。现在这日子，过得是舒坦自在。

　　中午那道红烧鳝鱼自然让一众干部赞不绝口，齐镇长还饶有兴致的问起了黄鳝养殖的问题，说是村里准备扶植一个水产养殖户，问刘军浩愿意不愿意。

　　刘军浩倒没动多大的心思，只说考虑一下。关于扩大养殖的事儿已经不是一个人提过，而且条件相当丰厚。那个王大胖子甚至愿意自己掏出全部资金，只要刘军浩出技术，然后给他三成的股份。不过他倒是一概拒绝，知足常乐，细水长流比暴富要好的多。更何况自己守着院子，挣的钱并不少。

　　下午送乡领导走的时候，刘广聚悄悄地拉着刘军浩叮嘱了一番，让他回家弄些黄鳝送给领导。当然，这钱村里出。

　　刘军浩倒没有多大的反感，请吃、吃请，这些不过是人情往来而已，值不得较真的。

　　乡领导参观完没两天，那两千只土鸡崽就送到刘家沟，正式入住鸡舍。

　　养鸡场成立，刘广聚很快又为鸡舍的管理人员发起愁来。要说这活特别轻松，根本不用花费力气。平时撒些饲料了事，等晚上把土鸡赶回鸡舍就行。而且工资也不算低，一个月三百块钱。

　　可是即使如此，村里的年轻人也不愿意干。主要是这活的时间太长，一天需要二十四小时蹲点守候，吃住都必须在养鸡场中。

　　最后，刘广聚只能请刘五爷和老牛头等三位老人帮忙照看。

　　第一天还好，等第二天一大早，刘五爷就红着双眼跑到刘军浩家里借猫。

　　“借猫干啥，你家不是有猫吗？”刘军浩奇怪的问道。农村老鼠多，刘家沟几乎家家户户都养有花猫。

　　“你说呢……当然抓老鼠了。不但要借你家的猫，村中只要谁家有都借过来。”刘五爷气呼呼的说起原因。

　　感情……养鸡场最大的隐患不是黄鼠狼，而是老鼠。昨天晚上刚睡着，鸡舍就闹腾起来，那些半大的土鸡唧唧叫成一团。

　　刘五爷和老牛头以为是闹黄鼠狼了呢，赶紧穿上衣服起床。结果把手提灯打开一瞧，却发现里边钻了七八个老鼠。

　　两人提着手提灯来回赶打，费了一个多小时才将这些家伙赶跑。可是刚出鸡舍，小鸡们又开始尖叫不已。

　　就这样，一晚上三个人根本没睡好觉，净和这帮老鼠对仗。即使如此，等第二天早上他们放小鸡出笼的时候清查一下数目，竟然少了五只。

　　这样下去可不行，一晚上少五只，估计要不了多长时间养鸡场的鸡崽就被它们摸光。

　　要说对付老鼠的方法无非有三种，用药毒，用夹子夹，拿猫捉……只不过这是养鸡场，前两种方法同样对鸡崽有效，他们自然不敢尝试。

　　三个人一商量，干脆回村里借猫得了。

　　“行，等下我把豆豆给你送过去，还有我家小皮……”刘军浩倒没有推辞，毕竟这事儿也关系到自己的切身利益，总不能让二百块钱打水漂不是。

　　“抓老鼠呀，等会儿我也跟着过去看看吧，咱家豆豆一定会大显神威的。”今天恰好是星期天，张倩想着上午在家里无事，也动了过去观看的念头。

　　“猫抓老鼠有啥好看的。”他哭笑不得的看着老婆。

　　“谁说没有什么看的，我就想知道豆豆一上午能抓几只。”

　　见老婆坚持，他只得点头同意。吃罢早饭，两口子牵上赤兔，领着小皮、豆豆等朝山坡上赶来。

　　还没到养鸡场，老远听到那里传来小孩子的欢闹声。

　　其中毛孩子的声音最大：“抓住了，抓住了，赶紧摁住头，我要往它屁股里边塞黄豆……”

　　一听这话，就知道那家伙准备斗老鼠呢。

　　请这群小家伙过来抓老鼠，真是找对人了！

　　等走过灌木丛，才发现来的人还真不少，大伙正热火朝天的抓老鼠呢。不少游客似乎也对这项活动很感兴趣，一个个提着水桶拿着铁锹在那里忙乎。

　　看他们走过来，游客们纷纷笑着打招呼，刘军浩也一一点头回应。

　　“张老师，张老师来了……”不知道谁喊一声，那群熊孩子立马没了兴奋劲儿。

　　“继续忙，多抓老鼠，等下抓的最多的三个人我有奖品。”这些家伙好不容易干一件正事儿，张倩当然要鼓励。

　　“真的？”一听说还有奖励，小娃子兴奋起来，开口问道：“我家猫抓的算不算？”

　　“当然算，谁家的猫抓到老鼠就算谁的……咱们这算是捉鼠大赛。”张倩点点头回答。

　　原本这些家伙只打算捉几个老鼠收手到旁边斗着玩，现在听说举办比赛，都来了兴奋头。

　　“张老师，我们参加行不行。”这时一个相熟的游客开玩笑道。

　　“没问题，人人都有份儿，不让你们教报名费。”

　　小孩子们力气不大，拿铁锨挖太累，一般找到老鼠洞都采用水灌法。

　　刘军浩将赤兔散开后，也开始沿着山坡寻摸起来。

　　没多久，他就找到了一个老鼠洞。春天的老鼠是最容易捉的，因为现在还没有到储存食物食物的时候，老鼠洞一般都很浅。

　　刚挖了没两铁锨，细汗渗出额头，衣服裹在身上特别热燥。

　　他干脆把上衣一脱，只穿件衬衫忙乎起来。

　　张倩最初也想拿着铁锹帮忙，可是看她慢吞吞的样子，刘军浩直接让她靠边站。

　　不到五分钟，老鼠洞挖到底，一个灰黑色的大老鼠率先冲出洞穴。可是没等它跑开，小皮已经窜了上去，牙齿一咬，那家伙立刻死的不能再死。

　　抓到老鼠，它也不吃，直接扔到主人脚下摇着尾巴表功。

　　悟空觉得有意思，还特意拿根小木棍对着老鼠投了两下，然后冲着花猫乱叫一通。

　　豆豆一看被它抢先，很不高兴的叫了几声，然后拱着身子凑到不远处等着。瞧那架势，是准备和黄斑皮来个抓鼠大赛了。

　　果然等第二个老鼠窜出来的时候，两个家伙同时猛扑上去。没想到豆豆仍然技逊一筹，老鼠又被小皮抓住。

　　在自己最擅长的领域被一只狗领先，这家伙开始愤怒起来。身子弯曲成弓形，全身的皮毛根根竖起，冲着小皮发出呜呜的低吼。

　　豆豆是真怒了！这点连猴子都感应出来，赶忙离它远远地，生怕花猫将气发在自己身上。


第二百八十七章 吃惊的成果

　　终于在第三只老鼠窜出的时候，豆豆抢到了先机，它一个纵身，干脆利索的将那个大家伙压在爪子下。

　　“喵”花猫抓到老鼠后，挑衅般的冲着小皮叫了一声，然后噙到主人跟前表功。

　　不过黄斑皮明显不跟它一般见识，对豆豆的挑衅完全无视，只是斜眯着眼睛盯紧洞口。

　　“咱家小皮更有大将风度”看到这里，张倩也忍不住称赞。

　　“啊……啊……”众人正干得起劲儿，突然毛孩子在不远处蹦跳起来。这家伙一边蹦一遍捂着裤裆乱叫，仿佛马蜂蛰住大腿了一样。

　　“咋了，咋了？”刘五爷刚才看到一帮熊孩子拿着铁锨乱挖，还以为他被铁锨伤到脚跟了呢，忙凑到跟前。

　　“不是……不是……”这孩子脸现在红的跟猴屁股一样，手死死的攥住裤裆，说话也没个囫囵。

　　“哈哈……”这个时候几个孩子突然传来一阵哄笑，小娃子最离谱，用手指着毛孩子，笑的差点背过气。

　　“老鼠，老鼠钻到他裤裆里了。”等这孩子气喘匀实，才开口解释道。

　　“啥？”等明白发生了什么事情，人群再次发出一阵哄笑。感情刚才有只老鼠被猫追的急了，慌不择路，扭头钻进这家伙的裤腿中，接着顺着小腿一路上爬到裤裆里边。

　　真是天堂有路你不走，地狱无门偏要行。

　　毛孩子危难之时显身手，赶忙伸手隔着裤子把它摁住。不过当着这么多人，小家伙也不好意思把老鼠捉出来，只能捂着裤裆干着急。

　　“小心点，别让老鼠吧JJ咬掉了，那玩意儿的牙齿特别厉害的。”刘军浩也乐呵着打趣。这熊孩子，平时就他喜欢闹幺蛾子，挖个老鼠也能整出洋相。

　　“就是，就是”一群孩子跟着开始起哄。

　　“你胡说啥，赶紧把他领过去，老鼠真咬到人怎么办？”张倩红着脸在后边推了老公一把。

　　刘军浩闻言把这家伙领到大树后边，然后把他的裤子拉下来。幸好穿的有秋裤，不然还真可能被老鼠咬到。

　　等老鼠扔到地上，毛孩子狠狠地踩了两脚，就是这东西，刚才让他大失面子的。

　　真要做正事儿，这群孩子指定偷奸耍滑，可是他们现在把捉老鼠当乐子来做，干劲倒是相当十足。不少游客们也觉得这种抓老鼠方式很新鲜，饶有兴致的参与到其中。一上午的功夫，整个山坡上人声鼎沸，不时传来阵阵喊叫声。最初只有二三十个人在那里忙乎，很快这动静吸引了其他游客的注意，灭鼠的队伍越来越庞大。

　　灭鼠的战线也从最初的山坡上开始向山溪边、草丛中，田埂上等地方转移，举目望去，到处都是捉鼠大军的身影。

　　这些游客虽然劲头很大，可是效果却不明显，往往费了九牛二虎之力将老鼠洞挖到底，最后却没有找到老鼠。

　　刘五爷闲着没事，挨个给他们指点，让先把其他洞口封住再开挖，另外又配了几只猫跟随。这样一来，不少人都有了成果。

　　刘军浩这边连挖了两个老鼠洞，累得有些气喘，就停下来歇口气。

　　“好长时间没有看到过这场面，我记得还是以前合作社，人们上工的时候才有这场景……”刘五爷略带感慨的走过来说道。

　　“呵呵，这么忙乎半天，养鸡场以后肯定不会再遭老鼠。”一个游客接过话茬。

　　“难说，老鼠这东西繁殖的太快了，基本上一个月能下一窝，一窝多的时候有七八个呢，真要想彻底消灭老鼠，养鸡场必须喂两只花猫。”刘军浩摇了摇头回答。他从小生活在农村里，可是深知老鼠的危害。以前买老鼠药的人常说的一句话就是“老鼠牙，赛钢铡，啃了铁锨啃钉耙”，这东西的破坏能力超强。衣柜、布袋、棉被等等，只要它能啃动的，都会啃坏。

　　九十年代初有一阵子盛行用鼠药灭鼠，不少人家的猫因为吃到有毒的老鼠中毒身亡，甚至连黄鼠狼、猫头鹰也没逃脱这劫难。可是天敌死光，老鼠反倒起了抗药性，在村子里越闹越猖狂。整天晚上能够听到屋里边嘎吱嘎吱作响，更离谱的还是跳到床上打架。

　　后来村里人看这样不行，就重新改回用花猫灭鼠。为这事儿，刘广聚曾经专门开会讲过，不让村里人继续下药，以免误伤花猫。

　　随着村里养猫人家的逐渐增多，鼠灾才渐渐平息。

　　歇息一阵子，继续忙碌，张倩闲着无聊，索性拿相机拍摄起小皮和豆豆争相捉鼠的画面。

　　不得不说，一旦小皮发起来威，豆豆根本不是对手。

　　一共挖了二十多只老鼠，其中一大半都是黄斑皮捉到的，当然还有两只是猴子的功劳。

　　刘军浩越干越有劲儿，顺着山坡一路下挖，一直沿着沟边寻摸了三十多米才住手。成果无疑是丰硕的，半天功夫竟然挖了四十多只老鼠。

　　事实上，村里人是越挖心越惊，平时没怎么注意，现在才发现这片山坡上老鼠洞多的出奇，几乎是十来步远就能够看到一个洞口。

　　到中午的时候，张倩领着一帮学生统计消灭的老鼠。统计的结果出乎了所有人的意料，一蛇皮袋根本装不下，最后又换了一条蛇皮袋才将老鼠装完。

　　一千零七十八只老鼠，共重九十六斤。这个结果，还不算先前各家花猫吃掉的。

　　难怪有句歇后语叫老鼠过街人人喊打，它们被列为四害之一不是没有根据。按一只老鼠一个月消耗一斤粮食计算，一年下来，就是一两万斤粮食的损失。

　　这么多老鼠花猫根本吃不完，现在天气转热，打死的老鼠又不经放。众人商量一下，干脆抬到山洼里埋掉了事，还可以当肥料用。

　　刚走两步，刘广聚急急的在后边猛喊：“小浩，小浩，先停一下，市电视台的记者来了……”

　　记者？几个人都相当纳闷，谁打电话通知的。

　　“刘军浩，你可真不够意思，有了新闻也不打电话通知我。要不是刘支书打我的电话，我还不知道呢”这郭记者也算是刘家沟的老熟人，以前大青山发现云豹那个新闻就是他给报道的。之后人家又带着家人来过几次，没少买他家的黄鳝。

　　捉个老鼠也算是新闻？刘军浩听的大汗，这记者不会是吃饱撑的吧。

　　“郭记者，你看，这是我们的灭鼠成果。”刘广聚紧赶慢赶跑到跟前，拉开蛇皮袋让摄影师跟拍。

　　“这一布袋都是？”那摄影师扭头一瞧，登时也吓了一跳。

　　“咱们……要不把这个倒出来再拍一段吧，放在蛇皮袋中没有震撼力，效果不明显。对了，等下还要拍几张挖老鼠的场面。刘支书找几个人帮下忙……”郭记者接到电话就领着摄影师赶过来，可惜路上时间耽搁太长，错过了刚才热火朝天的景象。

　　“这个……没问题，小浩，你去通知一下”刘广聚点了点头，扭头对刘军浩吩咐道。

　　得……继续挖吧，他只得重新跑过去通知。原本以为大伙肯定会发牢骚，谁知道一听说能上电视，一个二个都来了劲儿头，拿着铁锨猛挖起来。

　　刘军奇最搞笑，觉得穿着上衣根本体现不出自己的干劲儿。最后他把上衣一脱，光着膀子在地头忙乎起来。

　　这样一来，刘军浩反倒插不上手。他看到刘广聚在边上闲着，就悄悄将他拉到后边问道：“我说广聚叔，你怎么把记者给招来了。”

　　“你小子，当然是为了上新闻呀，上次那个草豹子的事儿，咱们刘家沟不是把名气打出去了吗？”刘广聚略显得意的解释。

　　“我的叔呀。”刘军浩哭笑不得的说道，“上次那个是正面新闻，这次的可是负面新闻，你想让全市人民都知道咱们咱们刘家沟老鼠成灾呀。”

　　“啥负面新闻，播出来肯定是正面的，不信你等下看我的。”他倒是信心十足。

　　其他花猫捉半天老鼠，早溜回村里晒暖去了，因此捉鼠的任务就交给小皮和豆豆。

　　刘军奇虽然很卖力，不过那摄影师大部分镜头都给了小皮。会抓老鼠的狗，这也算是一个新闻点！

　　等镜头补拍完，郭记者又将话筒交给了刘广聚。

　　好歹上过几次镜头，刘广聚没有半分怯场，声音显得特别洪亮：“我们村办养鸡场的土鸡完全采用散养的模式，老鼠是当中最大的隐患，因此村里才决定组织一次灭鼠大会战，坚决消灭鼠害，既能保证养鸡场的安全，又可以减少它们对农作物的危害……”

　　看他面不改色心不跳的将这次的灭鼠大赛上升高度，刘军浩都有些不好意思了。

　　“扯蛋……”刘五爷也在不远处小声叽咕。

　　本来郭记者还准备采访刘军浩的，却被他摆手制止，让采访自己的老婆。

　　采访完张倩，郭记者又将话筒对准了一位游客。刘军浩这才看清楚里边的道道，感情人家的采访也有针对性呀。

　　现在时间不早，中午郭记者一行自然在刘家沟吃饭。

　　晚上新闻播出的时候，采访被压缩的还不到三十秒钟，采访对象也只剩下刘广聚一个人。不过还好，郭记者临走前交代过，这新闻等下还要在百姓说事栏目里边播出呢。


第二百八十八章 游玩尴尬事儿

　　热闹的五一终于要到来了，提前一个星期，刘广聚就领着村干部挨家挨户检查。其实也没有什么可以检查的，大部分人家的房院去年刚翻修过，院内特意硬化过，卫生绝对过关，就连那厕所……以前的便池都改成了水冲式，便捷卫生。用刘五爷的话说，现在的厕所比旧社会地主家的厨房还干净。

　　村里的检查和刘军浩没多大关系，他这边该怎么做还是怎么做，反正又不打算让游客住宿。不过单是张妈张爸他们一大家子人也不少，幸亏自家的房子是仓库改装的，房间足够。

　　看看时间不早，刘军浩都准备做晚饭了，庞旭那边却把电话打过来。本以为是通知让两人参加酒席的事儿，谁知道刚接通电话，这货就急急地叫道：“刘军浩，江湖救急，赶紧给我准备十只土鸡，另外就是十条鲤鱼，我马上到刘家沟去取。”

　　“这个时侯……你家不是连酒席都还没准备好吧？”刘军浩一听纳闷了，这明天就是五一，听这人的语气，似乎鸡、鱼还没买。

　　按农村的规矩婚宴要七碟子八碗，三道大菜，四个汤碗。老人们常说的话就是酒席好不好，单看三道大菜厚不厚。三道大菜是“囫囵鸡子，囫囵鱼，外加一个红烧蹄”，只要三道大菜好，其他菜马马虎虎就行。

　　“别提，我爸早在养鸡场买好了，可是杀过之后一卤才发现味儿不对。他大爷的，上次不是给你说了嘛，我们镇上新开一家造纸厂，污染特别严重，那鱼虽然没事儿，晓丽也不让用，他大爷，我这不急着重新置办嘛，正好你那里的味道好，给我准备一下……”这小子大概是气急，一连说了他大爷。

　　听他叽里呱啦的说一大通，刘军浩才听明白，感情还是小造纸厂惹的祸。镇街口开了一家小造纸厂，污染特别严重，每天一到放气的时间，整条大街臭气熏天。家家把窗户封的严严实实也没效果，附近几个鱼塘养的鱼更是泛起肚子。因为这事儿，不少人都到镇政府举报。可是根本不管用，现在经济挂帅，镇里边为创收，怎么也没让造纸厂关掉，只是让人把附近几个鱼塘的死鱼包赔了事。

　　“你等着，我马上准备。”见事情紧急，他没有多聊，挂断电话立刻到自家院里抓鸡。至于鲤鱼，直接去石锁中捉得了，等人问起，就说是从后院抓的。

　　先前为给黄鳝增加饵料，他往里边扔了很多小鱼，没有想到竟然有不少躲过黄鳝的捕杀，开始慢慢的生长起来。按说水浅无大鱼，可是泉水的生长环境得天独厚，那些鱼儿生活得怡然自得，长势异常迅速。去年过年刘军浩抓了几条，不过里边还有不少。现在全长到三四十厘米长，做酒席非常合适。

　　“老公，你这是准备干啥呢？”刚把鱼准备齐，正满院子追着土鸡撵呢，张倩回到院中。

　　“这不是庞旭刚打电话过来，说是办酒席的东西坏了，让我给他准备……”

　　他将事情简单叙述一下，老婆立马瞪眼叫道：“污染这么严重，镇里边不管可以到县上反映呀。”

　　“这是县里边介绍的项目好不好。”刘军浩摇了摇头回答。

　　两口子忙乎七八分钟，终于将十只土鸡绑好。这么以来，他家的土鸡数量只剩下三十多只。不过也没什么，反正现在还有两只母鸡在抱窝，要不了多长时间数量准会回复。

　　“刘军浩，刘军浩，准备好没有？”快进村的时候，庞旭又打电话过来。

　　到院门口，车子还没停稳，这货已经跳下小皮卡。

　　几个人七手八脚把鸡鱼放入后车斗中，他也没有多坐，直接把钱往刘军浩手中一塞，说是鸡鱼的费用，然后就要开车返回。

　　“干啥呢，这钱赶紧拿回去。”刘军浩赶忙推回。

　　“哥们我倒是不想给你钱，不过这钱你必须要收的，这叫喜礼钱，知道不？”庞旭赶忙把钱重新放在桌子上。

　　“喜礼钱……我怎么不知道？”刘军浩一时傻楞，他还真不知道有这么一说呢。

　　“原来你也有不知道的呀，‘出门三里地，风俗大不同’，你不知道很正常。我走了……”这货说完，急急的跳上车朝回赶。

　　“对了，蘑菇、木耳要不要？”刘军浩突然想起自家准备的干货不少，结婚也要用到的。

　　“不要”刚回答完，车子已经开到十米以外。

　　事情一桩接着一桩，刚把庞旭送走，刘广聚却为镇里边开通旅游专线的事儿赶过来。

　　刘家沟、县城、市区，并不是一条直线，而是呈三角形分布。往常游客到刘家沟游玩坐客车必须拐到县城转车，这样要多走七八十里路呢。因为乘车的问题，不少游客都深感不便，于是建议刘家沟开通到市区的直达车，可以节省将近一个小时时间。

　　建议刘军浩很早就报到村里边了，刘广聚对这事儿自然持支持的态度，还写成材料递到乡里边。可是一直没有得到回应，这里边的原因很简单，当时的游客流量太少，客车来回跑一趟，恐怕乘客的车票钱连油费都不够。

　　随着刘家沟名气增大，游客日渐增多。于是乎，乡市直达车的事儿也提上日程，五一期间开始试运营。

　　一听让自己在网上发信息通知，刘军浩自然点头同意，对照着纸上的内容一阵敲打，然后再往群里边复制粘贴。

　　“小浩现在打字速度可以呀”刘广聚看他把键盘敲得噼里啪啦响，顿时有些眼热。

　　“呵呵，都是聊天练出来的。”刘军浩一听这话相当不好意思。貌似电脑放在自家真有些浪费，平时除了开网店就是聊天，其他啥也没干过。

　　“这玩意儿难学吗，我也打算等秋里买一个。”

　　“你买电脑干啥？”刘军浩相当纳闷，想不到他几十岁的人了，还准备学电脑，绝对是有两个钱闹腾的。

　　“我赶时髦不行，伟人不是说过，活到老要学到老……”刘广聚开口叫道。

　　这人……精神头倒是挺足。

　　没两分钟，群里边的回复刷刷闪动，都说开通直达车是好事儿，这下方便许多，甚至有几个原本没打算到刘家沟过五一的也发信息说准备改道到过来玩。

　　张倩听说要开通旅游专线，赶忙给老妈打电话。老太太明天领一帮姐妹过来，先前还在为转车的事情发愁，现在好了，这车直接开到乡里边。

　　第二天天气晴好，两口子吃过早饭，把钥匙送到赵教授那里，然后骑着电动车赶到镇上转车。

　　两人这也算是假期旅游。一路清风送爽，麦浪翻滚，让人心情为之一畅。可是刚进入天阳镇，售票员就大声叫道：“快到造纸厂，坐在窗户边的都把窗户关上。”

　　他这么一喊，人们纷纷开始关窗，几个人还开始叽咕造纸厂的污染问题。

　　刘军浩原本以为他们是小题大做，可是很快感觉到一股刺激性味道钻进鼻孔，让他也不由得闭住呼吸。

　　好歹这时间不长，大概就两三分钟的时间。

　　下了车，两人直接朝庞旭家走去。上高中的时候刘军浩到过庞旭家几趟，因此算是熟门熟路。

　　庞旭正站在门口迎接客人，一看到两人忙笑着请他们进屋喝茶。

　　屋里边零零散散已经坐了二十多个人，都是自家门户上的人，刘军浩一个人也不认识，坐一阵子顿感无聊。看时间还早，他就给庞旭说了一声拉着老婆出门转悠。

　　庞旭家离他们当初上学的高中不远，还不到半里路，刘军浩也想拉着老婆看看自己读书的地方。

　　算起来，天阳高中的历史算比较悠久了，是为纪念民国时期一个在此处抗日阵亡的中将所建。学校面积不大，可是名气却不小。因为里边还有一坐古城。

　　说是古城，小的让人难以想象，只有四丈长，四丈宽，还不到二百个平方，也就和农家的小院差不多大小。

　　城池虽小，可是城垛，箭塔、瞭望口等等一个不少。而且这城池也有几千年的历史了，相传是汉光武帝刘秀下令建造的。

　　当地的传说是新朝末年，天下大乱，刘秀与兄乘势起兵。不久刘秀兵败被王莽一路追赶，眼看要被追上，刘秀只得对着一块大石拜道：“今日我如果能够逃脱，来日必定在此处筑城感谢。”

　　话刚说完，那大石头显现出一道石凹，恰好可供一个人躲藏。

　　王莽追到此处发现刘秀消失，赶忙派部下四处寻找，可是找了很久也没有找到人，只得无奈返回。

　　等追兵退去，刘秀又从石凹中钻出来。

　　刘秀称帝后，想起自己当初的诺言，就下令调拨银两在此处建一座长四十丈、宽四十丈的城池。可惜建城的银两被层层剥削，等到地方的时候只剩下不到三千两，当时的地方官于是建了一座四丈长宽的小城应付了事。

　　现在是假期期间，学校里学生很少，看大门的老头一听他们要参观四丈城，直接放行。

　　这城墙刘军浩上学的时候攀登过无数次，因此觉得没多大意思，反倒是张倩很有兴致，特意拿出手机让他拍照。

　　拍了几张，张倩又想找个人帮他们合影。

　　刘军浩扭头见旁边走过来一位老人，就想上前让他帮忙，可是看着等那人走进，他赶忙转身朝回走。

　　“刘军浩，是刘军浩不是，你别走呀？”那老人突然开口大叫道。

　　“喊你呢，你往哪里躲？”张倩看老公鬼鬼祟祟的样子，顿觉奇怪。

　　“哦……谁喊我呀，是柴老师！”刘军浩赶忙上前打招呼，脸上相当的不自然。

　　“我离老远就觉得是你，走进一看果然是，哈哈，你见我躲啥呢，现在我又不当你的班主任了。”那老者上前笑着拍了拍他的肩膀。

　　“刚才没看清楚，我见到老师怎么会躲呢，这是我媳妇张倩，也当老师”刘军浩赶忙打哈哈转移话题。

　　“哦，你小子现在已经结婚了。”柴老师笑着开口问道，“小张在哪里教学？”

　　“在刘家沟教小学”

　　“刘家沟，你们刘家沟最近名气不小呀，成乡村游的典范了，现在电视台可是三天两头都在报道。我这个学生倒好，毕业之后从来没打电话请老师过去玩几天。”

　　“柴老师，看你说的，我这今天不就是来找你嘛。”刘军浩不好意思的回答。要说退学之后，这还是第一次到学校呢。

　　“就你，你小子能有这心？啥时候见我别扭头跑我都庆幸……”

　　“看柴老师你说的……”他越来越汗津。

　　“呵呵，你，还有庞旭，我知道的太清楚了。教半辈子学，还是第一次碰到两个人才。你说你们上学干的这叫什么事儿。往公共厕所里边扔擦炮，把教导主任吓得差点没拉裤子里。还有上我的课竟然敢在教室后边做饭吃……做饭你动静小点也行呀，你还用电饭锅做火锅，一教室都是香油味……”

　　“还有这事儿？”以前就听徐晓丽说老公是个强人，没有想强到这种地步。

　　“聪明事儿多着呢，为了逃课，特意拎几包药到我办公室请假，结果我打开药一看，里边放的是钙片和木糖醇。”

　　“那个不是我，是庞旭”刘军浩赶忙纠正。他现在恨不得找个地缝钻进去，心中苦叫不已：这老爷子，当着我老婆的面，你总要给我留点面子是不，怎么说也是你教的学生。再说，那些事儿也都有庞旭一份儿，总不能冲我一个人数落呀。

　　尤其是装病这招，以前只要拿出药包，老师肯定批假。谁知道柴老师那么较真，特意把药包打开检查。

　　“装病逛庙会那次总是你吧？”柴老师笑着反问。

　　“呵呵，那时候不是还小，不懂事嘛。”没想到老爷子记得这么清楚，他彻底没有了侥幸的心思。那次镇里边有庙会，他和庞旭听说有县歌舞团表演，准备偷偷溜出教室去看。哪知道刚走出大门，看到几个老师迎面走来，其中就有柴老师两人吓得赶忙往回走。

　　没走两步，被追上来问“你们想干什么？”

　　“头疼，想到镇卫生院看病。”

　　“那怎么不去了？”

　　“刚出校门，头不疼了。”

　　当时几个老师听过这回答，差点没集体晕倒。事后，都说四班出人才。

　　老爷子诉说一大通，最后终于转移话题道：“事情还多着呢，我今天就不说你，对了，你是参加庞旭婚礼的吧？”

　　“嗯”一听他老人家不再追究，刘军浩赶忙点头。

　　“那走吧，咱们一起，我中午也要去喝酒。”

　　“啥？”他顿时傻眼，估计中午要被数落一中午了。

　　庞旭这小子真是的，请柴老师也不提前打个招呼。


第二百八十九章 喝清水

　　说到底是自己教过的学生，学生混的不好，他这个当老师的脸上也没光彩。一路上，柴老师自然对刘军浩详细询问一番。听了他的经历后，老爷子倒是啧啧称奇，连说你这个人有歪才，真是东方不亮西边亮。

　　歪才……这话怎么听着也不像是夸奖。我是劳动致富好不好，如果换个人，自然要开口反驳一番。不过是自己的老师说这话，刘军浩还真不能说些什么。当初上学的时候柴老师对他和庞旭不怎么地，不过现在想想，更多的是恨铁不成钢的教诲，因此刘军浩对这老爷子还是比较尊敬的。

　　庞旭家亲戚多，他爸弟兄四个，连带自家的亲戚朋友，到最后，十桌酒席堪堪够坐。

　　那酒席虽然丰盛，可是食料很一般。对待刘军浩这种嘴巴养的刁馋的人来说，只能给打个及格分数。

　　倒是囫囵鸡子端出来的时候引起了大家的兴趣，都说这鸡子块头大，等吃过之后一个劲儿的称赞，连夸那厨师做菜地道。刘军浩听到这里小有得意，“刘家大院出品，必属精品”看来自己这土鸡到哪里都受欢迎呀。

　　接下来的囫囵鱼更是让人赞不绝口，纷纷打听这鱼是从哪个水库捉的，镇上绝对吃不到这么好的鱼。

　　按照农村酒席的惯例，每一桌上必须有一个陪客的，陪客的首要条件就是能喝酒。这桌陪客的叫庞升，是庞旭二叔家的孩子，只比刘军浩小一岁。以前上学的时候这人常跟在他和庞旭后边瞎胡混，因此和刘军浩也很熟。庞升对这里边的事儿门清，笑着说道：“养鱼大王在你们跟前呢，是我小浩哥，刘家沟的。他养的黄鳝全市都出名，很多城里人都专门开车过来买呢。还有先前那土鸡也是昨天下午我哥开车过去拉的。”

　　听他这么一说，刘军浩立刻成酒席上的焦点，一个二个询问起养黄鳝的条件来，还有人表示过些日子要到刘家沟取经。

　　等三道大菜上完，接着又端上来一碗清水。

　　“来……咱们开动呀”庞升伸出汤匙招呼大家。

　　因为三道大菜中间还夹杂的有汤碗，因此每人跟前都是一双筷子，一个小瓷碟外加一支汤匙。那瓷碟和汤匙就是用来喝汤的。下边一道菜该上甜品，因此需要清洗一下汤匙上的油渍，这一碗清水端上来是给人们洗汤匙的。

　　几个人刚把汤匙伸进去搅动，那边已经有人舀了一勺清水送到嘴中，接着面带疑惑地叫道：“这是啥汤，喝着咋没有味？”

　　“这个……”一桌子人都傻愣在那里。

　　庞升虽然陪过几次酒席，可也是第一次碰到这种情况，不知道该怎么给来人解释：那个不是汤，是让人清洗餐具的清水。如果当即指出，客人肯定会感到脸上没面子，那接下来有的尴尬。

　　“你们怎么不喝？”看一桌子人面色古怪的看着自己，那人更觉奇怪起来，不知道自己有什么不妥。

　　“来……咱们都喝”刘军浩一看这小子架不住形势，只好悄悄的用胳膊推了庞升一下，然后伸手舀一勺清水送到口中。

　　“嗯……快点，大家趁热。”庞升也反应过来，把勺子伸进大碗内。

　　这个时侯，剩下的几人都看明白，纷纷抡起汤匙。

　　一时之间，酒席上汤匙翻滚，气氛无比的“热烈”。

　　没两分钟，一大碗清水被众人分食干净。

　　酒席吃完，已经将近下午三点。

　　两人惦记着张倩爸妈的事儿，因此也没有多留，直接给庞旭打个招呼准备坐车回去。

　　这货中午的时候被灌的满脸通红，摇摇晃晃站起身子要送他们。刘军浩赶忙让他止住，都是熟人，根本用不着这些虚礼。

　　坐到车上，刘军浩把酒桌上众人喝清水的事情刚讲出来，张倩就趴在他的怀中大笑不停，最后连连点头叫道：“难怪那个高中老师说你干起正事儿样样稀松，邪门歪道的事情件件门清，真是一肚子才全长歪了。”

　　“你老公我这叫急智好不好”他倒是对自己的举动相当自豪，事后庞升那小子可是一个劲儿的感谢自己。

　　“那人年纪有多大呀？”张倩止住笑声问道。

　　“三十多岁呀，怎么了？”

　　“那按说肯定也经历过不少场面，怎么跟没经过酒席一样？”张倩疑惑的问道。

　　“没听庞旭那小子说过嘛，‘出门三里地，风俗大不同’，有的地方酒席上根本没有甜品，不知道也正常。”刘军浩对此倒是了解。因为风俗不同，闹笑话的事儿多着呢。

　　坐车赶到镇上，两人没有坐到终点站，直接在老郭那牛肉摊边下车。

　　刚下来，黑豹就兴奋的扑了过来，冲着他们直摇尾巴。

　　“我说这家伙怎么一天都蹲在这里不回家，感情是认出你们的电动车了。”老郭略显感慨的叫道。

　　“呵呵，这都混熟了。”刘军浩笑着拍了拍黑豹的脑袋。这家伙现在把刘家沟当成自己的第二个家，隔三岔五总要到他那里住一趟。赵光明每次找不到黑豹，立马会把电话打到刘家沟。

　　小皮也是如此，只要看到刘军浩推电动车上街，那家伙准屁颠屁颠的跟上。今天它又想跟，却被张倩呵斥回去。

　　给老郭说了一会儿话后，两人骑车朝家赶。

　　“终于到家了，还是咱们这里环境好。”张倩坐在电动车后，用手拽着老公的衣服后襟感慨道。有比较才有鉴别，看过庞旭家附近的环境情况，她是真真切切感受到刘家沟的好处。山明水秀，生活安逸，人与自然和谐相处。难怪徐晓丽经常感慨，说是庞旭家要有刘家沟这边一半好，她也打算一辈子扎根农村。

　　刚开了几里路，突然头顶传来一阵“刮刮”的鸟叫。

　　“咱家的青庄，在冲我们打招呼呢。”张倩兴奋的指着半空中的大鸟叫道。

　　“不是吧，这么高你也能看清楚？”刘军浩很有些怀疑她的眼神。自从家里养了青庄之后，老婆只要在野外看到这鸟，都认为是自家的。

　　“当然了，我瞧的清清楚楚，不信你吹声口哨看看”

　　“我试试”刘军浩自然不相信她的话，嘴巴一吸，舌头微微曲卷，一声尖锐的哨声从口中发出。先前柴老师说他有歪才还真没说错。刘军浩的口哨吹起来可是相当绝的，单一用嘴吹，食指弯曲塞入口中，两根中指交叉，双手封闭成瓮等等这些方法他都是门儿精。

　　当年流行口哨调戏女生的时候，有不少人曾拜他为师学艺。当然因为口哨的事儿，他也没少被老师训斥。

　　“刮刮”那天空中的青庄也大叫着相合，接着纷纷扑闪着翅膀落了下来。

　　还真是……没有想到这些家伙越跑越野了。

　　到村口，远远地见到小皮守在那里迎候。没走两步，悟空又从旁边的树上跳下来拦在路中间。

　　刘军浩刚将电动车停稳，这家伙立刻吱吱叫着跳进车前的篓中。

　　“咱们家的动物就是聪明，这么远都知道出来迎接主人。”张倩抚摸着悟空的脑袋叫道。

　　“是你自作聪明而已，小皮可能是专门跑过来的，悟空和那群青庄绝对是冒碰。”刘军浩用质疑的口气说道。黄斑皮确实有些邪门，上次从市里边回来，刚下车，那家伙已经等在车门口了。至于青庄和猴子，好像没有这种特异功能。

　　果然，谜底很快揭开，几个小家伙站在不远处冲他们招手大叫：“姑父、姑姑（刘叔叔，张阿姨），你们回来了！”

　　“你们怎么跑这里玩水，赶紧给我回来”一看四人在水塘边打瓦片，张倩赶忙将他们喊到身边。

　　“你们刚才打电话说快到镇上了，奶奶让我们过来看看你们回来没有的”

　　“刘叔叔，你家的小燕子孵出来了”这个时侯，小浩宇急急的报出喜讯。

　　“真的？”张倩一听说小燕孵出来，也相当兴奋。要说，她可没少为这窝小家伙操心。自从上次出了麻雀夺巢的事情后，张倩每次去学校前都要交代老公一次，让他没事的时候多注意，别让麻雀再把燕子卵噙出去扔掉。

　　“嗯。”小彤彤点了点头，接着告起刁状：“悟空想偷小燕子，被我们赶跑了……”

　　“吱吱……”猴子也不知道听懂没听懂，只是龇牙咧嘴的冲着小丫头乱叫一团。

　　听到外边有说话声，院内的人纷纷涌出来。

　　汗……这还真是大部队。张倩爸妈连带哥哥嫂子，另外还有那些过来旅游的老太太。算下来，院子里的人将近二十呢。

　　两人虽然都有些劳累，但是仍然面带笑意的打招呼。好歹那些老太太并没有在院中待多长时间，过了一会儿要起身去大堰塘边看钓鱼。今年的钓鱼大赛比去年还要热闹几分，人数增加了一倍多，整个堰塘岸边几乎全围严。

　　院子里剩下自家人，气氛轻松了许多，张倩喝过一杯凉茶后，急冲冲的拿着相机去拍刚出窝的小燕。她早做好打算，把小燕子的生长过程拍下来，等有时间洗出照片让班里的学生看。

　　梯子扶到墙边，猴子这家伙比谁都急，跐溜一下窜到顶端。可是它刚上去，那只护窝的老燕子就尖叫起来，一点也不给面子。

　　“悟空下来”随着主人一声呵斥，它只得垂头丧气的跳下。这家伙和燕子犯冲，人家对它根本不感冒。

　　将猴子赶下，张倩又小心翼翼的登上梯子。那燕子这次没有驱赶，只是蹲坐在窝沿上扑闪着翅膀，似乎在向她炫耀自己的孩子。

　　“这小燕也不怕人？”张妈蛮有兴致的问道。

　　“嗯，小倩放学的时候经常捉蚂蚱青虫给它们喂，都熟了”刘军浩低声回答。要说，这燕子对老婆比对自己还亲热呢。

　　“你们这院子里啥东西都能养熟，真是少见，有啥诀窍没有？”张倩大哥也跟着感慨了一句。要说他现在算是彻底服了这个妹夫，就这么一个小院子，竟然可以经营的出那么大的名堂。

　　这猴子、青庄、水獭等等，看着它们在院中自由自在的嬉戏，总让人有些羡慕。

　　“没啥，养着养着就熟了。”刘军浩打起哈哈，他心中明白，那些家伙这么快在院中混熟，大部分原因要归功于泉水。当然，还有部分是个人魅力，他发现自己和老婆特别有动物缘。

　　……

　　第二天吃过早饭，几个小家伙都叫嚷着要去村里边参加钓鱼大赛，张倩哥哥嫂子也露出想去的意思。

　　“去的时候带上宝玉和黛玉吧，它们捉鱼是把好手，有它们帮忙，得个钓鱼冠军轻轻松松。”刘军浩笑着开口建议。

　　“宝玉和黛玉？”几个人一时蒙了，不知道他说的是谁。

　　“别听他瞎胡说，就是那两只水獭”张倩哭笑不得的揭开谜底。水獭刚刚被捉回来的时候，两人张罗着起个名字。刘军浩按照咱家动物名来自四大名著的惯例，给大个的水獭起名叫贾宝玉，小的则叫林黛玉。

　　张倩说什么也不同意，直说这两个名字不恰当。可是让她想，又没有合适的，最后“贾宝玉”和“林黛玉”就成了水獭的暂用名。

　　“这名字起的，你家那花猫干脆改名叫及时雨宋公明得了。”张爸听了那两个名字，也难得的凑了一趣。

　　“我去把水獭赶出来”小建辉一听说水獭是捉鱼能手，立刻跑倒水池边要敲打。

　　“别乱动，让你姑父弄”张倩上前把他拉回来。这水獭和其他动物不同，特别凶猛，除了和刘军浩相熟外，也就自己到跟前它不咬。其他人只要靠近洞穴，这两个家伙就会尖叫着威胁。

　　“宝玉、黛玉，赶紧出来”刘军浩对这洞口唤了几声，两个家伙从水中伸出脑袋。

　　其实水獭可以在岸上行走的，不过动作过于笨拙，刘军浩为了节省时间伸手一抓，已经把这两个光溜溜的家伙提到门外的水沟中。

　　几个人在岸上行走，水獭则在水中紧紧跟随。这水沟一直通到堰塘内，倒也不用他动第二次手。


第二百九十章 争斗连连

　　他们这新奇的组合刚刚出现在大堰塘边上，游客们就开始轰动起来，一个个冲着刘军浩等人打招呼。要说现在来刘家沟游玩的，不认识他的人还真的很少。

　　几个人过来都抱着寻乐子的心思，也没打算钓多少鱼，因此随便找了个地方把小马扎一放，各自拿起鱼竿钓起鱼来。吸取上次的经验，这次的鱼竿是人手一只，连悟空也没有例外。刘军浩这边觉得钓鱼没啥意思，用手势指挥起两只水獭在大河中捉起鱼来。

　　网上的资料说水獭这东西经过训练后，可以成为渔民的捕鱼能手，被人称为鱼猫子。

　　刘军浩对这个很感兴趣，因此闲着没事常领着这些家伙在门前的水沟中扫荡，以其达到帮人捉鱼的目的。网上介绍的太笼统，根本没有详细的训练方法，刘军浩也只能摸着石头过河，不断的用口哨声配合手势刺激它们。别说这两个水獭还真是聪明，经过一段训练，慢慢的竟然领会了他的意图。随着口哨声响起，再一看主人的手势，两只水獭立刻消失在水面下。

　　不到三分钟，“哗”水面上露出一个油光发亮的脑袋，爪子里边还捧着一条鲫鱼壳。

　　“哇，贾宝玉抓到鱼了”几个小家伙看到这情景，顿时一阵惊叫。

　　张倩听了他们的称呼后，只是哭笑不得，老公真是太胡闹，等下回去一定要给水獭改名字。

　　“啪”水獭爪子一掀，那鲫鱼壳已经扔到岸边。等待不及的小建辉把鱼竿朝张爸怀中一塞，开始跟在旁边捡起鱼来。

　　继宝玉之后，黛玉也噙着一条泥鳅游到岸边。

　　他们这群人本就显眼，现在有两只水獭在献宝，顿时将附近的游客目光吸引过来。刚开始只是两三个人，随着时间增长，岸边看水獭表演的人越来越多。不少人连自己的鱼竿也不管了，只顾站在岸边惊叹。

　　“小浩叔，你家的水獭下崽了给我抱两个行不行？”毛孩子下河捉鱼的时候被水獭抓过，因此他以前对这东西相当害怕。现在看到水獭抓鱼的情景，心中羡慕不已，也想养两只训练一下。

　　“你小子，什么都想养”二麻子照着他的后脑勺拍了一下，接着扭头叫道：“也对，小浩这水獭你先别急着卖，等过两年估计就会产一大窝，到时候也给我弄几只养着。有这玩意儿，以后捉鱼可方便多了。”

　　“好呀”刘军浩点头同意。水獭养一两只是个新鲜，如果真想发展成规模，那需要的食物可多了去，自己根本饲养不起。

　　不少游客的相机“咔嚓咔嚓”的闪动，在水獭身上浪费不少胶卷。

　　那两个家伙也争气，噼里啪啦的鱼一个劲儿的往上扔。草鱼、黄鳝、螃蟹……甚至还有青蛙，只要是它们的食物，都一股脑的扔到岸上。

　　“又一条，又一条黄鳝，快抓住”眼看着一个灰色的东西抛了过来，小建辉赶忙伸手去接。

　　“不对，那个是水蛇……”张倩原本提着水桶准备接应，突然一看那东西身上还带着鳞甲呢，她顿时惊叫一声。

　　小建辉一听是蛇，顿时吓懵，怔怔的站在那里忘记躲避。

　　万幸这蛇落地处离他较远，不过人群中反倒是轰的一下子散开，一个个都大叫着“蛇，蛇……”

　　这家伙，怎么也把土长虫捣腾上来了。刘军浩赶忙拿起鱼竿在地上一晃，已经把那蛇头摁住。接着他的左手快速的抓住蛇尾使劲儿扔，重新把土长虫扔进堰塘深处。

　　土长虫属于无毒蛇，很容易驯服，刘军浩小时候倒是经常养着玩的。这东西在刘家沟非常常见，记得有年干旱，春天村西头的浅水沟中完全干涸，他和刘启勇几个人就商量着捉土长虫玩。在那段不到两里路长的水沟中，他们愣是捉了半蛇皮袋土长虫。当然这其中一个原因是中午的时候，土长虫一般都会钻出洞晒暖，极易捕捉。

　　这次水獭潜入水中的时间比较大，眼看都五分钟了，仍然没有任何反应。

　　“不是有什么变故吧？”张倩大哥率先沉不住气。

　　“应该不会，网上说水獭下潜最长能够达到十几分钟呢。”刘军浩有些不确定的回答。他的眼睛也直直的盯住水面，想看着水獭出现。

　　仿佛验证了他的话，突然离岸边将近四丈远的地方，哗啦伸出一个水獭脑袋。这家伙在水面上吸了几口气，又消失在水中。接着再冒出一个脑袋……那是黛玉。

　　等下次水獭出现的时候，已经偏离岸边六七丈远。人们站在岸上，只能够勉强看出那家伙的踪迹。

　　“它们不抓鱼了？”岸上的人渐渐也看出不对，这水獭怎么会越游越远呢。

　　“哗……”说话不及，深水处突然翻腾出一团一丈方圆的大水花。

　　等水花过后，整片区域都泛着连珠般的水沫，似乎有什么东西在下边搅动。

　　“快看，那个黑影是什么！”一个眼尖的游客突然开口大叫道。

　　这一嗓子叫的急切，人们纷纷扭头看向他指点的地方。

　　一道十来厘米高的水浪急急的朝岸边袭来，那水浪下方，一个模糊的影子飞速游动。

　　刘军浩也是一愣，那黑影绝对不是水獭，个头明显比水獭要大上许多。

　　“水怪！”没等他反应过来，一位女游客已经给黑影定性。

　　这边的动静越闹越大，几乎大半个堰塘的人都被惊起，纷纷凑了上来。当然，许多人都把相机对准了水中，准备把那个神秘的家伙拍下来。

　　“呼……哗啦……”水獭终于再次窜出水面。

　　刘军浩一看到水獭，赶忙吹起口哨，想让它游到岸边。可是那家伙好像没有听到一般，换过气后，再次消失在水下。

　　堰塘中的水花时急时缓，黝黑的身影也始终模糊，半遮着神秘的面纱。

　　“这是啥东西，会不会是大鱼？”二麻子用胳膊扛了一下刘军浩，低声问道。

　　“应该是吧，这个好像比我院里那个火头还大。”刘军浩远远的目测了一下，看那块头，最少有两米长，估计应该有七八十斤重。

　　“没有想到咱们堰塘里还有这东西，不知道都从哪里来的，平常一直没看到。”二麻子很有些感慨，要说堰塘边居住的人家也不少，可是还真没有人发现过大鱼呢。

　　“平时谁闲着没事一直盯着水面看，再说堰塘里沤那么多树木，指不定看到也以为是树棍呢。”刘军浩能找到一些原因。树木刚刚砍下来很糙，并不能立刻用来做家具。否则新做的家具会炸口子。因此人们砍下树木后一般要放在水塘中沤上一段时间，等糙气消失后再做家具。

　　那些树木原本用铁丝捆在一起的，天长日久，不少铁丝都锈断，木头也随水流漂得到处都是。

　　不过反正在堰塘内，肯定不会丢。只要不沉底，也没人管，等需要的时候再捞起也不迟。也因此，这堰塘中心飘得木头不少，人们就是看到那大鱼脊骨，多半也会当成木头。

　　“希望等下水猴子把大鱼抓上来，我倒要看看到底是什么鱼……不知道它们有没有那么大的能耐。”二麻子感慨一句，继续盯紧水面。

　　“肯定没问题，水獭在水里边劲儿太大了，当初我腰里拴着井绳都差点被拉到河里边呢。”刘军浩现在说起这事儿，心中仍有些后怕。如果不是亲身体验，他还真不敢相信小小的水獭有这么大的力气呢。简直大的变态，自己好歹有将近二百斤的重量，赤兔最少也有四五百斤。按说合力也不小，可要不是自己危急关头打开石锁，恐怕还真给弄出个好歹呢。

　　这鱼瞧上去不小，不过肯定不是两只水獭的对手。

　　等再闹上几分钟，大鱼的力气用尽，就只能任水獭宰割了。当初捉大火头的时候，他可是耗了将近一个小时。

　　“咦……好像不对，那东西在追着你家水獭撵呢……”二麻子仔细瞧了那水纹方向，看出事情不对。

　　一个小黑点在水面上快速的游动，在它的身后，黝黑的躯体紧紧跟随。

　　“我X”这下刘军浩没有那么自信了。大鱼追着水獭跑，这到哪里说理去。他赶忙吹了几声口哨，然后抓过旁边的鱼竿急速击打水面，想将那东西吓退。

　　可是黑影似乎并不畏惧，离岸边越近，鼓动出的水花越大。这个时侯，眼睛好的人已经可以勉强看到“水怪”的模样：黝黑色的躯体上边带着几道土黄色的斑纹，看上去煞是吓人。

　　“火头！”他和二麻子异口同声的叫了出来。还真是火头，难怪这家伙不害怕水獭。要知道，在水中它们也算是半个霸主。这么大个的火头，碰到水獭，还真难说谁吃亏，这东西可也是敢吃水鸟的主儿。

　　岸边的人越积越多，此刻全没了声响，都聚精会神的看着水中那场激烈的战斗。

　　那小个的水獭在水中移动异常迅速，时不时的突然转弯，借机摆脱火头的追击。在火头后边，另一只水獭也急急的追逐。

　　现在它们的战斗地点离岸边不过三丈远，众人已经完全看清水中那火头的模样。只见它的脊背上被抓了几道爪痕，显然是水獭刚刚留下的。

　　难怪这火头如此凶猛，原来是被激怒了呀，岸上几个懂鱼的都明白过来。

　　刘军浩一看它们靠近，手中的竹竿打得更急。那火头大概看明白了岸上的形势，最后相当不甘心的消失在水面下。

　　两只水獭也没有了捉鱼的心思，灰溜溜的游到岸边。

　　这么一搅和，上午的钓鱼大赛自然是虎头蛇尾。不过众人的兴趣却不曾消退，一个个围着水獭谈论刚才的事情。

　　“广喜叔，这堰塘中大火头多不多，真多的话以后洗澡可要注意。”一位相熟的游客扯着嗓子问道。

　　“我也不知道”二麻子摇了摇脑袋，转头看着刘军浩。

　　刘军浩这边也正纳闷呢，刘五爷开口了。

　　“应该不多，真有两三条这样大的火头，估计堰塘里其他鱼早被摸光，这鱼应该不是塘里土长的，是从地底下钻出来的。”

　　“地底下？”众人又是一愣。

　　“以前听老人们说过，堰塘下边有个裂缝，和大河相连。咱这堰塘虽然不小，可是还真养不出这么大的鱼，大河中倒是有可能。”

　　“地下暗河……”听他这么一说，不少游客明白过来。感情这火头是顺着地下暗河钻进来的。

　　经此一役，刘军浩那两只水獭一战成名。上午的功夫，不少人听说它们的光辉战绩后，纷纷过来拍照留念。

　　它们虽败犹荣，因此中午回家的时候，刘军浩准备好好犒劳犒劳这两个家伙，他把上午捉的鱼大部分都倒进饲养水獭的坑洼中。至于剩余那些，则扔给了水鸭子们。

　　一上午的功夫，小泽宇也喜欢上这两个小家伙。大人们到旁边忙乎了，他仍然很有兴致的蹲在岸边观看。没两分钟，这家伙又大叫起来：“姑父，你们快来看，水獭在挖泥呢。”

　　“挖泥？”几个人再次凑过来。

　　先前张倩看院墙边的养火头那个水池太小，让老公拿着铁锨挖大挖深。刘军浩想着左右无事，顺便也把水獭居住的那个坑洼挖大，现在已经有一丈方圆。按理说足够它们生存，可是这两个家伙此刻却用爪子在岸边快速划拉起来，等抓过泥土之后又一点点的填到水洼中间。

　　“它们想筑堤？”刘军浩有些明白过来。养水獭之前，他曾经在网上查过资料。水獭是动物中的筑堤高手，这种本领是与生俱来的。有人曾经做过实验，把年幼的水獭肚子关在笼子中，然后在它身边放一些泥土。等水獭长大，它会自动开始筑堤，根本不用父母教。

　　按照那实验的出的结论，水獭筑堤不过是无意识的本能，和蜜蜂天生会采蜜没啥区别。

　　眼前这水獭不会也闲着没事干吧？可是这两个家伙接下来的举动完全颠覆了他们的认知。

　　它们的动作飞快，不到二十分钟，一条泥土筑成的堤坝出现在水洼中。接着水獭又把鱼一条条的捉出扔进靠洞穴的一侧。

　　储存食物……两个家伙的智商也不低呀！


第二百九十一章 草狸子的绝招

　　刚吃过午饭，张妈那几个老姐妹就过来约她上山游玩。

　　一众人上山，作为主人，刘军浩和张倩自然打算全程陪同。张妈却也不让，直说她们就在附近转转，用不着那么麻烦。即使如此，两人还是将她们送到山脚下。

　　山上的映山红从三月末开始一直到现在依然开的很旺盛，丝毫没有凋谢的迹象。举目望去，可以看到不少游客都在花海中拍照留念。刘军浩对这种情况熟视无睹，自然没有什么想法，直接把赤兔往草地上一撒，自己靠在大青石上打起盹儿来。

　　张倩惦记着给小燕幼鸟捉虫的事儿，因此上山的时候也没有关注周围的风景，而是把注意力都集中在草地上。这个时候那种“土匪头”蝗虫已经完全长成成虫，稍微在草丛中惊动，它们立刻炸开翅膀飞跑。这玩意儿别看个头小，但是弹跳能力超强，翅膀一扑扇能飞出去十好几米远，极难捕捉。张倩费了老大劲儿，到最后一只也没追上，还是悟空看主人受窘，跑到草丛里帮忙。这家伙眼疾手快，不到五分钟，就捉了两只。

　　自己这边累的气喘吁吁，回头一看，只见老公正躺在一块大石头上睡懒觉呢。她登时郁闷起来，跑到跟前使劲一推叫道：“起来，给我起来。”

　　“怎么不捉了？”刘军浩打眼一看老婆脸上的表情，就知道收获很小。

　　“那蚂蚱飞的太快，我根本撵不上，你等会儿帮我捉”她说着把罐头瓶塞到老公手中。

　　“说你做的是无用功你还不相信，那幼鸟用你喂？放心好了，人家老燕子肯定不会让自己的儿女饿到。”刘军浩应了一声，继续眯着眼睛假寐。在山上跑一阵子心中热燥，现在躺在大青石上被山风一吹，骨头都酥了，实在懒得动弹。

　　“那你也给我起来，我就不相信，连一个‘老扁担’也碰不到。”张倩是打定主意让老公跟着自己一起郁闷了。

　　“张倩同志，你这种行为让我响起了网上的一句经典名言‘铁棒可以磨成针，木棒只能制成牙签，材料不对，再努力也没有用’，你现在就是在做缘木求鱼的事情。”刘军浩很无奈的坐起身子。

　　“啥意思？”她更加迷糊，“你是说这山上没有‘老扁担’？不可能，这里草很茂盛呀。”

　　“我晕，你来刘家沟快两年了，难道就没有发现这情况，山上的老扁担不是没有，而是很少。相反，土匪头却很多。”他只得很无奈的把事情详细叙述一遍。

　　“好像是真的呀，你不说我还没注意，我说放学的路上那么多，怎么到山上反而见不到了呢。”

　　“原因很简单，老扁担的食物更偏重结巴草和甜酒草，其他草丛中并不适合它们生存。而那两种草也只适合在路边生长……你要想抓老扁担，河堤两边多得是，OK，你滴明白？”他搂着老婆的肩膀说道。

　　别看说得简单，可是农村还真没几个人注意到这情况。刘军浩小时候养鸟，对各种蚂蚱的栖息地相当熟悉。拿“土匪头”蝗虫来说，以前老人们经常提到的蝗灾，就是说的这家伙。它们真对得起这个称号，经常逮到什么庄稼吃什么。一大片蝗虫过后，基本上地下寸青不留，因此对农作物的危害相当大。单一那种老扁担，危害性倒不是很大，它们虽然长着翅膀，可是根本飞不起来。

　　“那咱们去往河堤边捉蚂蚱吧？”听他一解释，张倩立刻又起了兴致。

　　“不等咱妈了？”刘军浩实在懒得动弹，只能找借口推辞。

　　“我发个短信说下就可以，她们只在附近山上转悠，没事儿的。”张倩心劲儿使在那里，生拉硬扯把他拽下了山。

　　到了河堤上，事情果然如刘军浩说的那样，刚走几步，结巴草丛中老扁担全被轰出来。大部分都是三四厘米长的幼虫，角质和翅膀还没长全呢，完全蹦跶不起来。这个时候的老扁担喂鸟最好了，特别柔嫩，塞到鸟嘴中，直接就能吞下去。

　　他们知道河堤上昆虫多，那些鸟儿更是如此，一路走来，不时可以看到三三两两的喜鹊、灰麻扎在草丛中跳跃。

　　刘军浩实在没有捉蚂蚱的兴趣，干脆蹲在地上研究起甜酒草来。这草叶子和结巴草很相像，茎杆上长出几条类似头发的细丝，用手使劲儿一抽，就可以把茎杆拽出来。把底端细嫩处放在嘴中一嚼，顿时一股甘甜的滋味在舌尖蔓延。

　　这就是甜酒草，小时候他常摘着吃的。

　　猴子看主人吃的津津有味，也蹲在地上拽了几根塞到自己的口中。“吱吱”这家伙尝过之后，不断地摇头晃脑，看样子是喜欢这种味道。

　　它这表情……和人相处的太久，越来越拟人化了呀！

　　“你们在后边偷吃啥呢，吃这么香？”张倩忙乎一阵子，想给老公说话。结果一扭头，发现他们早罢工了，此刻正蹲在边上吃东西呢。

　　“过来歇会儿”刘军浩拍了拍柔软的草丛，让老婆靠着自己坐下。

　　“你怎么跟赤兔一样，吃草呀？”等看清楚他嘴里边嚼的什么东西，张倩又奇怪起来。

　　“尝尝吧，吃起来很不错的。”刘军浩伸手拽了一根递过去。

　　“我还是头一次知道这草也能吃呢。”张倩尝过之后，也觉得很新鲜，那味道，确实有点像新酿的甜酒。

　　“处处留心皆学问，你不知道的事情多着呢。”刘军浩故作感慨道，他发现自己越来越享受这种“打击”老婆自信的心态了。打是亲，骂是爱嘛，这或许是两口子之间爱的一种表现。

　　“你这是一肚子歪才。净知道些没用的。”张倩开口反驳道。

　　河堤上蚂蚱多，两人一猴没费多长时间，就捉了大半罐头瓶。正好赤兔也吃得差不多了，他们准备直接牵上回家。哪知道刚走两步，却看到一个火红色的身影从旁边的芦苇丛中显现出身影。

　　草狸子……两人一眼就认出来。那家伙一看到不远处有人走动，先是一愣继而认出他们，欢叫着跑了过来。紧跟着，芦苇荡中另一只听到呼唤，也窜了出来。

　　两只狐狸围着他们叫了一阵子，又夹着尾巴窜进芦苇荡边的水沟中。这水沟就是刘军浩门前那条，从这里越过堤坝的闸门流入大河当中。平时闸门开启，只有涨洪水的时候才会关闭。

　　草狸子的动作相当怪异，倒坐在水沟边，优雅的像一个绅士。

　　“它们在干啥？”张倩扭头对这老公问了一句，发现他也一脸好奇的样子。

　　草狸子见两人靠近，并没有惊讶，反而叫着打招呼。

　　“不是在钓鱼吧？”看到两个家伙把粗大的尾巴伸进水中不断搅动的时候，刘军浩顿时一愣。这动作他太熟悉了，可不就是花猫钓鱼时的姿态吗。

　　以前一直以为用尾巴钓鱼是花猫的独门绝技，现在看来恐怕不是如此。

　　“老公，你看”张倩突然惊呼的指着草狸子伸在水中的那条尾巴。

　　“这……水蝼蛄虾，这么多？”刘军浩有些难以置信的看着水中的动静。只见它那大扫把似得尾巴不断的轻轻蠕动。卵石中不时有水蝼蛄虾游过来，继而依附在草狸子的尾巴上。

　　水蝼蛄虾在大河里比较常见，样子和小龙虾很相像。它们平时就躲在石缝中或者鹅卵石下，只要你使劲儿在石头上跺一下脚，里边立刻会钻出两三只来。这小东西在水中逃跑的时候是用尾巴摆水倒着跑的，很有个性。速度也很慢，极易被人抓到。

　　当然这种方式太慢，人们一般要抓水蝼蛄虾的时候都会弄些鸡血倒在浅水处。不大一会儿，附近的水蝼蛄虾纷纷闻着味道赶来，这时只要用网兜捉就可以，有时候一次能抓小半水桶呢。

　　这东西放在锅里边用盐水煮着吃，味道不是一般的美好。

　　只是这狐狸尾巴是怎么回事儿，有那么大的魔力？两人看着水蝼蛄虾不断增加，心中的疑惑也越积越多。

　　终于……其中一只把尾巴猛然提出水面，“哗啦”那些小家伙在猝不及防的情况下，根本来不及逃脱，全部被扔在岸上。

　　好家伙……一次就捉了一斤多，草狸子果然了得。

　　那家伙把舌头凑到水渍前仔细的挑拣，没两分钟的功夫，水蝼蛄虾全部进肚子。

　　“我以为咱家豆豆就够聪明的，谁知道草狸子也不承让呀。”回家的路上，张倩只剩下感慨。

　　“物竞天择，适者生存，草狸子能够生存到现在，没两个捕食的绝技才不正常呢。”刘军浩倒是理解，要不人们怎么常说狐大仙呢，人家早成精了。

　　进到院中，张倩迫不及待的开始搬把梯子给小燕子喂食儿。那些小家伙连眼睛都还没有睁开，一听见外边有动静，立刻长着细嫩的小嘴唧唧喳喳大叫起来。刘军浩先前也上梯子看过，这几个小燕子还没有长绒毛，浑身光秃秃的，像小肉蛋，一点美感都没有，不知道老婆怎么这么喜欢。

　　这时一只觅食的燕子恰好飞回来，看到张倩在那里喂食儿也没有惊，反而停在窝边冲她低声欢叫。

　　猴子一看这情形又来了兴致，想上去帮忙，可是刚窜到梯子顶端，老燕子立刻冲它叮啄起来。无奈，张倩那边只得把这家伙赶下去。

　　“张倩在忙啥……又给燕子拍照？”这个时候，赵教授的声音从院子里传来。老爷子经常在院子里来往，自然知道她准备给学生制作科普照片的事儿。

　　“没有，下午刚从河堤上捉了不少蚂蚱，弄回来喂小燕子……”张倩晃了晃罐头瓶回答道。

　　“给它们喂蚂蚱，你听谁说的？”赵教授听了这话却是一愣。

　　“怎么了？它们吃的很欢实呀……”张倩不知道老爷子这话是什么意思。以前每次捉了蚂蚱喂小燕子，它们都抢着吃呢。

　　“燕子是以昆虫为食物，但是它们的食物更倾向于空中飞虫类。比如蚊蝇等等，至于这蚂蚱……它们一般不吃的。小鸟啥也不知道，你硬把蚂蚱往它们的嘴里填鸭，它们自然只能吞下去了。”

　　“不是吧，我以为蚂蚱喂什么鸟都可以，这咋办，它们吃了不会有事儿吧？我捉蚂蚱的时候刘军浩也没给我交代一声。”张倩一想到自己好心要办坏事，立马紧张起来，她可不希望这几只小生命在自己的手中丧生。

　　“放心吧，没事。燕子不吃蚂蚱，只是它们不善于在地上捕捉食物而已。”刘军浩闻言从屋里走出来，这话是刚从网上查的。以前啥鸟都养过，唯独这小燕子大人们看的紧，没让投过，因此他还真不知道这东西吃什么。以为它们和麻雀一样，什么都吃呢。谁知道刚上网查了一下，才发现自己以前的认知错误。

　　燕子这鸟虽然速度快，可是爪子太弱，并不能很好的控制着陆点，因此它们的捕食大多在飞舞中完成。

　　不过赵老爷子的说法完全错误，就好像有人从没吃过鲍鱼，但不代表他不喜欢吃。

　　“你家悟空呢？”几句闲聊后，赵教授扭头问道。

　　“刚才还在外边，你找它干啥？”

　　“小囡囡放风筝把风筝挂在树枝上了，想让猴子帮忙摘下来。”

　　“你等着……悟空，悟空……”刘军浩扯着嗓子连喊了几声，却没听到猴子的叫声。

　　真是奇了怪，这家伙什么时候又溜出去。往常不找的时候，它总跑到跟前烦人，现在正找又没了。

　　找不到猴子，他只得亲自出马。

　　好歹那风筝挂的并不高，刘军浩没费多少力气就摘了下来。

　　一直到晚上吃饭的时候，猴子才出现在人面前。它捧过饭碗后，并没有像往常那样围着桌子转悠，而是又直直跑进自己的木屋内。

　　“悟空怎么了，不会是下午被我训斥的生气了吧？”往常这家伙吃过饭还要闹腾半天，现在变得这么老实的确反常。


第二百九十二章 猴子养鸟

　　“猴子也会跟你赌气，你太有想象力，可以直接写童话了。”刘军浩觉得老婆的话很搞笑。他了解自家悟空，那家伙绝对不会躲在角落里独自生闷气。它如果真生气绝对会围着主人上蹿下跳，尖叫连连。

　　张倩爸妈毕竟是老人，下午在山上转悠了半天早已经困乏，因此吃过晚饭没多久，他们就上楼睡觉。倒是两个小家伙依然兴奋无比，特意跑到外边和浩宇彤彤玩捉迷藏。难得孩子们玩得这么高兴，几个大人也没有阻止，只是叮嘱他们小心点。

　　不一会儿，院子里的鸡鸭开始乱叫一团，接着传来彤彤兴奋的声音：“找到了，找到了，我哥钻在鸡笼里。”

　　这家伙……不会是在学周扒皮吧？几个人在屋里边都大笑起来。

　　提起捉迷藏，他们小时候都做过，现在以旁观者的身份看孩子们玩耍，别有一番乐趣。张宏斌更是讲起了小时候妹妹的搞笑事儿。说有次张倩刚藏好，他就大声问道：“藏好了吗？”

　　结果妹妹傻傻的来一句：“藏好了，你过来找吧！”这一回答不要紧，马上暴露藏身之处，很快被人循着声音揪出来。

　　“谁让你耍赖皮的”现在提起来，张倩还觉得挺郁闷呢。

　　其实这种事情在捉迷藏的时候经常发生，还有一种是咋呼法。每到一处就大声叫道：“我看见你了，出来吧！”，还真有人以为发现了自己，特意跑出来的。

　　几个小家伙越玩越兴奋，眼看到十一点，还没有睡觉的心思。张倩嫂子实在等不及了，出门把两人拽回来。

　　“看看你们头上，刚才藏在哪里了，弄这么多灰，还有衣服上？”才出去不到三个小时，他们浑身上下就弄得跟灰老鼠一样。

　　两个家伙虽然挨了训斥，可是跟没事儿人一般，还兴致勃勃的交流着捉迷藏的经验。

　　家里有客人在，自然不能再睡懒觉。刚到六点五十，他和张倩两人就穿衣起床。

　　哪知道等开了门才发现，他们起来的够晚的，张妈已经开始在厨房里忙乎。张倩挺不好意思，赶紧洗过脸之后过去帮忙。刘军浩看老爷子围着花池观看，也凑了过去。

　　“是不是人老了容易出现幻觉，我怎么总听着鸡窝那边有个鸟在叫？”张爸面带疑惑的问道。他刚才过去找了几次，也没有发现那鸟在什么地方。可是等离开，又能听到微弱的叫声。

　　“鸟叫……我也听到了”刘军浩侧着耳朵听了半分钟，也听到鸡窝方向有声音传来。

　　他沿着鸡窝寻摸一遍，里边啥也没有，就看到两个白花花的鸡蛋。

　　难不成自己也出现了幻觉？刘军浩止住脚步静静的站在鸡窝前，没过两分钟，那鸟叫声再次传来“喳喳……喳喳……”好像是楝子八哥的叫声。

　　他沿着声音蹑手蹑脚的走过去，等走到猴窝前的时候愣住了神，这声音竟然是从猴窝里传来的。

　　刘军浩半蹲下身子把头凑到猴窝内，竟然在里边发现了一个碗口大的鸟巢，鸟巢里边，还有两个刚出壳不久的小八哥。

　　“找到了？”看他从猴窝里捧出个鸟巢，张爸也凑了过来。

　　“嗯，是个楝子八哥窝”刘军浩点点头回答。

　　“楝子八哥把鸟窝坐在猴子住的地方，它们能和平共处？”老爷子带着满脸的稀奇问道。

　　汗，那怎么可能，猴子可是专门吃鸟的。

　　不过刘军浩对这种怪异的情景也说不出个道理，鸟窝不会是凭空冒出来的，自然是自家猴子从树上摘下来的。可是这家伙捉了小鸟不吃，反倒把它们放在自己的窝中。莫不是悟空真的转性，准备放下屠刀立地成佛？

　　“老公，你们在哪里淘来的鸟窝？”张倩原本想进厨房帮忙，可是却被张妈连三赶四的推出来，结果一扭头，就看到刘军浩正捧着一个鸟窝看呢。

　　“这是在咱家悟空窝里边发现的，也不知道这家伙什么时候偷偷上树摘的。”

　　“悟空呢？”

　　提起猴子，他们才想起这家伙大清早的就没在院子里。

　　正说着却见到悟空捧着一个罐头瓶子跑进院子，那家伙一看刘军浩手中的鸟窝，立刻把罐头瓶一扔吱吱叫着跳了过来。

　　“把鸟窝给它，看它到底想干啥？”众人都很纳闷，不知道这家伙到底唱的是哪出戏。

　　悟空接过鸟巢，立刻送进自己的猴窝深处，接着它又把罐头瓶拾起，爪子捏出一条蚂蚱往小八哥的嘴边送。

　　不是吧，猴子也准备养鸟，几个人这才明白过来。难怪这家伙一大早就跑出去，感情是到外边捉蚂蚱呢。瞧那样子，刘军浩也能猜出几分，肯定是昨天下午老婆不让它喂燕子幼鸟，接过猴子来了个自力更生，上树掏了一窝小八哥自己喂养。

　　张爸是彻底的晕倒，他实在想不出还有什么事儿这猴子不会干的。

　　“还是让悟空把鸟送回去吧，让它养最后肯定养死。”张倩说着就伸手去抓鸟巢。可是那家伙异常机灵，一看主人过来，它立马端起鸟窝跑掉。三下五除二，已经窜到枣树半腰。

　　“悟空，下来，下来给你枣子吃！”刘军浩只得以美食引诱。说实话，他也不认为悟空能养出什么名堂。

　　“吱吱……”猴子扭头看了看，发现主人手中空空如一，说啥也不下来。

　　没办法，张倩只得回屋抓了一大把红枣。家里的红枣已经没剩多少，他们只是偶尔吃上一次。

　　看到红彤彤的大枣，悟空立刻在树上抓耳挠腮起来。对它来说，这枣子的诱惑简直是致命的。

　　终于，那家伙朝树下滑动了一截。在三人以为成功的时候，它却闹出幺蛾子，伸爪子把鸟窝放在树杈上，然后一溜烟跳下树跟张倩要大枣。

　　“这家伙越来越精了”刘军浩哭笑不得的感慨。

　　无论怎么尝试，悟空就是躲在树上不下来，最后三人也暂时放弃将鸟窝物归原主的想法。

　　等三人离开，猴子又偷偷的将鸟巢放回自己的老窝内。

　　小泽宇哥俩儿本来赖在床上不想起来，一听说猴子抓了一窝小八哥，他们立马穿上衣服下楼查看。可惜悟空这次非常警动，就守在门口，任何人只要企图靠近，它都会龇牙咧嘴的威胁。

　　两个小家伙很无奈的掏零食诱惑，可是猴子吃过零食后一点都没有吃人家嘴短的觉悟，还是不让看。

　　今天是钓鱼大赛的第二天，众人吃过早饭后都想到大堰塘边看看。猴子原本就是个喜欢闹腾的性子，现在一瞧众人出门，马上吱吱大叫着想跟上。不过想到身边的鸟窝，它又留了下来。

　　昨天游客钓的最大的一条鱼有八斤多重，那鱼刚钓上岸，就被人买走。今天再破记录，一位老爷子钓到了一条上十斤大鲶鱼，三个帮手花费半个多小时的时间才将鲶鱼拉到岸上。

　　“老爷子，这鲶鱼我二百块钱买了。”称过重后，立刻有人凑上前搭腔。

　　“不卖”老人摇了摇头回答道。

　　“三百块钱”来人加码，看样子是志在必得。

　　“你给我掏一千块钱也不卖，鱼长这么大不容易，我准备放生。”

　　“放生”围观的人全部愣住，都没有想到这老爷子如此高的境界。

　　那鲶鱼放入水中后，在水面上打了一个漩涡，很快在众人面前消失。

　　十一点半的时候比赛结果出来，第一名钓了三十多斤鱼。

　　到下午，刘军浩门前的水沟中再次开始热闹，游客们纷纷提着垂钓成果过来喂水鸟。一时之间，整条水沟完全喧腾起来，青庄、白鹭、鸬鹚、翠鸟、野鸭黑压压的围到跟前。它们一个个好像伸着脖子等待喂食，更有大胆的直接把脑袋伸进水桶中。

　　“这鸟胆子也太大了点吧，根本不怕人，万一等下有人想捉岂不是太容易，只要弄些小鱼，就能把它们一网打尽。”一听这声音，就知道准是第一次到刘家沟的游客。

　　“要不怎么叫鸟的天堂呢，这场景在别处根本看不到，你多来几次就习惯了。”他的同伴热情的讲解道，“至于捉鸟，一般人最好别打这主意。看见那些腿上绑红丝带的青庄没有，它们是家养的，个头比一般的要大。别看现在很温顺，可是发起狂来了不得。你只要一捉鸟，立马群起攻之。甚至想捉这水沟中的鱼，都要掂量一下。这些家伙的领地观念特别强，把这水沟完全看成是它们的领地。”

　　“不是吧，它们有那么高的组织性？”先前说话那人很有些不相信。

　　“要不你试试，群居的鸟儿一般组织性都很强的。”

　　“算了，还是不要试，真一窝蜂的追上来躲都躲不及。”那哥们最终打消了尝试的念头。毕竟自己是过来游玩，而不是特意找虐的。

　　参观完水鸟，不少新来的游客都在同伴的带领下到刘军浩院子中看大火头。往常这个时候悟空最活跃，肯定会上前给游客合影，然后问他们要吃食儿。可是今天这家伙例外，守在猴窝前，相当警惕的看着来人。饶是如此，一些孩子仍然跑过来给它喂吃食儿。

　　猴子倒是来者不拒，不过想让它离开猴窝，这家伙说什么也不肯，比诸葛亮还难请。

　　对于游客的到来，刘军浩这边自然表示欢迎，把屋子里的椅子全部搬出来。这些都是潜在的客户，当然要招待好。事实上，大部分游客看过后院的黄鳝后，都动了买两斤尝鲜的心思。

　　第三天下午，很多游客踏上了归途，刘军浩家的黄鳝销售也开始火爆起来。倒是不少人走的时候还想买土鸡蛋来着，他都一一拒绝。这鸡蛋刘广聚早打过招呼，全是给村办养鸡场留的。鸡蛋买不成，人们又将目光投向野鸭蛋。

　　他家的野鸭群数量是越来越大，隔三岔五的，就有一些大胆的野鸭加入其中。不过这些新加入的野鸭相当贼精，根本不在鸭舍里下蛋，而是趁着夜色偷偷的钻进芦苇垛下、厨房的草木堆中，甚至楼梯间内也有。

　　它们产下蛋后，还特意擒些杂草覆盖在上边。

　　任它们再狡猾也胜不过小皮的鼻子，那家伙门清，随便在院子里一闻，就能找到藏蛋地点。

　　现在那群鸭子一天产出的鸭蛋四五十枚，这些天积攒下来有大几百，原本刘军浩想着肯定卖不完，等张妈走的时候让她带回去腌上呢。谁知道火爆景象超出他的想象，你三十枚、我五十，只半天功夫，野鸭蛋卖了个七七八八。

　　第二天刘军浩只得采取措施，每人限购二十枚。就这样，还有不少人走的时候没买到。

　　以前人们吃饱吃好就行，现在生活水平越来越高，人们更注重的是健康饮食。他家的野鸭虽然也是人工饲养，可是平时采取的是散养模式，加上不喂饲料，这鸭蛋其实和野鸭产的没什么两样。更重要的是，它吃起来根本不腥，很合人们的口味儿。

　　因此刘军浩仔细琢磨半天，觉得这鸭蛋受热捧也是意料之中的事情。

　　几天时间，四个小家伙在这里玩的乐不思蜀，根本不想回去上课。小泽宇最离谱，竟然想转学到刘家沟小学。不过这家伙的愿望没达成，最后被他老爸连拉带拽的送上车。张妈临走那天晚上特意又把刘军浩和女儿叫到跟前交代，所说的内容无非就是关于孩子的事儿。他们两人现在已经对这个话题有免疫了，私下早达成共识。因此根本不接张妈的话茬，只是一个劲儿的点头。

　　“那就这么定了，等星期天的时候你和张倩一起上市医院检查一下，看看有啥毛病没有。”

　　“等等，你说啥，检查？”两人这才听清楚张妈刚才说的话。感情张妈刚才在问他们是不是身体有毛病来着……两人互相对望了一眼，都觉得特别囧。

　　终于将老太太送上车，他们彻底松了一口气。张倩更是感慨连连：“隔三岔五被我妈打电话催，我现在都有生个孩子应付的心思了，两个孙子还不够她操心的，非要看到外孙。”

　　“老人们平时闲着没事，喜欢哄孩子凑个乐子。”刘军浩也点头应是。

　　要说他们年龄真不算大，晚两年要孩子正好，人家过了三十岁才有孩子的多了去。


第二百九十三章 建桥

　　假期过去，刘军浩院子又回归了平静，他也彻底恢复到往日的慵懒状态。

　　上午赵教授把小桌搬到院外的香椿树旁边，两人在阴凉处下起象棋来。水沟中的荷叶虽然只是稀稀疏疏的，可是却给人一种别样的暗香。一边下棋一边喝着甘甜的蜂蜜水，日子过得不亦快哉。

　　这几天洋槐树开花，他们两家的房前屋后也变成了一片花海。那些土蜂子蜜蜂自然不会错过机会，每天在枝头忙来忙去。两人近水楼台先得月，有这便利，自然每天都来一杯蜂蜜水。槐花蜜略显乳白，闻上去比其他蜂蜜要清香上许多。

　　去年土蜂子在这里安家的时候槐花基本上已经开败了，因此这槐花蜜他们还是第一次品尝呢。

　　正下着棋，悟空捧着鸟窝跑回来。这家伙害怕主人将两只小八哥没收，每天不管到什么地方都要把鸟窝带在身边。让刘军浩惊讶的是，猴子很有当“鸟妈妈”的天赋，每天天刚亮就跑出去捉蚂蚱青虫，等天黑了还把鸟窝抱在怀中取暖。

　　几天下来，那两只小鸟不但没有养死，而且活的特别欢实，个头比最初大了两倍不止。小嘴嫩黄，浑身长满绒毛，看上去相当可爱。更让人大跌眼珠子的是，小八哥好像已经把悟空当成是亲生父母了，连叫声中都带有一股猴子味儿。

　　他和张倩看到这情况，彻底绝了让猴子将楝子八哥送回的念头。不过心中都相当好奇，这两个小家伙在猴子照料下长大后会是什么德行。

　　“对了，小浩，过来帮我把篱笆墙拆了吧，现在根本用不上。”下了一盘棋，赵教授才想起还有正事儿没干。

　　“我说老爷子，你也够折腾的，这篱笆墙刚建一年，现在拆它干啥。”

　　去年这个时候陈刺不过膝盖高，根本阻挡不住动物溜进院子偷菜吃。赵教授最后只能无奈的在陈词边扎了一圈芦苇篱笆，今年陈刺长高，完全可以当围墙用，因此他就计划着把篱笆拆掉。

　　篱笆盖起来费时，拆着却异常容易。那连接处的铁丝经过一年的风吹雨淋早已经锈迹斑斑，用手钳轻轻一铰，立马崩断。

　　他拿着手钳在前面忙乎，赵教授跟在后边捡铁丝。不到十分钟，篱笆墙全部被拆掉，这院子也多了几分新气象。

　　劳动完，两人象棋也不下了，直接坐在香椿树下闭目养神。小风一吹，格外舒畅。

　　这一坐就到中午十一点，学生马上该放学。刘军浩把水杯一端，回屋准备开始做中午饭。

　　等下做米粥好了，正巧上午采的土蜂蜜有剩余，再洗一些大枣，滋味应该不错的说。至于菜，还是凉调香椿。五一期间为招待客人，一直大鱼大肉来着，现在清淡一些，可以刮刮油。

　　刚把大米下锅，张倩正巧回到院中，她进院子的第一件事儿就是把捉的蚂蚱拿出来喂小燕子。现在这几只小鸟也养成习惯，一听到有动静，立马长着小嘴叽叽的叫个不停。

　　喂完燕子，她又用相机拍了几张照片才了事。

　　“老公，你说咱们在水沟上修个小桥怎么样？”

　　“修桥？修桥干啥，那边不是有石蹬吗？”刘军浩略显诧异的问道。他现在算是彻底明白过来，老婆的思维方式属于天马行空的那种，有时候很不切合实际的说。以前还打算在杨树上建造一个小屋来着，不过被他极力的劝阻掉。

　　“咱们在荷花池边修一座木桥，然后桥头再连一个木亭子，这样晚上可以在那里乘凉。”

　　“你这纯属劳民伤财之举，晚上又没有太阳，要亭子干啥”虽然家里有的是木料，真修一座凉亭也花费不了几个钱。不过他实在懒得动，不想做哪些华而不实的东西。

　　“怎么是劳民伤财，我这是给游客提供一个观鸟的地方，名字我都想好了，叫观鸟亭。”这个创意，可是张倩上午上课时候灵机一动想到的，现在被老公说的一文不值，她很是不忿。

　　“那你想过没有，桥该怎么修？”看老婆坚持，他只得耐着性子询问。

　　“不用那么麻烦，在水沟上边横一块木板就行。你看，设计图我都画出来了。”张倩说着跑回院中把记录本拿出来。上边画的很漂亮，小桥依依，荷花满池，几只大鸟在亭外舒展着翅膀。

　　“好，夏天只要一场暴雨，这木板准被冲的找不到。”刘军浩一眼就指出弊端。

　　“那加高，离水面至少一米高，这样总没事吧？”张倩想了想又在图上做出改动。

　　“嗯，那你这桥面太窄了点吧，人万一走在上边失足，掉进水中怎么办？尤其是小孩子，他们最喜欢乱动，咱这水沟里的水可不浅呀……”

　　“加宽，上边再弄些栏杆防护”说道最后，她自己就放弃了。太复杂，真要这么做，那个工程量绝对不小。

　　“以前看人家画上的独木桥很漂亮的，为什么在咱们这里就不适应。”张倩很是郁闷的拍了拍图纸。

　　“独木桥看着漂亮，可是走起来却不那么轻松，不过加上护栏倒不是不可以……”说到这里，刘军浩突然灵机一动，另一种设计方式映入脑海。这么一盘算，老婆的构想简单起来。

　　“快说话呀，每次说话都说半截。”张倩正等着他后半句呢，结果等了半分钟，却发现老公此刻正一副神游物外的状态。

　　“塑料绳，咱们可以用塑料绳编织成护栏呀，把纸拿来，我给你设计一下。”刘军浩说着一把夺过记录本，然后拿起铅笔在上边快速的描画。说起来，他的绘画水平比张倩差远了。好歹张倩的理解能力超强，仔细辨别下也认出他画的是什么。

　　“老公，你真是太聪明了，怎么能够相处用塑料绳这招”张倩肉麻的称赞了一句，继而也是才思泉涌，“在中间连接的地方咱们还可以编制两个网兜，网兜里边放上花盆，种上牵牛花。让牵牛花顺着护栏爬，到时候就成花桥了。”

　　桥上种花儿，老婆这个点子倒是真有创意，有泉水的帮忙，相信那牵牛花肯定能成活。一时之间，他也来了兴致，准备下午就动手做。

　　“在水沟上修桥？你小子是闲着没事儿了。”吃罢饭，刘军浩刚把这想法给赵教授一说，他老人家立刻开始痛批。

　　老爷子痛批一阵子，最后点头同意……主要是他也闲着没事儿干，能找点乐子做自然是好的。

　　于是乎，两人冒着烈日开始在水沟边忙乎起来。

　　建筑材料自家都有，木料的来源是他家的旧大门。当初翻修房子的时候，张倩嫌弃那木头门过时，就张罗着换上推拉门。这门板没用，前些日子张倩还想劈了当柴火烧。刘军浩赶忙阻止，说多好的木头烧掉实在可惜，不如留着万一哪天有用。

　　门板当桥面，也算是物尽其用。至于那中间立的桥墩，完全可以拿石磙代替，恰好院墙外边还有两个大石磙。这石磙和一般人家用的不同，寻常地方根本见不到，有一米多长，直径四五十厘米。需要两头大犍牛同时拉才能拉的动，是吃大锅饭时代特有的产物。分产到户后，平常人家一般都喂养一头牛，那东西根本没用，于是就完全荒废了下来。刘老头在粮库当保管的时候，把那两个大石磙保护的很好，现在正好可以拿来垫在水中。

　　不过那石磙中间的木桩子长期风吹雨淋，早已经枯朽不堪，需要另外更换。

　　这难不倒刘军浩，在杂木堆上寻找了两块木料砍成方形，然后插在石窝中了事。

　　一个石磙二三百斤重，赵教授害怕刘军浩一个人往往水里放太勉强，也挽起裤腿下去搭把手。

　　两人小心翼翼的把石磙放在水沟中间，又用横木钉子将两个石磙连在一起，最后把门板铺在上边，形成一条简易的八字形木桥。

　　剩下的工作就简单了，每个桥头都栽上两根木桩用以固定绳子。

　　当然栽木桩之前还要做一项准备工作，那就是把木桩下端碳化，这样可以有效防止木头埋在地里边腐朽。

　　刘军浩刚在路中间生了一堆火猛烤，不到五分钟，刘老三急急的赶过来询问：“小浩，你这是干啥，离老远我就看到这里起烟，还以为着火了呢。”

　　等他看到水沟上的木板桥，也痛批这是胡闹。那树林中又不通路，用得着专门建座桥吗。

　　不过既然来了，刘老三也抡起大锤帮忙打桩。

　　“小浩，你不是让赵光明送绳子嘛，他怎么还没有来？”

　　“别急，应该快到了。”吃饭那会儿，刘军浩显中午太热，就懒省事打电话让赵光明买了绳子和花盆给自己送过来。这人当时答应的挺脆，可是眼看着桩已经打好，送绳子的人连个影都没有看到。

　　无奈，他只得再次进屋打电话。还没拨通，赵教授已经扯着嗓子大叫：“小浩，别打电话，人已经过来了。”

　　“我X，你是不是脑子有毛病，这地方用得着修桥嘛？”赵光明摩托车刚停下，立刻来了这么一句。

　　丫的，这桥我不修了行不行，刘军浩现在真想放弃。怎么每过来一个人都反对修桥呢？

　　桥面和桥身各用两根一元硬币那么粗的绳子拴好，剩下的就是拿细塑料绳编织成网状的护栏了。

　　等桥修好，刘军浩彻底失望，这东西怎么瞧着都是个四不像。桥太短护栏太高，有一种臃肿的感觉，尤其是桥中间那四根半人高的木桩，显得异常突兀别扭。

　　“我还是第一次见过这么丑的桥”赵光明端详了一阵子，最后毫不留情的打击。

　　“你小子没有审美眼光，这是古典美懂不”刘军浩现在也是煮熟的鸭子肉烂嘴不烂。

　　“桥中间加个凉亭会不会好点？”这个时候赵教授提出一种意见。

　　加木质亭子？这和老婆最初的设计很相似。刘军浩站在远处看了一下，觉得加个凉亭的话，视觉效果的确要好上许多。

　　“我觉得加凉亭可行，你家拆房子剩余的不是有松木椽子嘛，用那个正好。”刘老三也开口建议到。

　　加盖凉亭，那工程量可大了点，刘军浩本不想再费时。不过大家的意见都是如此，他只能从谏如流。

　　别看就是在椽子上钻几个孔的事儿，对不懂木匠的人来说，那可有的头疼了。本来想让刘老三动手，可是那人是蚂蚁噙石磙——嘴上劲大。说起制作流程他头头是道，真让做连墨线都吊不好。

　　最后刘军浩只得又央求到了二麻子，让他趁着空闲做一下。

　　怕人家看不明白，他还特意画了几张草图。结果二麻子来一句：“你画的算个啥，我自己知道该怎么弄。”

　　汗……专业的就是不一样，话里边都透着自信。

　　要说前些年木匠工和泥瓦匠一样，都是技术活，相当吃香的。尤其是木匠工，做一套家具最少要几天时间，一般主家要好吃好喝的招待着。正因为如此，二麻子年轻的时候特地找人拜师学过几年的木匠工，可惜他属于英雄无用武之地那种。刚出师没两年，十里八乡开始流行三合板条几，人家直接从街上买成套的，很少有哪家自己做。于是乎二麻子这个木匠工没干几天就彻底歇菜。

　　刘军浩交代完，想要转身离开。

　　“别走呀，你给我打下手，帮我把刨子刃儿磨光。”二麻子说着从角落里拎出一个帆布包。用手在上边一拍，顿时烟尘四起。再往下一倒，老鼠屎、棉花团等等散落一地。

　　“我说广喜叔，这东西你多少年没用过了？”那股刺激性气味差点没把刘军浩熏晕倒。

　　“要不怎么让你给打下手”二麻子嘿嘿一笑，这堆家具他扔在墙角有几年都没动过，这下总算抓到免费劳力。

　　等把刨子刃磨利索，太阳也快落山了。

　　看今天是没机会搭凉亭，刘军浩只能打声招呼回家做饭。


第二百九十四章 老将出马

　　“老公，这是你忙了一下午的劳动成果？”刚走回门前，张倩就指着那木板桥叫道。

　　“怎么了……”

　　“太丑！咱们拆了吧！”她画图的时候觉得这桥建出来应该属于很漂亮的那种，在学校上那会儿还想着放学后早些回来看实物，可是真等看到，完全不是那么回事儿。

　　“呵呵，干嘛拆了，这可都是按你的设计图做的，我觉得挺漂亮。”刘军浩强压着笑意看着老婆。吃一堑长一智，以后她就不会眼高手低。

　　“真的……那等有人问起了你就说这桥是你设计的行不行？”张倩脸上完全一副自己丢不起人的表情。

　　看老婆的样子，他只能点头把这黑锅背下来，谁让是自己老婆呢。

　　第二天上午，刘军浩又张罗着去河滩上割茅草搭凉亭屋顶。本来按照赵教授的想法，屋顶怎么着也要用瓦片对垒，这样才能上档次。

　　刘军浩却觉得用茅草垒出更有诗意，古诗不是说“闻道旧溪茅屋畔，春风新上数枝藤。”等那茅草凉亭建成，再在顶上缠些牵牛花枝叶，绝对妙不可言。

　　沿河两岸的茅草平时根本没有人割，因此长的特别厚实，不到半个小时，刘军浩就割了满满的一拉车。

　　等他回来，二麻子那边正好把木料抗过来。几个人蹲在地上一组合……二麻子的手艺不错，那凉亭上的檩条缝隙均匀，看上去宛如龙骨一般，丝丝环扣。将茅草完全编织在檩条上，这凉亭顿时显现出几分古朴的味道。

　　众人像搭积木一样把凉亭竖在桥中央，然后用钉子固定好。

　　现在再看这座木桥……刘军浩简直不敢相信自己的眼睛。神了！原本很丑的东西立马鲜活起来，那凉亭简直是画龙点睛之笔。

　　凉亭建好，刘军浩又从自家花园中移植几株牵牛花到小花盆中。当然，有石锁这个作弊器，他能保证这花儿一定生长的很好。可以想象，也许用不了几天这小桥就会出现“牵牛花开满桥香”的情景。

　　一切整理完毕，他和赵教授就搬了两把椅子坐进了凉亭中。别说……这凉亭和天然空调真没什么两样，头顶树荫遮罩，脚下流水潺潺，加上蒸发出来的水汽，整个亭子都蕴含着一股让人舒爽的凉意。另外荷叶摇曳，小鱼成群，几只水鸭子在桥下嘎嘎的欢叫……真是如诗书画。

　　可惜他们没享受多久，刘广聚就把电话打过来，喊他到堰塘边捉火头。

　　“广聚叔，是不是要捉那个大火头？”刘军浩一听来了兴致，要说五一最惊险的事儿恐怕就是大火头和水獭的争斗。当时村里有人提出要把这东西捉起来，可是响应者寥寥，这事儿只能就此作罢。

　　才刚过了几天，怎么又生出变故了？

　　“对，就是那个火头，你快点过来，你家的鱼叉还在不，顺便也带过来，捉火头要用。”

　　“鱼叉，八百年前就卖废铁了……”以前刘军浩家倒是有两把鱼叉的，只是长时间不用早锈的不像样子，他最后当成废铁卖掉。

　　“你这熊孩子，真是仔卖爷田心不疼，那么好的东西卖了干啥？现在赶紧过来，我帮忙给你找一个用。”刘广聚在那边一听，心中只叹息。

　　“广聚叔，找一个也没用呀，我根本不会用鱼叉”刘军浩哭丧着脸说道。要说捕鱼，刘家沟的汉子各个都是高手，不过年龄不同所使用的工具也不一样。早几十年，附近水中的鱼多的让人不敢想象，刘老头以前曾经形容过，说是站在水沟边随便提桶水，里边准会捉半斤鲫鱼壳。有月亮的晚上站在岸边朝水沟里看，里边白花花的全部都是小白鱼，闪得耀人眼。不过这种小点的一般没人吃，捉住后只是剁剁喂鸭喂鸡的。

　　村里人真正吃的鱼都是七八斤的以上的草鱼、鲢鱼等等，那个时候粮食少，每次做饭的时候都垛一大块子蒸着吃，人人吃的想吐。也因此，上岁数的人捉鱼大多习惯用鱼叉。尤其是刘五爷，更是其中的高手。他老人家那一手飞叉刺鱼的绝活和捉鳖更是神乎其技，在十里八村赫赫有名。

　　再后来到了八九十年代，随着人口增多，农药化肥的大量使用，大河里鱼急速减少。中年一代人开始结网捕鱼，那样方便快捷，只有碰到大鱼的时候才会用鱼叉。到年轻人手中，鱼叉完全成了过去时，根本没有人再用。

　　“鱼叉有啥不会用的，看见火头拿起来戳就行。你赶快过来呀，我这等着呢”刘广聚嘟囔一句，接着挂断电话。

　　“村里要捉火头？”刚才电话声音很大，赵教授在旁边听的清楚。

　　“嗯……”刘军浩点点头说道，“这棋咱们不下了，去堰塘边看捉火头去”

　　他们两人赶到大堰塘边，那里已经聚集了不下三十个人。除了少数游客外，剩下的全是刘广聚喊过来帮忙的。

　　看到他们过来，人们纷纷打招呼，刘军浩也从二麻子口中知道了事情的始末。感情火头才发现不到半个月，已经激起众怒。这东西不但吃鱼，还袭击白鹅和鸭子。要说以前也不是没有丢过鸭子的，只是没有那么频繁。才几天功夫，就损失了十来只。这样下去可不行，估计用不了多长时间，家家的鹅鸭都要被摸索光。

　　几家损失大的一商量，准备把这个不安全因素除掉。当然还有另外一层考虑，那就是夏天快要到了，不少人要下水洗澡，万一这火头突然发狂袭击人怎么办。

　　他们把这想法一说，刘广聚立马点头同意，开始张罗着喊人。

　　听到最后，刘军浩只能感慨这火头该抓，太高调了点。要说光吃鱼，肯定不会引起人们注意。就像自家那只火头，如果不是在产鱼苗期，肯定抓不到。

　　产鱼苗……他突然明白过来。火头一般都是这个季节产鱼苗。会不会这火头也是如此，所以才如此的猖獗，疯狂袭击浅水处的家禽。

　　想到这里，刘军浩凑到刘广聚身边叫道：“广聚叔，那火头是不是在产苗期呀，有人看到它身边有火头苗没，有的话咱们用鱼钩钓。”

　　“对，怎么把这茬给忘了……”周围几个人全都醒悟过来，他们光想着捉火头的事儿，根本忘了沿岸边寻找鱼群。现在天气还不算太热，真有火头苗的话一准在浅水区。

　　于是乎，人们呼呼啦啦的全部散开。

　　“找到了，在这里”不到五分钟，刘启勇就大声叫了起来。

　　众人闻声赶过去，只见那弯腰柳树下，黑压压的一大片小鱼。它们通体灰黑色，个个都有二指长。

　　“这就是火头苗，怎么跟其他鱼没啥区别？”这个时候一个游客低声问道。

　　“火头可不就是鱼嘛”刘军浩好笑的回答。这东西小的时候看起来和其它鱼没两样，可是等长到一筷子长的时候就露初狰狞。

　　“我试试看是不是那大火头的苗”刘广聚说着对准火头苗中间扔了一块砖头。火头这东西相当霸道，尤其是在产苗期。一般来说，一片水域在同时期只能有一条火头产苗。即使另外有火头产，也会被较大那只火头吃掉。不过刘家沟这片水域太大，难保不会有第二条。

　　“咚”随着一声响动，那些火头苗疯狂的逃窜。

　　“没动静？”就在众人心存疑惑的时候，一个黝黑的声音从水中隐隐浮现。

　　“好家伙，果然是”这下岸上的人彻底喧闹起来。

　　“让开，让开，让我把鱼钩扔下去……”说话之间，刘启勇已经从家里拿来了钓鱼竿。那鱼钩附近还特意绑了一大团红绳子，正是用来引诱火头的。

　　他刚把鱼钩摔在火头苗中间，还没开始抖动呢。突然水面掀起了一道波浪，继而绳子被拉直了。

　　刘启勇猝不及防，扑通一下子被拉入水中，鱼竿也被拖到深水处。

　　周围几个人赶忙伸手把刘启勇拉到岸上，这家伙裤子湿了大半截，现在正哗哗往下滴水呢。

　　“你咋不抓紧？”周围几个人看火头带着鱼竿一路朝堰塘中心逃窜，纷纷开始埋怨起来。

　　“谁知道它反应这么快”刘启勇也相当憋屈。那家伙根本不讲规矩，自己还没宣布开展，它倒是率先出手了。

　　“这可咋办，火头惊一次就很难再上钩。”岸上几个人一时束手无策。

　　“快看，鱼竿停住不动，火头是不是没劲儿了”这时一个游客高声呼道。

　　“那是脱钩”周围的人都明白是怎么回事。一般大鱼没脱钩的话，会一直拽着不丢的。

　　随着有人拿大竹竿将鱼竿挑到岸边，众人一看那鱼钩都吸了一口凉气，比缝衣针还粗的鱼钩硬生生的被咬断。

　　“这鱼钩是从启华那里买的吧，你这熊孩子，卖的鱼钩质量根本不过关。”现在没有抓到鱼，刘广聚是逮住谁数落谁。

　　刘启华顿时冤枉的没处说理，那么大个的火头，就是个金钩也要被咬断呀。更何况，刘启勇拿这鱼钩的时候根本没给钱。

　　“要不喊刘五爷来，他老人家抓火头有一套。”这个时候刘军浩又开口建议到。

　　“老爷子来了估计也没招，火头受惊神仙都没办法。”刘广聚虽然不相信刘五爷能有办法，但还是派了个人去养鸡场喊。现在刘五爷吃住都在养鸡场，一般没事不到村里来。

　　“钓大火头你也敢用这鱼钩钓，不是开玩笑嘛。那火头我看过，快有一百斤。钓这种火头应该用扁担钩……”刘五爷刚到堰塘边，就来了几句惊人之语。

　　“扁担钩子……就咱们吃水的扁担？”几个年轻人一听这话，等吓一跳：这老爷子才是开玩笑呢。网上曾经有这么一句话“独轮车、扁担是中国古代的第五大发明”这东西制作非常简单，就是窄竹板下边系上两个钢筋握的钩子。用它挑东西，晃晃悠悠，相当省力，以前在农村经常用到。

　　不过那扁担钩子有指头粗呢，用它钓火头，怎么也不能想象。

　　众人都期待着刘五爷再现奇迹，结果他来了一句：“年轻二十岁，我绝对给你们表演一下，现在不行，只剩下这把老骨头。那鱼叉更不行了，你们这群人谁会使？就是扎到鱼肯定也让它跑掉。要想抓住这火头，我给你们出个招，用捞网吧。再配上饵料应该就能抓住这东西了……”

　　“捞网，要闹那么大的动静吗？”刘广聚有些疑惑的问道。

　　年轻一辈一听说要用捞网，都兴奋起来，他们可是有七八年没见过这么捞鱼了。那可是个大杀器，又叫一扫光。大一点的捞网有二三十米长，网眼一般很小。在河里边过一趟，鱼鳖虾蟹很少能有跑掉的，连刚出生的鱼苗也不例外。

　　刘家沟这个捞网却不是如此，相反网眼很大，网中间还带着不少网兜状的凹窝，下边则用沉甸甸的铅块落地。它是专门用来捉大鱼用的，不过需要的人手太多，平常时候根本用不到。

　　“我还害怕那捞网不行呢，毕竟快十年没用，网线估计都朽了”刘五爷解释一句，然后扭头说道：“过来几个年轻人帮忙抬网，广聚你再去弄两个鹰船。我给火头配点儿饵料……”

　　老爷子接过指挥权毫不含糊，三两句话就把事情交代清楚。

　　等几个人七手八脚的把捞网扛到堰塘边，那边刘广聚也找人把鹰船抗过来。害怕年轻人不会撑，他特意让刘军浩下去试水。

　　将捞网展开后，刘五爷特意让人仔细检查一遍，看看有没有破洞的地方。捉这种大鱼必须要小心，一个小小的疏忽可能就让它逃掉。检查完毕，几人又开始穿两条井绳当网股。岸上站四个人拽住捞网的两角，另有四人撑着鹰船滑到深水处下网。

　　准备工作就绪，刘五爷才把特制的饵料从蛇皮袋中拿出。

　　他老人家最初并没有将饵料扔在捞网中间，而是沿着岸边胡乱抛洒，不一会儿，一股淡淡的腥味开始在水中蔓延。


第二百九十五章 抓捕

　　随着那饵料的不断抛洒，水面上的鱼越积越多，显得异常热闹。

　　“这老爷子到底用的啥饵料，鱼吃这么欢实？”几个游客看的很有些眼热，都明白如果掌握了这手配饵料的技术，以后想钓鱼绝对不在话下。不过他们只是小声叽咕，知道这东西一定是不传之秘，就是问了，人家肯定也不说。

　　刘军浩也瞪大眼睛瞧着，还真发现些端倪，那些暗褐色的饵料虽然被刘五爷捣的稀烂，可是还能分辨出是动物的肝脏。那股刺鼻的腥臭味，则更像是臭蚯蚓发出的。

　　提起臭蚯蚓，刘军浩自然熟悉的不能再熟悉。这东西和臭豆腐很像，对鱼类来说属于是闻着臭吃着香的类型。去年五一钓鱼大赛的时候，刘军浩就给小囡囡挖了不少，最后用它钓到了一条七八斤重的大草鱼。里边虽然有泉水的功劳，但是臭蚯蚓的功劳也不能埋没。

　　别说鱼类喜欢吃，其他动物也不例外。每次一下雨，他院内那些鸭子都伸着脖子守在粪堆前，单等臭蚯蚓受不了雨水浸泡钻出地面。土鸡们做得更离谱，平时闲着没事就用爪子在坟堆上翻腾，把粪刨的到处都是。后来还是刘军浩让小皮赶了几次，那些家伙才老实。

　　老爷子一路抛洒，最后大把大把的饵料撒在了捞网中间，看样子报的念头是培养“鱼窝”。

　　鱼窝，顾名思义就是鱼类聚集的地方。初学钓鱼的人往往会碰到很郁闷的事情：自己的鱼竿、鱼钩、饵料等等一切都和别人相同，为什么偏偏没有人家钓的鱼多呢。很多人认为是自己的运气不够好的缘故，其实不然，这里边是鱼窝在作怪。经常钓鱼的人都知道，鱼类在水下的分布并不是均匀的，而是呈集群型分布。

　　拿活水来说，一般情况下水流由急到缓的结合处漩涡必是鱼窝所在，因为上游冲下来浮游植物都在这里搅动、沉淀。至于池塘死水处，则要看温度、水质等等。

　　当然能看懂鱼路的人不在少数，因此最佳位置往往被动作快的人占先，后来的只能自己泼洒饵料把鱼引过来，进而形成鱼窝。

　　刘五爷并没有把蛇皮袋中的饵料完全抛出，而是整个扔进捞网当中，这样随着气味慢慢扩散，更有利于鱼类群集。

　　水中这么大的动静，自然将大火头惊动。饵料的诱惑似乎很大，它沿着气味一路横冲直撞，将其他鱼类吓的四散逃窜。

　　虽然隔着水面看的不真切，但是岸上的人还是能够根据波浪分辨出那家伙的身影。众人现在屏住呼吸，眼睁睁的看着大火头一步步游入瓮中。

　　“刺啦”沉闷的声音在水中响起。那蛇皮袋被火头活生生的撕开一个大洞，气味更加浓烈。

　　“起网”刘五爷时机抓的很准，突然开口一声大喝。

　　听到老爷子招呼，几个年轻人有些手忙脚乱的扯动着井绳。

　　水下的异况自然将贪吃的鱼类惊醒，纷纷开始在水面上飞跳起来。

　　“哗”随着一道白浪，那火头一头撞在了捞网边沿。

　　万幸，网边刚刚抬出水面，那家伙并没有逃脱掉。

　　“稳住别慌，动作慢点。拉井绳，撑开网栅！”年轻人力气足，经验却不行，稍微出点差错就稳不住阵势。刘五爷看他们慌的不成样子，又是一声大喝。

　　“撑网栅”“撑网栅……”众人总算稳定下来，岸上的人缓缓地收缩井绳，水中的则撑着鹰船慢慢朝岸边靠拢。

　　网栅也算是刘家沟人智慧的结晶，主要是防止收网之时众人配合不默契导致有缝隙让鱼类逃脱。起网前它紧紧的贴着网边，只有等井绳拉起才会展开，恰好形成一个网箱状的半封闭空间。

　　随着网边上网栅拉起，捞网中的空间一点点被缩小，那些鱼反应更加强烈，一个个在水中急切的上蹿下跳。可惜由于网栅的阻拦，它们根本没有办法逃掉。

　　等那捞网大半脱水，众人渐渐看出这捞网的收获大小。近两筷子长的青鱼、草鱼、鲢鱼足足有二三十条，至于鲫鱼壳、肉麦丝、泥鳅等更是多的是不清。当然随着捞网的进一步收缩，这些小点的鱼都顺着网眼逃掉。

　　“哗啦啦，哗啦啦……”那伙头明显急躁起来，开始在网中横冲直撞。岸上的人也完全看清楚这家伙的身影。确实很骇人……两米左右的体长，黝黑发亮的肤色，浑圆如同线杆一样的躯体，还有狰狞的牙齿。一切的一切都让人们对这个家伙充满了敬畏之情，有几个胆子小点的甚至悄悄朝后退了几步，以期自己能离捞网远点。

　　刘军浩却没有这种情节……主要是他家院中那火头个头也不小。接触的时间长，已经对这种大家伙免疫了。

　　“慢点，大家不要慌，稳住劲儿”越是到最后关头，刘五爷越小心。火头牙齿很锋利，他很怕这东西到最后关头突然反应过来对着捞网撕咬，要是那样，十有八九会逃脱，要知道这网可有数十年的功夫没修理过了。

　　“嚓……”说话不及，那捞网不知道挂住什么东西，突然裂了一个大口子。那火头反应很快，脑袋一拱已经钻到裂缝处。

　　“提网，提网”岸上的人顿时紧张起来，不住的大叫着让人扯网。

　　可是这个时候已经太晚了，火头拱破捞网后，身子一扭飞速朝深水处窜去。

　　“我X”那边刘启勇一看火头朝自己这方向冲来，他突然发飙了，也没脱衣服，将乘船的竹竿一扔“扑通”一声跳入水中拦截。瞧那样子，准备来个舍身拦惊鱼。

　　“闪开，快闪开”刘五爷一看这熊孩子是个傻大胆，赶忙扯着嗓子大叫。火头的攻击性非常强，如果现在张嘴给他来一口，肯定要出事儿。再说了这东西跑掉就跑掉，以后还可以再抓，真万一人出个什么事儿那才叫亏呢。

　　他喊得太晚了点，火头已经张着大口，直直的冲向来人。

　　到这地步刘启勇才知道害怕，赶忙身子朝旁边闪动。火头在水中力气大的无比，只是身子一撞，已经让他跌坐在水中。

　　刘军浩本来和刘启勇乘坐一条鹰船的，结果这么一跳，由于惯性，那鹰船在水中晃悠起来。他手中正拉扯着井绳，根本没有竹竿支撑，脚下一滑，“扑通”跌入水中。

　　还没等他开骂，那火头已经冲到了面前，刘军浩下意识的伸手猛然一抱，将火头抱入怀中。

　　火头周身的粘液非常光滑，让他根本没有尽全力的机会，那家伙躯体扭动了几下，已经从他的怀抱中钻出。

　　不过这么一阻拦，刘启勇赶了过来，伸手抓住火头尾巴。

　　别说这东西挣扎起来劲儿挺大，他们两个人还有些控制不住局面。

　　事情一波三折，岸上的人都被惊呆了。

　　“抬出水面，抬出水面”刘五爷率先清醒过来，火头在水中劲儿大，但是脱离了水，就没这么大能耐。

　　这个时候，刘启华也跳入水中帮忙，三个人好像抬木料一样将大火头扔到岸上。

　　一到岸上，那东西只是在尘土堆上蹦跶了几下就彻底不行。

　　“你们这些熊孩子怎么不听话，谁让你们往下跳的。那火头牙是闹着玩的，真咬到你们，出事儿咋办？”这个时候，刘五爷才开口训斥起来。

　　谁愿意跳呀，我是被迫下水的好不好，刘军浩觉得自己特别冤枉。

　　从抓火头开始，几个游客的相机就没有停过，等抓上来，他们手中更是按个不停，还特意给三个英雄来了几张特写。

　　“我还是第一次见到这么大的鱼呢……”

　　“就是，比小浩家的那个还大，怕有两米长吧？”

　　“应该有，谁去拿尺子”……

　　众人都显得很兴奋，争相围着大火头发表建议。

　　“我家有”说话之间，二麻子已经跑回家去拿卷尺和大秤。

　　“等等，捞网还在水中呢，赶紧捞上来，别等里边的鱼跑光了……”刘广聚突然扯着嗓子叫了一声。

　　这时几个人才想起捞网还没弄上岸呢，赶忙七手八脚的从水中捞起。

　　由于先前那个大口子，网中的鱼已经逃了七七八八。不过即使如此，凹窝里还捉下不少，称重后有三十多斤。

　　一米九，七十六斤。

　　这个数字出来后，再次惹来众人一阵惊呼。

　　“这火头虽大，划拉下来咱们每家还分不到一斤肉呀。赶紧把捞网里的渣滓清理一下，其它鱼也可以分。”刘启华这个时候扫兴的叫道。

　　“你就记着吃，除了吃还会干啥。那么大个的鱼长起来不容易，咱们还是别吃，也养着，正好和小浩家那个配对。”刘广聚另有一番计较。这火头分着吃，除了让人饱饱口福，其他啥效果也没有。还不如继续养着，当成刘家沟的一件稀罕物，说不定能为村里吸引游客呢。这个……也算是“可持续发展战略”。要是以前，他绝对想不出这么多道道，可是现在不同。

　　“就是，养着好，还养小浩院里。”刘五爷也开口同意，他老人家一开始就没打算吃来着。

　　“不是，老爷子，养在别处吧，我院里没多大地方呀，就那一条还想着另找地方呢。”刘军浩一听要把火头推给自己，他赶忙出言反对。要说给自家那火头配对是好事儿，可关键他院中那水池就那么大，勉强够一条火头生存。如果同时养殖两条，必须要将水池扩大一倍。这么一来，院中的空地更小。当然还有一个原因就是火头胃口很大……对这种不能除了吃啥也不会干的东西，最好还是少养为妙。

　　“你这熊孩子，让你办点事儿怎么推三阻四的，你家的院子那么大，随便挖两下就够了。怎么，你还想让村里给你出饲养费呀。”刘广聚笑骂道。

　　“那……好吧”刘军浩相当郁闷的点头答应。都这么大的人了，你好歹给点面子，还叫张口闭口叫我熊孩子。刚才捉火头，身上沾满了粘液，现在被太阳一晒，浑身粘糊糊的，特别难受。他也没打算多留，直接让人抬着火头回家。

　　一山不容二虎，一水不息双龙。那火头刚放入水池中，立刻闹腾起来。两个大家伙尾巴啪啪的击打着水面，溅起的水珠子将众人身上打得湿漉漉的。

　　“地方是有点小，应该挪个地方养。”等刘军浩换好衣服出来，刘五爷也冲他点点头说道。

　　“要不养在门前的水沟中，那地方用大网隔开一片”刘广聚将目光瞄向了门外。

　　“不行”刘五爷这边一口拒绝，“再好的网也堵不住火头，张嘴一撕，准给你撕烂。就是你扯上钢丝网，一涨水，指定逃跑。”

　　“我倒是有个主意”被他们一说，刘军浩有了新计较：“在桥对面重新挖个水池，反正那地方是洼地”

　　“嗯，也行，正好游客喂水鸟的时候它们也跟着沾光”刘广聚越想越觉得这主意不错，观鱼赏鸟，这可不都是乐子！

　　说行动就行动，他立刻拎上一把铁锨直奔水沟。

　　支书带头，剩余人自然踊跃参加。

　　刘军浩家只有两把铁锨，根本不够使。无奈，二麻子只得又回村扛了几把铁锹过来。

　　这片地原本就是洼地，一道雨天准积水，因此众人挖起来也没费多少力气。不到半个小时，火头池修建完成。

　　随着一声令下，几把铁锨再次舞动起来，很快挖了两条沟渠引水。水沟里的水流哗啦啦的流淌，没一会儿，两边就持平。

　　刘军浩倒是有心将石锁打开灌水，不过这打算只能等没人的时候再实施。

　　等火头池灌满，众人有张罗着捉鱼。

　　他家原来那火头经常被人喂食，因此相当温顺，几个人没费多大劲儿就给它转移到院外。

　　反倒是刚抓的那头太费事了，二麻子刚伸手去抱鱼头，结果那家伙咔嚓张嘴咬了过来。要不是他缩的快，恐怕一准受伤。

　　到最后，众人还是找了个蛇皮袋把它半装起才运进火头池中。


第二百九十六章 比较

　　张倩放学刚回来就觉得院中有些不对，等她看到火头池中空空如一的时候，急忙冲到屋里边大叫起来：“刘军浩，刘军浩，咱家的火头呢，是不是跑掉了？”

　　“你想象力真丰富，火头往哪里跑，过来看看你老公英勇的身姿。”刘军浩说着将电脑上的图片收藏夹打开。里边是一个游客刚刚拍摄的捉火头的画面。他想着这东西很有纪念意义，就拷贝下来。

　　“你们上午去堰塘里抓火头了……怎么不告诉我一声”张倩看到不断地翻动着图片，眼眸中很有些兴奋的味道，“这火头好像比咱家的那个还大，对了，咱家的火头呢？”三绕两绕，她差点忘了自己的初衷。

　　“真服了你，桥边那么大的变化你都没看到，那两个火头都扔在水洼中……”

　　话刚说完，张倩已经跑出门去。刚到门外，发现王老师正站在水池边，看样子她也是刚听赵教授提起的。

　　捕捉火头的事儿刘军浩倒没有亲自往十九楼论坛上传，不过等第二天上网闲逛，却发现已经有帖子置顶了。名字起的相当彪悍——“刘家沟百人争斗巨型火头”

　　要说这十九楼论坛差不多成了刘家沟的宣传阵地，论坛上百分之六十的网友都到过此地，因此单是这标题中含有“刘家沟”三个字就能吸引网友的眼球。更何况，那楼主还用了“争斗”这么骇人听闻的字眼。冷不丁，还以为尼斯湖水怪呢。

　　下边的回复不少，很多人在惊叹之余都遗憾自己错过这惊心动魄的场景。

　　将火头安置在院外，也有一个好处，那就是前来喂鸟的游客多多少少都会扔一些小鱼给火头当食物，刘军浩反倒因此松懈下来。其实火头的耐饥性很强，隔上十天半月不喂也不会出问题。

　　火头刚从院里挪走，两只水鸭子就领着刚出窝的鸭苗将水池霸占下来。

　　这些下家伙刚从壳里边爬出来还不到一天，灰黑色的绒毛显得特别稚嫩。不过天性使然，它们对水不是那么恐惧，没等老鸭子催促，一个二个已经尖叫着跳入水中欢快的游动。有几只胆大的还跑到水獭池中胡闹，伸出小嘴在里边抢捉着鱼虾。更有甚者“啾啾”叫着钻进洞中，似乎想打探下里边到底有什么东西。

　　“嘎嘎”那老鸭子紧张起来，叫声显得异常响亮。

　　刘军浩原本在屋里边玩电脑，一听到这动静，赶忙窜了出来。

　　眼前的景象有些怪异，水獭并没有袭击那些小家伙，而是躺在那里任由它们聒噪。

　　初生牛犊不怕虎，自己院中的动物根本不能用正常眼光看待，事实上，他对这些稀奇古怪的事情已经有免疫力了。别说水鸭子和水獭和谐相处，就是猴子养八哥，那不也发生了吗？

　　说到猴子，不知道这家伙又捧着鸟窝到哪里野去了，这大半天都没见。

　　他刚要张嘴喊一下，门口却传来脚步声。

　　“小浩，把你家那蜂蜜再给我弄一点”王老爷子还没进院子，已经将自己的来意说清楚。

　　“还要？”刘军浩顿时哭丧着脸。这老爷子太笃信野蜂蜜的功效，隔上十天半月准要拎着罐头瓶过来讨要一次。从开春到现在，园中的蜂蜜被他弄走的五分之一都不止。

　　最初刘军浩还不打算要钱，可是人家说啥也要给钱，还威胁说不要钱就不要蜂蜜。他还有些纳闷这老爷子坚持个啥，以前从院里弄东西也没要钱来着。谁知道王老打的是长久生意，有了第一次，以后刘军浩也不好阻拦，只能任由他过来买。

　　可以这么说，野蜂蜜现在成了刘家大院的第二个拳头产品。不过由于产量的问题，刘军浩一直不对外销售，采摘下来的大部分都给张倩爸妈留着。只有相熟得人过来讨要，他才会分出一些。

　　就这……还不够分，关键是熟人太多，来来往往的都是老客户。

　　“你小子也真是，每次来都给我弄一星点，不会弄一满瓶子，这样多管几天”老王看着那小半瓶土蜂蜜，口中相当不满意的叫道。

　　“那也要土蜂子产的出来才行呀，这就是最大量。”刘军浩很无奈的回答。有比较才有鉴别，以前单一土蜂子的时候没有注意，现在赵教授那边多了一窝蜜蜂后，他们才发现这些家伙产蜜的能力很有限。往往需要半个多月的时间才能将芦苇管中产满。而那些蜜，还不够人一口吃。

　　“你不会多弄些芦苇垛，房前屋后，还有二楼顶上，全部堆上芦苇，这样产量就上去了。”王老爷子开口建议。

　　“老爷子，你这主意够馊的。这东西可蜇人呀，我要是房前屋后全堆积上芦苇，那还住人不？”这念头张倩以前也动过，不过很不现实。至于将芦苇垛转移到院子外，这个也不行。刘军浩曾做过实验，他特意在一墙之隔的赵教授家堆了个芦苇垛。可是那些土蜂子好像没有看到，根本不往这上边落。

　　他很有些不解，最后只能把原因归结在泉水上。自己院中这片地由泉水滋润，更适宜土蜂子生存。

　　将王老爷子送走，刘军浩才想起还有一件正事儿没干呢。今年五一来刘家沟旅游的人数比去年多了整整一倍，刘军浩院中的黄鳝生意异常火爆，最后几天那些大黄鳝差点卖了个空，销售金额也首次突破万元。

　　等这批黄鳝卖完，刘军浩并没有急于将石锁中的黄鳝放出，他主要是害怕老婆根据这个瞧出什么反常。毕竟正常情况下，黄鳝不可能三五天就长到二两重。

　　现在眼瞅着已经过了快十天，是时候从石锁中引些了。

　　“咦……这么大”刘军浩刚进入石锁中，立马嘴巴张得好像水瓢一般。

　　什么时候石锁内的空间变得这么大，不是一般的大，太离谱了点。更重要的是，那泉水也不断地沿着低洼处蔓延，已经形成三个相连的池塘。泉水中，可以清晰的看到刚刚被淹没不久的细发草、蒲公英等植物。

　　到底是什么东西引起了这种异变，最近没有往里边引进什么生物呀。刘军浩已经摸索出空间扩大的规律，随着内部生物数量的增长，空间才会随之增大。


第二百九十七章 化石？

　　看着那陡然增大许多的空间，刘军浩的确觉得相当怪异。

　　要说，自己最近还真没往是所中引进生物，也因此这种变化才让他有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　不过这也是好事……空间变大，自己就能够多种植一些细发草。

　　刘军浩兴致勃勃的沿着水塘观察。左侧的塘岸高一些，所以泉水只能顺着右边蔓延，很多地方，清澈的泉水也不过就是脚脖子那么深。

　　这种浅水更适合黄鳝幼苗的生存，举目望去，黑压压的一大片全是。感觉到岸上的动静，它们纷纷摆动着尾巴逃到草丛下。先前这一片还是绿油油的草地，现在全部被水流覆盖。按道理说这些都不是水生植物，肯定会被水淹死。不过眼前暂时还看不到枯败的迹象，反而活的相当欢实。

　　有泉水的滋润，枯败估计要来的更晚一些。

　　浅水中不单单有七八厘米长的黄鳝苗，更多的是那种肥嘟嘟的大头鱼。这种鱼和其他鱼类不同，大部分时间生活在浅水区。不过这些家伙脊背有一层灰褐色的保护色，倒是很难被天敌发现。

　　一路走来，不时可以看到石鸡跳跃着躲进草丛中。虽然现在一只石鸡还没有半两重，但是也确实到了可以吃的时候。

　　想到吃，刘军浩很有些心动，反正石锁中养的石鸡有几万只，现在捉些吃也没什么的。

　　把目光投向石鸡，他才有些恍然：石锁的变化莫非与此有关。以前它们只是小蝌蚪的时候不嫌，现在块头变大，倒很有些让人吃惊的样子。随着石鸡个头变大，石锁相应的生存空间也随之增大。现在正是春末夏初时节，各种各样的生物成长都相当活跃。质变引起量变，所以石锁这些天的变化才会如此巨大。

　　觉得自己这解释勉强合理，刘军浩就把目光投向其他地方。

　　石锁内的土蜂子似乎也增多了不少，现在正嗡嗡的在草丛中飞来飞去。

　　也幸亏刘军浩当初往石锁中移植植物的时候选择的是那种漫天撒网的模式，所以看上去特别繁华，丝毫没给人一种单调的感觉。

　　当然要说空间内最显眼的东西，还是那几簇枣树。它们看上去很适合石锁的环境，因此生长的异常迅速。才半个月时间没见，已经长到了一米多高。此刻上边挂满米黄色的小花儿，几只土蜂子闪动着翅膀在花间飞舞。

　　今年秋天应该就会结枣子，不知道石锁中的枣子到底有什么奇特之处，会不会和网上那个新疆和田大枣一样，个头有小鸡蛋那么大。

　　刘军浩倒是很有些期待，不过琢磨了一下，似乎可能性不大。枣树毕竟是枣树，你不能指望它上边结出苹果。

　　一直走到新增的沙土地边沿，他才停住脚步。这地方尚未栽种植物，看上去有些荒凉的感觉。

　　如果是以前，刘军浩肯定本着不浪费的原则，从外边移植些植物过来填充。现在倒是不用，一切顺其自然，等来年春天植物自然会将这里霸占。

　　抓了二十多只石鸡，刘军浩从空间中退了出来。

　　前天刚从后院中采摘了小半斤竹荪，当时还想着陪什么菜吃呢，正好等下做个竹荪石鸡汤。

　　石鸡收拾起来可比鱼类容易的多，根本不需要费时。直接拿剪子一剪，然后把里边的物事扔掉就行，不到五分钟，二十多只石鸡已经泡进凉水中。

　　这东西被誉为“百娃之王”，营养自然丰富，不管是红烧清蒸还是做汤，都是清香味醇。

　　刘军浩将石鸡剁成小块后放入锅中清炒，等炒到半熟的时候加入竹荪，然后加水放入盐和作料，最后再丢些木耳、粉条，滴两点香油。很快，一股扑鼻的鲜香开始在厨房中蔓延。

　　“吱吱”没两分钟，猴子蹦跳着跑了进来。不用猜，就知道准是被这味道吸引进来的。

　　石鸡被誉为山珍上品不是没有根据的，这味道，别说猴子，连刘军浩自己也有品尝为快的感觉。

　　用勺子舀了半勺热汤放入碗内，筷子一夹，那鲜嫩的石鸡肉带着滚烫滑入口中，满嘴酥润，鲜滑细腻。

　　石鸡肉早已经煮烂，齿舌轻轻搅动，一股鲜香沁入腹肺，的确美味无比。

　　再喝上一口鲜汤，全身的汗毛口似乎都舒展开来。

　　石锁出品，果然精品，刘军浩忍不住咂了咂嘴叫了一声“爽！”

　　呼哧呼哧、也顾不上烫嘴，他三下五除二将半碗热汤喝光。猴子一看根本没自己的份儿顿时急了，捧着大碗在地上乱叫起来，差点没跳上灶台。

　　本来打算等老婆回来了一同吃，看悟空这么急切，刘军浩只得给它弄了大半碗赶出屋子。剩下的……要不再舀一碗尝尝？反正锅里多得是，老婆回来也喝不完。

　　正想着，突然听到门外传来一声大叫：“小浩叔，小浩叔，在家不在？！”

　　“谁呀？”刘军浩走出门，却见小娃子满头大汗的跑了进来。

　　“赶紧拿铁锨跟我去学校，出事儿了……”这家伙说了半截话，扭头朝赵教授那里跑去。

　　“出啥事儿，要拿铁锨？”刘军浩吓一大跳，不是要打架吧。

　　“赵爷爷，你在家不？”小娃子又冲着赵教授院中一声大喝。

　　“来了，来了……”赵老爷子也应声从屋里边走了出来。他刚才正在看资料，连眼镜都还没有摘。

　　“拿上铁锨，跟着我去学校。”

　　“你这熊孩子，到底出了啥事儿，赶紧给我说清楚呀。”看他拔腿要往回跑，刘军浩再也忍不住了，伸手把他提溜住。这家伙每次一着急说起话就前言不搭后语，让人恨不得急死。上次毛孩子遇到水猴子的事情就是那样，一听说被水猴子拉下去了，几个大人差点没吓坏，结果等到地方才知道根本没事。

　　“哦……我们下课的时候挖到了一块蓝色的东西……好像石头，很古怪。张老师说可能是什么动物的化石，她让我喊你们拎上铁锨赶紧去看看。”这下小娃子终于把话说明白。

　　“化石？”赵教授一愣，继而有些难以置信的反问：“你们刘家沟还有化石？”

　　“这个……好像有吧？”刘军浩不确定的回答。他记得小学时候听老师讲过，说这一片山上几百万年前是海洋，里边肯定有化石来着。学生们听了这事儿很兴奋，一个个闲着没事都往山上疯跑，想捡几块化石看看究竟。别说，功夫不负有心人，还真让他们找到很多稀奇古怪的玩意儿。刘启勇在一片洼地里挖到一段三四厘米长，洁白如玉的东西。而刘军浩当时也捡了几个磨得溜光的石头，那东西人工打磨的痕迹很明显。当时虽然小学尚未开设历史课，但是却有一门《社会》，里边曾经提到过中国的文明起源。上边有几张打磨石器的照片，他们对比了一下，和刘军浩手中的那几个石块很相像，于是一同找老师判断。

　　可惜那老师学历太低，连初中都没毕业，更别说受过什么高等教育，哪里懂得这些东西。他先前所讲的化石也不过是为了活跃课堂的积极性而已，让他辨认那几块石头自然说不出个所以然然，最后只点头说有可能是。

　　小孩子比较单纯，虽然老师给出的不是肯定的回答，不过刘军浩还是相当兴奋，以为自己捡到宝贝了呢，特意把这东西放在屋里藏起来。结果有天放学，刘老头收拾屋子发现这几个石头碍事，就统统扔到门前的水沟里。

　　刘军浩放学回来不见了石头，还大哭了一场，跳到水中摸石头，结果捞小半天也没有摸到。

　　至于刘启勇手中那块玉一样的东西，据说第二天就被他老子给扔到锅灶下烧了。按他老子的说法，那东西不过是一大块狗牙，这东西不吉利，见到了就要烧掉。

　　几个小孩子怎么都不相信，坚信那就是化石，毕竟从未见过那么大块的狗牙。他们后来趁星期天又上山组织了几次大规模的“发掘”活动，以其能够找到更多的化石。可惜他们这种冒碰运气的方法根本就是大海捞针，自然不可能有收获。

　　随着年龄的增长，刘军浩也觉得当初的举动有些可笑。现在听赵教授一提，思绪全部涌入脑海。

　　“不会真有化石吧，咱们赶紧去看看”赵老爷子一听说可能挖到了化石，顿时兴奋起来。

　　“嗯，那化石大得很，两个人都合抱不住，我们刚学的《黄河象》……比那个化石还大。”小娃子也跟着插了一句。

　　“不会就是一块大石头吧，你们在什么地方挖到的？”和赵教授不同，刘军浩更多的是怀疑。真要是化石的话，哪有那么容易被他们发现。

　　“在学校的操场上，下课毛孩子约我们几个打鞠……我用小铲子挖鞠窝的时候挖到了一个蓝蓝的东西，当时还以为是啥宝贝呢，顺着想挖出来看看，结果越挖越大，把张老师和王老师也惊动了……”这熊孩子总算把气喘匀实，说话也连贯了许多。

　　打鞠，也是农村孩子常玩的游戏，玩法有很多种，最流行的那种和投玻璃球很像，需要三个人参加。在地上挖出三个窝，然后各人再找三个小石子藏入手中。游戏开始之前每个人都分有一组号码。比如说你是“一四七”、我“二五八”、他“三六九”。大家喊一声“开始”分别把藏有石子的手展开，按三只手中石子的点数决定谁先开鞠。

　　不过玻璃球太小，玩着根本不过瘾，一般的孩子宁愿自己用泥巴做鞠玩。做鞠的方法很简单，把湿泥揉成圆球状，然后再在上边涂上一层厚厚的毛枸树筋放在阴凉处晾晒。等晾干后特别结实，怎么摔都不会碎。

　　以前没啥好玩的，这游戏相当流行，胜利者往往可以得到对方手中的鞠。就是个泥团，但是一群孩子却玩的乐此不疲，更有因为他人赖皮大大出手的。记得刘启勇的打鞠水平很高，刘军浩还曾经拜他学艺来着。

　　“我们一直往下挖，都挖十几分钟了还没挖出来呢”

　　等小娃子讲完，刘军浩也泛起叽咕，莫不是真挖到了化石。

　　“咱们拿上铁锨过去，到时候是啥东西一看就明白”赵教授这个时候醒悟过来，两人在这里争论没什么用，还是看到实物再说。

　　学校离村子很近，不到三分钟，两人赶进校园。操场上围了一大群孩子，看样子几个班都没有在上课呀。想想也是，老师都没了，上啥课。

　　看到他们进来，孩子们纷纷让路。

　　土坑中间显露出一块嶙峋突兀的东西，已经挖掘出的部分勉强能说是圆柱体，可是上边却又粗糙不堪，好像什么东西的筋骨一样。更让人摸不着头脑的是，中间还有不少弯弯曲曲的小洞。

　　“这东西……”刘军浩立刻傻呆。虽然只瞧了一眼，但是他敢肯定不是石头，刘家沟这片麻石居多，根本长不出这模样。

　　“真是化石呀？”赵教授看到那个魁梧的东西时，也很有些困惑……他以前从未见到过。

　　“嗯……我看像是树木化石，你看多圆。”张倩指着上边那个椭圆形的平面说道。

　　“据说化石都很坚硬的，我试试看”刘军浩说着用铁锹在上边砍了一下，上边顿时粉末四溅。

　　“真是化石的话别打碎了，咱们小心点挖……”赵教授急于看到庐山的真面目，说完抡起了铁锹。

　　刘军浩也有此意，跟在他后边忙乎起来。

　　别说这东西还真够大的，他们两人原本沿着边上开挖，等挖到膝盖深的时候只能停下来……扔土的空间太小，铁锹根本施展不开。

　　“要不再到村里喊几个人，凭咱们两个好像不行……”赵老爷子越挖越没谱了，这都将近一米深，怎么还没有挖到底部。

　　“也行”刘军浩的疑惑更深，真要是树木化石的话太粗了点。从圆柱的横截面看，估计最初需要几个人合抱，刘家沟还从来没有见过这么大的树呢。


第二百九十八章 砖头

　　“要不让学生们先回家吃饭吧？”看看时间，差不多到放学的点上。张倩见一时半会儿这东西也挖不出来，就和王老师商量让学生们先回去。

　　“嗯”王老师也有这个意思，她冲着那群小家伙喊了几声，让他们都散开。

　　这些孩子最喜欢看稀奇，一个个磨蹭着不想回去。不过摄于老师的压力，只得快步朝家跑，准备吃过饭早些过来。

　　“手机拿没……给我用下，拍几张照片。”张倩临走前特意问刘军浩要过手机，然后对着那蓝褐色的东西猛拍几下。

　　她准备等下上网查一下，要说刚刚看到这东西的时候，她也不敢肯定到底是什么，毕竟还是第一次见到。王老师只说了句“会不会是化石？”结果学生们以讹传讹，纷纷说学校里发现化石了。当着一大群学生的面，张倩也不好意思说自己不知道，只能将疑问压在心头，默认是“化石”了。

　　回到家里，刘军浩刚准备请老婆品汤呢。哪知道张倩把教案往桌子上一扔，直接打开电脑。

　　“老公，你赶紧过来看，这图片怎么和网上的化石不像？”等电脑开机，张倩直接搜索化石。她将从网上找到的图片和自己拍摄到的对比了一下，发现相差甚大。

　　刘军浩也凑过头查看，将那段描述从头看到尾，没有看到相同的图片，唯一类似的就是钻孔化石。按上边的解释钻孔是某些动物为了觅食、附着和藏身而打的洞，经常出现在石化的贝壳、木头和其它生物体的化石之上。可是人家那孔比较规则，一般呈管状或者园洞状，跟这个完全是两种形态。

　　“别研究了，赶紧吃饭，吃过饭再找几个人挖出来好好的研究……”刘军浩现在相当郁闷，好容易准备中午露一手，结果这汤有点蒙尘的感觉，老婆的心思根本不在这上边。

　　“嗯……你给我盛一碗饭，我接着查，一定要弄清楚这东西到底是什么。”张倩现在却是准备打破沙锅问到底，等下午学生再问的时候好歹也有个说法。

　　得……看老婆查的这么投入，刘军浩只能将服务进行到底。

　　“嗯……啥汤，这么香？”刚闻到这股味道，她的注意力立刻转移。

　　“猜”刘军浩卖起了关子。

　　“有竹荪，木耳、粉条……剩下的就不认识，肯定不是鱼肉。”辨认了快一分钟，张倩也没有认出那乳白的色东西是什么肉。

　　“上午从后院中捉的石鸡，味道怎么样？”见老婆终于将注意力转到美食上，他才倍感欣慰。

　　“石鸡，石鸡可以吃了……这东西喝着真不错，咱们晚上还做。”张倩品尝过竹荪石鸡汤后，也是一个劲儿的赞不绝口。先前刘军浩打算养石鸡的时候她还表示反对来着，说是石鸡是保护动物，吃这东西有负罪感。没有想到一顿饭的功夫，她的立场就改变了，如果在战争年代，绝对是个铁杆投降派。

　　饭还没吃完，已经有游客找上门。

　　刘军浩还以为人家是过来买黄鳝的，赶忙搬出椅子让他们在院里坐下。

　　“不用坐了，刘军浩，听说你们上午在学校操场上挖到了化石？”说这话的是郑建学，他是上午和老婆一起赶到刘家沟的。中午听村里的孩子们说学校挖到化石，两口子都来了兴致，准备过去拍几张照片，文霞甚至还想等下弄两块收藏。

　　他们刚出门，看到其他人也在谈论此事，就一起赶到刘军浩家问究竟。

　　“这么快你们都知道了……”张倩听到动静，也端着碗走出来。

　　不用问消息来源，肯定是村里那帮熊孩子回家的时候说的。

　　既然大家都是过来看化石的，刘军浩也没耽搁，直接把他们领到学校操场。

　　“这玩意儿是化石？”

　　“不像是化石……”

　　“好像也不是石头，从没见过这样的石头……”

　　等这几个人看到那么大个的石头，都开始争辩起来。主要是它的形状太奇怪了一点，粗看上去，外表很像是未经打磨的鸟笼。关键是那些拳头大小的洞隙有很多，而且呈一定的规律排列。有几分像是人工雕琢的痕迹，但更多的是天然。

　　“应该算是一种尚未被人发现的假山石，你们看着痕迹，和太湖石上的蜂窝状很像……”郑建学围着这东西转了一圈，然后说出自己的推测。

　　太湖石又叫窟窿石，主要是由石灰岩构成的。石灰岩很容易受到外来力量的风化侵蚀，软松的石质脱落，比较坚硬的地方保存下来，这样就形成了曲折圆润的形态。

　　“别说，还真有点像。”经他这么一说，有两个人开口符合。

　　“太湖石是这种颜色的吗？再说太湖石很粗糙，这石头太光滑了，跟墨玉一样。”文霞却开口反驳。

　　“也是……”立马有人赞同她的观点。

　　这事儿闹的，没人认识，大家只能围着石头瞎猜。

　　“先挖，等挖出来找村里人看一下”赵教授见一时也说不出个所以然然，又埋头挥舞铁锹。

　　刘军浩看这次的工程量不小，就把电话打到村里让二麻子喊几个人过来帮忙。不到十分钟，七八个棒劳力拎着铁锹走进校园。

　　“广喜叔，你看见过这东西没？”等他们靠近，刘军浩赶忙让出位置。

　　“这是啥东西？我也没见过呀，肯定不是咱们山上的石头！”二麻子看了一阵子，最后连连摇头，直说自己不认识。

　　原本想着多几个人帮忙，这东西应该能很快挖掘出来。

　　情况并不像大家想想的那样，挖了半个多小时，周围已经挖出个一丈方圆、快两米的大土坑，可是那家伙并没有露出本来的面目。

　　二麻子挖着挖着心中泛起叽咕，总觉得这事儿有点邪乎。他停下手，把刘军浩拉到旁边低声说道：“小浩，我看咱们还是停手吧，我感觉这东西恐怕不是什么好东西，万一出啥问题咋办？”

　　“没事，广喜叔，就一块石头。”刘军浩是个无神论者，自然不相信这东西有什么古怪。

　　“我挖到一个坛子……”突然刘启华惊叫了一声。

　　听他这么一喊，两人赶紧凑过去，只见一个瓦盆模样的东西在泥土中显现出来，让人觉得怪异的是坛子里边塞了半坛子细沙。

　　刘启华又往下边挖了几铁锨，坛子彻底展现在人们的面前，坛子底部带着三足。

　　“这是香炉碗……”赵教授一眼认出那东西。应该是以前人们磕头烧香用的，只是材质相当粗糙，没什么收藏价值。

　　“咱们停下来吧，别让神怪罪”二麻子更坚信自己刚才的猜测……平白无故会在这东西跟前出现一个香炉碗。不用多想，肯定是敬神用的。

　　“广喜爷，你月月磕头烧香那么虔诚，也没见发财……”刘启华也不相信这玩意儿，张口奚落道。

　　二麻子家敬神虔诚刘家沟人人都知道，人家那是祖传。据说最早是他爷打算第二天开始翻修房子，结果晚上开始做梦，梦见一只凤凰落在离他家不远的堰塘边上。

　　“凤凰不落无宝地”那老爷子以为是祖宗托梦，第二天刚醒就喊自己的两个儿子商量旧房不翻修，直接盖新房，地点就选在了凰落处。而且从那以后，每月初一都要上香敬祖先。

　　老爷子敬了一辈子，啥效果也没有，等他死后这房子分给二麻子他爹。

　　等宅子传到这老爷子手中，他也保持着每月初一上香这个传统。据说因为这事儿，文革的时候还被斗过。虽然烧了一辈子香，不过二麻子他爹并没有发财，给人赶一辈子大车，结果临死的时候叫嚣着看到一大群金鸡娃在自家的院子里啄食儿。

　　“你这熊孩子，等吃亏的时候就知道啥叫‘不听老人言吃亏在眼前’，反正我不挖……”二麻子叫一声，说啥也不动铁锨。

　　这个时侯差不多到下午上课时间，张倩想着今天的课程进度还没有完成，就将学生完全赶进教室。可是那群孩子哪里坐得住，不时偷偷扭头朝窗外看。

　　操场上的人越聚越多，看过实物后没有一个人认识。不过推测越来越离谱，更有人说像是聚宝盆。

　　十来个人忙乎将近一个小时，终于挖到底部。

　　刘军浩站在大坑边目测一下，这东西大概有四米高，估计有上千斤重。人站在坑底根本没办法抬上来，只能用绳子拉扯。

　　“小浩，你回家把井绳拿来吧，这东西根本没办法抗”刘老三也有这个打算。

　　等井绳拿来，几个人横七竖八缠绕在“化石”上边，然后同时使劲儿抬出。

　　咦……几乎所有人都有这感觉，那就是这东西太轻，七八个人根本没用太大的力气。

　　他们不费吹灰之力将“化石”移到平地上，那东西终于显现出庐山真面目：蓝褐色的躯体远远看上去有点像玲珑宝塔，等走到近处却分外觉得突兀，上上下下似乎有无数条虬龙盘横。那一层层洞隙沿着一定的规律排列，又让人觉得分外神秘。

　　这东西既不像是植物化石，也不像火山岩，甚至根本不是石头。不过到底是啥东西，在场的人却没有一个人能说出究竟。

　　“让让，大家让让，郭记者领着专家来看化石了。”这个时侯，人群中传来刘广聚的高呼声。

　　这人……刘军浩哭笑不得，啥都没确定，他就着急忙慌的把记者招来。不过有专家也好些，至少人家能认出是什么东西。

　　“不是化石，应该是人工烧制出来的。”那戴眼镜的专家只看了两分钟，就下结论。

　　“人工做的……到底是啥东西，是不是文物？”郑建学话中带着疑问，他一直以为专家就是“砖家”来着。

　　“那我就不清楚，这东西不可能平白无故的埋在地下，看年代好像不是很久，你们村可能有人知道。”那专家摇了摇头，然后将手中的仪器收起。人家是研究古生物的，不是文物专家。

　　经他这么一提，众人才觉得是这么回事儿。老人们经事儿稠，应该能够认出这东西。

　　于是乎，又有人骑着车子去养鸡场喊刘五爷等人。

　　“我地妈呀，小浩，以后说啥也不坐你的车子，我吓得差点得心脏病。”一路上刘军浩骑得飞快，没等到学校门口，老牛头就赶忙让他停住，宁肯自己走过去。

　　“这东西没见过”刘五爷看了两眼摇摇头。

　　“我倒是见过，瞧这颜色，很有可能是砖头。”老牛头仔细围着这东西观察一阵子，最后定下结论。

　　“这是砖头？！”当老牛头说出这东西的来历时，一群人都有些难以置信：老爷子不会是胡说八道的吧。

　　从上看到下，再从左看到右，这东西怎么瞧着也不像砖头呀。再说有这么大的砖头吗？三四米高的圆柱体。

　　“没错，应该是，这应该是咱们村以前那种土窑烧出来的。”老牛头用手在上边掰了两下，最后很肯定的回答。

　　“这砖头是用来干什么的？”郭记者好奇的问道。

　　“我刚才少说了点，土窑烧砖头，一块砖头要烧一斤柴，一般来说，一窑砖头只要二十四小时就能烧好。烧过劲儿的话砖头就会发酥……”

　　“可不是，这和砖头发酥一个样。”刘五爷立马反应过来，难怪自己刚才觉得熟悉。

　　“砖头发酥在窑里边就烧成水了，等要到火熄掉，那砖头拿出来跟发酵的馒头一样。不过这个肯定是时间更长，砖头全部黏糊在一块了。我年轻的时候在窑厂帮过工，经常碰到这情况。”

　　砖头烧成水，一大群人觉得像是天方夜谭。

　　“没什么稀奇的，泥土的主要成分是硅酸盐，烧成砖头主要是物理变化。咱们那种土砖坯在烧结温度下，泥土表面达到熔点，再经水冷却后，就变成具有较高强度和硬度的砖头了。当然超过熔点会完全融化呈液体……”这个时侯，那个古生物专家跟在后边解释两句。

　　这个解释，倒有些说的通。

　　弄了大半天，只是一堆烧制失败的砖头，众人的失望可想而知。尤其是刚才下去挖坑的那几个人，都觉得身上一点力气也没有了。


第二百九十九章 一波三折

　　以前的土砖和现在的砖头还是有区别的，土砖出窑之前要用凉水在窑顶浸润过水，这样烧成的砖头颜色乌青，特别结实耐用。

　　不过土砖烧制太麻烦，一窑砖头需要一天一夜，然后还要人守在窑顶浸水。这浸水过程更繁琐，不是单一将水倒在上边就行，必须时时掌握着火候和水的用量。水使用过量，很可能把窑火浇灭，那砖头就烧成生茬子。使用过少，出来的则是红砖。

　　因此一窑砖头烧下来，即费心又费力，最少需要三五天时间。那些窑厂为了赶活，早已经没有人这么做。

　　现在镇上用于建筑的砖头清一色的是红砖，年轻一代认不出这东西也情有可原。

　　按老牛头的说法，早些年刘家沟不但烧制瓦罐，同时还烧砖头，这个大家伙应该就是那时间烧出来的。一般的砖头即使烧酥也不会这么离谱，最多不过是底层部分成琉璃砖，上层还算是好的。像眼前这情况可以说很少碰到，估计动土的时候忘记给土地爷烧纸上香，因此一窑砖头全部烧毁。至于刘启华刚刚挖到的那个香炉碗，肯定是当时的泥浆供土地爷用的。

　　那些鬼呀神呀的，年轻人自然不相信，可是他们都知道老一辈人信得很真，心中虽然不以为然，可也没有开口辩驳。

　　“赶紧把操场填好，挖这么深一个土坑，万一学生掉下去就不好好办了。”二麻子看这坑留在操场上也不是个事儿，又开口吩咐众人重新填上。

　　挖的时候力气挺大，现在被老牛头这么一打击，他们都感觉没啥力气。不过好歹填土比挖土要轻许多，不到十分钟，那土坑就被填充一大半。

　　挖出来这么大的琉璃砖，等下坑肯定填不满，必须要在外边拉土。刘军浩考虑到这情况，早早的回去将自家的拉车拉过来装土。人手多，活干起来也就快，半个小时功夫，那操场重回原貌。

　　不过对于这琉璃砖的去向，众人又意见不同意起来。

　　老牛头的意思是重新找个地方埋下来，不过他刚把话说出，年轻人纷纷出口反对。挖了填，填了挖，不带这么折腾人的。

　　“小浩，要不这样。咱们把砖头拾掇一下，立在你院里边当假山吧？”王老爷子酷爱奇石，他觉得这砖头粗看上去很有美感。稍加修饰，肯定不逊色于公园中那些。

　　“放我院里干啥，还占地方……”刘军浩挠了挠头，最后开口拒绝。他现在相当失望，原本以为这东西是个稀奇的宝贝，谁知道不过是烧坏的砖头。挖了半天，只弄一堆废砖头，要说不失望，那绝对是自己骗自己。

　　“你……”老王彻底无语，他知道这人根本不懂艺术，给他讲完全是对牛弹琴。

　　“移到水沟边吧，当个假山不错的。”赵教授也觉得这东西的形状很奇特。

　　“得，那就听你们两位的话。”反正放在操场上占地方，转移下位置也好。知道是砖头后，刘军浩没有了珍惜之意。正好拉车在这里，他招呼一声，让刘启勇等人帮忙运回去。

　　六个人没借助其他辅助工具，只用手抓住旁边的棱角轻轻松松移走。这个时候才有人想起一个问题：“砖头咋这么轻呢？”

　　“纯属正常”老牛头哈哈笑着解释，“砖头烧酥后，里边就空了，全是气泡，我还见过砖头飘在水上呢。”

　　那不成铁掌水上漂？一群人听的直汗。

　　砖头运到家门口，王老爷子就开始规划起来。按照他的说法，这东西应该摆放在火头池中间，有山有水才叫好风光。

　　当然在这之前，还要另外上山找些石头搭配。

　　老王倒是想立刻上山，不过刘军浩任他说破天也不动弹，主要是太累了点。

　　“你小子……”没有帮手，老爷子只能另找机会。

　　看时候还早，刘军浩就把两人请进院内喝茶，谁知道刚把热茶倒上，他的手机开始响个不停。

　　“小浩，村里发现化石了，你赶紧过来一下。”电话接通，是二麻子急切的叫声。

　　“广喜叔，你就别寒碜我，我知道那东西是琉璃砖。”刘军浩哭笑不得回答。只认错一次，就被村里人来回打趣，实在有点太丢脸。

　　“你这熊孩子，我寒碜你干啥，是真发现化石。前年你帮我挖的红薯井的时候不是挖出来很多黑石头吗，石头让市里边来的专家看见了，他说那玩意儿是化石。你小子赶紧过来看看……”

　　“真的”刘军浩还是有些不相信。

　　“爱信不信，你过来看看不就知道。”二麻子说完直接挂断电话。

　　“啥事儿？”赵教授凑过来问道，他刚才隐隐约约听到电话里提到化石来着。

　　“广喜叔说他家发现化石，现在让我过去。”

　　“不是吧，他家里能发现化石？”两位老爷子也明显不相信。

　　“走，到村里瞧瞧再说。”刘军浩虽说不相信，但是人家说的有板有眼，他还是打算去一趟。至于二麻子刚才提到的那些黑石头，刘军浩记得很清楚。当时给他家挖红薯井，挖到两米多深的时候，突然从土里边刨出一大窝黑乎乎的石头。两个人都很奇怪，这种黑石头在刘家沟很少见。

　　“会不会是铁矿石？”二麻子整天想着发财的美事儿，一看这东西，就想着可能挖到矿脉了。

　　他这个猜测也不是没有根据的，八十年代初期的时候省里边曾经派专家来这一带考察过。不知道是怎么回事儿，专家刚走没多久，人们就盛传着大青山发现铁矿，省里边准备马上开发。这方圆十几公里以内全部划为矿区，整个镇子的人统统搬迁移民到别处。消息传得有板有眼，甚至连每户人家补助多少钱都清清楚楚。那个时候大青山的公路还没有修通，消息闭塞，这话越传越离谱，不少人家想着反正要搬走，庄稼到时候肯定毁掉。于是连地里的庄稼也不管了，单等上边发补助。

　　后来乡里的领导觉得事态严重，专门派人到村里辟谣。不过即使如此，还有很多人还坚信大青山有铁矿。

　　刘军浩直笑他想发财想疯了，最后用篮子把这些怪石头全部拉上去。二麻子不死心，事后还特意拿了些石头给本地的铁匠看。人家言明那石头根本不是铁矿石，他才彻底打消念头。

　　等他们赶到二麻子家时，那里已经围了一大群人，只见那个专家手中拿着一块拳头大小石头站在人群中间解释：“这化石应该属于一种已经灭绝的海生腕足类生物化石，初步推测是‘石燕’，这种生物大概生活在二叠纪晚期到侏罗纪早期，距今有两亿年左右的历史。它的个体一般长三厘米左右，是海底一种常见的海生贝，这种生物在当时有很多，它们死后相互胶结就变成了岩石。沧海桑田，后来这一代变成陆地，那些岩石纷纷风化，贝壳化石被剥离出来后，滚落入泥土中堆积埋藏起来。”

　　还真是化石……刘军浩发现自己不知道该说什么好了。真是“有意栽花花不发，无心插柳柳成荫”，事情一波三折，最后以喜剧收场。

　　他也蹲在地上捡了一小块硬币大小的石头观察，挖红薯井的时候觉得这东西稀松平常没看出什么，现在仔细观察，看了半天……仍然瞧不出什么高深之处。表面灰黑色，中间微微隆起，带着一些鱼鳍一样的斑纹。除此之外，完全就是石头模样。他现在都有些怀疑这专家是不是在忽悠众人，好像怎么也看不出化石的特征。

　　“专家，这东西值钱不值钱？”一听说年代久远，二麻子就泛起叽咕：莫非真的是祖宗显灵了。他盘算着把弄到手的化石卖掉，应该可以小赚一笔的。

　　“呵呵，化石属于不可再生资源，很难用金钱来衡量的。”那专家笑着摇了摇头，接着又解释道，“石燕是一种常见的海生无脊椎动物，是鉴定地层的标准化石，目前咱们市很多地方都有发现，在地质学领域中具有一定的科研价值，自己留着做纪念也不错。”

　　一定的科研价值，那就说明价值很低，根本不值钱。这话二麻子倒也听明白，不过他仍不死心。石燕化石在外地发现不少，可是刘家沟绝对是独一份儿，完全可以当成纪念品卖。

　　“这东西，好像我家挖地基的时候也挖到了，都是一窝一窝的，有万把个呢，当时我爸还嫌堆在院里边碍事，用拉车拉到村后的沟里边倒了……”这个时候刘启华突然开口，年前他家翻修房子，从地下挖出不少。

　　“可不是，我刨菜园的时候也挖出来过，和这个一模一样，我说咋看着眼熟呢”刘军奇跟着插嘴。

　　听人家一说，二麻子彻底打消了那点小心思。

　　虽然发现化石的过程有点曲折，但是倒也不虚此行。郭记者临走前特意拍了不少照片，不过他也说了，这新闻估计怕是很难上，最多在网上写篇通讯报道下。

　　刘广聚却不管这么多，刚把专家送走他就抓住刘军浩说道：“小浩，回去拿相机拍几张照片传到网上，说刘家沟发现大量古生物化石，你号召大家来这里捡化石。”


第三百章 鸡叫声声

　　“广聚叔，这算哪门子化石，咱们村到处都是，太平常了。我这么发上去，那不纯粹是忽悠人吗？”刘军浩哭笑不得的回答，他也觉得这东西没啥宣传的价值。主要是个头太小了点看着也不美观，对不认识的人来说，根本就是小石头蛋子。

　　“怎么能算忽悠，这难道不是化石？刚才专家说过，有几亿年的历史呢，比猴子变人的历史还早。”刘广聚却认准这条。

　　“那好吧”刘军浩最后只能点头同意。

　　“小浩，写的时候也把我写进去，就说我是化石的第一发现人”二麻子跟着讲了一句，他是想借助文章宣传下自己的农家乐。

　　“是你发现的，不是人家专家发现的？”刘广聚听出他话茬里的意思。

　　“嘿嘿，要说专家的眼睛就是毒，跟探测仪器一样。从我家门口过的时候打眼一瞧，立马指着说那里有化石。”

　　刘军浩把村里发现化石的消息往论坛上一发，顿时引起轰动。不过看过照片后，困惑的人占多数，都觉得这东西看起来太平常了点，和大家想象中的差别很大。

　　反倒是张倩回家听说村里发现化石后很兴奋，特意把那个黑乎乎的东西摆到条几橱窗里，说是当收藏品。

　　第二天上午，王老爷子早早的约他上山捡石头。

　　刘军浩直摇头，说啥也不想去。他现在是无比的清醒，把石头从山上背下来绝对是个力气活，八成这老爷子打算拿他当苦力使。

　　“你这熊孩子，整天在家闲着没事，不害怕歇出毛病。没听人说吗，生命在于运动。我这么大年纪还想着找点事儿干，你好意思坐在院里边？”刘家沟的方言老王现在学的七七八八，连“熊孩子”这词语也会用了。

　　“王叔，你说费那么大的事干啥，直接把琉璃砖往水中一放不就完事，还用得着堆假山？”

　　“假山都是人堆出来的，今天你跟着我上山找些石头，等会儿堆出的假山绝对漂亮。”

　　“你老说得轻巧，关键是大石头怎么弄下山？”刘军浩现在无比的清醒，说到底就是不想去。

　　“推上拉车呀，咱们沿着山溪走，那地方的石头被水冲刷的厉害，形状比较奇特，我老早就看好了，一直没来得及动手。”

　　冲老爷子这番话，他知道今天这壮丁自己是彻底逃不掉了。

　　没办法，生活像那啥，既然拒绝不了，那就享受吧。刘军浩最初想着直接将拉车推到山下了事，不过转机一想，还是决定派赤兔出马。万一老爷子等下弄个七八百斤石头，有赤兔帮忙也省点力气。

　　五月的刘家沟，花海和绿色是永恒的主题。

　　这种季节上山闲逛倒也不错，可是去背石头，刘军浩总觉得自己脑子不太正常。

　　王老爷子心情倒是很好，他一路沿着山溪挑挑拣拣，专门找那些奇形怪状的石头。

　　“这个石头像乌龟，垫在琉璃砖下正好”

　　“那个像雄鹰……还有旁边一块立起来好似猴子……”

　　那些石头在老爷子嘴中全部散发出活力，刘军浩看他根本没有停手的意思，就赶忙叫道：“王叔，车子装不下了。”

　　这下老王才停手，在转身刚准备走的时候，他突然又看中了山溪旁边的一株松树：“这个松树也不错，你绝不觉得像一条盘龙。这两个枝杈是龙爪……咱们把它从石缝中连根挖出来，等下回去栽种在假山旁边。”

　　“不是吧，老爷子你确定没发烧？”刘军浩讶然的看着他。

　　“咬定青山不放松，立根原在破岩中。”这诗用来形容松树再恰当不过。松树的生长极其艰难，尤其是石缝间的。刘家沟人常说松树是“树高三尺，根深一丈。树高三丈，成长百年”，别看这松树不过一人多高，可是应该有二三十年的树龄。想连根移植肯定要花费大力气，估计半天拿不下来。

　　“你发烧还是我发烧，要这么长的根干啥，只把主根挖掉就行。”王老爷子反过来倒打一耙子。

　　“那没带工具呀”刘军浩说啥也不敢赞同他那疯狂的举动。

　　等石头运回家，老王根本没有歇息，直接拉着刘军浩堆假山。

　　别说老王的眼光真的过得去，原本琉璃砖孤孤单单看上去有些扎眼，可是等和那些大石头堆叠在一起却显现出一股气势。给人一种“会当临绝顶，一览众山小”的意境。

　　“不错，不错”假山堆好的时候刘军奇恰好过来买黄鳝，他看到这假山，顿时开口称赞。

　　“还缺点东西，应该在琉璃砖上种些青苔，这样更有意境。”王老爷子倒是对自己的作品相当不满意。

　　张倩放学回来，对着那假山端详许久，最后来了一句：“老公，我发现咱家越来越像公园了。”

　　……

　　还没有进六月，天气已经开始燥热起来。刘军浩吃过早饭呆在太阳下晒暖，不到一个小时，脑袋的就晒得晕晕乎乎的，没办法，他只能把躺椅移动到楝树下，然后仰躺在那里睡懒觉。

　　猴子一看主人这幅德行，也跟着学的有模有样，尾巴还遥遥晃晃的打着拍子。

　　“老婆，帮把我茶杯拎过出来”刘军浩实在懒得动弹，就扯着嗓子使唤张倩。

　　“你自己拿，我正玩连连看，忙着呢”屋里飘出一句话。

　　打游戏也这么理直气壮，看来真是夫纲不振呀。

　　“悟空，进屋拿水杯。”刘军浩轻轻推了猴子一把。使唤不动老婆，只能目标瞄准猴子。

　　“吱吱……”猴子也不想动弹，干叫了两声应答。

　　这家伙，让它做点事儿那么难，连小皮的一半都不如。黄斑皮是名副其实的老黄牛，让干啥就干啥，绝对没有怨言。猴子不同，是偷奸耍滑的典型，干点事儿一准抱怨半天。刘军浩使劲儿一推，将这家伙从躺椅上推下来。

　　“吱吱……”睡觉的时候被打扰，猴子异常愤怒，不过摄于主人的威压，它只能跑到堂屋里端水杯。

　　水杯抱在怀里，喝上一口蜂蜜茶，分外舒畅。

　　冬天晒暖夏乘凉，要说刘军浩这院子里也算是一方宝地了。后院那些西瓜花儿开的正旺盛，微风吹来，花香阵阵涌入鼻孔。前院内绿树成荫，杨树、楝树、枣树等等完全将燥热隔绝。

　　刘军浩舒舒服服的躺在那里，心情异常的爽快。

　　一扭头，就看到那梨树上沉甸甸的鸭梨。老人们常说“树挪死，人挪活”，本以为这梨树刚挪了地方，即使没干死，今年也不会挂果，谁知道事情完全在意料之外，现在竟然长出了十来个鸡蛋大小的梨子，看那情形，估计等长熟的时候个头不会太小。

　　葡萄树也是，花儿刚凋谢没几天，现在一串一串的青葡萄已经悄然出现在枝头。当初买葡萄树的时候人家卖主说了，这葡萄属于高产型的，一年能结上百斤。张倩都已经计划好，等采摘完葡萄，三分之一留着吃，三分之一榨汁儿，剩下的晒葡萄干。

　　院里的果树今年估计都要结果呀，刘军浩带着欣慰扭头仔细观察。当看到水池边那两柱桃树，他开始郁闷起来。

　　桃子的个头也不算小，还没泛红已经比鸭蛋大。可关键的问题是这东西的桃核大的出奇，占了桃子的一半体积还多。照这样下去，估计就是成熟也吃不了多少果肉。

　　今年这么着了，等明年春上的时候还是要换个桃树苗种。

　　张倩坐在电脑前鼠标点的飞快，眼看自己这局就是第一，结果突然听到自己身后传来几声母鸡的叫声。

　　“咯咯哒……咯咯哒……”声音很清晰，她赶忙从座位上站起，扭头准备将母鸡赶出去。可是瞪着眼睛瞧了小半天，最后连根母鸡毛都没看到。再回头瞧屏幕，自己已经变成第二。

　　张倩愤愤的愤愤的重新点了开始，刚消到一半，鸡叫声再次传来。重新寻找的时候，那鸡叫又迅速消失。

　　她这次彻底的跟母鸡耗上，游戏也不打了，直接瞪眼盯看着屋内。

　　完全听清楚，那母鸡躲在沙发下。不过等她探头在沙发下寻找的时候，却发现那里什么也没有。

　　“老公，咱家母鸡跑到屋里边了，赶紧把它找出来出来，别让在屋里边拉屎。”张倩找不到，只能急急的开口求助。

　　要说农村饲养家禽就这点不好，稍不留神那些鸡鸭准会溜进屋内捉食儿。吃饱了还拉在屋里边，让人相当气愤。刘军浩家门口有小皮看门还好点，那些鸡鸭只要一靠近，立马被驱赶。时间长了，豆豆和和猴子也加入到驱赶大军中，彻底断绝鸡鸭的念想。

　　刘军浩一听老婆的召唤，赶忙拎着扫帚冲了进来：“在哪里？”

　　“听声音在沙发下边，我刚才找了没找到。”张倩拍了拍膝盖上的灰，有些郁闷的回答道。

　　“能躲到沙发底下？”刘军浩也蹲下身体，半侧着脑袋朝沙发底部看去。里边黑乎乎的一片，不像能藏住老母鸡，老婆不是听差地点了吧。

　　“我骗你不成，刚才听得真切。要不你在屋里边等一会儿，它肯定还叫。”

　　两人都不说话，傻愣的站在屋里边。

　　“咯咯哒……”突然一声清脆的啼叫从沙发下传来。听着声音，应该是母鸡刚产完蛋发出的。

　　刘军浩猛然身子一蹲，想将这家伙捉出来。

　　咦……没有？他也遇到老婆先前的困惑。那沙发下空空如一，怎么看都不像有母鸡藏身。

　　见鬼了不成，刚才明明听到鸡叫来着。

　　“去把手提灯拿来”刘军浩扭头对着张倩吩咐一句。

　　手提灯拿来也没效果，里边啥动静也没有，倒是他扭头的时候，发现小八哥从门口溜走。这家伙是悟空养的，现在已经长到半大，每天都在院里到处乱跑。

　　“可能刚才那声音是小八哥叫的”实在找不到罪魁祸首，刘军浩只能大胆推测。印象着曾经在网上看到过，似乎有些八哥经人训练后不但会学公鸡打鸣、母鸡下蛋，还会说话逗人开心来着。

　　“八哥……刚才那声音明明是母鸡，你是说八哥学鸡叫，真的吗？我怎么不知道，你咋不早点告诉我？”张倩一听说小八哥有这本事，立刻兴奋的抛出一连串的问题。

　　汗……我只说可能好不好，毕竟刚才没有亲眼看到，一切都还是推测。

　　自己刚才是看见小八哥从门口溜出去，可是不代表刚才那声音就是它叫的呀，或许刚才两人抬沙发的当口，那母鸡也从屋里边跑出去了。

　　网上说的那种八哥好像和自家的这两只同属不同种的，印象着还没有见过楝子八哥学其他鸟儿的叫声呢。

　　再说那声音挺大的，小八哥的肺活量能叫出那么大的声吗？

　　张倩却不管那么多，兴奋的跑到猴窝前将两个小八哥统统抓出来。

　　“吃，赶紧吃，吃完好学两声母鸡叫给我听听……”她从罐头瓶中捏了几只小蚂蚱，然后放在手中诱惑着两个小家伙。

　　刘军浩是大汗连连，老婆这是哄小孩呢，那八哥能听懂吗？

　　“梆梆……”不到三分钟，两个小家后将她手中的食物吃得一干二净。吃饱喝足，它们伸展了几下翅膀，然后慢吞吞的踱步到小窝中歇息……一点也没有表现的欲望。

　　“赶紧给我叫……”张倩气的直哼哼。

　　“扑哧”刘军浩看老婆这幅情态，不由得将口中的茶水喷出：“你这么说话它们能听懂吗，这种小动物你应该用拟态法手把手的教，那几只青庄我不是楞给教会了吗？”

　　要说当初刘军浩为了让第一代青庄学会飞，可没少下功夫，闲着没事的时候还扑闪着胳膊模拟鸟类飞行。当然最后没一点效果，他这么说，纯粹是往自己脸上贴金。

　　“也是……”张倩倒觉得这个方法可能有效，就口中学起了母鸡的声调，一边学一边还将小手摇摆着。

　　王老师恰巧过来晒东西，一看他们两口子的样子，忍不住站在门口笑起来。

　　“啊……王姨你来了”张倩听到后边有声音，赶忙扭头。

　　“这不是昨天刚在河滩上揪了半框茶硕，我早上用水蒸了下，准备弄过来晒晒。你们两口子真有意思，闲着没事学母鸡叫……”

　　“不是的，都是刘军浩让我学的。”张倩话说了一半就停下来，那话怎么听着好像在说自己傻，让你学你就学。她恨恨的瞪了老公一眼，心道都是他让自己自己出丑的，等下一定要好好收拾收拾。

　　“我帮你把茶硕弄到楼上吧”刘军浩一看老婆的神色不对，立马开溜。

　　中午吃罢饭，张倩又不甘心的试了几次，可是那两个楝子八哥死活不开窍。


第三百零一章 惊奇连连发生

　　吃过午饭，张倩仍然不甘心的引逗那两只小八哥说话。可是这些小家伙丝毫没将她这个主人看在眼中，只是蹲在窝里边“戛戛”的应付。张倩相当不甘心，最后使起小性子，拿根小木棍在鸟窝边敲打着。

　　没有想到这下可把八哥激怒，它们扑闪着翅膀冲过来，长着嘴巴就是一阵猛啄。

　　“啊……”张倩猛然捂住手背惊叫起来。那小家伙爪子锋利，嘴巴尖锐，捉在手背上好像被人狠狠的拧了一下，生疼生疼的。

　　“怎么了？”听老婆声音不对，刘军浩赶忙跑过去。

　　“还不是这两只八哥，看把我手啄的，快流血了。”张倩眼圈红红的，好久没尝受过这种受伤的经历。

　　“这还了得，连主人也敢啄，小心我晚上把它们拔了毛，来个红烧八哥。”虽然刘军浩对这点小伤不以为然，不过大是大非面前，还是要坚定立场，和老婆站在一起的。

　　“啪啪”他拿起木棍使劲儿的在猴窝上敲打了几下，巨大的声响顿时让那两个小家伙惊慌起来。

　　“吱吱……”突然一只八哥猛然张嘴叫出声，接着猛冲上来叮啄。

　　猴子叫……刘军浩完全忘记了躲避，张倩那边也没有再吹伤口。两人都傻愣，这八哥啥时候学会的猴子叫？

　　八哥叮啄了几口，看来人没有反应，接着又落回窝中。

　　“啊”刘军浩还没反应过来，突然感觉到自己的腰上被狠狠地拧了一下。扭头一看，只见老婆的玉手正放在他的腰间呢。

　　“你拧我干啥？”刘军浩相当困惑，老婆啥时候学会家庭暴力了。

　　“我想试试看是不是在做梦……原来不是，你知道疼。”张倩倒是振振有词。

　　“那你拧自己呀。”刘军浩一时哭笑不得。

　　“我怕疼”她理直气壮的回答了一句，接着又眨巴着眼睛问道，“刚才没听错吧，你确定刚才那声音是八哥叫的，不是悟空？”等完全清醒，张倩又有些困惑起来。

　　“要不再打下……”刘军浩也来了兴致，接着伸出手在木板外壁拍几下。

　　“汪汪……”另一只八哥身上的羽毛炸开的和刺猬一样，口中却发出小皮的叫声。

　　不是吧，两口子又开始犯晕。这小家伙什么时间连狗叫也学会了。

　　“继续打”张倩像发现新大陆一样，又拿起小棍在敲打。

　　“喵呜……”“咯咯哒……”两只八哥混叫着冲了上来，对着他们一阵叮啄。

　　两人现在都呆滞在那里，根本没有反应。

　　母鸡下蛋、小皮狂啸、豆豆发威、悟空怒叫……什么时候这小家伙学会这么多种语言。

　　“老公，咱们家的八哥是天才……”张倩的语气很有些激动。

　　天才……绝对是天才。以前在网上看到过，调教八哥说话并不是一件容易的事情。一般需要大半年的时间，这期间每天都需要主人一个字一个字的教。而他家这两只，猴子平时看的跟宝贝一样，走在哪里都紧紧的抱着鸟窝，根本没让刘军浩有接触的机会，更别提教它们说话。

　　“赵叔，王姨，你们赶紧过来看，我家的八哥会说话了……”有好东西，张倩自然想到的是和别人分享。赵教授两口子正坐在路边的树荫下乘凉，听她这么一喊，紧跟着走进院子。

　　“叫，学两声黄斑皮叫我给你吃蚂蚱”为了让八哥开口，张倩把原本打算喂小燕子的蚂蚱全拿出来了。

　　一看有食物，它们立马扑棱着落在她的手上。可是等食物吃完，再次干净利落的落回窝里。

　　这两个家伙，吃完一抹嘴就不认账。张倩顿时恼了，使劲儿用木棍在窝上打了一下。

　　“汪汪……”八哥再次炸起翅膀。

　　“真的呀……”赵教授两人也张大嘴巴。

　　继续打……“喵呜……咯咯哒……刮刮……喳喳……”

　　他们已经不知道该怎么赞了，基本上院里的动物叫声，两个小八哥都会。

　　不过让人郁闷的是，这鸟属于敬酒不吃吃罚酒类型的。你好言好语让它说话，结果爱答不理。拿出木棍敲打威胁，它却乱叫一团，好似受了很大的委屈。

　　“我记得以前听人说过，要想让八哥说话必须捻舌，你们这八哥好像没有捻舌吧？”过了一会儿，王老师问出一个关键问题。一般认为，要想让八哥说话必须把它的舌头修成圆形。捻舌过程需要两个人合作，一个人轻握住鸟身体，不让它挣脱跑掉。另一个则握住鸟头，然后用手指卡主鸟嘴撑开，嘴撑开以后再在食指上弄些香灰捻搓。力量由轻到重。直到舌端捻下一层舌壳为止。相隔半个月后，还要进行第二次，彻底将鸟舌修成圆形。

　　进行训练的时候，要选择僻静的地方，每天要花费大量的时间和鸟培养感情。

　　“我们根本不懂呀，今天玩电脑的时候听到沙发下边有母鸡叫，结果赶了半天却跑出来一只八哥。要不是这样，我们还蒙在鼓里边呢。根本没有教过它说话，哪知道捻舌不捻舌的……”张倩也觉得这事儿透着玄乎。

　　刘军浩听人说过捻舌的过程，他总觉得有些小残忍，因此也没有动过实施的念头。

　　“其实这是个误区，八哥不捻舌也可以说话的。捻舌这方法没有任何科学根据。有人做过实验，捻舌过的八哥与未捻舌的学会说话的几率是相同的……”赵教授这个时候接过话头，“不过你家这个好像从来没有教过吧？”

　　“完全是自学成才！”关于这点，他们两口子觉得八哥是个天才。

　　“我想也是……大概能够推测一下八哥学那么多声音的原因了。”赵教授思索了片刻，找到一个自认为合理的解释，“这两个小家伙尚未睁眼就被悟空偷了回来，从小没有见过同类，它们潜意识的将猴子当成父母，因此它们学会了猴叫。还有这猴窝靠近鸡笼和青庄窝，它们每天都听母鸡和青庄在耳边聒噪，也渐渐的学会了……”

　　应该说，老爷子这个解释还是有几分道理的。真是近朱者赤，近猴者妖。这两个小家伙还真被悟空调教成妖孽了。话说回来，院中哪只动物不是妖孽？

　　末了，赵老爷子又开口说道：“我以前在花鸟市场看过人家那八哥还会背诵唐诗呢，这八哥聪明，你闲着没事的时候也多训练一下，它们肯定也能学会。”

　　“真的？”刘军浩还没回答，张倩已经惊喜的叫了起来。在她看来，让一只八哥说话很有成就感。

　　“不试试怎么知道，等会儿上网搜索一下，网上肯定有饲养方法。”

　　张倩的性子就是这样，兴趣来了拦都拦不住。一听说网上有这方面的资料，她马上打开电脑查阅。不过仔细看过之后，又有些泄气。要想让八哥说话，耗费的精力和时间不是一般的多。她除了星期天其他时间都安排的满满的，根本没闲工夫教一只鸟说话。

　　刘军浩倒是有时间，不过他没有那么大的耐性，最后这重任交给赵老爷子。赵教授家那斑鸠训的不错，现在已经能认识五六个阿拉伯数字了。相信八哥让他教导，说不定不但会说话，还能够认出数字呢。

　　“说了半天，你们也不问问悟空的意见，人家可稀罕的跟宝贝一样。”看赵教授伸手要将两只八哥捧走，王老师赶忙打断说道。

　　提到猴子，众人才想起这家伙吃罢饭不知道到什么地方打野去了。

　　这家伙是个惹祸精，只要一出主人的视线，立马原形毕露。

　　既然猴子不在，刘军浩就替它做主。

　　赵教授那边乐呵呵的捧着八哥回家，可是还没有半个小时，他又找急忙慌的跑过来问：“小浩，八哥跑回来了吧？”

　　“啊……啊。”刘军浩有点犯迷糊，自己一直坐在院子里，没看见它们飞回来呀。

　　“到猴窝里看看”两人赶忙跑到鸡笼前查看，里边啥也没有。

　　“真跑丢了？”老爷子着急的脑门上直冒热汗。回去后就细心的教那八哥说话，一连半个小时，那两个小家伙除了吃食儿积极外，其他时候根本没有说话的欲望。等他上趟厕所回来，更是不见了踪迹。

　　“别急，应该跑不掉的。”刘军浩比较了解那两个八哥。它们刚睁眼就在院里乱窜，对周围的环境熟的不能再熟，肯定在什么地方藏着，等一会儿没准自己出来了。

　　这猜测没错，不到五分钟就看到猴子窜进院子，而它的前爪上，正站着两只八哥。

　　“吱吱……”悟空看到主人立刻兴奋的跑了过来。

　　“吱吱……”那八哥也扑闪着翅膀欢叫。

　　真囧……感情两个小家伙是这么学会的呀，看来赵教授分析的完全正确。

　　不过现在赵老爷子也绝了将八哥带回自家的念头，这玩意儿除非拴起来，否则一扭头肯定还要往回跑。与其担惊受怕，不如养在原地。

　　……

　　“小浩叔，你养的蚕结茧没有呀……”天快黑的时候，小娃子和毛孩子两人兴冲冲的抱着纸箱子跑进院中。

　　“没有呀，上午的时候我刚喂了两大把桑叶。”刘军浩瞧他们脸上兴奋的表情，就开口反问道，“你们那蚕结茧了？”

　　“嗯，我养的已经有三个结茧，全部是彩茧，小娃子养的也有一个结茧。”毛孩子说着揭开纸箱，里边立刻传来“嘶嘶”的声响，那蚕茧恰好结在拐角处，明亮的蚕丝把纸板都粘住了。

　　“这么快就结茧，我看看……”张倩闻讯伸过头。

　　悟空见缝插针，也把脑袋凑上前。那两只八哥刚落到纸箱边就被毛孩子赶走，他是怕了刘军浩家的鸟，上次刚打开纸箱，一只大胆的斑鸠就啄了两嘴，差点没让他心疼坏。

　　“吱吱……”刚赶了两下，八哥又大叫起来。

　　“哗啦”这熊孩子一愣神，手中的纸箱子摔在地上。

　　“小浩叔，刚才是八哥……猴子”毛孩子顾不上收拾纸箱子，只是怔怔的看着那两只鸟。

　　小八哥看到地上白花花的大蚕，顿时兴奋起来，扑闪着翅膀在地上猛啄。

　　“怎么，想不到吧？”刘军浩很乐意看这小子吃惊的表情，不过眼看着那些大蚕要丧命在八哥的嘴下，他赶忙伸手挑拣了起来。

　　“让它再说一句”小娃子的脸上也满是期待。

　　刘军浩使劲儿一跺脚，那小家伙立刻“汪汪”叫着逃开。

　　“还会学狗叫？”两个熊孩子的眼睛里全部是小星星，非常羡慕的看着地上的八哥。

　　“会学的多了，让你们见识见识。”刘军浩说着拍着巴掌在地上一阵轰赶。两只八哥闪动着翅膀惊慌失措的往猴窝里逃。一边跑一边口中还大叫连连：“刮刮……咯咯哒……”

　　接触了小半天，刘军浩已经明白过来，八哥似乎更喜欢模仿其他动物生气时的声音。

　　“那个……你是怎么教它们说话的”现在两人已经完全忘记初衷，心思全部放在两只鸟身上。

　　“简单，让猴子教，悟空是语言大师。”刘军浩根本没有经验可谈，只能满嘴跑火车的忽悠着两个熊孩子。

　　两个家伙越看越羡慕，最后都舍不得走了。张倩看天已经黑上来，怕两家的大人找不到自家孩子着急，她板着脸将他们赶回家。

　　没了人打扰，院子里重新恢复平静。刘军浩跑到鸡窝前收鸡蛋，张倩则挽着袖子开始做晚饭。

　　青椒炒鸡蛋，再凉调一个香椿了事。

　　吃着可口的饭菜，刘军浩禁不住的赞叹，看来女人在做饭方面就是有天赋，老婆的手艺是越来越高超了。

　　吃饱喝得后，他刚准备收拾碗筷刷锅，结果门口再次喧闹起来，小皮更是汪汪的叫个不停。

　　出门一看，村里半大的孩子一个不拉，全部进院子了。

　　“你们找张老师？”刘军浩疑惑的问道，没听老婆说吃过饭还有活动呀。

　　“不是，我们是过来看八哥说话的。”六婶子家阿琴兴奋的回答。

　　“就是，小浩叔，赶紧把八哥叫出来吧，我们都想听听。”场面顿时闹哄哄的。

　　这两个熊孩子，一点秘密也藏不住。刘军浩万分无奈的请他们到猴窝前观察。


第三百零二章 两个歪才

　　八哥突然会说话，张倩是相当兴奋的，晚上给爸妈打电话的时候还特意把这个喜讯告诉两位老人家。没说几句话，话筒被小泽宇抢了过来，说要透过摄像头看八哥学舌。被他催的不能行，张倩只得再次让刘军浩把鸟窝捧出来秀了几下。那家伙看的比较兴奋，嚷嚷着下星期一定要到刘家沟游玩。

　　晚上躺在床上，两口子的话题仍然没有脱离八哥。张倩叽咕着等这八哥再产卵孵化了给父亲送一对儿，让他闲着没事的时候逗着玩。

　　刘军浩不能不佩服老婆的长远思想，这鸟还没出窝呢，已经想到下一代了。不过他也有这个想法，有时间在院中多养一些八哥，让它们来个说话大赛，到时候肯定热闹。

　　第二天早上刚起床，张倩就弄了些嫩青菜喂八哥。先前一直以为楝子八哥只吃楝子和蚂蚱呢，谁知道昨天晚上上网一查，根本不是那么回事儿。八哥的消化能力很强，因此食性很杂。像蚯蚓、蝗虫、蝼蛄、蓉果、楝子、菜叶等都可以为食。

　　她还是不死心，想快速让两个小家伙学会说话。

　　可惜一切都是外甥打灯笼——照旧。那八哥根本不能领会主人的意见。

　　尝试小半天没效果，她只能骂了一句傻鸟，然后气鼓鼓的做早饭。

　　吃过早饭，上网给苏娜娜显摆的时候，八哥在她嘴中又成了聪明的象征。

　　刘军浩看老婆聊的正带劲儿，也不忍心打扰，直接坐在吊床上看书。

　　刚看了两页，毛孩子突然出现在身后。

　　“小浩叔”他低低的叫了一声。

　　背后突然有声音，刘军浩吓一跳，扭头一看是毛孩子，他立刻合上书本训斥起来：“你这熊孩子，怎么鬼鬼祟祟的，来了就光明正大叫出声，我还能吃你。”

　　“那个……张老师在家没有？”

　　“你找她有事儿，正在屋里玩电脑，自己去叫。”刘军浩游戏疑惑的看着这家伙，怎么瞧他的样子都有些贼头贼脑的感觉。今天不上课，他后边还背着一个书包。

　　“别，我就是找你的。看……”这熊孩子好像变魔术一样，一转眼的功夫从书包里掏出个鸟窝。

　　鸟窝里是四个肉嘟嘟的小鸟，它们眼睛已经睁开，身上刚长了一层绒毛。这个时候的鸟并不怕人，一听到动静，立刻张着嘴巴大叫着要食物。

　　“楝子八哥，你投的？”各种幼鸟在没扎老翎之前模样都差不多，只有嘴巴略有区别，一般人很难从外观上看出是哪种鸟。不过刘军浩只看了那鸟窝一眼，就认出是楝子八哥……这主要得益于他小时候长期的投鸟窝经历。楝子八哥的窝一般比较大，但是垒的却不怎么样，就好像钵盂一样，特征比较明显。上边一般使用稻草、苇茎、鸟毛等组成的。

　　看来昨天晚上自己的话让毛孩子信以为真了，他将鸟窝拿到这里，肯定是想让帮忙训练说话来着。

　　“嗯，我家老房子墙洞里边有一个八哥窝，我趁家里没人掏了……”

　　“等会儿，这鸟窝在墙上？”刘军浩心中一惊，急急的问道。

　　“是呀，怎么了？”

　　“你这熊孩子，怎么把鸟窝从墙里边拿出来的，肯定又把砖墙拆了个稀烂吧？赶紧回去弄好，屁股又发痒了是不是，你爸回来肯定要往死里打。现在胆子越来越大，连房子都敢拆……”他有些恨铁不成钢，对着毛孩子的脑瓜子使劲儿的敲了一下。

　　说到投鸟窝，刘军浩可以说是“经验”十足。可是即使如此，他一般也不敢找砖墙洞里边的鸟窝下手。因为想投这种鸟窝只有两种办法：第一种科技含量比较高，是刘军浩独家发明的。要先准备两片小镜子和一个粗铁丝握成的半O型环。掏鸟窝之前要先用椿树胶把一面小镜子粘在墙缝中，另一面镜子则拿在手中。和潜艇那个潜望镜比较类似，都是利用光的反射原理。用镜子感应到鸟窝的位置后，再顺着砖头缝隙轻轻把半O型环一点点的深入其中，伸到鸟窝下方的时候再小心翼翼的挪动，然后一点点的勾出。这套动作需要的就是小心，因为那砖墙一般都是空斗儿，手劲儿大一点鸟窝会掉到深处，那就很难再钩上来。

　　另一种是暴力拆除法，直接把砖墙弄个大窟窿，然后将鸟窝取出。这种方法危险性极大，被大人知道后十有八九要挨揍。

　　凭刘军浩对这熊孩子的认识，他没有那么高的智商，应该用的是第二种。

　　更让他郁闷的是毛孩子现在把鸟窝拿到他家……你说这家伙，你掏了鸟窝别告诉我也好。现在拿到这里，等你老子回家一看墙上那么大一个洞，到时候肯定要追根溯源。结果一查你在我这里，我就是有一百张嘴也说不清，肯定会被当成教唆犯的。

　　多大都人了，被人说成教唆犯，我冤枉不冤。

　　“我没有拆墙，用鱼钩勾出来的”毛孩子捂着脑瓜子委屈的说道。

　　“没拆墙……鱼钩，哦，你是怎么弄出来的？”刘军浩一时止住话头。要想用鱼钩把鸟窝勾出来，可需要很大的技术。毕竟鱼钩太轻，谁也不知道那玩意儿扔进墙缝中落在什么地方。

　　“你见过滚钩吗，捞水桶用的……”这家伙的话语中带着兴奋的色彩，显然也为自己的“聪明才智”感到自豪。

　　“赶紧说你是怎么掏鸟窝的，扯滚钩干啥？”他不知道这熊孩子在卖什么关子。

　　“我用十几个鱼钩做了个滚钩，然后把棉线扔进墙缝中，就把鸟窝拉上来了。”

　　这样也行……刘军浩有些哑然。真是“长江后浪推前浪，一浪更比一浪强”。这孩子果真和自己小时候一模一样，这种歪门邪道的方法都能想到。他想起上次参加庞旭婚礼时高中班主任对自己的评价：一肚子歪才，就是用不到正地方。这话用在毛孩子头上很合适。

　　农村前些年没有自来水，想吃水全靠井绳系着水桶在井里边打水。不过也因此，经常发生水桶掉进井中的事情，这个时候就需要用到滚钩打捞。滚钩的制作很简单，铁环周围绑上一圈铁钩，铁环比井口略小，这样恰好到下边可以勾到水桶。

　　毛孩子能举一反三，肯定也是用了脑筋的。

　　“和我小时候一样聪明”刘军浩听完这家伙的叙述，竟然有一种惺惺相惜的感觉。

　　“刘长林这么早就过来玩，你们在说啥呢，这么热闹？”这个时候，张倩的声音陡然在门口响起。

　　毛孩子吓的一哆嗦，猛的把鸟窝塞到刘军浩手中。张老师可是在学校里三令五申不让班里的学生们掏鸟窝。

　　刘军浩也一哆嗦，差点没扔到地上。这熊孩子……嫁祸于人的时候没有丝毫犹豫，刚才白夸了。

　　“戛戛”好死不死的，那几只小八哥扯着嗓子叫起来。

　　“老公，这鸟窝是从哪里来的？”听到声音，张倩快步走出来，一眼就看到他手中的鸟窝。

　　看毛孩子满脸哀求的神色，刘军浩自然不能实话实说，只好大言不惭地说道：“悟空刚刚在外边掏的，我给要了下来。”没办法，自家猴子就是为主人背黑锅的，反正这事儿它也干过，不算太冤枉。

　　“继续编，悟空在屋里边根本就没出去。刘长林是不是你掏的？”

　　看来老婆还是明事理的，知道罪魁祸首是谁。刘军浩松了一口气，毕竟自己案底比较清白，已经金盆洗手好多年。

　　“嗯，是我拿来的”毛孩子眼珠子咕噜噜转着回答。

　　原本以为这家伙会大大方方的承认呢，结果人家又来了一句：“我早上起来的时候在树下看到一个鸟窝，就把它捡过来想上交……”

　　“扑哧”刘军浩没憋不住，一下子笑了出来。不是这个理由太幼稚，而是……他小时候也用过。

　　那是上小学三年级的时候，刘军浩在上学的路上发现弯腰柳树上一个鸟窝，他一时手痒就投下来带到了学校。没多久被老师发现，当时他也用理直气壮的告诉老师：“昨天晚上风大，把鸟窝吹到树下了，我就想着捡过来交给老师。”

　　“是吗，你再给我捡一个看看”张倩板着脸问道，她也没有想到刘长林会用这么雷人的理由：捡个鸟窝上交。

　　“……”这下毛孩子哼哼唧唧的回答不上来了，他害怕老师真的发火。

　　“从哪里投的，给我重新送回去，听见没有。”

　　“知道”这家伙脑袋的点的跟小鸡啄米一样。

　　“别，他是从墙缝中掏的。”刘军浩赶忙拦住，这不是为难人家吗，想把鸟窝塞进墙缝中，那难度可不是一般的大。

　　“那怎么办，一直养着？让他养肯定养不活。”张倩对这帮学生相当了解，他们养鸟纯粹图个乐子，差不多每隔五分钟就要手捧着看一次。小鸟抵抗力弱，沾染手气肯定活不成。

　　“把鸟窝放在他家附近的树上，老鸟只要看到了一定会喂。”刘军浩给出合理化建议，事实上他还有后半句没说：用细线把鸟腿绑在树枝上，这样既让老鸟帮着养大，又不会让幼鸟飞走。

　　“我马上回去做”毛孩子答应的挺干脆。

　　“我也过去看着”张倩还是不放心，害怕他一出院门就反悔。

　　三个人捧着鸟刚走到刘军奇家门口，那楝子八哥就“戛戛”的大叫起来。

　　鸟窝中的幼鸟听到呼唤，也跟着欢叫。

　　两只老鸟非常急切，就停在他们头顶不到两米的地方尖叫，瞧那势头，很有可能立刻扑下来。

　　在刘军浩的指挥下，毛孩子快速爬到杨树半腰，然后将鸟窝小心放在枝杈上。

　　还没从树上下来，两只老鸟已经落到鸟窝旁。

　　“你看看你干的好事，下次再掏鸟窝我罚你扫一个星期的教室。”见老鸟还认那些幼鸟，张倩总算松一口气。

　　两个人刚要转身离开，却发现事情再次起了变故。那两只老鸟竟然扑闪着离开了，而在它们的爪子下边还吊着一只幼鸟。

　　“这些八哥想干什么？”张倩不解的问道。

　　“鸟窝被掏了一次，老鸟觉得这地方不安全，自然要将幼鸟移走。”刘军浩以前也碰到过这事儿。有次爬上洋槐树掏一个斑鸠窝，第一天上去的时候看到窝里边两个尚未睁眼的小斑鸠。他害怕养不活就只掏了一个养，剩下那只准备过些日子再掏。谁知道等他第二天上去查看时却发现鸟窝里空空如一，斑鸠儿早已经不知去向。

　　当然只有少部分聪明的鸟儿会如此警觉，大部分还是很傻的，即使鸟窝被掏，只要没被毁掉仍然会继续在那里孵蛋。

　　刚回到家，二麻子已经找上门。

　　本来以为他有什么大事儿呢，谁知道听他一讲，顿时哭笑不得：这人昨天晚上听村里的小孩子说八哥会学其他动物叫，特意赶过来看稀奇的。

　　无奈，刘军浩只得让自家八哥又表演一次。

　　“还真能学狗叫，小浩，你也给我养两个怎么样？”二麻子眼馋的看着两个小家伙。

　　“你养这玩意儿干啥，都多大的人了。”刘军浩疑惑的问道。

　　“当然放在农家乐门口迎接游客用。不用让它学那么多话，只两句就行‘欢迎光临’‘谢谢再见’，指定吸引眼球。”

　　这人……干什么都能想到生意。刘军浩不知道该说他什么好，只能苦笑着回答：“广喜叔，我倒是想让八哥开口说话呀，可是这还没训练成。要不你把我这两只带去放在门口……”

　　“我要你这两个干啥，放在门口防贼？客人刚上门，它汪汪的叫几声，还不把人吓跑。”二麻子考虑的倒是挺周全。

　　“那你只有等等，等我训练出会说人话的八哥再说……”

　　二麻子家还有别的事儿，聊了一阵子就转身离开。可是没多久，又有人过来看稀奇。

　　一上午的功夫，这院中就没闲过。到最后那两个八哥彻底恼怒，谁靠近猴窝它们都会“汪汪……咯咯哒……”叫个不停。

　　张倩倒是心疼这两个小家伙，特意让悟空将它们领出去捉虫吃。


第三百零三章 考察团到来

　　前两天看到毛孩子那蚕已经结茧，张倩就开始注意到注意自家的春蚕，准备用相机拍下它们结茧的场面。要说喂蚕她觉得费事，可是站在一边看，还是具有吸引力的。

　　没曾想事情完全在预料之外，已经过两天，那蚕丝毫无结茧的迹象，这下她急了，将老公喊到屋里问，“咱家的蚕怎么还不结茧，不会是出啥问题了吧？”

　　“没事儿，应该快到时间了。”蚕这玩意儿结茧没啥规律可言，即使是同一窝养出的，结茧时间有时也要错上半个月。他家这蚕不时用后院的桑叶喂养，因此个头长的比较大，晚些结茧正常。

　　事情说来就来，没几天，那些蚕纷纷停止进食，开始朝纸壁上乱爬起来。像这种情况就是蚕马上要吐丝结茧，应该另外放置。否则纸箱子里的蚕一旦结茧，肯定会用蚕丝把纸箱子口密封住，让人没办法继续喂食。那些尚在进食的春蚕没了食物，只能提前开始结茧。匆忙之中蚕丝储量不够，很大一部分结出的蚕茧都比较薄，天气一冷，蚕蛹就会在里边冻死。

　　按照刘军浩的想法，把这些打算结茧的蚕单独放置在一个空纸箱中即可，哪知道张倩却不这么想，直说要找个树枝搭蚕山。看她性子很高，刘军浩只能按照老婆的要求来。他随便在院里弄了几根芦苇杆回来，然后用铁丝绑成蚕山。

　　“这蚕山搭的太丑了，一点美感都没有！”张倩只看了一眼就给否决掉。

　　“我们觉得鸡蛋好吃没必要要求下蛋的母鸡也漂亮不是？这蚕茧好不好才是主要的，蚕山搭那么漂亮干啥？”他觉得有必要让老婆分清主次关系。

　　“到时候你就知道了，听我的没错。到时候肯定给你个惊喜……”听那意思，她暗地里下了很大一盘棋。

　　“我倒要看看喜从何来”刘军浩实在想不出老婆能在这上边耍什么花样，不过一切也都按照她说得来。

　　两人在院里转了半天，张倩也没有找到合适的树枝搭建蚕山。她倒是不达到目的誓不罢休，最后又拉着老公去树林中寻找。

　　“就这个，太好了，这个最适合……快用砍刀砍下来”寻摸快一个小时，张倩终于停下来。

　　“你确定？”刘军浩顺着老婆的手指看去，结果只发现一段突兀的榆树桩子。那树桩子上还伸出一根枝桠，上边的叶子不知道被什么动物吃的干干净净，只剩下四五个细枝条。

　　他很有些怀疑老婆的眼光，这就是所说的惊喜。惊倒是有了，可是喜却未必。榆木疙瘩当柴火烧倒是可以，至于其他的用处，刘军浩尚未看出。

　　“对，你这样砍，注意别把树枝弄掉。”张倩掏出碳素笔在上边画了一道。

　　“这容易，看我的”刘军浩对着手喷了一口气，然后抡起砍刀飞砍起来。榆树桩子早已经被天牛掏空，木质特别疏松，不到五分钟，刘军浩就将树枝砍掉。

　　“太好了，正是我想要的。”树枝刚砍掉，张倩就兴奋的抱在怀中，跟个宝贝一样。

　　“老婆，你没事吧？”刘军浩很有些怀疑她是不是得了什么癔症，这榆树疙瘩有什么好的。

　　“去，你知道什么。”张倩一看老公那眼神，就明白他在想什么，不过为了给老公个出人意料的惊喜，她也顾不上反驳。

　　回到家，张倩开始忙乎起来。刘军浩本想上前帮忙，却被她支走，说是不让偷看。

　　两天时间，那些春蚕陆陆续续的开始结茧。挑春蚕的事儿一律有张倩接替。她去学校上课，临出门之前还要特意交代老公一句：“不准趁我不在家偷看。”

　　不看就不看，你以为我稀罕。

　　刘军浩嘟囔着答应，他心中倒是好奇老婆这葫芦里到底卖的什么药，非要弄得那么神秘，不就是蚕结个茧吗？以为谁没看过似地。

　　老婆到学校去了，他这边也开始忙乎，春上中的豆角该爬秧，现在要早早的搭好架子。去年那豆角种是直杆的，往地里边一撒了事，根本不用这么麻烦的。而且那品种肯挂果，去年种了二十多窝，结果一夏天他和赵教授两家没缺过菜吃。等秋天整理豆角秧的时候还收了一大筐，当时张妈恰好在，给他们做成干豆角。

　　今年本打算还种这个品种，那天刘军浩把种子放在石板上晾晒，结果村里有事喊他过去帮忙。临走前他特意交代过老婆，看着豆角种别让鸟给啄了。张倩答应的挺好，可是转眼就忘得一干二净。等刘军浩赶回家，豆角种被啄的精光光。

　　张倩倒是相当不好意思，特意趁着星期天到街上买了一袋种子。不过她买的时候根本没问清楚，买回来才发现是爬秧。

　　豆角架子好搭，直接拿几根芦苇杆堆成三角架就可以。只半个小时功夫，完全收拾好。当然连带的还从豆角秧上捉到两只大青虫，统统被他扔到水中喂黄鳝。

　　忙乎完豆角秧，刘军浩又扭头看了看另一块地上的黄瓜秧，差不多也到爬秧的时候。左右时间还早，顺便把黄瓜架子也搭好得了，不用费第二遍事儿。

　　再接着是除草，石锁中的泉水给后院瓜果蔬菜带来丰收的同时也带来了负面影响，那就是杂草疯长。

　　一般人家地块有了杂草，直接打些灭草剂就能够将杂草消灭干净。不过他后院水沟中有黄鳝，不能喷施农药，否则一下雨，残留农药肯定要流入水沟中。那样的话，黄鳝该遭殃了。

　　这杂草也太可恨了点，长势非常迅猛，几乎昨天刚拔完，等第二天一看，地上又是绿油油一片。

　　早上吃罢饭，刘军浩就撅着屁股在后院中忙乎，一直到十点半，他才将两块地里的杂草拽干净。

　　干活的时候不觉得，等闲下来，汗水顺着额头直冒，好像下小雨一样。刘军浩赶忙倒了一杯蜂糖水，然后拿把蒲扇坐在树荫下乱扇。

　　扇了一会，热劲儿没散去反倒是手累的发酸。

　　恰好猴子对蒲扇产生了兴致，刘军浩顺水推舟把蒲扇递到它手中，让猴子帮助自己扇。悟空刚接触觉得新鲜，两只爪子抱着扇柄扇的热火朝天。

　　这下刘军浩惬意了，躺在那里和县太爷一样，四平八稳的喝起蜂蜜水。

　　“吱吱……”猴子一看主人这幅情态，立马也尥蹶子罢工，重新把蒲扇递回来。

　　想罢工没这么容易，刘军浩从屋里边摸索出几个水果糖，然后指了指蒲扇。猴子倒是明白主人的意思：想吃糖，给我扇扇子。

　　终究抵不过糖果的诱惑，悟空只能重新抓起蒲扇扇动起来。

　　“你小子，就是会享受，也好意思让悟空给你扇扇子，和旧社会的地主有什么两样？”赵教授恰好过来串门，看到这情景禁不住乐了。

　　“呵呵，赵叔过来了”有外人在，刘军浩不好意思过度压榨猴子的剩余劳动力，只能把剩下的糖果一股脑塞到猴子手中，那家伙顿时兴奋的吱吱乱叫。

　　“你在家呀，刚才刘广聚给你打半天电话怎么没人接？”赵教授疑惑的问道。

　　“广聚叔打电话过来了，我怎么不知道？”刘军浩赶忙跑到屋里边查看电话，这才发现那线头不知道什么时候脱落掉，难怪这两天没见有人打电话过来。电话线不会无缘无故的松动，应该还是自家猴子干的好事儿。

　　“你家电话没打通，刘广聚就打到我那里。说等下让你过去，他有事儿找”老爷子把话传到，又扭头离开。

　　也不知道支书哪里有什么事儿，连连打电话过来。打不通你直接上门也行，非要另找人通知。刘军浩相当郁闷的摇摇头，这人的官架子越来越大了！害怕是急事儿，因此他也没敢耽搁，把门一锁朝村里走去。

　　“小浩，你家的电话咋回事儿，一直无法接通。”刚到刘广聚家门口，人家已经迎了出来。

　　“插头松了，以前没发现，这是……”看到屋里边那两个人时，刘军浩猛然一愣。

　　“这两位是从市里边来的大学生，到咱们刘家沟考察……”刘广聚热情的给他们互相介绍。

　　“我认识，上次已经来过一趟。孙玉涛和徐东方，对吧？”去年暑假他们过来考察，还是刘军浩给牵的线呢。当时他们想请亲自刘军浩出马，不过给推掉了，最后是村里的几个孩子做向导。

　　“呵呵，都是老朋友。”徐东方笑着伸出手。

　　“欢迎你们”刘军浩也伸手握了握。要说，他还真有点不习惯这种正统的打招呼方式。

　　“既然都认识，那就好说话，呵呵，小浩，他们准备上山待几天，你就给做个向导吧！”刘广聚在旁边插了一句。

　　“广聚叔，我走不开呀。”一听又是这话茬，刘军浩赶忙拒绝，“我院里那一摊子，你看能离开人不，白天有人到家买黄鳝怎么办？你还是找村里其他人吧……”

　　“其他人，其他人更忙，你算算看这个时间咱们村谁家不在地里边忙乎，就你一个闲人……”

　　现在虽然还没到割麦的时间，但是村里人已经开始忙乎起来，主要是往麦地里套种春花生、春玉米的。这活儿最繁琐，麦苗已经长到半人深，正处于灌浆期。往地里种花生的时候必须特别小心，否则很容易把麦子压倒。麦子茎杆比较弱，一倒就是毁一大片。

　　当然劳动人民的智慧是无穷的，有人发明了撑子。把两根芦苇杆绑成“v”型搁置腰部，尖端对准前方麦陇，然后用绳子挂在脖子上。这样一路走下来，麦子就自然而然被分开，根本伤不到麦苗。

　　“那我院里的黄鳝咋办？要不你们自己上山得了，反正已经去过几次，路都很熟的。”

　　“让他们上山，万一碰到野猪啥的咋办，咱们大青山外围没有狼，里边可保不准。黄鳝让赵教授帮忙看着，以前你往老丈母娘家的时候人家招呼的不是很好吗？你要不同意，我找你媳妇说说看。”刘广聚却知道他纯属偷奸耍滑。这人他打小就知道，属于那种牵着不走，顺着倒退的人，只有给下死命令，他才会遵守。

　　“得，我当向导还不行。”刘军浩看话都说到这份儿上，只能点头同意。说句实话，这个季节，他还真懒得往山上跑，现在往院里边一坐，喝着蜂蜜，小日子要多自在有多自在。

　　“谢谢你了，上次刘长林给我们当向导的时候已经说过，说你对山上的鸟了如指掌，要想掏什么鸟窝，直接找你一定行。”孙玉涛见他们说话，也笑着称赞了一句。

　　“呵呵，这倒不是吹的。”刘军浩对自己观鸟这一手还是比较自信的，上次陪庞旭那吃货上山的时候，他无意露了一手，全场皆服。

　　“我们这次的调查就和鸟有关系，朱鹮你知道吧？”徐东方扶了扶眼睛问道。

　　“这我咋不知道，不是被人称为国鸟嘛，主要在陕西秦岭那地方，听说现在已经繁育到几千只了。”刘军浩回答的挺流利。小学语文课本上也有一篇关于朱鹮的文章，上次老婆做教案的时候还是他上网查的图片，因此对这东西相当熟悉。

　　“那就好办，你知道咱们这山上有没有？”孙玉涛追问了一句。

　　“大青山……你开什么玩笑，大青山怎么可能有朱鹮？”刘军浩相当惊讶的看着两人，全世界都知道，只有陕西那地方尚残存有朱鹮，其他地方一概没有。

　　“不是没有，只是尚未发现而已。据我们所知，你们村就有人见过”徐东方跟着解释道。

　　“谁？”刘军浩更加惊讶。刘家沟有人见过朱鹮，这和天方夜谭没什么区别。他小时候被人称为掏鸟大王不是没有根据的，说句吹牛的话，他养过的鸟比有些人见过的还多。上小学的时候对养鸟事业比较着迷。只要看过的鸟，都想法设法掏几只幼鸟养着玩。青庄、啄木鸟、鹅盖子……甚至翠鸟他都捉过。说到翠鸟，要想捉住这玩意儿实在不容易。它们贼机灵，很少有人看到翠鸟窝，刘军浩还是机缘巧合下才发现这东西竟然会在岸边打洞。那洞比老鼠洞还要深，他逃了半天学才挖到底部。

　　因此说起对周围鸟类的见识，刘军浩自认为在刘家沟数一数二的。

　　“你们村的刘五爷，他说年轻的时候见过朱鹮”


第三百零四章 新的发现

　　“刘五爷，那没的说……”刘军浩很服气的回答，人家老爷子活了七八十岁吃过的盐比他吃的饭还多呢，这个根本没有可比性。不过他还是第一次听说刘五爷见到过朱鹮，老爷子不会眼花将其他鸟儿认错吧？

　　“上次我们考察的时候给他看过图册，他说这鸟以前山上有不少，名字叫朱鸟。我们这次过来考察本来就是想让刘五爷当向导的，结果他老人家说自己腿脚不方便，向我们推荐了你。”徐东方又解释了一句。

　　“还真有？”听人家说得煞有介事，刘军浩有八分相信，他扭头看着刘广聚问道：“广聚叔，你见过没有？”

　　“没有，我也是第一次听说咱们山上还有这东西。”

　　“对了，你们还有照片没，给我弄几张，我等下再找村里的老人们问问。”刘军浩这人就是那样，平时懒懒散散，但是只要答应下来的事情，绝对会全力以赴。

　　“有，有”孙玉涛快速从背包中掏出一叠照片。他们来之前的准备很充分，特意打印了不少照片带在身上。

　　“小浩，这两人就交给你了，如果能在咱们刘家沟这片发现朱鹮，那绝对能上省电视台的新闻联播。”临走的时候，刘广聚再三叮嘱，他先前已经从两个人的话中了解到朱鹮的重要性。

　　出了门，刘军浩立马到养鸡场找刘五爷，他想再次确认老爷子看没看错。真有的话，在什么地方发现的。如果直接这么晕着头进山寻找，那肯定找不到。

　　离养鸡场还有老远，就听到刘五爷“鸡咕咕……鸡咕咕……”的喊叫个不停。

　　看那架势，他老人家真把自己当成养鸡专业户了。

　　自从上次发动灭鼠大战后，养鸡场的鸡就没再丢失过。这才一个月多点的时间，已经长到二十厘米高。

　　刘五爷一召唤，那些鸡崽好像土匪一般，呼啦啦全部围了上去。

　　“小浩来了……”老牛头正坐在大石头上抽旱烟，见他过来，离老远就开始打招呼。

　　“嗯，这鸡崽长的够欢实呀。”

　　刘军浩走过去和他闲聊，等刘五爷那边忙完，他才将来意说出。

　　“上午那两个学生已经问过一次。这东西我以前还用猎枪打过呢，肉不大好吃……”刘五爷使劲儿的砸吧砸吧嘴解释道。他年轻也是一把好手，上山打猎，下河捉鳖，可以说样样精通。不过八十年代国家开始禁枪，他老人家也就英雄无用武之地。

　　“你敢吃国鸟，强悍”他这下不知道该怎么形容，扭头问老牛头道：“朱鹮你见过没有？”

　　“别问我，我是真没见过这东西”

　　年龄相当，一个见过一个没见过，这事儿有些难办。刘军浩倒不是怀疑五爷说谎，而是从两人的话中可以分析出，这东西太稀少。想想也是，如果真像麻雀一样多如牛毛，那还用得着他去找？

　　“五爷在什么地方看到朱鹮的？”刘军浩又问出一个最重要的问题。

　　“就在山溪边，那东西吃泥鳅，我一枪把它干下来了……”刘五爷解释了一句，接着语气变得相当遗憾，“以前不知道这鸟稀奇，那时候要早知道就不造孽，也不知道咱们这山里边还有没有，我已经几十年没见过。”

　　“你老最后一次见到朱鹮是什么时间？”

　　“好像是六几年，记不太清楚。那时候咱们山上还有很多獐子，也都被人打没了。”

　　“早些年还有老虎和狼呢”老牛头跟着插了一句。

　　六几年，到现在有四五十年，时间太长。刘军浩现在已经对这次的进山寻鸟行动不抱什么希望。人类的活动让太多的生物失去了生存的地方，十几年前，山上的野果一嘟噜一嘟噜的压成成串，落在地上根本没人捡。河里的老鳖成堆，树林中野鸡兔子乱窜，冬天溜到村里边偷食儿吃的獐子貉子。还有麦地沟里的地出溜鸟，夏日午后漫天飞舞的蜻蜓等等。再往前算几十年，山林中草狸子、野狼、豹子俱全甚至连老虎都能见到。

　　可惜短短的几十年间一切都成了过去式，年轻一代人只能从老人讲古的嘴里边听出对过去的感叹。这么美丽的鸟儿在山中消失，也许是大自然对人类的最大惩罚。不过他心中仍然些许期盼，希望这次能够找到朱鹮才好。如果真找到，刘军浩打算把它们放入石锁中喂养，相信凭借石锁空间得天独厚的生长环境，用不了多长时间大青山的朱鹮种群肯定能够再次兴盛起来。

　　刘五爷给出的信息太模糊，山溪边。那条山溪蜿蜒曲折，有几十里长呢，按他说的找，要找到什么时候。

　　……

　　“什么，大青山有朱鹮，我怎么不知道？”中午张倩回来的时候，刘军浩刚把这消息说出，她那边就蹦跳起来。

　　“别说你，我也是刚刚知道的，不过估计现在已经灭绝了。”刘军浩笑着将事情原原本本的叙述一遍，然后把自己当向导的消息说出。

　　“你这人怎么这样，还没出发就自己泄气。我看大青山的环境保护的很好呀，说不定朱鹮还存在呢”张倩的话显然带有理想主义色彩，她是万分期盼能发现朱鹮的。长这么大，自己还没有见过真正的实物，只在电脑上看过图片。

　　“两口子再说什么，这么热闹？”这个时候，赵教授上午摘的菜太多，自家吃不完，就送了一些过来。

　　“赵叔，刘家沟发现朱鹮了”张倩兴奋的说道。

　　“什么？”老爷子差点把菜扔到地上，“真的？”

　　“是曾经发现”刘军浩赶忙插话纠正。他现在终于知道“话经三人口，母猪树上走”的含义了，这消息刚经过一个人的口就变了意思。照老婆这个说辞，估计再传下去就成“大青山发现万只朱鹮群集”。

　　“以前大青山有朱鹮？”即使如此，赵教授还带着几分愕然。

　　“这个我也不确定，反正我是没见过。”

　　事实上，上午刘军浩走访了不少老人，可是效果不太理想。整个刘家沟就五爷一个人咬定见过这东西，其他人连听都没听过。

　　“我下午上课的时候给学生们提下，让他们回去问问家里的老人，说不定能给你们提供点信息呢。”张倩这个时候提出自己的想法。

　　听老婆这么一说，刘军浩眼睛明亮起来。自己目光局限在刘家沟了，应该跳出圈子看问题。刘家沟没有其他人看到，不代表别的村子也没有。应该拿着图片到邻近几个村子走访一下，问问看还有人见过没，说不定会另有收获。尤其是大梁村，应该当成这次走访的重点，以前听老刘头说过，那个村子打猎的更多。

　　吃过午饭，孙玉涛和徐东方就赶了过来。两人刚到院外，小皮蹭的一下子从窝里窜出。

　　有生人来了，刘军浩立刻接收到信号。他对小皮非常了解，一般的熟人过来，这家伙没那么大的反映。

　　“刘军浩，在家没有？”孙玉涛两人也记得刘军浩院里有狗，因此并没有贸然走进院子。

　　“是你们呀，快请进”刘军浩赶忙搬了两把椅子让他们坐下。

　　小皮一看主人这态势，原本警戒的姿态松懈下来，伸出鼻子对着两个人嗅了嗅，然后重新返回狗窝蹲下。

　　“吱吱”悟空一看来了客人，立刻从里边窜出来，爪子更是捧在胸前做讨要东西的姿态。

　　“这是你喂得猴子？”两人看猴子怪模怪样的姿态，很是觉得新奇，印象上次过来的时候还没有呢。

　　“它叫悟空，这家伙很皮实，一边去”刘军浩摆了摆手将猴子赶走。一点场合也不分，只要来客人就讨要东西，太给主人丢脸了。

　　“院子和上次相比变化很大呀，你家那青庄呢，怎么没见？”徐东方转头在院子里看了一周，最后饶有兴致的问道。

　　“出去找食儿去了，喊一声马上回来。”刘军浩说着吹一声响亮的口哨。

　　“刮刮”没一分钟，那群青庄就跑回院子，围着主人乱叫一团。

　　“啧啧，你家这鸟真听话。”两人再次被青庄的表现惊呆。

　　更让他们惊讶的还在后边，那小八哥听到外边的闹腾声，也“刮刮”叫着飞到桌子上。

　　“这是八哥？”两人脑袋有石化的倾向。

　　没等刘军浩点头回答，那八哥又学豆豆“喵呜……喵呜……”的大叫起来。

　　“你家养的动物都不可理喻”看到最后，两人彻底麻木。

　　一时间，他们忘记了最初的来意，又兴致勃勃的去火头池边看那两条大火头。这火头近一段时间也是比较抢眼的明星，最初一到喂食儿的时间它们都要争斗一番，大有一山不能容二虎的架势。不过等双方完全熟悉后，它们都没有了争斗的欲望。

　　“我们下午就想上山看看……”在刘军浩院里歇息了个把小时，徐东方才想起两人的来意。

　　“赶这么紧，我还想领你们去附近几个村子问一下呢。”刘军浩把计划一说，两人立马点头同意。野外考察，走访一下周围的老猎人，掌握第一手资料很重要。只是他们两人对这一带不熟悉，没有想到不远处还有村子。

　　趁早不趁晚，三个人也没在院子继续歇息，直接由刘军浩带着去朝大梁村奔去。猴子一看主人出门，立刻闹腾着想跟上，却被刘军浩关在了院中。

　　大梁村离刘家沟的直线距离并不远，中间只隔了一个山头，可是望山跑死马，再加上山路难走，走路需要个把小时呢。

　　“找朱鹮这么重要的事儿，怎么没有老师领队，就你们两个学生过来？”走到半道，刘军浩才想起这个重要的问题。

　　听了他的话，两个人脸上有些不自然起来。

　　“我们上次回去的时候把这消息给导师说了，想申请项目重新考察。只是老师不太相信大青山还存在朱鹮，项目就没通过……”

　　“那你们这次是？”

　　“自费考察，为的就是找个结果。”孙玉涛看上去像是个乐天派，嘴中乐呵呵的回答。

　　“所以你可不能宰我们太狠，一天最多给你二十块钱的向导费。”徐东方也在后边跟了一句。上次人家拒绝给他们当向导后，两人也侧面了解了一下，知道人家卖黄鳝一天进账就有百十元，根本看不上那点小钱。因此他要先打打预防针，省的到时候刘军浩狮子大张口。

　　“呵呵，都是朋友，提钱多俗。冲着你们自费考察这态度，我一分向导费也不要。”两人的所作所为他也看在眼中，是埋头做学问的人。刘军浩虽然没上过大学，但是他还是很敬佩这种认真做事的人的。

　　“那怎么行，总不能让你白干。”听他这么一说，徐东方反倒不好意思起来，觉得自己有些以小人之心度君子之腹。

　　“有什么不行，你们到刘家沟考察，万一真发现朱鹮，那就是提我们村子打广告呢。我们不付广告费已经算是占便宜了……”真在大青山发现朱鹮，绝对是个轰动性的新闻。

　　“真发现就好了”孙玉涛苦笑着感叹一声，他其实对这次考察也没抱太大的希望。

　　“咦，这不是卖十三香那个小伙子嘛，你可有日子没到街上卖十三香了……”刚到大梁村村口，一个老人拦住他们的去路。

　　汗，自己都一年多没卖十三香，还有人记得呀。刘军浩笑着回答道：“改行了。”

　　“你们这是要到谁家呀，给我说下，我领你们去。”老人显得非常热情。

　　“我们不找人，是找鸟的。大爷，你见过这种鸟没有？”徐东方说着从兜里摸出照片。

　　“这鸟……”老人端详了半天，最后摇摇头回答：“没见过”

　　三个人一路问下来，最后问到了老梁头家。

　　老爷子一看是刘军浩，立马拉着要让他们到屋里喝水。

　　“这个不是朱鸟吗？”老梁头一看到照片，带着几分疑惑叫道。

　　“你见过？”他们立马兴奋起来。如果说先前对刘五爷的说法还有些怀疑的话，现在已经变成了肯定。单从人家能够一口叫出这个名字就能够想象出他应该是见过的。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。


第三百零五章 再向青山行

　　“嗯，好些年没见了。你们找这鸟干啥？”老梁头疑惑的问道。

　　“我们是XX大学的学生，这次进山是做科研考察的，大爷，你在什么地方发现的朱鹮？”孙玉涛有些兴奋的问道。

　　“就大青山的山里边呀，那个时侯才十来岁，跟着我爹上山打猎。有好几次都看到了。”老梁头盯着照片看了半晌，最后回答道。

　　“那在这之后呢，我是说最近十年内你有没有看到过？”徐东方的追问相当急切。

　　“这些年我不怎么上山，倒是没有再见过。”

　　听他这么一说，几个人都又有些失望起来。不过总算确定了一件事情，那就是大青山曾经有过朱鹮，甚至在七十年代以前，这些家伙还在山间活动，后来因为种种原因，它们才消失不见的。

　　“具体在什么地方，你老再仔细想一下，有没有看到过鸟窝？”刘军浩又开口问道。

　　“好像在蛤蟆背，有几次都碰到它们在水边捉鱼吃。不过我还没见过朱鸟窝呢，那家伙在什么地方垒窝？”

　　“树上，和青庄一样。”孙玉涛替他将这个问题回答。

　　辞别老梁头，三个人重新踏上归途。

　　一路上孙玉涛和徐东方的情绪都不太高，刘军浩觉得气氛沉闷，就笑着说道：“怎么都一副垂头丧气的样子，刚才人家不是说过了嘛，以前曾经见过的”

　　“以前见过的朱鹮的人多了，这东西在早一百年前曾广泛分布于苏联、中国、日本和朝鲜，可以说是一种很常见的鸟。但是最近百年朱鹮的数量急剧下降，分布区域也急剧缩小。大青山附近水流密布，河沟内鱼虾众多，另外山上也存在有高大乔木，这种环境很适合鸟类的生存，所以以前有朱鹮存在并不稀奇。我们要调查的是最近几年有没有人看到过朱鹮，只有近几年的目击报告才有价值……”徐东方开口解释道，他们这次自费出来考察，说实话心中也存在些不相信权威的想法。

　　中国幅员辽阔，山林众多，适合朱鹮生长的地方也有很多。当年科考队虽然号称用了三年多时间踏遍十六个省的260多个朱鹮历史分布点，最后才在陕西汉中一带发现。可是真正的科研人员都知道，当年由于技术限制，科考方式采用的是人工拉网普查法，简单粗糙，很容易造成遗漏。

　　还有就是鸟类天生对人畏惧，一旦有人闯入它们的栖息地，肯定会躲开，这也会造成技术误差。没有发现，不代表不存在。当年科考队在六十年代排查朱鹮的时候，除了在甘肃康县发现一例外，此后很长一段时间都没有目击报告，甚至一度也认为朱鹮已经在我国野外绝灭。

　　刘军浩没有那么多想法，这朱鹮原本离他的生活就很遥远。如果真的在大青山找到了自然高兴，找不到也不会特别郁闷。更何况，他一开始就没报太大的希望。

　　他郁闷的是当初在刘广聚家答应的太干脆。蛤蟆背虽然离刘家沟不算远，但是走路也需要七八个小时，一天时间根本不能走个来回。照刚才徐东方的说法，朱鹮一般在清晨觅食，这需要他们及早在溪水边蹲点守候，因此晚上需要在山上住宿。

　　这让刘军浩很纠结，在山上过夜，那不可预知的情况就太多了点。大青山中现在到底有没有狼，这个谁也说不准，只是不时有传言说有人在山里边远远的看到过。

　　碰到孤狼还好说，三个人不用怕。但是真遇到群狼，那三个人肯定不够人家塞牙缝的。

　　需要带上小皮，晚上是个警动，万一真有什么东西过来能够及时发现。想到上次的草豹子，刘军浩又觉得只带上小皮一个也不稳妥，毕竟双拳难敌四手，真来几只草豹子一只狗肯定应付不下来。

　　带上赵教授家的大豆豆？他想了想否定掉这个想法。把两只狗都带走，那两家人就没什么守门了。万一晚上有什么情况，两家又离村子比较远，到时候就是大麻烦。

　　最好等下回村里借狗，不过村里大部分人家的狗都是土狗，这东西看个门还可以，真等碰到野猪恶狼什么的，说不定跑的比人还快。想来想去，只有刘五爷家和六婶子家的那两只黄斑皮。它们是小皮的后代，身上保持着优秀的基因，真碰到什么凶险应该不会退缩。

　　家里养一只狗还是有些少呀，碰到什么事情根本招呼不过来，什么时候再让赵光明把黑豹弄过来好了。

　　对呀，怎么把赵光明这小子给忘了，他家喂了两只狼狗。上次斗野猪的时候黑豹表现也相当勇猛的。回去给这小子打个电话得了，让他早些把黑豹送过来。

　　回到院中，徐东方两人又聊了一阵子，商量好明天集合时间后就转身离开。

　　刘军浩看看时间不早，就进屋给赵光明打电话。

　　他在电话里刚把要借黑豹上山的事情讲一遍，那货在另一端兴奋起来：“你要上山，真的吗？等着我，我马上把黑豹给你送过去。”

　　挂断电话，刘俊豪还有些发愣，这人答应的也太爽快了点吧。

　　不到半个小时，“嗡嗡”的摩托声在院外响起，紧跟着传来赵光明的大叫：“刘军浩，我来了。”

　　“来就来，叫那么大的声干啥，黑豹呢？”刘军浩扭头看了看他身后，什么东西也没有。

　　“刚才在村口碰到你家小皮，两只狗正在那里打野呢。”赵光明刚将摩托车扎好，又急不可耐地问道：“你真的要上山，我明天跟你一起去。”

　　“你去干啥，我有正事儿呢。”刘军浩不知道这人的劲头从哪里来的，怎么看都像是打了鸡血一样。

　　“靠，什么正事儿，不就是要到山里边寻找朱鹮嘛。”他叽叽咕咕说了大半天，突然冒出一句，“对了，朱鹮是啥玩意儿？”

　　“不是吧，你现在可以直接站在我家二楼顶朝下跳，这样能知道朱鹮是什么玩意儿。”刘军浩很有些佩服这人的孤陋寡闻程度，竟然连朱鹮都不知道。

　　“上你家二楼干啥，靠，你才去死呢”赵光明一直思索着上山的事儿，因此大脑反应比平常慢半拍。

　　“这是一种珍惜鸟类，目前在全世界仅有两千只，咱们刘家沟几十年前也曾经有过。”

　　“几千只还少呀？”赵光明懵懵懂懂的问道。

　　“滚”刘军浩直接送给这小子一个字儿，什么觉悟。

　　“老子才不滚呢，明天你什么时间走？”

　　“七点准时上山。你真来呀？”看他不像是开玩笑，刘军浩才正视起来。

　　“当然，哥们这些天一直想上山打猎来着，可是我那帮朋友都没有这心思。这下正好，瞌睡的时候有人送枕头。咱们一起，我还有一把弩弓，给你们保驾护航，顺便还能打个野鸡给你们开荤。”

　　“我们去保护鸟，你却去打鸟，你小子这都是什么思想。”刘军浩现在已经对他恨得直咬牙，这人不是故意来拆台的吧。

　　“野鸡又不用保护，我不相信你小子没打过。”赵光明一句话让他彻底闭嘴，再也没话可说。

　　不过让赵光明去也好，多一个人多一份力量。像这小子刚才说的，拿上弩弓，即使碰到了野狼之类的动物也不怕。

　　刘军浩想了想，心中已经同意一起去，不过有些话必须说清楚：“我们明天准备在山上过夜……”

　　“这好呀，我可以多玩一天。”等商量好，赵光明又骑着摩托车离开。

　　天快黑的时候，小皮和黑豹夫妇两个终于回到院子。小别胜新婚，看小皮那得瑟的模样就知道这家伙下午没少占便宜。

　　等张倩放学回家，刘军浩又把将要上山宿营的消息给她说了一遍。

　　“你小心点，碰到野兽别那么冲动，不要再像上次那样，一个人偷偷下河捉水猴子。万一真出了事儿咋办？”张倩原本很支持老公上山找朱鹮的，可是现在听说要在山上过夜，她又担心起来。晚上睡觉的时候，张倩特意提着他的耳朵叮嘱。

　　她可是知道老公的，脑子一热个人英雄主义立刻开始泛滥，上次竟然敢跳进堰塘里和大火头搏斗。

　　如果刘军浩此刻知道张倩的所想，一定觉得自己比窦娥还冤枉，上次哪是他主动往下跳的，分明是刘启勇那小子突然跳船，自己在船上站立不稳落水的。

　　第二天一大早，刘军浩就被鸡叫声惊醒。他看了看时间，已经六点，也没继续说，起床收拾行李。

　　虽说有黄斑皮和黑豹保驾护航，但是这次要往大山里边走，什么意外情况都有可能发生。他自然不敢托大，该有的准备一定要做足。昨天晚上从刘五爷那里借了一柄三股钢叉，还有自己的一把短刀都带上。万一碰上狼群、草豹子也好防御。

　　收拾好东西，他才开始洗脸刷牙，张倩也早早的起来做饭。

　　“刘军浩，赵某人来也。”牙还没刷完，赵光明的摩托已经停在院外。

　　“这么早就来了，没吃饭吧？”听到声音，刘军浩赶忙淑了下口，请他进院子坐。

　　“没呢，打算在你家吃，听说弟妹的手艺不错。”赵光明嘻嘻的笑着将背包从车上拿下来。

　　“你小子，应该叫嫂子。”刘军浩笑着捶了一下他的肩膀。

　　“你来了呀”张倩听到赵光明的声音，也走出来打招呼。

　　“嫂子好。”这小子叫的挺干脆。

　　三个人吃过饭，徐东方二人也背着背包前来报到。两人看到赵光明时略微惊讶，不过等知道他想跟上去闲逛也没再说些什么。只要不影响他们考察，多个人也没什么。

　　今天的天气正好，四个人没有耽搁，领着猎狗，迎着朝霞朝大山深处进发。

　　“小浩，你们这演的是哪出戏呀，鬼子进山大扫荡？”刚走到村口，远远的看到刘军奇拎一个窗纱袋子坐在大青石上。

　　“我们陪人家上山考察鸟儿呢，你这是干啥，大清早的就往山上跑。”

　　“嘿嘿，捉蜜蜂。昨天下午我媳妇上山采野菜，在鲫鱼骨那里发现了一窝野蜂子，我想早些弄回家养。这不，捉蜜蜂的家伙都带了。”刘军奇说着扬了扬手中的窗纱袋子。

　　“那正好，我们顺路，一起走，看看那蜂窝到底有多大。”赵光明这小子根本不知道路，不过他想跟上去见识见识捉蜜蜂就睁着眼睛胡说八道。

　　“肯定没小浩家的那窝蜜蜂多，这小子运气好，坐在家里蜜蜂就往院里飞。”刘军奇话里话外都透露着羡慕。要说刘家沟的人没有不眼气刘军浩的，每天坐在家里好运也会往头上落。

　　“我那也是冒碰运气，咱们跟上去看看？鲫鱼骨那方向也有山溪。”刘军浩谦虚了一句，继而扭头看着孙玉涛两人，毕竟人家才是主事儿的。

　　“好呀，我们也想看看如何捉蜜蜂呢。”

　　统一了意见，五个人齐头朝鲫鱼骨走去。

　　这个时侯太阳刚升起不久，山间正是下露水的时候，没一会儿，几个人的鞋子就泛了潮气，裤腿边上也沾满了草屑。

　　一路走来，不时可以看到各种各样的蝴蝶闭合着翅膀停在花蕊一动不动。这个时侯是捕捉蝴蝶的最佳时候，空气中的湿度大，蝴蝶翅膀粘了水气，根本飞不起来。

　　昆虫行动不便，那些鸟儿却活跃起来，不住的欢叫着在枝头跳跃，捕捉着可口的食物。

　　赵光明这小子跟八辈子没上过山一样，走在路上叽里呱啦的说个不停，不时拿起弩弓对准树上的鸟儿。

　　刘军浩看的直皱眉头，最后把这东西夺下了收进包中。

　　“你干啥，放在包里边多不方便，等下碰到野猪来不及拿出……”

　　“碰到野猪我挡你前面好不好，你拿个弩弓瞎瞄准，万一出了意外怎么办？”刘军浩没好气的训斥道。凭借小皮的鼻子，真出现野猪估计早示警了，他们有的是时间反映。

　　再说这么一大群人，即使野猪碰到也会主动退避三舍的。


第三百零六章 蜜蜂马蜂

　　“我说军奇哥，你到底知不知道那野蜂窝在什么地方，这都快半个小时了，还没找到地点。”刘军浩将额头上的汗水抹了一把，然后坐在大石头上抱怨道。

　　“我媳妇说就在这山上，来了咋找不到呢”刘军奇也相当困惑，他刚才在山坡上上上下下看了个遍，愣是没找到那蜂窝在什么地方。山上的大树不少，可是适合蜜蜂筑巢的却不多。蜂巢的选址很苛刻，即要适当的避阳还要通风。因此蜂巢一般不会筑在那些枝繁叶茂的毛枸树上，反而会将窝筑在稀疏的楝树或者柳树上。这种蜂窝看上去一目了然，很容易被人发现。

　　“找到了，我找到了，那蜂窝在毛枸树叶下，你们赶紧过来看。”这个时侯赵光明突然站在一棵毛枸树下大叫起来。

　　还真在毛枸树上，两人顿觉怪事，这蜜蜂啥时候也学会捉迷藏。

　　几个人快速赶到赵光明身边，可是瞪眼瞧了一分钟也没发现那蜂窝在什么地方。

　　“你们啥眼神，看到那个弯腰树枝没，贴着主干。”赵光明顺手指向毛枸树。

　　“我也看见了，好长，好大……”孙玉涛忍不住惊叹一句。听他惊叹的说出后半句，徐东方差点笑出声，这话要是换个场合听，指定让人误解成有违和谐的东西。

　　刘军浩换个角度才发现那蜂窝的位置：果然很隐蔽，毛枸树枝杈恰好形成一个弓形，毛枸树叶宽大，个个像手掌一样。再加上那地方枝繁叶茂，如果不仔细看，真的很难发现。

　　不过看清楚蜂巢，他也发出孙玉涛一样的感叹：“这太大了点”

　　那蜂巢离地有四五米高，蜂窝呈灰褐色，看上去很长，大概有将近一米。好像一个倒垂的石钟乳，顶端最宽处有脸盆那么大。不过让人有些奇怪的是蜂巢上还有一层土黄色的保护膜，这个在野蜂窝上并不多见。

　　“怎么样，哥们就说让我跟上有好处吧，不然你们再非一个小时功夫也找不到。先说好了，等下弄到蜂蜜的话给我分一点怎么样？”刘军浩还是第一次发现，这货纯粹是个啰嗦嘴，说起话来跟打机关枪一样。

　　“放心吧，肯定少不了你的，等下我引了蜜蜂蜂蜜分给你一半。”刘军奇现在也笑的合不拢嘴，这蜂巢大的完全出乎了他的意料。看那样子，里边的蜜蜂有上十万只。这么多蜜蜂采蜜，蜂巢里边该有多少蜂蜜？说一二十斤都少估算了。按野蜂蜜一斤八十块钱算，那也是一千多块钱。另外还有这蜜蜂……捉回家可就是滚滚不断的财源。

　　蜂窝是赵光明先发现的，分给他一些纯属正常。

　　“这么大的蜂巢真不多见……”徐东方也忍不住赞叹一句。

　　“闪开点，我上树摘蜂窝”都说老子英雄儿好汉，毛孩子上树跟猴子一样利索，他老子自然不相让。刘军奇将窗纱布袋往腰间一系，然后双手抱住树干，几个纵跳已经跃到树枝上。

　　底下的几个人都屏住了呼吸，生怕一不小心把蜜蜂给惊跑。眼瞅着刘军奇已经上到树半腰，离那蜂巢不过一米远。他突然大叫一声：“我的妈呀……”然后双手紧紧抱着树干一动不动，似乎魂没了一般。

　　“出了什么事，怎么不往上爬？”赵光明急声问道。

　　“……”刘军奇嘴中根本说不出话，双手哆嗦着抱住树干下滑。等离那蜂巢两米远的时候他的动作才恢复正常，一溜烟窜下树。

　　“妈呀……”这人一下树就蹲坐在地上，似乎浑身的力气在刚才消耗个精光。

　　“军奇哥，那蜂窝有什么不对？”刘军浩已经隐隐猜出蜂窝有古怪。

　　“这么大的马蜂窝……刚才要是把它们惊动，我非被蜇晕不可。”刘军奇擦了擦额头上的冷汗，然后心有余悸的说道。

　　“马蜂窝？哪有这么大的马蜂窝，明明是野蜂窝？”赵光明又扭头朝树上看去，这次仍没看出什么不同。

　　“你小子不相信的话可以上去看看，那肯定能看清楚。我的妈呀，上边密密麻麻的全是马蜂，估计有大几万只。”刘军奇神色总算恢复过来。

　　“还真是马蜂窝”刘军浩刚才就觉得有些奇怪，现在瞪大眼睛细看才看出那蜂窝根本不是连在一起的，而是呈层状分布，层层之间密密相连，宛如倒垂的玲玲宝塔一般。更重要的是，那上边明显飞的不是蜜蜂。

　　“我不相信，上去眼见为实。”赵光明做出一副根本不相信的姿态，扎着架子要往树上爬，结果他发现等了小半天也没有人劝阻。

　　“还是算了”这货实在没有胆子上去，只能给自己找台阶。

　　“嫂子上次看到的就是这个吧？”刘军浩开口问道。这蜂窝造型独特，摘下来挂在院里绝对能吸引人的眼球。不过现在不是时候，只有等冬天或者早春才能动手，那个时侯马蜂窝一般为空巢，没有丝毫危险。

　　“不是，她说那个好像在楝树上。”等精神完全恢复过来，刘军奇才想起媳妇的叮嘱。

　　“那咱们再找找……”刘军浩说完，几个人又分头散开。

　　没一分钟，赵光明再次叫了起来：“我又发现了一个，你们都过来……”

　　“不是马蜂窝吧？”刘军浩疑惑的问道。

　　“靠，真是蜜蜂窝，我都看见蜜蜂了。”赵光明信誓旦旦的说道。

　　这次倒是真的，不过这蜂窝小了点，只有篮球那么大，和刚才那马蜂窝相比相差太远。蜜蜂来来往往的在枝间飞舞，看上去一副忙碌的景象。

　　“我印象着蜜蜂和马蜂好像是天敌吧，它们不能共存的。这两个蜂窝离这么近。怎么没见争斗？”

　　“怎么可能，马蜂专吃蜜蜂，这窝蜜蜂肯定已经被马蜂吃掉不少，只是咱们没留意到。”刘军浩前些日子收拢蜜蜂的时候特意上网查过，因此刚好知道这方面的信息，“蜜蜂也不是完全没有抵抗能力，它们遇到马蜂时会成群结队包围住，利用人海战术死死的将马蜂裹在中间，然后通过扇动翅膀不断产生热量，进而把马蜂活活的蒸死”

　　“胡扯八道吧，还蒸死，那不得百十度呀，估计蜜蜂自己就受不了……你说闷死还差不多。”赵光明这小子却是摆明了不相信。

　　“这个是真的，我也看过类似的资料。说是蜜蜂将马蜂包裹后，短时间中心的温度就能达到45度左右，足以把马蜂蒸死，而蜜蜂的耐热温度高达五十度。”孙玉涛跟着插了一句嘴。

　　人家算是半个专家，同样的话从他嘴里说出来，赵光明不能不相信。

　　“都别议论了，赶紧摘蜂窝吧”刘军奇听几个人在哪里唧唧歪歪，早已经等不及。

　　有了上次的经历，这回上树的时候他特别小心。等爬到蜂巢附近慢吞吞的展开窗纱布袋口，然后一点一点的将蜂巢套进去。

　　“蜜蜂不蜇人？”这个时侯赵光明又问了一个问题。

　　“没事，只要你动作轻缓，不让要蜜蜂感觉到敌意，那它们就不会攻击。”刘军浩摘过蜂蜜，因此对这情况相当了解。

　　把蜂巢连窝端掉，刘军奇又拎着布袋小心翼翼的爬下树。

　　“蜂蜜这个时侯没办法取，害怕口子一开蜜蜂飞跑，等回来的时候你到我家拿吧？”他还惦记着分给赵光明蜂蜜的事儿，刚在地上站稳就开口解释道。

　　“可以”赵光明本是洒脱之人，自然不会在意。

　　收了蜂巢后，几个人才想起还有正事儿要干呢。刘军奇拎着蜂巢往家赶，几个人则沿着山溪继续走。

　　说是寻找朱鹮，不过这种漫无目的的方式，当成游玩更适合一点。徐东方和孙玉涛两人的目光完全集中在周围的大树上，朱鹮平时栖息在高大的乔木上，只有觅食时才飞到山溪中找食物，因此两人的注意力方向也不能说错误。

　　反倒是赵光明这人眼睛四处乱瞄，一会儿天上一会儿地下的。

　　“哇，大鱼”他突然惊叫了一声。见几个人都不理自己，这货突然抓住刘军浩说道：“真的，在那个石头下边，我看到了，好像还带着四条腿。”

　　“四条腿那是蛤蟆”刘军浩嘴里边回答着，心中却相当吃惊，不会碰到娃娃鱼了吧。

　　为了分散他的注意力，刘军浩只能另想他招，让赵光明找鸟窝给自己辨认。

　　这货和庞旭一样，也对刘军浩的本事很怀疑，不停地指着树上的鸟窝让他猜。

　　“不是吧，刘军浩你太牛X了。”找了十来个鸟窝后，赵光明也不得不承认人家确实高。

　　徐东方两人这才知道刘五爷为什么要推荐刘军浩给他们做向导，感情人家肚里边真的有货呀。

　　一直到十二点，几个人才停下脚步。刘军浩那一手捉鱼的绝技再次将众人震翻，赵光明羡慕坏了，非要跟在他后边拜师。

　　把鱼撒上佐料放在火堆上烤，刘军浩又拍了拍小皮的脑袋，让它领着黑豹去林子里抓兔子。

　　“我也跟上，拿着弩弓一上午都没有表现的机会。”一听说要打猎，赵光明来了兴致。

　　“省着点用，你那弩箭一旦射偏可就很难找回来。到时候没有弩箭，这东西就成个摆设。咱们真遇到野猪还指望它帮忙呢……”刘军浩赶忙叮嘱了一句。

　　“放心，哥们在家练习过无数次，十米以外手脖粗的杨树命中率百分之九十以上，绝对是神射手。”他洋洋自得的解释。

　　“射手脖子粗的杨树还叫神射手，你别恶心我了。”刘军浩差点没笑掉大牙，他说这话脸还真不红呀。

　　“靠，你玩一下试试，告诉你这个准头已经很厉害了。”赵光明很不服气的说道。

　　“我不习惯用高科技的东西，一把弹弓足以。”刘军浩说着掏出别在腰间的弹弓，取了一枚弹子指着十米左右的一个树枝说道，“眼睛看清楚了，就那个树枝。”

　　“啪”不差毫厘，比大拇指略粗的树枝咔嚓一声折断。这弹弓是上次特制的，四根皮筋，威力相当大。

　　“碰运气的吧，你打这个塑料布。”刘军浩说着将手中的一小块塑料布夹在树枝上。

　　“啪”赵光明刚转身的功夫，那塑料布已经被打落。

　　“这才是真正的神射手”孙玉涛忍不住鼓起掌来。他虽然不玩弹弓，但是也知道想练成这样的准头有多难。

　　“那称呼我可不敢当，村里弹弓水平比我高的大有人在。”刘军浩摇了摇头将弹弓收起。

　　“太阳呀，‘既生瑜何生亮’早知道不跟你来，打击太大，现在弄得我都没有自信心了……”赵光明很是感叹了一句，然后老老实实把弩弓收起。

　　“想玩还是玩这个吧，山间石子多得是。”

　　“试试就试试。”他咬牙把弹弓拉开，对着不远处的杨树一个飞射，结果……打中了旁边的松树。

　　不到半个小时，小皮和黑豹各噙着一只野兔跑回来。

　　这次刘军浩带的有把短刃，用它剥兔子正合适。这活他做的顺溜，十分钟时间，两只兔子就被剥的干干净净，大卸八块用清水清洗后挂在树枝上。

　　那肥硕的兔子腿在大火的烧烤下，很快就发出吱吱的声响。等到半熟的时候再撒上自带的调料，一股香味就冲鼻而来。

　　“想不到你小子还有这一手”赵光明忍不住吸溜了一下叫道。

　　“没听过那么一句话吗‘在大森林里你不能像个客人，应该像个主人’就你这样的，丢到山里边一个星期，准饿死。”刘军浩白了他一眼将烤熟的兔腿递过去，“尝尝味道怎么样？”

　　“嘶……好烫，香、滑，有嚼头……合我的口味。”赵光明迫不及待的咬了一大口，继而烫的在原地蹦跳起来。好不容易把兔肉咽下，他又凑上前叫道：“没说的，刘哥我太爱你了”

　　“别恶心我，滚一边”刘军浩对着这人的屁股踹了一脚，然后又把剩下的兔腿给徐东方两人各分一只。

　　四个人正好四条后腿，再加上那些烤鱼，完全可以吃饱。剩下的兔子肉则被刘军浩分给小皮和黑豹，毕竟它们两个的贡献最大。


第三百零七章 夜晚时刻

　　吃过午饭，用溪水把岸上的火浇灭，三个人继续前行，又走了两个多小时才赶到蛤蟆背。这片山溪比较宽阔，水流也显得平缓，因此里边的鱼虾特别多。赶半天路，赵光明早没有当初的兴奋，两腿像灌铅一般，不住的打摆子。听说今晚在这里过夜，这人也不管地上脏不脏，“扑通”一下子坐在地上不动弹了。

　　徐东方和孙玉涛也好不到那里去，坐在地上一个劲儿的捶双脚，都说伤到足弓了。

　　“别坐在那里，慢慢的在地上走动，促进足部的血液循环，等一会儿就好了。不然这样下去，明天早上有你们叫苦的。”没有走过山路的人长时间走在崎岖不平的山道上，足弓肯定会受伤。停下来的时候需要注意给足部活血通气，如果直接躺在地上休息，指定憋住气，等第二天疼痛就会加重。

　　刘军浩毕竟经常在山路上行走，因此好上许多，只是微感疲劳而已。

　　“刘大哥，能不能给我找点水喝，带的一壶水早喝光了。”赵光明晃了晃空空如一的水杯，然后哼哼唧唧的惨叫。

　　“你等下，我找找看附近有野草莓没有”刘军浩现在才发现他们忽略了一个重要的问题，那就是带的水都不多。这山溪水从地下流出，属于很纯净的那种，完全可以入口的。以前刘军浩上山渴的时候也喝过，不过现在人倒是越来越娇贵，总觉得喝着水不卫生。

　　“我跟你一起去”孙玉涛摇摇晃晃的站起来。

　　“别，你还是坐在那里休息吧，我一个人就行。”刘军浩领着小皮刚走了两步，突然又回头叮嘱道：“有黑豹在这里守着，应该没什么问题。不过你们都惊动一些，万一有什么意外情况大声喊我”

　　现在还没到六月，山间大部分野果子尚未成熟，也只能找些野草莓和五月桃凑合。五月桃是一种野桃子，个头不大，但是胜在成熟早，一般五月末六月初成熟。成熟后粉白中泛着红润，上边毛茸茸的。一般人摘桃子的时候都小心翼翼，生怕碰到绒毛，因为那玩意儿沾到身上后奇痒难耐，让你恨不得把皮肤抓烂。也因此除了贪吃的猴子外，人们很少碰五月桃。

　　这一带树木比较茂密，刘军浩在附近转悠了一大圈，最后在一个山洼中发现了两颗五月桃树，上边不少桃子已经泛红，应该可以吃。刘军浩手里拎了一根细棍子爬上桃树，他噼里啪啦一阵猛打，将桃子打落一地。

　　三十多个桃子足够四个人两顿吃，他掂量了一下塑料袋转身想领小皮朝会走，结果刚走两步又发现一株核桃树，草地上残留着许多黑乎乎的苦楚皮。这应该是松鼠猴子吃剩下的，也不知道还残留有核桃没。

　　刘军浩仔细的在草丛中寻摸了一圈，最后还真在一个不起眼的石凹中捡到七八个大核桃。上边的苦楚皮经过一冬天的雨淋日晒早已经脱落，砸开可以直接开吃。

　　“刘大哥，我太佩服你了，你就是我心中最红最红的红太阳”赵光明渴的发急，对刘军浩是望眼欲穿。现在看他出现在面前，这家伙腿也不疼了，立刻冲上来迎接。

　　“滚一边去肉麻去，这是毛桃只有洗过之后才能吃。”刘军浩说着把塑料袋中的五月桃全部倒入溪水中，接着他又捧了两捧泥巴浇在桃子上。

　　“刘哥，你这是想干啥呢？”三个人都大惑不解，这桃子哪有这么洗的。

　　“五月桃必须这么洗，它上边的绒毛沾不得。泥土的去污能力超强，应该能清洗干净。”他说完又塑料袋套在手上，然后快速的在溪水中搅动着。

　　这片水面顿时变得浑浊不堪，水面上方更是瞟了一层密密麻麻的绒毛。

　　刘军浩搅动了五六分钟，感觉差不多才停住手，等水面重新变得清澈的时候将毛桃全部挖出。

　　“这下可以了，直接清洗一下就能吃”

　　“我先尝尝”赵光明饥渴大半天，嗓子差点没冒烟。这个时侯已经顾不上什么形象，他直接抓个桃子在山溪中洗了两下，也不管洗净没洗净就往嘴里塞。

　　咬过两口后，他忍不住拽起酸词语：“汁水甘美，清香爽口。”

　　“你小子是渴的太狠，别等下叫牙酸……”这桃子属于甜中带酸的类型，刚吃的时候觉得很甜，不知不觉牙齿就会被酸倒，吃得多了连说话都困难。

　　“酸不怕，只要能解渴就行。”赵光明根本没听进去，只是一个劲儿的往嘴里塞。

　　刘军浩没有多吃，尝过四个桃子后就罢手。

　　“我……日，这么……酸。”等赵光明回过味，舌头已经麻木一片，说话都不囫囵了。

　　“哈哈，你小子活该，谁让你不听老人言，今天晚上还有你后悔的。”刘军浩看到他这幅狼狈相，忍不住开口大笑。本来那些桃子准备两顿吃的，结果这人吃起来就没完，风卷残云般的速度将剩下的吃个精光，现在报应来了。

　　“什么意思，吃这桃子是不是还有其他后遗症？”赵光明赶紧问道。

　　“现在才想知道，晚了……”刘军浩说啥也不给他解释。

　　等几个人休息好，刘军浩看天色还早，就领着他们在附近转悠，准备再找些野果子晚上吃。

　　他们的运气不错，没走多久在山坡上发现了一大片野草莓。有这两片野果子，今后两天的水源问题全部解决。

　　晚餐仍由刘军浩下水捕鱼，他这次懒省事，找个没人的地方偷偷从石锁中捉了几条鱼了事。这些鱼经过泉水滋润，长的特别厚实，一条足能让他们吃饱。倒是小皮和黑豹仍然抓了一只野兔吃。

　　太佩服赵光明这小子，吃过晚饭，他竟然从背包中摸索出一副扑克牌让众人消磨时间。

　　众人打打闹闹，倒也没觉得荒郊野外有什么孤独感。

　　等天色暗下来的时候，真正的考验才到来。首先给他们当头一棒的是蚊子。山间的蚊子个头大，叮在人身上就是一个大包。没一会儿，几个人都被咬的在草地上乱蹦。他们看这样下去也不是个事儿，只能钻进帐篷睡觉。

　　刘军浩的旅行帐篷还是让赵光明帮着买的，属于那种便宜货，七十八元一顶。

　　“刘军浩，睡了没？”没一会儿，赵光明开始喊叫起来。

　　“没呢，啥事儿？”刘军浩刚才手背上被蚊子叮了几个大包，他知道这玩意儿越挠越痒，因此也不敢乱挠，这会儿正强忍着。

　　“今晚月色很美好，你陪我赏月怎么样？”

　　“神经蛋，我才不陪你疯，明天还要早些起来找朱鹮呢。”刘军浩说完埋头又要睡觉。

　　“睡这么早干什么，起来吧！”赵光明又开口催促。

　　“你到底有啥事儿，直说……”

　　“陪我上趟厕所，肚子有点疼。”

　　“哈哈，谁让你吃那么多桃子的。自己去，随便找个地方解决。”刘军浩自然知道五月桃吃多的是什么后果。

　　“我一个人害怕，你陪我吧！”赵光明低声叫道。

　　“都是大男人，有什么可害怕的，让你家黑豹陪着。”跑了半天，他现在浑身犯困，躺在帐篷里实在不想起来。

　　“你小子，真不够意思。”赵光明见刘军浩没回应，只好一个人爬出帐篷，然后喊上自家黑豹找个僻静的地方蹲下。

　　“汪汪……”这小子正拉的顺畅，突然黑豹狂啸起来，紧接着小皮也被惊动。

　　“刘军浩，你们快出来看，狼群……”赵光明不经意间一扭头，发现离自己几丈远的地方，几双绿油油的眼睛正盯着他看。

　　“别慌，来了”刘军浩顾不上套衣服，快速拎起钢叉和砍刀冲了出去。

　　小皮一看主人冲出，也在后边紧紧跟上。

　　“你看，就在那边。”赵光明有些后怕的指着不远处叫道。

　　刘军浩扭头一看，借着朦胧的月光可以隐约看到几个黑色的影子站在不远处，那些家伙的眼睛中还散发着绿光。

　　“是啥？”孙玉涛和徐东方反应要慢上一拍，这个时候才从帐篷中钻出，他们也是人手一把匕首。临走前让他们带武器的时候两人还不情愿，说是来前看过科考资料，大青山上没有大型野兽的。最后刘军浩来了一句：“你们真相信科考资料的话就别瞎起劲儿找朱鹮呀？”

　　两人无话可说，只能象征性的带了两把匕首，现在却成他们手中的依靠。

　　“不清楚，刚才听见叫声没？”刘军浩扭头问赵光明。

　　“好象没有”

　　就这样，四个人和几只不知名的野兽在黑暗中对峙。那些家伙的耐性很大，过了七八分钟它们还没有退却的意思。野兽能忍，几个人却有些忍不住了，大蚊子不住的在身上叮啄着，异常难受。

　　“你们三个戒备好，我领着小皮过去看看到底是啥东西？”刘军浩冲的太急，根本没穿厚衣服，所以成为蚊子的重点照顾对象。这一会儿功夫，身上已经叮了七八个包。他再也忍不住，准备来个快刀斩乱麻。


第三百零八章 野鸡斗豹子

　　先前几个人害怕激怒那野兽，手提灯也不敢开，现在倒也顾不上了。刘军浩把手提灯一开，突然一束刺眼的光线射向黑影。

　　没有想到那黑影比人更害怕，惊慌失措的四散逃开。

　　“草豹子……！”虽然只是两三秒钟的时间，但是刘军浩还是看清楚对面的东西。这下他彻底的放心，抡起钢叉就朝前冲。小皮也紧随主人之后“汪汪”叫着冲上去。

　　这下两大两小四只草豹子彻底歇菜，根本不敢给刘军浩打照面，身子闪动了几下已经钻进对面的树林中。

　　小皮倒是想继续追赶，却被刘军浩喊了回来。

　　“不是吧，刘哥，你啥时候这么勇猛了，单枪匹马也能够将饿狼吓退？”刚才那草豹子闪得太快，因此赵光明并未看清楚对面是什么东西，还以为是饿狼呢。

　　“那好像不是狼吧？”孙玉涛虽然也没瞧清楚，但是从那东西的反应也能看出不对。

　　“嗯，是大青山的草豹子，学名云豹。这东西胆子很小，一看到人就吓跑。”刘军浩解释一句，就钻进帐篷内穿衣服。这一会儿工夫，身上已经肿几个大包了。

　　“草豹子……就是上次电视上宣传的那个？靠，我说你怎么敢晕着头朝前冲，感情这东西怕人呢？”赵光明很为自己的胆怯不齿，早知道这样也冲出去多好。

　　“那你刚才还大惊小叫喊狼来了。”刘军浩白了这货一眼说道。

　　“靠，那不是不知道嘛。”赵光明讪讪的躺进帐篷。

　　“对了，刚才忘记问你一个事儿。”刘军浩强忍着笑意开口道。

　　“啥事儿？”

　　“刚才草豹子来的太快，你屁股擦没有？”

　　“滚”赵光明大喝一声。

　　原本还防备着这东西第二次侵袭，可是等了将近半个小时也没听见动静。这下四个人彻底放下心，倒在帐篷里昏睡起来。

　　刘军浩实在睡不着，刚才他被蚊子叮咬的最狠，这会儿浑身奇痒难忍，更不敢下手抓。

　　要是洗洗才好……外边的水晚上太凉，万一冻感冒划不来。他思索了片刻决定进石锁中洗，那里边温度一般比外界高几度，这个时间洗澡正好。

　　想到这里刘军浩侧头听了听剩余三顶帐篷的反应，发现他们好像都已经睡熟。尤其是赵光明这小子，竟然打起了呼噜，看样子刚才的情况并没有对他造成困扰。这是正常情况……三个人走了一天山路早已经疲惫不堪，肯定是倒头就能睡着的。

　　当泉水漫过身体的时候，刘军浩舒服的骨头都酥了。这种感觉相当奇妙，好像整个身体的重量都不存在。

　　没一会儿，泉水中的肉麦丝游了过来，用小嘴仔细的在他的肌肤上叮啄着。

　　恰好那小池中的菱角也长出来，刘军浩随手拽了七八个嫩尖。这菱角尚未成熟，因此吃起来香甜可口，别提多爽。

　　等从泉水中出来后，他竟然感觉不到身上酥痒，用手一摸皮肤，那几个大包完全消失，不知道是肉麦丝还是泉水的功劳。

　　一夜无梦，第二天早上刘军浩被清脆的鸟叫声惊醒。他穿好衣服钻出帐篷，只见赵光明这小子已经坐在大石头上沉思了。

　　“起得这么早？”

　　“什么起得早，我一晚上都没睡好，净拉肚子来着。还有脸上这个大包，昨天就挠了两下，现在肿成旺仔小馒头。”这货有气无力的叫道。

　　“那好呀，五月桃最泻火，多吃点有好处。”刘军浩笑着拍了拍他的肩膀，也蹲在大石头上洗脸。昨天晚上洗过澡之后睡的香，起来精神头自然足。

　　“你们起来了……”听到外边有声音，孙玉涛打着哈欠钻出帐篷。他的情况比赵光明好不了多少，额头上也顶着一个大红斑。

　　等四个人完全凑齐，赵光明这小子在他们身上上下打量了一下，突然开口叫道：“没天理，实在没天理。”

　　“鬼叫什么？大清早就发神经，不怕把狼招来。”刘军浩没好气的问道。

　　“你们没发现这小子有什么不同？”赵光明指着他开口叫道。

　　“没啥区别呀？”徐东方起来的最晚，睡意尚未完全消退呢，他盯着刘军浩看了半分钟，也没看出有什么不妥。

　　“你小子想干啥？”刘军浩被他的眼神瞧怕了。

　　“我们身上都这么多红疙瘩，你脸上怎么一个都没有？”

　　“还真是……”经他一提醒，剩余两人才发现刘军浩脸上一个红斑都没有。

　　“看啥看，没见过男人。”刘军浩赶忙后退两步，接着开口转移话题：“别看我，还是找找这里有朱鹮没有。”

　　这个时候太阳刚刚从山峦边上探出半个脑袋，四周的鸟儿渐渐地多了起来，先是几只大嘴鸭嘎嘎叫着跳进溪水中，继而又飞来几只鸬鹚，再然后是青庄……大概是这里很少见人的原因，这些鸟儿并不怎么怕人，只呆在不远处用溪水梳理着羽毛。

　　“太阳呀，刘军浩，这比你家门前的还多吧？”赵光明惊讶的看着对岸。整片水域完全被鸟儿挤满，瞧那样子，最少有上千只。

　　别说他们，就连刘军浩也被惊呆。如果不是这次上山，还真没发现大山中有这种多种鸟。紫鸳鸯、鱼鹰、鸬鹚、大嘴鸭、水秧鸡子等等应有尽有，刘军浩粗略的数了一下，有五十多种。当然他手中的相机也没有闲过，不停地“咔嚓咔嚓”拍个不停。来之前老婆特意交代的，让他多拍些照片带回去。

　　“刮刮……”一只青庄突然尖叫起来，继而无数鸟儿都扑闪着翅膀飞起。

　　“汪汪……”小皮两口子也警觉的看着对岸。

　　“哪里有啥东西？”他们几个人看了小半天，也没有发现有什么野兽窜出。

　　“不会是昨天晚上的草豹子吧，这东西会爬树，现在肯定在树上躲着呢。”刘军浩开口推测道。

　　“又是草豹子，听你说几次，哥们还没有看过到底是什么样子呢，咱们等下过去瞅瞅？”赵光明这个时候来了兴致，他扭头询问其他两人。

　　“你们过去看吧，我们在这里蹲点守候，看看有没有朱鹮出现。”徐东方开口回绝道，他们这次来是考察朱鹮的，对其他动物并不怎么感兴趣。

　　“那你们小心点，把黑豹留下吧！”刘军浩叮嘱了一声，然后领着刘军浩朝林子中走去。

　　虽然这地方的溪水并不太深，但是为了不惊到鸟儿，两人还是在下游找了一个鸟少的地方渡水。

　　他们上岸刚走了四五十米远，小皮突然停住脚步。

　　有动静，刘军浩也赶忙拉扯着赵光明蹲下来。不到两分钟，在他们前方不到三十米处一只暗灰色带着条纹的家伙就从灌木丛中钻了出来。那家伙显得特别警觉，每走两步都要东张西望一阵子。它朝前走了几步，突然停住脚步，继而耸了耸鼻子四处吮嗅着，似乎发现了什么东西。

　　刘军浩慢慢把相机调成无声状态，然后对准了那家伙，还没摁下去，却感到袖子被拉扯了一下。

　　“草豹子？”赵光明朝前指了指，然后用微不可察的声音问道。

　　刘军浩点点头，然后对着那家伙猛拍。两人现在在下风头，倒也不怕这家伙嗅出什么异常。

　　草豹子嗅了几下突然迈开四只朝灌木丛中跑去，“咯咯咯……”一只山鸡惊叫着从草窝中窜出。那家伙扑闪着翅膀径直飞到草豹子面前，口中更是叫个不停。

　　“咋不回事儿？难不成还要上演野鸡斗豹子不成？”赵光明看的有些摸不着头脑，不知道这野鸡是傻还是胆大。

　　“别出声，继续看”刘军浩也不知道眼前到底是怎么回事儿。

　　那草豹子被山鸡大胆的举动吓了一跳，一时竟然愣在那里一动不动，口中发出低沉的威胁声。

　　“咯咯……”那山鸡叫的更欢，甚至还不怕死的朝前飞了两步。

　　草豹子彻底被激怒，身子一弓，就要猛扑上去。

　　这个时候更稀奇的事情发生了，从灌木丛中又窜出一只山鸡，那家伙悄无声息的落到草豹子身后，继而伸出嘴巴对着那条毛茸茸的尾巴猛啄。

　　“呜呜”草豹子吃痛之下猛然转身反扑上去，对准山鸡就是一口。可是那家伙的动作也很迅速，翅膀一扑扇，已经落在两米外。

　　“咯咯……”另一只山鸡也飞到它面前挑逗着，似乎在嘲笑这家伙无能。

　　草豹子完全被激怒，怒吼着朝它们两个扑上去。可是它刚扑向这只，另一只又在不远处欢叫。

　　总之这对山鸡好像玩接力赛一样，一左一右把草豹子戏耍的团团转，很有些晕头转向的迹象。

　　两个人都不知道该如何形容这种怪异的场面，都为山鸡的大胆行径感叹。眼瞧着两只山鸡把草豹子引逗走，他们才从灌木丛中站直身子。

　　“真是大千世界无奇不有呀，哥们还是第一次看到这么牛X野鸡，绝对是野鸡中的战斗鸡。”赵光明很是感叹了一句。

　　“是呀，这情况我也还是第一次碰到。”刘军浩随声附和道。山鸡经常栖息在灌木丛中，食性比较复杂，昆虫、草籽、浆果等都吃。一般来说这家伙的胆子很小，就是遇到别的鸟儿到栖息地挑衅捣乱也会退避三舍的，可是这两只却如此的与众不同。

　　“汪汪”小皮突然快步跑进灌木丛内，低声冲着主人嚎叫起来。

　　“发现了什么？”两人赶忙凑过去。

　　灌木丛中间躺着一个钵子大小的鸟窝，窝里边还有几枚山鸡蛋。

　　难怪山鸡这么拼命……两人都明白过来。它们不是不害怕草豹子，而是为了保护自己的后代呀。

　　一时之间，刘军浩倒是对这两只山鸡产生了几分敬意，他招呼了一声，带着小皮转身离开。出奇的，连赵光明这个一直把“打野鸡”挂在嘴边的家伙也没有出言反对。

　　“你们刚才错过一场好戏”回到宿营地，赵光明这小子开始显摆起来。他叽里呱啦把刚才的事情一说，徐东方二人也大呼遗憾。不过还好，刘军浩把刚才的场景拍下来了，到能满足一下他们的好奇心。

　　“找到朱鹮没有？”闹腾一阵子，刘军浩才开口问起正事。

　　“没有，哪有这么容易，我们两个现在已经不抱什么希望了。朱鹮要是这么容易被人发现，那也不会等我们来找。”孙玉涛苦笑着摇摇头。

　　“就当是进山游玩吧”刘军浩劝慰一句，开始动手做早餐。

　　“又是烤鱼烤馒头，我吃的都想吐了。”赵光明闻到香味，赶紧赶过来，可是一看到架子上的东西，他的脸上顿时露出苦楚的表情。再好吃的东西，一连吃几顿也有够得时候。

　　“你小子别再叽歪，自己不想动手，有的吃就不错了。”刘军浩不满的砸咂嘴。这货来了啥忙也没帮上，就伸着张嘴等吃，自己还没抱怨，他倒开始叽咕。

　　“我想动手呀，可是你又不让打鸟。”

　　“不是不让，关键就你那水平能打到鸟吗？这样，等吃过早饭你去山坡上扒蝎子，找得多了咱们中午烤着吃。”

　　“蝎子，这东西我喜欢，吃起来嘎嘣酥脆。”一提到美食，赵光明又来了劲儿。

　　吃过早饭，他就急急的拉扯着三人上山寻找。可是没一会儿，这货的注意力被山上的知了壳吸引了。这地方离村子较远，平时很少有人到来，那些知了壳落得到处都是。半个小时的功夫，赵光明就捡了七八两知了壳。

　　这小子相当得意，说自己这趟山没白上，还能创收呢，照这个速度捡一天，最少捡十斤，那就是三四百块钱。

　　“做梦吧你。”刘军浩毫不留情的打击道，“不仔细看看周围的地势。你刚才捡知了壳的那个位置恰好在山坡下方。周围树上的知了壳被风吹落地再经过雨水冲刷都汇集在那里，自然有很多，其他地方要能找这么多才算怪事呢。”

　　听他这么一说，赵光明不服气的在树林中找了一遍，还真像他说的那样，树下只有极少数知了壳。

　　四个人忙乎大半天，最后找到的蝎子还不到五十只。数量有点少，刘军浩正想扭头吩咐他们加把劲儿多扒一些，可是突然听到远处传来“呼啦啦”的声响，似乎狂风刮来一般。

　　“汪汪”小皮也感应到事情不对，开始急躁的狂啸起来。


第三百零九章 奇观！

　　“咋回事儿，是啥声音？”赵光明这小子也感觉到不对，急急的跑了过来，也顾不上再捡地上的知了壳。

　　“不清楚，好像是很多鸟儿聚在一起，咱们到高处看看。”刘军浩解释一句，然后快步朝半山腰跑去，剩余三人也紧紧跟在后边。

　　“快看那里”徐东方扭头朝西南方望去，顿时傻呆在那里。

　　“这……那里是什么东西，UFO？”赵光明连话都说不囫囵了。

　　只见天空中，一个巨大的不规则钝角三角形缓缓地在天空旋转。在蓝天的映衬下，这三角形显得特别清晰，能够清晰的辨别出这三角形是有很多沙粒一样的物质组成。

　　“会不会是火烧云？”孙玉涛话刚说出口，他自己都觉得这理由太傻，有这么规则的火烧云吗？

　　“到底是什么东西？”徐东方退了一下旁边的刘军浩。

　　“我也不知道”说实话，连刘军浩自己也懵在那里，心中充满了对未知事物的恐惧。这东西不但是第一次见，连听都没有听村里的老人们说过。

　　“赶紧拍下来再说。这可是真正的UFO现象呀。等回去一定要把这个视频传给中央电视台那个探索发现栏目。”赵光明结结巴巴的说道。

　　刘军浩这个时候才反应过来，赶忙拿起相机一阵猛拍。

　　“快看，又变了”刚拍了两分钟，那图形突然变得散乱起来，两个锐角好像被什么拉扯着一般，慢慢的形成一个椭圆形，那椭圆的四面竟然还伸出五个突起。

　　“这是什么？”看着那巨大的图案，孙玉涛讷讷的自语。

　　“老鳖，你们看像不像老鳖？”刘军浩一瞧那形态，顿时惊叫起来。

　　他这么一说，剩余三人都回过味：这模样可不活脱脱的就是老鳖嘛。

　　“这到底是不是UFO，咱们走进看看吧，别让它等会儿消失了。”这个时候，赵光明开始傻大胆起来。

　　“万一出事儿咋办？”徐东方舔了舔嘴唇反问。他也想过去看看究竟，可是这东西谁也说不准到底是什么，如果真是某种具有威胁的东西，他们几个人的小命很有可能玩完。

　　“你们呢？”赵光明扭头看着剩余两人。

　　“咱们举手表决，愿意去的举手，等下一起过去。”刘军浩想了想开口说道。这种事情勉强不得别人，事实上，现在看到空中那个巨大的图案，他脑海中已经有一丝模糊的意识了。

　　没有想到四个人都举起手，看样子都想探明白那到底是个什么东西。

　　顾不上收拾宿营地的行李，他们直接领着两条猎狗朝西北方向跑去。

　　看着那东西似乎挺近，可是跑了将近十分钟仍然没有到跟前。不过这个时候，众人的耳朵里却传来了声声鸟鸣。

　　“停下来吧，我实在跑不动”赵光明捂着肚子嚎叫。刚才嚷着要上前查看的人是他，现在叫停的也是。

　　“好像朝这里飞来了”徐东方再次叫了一声。

　　“戛戛……”那图案里的鸟鸣声越来越清晰，中间还夹杂着扑打翅膀的声响。

　　“鸟群？”刘军浩不确定的问道。

　　“好像是……”看着那图案快速朝他们接近，众人都有了新的认识：这东西是由鸟群组成的。

　　“刮刮……”“咯咯……”图案下的树林中乱成一团，显然其他鸟儿也看到空中的异象。声音越来越近，他们终于看到庐山真面目，原来是一大群八哥。八哥是一种群集动物，经常十数上百只在一起聚集，但是像这种遮天蔽日的景象还是第一次见到。

　　那群八哥呼啸着从他们的头顶掠过，继而又在不远处的山溪边落下。

　　整个过程来的神奇，去的迅猛。不到半个小时，天空中的异象完全消失，只剩下不远处树林中乱叫的鸟儿。

　　知道是八哥，几个人的语气都轻松起来：“这八哥是不是成精了，怎么会玩拼图？”

　　“你问我，我问谁？”刘军浩苦笑着说道。自从自己捡到那个神奇的石锁后，他就知道这世界上还有一些让人难以捉摸的东西。

　　“我倒是看过这方面的资料，不过刚才惊呆了，忘记进行联系。”孙玉涛扶了扶眼睛开口解释道：“有很多群居性的鸟儿迁徙的时候都会通过突然下降或者俯冲组成一些图形来迷惑捕食者，进而保护自己的安全。你比如说大雁，它可以拍成人字还有一字。这样既能让它们均衡的分担风的摩擦力，又能让视野变得开阔，能够及早发现天敌侵袭。这八哥组成的图案还不算复杂，我看过资料上说英国有一种星椋鸟，它们群集移动的时候场面非常壮观，能够组成大鲸鱼、唐老鸭、企鹅等等形状，很是让人惊艳。”

　　“太阳呀，我还是第一次听说鸟儿有这本事呢，不过想想大雁又觉得很正常。”像魔术师在舞台上玩的魔术，你坐在台下觉得很新奇，可是等有一天知道了那魔术的底细，就觉得很简单，心中也会有一种失落的感觉。赵光明就是这样，刚开始的时候他还以为发现了不明飞行物呢，结果揭开了神秘面纱，原来是一群八哥而已。

　　“呵呵，这也算奇观呀，回去我把录得这段视频发到网上，肯定会引起轰动。”刘家沟本来就小有名气，相信这视频传开后，来这里旅游的人就更多了。

　　“即使没找到朱鹮，这次的考察也不虚此行，至少见识了这种难得的奇观。”孙玉涛脸上此刻也没有沮丧，变得轻松起来。

　　“就是，你们刘家沟真是个好地方”徐东方紧跟着插了一句。

　　“知道是个好地方那以后就常过来玩，我这里随时欢迎。”

　　几个人一共在山上待了三天的时间，各种珍稀的鸟儿见得不少却惟独没有看到朱鹮的身影。第三天下午，他们就收拾好行装朝大山外走去。当然除了刘军浩外他们每人还带了一身红疙瘩。

　　刚走过鲫鱼骨，手机已经显示有信号了。害怕老婆等的着急，刘军浩赶紧用赵光明的手机拨回去报平安。

　　他们走出山，张倩已经抱着悟空在路口等着。看到老公出来，她的眼神中充满了关切。因为还有旁人，她也不好多说些什么。

　　闻听众人考察归来，赵教授两口子也急忙赶过来，询问考察成果。

　　“科考成果当然是丰硕的，这次我们虽然没有找到朱鹮，但是却看到了一件难得一见的稀奇事儿。”刘军浩说着将拍摄的视频传到电脑上，然后点击播放。

　　由于距离太远，相机拍摄的并不是很清楚，最初的画面直呈现出模糊的三角形。

　　赵教授看了一阵子疑惑地问道：“你让我们看什么，就这个三角形？还难得一见……”

　　“赵叔，看热闹要有耐心，好戏马上开始揭晓。”刘军浩的话刚说完，电脑上的画面就开始变幻，那三角形慢慢的转变成一只老鳖。

　　“这是动画，好像也没什么稀奇的。”老爷子有困惑的说了一句。

　　“你老人家这是啥眼神，没看见我们是实景拍摄嘛，继续朝下看。”刘军浩相当恼火的回了一句。

　　第三段视频是他们靠在不远处拍摄的，画面相当清晰，可以清楚的辨别出上边的鸟儿。

　　“这图案是飞鸟组成的？”老爷子终于惊讶起来。

　　“你以为呢，如果不稀奇我们会让你看。”刘军浩得意的回答道。

　　“这是啥鸟？”王老师跟着问道。

　　“八哥，就院里那种八哥。”

　　几个人在刘军浩家歇息了一阵子，又提着东西离开。赵光明惦记着蜂蜜的事儿，还要让刘军浩给他往村里带路。

　　“你碰到人直接问刘军奇家，肯定有人会给你领去。”几天没见老婆，两口子正好好好絮叨絮叨呢，哪有功夫理会这些闲事。

　　“重色轻友”赵光明暗骂了一句，只得喊上黑豹离开。哪知道黑豹这两天和小皮黏糊着呢，说啥也不肯离开。无奈，他只好一个人骑着摩托走。

　　几个人刚走没一会儿，赵教授两口子跟着离开。

　　屋里只剩下自己和老婆，刘军浩顿时松懈下来。重新看过视频后他开口叫道“把这段视频传到论坛上吧，等下肯定火爆。”

　　“别”张倩赶忙连声阻止，“打电话给郭记者，我估计这个视频能上新闻联播的，影响力更大，到时候还有奖金。”

　　汗，刘军浩不知道该说什么好，老婆越来越有钱迷的倾向。

　　电话打通，郭记者果然对这个新闻很感兴趣，说是等明天亲自过来采访。确认了信息后，刘军浩又把记者要来的消息告诉赵光明。

　　这小子立刻在电话那端叫嚷起来：“等着，我明天早上赶过去，这次一定要先让记者采访我，哥们长这么大还没上过电视呢。到时候我一定将过程详细向记者讲述一遍。要不是当初我力排众议带头查看，这视频哪能拍摄完整……”

　　刘军浩一听他又长篇大论的趋势赶忙把电话挂断，啰嗦起来就没个完，早知道不给他打电话。

　　那知道这小子在下边说的挺利索，可是真等面对镜头的时候就变成怂蛋，说起话来结结巴巴，一连录了三次才过关。本来郭记者还想让刘军浩也谈下经过呢，却被他挥手阻止了。郭记者并没有单一的拷贝那一个视频，而是特意又在刘军浩门前拍摄了不少水鸟齐飞的画面，说是要配合播出。

　　晚上这条新闻播出后，难得后边还加了一句：“近年来，刘家沟已经成为我市远近闻名的观鸟胜地……”

　　新闻刚播出不久，论坛上就有了声音，更有人发帖召唤刘军浩，想让他往论坛上再贴些照片。

　　对这个要求，刘军浩自然给予满足。由于新闻联播的时间限制，那视频在上边还没有一分钟，并不能看清楚全貌。他这边闲着没事，就将完整版上传到论坛上。

　　市电视台的威力自然不同凡响，新闻播出后的几天，刘家沟的游客再次增多起来，村里不少人都乐的合不拢嘴。刘广聚更是连连拍着刘军浩的肩膀称赞：“你小子这个义务宣传员当的称职，我已经考虑过了，准备开会在村里讨论一下，把义务两个字给你去掉。”

　　“让我当宣传员，啥意思？”刘军浩一时有些发懵。

　　“还能有啥，就是村里给你发工资呗，咱们整个刘家沟你可是独一份儿，怎么样？”其实刘广聚这个想法由来已久。要说刘家沟变成今天这样，从某种程度上还真要感谢刘军浩，当初要不是他家那个寿字鳖将赵老爷子吸引过来，也不可能引发后来的一连串事情。

　　尤其是村里租地给游客这件事情，刘军浩在当中起了不小的作用。还有引水鸟来这里定居，发现草豹子等等里边或多或少背后都有他的存在。做了那么多事儿，村里给一些奖励是应该的。

　　“别，广聚叔，你要是不想让村里人指着我的脊梁骂就别提发工资了，单是报销网费我已经占很大的便宜。”刘军浩吓一跳，赶忙打消他这念头。自己有多大斤两他自己清楚，这些事情不过是随手为之，并没有费多少力气。哪能开口让村里给自己发工资呢。再说了，那点工资他也没放在眼中，真缺钱的话多卖几斤黄鳝就什么都有了，何必因为这个惹人闲话呢。

　　“谁敢说，能说啥，谁要是有怪话让他来做这个宣传员，看有没有你做得好。”刘广聚一瞪眼，爆发出几分“官威”。

　　“我说广聚叔呀，我真不缺这几个钱，我这么卖力的宣传也是有私心的，村里来的游客越多，我这黄鳝就卖的越多不是……”刘军浩好说歹说，总算让他打消了这个念头。

　　“你这熊孩子，给钱都不要，嫌钱扎手呀？”刘广聚见他执意如此，也只能暂时撇开这个话题。接着他又开口问道：“小浩，我最近一直琢磨着在咱们村东头开辟一片农夫果园，你给我合计合计，这事儿可办不？”村里的日子越过越好，刘广聚的腰杆也愈发挺直，脑海中各种关于致富的奇思妙想也如喷泉一样滔滔不绝地朝外涌。

　　“农夫果园……啥意思？”


第三百一十章 芝麻掉针眼

　　“农夫果园……啥意思？”刘军浩疑惑的问道，听刘广聚话里透露出的意思，他似乎将要下很大一盘棋。

　　“这和最初那个租地给城里人中的思想一样，都是让游客吃开心、玩舒服的同时能够自己动手体验一把劳动的乐趣。那个是‘农夫山泉有点甜’，这个是‘农夫山泉有果园’”刘广聚简单解释了一句，又扭头说道：“你这里有纸和笔没有？”

　　“有，悟空，去把纸和笔拿过来。”刘军浩对着猴子的脑瓜拍了一下，这家伙立刻窜到屋里边，不一会儿将东西取出。

　　“都说你家养的东西聪明，这次我算是真的信了。”看到这么机灵的家伙，刘广聚也忍不住赞叹一声。

　　“呵呵，都是训练出来的，你继续说。”刘军浩自谦一句，示意他继续说。

　　“你看，我准备把这村头这十几亩私有地重新回收到村里边。”

　　私有地，单听这个词语就知道带有浓厚的时代烙印。一九七八年小岗村的十几户农民摁下手印，私下开始实行家庭联产承包责任制。

　　从那以后，中国的大地上就掀起了轰轰烈烈的包产到户高潮。当时因为政策的原因，各地进展的程度并不统一。青山镇这里的领导比较保守，当时并不敢一下子把土地分给个人，而是采取了两步走方式推动。第一步是先给每家每户划分两分土地让他们自己种植，不用交公粮，这地当时就叫私有地。

　　后来政策稳定下来，土地大部分斗分给了个人。不过第一批土地的名字却没有发生改变，一直沿用私有地这个称呼。

　　再后来镇里没了私有地这个政策，村里边就想重新把地收上来。不过村民都表示反对，因为当时的农业税、提留款等等杂七杂八的税特别重，而这私有地不用交公粮，谁乐意把地让出。因为牵扯利益比较大，也因此，这事儿一拖再拖到现在还没有解决。

　　现在种地本身就不要钱，每亩地还有补助，收回私有地的阻力应该减小许多，刘广聚计划着将这些地收回另作他用。

　　“村里人答应吗？”刘军浩倒是无所谓，反正他家的地块一直在闲着，收回到村里也没什么损失。其他人家不一样，种了几十年的地突然收回，肯定要吵闹呢。

　　“这个收回不同于一般的收回”刘广聚玩起了绕口令，“把这地块当成股份，用来组建农夫果园。”

　　“嗯，好像不错，我觉得有搞头。”刘军浩现在完全明白所谓的农夫果园到底是怎么回事，就是将那块地规划成果园，然后让游客认领里边的果树。游客来刘家沟游玩的时候可以给果树浇浇水，施施肥，等果子成熟的时候自己摘。

　　“你也觉得这主意不错，那我过两天喊村里人商量一下，让他们秋季收过庄稼别种小麦了，等明年春上统一栽种果树。”

　　将刘广聚送走，刘军浩又坐在院里休息起来。前几天上山累的确实不轻，这都快一个星期还没有恢复过来，干什么事情都没有力气。他都有些怀疑自己是不是得病了。

　　把这个推测给老婆一说，张倩直呼他太矫情，肯定是歇出来的毛病，让他没事多在后院干些农活，用不了几天肯定能把这病治好。

　　老婆说的好像有点道理，自己这毛病还真是歇出来，的确应该加强锻炼。有段时间没骑赤兔，现在将这家伙赶出去溜一转。

　　还没等他起身，毛孩子的声音已经从门外传来：“小浩叔，我们给你家八哥送蚂蚱来了。”这几个熊孩子现在每天放学准时过来报道，每次手中都捉了不少老扁担。今天是星期天，他们来的更早些，准备在这里玩半天。

　　“汪汪……”那八哥一看到他们，扑闪着翅膀欢快的叫起来。现在这两只小家伙也摸到了规律，只要胡乱叫几声，就有人给喂吃的。因此它们慢慢的转变原来的态度，不会动不动就上前啄人。

　　要说村里的孩子瞧过这两只会说话的八哥，没有一个不眼馋的。不少人更是打算投几只放家里养，张倩早料到这情况，第二天上课的时候特意以毛孩子为反面教材讲了一遍让众人打消念头。

　　自己养不成，这些熊孩子们只能将注意力转移到这两只鸟身上，也因此，小八哥最近根本不缺食物吃。

　　“好了，快玩两个小时了，都赶紧回去写作业，星期一我要检查。尤其是毛孩子，我重点检查你的，如果没写完的话罚扫地一个星期。”张倩一看这些孩子玩起来没个准头，就开口撵人。

　　“哦……”听老师一说，他们只能乖乖的离开。

　　“你也是，每次都让他们过来喂八哥，看看一个二个都不写作业了。”等学生离开院子，张倩又抓着老公训斥起来。

　　“我冤枉不冤枉，他们要来，谁能拦着。再说你不让人家过来玩，他们回家肯定告诉大人，那还不把村里人都得罪掉。”刘军浩赶忙叫屈，他这是招谁惹谁了，学生们不写作业和自己有什么关系？这就和拉不出来那啥怪地球没引力一样。

　　“我不管，反正你下次少让他们在这里瞎玩。尤其是电脑，查资料可以开放，游戏一律不让玩，否则我跟你急。”张倩知道老公的脾气，孩子们过来玩他从不阻止，甚至有的时候还纵容。

　　“下次我把电脑设上密码行了吧？”刘军浩很是头疼的回答。

　　“小浩叔，小浩叔”正说着呢，毛孩子又满头大汗的跑回来。

　　“啥事儿？”他没好气的问道，这熊孩子，我刚因为你挨训呢，还过来看热闹。

　　“我家的牛掉红薯井里了，我爸让我喊你过去帮忙。”

　　“啥……你说啥？”牛掉红薯井里，这怎么可能？那红薯井口不过脸盆大小，一头几百斤的牛要想掉进去，简直比芝麻掉进针眼中还困难。

　　“真的，我家牛疯跑把红薯井踩塌，接着它就掉进去了……”这孩子刚刚回家又被他老子派出来喊人，因此对事情的经过并不了解，所以转告的时候也是不清不楚的。

　　“好，我知道了，马上去，你跟我一起坐电动车吧”刘军浩说完回屋推出电动车，然后让毛孩子坐在后边。救牛如救火，按毛孩子的说法，牛掉进红薯井中后脖子一直在扭着，很有可能阻住气憋死，因此要快点过去施救。

　　“干啥去？”刚把电动车推出院门，张倩就拦了下来。自己刚把他训斥一遍，怎么跟没事人一样，一转眼又带着毛孩子疯跑，真把自己的话当耳旁风了。

　　“毛孩子家牛掉进红薯井里，我这是去救牛呢，你也赶紧过来，看等下能不能帮上忙。”刘军浩交代了一声，电动车就急速朝村子里驶去。

　　只用了一分钟，他就赶到了刘军奇家。红薯井边已经围了一大圈人，二麻子的声音高高的传来，“下人也不行，拴上绳子你等下怎么捞，洞口太小，必须开挖……”

　　“到底是怎么回事，牛会掉进红薯井中？”刘军浩凑到刘老三身边问道。

　　“别提了，还不是上次掏那一窝蜜蜂惹的祸，要说刘军奇这家伙真是没运气，刚得了蜂蜜就要破财。”刘老三低声解释了一句。

　　“等等，怎么和蜜蜂扯上关系？”刘军浩相当纳闷的问道。当初捉蜜蜂的时候他也在现场呀，并没有发现这蜜蜂有什么不妥的。再说他这都捉回来一个星期了，现在出事儿，莫非真有水土不服这一说。

　　“刘军奇那蜂箱放在院子里，他媳妇早上把牛拴在蜂箱边上。这牛不知道怎么惹到蜜蜂的，结果被一大群围着猛蛰，黄牛被蜇的上蹿下跳，最后挣脱缰绳朝外疯跑，也是慌不择路，一头拱到红薯井里边了。我就纳闷，这么小的红薯井，它怎么就恰好钻进去呢。”

　　听了刘老三的讲述，刘军浩都不知道该说啥好。刘军奇媳妇也真是的，怎么会偏偏把牛绑在蜂箱边上，那蜜蜂是好惹的吗。

　　他走上前看着红薯井，一看心中直呼麻烦。农村的红薯井大部分都是直接拿土堆成的，这种红薯井耐久度差，基本上隔上一两年就要翻修一次，否则有可能会塌方。有人为了一劳永逸，在井口上支上木架或者石板，刘军奇家那个也是。

　　这红薯井用的时候很趁手，保温包湿，可是现在却成了扼杀黄牛的囚笼。

　　这种红薯井拆起来需要花费大力气，再磨蹭一会儿估计牛就被憋死了。

　　“我来。”他看刘军奇挖起红薯井跟没吃饭一样，就上前一把推开他，然后埋头猛挖起来。三下五除二，已经将那木头一端挖出地面。这还是块好木料，难怪放在地里边这么长时间都没有腐朽。

　　“我来帮忙……”刘启勇一看他打算掀开木头，也凑过去搭把手。

　　“我喊一二三咱们同时使劲儿。”刘军浩交代了一句，然后开始念数字。

　　两个人一起使力气，轰的一下子把上边一层土全部掀掉，红薯井露初锅盖那么大的一个洞。


第三百一十一章 获救

　　这个时候，众人才看清楚那黄牛的位置。

　　不偏不倚，恰好卡在中间。牛眼珠子已经憋得鼓鼓的，脖子也相当粗。“哞哞……”黄牛一听到上边的动静，立刻叫了起来，可是它脖子堵得太死，声音很微弱。

　　“需要找个人下去把牛头那片的土全挖掉，不然一会儿恐怕牛会憋死。”二麻子焦急的叫道，“这红薯井太小，牛身子差不多占堵完了，大人下去不好使站，只能派小孩子下去。”

　　“我下。”关键时刻，毛孩子站出来。

　　“不行”刘广聚跟在后边插了一句，“还是让大人下去，小孩子力气弱，根本使不上劲儿，再说这牛已经受惊，万一等下开始撒蹄子踢到人怎么办？”

　　“那怎么办？”听他一分析，众人又不知道该怎么办好了，现在最关键的是要让牛头解放出来，不然即使等人们从上边把红薯井挖通，那牛早憋死。

　　“还是让我来吧，谁给我拿一个挖花生的小铲子。”刘军浩开口叫到。

　　这种小铲子不过四五十厘米长，在狭小的空间内挖土再合适不过。

　　“我家有”刘启勇飞速朝家跑，不到两分钟，他已经拿了回来。

　　“把绳子绑腰上，我们送你下去。”紧接着，刘广聚又把井绳拿过来。

　　“用啥绳子，我直接下去。”刘军浩说完一手抓着铲子，另一手扶着井壁已经顺下去，接着他又大叫一声：“手提灯……”人一到井下，光线全被阻挡住，里边黑乎乎的，什么也看不清楚。

　　“有，来了……”刘军奇赶紧跑回家拿手提灯。

　　有了光亮，一切好办，刘军浩先小心翼翼的把铲子放在牛脖子下方，然后轻轻的划拉，将周围的湿土一点点的挖掉。等挖到七八厘米厚的时候，那黄牛终于“哞”的一声长嘶，叫声大了起来。人们站在地面上也可以清楚的听到它“呼哧、呼哧”大口的喘息声。

　　挖出的湿土都堆积在牛身后，牛脖子处的空间越挖越大，刘军浩的速度也开始加快。他小铲子快速飞舞，不到一分钟，身下又刨了一大堆土。这下黄牛头终于半解放出来，“嘶……”一股常常的喘息，牛脖子里边阻的一股气完全放出。

　　等这股气散掉，牛眼睛也没有这么突兀了，眼角泪水直流，应该是憋出来的。

　　他一点点的朝前挖，那牛也很配合，不踢不闹，只是老老实实的站在那里。

　　花费了将近十分钟，红薯井壁上终于挖了一个小桌面大小的空间，黄牛的头已经能够来回扭动，它的气息也趋于匀实。

　　“好，这么大就好，我往里边扔绳子，你把绳子朝牛肚子上一缠，等下用绳子把牛拉出来。”刘广聚再上边开口喊道。

　　“恐怕不行呀，广聚叔，这洞口还是太小，牛根本弄不上去。”如果是个人的话他知道该如何配合，再小的空间也能顺出来，可是牛不同，它不会配合，只能直挺挺的挖开让它跳出来。

　　那牛大概累了，这会儿扭了扭脖子蹲坐在地上。

　　“要不这样，咱们往里边垫土，等下让牛自己踩着土爬出来。”张倩这个时候在边上插嘴道。她曾经看过一篇文章，说是一头驴子掉进枯井中，主人绞尽脑汁想把它救出来。可是很长时间过去了，那驴子还是没办法救出。最后农夫彻底失望，就不准备继续施救，想把井中的驴子埋了以免它继续痛苦。哪知道土落在驴子背上的时候，它身子一抖，把土抖在身下。就这样，随着土层的增高，它一点点的跳出枯井。

　　眼前的情况和书上描写的很像，张倩想让他们试试这方法。

　　“这个能行吗，那牛知道往脚下垫土？”刘广聚疑惑的问道。

　　“我也不知道”张倩的脸立马红了，她只是个理论家，并不能肯定这方法管用。

　　“试试吧，真不行咱们再将红薯井完全挖开，反正牛现在没啥危险了。”刘军浩在井下力挺老婆，他觉得这方法或许管用，毕竟动物的求胜本能是很强烈的。

　　“那你上来”二麻子说着将井绳伸下去。

　　刘军浩一把抓住井绳，然后让他们将自己拽出。等爬到地面上，他才发现自己身上出了一层细汗，衣服变成湿漉漉的一层，上边沾满了泥浆。而两只大手也因为挖土的速度过快摸出了两个大血泡。

　　“没事吧？”张倩关切的凑过来。

　　“没事，就是有点累。”刘军浩喘了一口气，故作轻松的回答。其实刚才在井下用力太猛，他现在身上一道劲也没有。

　　他在旁边歇息，剩余的人继续挖土垫红薯井。

　　“咦，真动了。”刘启勇发出一声感叹。每当泥土落在牛背上的时候，黄牛都晃动着身体将土踩在脚下。不到十分钟，黄牛已经一点点的升到井口。那家伙这次学聪明了，身子始终朝上倾斜，以方便自己呼吸。

　　到井口的时候，几个人一用力，直接把牛拽了上来。

　　总算把黄牛救上来，刘军奇连连出声感谢，然后又从屋里边拿出香烟给众人散发。

　　“小浩，谢谢你了。”刘军奇并没有忘记这个功臣，特意搬过来一把椅子让他坐下。

　　“说啥呢，都是一个村的。”刘军浩笑着吞了一个烟圈，继而想起老婆交待自己不能抽烟来着。斜眼看了一下张倩，发现她正神神在在的望着天空，那模样似乎故意装作没看见。

　　把牛捞上来，事情并没有完结，还需要给它灌陈刺蛋水。这陈刺蛋水就是把青陈刺蛋切碎后倒入水中，然后再加上香油灌进牛肚子里。黄牛在井下折腾大半天，肯定压住火，必须趁早把火排除，不然以后牛会越喂越瘦，进而连反刍也开始紊乱。到那一步，牛就没治了。

　　这陈刺蛋水虽然很苦，可是去火去热效果很好，一般牛压到火喝过之后肯定会没事的。

　　“咱们回家吧……”看牛没事了，张倩就打算缠着老公回家。刚才看老公才上来浑身都汗湿，和从水中刚捞出来一样，她差点没心疼坏。

　　“小浩，别走，今天中午在我家吃饭。”刘军奇说啥也不让他们走。

　　“军奇哥，你总要让我回家换下衣服吧！”刘军浩苦笑着指了指自己的白衬衫。其实吃饭不吃饭的他倒不在意，都一个村子的人，能帮上的时候自然要帮一把，说不定自己那天也用到人家了呢。

　　“那我等下去喊你”刘军奇叮嘱了一句才放他离开。

　　现在身上力气还没有恢复，只能让老婆骑电动车带着自己回家。

　　回到家刘军浩先冲了一个热水澡，然后又灌一大杯蜂蜜水，这才感觉到身上渐渐有力气。

　　“呼”他长喘了一口气，开始用缝衣针挑手上的血泡。

　　“怎么样，现在不觉得浑身乏力了吧？”张倩好笑的问道。

　　“别说，现在还两手发软。”刘军浩自然知道老婆这是拿先前的话开刀呢。她说的好像真的很对，这么一运动，浑身就没了那种疲懒的感觉。

　　“小浩，到我家吃饭去。”刚歇息好，刘军奇已经上门来请。

　　“别，我家这都做好了。”刘军浩连连推辞，他是真不想去。

　　“今天不去不行”刘军奇连拉带拽，一定要将他弄过去。

　　他拉扯，刘军浩推辞，两人就在院里忙乎开了。

　　“汪汪……”小皮猛然冲上去，爪子一伸已经摁在刘军奇的肩膀上。

　　“我的妈呀”刘军奇吓的完全傻掉，任由黄斑皮的舌头在自己的脖子上舔舐。

　　“小皮，你干啥，给我回来”刘军浩也吓了一大跳，赶忙将自家的大狗喊回来，他不明白这家伙为什么突然发疯。

　　“呜呜”小皮虽然退回，可是还保持着进攻的姿势，似乎随时都要扑上来。

　　“你家的狗是怎么回事，把我当贼了。”刘军奇慢吞吞的从地上站起来，幸亏这狗刚才没有下嘴，否则自己身上非少块肉不可。

　　“我也不知道是怎么回事。”刘军浩赶紧赔了个不是。

　　“别说废话，赶紧跟我去吧”刘军奇说着又来拽他的衣服。

　　“汪……”小皮再次大叫着冲了上来。

　　“小皮，退下。”刘军浩急声喝退。

　　“这狗真疯了？”刘军奇现在一动也不敢动，生怕再引起黄斑皮的攻击。

　　“我明白了，肯定是你刚才拉我拉的太凶，小皮以为你想揍我呢，所以才会攻击你。”刘军浩思索了一下，已经明白这里边的原因。

　　“还真是，你家的狗真是条好狗。”他一想可不是，刚才两人的动作怎么看都像是打架。

　　“好了，我也不拉你，赶紧跟我去，否则我今天中午就做你院里不走。”

　　“行，我去还不行。”看人家都赖在这里了，刘军浩只能给老婆说一声，然后跟他离开。

　　等到地方，才发现几个人已经坐在那里了。

　　刘军奇家忙乎大半天，中午匆忙之间并没有做多好的饭，不过重要的是心意，人家是真心实意感谢他们帮忙的。要说这次真是帮了大忙，现在黄牛正贵，一头牛值两三千呢，出了事情能让主人心疼死。


第三百一十二章 彪悍

　　“老公，过来看我做的成果。”从刘军奇家吃过饭回来，刚走到门口，张倩已经兴奋的上前拉扯他进屋。

　　“干啥呢，大白天的拉拉扯扯多不好。”刘军浩笑着打趣到。

　　“你又皮痒了不是。”张倩伸手再他的腰间拧了一下，然后一路将他拽到屋内。

　　条几上放着一个六七十厘米高的东西，因为用红布遮挡着，也看不清楚到底是什么。

　　“你到底让我看啥呀，整的挺神秘的”刘军浩伸手就去结红布。

　　“别动”张倩一把将他的手打回，“先闭上眼睛”

　　“闭上眼睛就闭上，我看你能耍出什么花样。”刘军浩确实不知道老婆葫芦里卖的什么药。

　　“咚咚咚咚……”随着一声娇喝，张倩掀开红布。

　　“这是……蚕茧？”刘军浩看到眼前这物体的时候，当真是傻愣在这里。

　　条几上放着一块长方形的条石，条石平面上立有一段假山模样的木块。木块斜上方伸出一根拇指粗细的枝条，枝条上零零散散带着十几个蚕茧。或淡黄，或乳白，或桔红……那颜色简直绝了。整体看这座假山盆景做的非常漂亮。布局美妙，让人一瞧忍不住就喜欢上。

　　“怎么样。”看着老公傻呆的样子，张倩才觉得这些天的辛苦没有白费。她先让春蚕把蚕茧结在树枝上，接着将那块榆树疙瘩的底部磨平，最后又辛辛苦苦的到山谷中寻找合适的石头做盆底。整个过程看似简单，可是却不是那么容易，尤其是那蚕结茧并不是按照预定来，她只能一次又一次的将春蚕从枝头拿下。张倩有好几次都想放弃，不过想到要给老公一个惊喜，她又坚持下去。

　　“嗯，不错，深得假山的精髓，做的奇、峻、险。这假山要是拿去参加大赛的话，绝对是第一名。”刘军浩狠狠地称赞了老婆几句。实话实说，他还真的没想到老婆有这一手呢，上次做那个帆船的时候，她的创意不错，结果到最后却做不下来。

　　想到这里，刘军浩突然发现张倩身上的一个优点，那就是奇思妙想很多，上次的细发草枕套也是她最先想出来的，还有门前的小桥。

　　“你觉得这个假山起个什么名字好，我想了很多都觉得不合适。”末了，张倩又带着遗憾的口气问道。

　　又是起名字，刘军浩发现自己根本没有起名字的天赋，上次因为给水獭起名叫“宝玉、黛玉”结果惹老婆笑了好久。这次给假山起名，他顿时头疼起来：“要不叫迎客松吧，这个和黄山的迎客松很像”

　　“不好，太寻常了。再说这也不是松树。”张倩一听就摇头拒绝。

　　“叫一枝独秀怎么样，你看这山上只有一棵树。”刘军浩又绞尽脑汁想了一个。

　　“这个比那个强一点，但是体现不出这树的气势。”张倩再次摇头。

　　“叫假山得了，简单明了，想那么多干啥”一连说了几个老婆都否定掉，刘军浩最后彻底失去耐性。

　　“去，那还不如先前叫一枝独秀呢。”张倩白了他一眼，决定自己重新想一个名字。

　　看老婆在那里沉思，刘军浩又仔细端详起这假山来。先前只顾这感受整体美，没有仔细看蚕茧，现在重新打量才发现出不同。那蚕茧一个个都有小鸡蛋那么大，从个头上比较明显比毛孩子上次拿的那些要大许多。而且这颜色……蚕丝中闪着亮泽，看上去异常耀眼。也因为这个，整座假山都看的鲜亮逼人起来。

　　至于那段榆树疙瘩，老婆的处理虽然巧妙，只是因为材质的问题，看上去并不是那么完美。还有下边的石板，她虽然仔细打磨过，无奈水平所限，并没有磨的光彩照人……找毛病的话有很多，可是这些小毛病都被蚕茧遮挡住，让人根本忽略了它们。似乎，这榆树、青石就是为衬托蚕茧而生的。

　　看来那春蚕吃过泉水滋润的桑叶以后也发生了很大的变化呀，刘军浩忍不住在心头感叹一句。要说现在他越来越感受到这石锁的好处了，如果陡然有一天石锁消失，都不知道该如何应对。

　　“对了，你刚才去刘军奇家吃饭的时候，郑建学给你打电话，说是要过两天送锦鲤过来，你交代过他吗？”

　　“交代过，我前天给他说的，让他有时间就在花鸟市场给我买两条锦鲤。不用太名贵，就平常那种，我打算养着玩。”刘军浩点点头回答。他实际是在为石锁中的锦鲤找去处呢，当初自己一时心热，让那几条大锦鲤再小池塘中产卵。现在锦鲤苗长大，那个小池塘已经有些拥挤，他前天不得不又将池塘面积扩大两倍。这些锦鲤老再石锁中养着也不是个事儿，他打算找个机会把它们全部弄出来。

　　突然拿出来的话肯定要引起别人的怀疑，还不如找人帮忙买几条过来，到时候等这些锦鲤产卵后，一切都好说了。

　　他自认为思索的挺周到，却忽略了一个事情，那就是石锁中的那些已经长到快两扎长，怎么也撵不齐的。

　　要想来个瞒天过海，恐怕也只能等下一代锦鲤苗再说。

　　下午两个人没事，难得的坐在屋里边摆弄假山，最后他们决定把假山摆在墙边的大条几边上。别说，那假山往大条几上一放，整个屋子顿时显得大气起来，给人一种上档次的感觉。

　　“我要拍几张照片传到论坛上，还有……把照片传给苏娜娜，眼气眼气她。”

　　苏娜娜这个时侯恰好在线，她看到图片后也是连连惊叹，直问是在什么地方买的，帮她买一个。

　　“我自己做的，怎么样，羡慕吧？”张倩小有得意的在电脑上打出一行字。

　　“是你老公帮着做的吧？”结果人家那边跟着来一句。

　　“可恶”张倩有抓狂的倾向了，把鼠标拍的啪啪作响。为什么这么不相信人。难道自己就做不出来。

　　刘军浩在旁边看着老婆发小脾气的样子很彪悍，就拿起相机拍了几张。

　　“你想干啥？”张倩倒是立刻反应过来，张牙舞爪的猛扑上来。

　　两人打闹了一阵子，又上论坛看别人对假山的评价。不出所料，下边的回复除了打酱油路过的，剩下清一色的赞叹声，都说构思巧妙。

　　不过张倩在旁边却越看脸越黑，因为那些评论都是说刘军浩手巧的，有的还让帮忙做一个，准备掏钱买呢。

　　“真是太不可理喻了……”张倩彻底崩溃。

　　“呵呵”刘军浩倒是挺乐和，一脸笑意的看着老婆。

　　“你就幸灾乐祸吧，不准笑……你还笑，再笑罚你做一个星期饭。”张倩气鼓鼓的威胁。

　　“不笑，不笑”一听说要做一个星期饭，刘军浩赶忙止住笑意，不敢让老婆彻底暴怒。要知道，女人生气的时候是没有道理可讲的。

　　这个时侯恰好苏娜娜又发来信息，张倩注意力转移，他才算逃过一劫。

　　在老婆跟前不安全，说不定等下那股一直压着的火就撒到自己头上了，刘军浩本着远离危险的原则搬了一把椅子坐在院中乘凉。

　　可是没过两分钟，屋内再次传来召唤：“老公，咱家的西瓜什么时候熟？”

　　“快了，有什么事儿？大概还要一个星期时间”大花皮西瓜六月中旬成熟，不过自家这个用泉水浇灌过，一般要早熟上一个星期左右。刘军浩昨天刚查看过，有几个瓜敲着已经响动了。

　　“苏娜娜让我问的，她说等西瓜熟的时候来咱家吃瓜呢。”

　　“随时欢迎，不过怕她没时间。”刘军浩回应了一句，上班的人想找点空闲时间很难得的。

　　“绝对有，而且时间相当充足。”

　　“她又辞工了？”只听老婆一句话，刘军浩分析出很多东西。

　　“哈哈……”听了他的回答，张倩立刻在里边大笑起来。

　　“老婆你没事吧？”刘军浩赶忙跑进屋里边。这一会儿怒一会儿笑的，不会是更年期提前到了。

　　“没事，看来我们老大这个鱿鱼大王的名声逃不掉了。让她还笑话我……”

　　“真辞工了，那你高兴个什么？”刘军浩总觉得老婆有些幸灾乐祸过头，正常情况下应该表示同情来着吧。

　　“当然有高兴的理由呀，她们单位有个刚毕业的大学生不知道头脑怎么发昏了，一个劲儿的疯狂追她。弄得老大手足无措，连连解释了好几次，说自己要找个年纪比她大的，不找小屁孩。可是那人却坚持不懈，最初在公司里送花，现在都跑到她家了。我们老大一咬牙，直接把工作辞掉，现在躲到李培那里不敢回家呢……”

　　“不是吧，还真有这种事情？”刘军浩还是第一次听说这么厉害的。记得以前看过一句话说是男人追女人就要死缠烂打，这哥们将此招用的无比纯属呀，吓得人家连工作都辞了。

　　不过让人纳闷的是苏娜娜这工作换的也太勤了点吧，貌似这两年时间光听说她换工作来着。随便算一下，光刘军浩知道的就有三次。


第三百一十三章 简单日子

　　天气一天天的转热，刘军浩也早早的换上短袖。他这人怕热不怕冷，冬天冷的时候活动一阵子就暖和了，夏天则不同，天气一热，人根本懒得动弹。

　　不过也幸好他家没有多少活做，上午吃罢饭在后院中转悠了一圈，给那些刚结出的小西瓜裹上网兜后刘军浩就早早的回前院躺着睡懒觉。这个时侯剥两个嫩菱角尖，吃起来让人格外舒爽。

　　原本悟空也伸着手讨要来着，可是刘军浩看那菱角总共就没几个，还不够自己吃呢，因此没给猴子分。

　　这家伙吱吱冲着主人叫了一阵子，看人家根本不搭理它，只能纵身爬上桃树摘桃子吃。

　　刘军浩现在看到自家的桃树就生出许多怨念，这桃核越来越大了。他和张倩两人对桃树彻底失望，因此也不再禁止猴子上树吃桃。一般的猴子逮住好吃的东西肯定要一下吃光为止，可是悟空不同，这家伙比较克制，每天只有想起来的时候才上树摘个尝尝。当然它现在完全将桃子看成是自己的东西，任何鸟儿落在桃树上都会被轰走。

　　猴子在树上选了半天，最后摘下一个大桃子后又一溜烟跑到木盆中清洗。这家伙经过张倩的教育，现在已经养成了讲究卫生的好习惯。

　　等清洗完毕，他并没有开吃，反而捧着塞到刘军浩手中，用爪子指了指他手中的菱角。

　　等价交换，真囧！虽然已经对自家猴子的古怪举动产生了免疫，但是他还是忍不住惊讶一把。

　　冲着悟空这股聪明劲儿，刘军浩把剩下的几个菱角都塞到它的爪子中。至于那桃子，他没有吃的打算，这都还没熟呢。

　　咦，当他看到桃尖上泛着微红时心中一动，这桃子现在应该能吃了吧。

　　刘军浩张嘴咬了一口，一股淡淡的酸味在口中蔓延，继而是一丝甜蜜。好像味道还不错，不过只一小口能咬到核，那层薄薄的果肉还没有二指厚呢。

　　只吃了几口，那桃子就被他啃光，砸吧咂嘴，感觉没吃到什么，刚才好像一直在啃桃皮儿来着。

　　他仔细端详着手中这枚桃核，有鸡蛋大小，估计里边的桃仁也应该很大。农村有个偏方是把桃仁晒干后泡茶，能舒肠通便来着。只是这东西有微毒，一般人还是不要服用为妙。

　　什么味，怎么这么难闻。他对着桃核端详一阵子，突然感觉到一股异味扑鼻而来。

　　刘军浩又深嗅了几下，这才发现那味道是从粪堆上传过来的。这也太强烈了点，相隔将近十米呢。

　　他原本打算不予理会，可是没一会儿，自己就受不了这味道，好像越来越浓。

　　夏天到来，天气转热，那粪便自然开始发酵。看这情形，如果任由粪堆这么放在院里，也许过不了几天院里连人都不能进了。

　　无奈，他还得再忙一回，把这些粪便全部施在西瓜秧下。说干就干，刘军浩回屋拎了一根扁担，然后又把篮子从鸡笼后边拿出。

　　庄稼一枝花，全靠肥当家，水果也是如此。现在正式西瓜挂果时节，土肥施上刚刚好。早些年乡领导组织全乡农民种植西瓜的时候每年都要评出西瓜状元，看哪家瓜地里西瓜结出的个头最大，第一名奖励一台手扶拖拉机。当时有家人连续两年都得了第一，人们让他介绍经验的时候他就说种西瓜之前先挖一个深窝把土粪埋进去，然后再在旁边栽上瓜秧。只要土肥施足，西瓜产量就高。

　　先前有泉水提供养分，刘军浩就没动施土粪的念头，现在院里已经成这样，他只能捏着鼻子忙乎。

　　那一堆土粪看起来挺大，可是等匀到后院也不怎么显眼。不过他越挑越惊讶，这粪堆中的蚯蚓怎么这么多。不是一般的多，多的有些离谱，随便一铁锨下去就是两三条。那些水鸭子们有口福了，一个个挤着脑袋往铁锨下凑，生怕抢不到食物。

　　看它们这般不要命，刘军浩只能挪动铁锨的时候只能小心翼翼的，否则一不留神，那鸭子头就被砍掉了。

　　两个小时的功夫，刘军浩将粪堆完全收拾干净，院里的气味也随之淡了不少。

　　等他忙乎完，差不多也到做午饭的时间。

　　上午干了半天活，中午要好好的补一下。刘军浩进石锁捉了二十多只石鸡，准备等下做个红烧石鸡吃。

　　“哇……老公，那粪堆你终于舍得挪走。”张倩一进院子就感觉不对，一扭头发现院墙边的粪堆消失不见。

　　“什么叫终于舍得，是今天才想起好不好。渴了吧，蜂蜜水早给放凉，这个时侯正喝。”刘军浩交代一声，继续埋头忙乎。

　　“你干半天活累了吧，在一边歇着，中午饭我做。”张倩说着就把他推出厨房。要说自己这老公身上的缺点，除了有时候懒得出奇，其他毛病真的找不到。至于优点，似乎多的数不清。拿蜂蜜水这件事情来说吧，上午给学生讲半天课，嗓子早冒烟。她回到家第一件事情就是急着喝水，可是开水刚倒进杯里边太热，需要等十来分钟才能喝。刘军浩注意到这个问题，每天快放学的时候把水倒好，时间把握刚刚好，不冷不热，等张倩回来可以直接端着水杯喝。

　　也因为这个，她对老公那点爱偷懒的小毛病睁一只眼闭一只眼。和关心体贴相比，这简直不算什么毛病。

　　刘军浩本来心疼老婆上半天课累呢，谁知道看她一再坚持，只能离开厨房。

　　“老公，告诉你一件喜事儿，我那篇《向山鸡妈妈致敬》的文章再报纸上发表了。”前脚刚把老公推出门，后脚张倩就开始报告喜讯。

　　“真的？报纸呢，怎么还没有邮过来？”刘军浩听到这消息相当兴奋，这军功章里也有他一般呢。上次陪徐东方等人去大青山内科研考察，他用相机偷拍草狸子的时候遇到了一对山鸡英勇救子。回来后他无意给老婆讲了一次，结果张倩灵感顿发，就有了这篇文章出炉。

　　“这次发了稿费我再添些钱给你买个苹果的MP3怎么样？”稿费还没到手呢，张倩已经开始计划着怎么花，算是标准式的提前消费。

　　“我要MP3有啥用，想听歌的话直接在电脑上放。你还是看看自己需要买啥再说吧……”一听她又要提买MP3的话茬，刘军浩直接开口拒绝。

　　“那咱们有时间上街给你买套衣服算了，反正今年夏天还没有买新衣裳呢。”

　　“还是给你买衣服吧，我夏天的衣裳衣服已经够多的。”

　　“我要买衣服自己会买，你那些样式都过时了，今年又时兴新样式。”张倩却不同意他的观点，已经暗自打定主意买衣服。

　　两口子的日子过得简简单单，遇到事情也容易应对。人家说过日子酸甜苦辣都要品尝，到他们这里只剩下蜜了。当然这也和两个人的性格有关，他们都是那种会主动替对方考虑的人。

　　说话的当口，菜已经炒好，中午的主食是大米饭。刘军浩今天格外能吃，连吃三碗米饭才感觉饱。

　　人就是这样，一旦养成午休的习惯怎么都改不掉。吃过饭，刘军浩就有点犯困。下午左右无事，他拎上茶杯直挺的躺在吊床上休息。

　　一觉睡到三点多，直到被院外的欢闹声惊醒。他出门一看，发现一对夫妇领着一个四五岁的小家伙正站在火头池边观看呢。

　　一看他们就不是常客，刘军浩虽然没有过目不忘的本事，但是对于经常来游玩的客人，他还是认识的。

　　“你们过来了呀”刘军浩主动上前打招呼。

　　“嗯”来人点点头，显得有些拘束。

　　猴子听到主人的声音，吱吱叫着从窝里边窜出，继而稳稳当当的停在他的肩膀上。

　　“这是你家的猴子？”有了悟空做缓冲，两人的态度瞬间变得温和起来。

　　“对，这家伙叫悟空，特别皮实，给客人表演一个”刘军浩笑着拍了拍猴子的脑袋。

　　得到主人的命令，悟空一个滚翻落在地上，然后再身子一窜，跳到护栏的井绳上玩起了走钢丝。这家伙一边走，一边还不住的冲他们做鬼脸。

　　“叔叔，我能摸摸它吗？”小男孩两眼冒起了星星，一脸兴奋的看着猴子。悟空的魅力非常大，对十岁以下的小朋友通杀。

　　“小心，别让它挠你”那位年轻的母亲似乎对悟空相当害怕，赶忙把儿子拉在身后。

　　“放心吧，它很听话的，从来不挠人。是吧，悟空？”刘军浩扭头叫了猴子一声。

　　“吱吱……”这家伙像模像样的点了点头。

　　“它还能听懂人话？”这下两个夫妇惊讶起来。

　　“呵呵，这个我也不清楚，不过有些词语他倒是能听懂的。更多的应该是根据主人的语气表情来做出判断的……”刘军浩一招手，猴子马上跑到跟前。

　　那小男孩也使劲儿挣脱母亲的拉扯，掏出水果糖递给猴子。

　　“吱吱”悟空更兴奋了，围着那小家伙又蹦又跳。末了，它把糖果朝刘军浩裤兜中一塞，又跑过去讨要。

　　“别再给它”看小男孩又要递糖果，刘军浩笑着出生阻止，“这家伙得寸进尺，会一直把你兜里的糖要光的。”


第三百一十四章 孤独症

　　“喵呜……喵呜……”“咯咯哒……咯咯哒……”这个时候，两只八哥也飞出院子凑热闹。它们才出壳才一个月多点的时间，真正学会飞也不过是最近几天的事情。没有老鸟在旁边指点，两个家伙飞起来跌跌撞撞的，着地时还栽了一个大跟头。

　　“妈，鸟，鸟”那小男孩看到近在咫尺的小鸟，立刻放弃了猴子，伸手朝八哥抓去。

　　“汪汪……”八哥一看他手中没食物，立刻扑闪着翅膀倒退。接着身子一滚，已经落在猴子的肩膀上。一边一个，好像给悟空保驾护航来着。

　　“这八哥也是你养的？”看着儿子这么高兴，这夫妇俩的态度完全软化起来，脸上也带着笑意。

　　“不是我养的，是我家猴子养的，你没看它们对猴子比对我还亲呢。”刘军浩笑着一招手，悟空立刻凑到前面。

　　“猴子也能养鸟？”如果是以前有人告诉两人，他们肯定认为是天方夜谭。可是看着两种不同动物在一起亲昵，竟然给人一种很温馨的感觉。

　　“我能和它们一起玩吗？”小男孩虽然在询问刘军浩，可是大眼睛忽闪忽闪的盯着猴子看。

　　“好呀，我家悟空最喜欢和人玩耍了。”对这个要求，刘军浩自然会满足，他对着猴子指了指小家伙说道：“桃子……”

　　悟空像是明白过来，吱吱叫个不停，似乎很不情愿。

　　刘军浩苦笑着把兜里的糖掏出来，剥了一个放在猴子的手中。

　　这下它才快速的跑回院子，不到一分钟又捧着一个湿漉漉的大桃子递到小男孩跟前。

　　“给我的？”那小家伙也显得特别高兴，赶忙伸手接了过来，张口就要咬。

　　“别吃，用洗洁精洗一下再吃。”那母亲突然惊叫一声把桃子夺过去。

　　“放心吧，我这桃子是自家种的没打过农药，刚才猴子已经给洗过一遍了。”

　　听他这么一说，那女子讪讪的递回去说道：“我不知道”

　　这一会儿工夫，小男孩彻底被猴子迷住，跟着它后边和小跟班一样。

　　“那个，小兄弟，问你个事儿”那男子突然递了根香烟过来。

　　“我不抽”刘军浩摆了摆手说道，“有什么事儿你说。”

　　“你这猴子卖不卖，我想买下来，还有八哥要卖的话也可以，价格不是问题。”他脸上一脸郑重的表情。

　　“呵呵，不卖，给多少钱都不卖”刘军浩没有丝毫犹豫的拒绝。从猴子到他家开始已经不知道有多少人想出钱买，这两口子不是第一个也不是最后一个。事实上，不知不觉中他和张倩已经把猴子看成是自家的成员。这家伙虽然调皮捣蛋，更多给他们带来的是欢乐。欢乐无价，这是多少钱也买不到的。真缺钱，他宁肯把太岁卖掉。

　　“那你们村还有谁家养的有猴子？”年轻的母亲心有不甘的问道。

　　“就我一家，其他人也没养这东西。”刘军浩不知道他们怎么纠结在猴子上了，想养宠物的话，小猫小狗更合适。

　　“小兄弟，你能不能再想想，出多少钱我们都愿意的，我们要猴子不是去卖钱，是想给我家孩子做个伴。你不知道，他今天看到猴子笑的比以前一个月笑的都多。”夫妇俩脸上露出几分哀求的表情。

　　“哦，这是怎么回事儿？”刘军浩觉得他们的话听着怪怪的，这事儿怎么跟猴子扯上关系了。

　　听完他们的讲述，刘军浩才知道这两人如此急切的原因。

　　原来这小男孩是个独生子女，父母都是双白领，每天工作忙的摸不着头脑，根本没有时间陪孩子，因此孩子一直让他姥姥在家照看着。不知道从什么时候开始，他们发现儿子不大爱说话，没事的时候总一个人闷着头看电视。

　　最初两人也没在意，后来发展中到问他话也不回答的地步，甚至精神恍恍惚惚的，好像根本没听到他们说话一样。这下他们才开始着急起来，赶忙带着儿子去医院看病。结果检查半天，身体啥毛病也没有。最后医生告诉他们孩子可能得了病孤独症，让他们领着去见心理医生。

　　按照心理医生的说法，四五岁的小孩子正是活泼好动的年纪，长期处于封闭的环境中对他们的成长很不利，容易形成敏感自闭的性格，平时应该多带孩子出去走走，鼓励他和其他小朋友多交流，共同玩耍。

　　可是儿子从小就有姥姥带大，根本没有和邻里孩子玩耍的经验。据幼儿园的老师反映，他在学校的时候也跟人家玩不到一起。看到别的小朋友在旁边玩耍，他只是站旁边傻愣看着。

　　后来心里医生建议他们带孩子出去游玩游玩，多感受一下丰富多彩的大自然，野外的环境更利于他的恢复。恰好两口子看了上次电视台播出的有关刘家沟的新闻，于是他们开车领着孩子来了。

　　没有想到刚来小半天，儿子的情况就好了很多。也因此，他们才急于要将猴子买下。

　　“我觉得这不是一个猴子就能解决的问题，更重要的是平时要多陪陪孩子。反正你们已经过来，那在刘家沟多住些日子，没事可以领着孩子过来玩，也许要不了多久就好了。”刘军浩扭头看了看不远处的小男孩，现在正跟在猴子后边抓蝴蝶呢。好像没什么不正常的，要说农村不还说话的孩子多的是，完全用不着这么大惊小怪。

　　可怜天下父母心，为人父母总会时不时的担心自己的孩子，刘军浩虽说没有类似的经历，可是也理解他们的心情。

　　聊了一阵子，刘军浩又请他们进院子喝茶，这下两口子没有推辞。

　　等进入院子，他们再次被院子的一切惊叹不已。

　　“你这院子太大了吧，这要放在市郊，就是小别墅。”

　　“呵呵，所以我这个才叫刘家大院。”刘军浩笑着说道，他现在已经适应这种赞叹。

　　大门边葡萄秧遮天蔽日，牵牛花花香扑鼻，房前花园中有指甲花向日葵，屋左是马棚鸡舍鸭笼，还有一条看上去相当威猛的大狗，再边上几只大鸟正愉快的啄食儿。

　　一切的一切，都让两个整天忙碌工作的人儿觉得舒适安逸，心中产生了几分羡慕。

　　“苍鹭一点都不怕人？”看那几只大鸟旁若无人的在院中走动，那男子又好奇的问道。

　　“这些是我家养的，和院外那些不同，不过院子外边那些只要你们有食物也可以接近的。”刘军浩知道他们是第一次来，因此详细的解释一遍。

　　“那从哪里弄食物？”夫妻俩明显心动了。

　　“直接到水沟里钓鱼，那里边有很多呢，当然你们要是嫌麻烦，等下直接到我后院中捉。”

　　“后院中还养的有鱼？”

　　“你们平时就不上网……”刘军浩有些纳闷起来，听他们的口气似乎对刘家沟的情况毫无知晓。按说十八楼这么著名的论坛，两人总该知道才是。

　　“上呀，不过没太多时间，平时就看看新闻，听听音乐的。”那女子开口解释了一句。

　　得，人家不是宅男宅女，上网时间有限，不知道刘家沟也纯属正常。

　　到了后院，眼前的景象又一次超出两人的想象。在前院他们就认为这院子够大的，可是看了后院，他们才知道刚才不过是一叶障目。当然后院内的一切也令他们惊讶万分。

　　刘军浩拎起网兜帮两人捞了几条鲫鱼壳，结果这夫妇二人对捉鱼产生了兴趣，兴致勃勃的接过网兜忙乎。他们可没刘军浩的手法，基本上两三网才能抓到一条鱼。这网眼大，即使有黄鳝也漏掉，因此根本不用挑拣，等下可以直接拎出去喂鸟。

　　“快看，大老鼠在偷吃你家的鱼”这个时候，那女子突然惊叫着指着远处。

　　刘军浩定睛一看，原来是水獭在里边捉鱼吃呢。他呵呵笑着说道：“不是老鼠，是水獭，也是家养的。宝玉，过来”

　　随着一声响亮的口哨声，那大家伙哗啦啦的游了过来，然后毫不客气的伸爪子在水桶中噙了一条鲫鱼壳。

　　“你这院子简直是一个万花筒，给人太多稀奇了……咦，那是西瓜？”刚才他们的注意力一直在捉鱼上，并没有注意院墙边的绿色植物是什么，等看清楚的时候，惊叫再次从口中发出。

　　“小兄弟，这些鱼多少钱呀。”抓了小半桶鱼，两人才兴尽的停手。

　　“不要钱，这鱼我就是喂水鸟的，那黄鳝才是用来卖的。”刘军浩将他们的钱推回去，然后开口解释一句。虽然后院中的其他鱼品质也不错，可是这东西不值几个钱，他一直都是免费赠送。

　　“这怎么好意思”那夫妇俩不知道该说些什么好了，这些鱼要在市里边买，至少要几十块。

　　一看到来人拎的有水桶，那些水鸟根本不用招呼，直接扑闪着翅膀争先恐后飞到跟前，生怕自己抢不到食物似的。

　　“妈妈，我也要喂”这个小男孩不认生，刚在赵教授院里抓了一阵子蝴蝶。现在看到父母在喂鸟，他也兴奋的冲上去。


第三百一十五章 水獭护仔

　　小男孩在刘军浩家待了小半天后，彻底喜欢上这个地方。眼瞅着时间不早，他父母就想领着孩子回村中吃饭，不料这小家伙说啥也不肯走。他妈刚拉扯了两下，这孩子开始在地上打滚起来。

　　这下他们夫妇俩也没办法了，儿子今天好不容易表现活跃些，还是不要刺激他为好。

　　“刘老弟，你这一院子的东西都是怎么捣腾出来的？”这会儿工夫，那男子也改变了称呼。当然刚才他们也向刘军浩介绍了自己的姓名。男的叫温富强，他媳妇叫叶婉华，小男孩则叫温文，一个相当秀气的名字。

　　“这都是一点一滴积累起来的……”刘军浩还是第一次向外人讲述刘家大院的成长过程，看他们很感兴趣，就叙说的详细了一点。整个过程中夫妇俩不住的赞叹，尤其是听说小皮捡到一个价值数万的太岁以及敢和野猪争斗时，两口子再也不敢小瞧院中的动物。

　　“这只小猫咪有什么特殊的本领？”叶婉华好奇的问道。

　　“豆豆的本事不小，可以用尾巴钓鱼，还能在河里边游泳。”刘军浩拍了拍花猫的脑袋，接着说道，“当然它捣蛋的本事也不小，胡乱摁电脑开机，还有就是偷酒喝，每次都喝的醉醺醺的。”

　　这两口子再次张大嘴巴，这一院子都是什么怪东西，没有一个是正常的，就是那看着很可爱的小兔子也不敢小瞧……人家可是蹬过老鹰的主儿呀。

　　如果非要找一个正常的话，他这个主人看上去很正常，不过这只是表面现象，他们也不想想，能拥有这一大群小怪物的人会正常吗？

　　几个人正说着话，突然水池边传来水獭的怒吼声。

　　小文文吓得惊慌失措的大叫着后退，可是宝玉好像发了疯一样，不依不饶的跟在后边追赶，直到这小家伙跑到父母身边，那水獭才施施然的冲他尖叫一声，然后翻身后退。

　　“你怎么惹上水獭了？”这夫妇俩很奇怪，刚才他们在后院中还摸过那家伙，非常温顺，看上去不像是个凶兽呀。

　　“我不知道，我头朝水池边伸了两下，想看看水獭洞到底是什么样子的，可是那个大家伙就过来想咬我。”

　　“呵呵，水獭这东西特别警动，一般不让人窥觊它的洞穴的。”刘军浩笑着解释了一句，不过心中挺困惑，最近大半个月也不知道是怎么回事儿，这水獭越来越凶悍。除了刘军浩和张倩，外人谁也不敢靠近那个水池，只要一靠近，立马招来水獭大叫着威胁。

　　“看看有什么了不起，我也是听到里边有声音才想看看是怎么回事的。”这小家伙撅着嘴巴，相当不甘心。

　　“我领你去看，水獭绝对不会在碰你。”刘军浩笑着站起身子。

　　“好呀”小文文立刻拉着他的手朝前拽。

　　水獭感觉到外边的动静，再次警觉的探出脑袋，一看是主人，它才松懈下来，慢吞吞的游进水池中。

　　“黑乎乎的，什么也看不到。”小家伙脑袋几乎凑到水獭洞前了，可是里边光线太暗，他什么也看不到。

　　“里边那个是黛玉，是个小姑娘，比较羞涩”刘军浩吹了声口哨，里边传来几声低叫，很快一个油光发亮的家伙钻出洞穴。

　　“这个就是林黛玉，你起的什么名字呀？”夫妇俩也凑过来，不过想到两只水獭的名字，他们就忍不住笑出声。

　　“咦，不对”刘军浩突然惊叫一声，用手使劲拍了一下自己的脑袋。

　　“怎么了？”旁边三人被这一惊一乍的举动吓了一跳，都疑惑的看着他。

　　“你们听这里边是不是还有声音。”刘军浩用手指了指水獭洞中。

　　那声音很微弱，不过侧着耳朵听的话，还是能够清晰的听到。

　　“还真是，里边还有水獭？”刚才明明听他说院中养了两只水獭的，怎么这一转眼的功夫，又冒出几只不成。

　　“我拿手提灯过去照一下，你们别靠近，小心它咬。”刘军浩突然想到了一种可能，他兴奋的跑回屋子。

　　随着手提灯光线进入洞中，里边的一切全部展现在刘军浩眼前。

　　果然……那里边躺着两个老鼠那么大的小家伙。它们现在连眼睛都还没有睁开，感受到光线的刺激，一个个叫的更欢了。

　　“这水獭什么时候产仔的你们不知道？”两口子面面相觑，这人也太马大哈了点吧。

　　“那哪能知道，平常也没往洞里边瞧过。”后院的水沟中有的是鱼，它们饿的话完全可以自动捕食，根本不需要人喂养。也因此刘军浩平时没怎么特别关注两只水獭，更别说闲着没事探脑袋观察它们的洞穴了。

　　难怪这半个多月水獭不让人靠近呀，感情它们护着幼仔呢。

　　害怕两个小家伙受惊，刘军浩也不敢多看，关掉手提灯领着几个人重新坐到院中间。

　　“亲爱的老公，你可爱的老婆回来了！”张倩大概还在为文章发表的事情兴奋，还没进院子呢，话已经喊出口。

　　“咳咳……”刘军浩赶忙咳嗽两声，这院里边还有外人呢，你叫那么亲热干啥。偷偷瞄了一下温富强两口子，发现人家正憋着笑意呢。

　　“啊……你们来了呀。”张倩刚迈进院子，立马傻眼，继而满脸羞红的打招呼。

　　“你好，你就是这家的女主人吧……哇，你的皮肤这么好，用的什么化妆品？”叶婉华微笑着打招呼，接着又一声高呼。

　　“也没用什么，偶尔喝一些蜂蜜水。”张倩现在还没有从尴尬中恢复过来，脸上仍然红彤彤的。

　　“正式介绍一下，这是我老婆张倩，在刘家沟小学当教师，这两位是温富强、叶婉华，还有他们的儿子小文文，他们是第一次到刘家沟来游玩的。”刘军浩拉过老婆互相介绍。

　　“欢迎欢迎”张倩总算神色恢复过来，淡笑着冲他们点头。不过那玉手却悄悄的伸在刘军浩后边小拧了一把，显然是怪罪老公不及时告诉她院中有外人，这才让她出丑的。

　　刘军浩强忍老婆的一击九阴白骨爪，然后开口告诉她水獭产仔这个喜讯。

　　张倩听了之后也兴冲冲的拿着手提灯观看，看过之后她略显失望地说道：“这水獭仔怎么那么小，还没有老鼠大呢。”

　　“呵呵，刚出来就是这样，以前黑豹下的小狗狗也是那样，巴掌大，过十天半个月就能长大。”

　　“也是”张倩点点头，回头望了望站在不远处的黑豹，突然瞪眼说道：“老公，你看黑豹的肚子是不是大了？”

　　“啥？”刘军浩顺着老婆的手指看去，接着也是一愣。

　　黑豹的身体明显的有些臃肿，肚子看上去鼓鼓的。

　　黑豹的肚子啥时间变得这么大……看那情形，估计要不了多久就要下小狗狗。

　　“这猎狗也有小狗狗了，你们都不知道？”温富强再次发出一声惊讶。这两口子反应可真够迟钝的，先前水獭产仔的情况一无所知，要不是今天自己儿子想观看水獭生活情况，恐怕他们至今还蒙在鼓里，至于这黑豹，特征也相当明显。

　　自家养的东西自己不熟悉，真够可以。

　　张倩两人的确反应迟钝，上次黑豹产仔的时候他们也是快两个月了才发现，这次又是如此。仔细回忆一下这些日子黑豹的举动，明显的不正常，每天就蹲坐在狗窝中，只是偶尔出去逛游一圈。要说也不是完全没有发现，半个月前上山的时候刘军浩就觉得黑豹的身子骨有些偏大，当时还以为吃胖的缘故，现在看来那个时候早怀孕了，只是不太明显而已。如果当时知道这情况，那次说啥也不带黑豹上山呀。

　　有了上次的经历，两人倒没有穷于应付，只是思索着以后多给小皮他们弄些食物。

　　将温富强一家三人送走，刘军浩又拨通了赵光明的手机。

　　这小子一听说黑豹怀孕，立刻在那边大叫起来：“你家小皮是什么时候勾搭我家黑豹的，先前我怎么一点都不知道？这是未婚先育，是要付法律责任。”

　　“你胡咧咧个啥，什么未婚先育，这都二茬了。”刘军浩哭笑不得在这端反驳，他心中其实也认为小皮占了很大的便宜。当然，在赵光明面前，这股得意劲儿还是要收起来。

　　“没什么说的，黑豹先在你家养着，等下了崽我要一只。”

　　“可以，两只也行。”刘军浩对这个问题倒不是很看重，他家再养一只小狗就行，要太多也没用。

　　“对了，咱们上次上山跑那么长时间，黑豹没事吧？”赵光明突然想到一个问题。

　　“应该没事吧……”刘军浩不确定的回答。事实上，这也是他担心的事情，以前听说人怀孕的时候不能做剧烈运动的，动物也应该如此。

　　“我想也没事，黑豹进山也没和什么动物争斗……肯定没事。”赵光明在那端自我安慰。

　　原本以为这次黑豹产仔没有人知道，谁知道晚上两人刚端起饭碗，毛孩子就跑进院子。他开口的第一句话是：“小浩叔，这次你家黑豹产仔一定要给我留一只。”


第三百一十六章 割麦的问题

　　水獭产仔，黑豹怀孕，今天可以说是双喜临门。不，应该是三喜临门，还有老婆的文章在报纸上发表了呢。

　　自从知道了院中多了两只小水獭后，刘军浩倒是天天凑到洞口观看的，谁知道那两只小家伙却迟迟不肯露出庐山真面目。他原本以为出了什么问题，后来在网上一查才知道仔獭的生长发育特别缓慢，通常出生后要一个多月才睁眼看世界呢。

　　这段时间，黛玉也充分尽到了母亲的责任，对两个小家伙关怀备至，除了偶尔进后院捕食外，大部分时间都在洞里边陪着儿女。

　　进入六月，村里人明显都急躁起来。主要原因还是阴雨天气，这个点上，小麦正处在灌浆期，再过十数八天就能收割了，结果老天爷却下个不停。照这样下下去，麦子很有可能直接在地里边出芽，这样的话，大半年的收成基本抓瞎。

　　要说这两年村里人的其他收入不少，就是小麦完全坏在地里也饿不着，不过想到劳动成果化为乌有，又怎么不令人痛心。

　　万幸，老天爷还有些同情心的。雨淅淅沥沥的下了一个星期后，天气终于放晴，让村里人心头的乌云也全部散去。村里人磨刀霍霍，一家老少都赶着黄牛，推着拉车，手中拎着镰刀朝麦地奔去。

　　刘家沟小学也正式开始放麦假，前些天下雨，刘军浩一直呆在家里没地方去。平时最多上上网，再不就是和赵教授下几盘象棋，整个人儿都快发霉了。天气放晴，他有了活动筋骨的意思，准备和老婆一起领着小皮去山上转转。

　　“转什么转，没看人家都忙着吗？”张倩直接将他这个决定否决掉。

　　“那啥，你不会还想去帮别人家割麦吧？”他们夫妇俩心有灵犀，老婆的心思他倒是猜出几分。

　　“当然了，劳动光荣，咱们还去帮六婶子家割麦吧！”

　　“要帮忙还是我去吧，你在屋里边歇歇，教了这么长时间的课，总算有机会休息一下。”刘军浩有些心疼老婆，不想让她到地块里边挨晒。当然还有一层意思，她去了也帮不上什么忙，净给人家添乱子来着。

　　“没事，我累的话坐在地头休息”张倩却想感受一下麦地的繁忙气息。

　　拗不过老婆，刘军浩只好也帮她把镰刀磨了下。两口子刚出门，恰好碰到王老师在院子里晒衣服。王老师看到两人拎着镰刀很好奇，开口问道：“你们两口子准备干啥，是不是到河边割细发草？”

　　“不是，给六婶子家帮忙割麦。”张倩挥了挥镰刀，瞧那架势，似乎等下要出多大力气似的。

　　“哦，等我一会儿，我给你赵叔商量下，也过去帮忙。”王老师快速将剩下的衣服晾在绳子上，然后进屋喊人。

　　很快，赵教授也被拉扯出来。

　　四个人带上草帽，提着水壶，张倩手中还拎了一个小马扎。这情形，怎么看也不像是到田间劳动的，反倒是像去郊游。

　　刘军浩去年帮六婶子家割过一次麦，因此对这地块相当熟悉。

　　还没到地头，却看到二麻子赶着几只羊，背着手悠闲的迎面走来。

　　“广喜叔，你怎么没在割麦，家家都忙的热火朝天呢？”刘军浩很奇怪的问道。这人，都什么点上还在放羊。

　　“我刚到地里看了一下，地块里边麦还有些泛青，这个时候割，少打七八十斤粮食。再说了，今年不用慌张，只要不下雨，再晚二十天也没事。”二麻子将羊赶到路边就不再管，站在那里和众人闲聊。这路两边都有水沟阻拦，因此也不怕羊吃到别人家的庄稼。

　　“这是为啥？”几个人都来了稀奇。

　　“我前天到街上买牛肉的时候听老郭说今年外地的收割机要进咱们大青山呢，你想想一亩地就几十块钱，人家割完给你打的好好地，多省事。所以呀，今年我准备用收割机割麦。”二麻子笑着解释。

　　“这样呀。”众人都明白过来，难怪这人如此轻松。虽然外边割麦早已经实现了机械化，可是青山镇因为大山的阻拦，大型机械根本进不来，因此众人只能靠人力。不过前年路修通后，镇里的机械明显多起来。别的不说，单刘家沟就有不少人家买起了四轮车。青山镇主要种小麦，收割机开进来绝对大有所为。

　　“那你怎么不给村里人说说，让他们都先别慌着用手割呀？”刘军浩有些奇怪的问道，这种事情又不是什么了不得的秘密，给村里人说一下也没啥的。

　　“早说了，他们都不相信，说到现在还没见到收割机，万一真不来小麦炸在地里边怎么办。我看是心疼钱，一个二个这两年都发了财，这点小钱也要省。”二麻子说起这个话题，一脸不忿。

　　给二麻子聊了几句，众人又扭头朝六婶子家麦地奔去。

　　对于几人的到来，六婶子自然表示欢迎，连说麻烦他们了。

　　喝了两口水后，刘军浩弯腰开始忙乎。天刚刚晴，地里边还有点潮湿，因此刚开始割的并不快。等太阳毒辣起来，地中间渐渐变得干燥，刘军浩的速度陡然加快，不一会儿，已经超过众人六七米远。看老婆一个人远远落在后边，就截住头将她那一部分也消灭掉。

　　张倩上午的表现不错，虽然动作慢点，但是一上午也没有叫过苦。

　　人多力量大，半天功夫，就能够看到地头，大概还剩下十分之一的麦子没割。六婶子想着人家是过来帮忙的，中午自然要早些回去张罗做饭。哪知道众人看即将完工，纷纷表示割完再回家。

　　就这样，一直到十二点半才草草的回家吃饭。

　　下午赵老爷子夫妇还能坚持，毕竟人家年轻时候是经过上山下乡锻炼的。但是张倩却开始叫苦起来，手上磨了一个紫色的血泡。

　　刘军浩心疼不已，赶紧拉着让老婆在地头坐下。

　　哪知道张倩这次却不好意思了，要帮他做麦腰。这活轻松，刘军浩也点头同意。

　　第二天早上，张倩躺在床上说啥也起不来，直说自己腰酸背疼，不想吃早饭。还是刘军浩把饭做好后连拉带拽才将她从床上拽起。

　　看老婆累的模样，原本打算让在家里歇着，自己过去帮忙呢。谁知张倩说啥也不干，非说要一起去。他实在不理解老婆这思想，哪是体验丰收的喜悦，纯粹是想去找罪受。

　　四个人刚出门，二麻子就骑着车子着急忙慌的从门前经过，刘军浩赶紧叫住问他干啥。

　　“能干啥，去地里边通知大家别割麦了。”二麻子急急的扎住车子回答。

　　“又怎么了？”不知道他这两天是怎么回事儿，老说些让人莫名其妙的话语。

　　“收割机已经到镇里边，我早上的时候就让来咱们村里割。可是人家一听才十来亩地连说太少，来回还不够油钱。我这不是去地里边联系一下，问问还有哪几家要用收割机割麦子的，这要没有人，我也只能用人工割了。”二麻子说完，又匆忙跳上车子。

　　“这人……”刘军浩都不知道该说他什么好。

　　到了地块，远远看到王老爷子也正领着几个老人在刘五爷家麦地里忙乎，他们这架势更吓人，十几个人对着几分地挥镰。

　　昨天大大小小算是六个劳动力，一共割了二亩麦子。今天战果更加辉煌，半天的功夫，一亩二分的麦子完全放倒。

　　下午的时候，二麻子总算把收割机请来。附近地块里的人纷纷丢下手中的活，凑过去看。一边看，嘴里一边赞叹。

　　“好家伙，割起来是快，这才十来分钟时间，一亩多麦子都割个精光。”

　　“就是，你看这麦子，比打麦机打的还干净。还比打麦机省事，根本不用人力……”

　　见识过收割机的效果后，原本没打算用的人家也动了心思。

　　在人群中间，刘军浩还看到赵光明。他很纳闷这小子来刘家沟干啥，一问才知道收割机就是他从县里边联系的。

　　这人真有头脑，真千方百计的想着挣钱呀。

　　有了收割机后，刘家沟的割麦速度大大加快，一上午的功夫，金黄色的麦浪已经消失不见，取而代之的是一袋袋饱满的种子。六婶子在张倩的鼓动下，也把剩下的地块用收割机割了。

　　到最后看要求用收割机割麦的人越来越多，那司机也禁不住发出感叹：“这个村的人肯定有钱，上午在李湾半天才割了十亩地，今天一下午就割五十多亩，还有这么多人排队，晚上要加班了。”

　　“那是自然，你等下到村里边看看就知道，清一色的楼房，是大青山远近有名的富裕村。”赵光明跟着解释了一句。

　　今年的麦子收割情况可以用神速来形容，三天功夫，除了极少数人家地块留有空隙准备种棉花没办法收割外，刘家沟大大小小的地块已经收割完毕。

　　因为二麻子率先到街上找收割机的，他家那十几亩麦子师傅一分钱也没有收。到最后，这人直感叹没白帮忙。


第三百一十七章 当众讲话

　　今年麦收来的快，去的也迅速。往年能持续大半月，今年倒好，才四天时间，家家地块里已经没剩什么麦子了。

　　刘军浩这边彻底松懈下来，他心疼老婆，这几天连饭也没有让张倩做。

　　昨天给家里通电话的时候，张妈听说她在家闲着就让两人去市区住几天，结果给张倩推辞掉，她害怕黑豹这几天就要产仔。虽说赵教授他们白天能够照应，可是万一黑豹晚上产仔呢。这事儿是有先例的，去年那次刘军浩到早上才发现。

　　上午没啥事儿，刘军浩本想让老婆在家歇着。张倩却是个闲不住，非要拉着他到后院去除草，前些天一直阴雨，后院中的杂草长的特别快，现在已经有膝盖那么高了。虽说有泉水滋润，倒不怕杂草和西瓜秧争肥，可是这么旺盛的草总让人看着不舒服。

　　后院以前是麦场，每年都要经过石磙碾压，因此土地非常瓷实，这杂草拽起来分外费力。尤其是白草筏子，几株搅在一起就是一大窝，张倩刚拽了十几窝，累得两手酸疼。悟空一看两个主人都在地里忙乎，它也跟过来凑热闹，两只爪子抓住白草上蹿下跳、挤眉弄眼，可是忙乎半天做的都是无用功，最后还因为把草拽断摔了几个大跟头。

　　张倩扭头看了看在旁边忙乎的老公，只见他左右开弓，双手飞速拽个不停。他走过去一趟，地上的白草筏子被拽的干干净净。

　　“只会用蛮力”张倩嘟囔了一句，相当丧气的坐在旁边的白草筏子上歇息。这草一窝铺在地上有脸盆那么大，软绵绵的和坐垫一样，人坐在上边正合适。

　　刚坐下，一片灰迹就落到衣服上。她伸手将灰迹打掉，结果没坐一分钟，又一片落下。这下张倩才警觉起来，扭头看了看天空，发现空中飘了不少焚烧过的灰迹。

　　“老公，你赶紧抬头看看，天上是怎么回事儿，那么多灰迹？”

　　被她一喊，刘军浩也抬头看天，一看这灰就知道是刚刚焚烧过的麦秸秆，“不好，肯定是着火了”

　　他回答一句，继而心急如焚的朝院子外跑。张倩也反应过来，紧随其后。虽然今年各家的麦子都接近收完，即使一场大火造成的损失也不大，可关键的问题是这火万一引到山上怎么办。

　　刚冲出院子，刘军浩就找到了灰迹的来源……是从刘启勇家私有地里烧起的，他家私有地三面环水，另一面背靠大路，即使着火也不是什么大事儿。

　　等他找急忙慌的跑到跟前才发现事情不对，刘启勇两口子正站在大树下乘凉呢，一点也没有救火的意思。

　　“小浩叔，花婶儿，你们过来了。”刘启勇媳妇老远就冲着他们打招呼。

　　“嗯，启勇呀，你们看着着火怎么不管。”刘军浩有些奇怪的问道。

　　“这是我们自己放的，今年我家没有喂牛，这麦秸也用不上，我们就商量着干脆直接点了事，落在地里边还能当草木灰呢。”刘启勇跟着解释一句。去年他家鸟枪换炮，拉了十几年的老牛车换成四轮，也因此这麦秸就没了用处。至于说烧火，秋里的玉米杆还剩许多呢。

　　“那也不能这么干，污染多大”刘军浩越想这事儿越觉得严重，今年村里不少人家可都买了四轮，喂牛的人大大减少，因此地里边麦秸排不上用场。刘启勇家带了头，等下肯定还会有不少人图懒省事，跟着把麦秸点着了事。市里边的游客过来游玩图的就是刘家沟安定和谐、鸟语花香的山水田园风光。如果这样下去，肯定弄得到处乌烟瘴气，那还会有谁过来游玩。

　　这事儿必须制止，想到这里，他领着老婆往刘广聚家赶去。

　　把事情一说，刘广聚也觉得事态严重，直接将大喇叭开启，他拿着话筒在屋里大叫：“紧急通知，紧急通知，今天中午一点半在村堰塘边召开全体村民会议，每家必须有大人到场。今天的会特别重要，哪一家不到罚款五十。”

　　一上午，村里的喇叭就没有停过。村里人还是第一次经历这样的事情，一时间议论纷纷，都不知道到底发生了什么大事。

　　相信开过大会之后，这种现象应该能够得到制止。不过刘军浩并没有因此而轻松，这些秸秆必须要找个出路，否则即使村民们弄回来堆在麦场里边也是浪费。

　　他上网查了一下，发现这麦秸用处还真不少，首先就是可以当沼气池的原料，还有一种也是最直接的方法，把麦秸卖出去，有人专门收购，上边还留有联系电话。

　　看电话号码是本市区的，刘军浩就照着拨了过去。刚开始人家还以为他有多少货，当他把情况说明一下后那人就推辞掉，言明麦秸太少的话根本不值得来一趟。

　　刘军浩很无奈，自己在这方面没认识多少人，只能把这个念头打消掉。不过他很快想起了赵光明，这小子认识的人多，说不定能有门路呢。

　　电话接通，那端立刻传来一个沙哑的声音：“喂，刘军浩……你有什么……事儿？”

　　他这边吓一跳，才几天不见，这小子嗓子怎么了，听着好像患了重病一样。

　　“别提，这两天我忙的脚都不着地，每天领着收割机到处走……饭都没好好吃一顿，更别说喝水，嗓子直冒烟……这都说不出来话了。你有什么事儿，赶紧说……”赵光明一连顿了几下才将话说全。

　　“你小子挣钱不要命，怎么不回家休息两天？”听他变成这副模样，刘军浩倒不好意思直接开口请他帮忙。

　　“没事，就这几天忙。我不能和你比……天天坐在家里有收益，只能这么东奔西走。不过哥们这几天钱确实赚爽了，呵呵！！”真人面前不说假话，赵光明也没有再谦虚说自己没挣钱。再说，他这个就是季节性的，和人家卖黄鳝根本没有可比性。

　　“对了，你认识收麦秸的人不，我们村很多人家今年都买的有四轮车，这麦秸都打算扔在地里烧了，我看怪可惜的，想让你帮忙联系一下。”又聊了几句，刘军浩才把自己的意图说明白。

　　“当然可以，我马上帮你联系一下。”赵光明说了半句，突然又没音。

　　“喂，喂”刘军浩还以为线路不通了，赶忙在这边敲话筒。

　　“我听着呢，刘大哥，你可真是我的福星。”电话那端赵光明突然兴奋的叫道，“你等着我立马联系，这也是一条赚钱的门路，呵呵。”

　　刘军浩彻底不知道该说什么好了，自己剩下的只有佩服，这小子什么事儿上都能想到赚钱。

　　不过事情总算解决，他心中也放松下来，接着把这消息告诉刘广聚。

　　吃罢中午饭，村里的喇叭又响了起来，刘广聚再次将通知念了一遍。

　　刘军浩看时间差不多，就和赵教授一起搬着小马扎朝村里走去。

　　刘广聚刚把禁止焚烧秸秆的消息说出，下边就乱成一团。村里人大部分都觉得很不理解，烧自家麦田里的秸秆怎么也碍事，这秸秆在田间烧掉和弄回家烧火没什么两样的。

　　“都吵什么吵。”刘广聚对着桌子一拍，周围的人立马静下来。随着刘家沟的治理越来越好，他的官威日渐增长，说话也很有威信。

　　“小浩，你说说原因。”刘广聚扭头喊了一声刘军浩。

　　刘军浩本不想出这个风头的，不过既然已经点上他了，自然也不会再推辞。

　　第一次当中讲话，他本来以为自己的心理素质够可以，应该不会怯场的。可是刚走到台前，一看黑压压的人头都看自己，他立马就觉得腿有些发软。

　　“广聚叔，还是你说吧……”

　　“你这熊孩子，有啥可怕的，他们都是一个村的人，能吃了你不成？”刘广聚自然看出他是怯场，就站在旁边打气，他倒是忘了自个第一次讲话时的情景。

　　刘广聚第一次当中讲话这事儿村里人提起来就笑的合不住嘴，这人比刘军浩还不堪，坐在台上开始哆嗦，开口第一句话原本应该是：“大家都不要吵了，现在开会。”结果他上来就是：“大家都不要吵，现在散会。”

　　人群哄的一下子散个精光，当时村里的几个干部傻了眼。还是老支书镇住场子大叫一声：“都给我回来，会还没开完呢。”

　　出了这事儿，刘广聚对当众讲话更没信心，镇里边有什么指示他都是挨家挨户传达。后来有人给他出了个招数，没人的时候对着玉米地做演讲，就把面前那一棵棵玉米当成是村民。这一练习还真出了效果，刘广聚讲话的时候只当自己是对着玉米地，心里边倒是不紧张了。

　　“各位……乡亲父老”刘军浩本来想叫“各位大叔大妈”，不过话到嘴边觉得不对味，村里还有很多熊孩子也过来凑热闹了，自己这么一叫可不就差辈。还是叫乡亲父老妥当，虽然不算亲近，可是也没啥毛病。


第三百一十八章 两种态度

　　“大家可能都觉得焚烧麦秸没什么，可是你们有没有想过对咱们村子的环境形象，麦秸一点着，漫天都是灰尘。咱们刘家沟为什么能够吸引游客过来游玩，原因是农家乐的饭菜做得好吗？不是，城里的饭店做的更好。还是说咱们村的住宿条件舒适，也不是，市区高档的酒店多得是。咱们村唯一有的就是这山这水，还有这田野。工作累了，压力大的时候离开城市，到乡村休息一下。渴了，捧几口凉井水或者吃几块瓜；累了，一屁股坐在田埂上休息片刻，看看田里的庄稼，河中的小鱼小虾。这些我们见惯了不觉得，可是游客经常不接触，却有一种新鲜感。如果大家都把麦秸在田里边烧掉，那到处都是灰尘，脏兮兮的还有什么能看。”本来还有些紧张的，说了几句话后，刘军浩就觉得整个人儿松懈下来，语气也渐渐变得平和。

　　一口气说了这么多，他刚准备停下缓口气，结果刘广聚立刻叫了一声好，接着噼里啪啦鼓起掌。下边的人一瞧这架势，也拍起手相呼应。

　　本来刘军浩讲的斗志激昂，结果被一打断，下边的词语忘得干净，只能傻愣了一下，接着说：“我的话讲完了。”

　　“别慌，还有收麦秸的事儿没说。”刘广聚又把他拽了过去。

　　“对”刘军浩脑门上有些冒汗，刚才一激动把这么重要的事儿给忘掉，“上午我给赵光明联系了一下，说谁家要是麦秸不想要的话他联系人帮着收，一亩地麦秸大概能卖二三十块钱。当然，这麦秸你必须堆到自家的地头。”

　　简单讲完，他赶紧走下台子，这时才发现不知道是什么时候张倩也来了，此刻正用手机给他拍照呢。

　　应该说，刘军浩的话引起了村中很多人的深思。近两年来村子里的变化颠覆了很多老传统，老思想，不少村民的认识也提高很多，时不时和过去相比较。地是一样的地，人还是这些人，可是换一种生活方式就发生很大变化。没有人能否认这种富裕是建立在游客的基础上，是他们的到来让刘家沟变得更加活跃。

　　原本是有不少人准备这两天焚烧麦秸秆的，听了他的话有都打消念头。更何况这麦秸秆还能卖钱，虽然钱不是很多，可是十几亩地算下来也有几百块，快够付收割机钱。

　　回到家里，张倩特意把刚给老公拍的几张照片传到电脑上，刘军浩也凑过去看了一下自己的形象，别说，他站在台上还着有些“指点江山，激扬文字”的感觉。

　　没两天，赵光明特意又骑着摩托赶到刘家沟询问谁家卖麦秸秆。等一切确定，这人才打电话让人开车过来。

　　在众人的期待中，黑豹终于开始产仔，一次就是四个。这才刚产下来呢，四只小狗狗都已经有了归属。赵光明肯定要一只，刘军浩自家也留一只，剩下的两只归二麻子和毛孩子所有。

　　这下毛孩子来的更勤，每天不管上学放学都要扭到狗窝里看一会儿再走。一个星期的时间，这些小家伙就睁开眼睛。初生牛犊不怕虎，整个院子都成了它们捣乱的舞台，每天噙鞋子乱丢是必备的功课。不过好歹有小皮这个父亲在旁边看着，每次狗狗把鞋子丢外边后它都负责帮忙放回鞋架上。

　　狗狗刚睁眼没两天，那些小水獭也睁开眼睛，第一次由妈妈带着钻出洞穴。这些家伙的胆子可小多了，一看到外边鸡飞鸭跳就口中尖叫不已，躲在洞里边怎么也不肯出来。还是黛玉最后发了狠心，挨个把它们钓到洞外才算了事。小水獭一步也不敢离开妈妈，紧紧的躲在母亲用圆溜溜的大眼睛好奇的打量着院内的世界。

　　没一会儿，几只小狗狗发现了它们，呜呜叫着跑过来。

　　宝玉立刻警觉起来，口中大叫着让它们后退。可是这几只小狗狗置若罔闻，伸着鼻子在它们身上嗅来嗅去，最后其中一个小家伙竟然长着嘴巴要吃水獭的奶。

　　整个过程中，小皮一直一动不动的蹲在那里，任由小狗狗和水獭嬉戏。不过刘军浩却从这家伙的动作知道它紧张着呢，如果水獭真的表示出敌意，恐怕它会毫不犹豫的猛扑上去。

　　万幸，黛玉虽然有些不耐烦，但是却也知道这些小家伙是院中的动物，因此并没有张嘴开咬，只是身子动了几下将狗狗撵走。

　　几个小家伙在大水獭面前得不到好处又呜呜叫着围着小水獭吮嗅。它们从出生到现在最少有一个月，个头现在比狗狗还要大上一半。不过胆子却小的出奇，一看到几个陌生的小家伙袭来，立马抓着母亲的尾巴躲开。

　　张倩看它们很有意思，就拿出相机给小家伙们挨个拍了几张照片，准备等下传到网上。

　　拍完照，她又凑到前面水獭面前引逗那几个小家伙。宝玉两口子似乎也想向女主人介绍一下自己的两个孩子，赶忙冲身后“吱叽吱叽”的叫了两声。

　　叫了好久，小水獭才相当不情愿的凑到前面。

　　“哇，毛这么软”张倩伸手摸了一下，继而发出惊叹。它们的绒毛特别柔活，摸在手中暖洋洋的。

　　不知道是张倩特有亲和力还是怎么回事，那两个小水獭玩了一阵子后，胆子渐渐的大起来，竟然学着狗狗们的样子不住的朝她的鞋子上扑去，用爪子抓住鞋带揪来揪去。玩了一会儿又开始对自己的尾巴产生兴趣，不住的伸爪子抓尾巴。

　　猴子看的有意思，也兴奋的凑过去。不过这家伙到哪里都不受欢迎，它刚靠近，两只水獭就挡在前面冲它叫个不停。

　　倒是几只小狗狗并不讨厌悟空，特意围着它撕咬。这些小家伙尚未长出牙齿，不过被它们这么围着相当郁闷，挠又不敢挠，毕竟小皮可在不远处瞅着呢。

　　刘军浩看的哈哈笑，赶忙让老婆把这情景拍下来，毕竟猴子吃瘪的时候可不多。

　　随着小水獭一点点的长大，它们的胆子也大了不少，至少再碰到狗狗的时候不会躲开，而是凑到跟前互相打闹。当然也有打恼的时候，几个小家伙都大叫着向对方攻击。

　　碰到这种情况，小皮一如既往的放任，反倒是水獭两口子每次都很紧张，尖叫着喊孩子回来。

　　刘军浩看的挺有意思，他感觉动物和人类对待孩子的态度好像没什么区别。水獭更像是典型的中国式父母，生怕孩子磕着碰到。而小皮更像是个西方父亲，一切都放手，任由孩子去拼搏闯荡，用自己的眼光认识这个世界。

　　他把这个观点给老婆说了以后，张倩深以为然，最后总结似得说道：“咱们以后有了孩子最好中西合璧，像水獭那样孩子长大肯定没有担待，放任自流也不行，从小不管，长大就管不住了。”

　　汗……老婆的联想挺丰富的，不过刘军浩也同意她的看法。如果孩子从小娇惯，万一长成张倩表弟何一凡才叫麻烦。

　　那小子现在彻底的管不住，逃学已经成了家常便饭。张倩小姨每次打电话都长吁短叹，还说暑假也不求她在家参加学习班学习，要他过来住一段，让张倩帮忙管管。

　　关于这个问题，两人尚在讨论中，他们都没敢一口答应下来。

　　这不是个小事儿，自家的孩子怎么管都好，别人家的那要掂量一下，万一管的太严格，这孩子一扭头回家告状，他们这边就落个出力不讨好。

　　只是到底是亲戚，直接拒绝也不恰当，他们只能说等放暑假再说。

　　这段日子忙中有闲，时间一天天过去，天气也日渐热燥起来。刘军浩这几天一直关注着石锁中的情况，原本以为里边的大西瓜经过两年培育，应该熟的比去年更早一些。可是又等了半个月，第一个熟西瓜才姗姗来迟。

　　第一个西瓜成熟，照例要召开品瓜大会。左右这么大一个瓜两口子也吃不完，刘军浩给张倩商量了一下，把赵教授两口子还有王老爷子等熟人统统叫了过来。

　　西瓜称重后，他拎起菜刀砍开。

　　瓜瓤一如既往的沙楞，西瓜子宛如墨玉，看着就让人口中生津。

　　这西瓜虽大，不过架不住人多，一会儿工夫，被众人瓜分完毕。王老爷子吃过后连连赞叹，当场定下每天让刘军浩往住处送一个西瓜。

　　听说刘军浩家西瓜成熟，上门预约的人多了起来。不少游客更是早早的打过招呼，严明今年要给自家多留一些，去年就没吃到多少。对这些要求，刘军浩都点头答应。去年只在院墙边上栽了近百株西瓜秧，今年不同，他在那些闲散的地块中也撒了不少西瓜子，种的足足有二百株，再加上石锁中也有差不多同样数量，因此估计满足游客的要求没问题。

　　他家西瓜成熟，赵光明来的也特别勤，几乎隔天要骑摩托过来一趟，打的旗号就是看自家黑豹。说是看黑豹，可是每次走的时候都拎两个大西瓜。


第三百一十九章 悠闲度日

　　随着天气一天天的转热，刘军浩近段时间彻底龟缩在家里边，除了偶尔上街邮购一些枕套，平时赵教授喊他上山也没应承过。

　　坐在家里多好，每天冰镇西瓜汁、蜂蜜水喝着，然后再拿个蒲扇坐到凉亭中，听着MP3，这日子过得和神仙没什么两样。

　　MP3是张倩用稿费买的，最初刘军浩倒是反对买这东西来着，可是老婆一再坚持，他最后只能点头。买过之后才知道的确很方便，充一次电能听十来个小时，每天往兜里一放，耳朵边上有个声音，睡懒觉格外香。

　　继院子里的牵牛花盛开之后，桥上的牵牛也跟着开放。先前刘军浩栽种的时候特意用泉水浇灌过，因此这花儿并没有因为移植死亡，相反，叶子长的异常茂盛，枝枝蔓蔓的几乎将整个桥栏杆都覆盖住。为了不让人看出异常，刘军浩特意往花盆中施了些沤好的土粪。这样万一有人问起，也有个说辞。

　　牵牛花开满桥香，置身花海中，刘军浩此刻连动都懒得动一下。

　　“你小子，我看看在听啥呢”赵教授坐在凉亭中钓了一阵子鱼，扭头看他那副享受的模样，就伸手拽了一个耳塞下来。

　　“想当初老子的队伍才开张，总共才有十几个人，七八条枪……”耳塞中传来抑扬顿挫的唱腔。

　　“京剧，《沙家浜》？”赵老爷子满脸惊讶的看着刘军浩，仿佛刚认识他一样。这小子啥时候品味变这个高了，记得前两次村里请大戏他都没有往跟前凑。

　　“有什么稀奇的，我难道就不能听戏？”刘军浩觉得他太小看人了点，怎么说自己也是中国人，听听京剧属于很正常的事情。这段戏听起来相当有韵味，尤其是胡传奎这一段“十几个人，七八条枪”很有些嚣张的意思。当然主要是此情此景这种高雅的东西听起来很容易让人睡着。

　　要说他这人还真有点怪，越是高雅的东西他听了越容易被催眠。以前高中的时候有些脑神经衰弱，晚上根本睡不好觉，可是后来他买了个小录音机，天天晚上在耳朵边上放梁祝，结果这音乐只要在耳朵边一响，立马沾枕头就着。庞旭当时知道后，还说他小子糟蹋艺术呢。

　　“这戏确实不错，在我们那个年代相当流行，当时的说法是‘十亿人民八个戏，家家都演红灯记’，《沙家浜》、《红灯记》还有《智取威虎山》非常出名，你找时间在网上下载下来好好听听。”赵教授一听着声音，顿时勾起了回忆，嘴里也开始哼起来，“要做那泰山顶上一青松……”

　　“鱼上钩了……”刘军浩看他摇头晃脑的哼唱，忍不住开口打断。这老爷子，还真唱开，也不知道自己的调都跑到什么地方去了。

　　“哗”赵教授把鱼钩朝上一提，一条筷子长的鲫鱼壳飞出水面。

　　“刮刮”鱼还没摘掉呢，心急的青庄已经飞到了凉亭中。虽然水沟中的鱼儿很多，它们只要在沟边耐心的等待一会儿，肯定能够捉到不少。可是这些家伙对不劳而获的食物更感兴趣，一条鱼引来一大群。

　　这木板桥修好后，桥下阴凉处就变成了鱼窝，赵老爷子钓的很顺手，没一会儿，就有七八条上岸。

　　悟空蹲在旁边看了一会儿，也有些眼馋，吱吱叫着过来抱鱼竿，看那意思，也想过一把瘾。

　　赵教授被它叫的不耐烦，只能把竹竿塞到猴爪中，自己也学刘军浩坐在木墩上乘凉。

　　猴子在旁边看了小半天，对钓鱼的过程相当熟悉，没一会儿，还真让它钓上来一条指头长的肉麦丝。这家伙好像遇到了什么不得了的事情一样，兴奋的冲到两人跟前大叫一阵子，然后又让主人帮忙给鱼钩上挂诱饵。

　　“自己挂”刘军浩敲了一下猴头，然后自顾自的继续选歌。他主要是不想动手，那蚯蚓粘糊糊的，碰过之后肯定要洗手来着。

　　悟空看主人没帮忙，闹腾的更加厉害了，伸出猴爪子一把将MP3夺下来，然后吱吱叫着跑到栏杆上蹲下。

　　“快给我”他吓了一大跳，这玩意儿可不防水，万一猴子伸手往水中一丢，自己可哭都哭不出来。

　　“吱吱”猴子一个劲儿的朝后退，说啥也不让主人靠近。

　　这家伙，竟然敢威胁起主人来了。形势逼人，刘军浩只能先把鱼饵挂上再说。

　　正忙着，摩托声在不远处嗡嗡的传来。听着声音，他就知道是赵光明这小子又来了。

　　扭头一看，果然如此，不过这次例外，他后边还坐着一个女孩呢。虽然因为头盔遮挡没看清楚脸，不过单从身材上看还是很不错的。

　　等两人下了摩托，刘军浩才看清楚，是周玥儿，以前跟赵光明来过一次的。那段时间这小子还向他讨教如何追女孩子，后来倒是没了动静。刘军浩本以为他们两个早没戏，不过看现在这情形似乎已经勾搭成奸了？

　　“哇，你这里和上一次比又漂亮了很多。”那女子刚上了木板桥就来一声感叹。

　　“呵呵，既然觉得漂亮以后让赵光明送你常来，他三天两头来的。”刘军浩笑着打趣道，那小子在后边偷偷地拱了拱手，显然是让他口下留情的。

　　周玥儿刚想说些什么，突然看到栏杆上的猴子，“猴子钓鱼，它会钓吗？”

　　“吱吱”悟空也扭过头和他们打招呼，不过这家伙很快又将注意力转移到水面上，那鱼浮子浮浮沉沉，似乎已经有鱼上钩了。

　　“快拉呀”周玥儿比猴子还着急，也不管人家能不能听懂她说的话。

　　鱼浮子骤然下沉，猴子立马拽着往上提。这次上钩的鱼应该不小，猴子使了很大的劲儿也没有把鱼钩提起。反倒那鱼陡然一用力，猴子猝不及防，一个倒栽葱从栏杆上跌下。

　　“啊”周玥儿口中惊叫起来。

　　不过她的惊叫并没有持续多久，悟空临危不惧，两只后爪一翻，已经紧紧的裹住护栏绳，来了一招漂亮的海底捞月。

　　“好……”几个人都噼里啪啦的鼓起了掌。

　　等猴子慢慢的稳住身子，它又一点点的把鱼竿拉回。接着这家伙猛然一甩，那大鱼飞出水面，是一条筷子长的草鱼。不过悟空用力过猛，那鱼直接被扔在了凉亭顶部。

　　“啪啦啦。”心有不甘的大鱼不住的摆动着尾巴，想挣脱鱼钩逃掉。

　　到了陆地上，悟空哪里会让它在逃脱。这家伙鱼竿往主人水中一塞，然后攀着柱子三下五除二跳到凉亭顶部。接着又兴奋的抱着大鱼跳下来，不过那鱼嘴已经叉掉，很显然刚才猴子是蛮力取鱼钩的。

　　“你们吃不吃，吃的话今天中午我把这鱼炖了。不吃的话我喂火头。”像这种大鱼刘军浩一般钓到会重新放回水沟中，不过今天这个鱼嘴损坏，放入水中也活不成，只能另作他用。看赵光明第一次正式领女朋友过来，刘军浩打算中午招待他们一顿。

　　“吃，为啥不吃，等着我去拿水桶。”赵光明今天存的就是过来走亲戚的心思，因此也没有推辞。

　　闲聊了一阵子，刘军浩又请他们回院子坐下，然后杀了一个大花皮让三人品尝。赵教授想着年轻人在一起话题多些，他吃了一块瓜后就转身离开。

　　没了老人存在，周玥儿精神才放松下来。

　　“小玥，你过来看，这就是那几只小狗狗。”赵光明凑到狗窝前挥了挥手。

　　小玥……听了这称呼，刘军浩就知道两人的进度不小，上次来的时候人家还不让赵光明这么喊呢。

　　那几只小狗正伏在黑豹身下吃奶，听到外边的动静立刻呜呜叫着跑了出来。

　　“哇，好可爱呀，你说等下我选哪个好？”周玥儿一看到几只活泼可爱的小家伙，两眼顿时冒起了星星。

　　“随便，看中哪个选哪个，这几只狗我有优先选择权。”赵光明开口叫道。

　　原来这小子要的狗狗是给周玥儿准备的呀，用小动物追女孩子，这招好像很管用呀。女孩子同情心泛滥，很容易喜欢上这些小动物的，那啥……张倩当初也是因为这个才和刘军浩接近的。

　　有主人在，小皮也很给他们面子，并没有狂啸着让两人离自己的孩子远点。

　　不过那小狗对陌生人不是很感兴趣，只围着他们吮嗅了一会儿又扭头朝水池边跑去。

　　它们对着洞穴叫了几声，里边立刻钻出两个油光发亮的小水獭。这两个小家伙一看到外边有陌生人，又想把身子缩回去，结果小狗狗冲上去噙着其中一只连拉带拽，终于将它们拉出洞穴。

　　“这就是那个……水獭，也很可爱呀。”周玥儿尖叫着扑过去，结果还没到跟前呢，两个小家伙惊慌失措的钻进洞中。

　　接着宝玉从洞中钻出来，冲着她龇牙咧嘴的大叫。

　　看人家水獭根本对她不欢迎，周玥儿只能讪讪的后退。刚退到不远处，两只小水獭又贼头贼脑的钻出洞穴和狗狗打闹。


第三百二十章 出事儿

　　“刘军浩，你听没听说镇里边出现怪鸟的事儿？”闲聊几句，赵光明突然讲起一件稀奇事儿。

　　“怪鸟，什么样的？长得很奇怪吗，三个眼睛还是两个脑袋？”刘军浩笑问。他最近没怎么上街，还真没听说这件事情。

　　“我没见过也是听人家说的，那东西跟小老鹰似地，翅膀伸展起来有几十厘米，每天傍晚的时候都在屋顶到处飞，弄得人心惶惶，一到晚上家家都把门窗关严实。”

　　“说不定是只猫头鹰，这也值得大惊小怪。”刘军浩自然不会相信怪鸟一类的说辞，很多原本极为平常的东西经过人们众口相传就变得神秘起来，自己院内这两只水獭就是最明显的例子。那东西十有八九是猫头鹰一类的猛禽，不过傍晚时候光线模糊，人们看不清才觉得奇怪。

　　“靠，你以为就你认识猫头鹰呀，猫头鹰脑袋多大，这东西脑袋很小的，再说那东西根本没有尾巴。”赵光明跟着解释了一句。

　　“那有可能是秃尾巴老鹰，尾巴上的翎毛被人给拔掉了”刘军浩又想到一种可能，老鹰虽然一般傍晚都归巢，可是万一老鹰饿的发急也会在这个时候找食物吃的。

　　“不像，听有人说那东西的翅膀忽上忽下的扇动，老鹰一般靠盘旋的。我认为应该是一种尚未发现的鸟类，很有可能比朱鹮还珍贵呢……”赵光明这小子跟徐东方等人上一次山，也对珍稀鸟类产生了兴趣，最近一直在做梦自己发现几种。

　　“你小子以为珍惜鸟类是大白菜呀，随便找找就有，那东西你下次拍了照片让我看看，肯定能认出来。真要是珍惜鸟类也在大山里边，它不会跑到镇上去送死。”刘军浩毫不留情的打击。

　　等张倩回来，周玥儿一看惊若天人。人家那皮肤保养的，啧啧，跟嫩豆腐一样，用手指甲一掐简直就能出水。女孩子没有不爱美的，于是乎她立刻跟张倩熟悉起来，没一会儿两个人就到旁边讨论起了保养秘方。

　　有客人在，家里的饭食自然丰盛一些。前天小皮抓的那只兔子还没吃完，剩下半拉在冰箱里放着，今天正好做个红烧兔肉。还有刚钓的草鱼，再捉些石鸡、黄鳝等等，至于鸡肉，刘军浩自然没有弄，他害怕黑豹吃了会出问题。菜看上去不多，随便搭配一下到最后竟然也弄出七八个碟子。

　　席间周玥儿还顾及一下形象，赵光明完全当成自己家，筷子根本没脱过手。

　　中午吃罢饭，张倩并没有像往常那样着急离开，而是坐在杨树下陪着周玥儿聊天。众人的注意力很快被水獭吸引，只见黛玉正站在水池边“吱叽吱叽”的叫个不停，它叫的越欢实，两个小家伙越往后退。

　　无奈，黛玉只得跳进水池中游了一圈，然后又上岸继续冲孩子们尖叫。

　　几个人看了一阵子都明白过来，感情雌水獭在教幼仔游泳呢。可是这两个小水獭胆子太小，根本不敢往水边凑。

　　一连叫了十几分钟，两个小家伙打死也不下水，最后水獭着急了，干脆把其中一只幼仔背在自己的背上，然后驮着它下水。趴在母亲的脊背上，那小水獭显得极兴奋又激动，爪子紧紧抓着母亲的皮毛，生怕一不小心落入水中。

　　等这家伙适应了水中的环境，开始慢慢变得胆大起来。最后干脆钻进水中，爪子紧紧地抓着老水獭的尾巴，让它带着在水里游动。不过这家伙平衡掌握的非常糟糕，不住的在水中上下翻腾。

　　这个时候宝玉也把剩下那只背入水中，小哥俩一时在水中尖叫不已。

　　“汪汪……”一只小狗狗不知道是羡慕还是怎么地，突然它大叫着后退几步，身子一纵跃入水中。

　　众人一下子傻眼，这狗的胆子比水獭大的可不是一点。还没满月呢，就敢下水游泳了。这水池当初是用来养火头的，足有膝盖深，那家伙掉入水中后脑袋只在水面上露了两下，接着沉入水底。

　　“嗖”没等众人反应过来，宝玉已经冲到岸边。它张嘴一叼，把小狗狗擒出水面，紧跟着小皮两口子听到动静，也快步窜过来。

　　小狗狗落水的时间很短，因此并没有什么大碍，只打了几个喷嚏后就站起身子。

　　黑豹上前伸出舌头“吧嗒吧嗒”一阵舔舐，已经将这小家伙的皮毛舔干。接着两口子又蹲回窝里边，任由几只小狗在院中继续嬉闹。

　　等张倩去学校，赵光明又拉着刘军浩说等下一起上山玩。

　　“我跟你们一起上山干啥，当电灯泡呀。要我说也别上山，那多累，等天凉快了你们骑上我家赤兔到河边溜达一圈，这样既浪漫又不累人。”

　　“也是”听了他的分析，赵光明一个劲儿的点头。

　　还没等他们走，张倩已经把电话打到家里边，声音非常急切：“刘军浩，赶紧到学校一趟，教室里发现了一个大马蜂窝。和上次你们在山上碰到的那个差不多，已经蛰到学生了，赶紧拿上牙膏过来……”

　　一听说学校发现大马蜂窝，赵光明立马来了兴致，上次他就想投来着，可惜最后没有机会。今天女朋友在，正好展示一下自己的勇敢。

　　把这事儿给周玥儿说了一下，她也点头同意。

　　原本以为让马蜂蛰一下没什么的，可是等到了地方三人才知道事情严重。毛孩子这家伙脸都蛰肿了，胳膊上还有两个大青包。小娃子等人也没好过，此刻正龇牙咧嘴的坐在教室中，几乎村里捣蛋的家伙人人都中标。

　　“这么严重，用牙膏估计不行，说不定等下要骑电动车往街上送。”刘军浩一看眼前的情形，顿时吃了一惊。他二话不说，立刻将半管牙膏全部挤出来，让那些熊孩子挨个弄一些摸在自己的肿胀处。

　　“大马蜂窝在什么地方，他们是怎么惹上的？”赵光明好奇的问道。他沿着院子看了一圈，并没有发现马蜂窝的存在。

　　“在那间教室里，你最好别开门，马蜂已经被惊动，这个时候正满屋子乱飞呢。”张倩指了指旁边的一间教室说道。这教室以前是四年级上课的地方，不过因为老师太少，学校的四年级早挪到街上。因此，这间教室荒废很久了。

　　在张倩的叙述中，几个人也明白了事情的始末。原来这马蜂窝几个熊孩子老早就发现，可是他们一直没有机会投。今天正好家里有客人，张倩到学校比平常晚了半个小时。这几个家伙一看老师没来，立刻大胆起来，拽了根芦苇杆就往里边投。

　　结果刚投两下，群蜂惊动，把他们蜇的哭爹喊娘四处逃窜。

　　等张倩进学校，立刻有人跑过来报告。

　　“我偷偷瞄一眼，说不定不会惊动他们”赵光明心有不甘的说道，他想进出看一下那马蜂窝到底有多大。上次虽然也看得很清楚，不过距离太远，总觉得有些不过瘾。

　　“那你小心一点，爬到窗户台边上看，那里有玻璃阻挡，马蜂飞不出来。”张倩开口叮嘱了一句。

　　“放心吧，我肯定会小心的。”赵光明蹑手蹑脚的走到窗台前，还没探起头呢，结果突然听到后边一声大叫“马蜂！”这小子反应挺灵敏，蹭的一下子跑了过来。

　　“哈哈哈……”后边一大群人都大笑起来，连毛孩子也咧开大嘴。不过这小子刚张开嘴就后悔，他脸上的肌肉扯的生疼生疼的。

　　“你们瞎叫啥，差点把我魂吓没了。”赵光明相当郁闷的叫了一声，继而又凑到窗户前。

　　这次他倒是看到那大马蜂窝所在，不过这玻璃窗不知道几个月没有擦过，上边的灰附着了厚厚一层，站在窗外只能模糊的看到一个锅盖大小的东西吊在屋子中。

　　赵光明不甘心，又凑到门缝前查看，刚到门前突然惊叫一声：“妈呀……”，接着一屁股坐在地上。

　　“怎么了？”刘军浩被他的举动吓一大跳，以为他被马蜂蜇住了，赶忙上前拉他起来。

　　“别动，一个马蜂落我手上了，小心它飞起来蜇人。”赵光明手横在那里，一动也不敢动。

　　据说马蜂落在身上后，千万别动，你一动它肯定蛰你。如果不动的话反倒有可能逃过一劫。

　　这方法刘军浩以前也试过，好像蛮灵的。不过眼前就一只马蜂，根本用不着这样，他上前抓了片树叶使劲在赵光明手上一划拉，已经将那马蜂赶飞。

　　“马蜂窝的确很大，比咱们上次见到的那个还大，不过没有那么长。”赵光明一边比划着，一边擦额头上的汗水。

　　“这么大个马蜂窝你们竟然不知道？”刘军浩很有些奇怪的问道。那么大个的马蜂窝，马蜂肯定不少。每天马蜂进进出出，怎么也能够看出些踪迹的。

　　“以前屋檐下还有一个小马蜂窝，我们都以为是小马蜂窝上的马蜂呢。”这时一个学生开口回答道，“后来那马蜂窝被刘长林投掉，我们才知道里边还有一个大的。”

　　“你们已经投过一个了？”张倩顿时脸黑起来，这事儿她竟然一无所知。


第三百二十一章 浓烟灭蜂

　　过了半个小时，眼瞧着几个熊孩子被马蜂蛰到的地方渐渐消肿，张倩和王老师的心情才放松下来。虽然这事儿属于不可预料的意外情况，不过她们两人还是揪心了小半天。家长把孩子送到学校是对老师的信任，真出了什么情况，两人谁也担不起这个责任。

　　刘军浩也趁这机会凑到窗户边上看了一下，那马蜂窝的确看上去很吓人，隔着玻璃，他似乎也能看到这些家伙如同小战斗机一样在蜂巢上爬来爬去。毛孩子他们几个人算是胆大包天，竟然弄了根芦苇杆就干往里边投。幸亏先前有大门阻挡，这些家伙飞出来的很少，否则几万只马蜂倾巢出动，肯定让他们哭都哭不出来。

　　这么大的马蜂窝，留在学校肯定是个祸害。学生们进进出出都要经过门口，万一被惊动，到那时候绝对是大事儿。张倩和王老师自然不敢放松，一致认为趁早不趁晚，这东西早点消灭掉才能让人安心。

　　当然她们两人是没有这么大的能耐，只能让刘军浩上马。

　　刘军浩没有推辞，他确实动了投的心思，这么大个儿的马蜂窝也是个稀奇，等弄回去用粘胶粘一下挂在自己的院内，肯定能够吸引人眼球。

　　不过以前那方法不管用，马蜂窝根部是马蜂吐得一种胶状物质，用于粘结在木头上。刘军浩以前投过很多马蜂窝，因此对这种胶状物质相当熟悉，知道它的质地特别坚硬，别看只有牙签那么粗，可是却能承受五六斤的重量。而这马蜂窝根部的胶质比一元硬币还粗，想要靠一根竹竿把它投掉，那简直是做梦。

　　想来想去，也只能用浓烟攻击。再说这个环境也恰好，密闭性强，除了大门带着二指多宽的缝隙外，其他地方找不到缝隙。等下只要在门口点一堆湿柴火，肯定能将它们一网打尽。

　　刚把计划一说，张倩迟疑地问道：“用不用把窗子打开，将马蜂熏跑掉就行？”

　　“不行”刘军浩连连摇头，“马蜂很恋家的，如果只把蜂巢弄掉，它们肯定还会飞回来在原地筑巢。尤其是蜂巢刚刚被投掉那半天，这些家伙就像没头的苍蝇一样在附近到处乱窜，碰到什么都蛰，你难道想让学生再承受一次打击？”

　　“那……熏吧！”张倩左想右想也没有找到合适的办法，最后只能点头同意。

　　工欲善其事，必先利其器。投这么大的马蜂窝，准备工作当然要做足。刘军浩先回家拿了两套雨衣，然后往赵老爷子家找了个带窗纱遮罩的草帽。害怕等下浓烟不往屋里灌，刘军浩又特意将自家的风扇拿了过来。赵教授和王老两人正在下棋，听说这事儿后也赶到了学校助威。

　　那些学生们一听说要投马蜂窝，都凑到门前看稀奇。害怕等下马蜂飞出木门蛰到学生，张倩和王老师强制性的将他们赶到操场上。

　　等众人都撤退到安全距离，刘军浩开始点燃堆在不远处的芦苇杆。这芦苇杆是赵老爷子前几天刚割的，原本准备弄回家当柴火烧，现在贡献出来熏马蜂正合适。

　　很快熊熊的大火燃烧起来，他和赵光明离那火堆两米远，可滚滚的热浪还是烤的雨衣发烫。两人额头上也渗出细汗，赵光明本想将雨衣摘掉凉快一下，不过看到不时飞进飞出的马蜂，他理智的打消了这个念头。

　　等火彻底烧旺后，再朝火苗上堆一些湿芦苇杆，顿时一股浓烟冲天而起。

　　赵光明实在受不了这味儿，咳嗽了两声就退到安全距离。

　　刘军浩将风扇对准门口后，也跟着撤退。

　　随着风扇转动，那股浓烟一个劲儿的朝屋内钻。

　　刚开始还没有反应，蜂群似乎并没有受到什么影响，仍然井然有序的飞进飞出。

　　“我说，这招别没用吧？”赵光明扭头看了一眼问道。

　　“放心吧，绝对有效，这教室太大，烟雾还没有散开呢。”刘军浩很有信心的回答。

　　随着他的话音落地，一股微弱的嗡嗡声从屋内传来。很快声音越来越大，不时可以听到木头门被撞得“梆梆”作响。再接着很多马蜂惊慌失措的从浓烟中钻出。不过它们大多都没有飞远，直接一头栽在地上，好像空战时，陡然被击落的飞机。

　　虽然烟雾不断地增大，屋内的声音越来越响，过了大半个小时，芦苇杆全部烧光，屋外的浓烟也渐渐开始消散。

　　刘军浩伸手将门锁打开，顿时一股浓烟扑鼻而来，呛得他眼睛差点睁不开。

　　等屋内的烟雾散尽，两人才迈步进入。

　　“我X”赵光明看到地上的情况，根本不敢落脚。

　　“嘶……”刘军浩也倒吸一口凉气。

　　虽然知道这蜂巢上的马蜂不少，可是当它们全部展现在面前的时候，还是让人觉得头皮发麻。桌子上、讲台边、地面上落了厚厚一层，就好像新铺的名贵地毯一样。有不少马蜂尚未死掉，还一个劲儿的在地上挣扎。

　　“的确够大，咱们怎么摘？”赵光明小心避开地上的马蜂，一步一步走到蜂窝下。这马蜂把窝挂在房子最顶端的屋脊上，离地还有两米多高，他们即使站在桌子上根本够不到。

　　“能怎么办，桌子上放一把椅子，你上去摘马蜂窝吧”刘军浩想给这家伙一个表现的机会，毕竟周玥儿现在正在门外看着呢。

　　“我不行，有恐高症”赵光明打死也不往上凑，他可是清楚的看到蜂窝上还趴着不少尚未死去的马蜂，万一等下上去被蛰住了怎么办？

　　“真服了你”没想到他胆子这么小，刘军浩只能让他在下边负责，自己跳上板凳摘取马蜂窝。

　　别说，那马蜂窝也够结实的，他抓住底部晃悠了几次都没有弄掉。最后还是赵光明从下边递上来一把小刀，他使劲的切砍了两三分钟才摘掉。

　　马蜂窝看着不小，真正等摘到手中的时候也没有多重，刘军浩掂量了一下，大概有十四五斤。这其中还主要是因为马蜂蛹占了分量，真正的蜂巢很轻，别看个头这么大，可是跟泡沫没啥区别，估计也就四五斤的重量。

　　这东西等下还要挂在院里当摆设呢，因此他摘得时候很小心，尽量不破坏蜂巢的整体结构。

　　等蜂巢搬出去，一大群学生全部围了上来，一个个都站在蜂窝边让刘军浩给他们拍照。

　　隐患彻底消除，张倩又让几个胆大的学生进屋打扫教室，将那些熏死的马蜂全部扫出来。赵光明本来想直接挖将这些马蜂扔到垃圾堆中，刘军浩却赶忙阻止。他记得以前听人说大马蜂泡酒好像治疗什么病来着，这么多马蜂扔掉太浪费，不如自己先收藏起来，说不定哪天还能用到。

　　这么一耽搁，下午的课根本没上成，张倩看看离放学还有半个小时，本来还打算给学生上半节课来着，可是那些家伙是身在曹营心在汉，坐在教室里边注意力却被窗户外边那个大马蜂窝吸引过去。看这样下去根本没效果，她和王老师商量了一下，干脆让学生们提前放学了事。

　　几万只马蜂装了大半一蛇皮袋，刘军浩本来想让赵光明帮着背回家，可是这小子根本不往前凑。说什么死马蜂活针，万一被蛰到才叫冤枉呢。马蜂死亡后它体内的蛰针并不会立刻失去活力，相反很长一段时间都保持着攻击性，你只要用手碰到，肯定会被狠狠蛰一下。

　　无奈，刘军浩只好让他抱着马蜂窝自己背上蛇皮袋。

　　几个人刚回院中坐下，张倩就迫不及待的拿着相机进屋上传照片。她要让网友见识一下这么大的马蜂窝……简直可以申请吉尼斯记录了。

　　“这马蜂蛹有用没？”从马蜂窝放在石板上起，赵光明就凑上前看个不停。

　　“当然有用，我以前听人说好像能吃的，要不你们晚上别走了，我给你们炒半碗尝尝。”刘军浩笑着忽悠道。

　　“信你的鬼话才怪”赵光明自然不相信这话。他跑到院外折了两根陈刺，然后蹲在蜂窝前挑起蜂蛹来。

　　一看这动作，刘军浩就知道这小子小时候肯定也不是什么好鸟，至少在投蜂窝那方面是门清。蜂窝特别脆弱，稍微一碰就变形。要想完好无缺的得到空蜂窝，只能用这种方法挨个挑。

　　不一会儿那些白嫩嫩肥胖胖的蜂蛹就挑了一大堆，几只贪食的母鸡立刻凑到跟前猛抢起来。

　　赵光明好像个小孩子一样，此刻蹲在马蜂窝边挑的饶有兴致。刘军浩也没打断他，反正这蜂窝早晚要清空的，让这小子提钱帮忙也不错。不然里边的蜂蛹可能未被熏死，过些日子又孵化出来了。

　　张倩将照片传到网上后又惦记起自己农场的白菜差不多到成熟的时候了，赶紧查看下被人偷走没。

　　“你也玩农场游戏呀？”没有想到她刚打开画面，那边周玥儿的眼睛就开始发亮。

　　“嗯，这个游戏玩着不错，不占用时间……”张倩点点头。

　　于是乎，两个人坐在电脑前交流起了偷菜经验。


第三百二十二章 蜂窝卖出燕窝价

　　两人正讨论的热火朝天，张倩的手机突然响了。她一看号码就扯着嗓子叫道：“老公，你的电话，是霍军打来的，肯定又要买咱家的蘑菇了。”

　　“刘老弟，听说你投了个大马蜂窝？”电话接通还没有开口说话呢，那端就传来霍军急切的声音。

　　“对呀，我说你知道的消息也太快了吧，我刚把照片传到网上还没有半个小时。”刘军浩有些纳闷的问道。做生意的是不是都有一副狗鼻子，对消息特别敏感。

　　“做生意信息当然重要，等别人都知道那黄花菜都凉了……老弟，咱们一起合作这么久，老哥我从来都是实话实说。那蜂巢，还有蜂蛹你都不要损坏，我全包了，要多少钱你说。”霍军在电话里说的非常敞亮。

　　“这个……你都要呀，我还没打算卖。”刘军浩这话倒不是骗他，这蜂巢准备挂在自家院里呢。

　　“按照咱们本市的市场价格，人工养殖的蜂蛹一斤一般都是一百八十元这个价位，你这个是野生的品种，营养含量自然高一点，给你三百六十元一斤的价格你看怎么样？老哥我是实在人，从来都是有一说一，有二说二，不喜欢给你搞价。”霍军却将他的推辞当成了待价而沽，直接将底价报出。

　　“什么，多少？！”刘军浩没在凳子上坐稳，拿着手机扑通一下跌坐在地上。

　　“三百六。”霍军在那边看不到他的反应，还以为自己这价出的太低人家恼了呢，就迟疑的跟一句：“当然，我说的是一般情况，真正还需要过去看看再说，如果质量好是高级蜂蛹的话那就四百元一斤，你看怎么样？”

　　“啊……啊……”刘军浩现在已经傻在那里，不知道该如何回答了，只觉得大脑不住的充血。要说他也不是没有见过钱的，自己院中一个月的黄鳝收入就大几千。可是像这种不劳而获，天上掉大馅饼的事儿还是第一次碰到。

　　一句话，幸福来的太突然，一点心理准备都没有。那么大的蜂巢，最少能挖出十斤蜂蛹，这就是四五千块钱呀。按照霍军的说法，那个蜂巢他也打算用一千块钱购买呢。

　　“啥事儿？！”张倩听到院中的动静，赶忙跑了出来。看到老公拿着电话傻坐在地上，她顿时吓了一跳。

　　“不清楚，刚接个电话就成这样了。”赵光明也不知道这人为什么突然发疯。

　　“都别动，你小子别把蜂蛹喂鸡，这都是钱。”刘军浩一看赵光明还在石板边用陈刺挑蜂蛹喂鸡呢。他也顾不上屁股被摔的青疼，上前一下把他推开。这家伙从刚才到现在挑出的蜂蛹最少有一斤，也就是说四百块钱喂母鸡了。

　　“这个还真能卖钱？”看老公紧张的样子，张倩疑惑的问道。

　　“当然，刚才霍军打电话就给我说的这件事情，你们猜一斤蜂蛹他给我出多少钱？”刘军浩显得特别兴奋。

　　“二十？”赵光明说了一个自认为较高的价格。

　　“五十……”周玥儿跟着回答。

　　“大概有一百块吧！”张倩还是比较了解自己老公的，价格如果真的很低的话，他不会是这个反应。

　　“一百再加四倍，四百元”

　　“啊……”剩余三个人集体石化。

　　“多少？”过了将近半分钟，赵光明才率先醒悟过来，“我X，这么说，这么说投的这个蜂巢最少值四千块？还有刚才弄的蜂蛹喂鸡……”这货现在开始后悔起来，早知道自己手不要那么贱了。

　　“你不会是听差了吧，这是马蜂蛹呀，根本不是蜜蜂蛹。”周玥儿带着一丝疑惑问道。她单知道蜜蜂蛹能吃，还是第一次听说马蜂蛹也可以。

　　“就是，老公，没有那么贵吧？照你这说法，都成龙肝凤胆了。人家买蜂蛹到底干啥，不会真吃吧，很有可能当药材用的。”张倩还有些不相信。

　　“这个……我也不知道，他只说明天过来买的……”刘军浩讪讪的回答，刚才他太激动，忘记问霍军买这蜂蛹干什么了。

　　话说到一半，手机再次响了起来，却是县城搞水产的王胖子。

　　“刘军浩，你是不是下午投了一个锅盖那么大的马蜂窝。”王胖子的声音非常大，刘军浩的耳朵差点没震聋。

　　“你也知道？”这下更纳闷了，难怪有人说互联网让世界变成了地球村。什么消息只要在网上发布，不出半天功夫，全世界都知道。

　　“没啥说的，那马蜂窝连蜂蛹全部给我留着，我明天过去买，价格绝对让你满意。”王胖子在电话里来了一个一锤定音。

　　“不是，已经有人定下来，你们要这东西干啥呀。”刘军浩现在是越来越糊涂。这人都怎么了，不就是一个马蜂窝嘛，值得这么着急忙慌的打电话过来。

　　“那你等着，我明天一早开车赶到，记住，在我来之前谁要都不卖。”王胖子叮嘱了小半天才挂断电话。

　　“又一个买蜂巢的？”张倩开口问道。刚才电话里的声音太大，他们都听得清楚。

　　“嗯，不是我不明白，而是这世界变化太快。怎么一下午的功夫，蜂窝都卖出燕窝价格了。”刘军浩到这个时候也没搞明白这蜂蛹到底有什么稀奇的。

　　“想那么多干啥，关键是咱们知道这东西值钱。两家都买的这么急，你可别急着出手。等消息传出肯定买家更多，到时候绝对稳赚一笔。”赵光明从震惊中清醒过来，脑子又充满了生意经。

　　“呵呵，等卖了钱分你一半，刚才你出的力气也不小。”刘军浩并没有独吞这钱的打算，下午人家穿着雨衣忙前忙后，分他一部分也应该。

　　“算了，你有这心哥们就很欣慰。意外之财我不能要，不是自己挣来的拿着烫手。”赵光明连连推辞。

　　“靠，听你这么一说好像这钱成了不义之财一样。咱们一不偷二不抢，是帮小学做好事得来的，怎么就成不义之财了？”刘军浩不知道这小子到底怎么想的，送上门的钱也不要。

　　“我说的是意外之财，不是不义之财好不好，你别偷换概念。”赵光明顿了顿又开口说道：“这样吧，如果你真过意不去的话把我家今年夏天的西瓜全包了怎么样？”

　　“那没问题，不过你真不要？”

　　“当然，哥们也是带把的，一口唾沫一个钉。”这货也不管两个女士在场，大大咧咧的叫起来。

　　“那好。”看他不似作伪，刘军浩也点头同意，“这钱我留一千块钱得了，剩下的全部捐给学校当班费。”马蜂窝是在学校里边投的，他这么做也算是取之于民用之于民。

　　赵光明围着那蜂巢转了一圈，又开口叫道：“这蜂蛹放在窝里边过一夜怕是要坏掉吧，咱们是不是将它们全弄出来放冰箱中？”

　　“也是”刘军浩跟着点点头，现在天气热，这么放下去到明天早上肯定不能用。

　　于是乎，四个人围着蜂巢开始忙乎起来。蜂窝内也不全是蜂蛹，不少已经长成了马蜂，不过现在都已经被浓烟熏死。没一会儿，两个筛子就盛的满满的。那白胖鲜嫩的蜂蛹泛着在落日余晖的照射下泛着玉泽，看上去煞是诱人。

　　“也许，这东西真能吃，和蜜蜂蛹一样。”赵光明忍不住吸溜一下说道。

　　“要不等他们来买的时候留一斤，咱们自己尝尝，反正还有那么多。”刘军浩也动了吃的念头。

　　“在议论吃什么呢？”二麻子的声音在院门口响起，继而这人又是一声惊叹：“真有这么大的蜂巢？先前在村里听人说的时候我还不相信……”

　　一会儿工夫，村里不少人也得到了消息，都赶过来查看。看过之后，没有不赞叹的，连刘五爷也直说没有想到这屋里边会存这么大一个蜂巢，他印象着以前村里扒老房子的时候曾经在墙缝中见过一条两米长的蜂巢，但是没有这个大。

　　“刘军浩，你这蜂蛹卖不，我掏五百块钱买一斤尝尝。”这个时候，王医生突然开口问道。

　　“哗……”他的话就好像往油锅里滴了几滴水，整个院子都沸腾起来。

　　“王医生，这东西真能吃呀？”刘军浩扭头问道。

　　“你们不知道，这野蜂蛹是难得的营养珍品，在所有昆虫类的食物中它的营养价值最高，里边的卵磷脂含量是深海鱼肝油的十倍。不过你们不知道也正常，目前咱们市吃蜂蛹的还比较少见，我也是以前到云南吃过一次。一盘菜就要了八百多。”

　　“小浩，你小子走狗屎运了。”二麻子嫉妒的眼睛差点都冒火，自己怎么没有这么好的运气呢。

　　“呵呵，你想要的话我给你弄一斤。不过这钱还是捐给学校吧，等下正好给学生们买些图书。”刘军浩笑着解释道。

　　很多人都是第一次知道野蜂蛹能吃，这东西到底吃起来怎么样尚未有定论，因此除了王医生买了一斤外，其他人都处在观望阶段。

　　晚上的时候刘军浩并没有立刻开吃野蜂蛹，毕竟他不知道该如何做，万一做法不对，好东西白糟蹋掉，那就是暴殄天物了。


第三百二十三章 贡品

　　早上刚吃罢饭，赵光明又驮着周玥儿上门，这货进了院子讷讷的开口说道：“刘军浩，能不能把昨天的蜂蛹给我弄一斤，我爸想用这个送礼，我给钱的。”说起来他听不好意思的，昨天已经明确表示过不要蜂蛹了，当时还理直气壮的说一口唾沫一个钉来着，结果过一晚上就变卦，他自己都觉得这话说不出口。

　　“你小子，我能要你钱，想要等下给你弄一斤算了，反正多得是。”刘军浩伸手将他递出的钱推回去。他倒也不是故作姿态，本来就有分给赵光明一半的念头。

　　赵光明又推让了几次，见他执意不肯要就收了回来，继而又开口说道：“对了，刘军浩，这蜂蛹真可能值那么多钱的。昨天回去把事情给我爸说了一遍，他当时让我无论如何也掏钱买一斤来着。你知道这蜂蛹为啥这么珍贵吗？”说到这里，赵光明故意卖了个关子。

　　“我没你这么孤陋寡闻，昨天已经上网查资料，马蜂蛹这东西货源比较少，摘取的时候危险性大，加上营养价值较高，所以价格才会一路攀升。目前来讲，这还是个卖方市场。不过我昨天在网上也查了一下价格，好像并没有那么高的，霍军这个出价明显偏高。”刘军浩最后一句带着疑惑，事实上这也是他和张倩不解的地方。按说这人一直搞土特产，应该对蜂蛹相当熟悉，怎么会贸然给出那么高的价格。

　　“不高，我告诉你，一点都不高，你知道咱们投的那马蜂窝叫什么吗？金玉蜂窝，这蜂蛹就叫金玉蜂皇蛹……”这名字他其实也是昨天晚上刚听自己老子说的，不过还是很享受在别人面前卖弄的感觉。

　　“啥，这就是金玉蜂皇蛹？”刘军浩吓一跳，有些难以置信的看着冰箱中的玩意儿。

　　“你知道呀？”赵光明哑然的看着他。

　　“废话，你以为我像你这么无知。咱们大青山两大贡品，一个是金玉蜂皇蛹还有一个就是李湾苇席，这事儿乡志上有明确记载的。不过我记得好像是蜜蜂蛹呀。”刘军浩小时候喜欢看一些杂七杂八的书，当时他从乡志上看到大青山出贡品的时候非常惊讶，特意问了一下刘老头。

　　刘老头只知道李湾苇席的典故，说是以前那里的苇席很出名，别村的篾匠编出的苇席一般两三年时间就用坏，李湾的苇席则不同，他们祖上流传下来一种药汁，苇席放在里边浸泡后，质地柔软，光洁如玉。不过后来因为战乱的原因，这手艺就失传了。

　　对于这金玉蜂皇蛹，刘军浩倒是问了很多人，可惜按照村里人的想法就是蜜蜂蛹，这会儿又冒出一个马蜂蛹，这怎么能让他不惊讶。

　　“嘿嘿，十有八九就是”赵光明昨天也这么问他老子的，赵振南当时说了这么一句话“反正这东西在咱们乡志上记载过，县志上也有描述。至于到底是什么样子的，没留下照片，现在你说它是，那就是。”

　　没一会儿，王胜利也找上门，不过这人太小气了点，出口才给出一斤二百元的价格。

　　“二百，这是打发叫花子呢，你知道这蜂蛹叫什么名字吗？金玉蜂皇蛹，这在几百年前是贡品，昨天晚上我们卖了一斤五百多元呢。”赵光明连哄带诈，想将这个胖子彻底给弄晕乎。

　　王胜利是个生意精，说什么不相信大青山这种山旮旯里会出什么贡品，最后还强调真要是贡品的话他也出五百元一斤的价格全包。

　　“不相信是吧，等着，我回家给你找乡志。”赵光明一发飙，蹬起摩托赶到了镇上。

　　不到半个小时，他手中拿着一本厚厚的乡志赶回院中。

　　“你帮忙给他找，我先吃块瓜休息一下。”这小子根本没看过乡志，只是先前听说上边有记载。这么厚的书让一页一页的找，他哪有这个精力，于是将乡志往刘军浩手中一塞，自己抓起西瓜开啃。

　　刘军浩倒是对乡志相当熟悉，他随手在目录上找到风物地理，然后按上边的编号查找，没两分钟就找到相关的描述。上边只是简单的几句话“金玉蜂皇蛹，产于大青山深处。其色洁白如玉，粒大如豌豆……为道光一朝贡品。”

　　“还真有？”这下王胖子彻底服气，乡志上记载的东西一般做不得假。虽然眼前这蜂蛹看起来比平常的略大一些，可是沾上了贡品两个字，它陡然就变得神秘起来。他倒是忘了怀疑，这东西到底是不是贡品还两说。

　　“你以为呢”赵光明这小子得瑟起来，“说实话，五百块钱卖个你这个价格也出低了。这东西拿到市里边的大饭店卖，人们肯定疯抢。”

　　“你等下，我打电话问问，这是替别人收购的。”王胜利擦了擦额头上的汗水，然后拿着手机一溜烟跑出去。

　　“切，弄了半天是个二道贩子，打个电话还害怕人听到。”赵光明在后边小声嘟囔一句。

　　过了五六分钟，王胖子才重新走回院中，不过他这次倒回复了神清气闲的样子。

　　“我刚才打电话问过了，是有蜂皇蛹这一说，不过你这些不全是，大个的才是，这些小点的只是一般的马蜂蛹。蜂皇蛹可以按五百元的价格，其他的另算……”

　　“X，让你手贱！”赵光明又对着自己的右手打了一巴掌，他昨天图省事，单挑大个的蜂蛹喂鸡，感情那才是精华所在呀。

　　听了王胜利报出的价格，刘军浩明显动心。他不能确定这东西到底是不是金玉蜂皇蛹，不过价格已经不低了。

　　“昨天你不是还答应一个人吗？”看刘军浩动心，周玥儿突然插了一句。她的意思很明显，那就是待价而沽。

　　“对”刘军浩一拍脑袋，怎么把霍军给忘了，人家也说今天要过来。

　　霍军是十点多的时候才赶到刘家沟的，他听了这蜂蛹是贡品后也很惊讶。不过看过乡志后立马相信，接着更是给蜂皇蛹报出六百元的价格，蜂蛹还按四百元算。

　　王胜利一看人家这边来了个一锤定音，他只能加价跟进。都是熟人，刘军浩本着和气生财的原则将这蜂蛹一人分了一半，当然最后给自家也留下两斤。

　　等买卖交易完，刘军浩院中围了半院子人，不少人都在那里感叹不已。这世道根本让人看不明白，一个蜂窝竟然卖出一头牛的价格。

　　“霍老板，你这么贵收的，别卖不出去呀？”末了二麻子开口问道。

　　“呵呵，钱货易手，这个就不用你们担心，真卖不出去我自己吃掉。你们谁以后有投掉了蜂窝，尽管给我打电话，只要品质好，我还是这个价格收购。”霍军乐和的应承着，看样子很有信心。

　　从刚才拍的那些照片，刘军浩倒是对他的手段能猜出几分，无非是炒作贡品的概念。要说这年头，有钱人多得是，人家吃的不是食物，吃的是价格。头上顶着贡品的概念，这蜂蛹即使等下霍军卖到一千元一斤也纯属很正常。

　　夏天蜂蛹不能长时间放在外边，两人将蜂蛹妥善保管后就打算起身离开。当然走之前霍军还是对院中那个蜂巢念念不忘，打算掏一千块钱买下。刘军浩却摇头拒绝掉，这蜂巢他准备等下就挂在屋檐下，让前来游玩的客人看了绝对有震撼力。

　　快到中午的时候，院子的人差不多走光，不过刘军奇却留了下来。他吞吞吐吐的将意思表达清楚，原来是动了到鲫鱼骨投蜂巢的念头。上次几个人进山考察朱鹮，在一棵毛枸树上发现了个大蜂巢，当时他们不知道蜂巢的价值，因此没有动投的心思。现在看到那蜂蛹这么值钱，刘军奇自然动了念头。当然他没忘记蜂巢最初的发现人，打算请他们两人一起进山。

　　“军奇哥，你打算怎么投呀”刘军浩开口反问道，事实上他昨天晚上也有这个念头，可是仔细一琢磨后发现成功的可能性很小。那个毛枸树上的马蜂窝和学校内的不同，那里环境开阔，即使点着烟雾马蜂也会飞走，说不定会因此惹恼几万只大马蜂猛扑上来蛰他们呢。钱虽然重要，但是小命更重要。另外最重要的一件事就是气候干燥，山上落叶成堆，万一引起火灾麻烦就大了。

　　“咱们都穿上雨衣，然后再在衣裳外边裹上一层窗纱怎么样？”刘军奇并没有什么好办法。

　　“你确定能行？薛湖薛老八也用的是你这个方法吧？”赵光明只问一句，他彻底没了话语。

　　薛老八的事儿前段时间传得沸沸扬扬，基本上整个镇子的人都知道了。薛老八门前有一棵二十多米高的树根基松动了，他害怕树倒下来砸到自家的房子，就准备趁早将树锯断。可是那树半梢有一个水桶大小的马蜂窝，上边马蜂密密麻麻的落了一层，根本没办法让他安心砍树。无奈，薛老八决定先投掉马蜂窝再说。他采用的装备和刘军奇所说的一模一样，哪知道烟雾刚点着那群马蜂就倾巢出动，直直的朝薛老八飞来。


第三百二十四章 哭爹喊娘

　　薛老八当时扔掉竹竿就跑，没等来得及跑远身体就被马蜂团团围住。这些家伙仿佛见缝插针一样从他的裤腿、裤腰等地方钻进去，狠狠地蛰了一通，薛老八当时就被蛰昏过去。

　　几个邻居紧急把他送到医院救治，结果拔出的蜂刺有十多根，为了祛除体内的蜂毒，他又花掉一万多块的医药费。

　　现在薛湖那一片的人可以说是谈蜂色变，遇到有马蜂窝的地方都绕着走。刘军浩昨天要不是看那马蜂窝的位置奇特，正好可以来个关门打狗，他说啥也不敢冒这么大的险。

　　“哎，可惜了，值四五千块钱呢。”刘军奇相当的不甘心，可真让他上山投，现在又没这个胆量。

　　“我倒是有个法子让你平白得一千块钱。”刘军浩笑着说道，“这马蜂窝的位置你谁也别告诉，等冬天那里肯定没有马蜂，到时候直接将马蜂窝砍掉就可以了。刚才你也看到，霍老板出一千块钱收购这东西呢。”

　　“这倒可以呀”刘军奇眼睛也是一亮，“咱们这山中的大马蜂窝应该不少，冬天不少树木都落叶，马蜂也钻进地缝了。那马蜂窝很容易摘掉。一冬天找个十来个大马蜂窝就是上万元呀”

　　“做梦吧你，哪有那么好找的。”山上的马蜂窝是不少，可是大部分都很隐蔽，有的更是在二三十米高的树顶，真正可以摘取的只有极少数。

　　将刘军奇送走，两人开始张罗着把蜂巢挂在杨树下。别说这东西挂在树下给人的震撼力还真不小，明知道上边没有马蜂，人走到附近的时候还是下意识的扭头看两眼。

　　中午做饭前，刘军浩将剩下的蜂蛹分成三份，其中一份让赵光明他们下午带走，另一份则送到赵老爷子家，让他也尝个新鲜，剩下的中午做个香炸蜂蛹吃。

　　昨天已经知道赵光明两人属于那种纯粹张嘴等饭吃的人，因此刘军浩没让他们进厨房帮忙，自己一人将活全包了。

　　以前没注意，昨天上网查过后才知道蜂蛹的保健效果很好。经常使用能够明显增强记忆力，还能提高人大速度、力量、增强应急力、振奋精神、焕发生命潜能等等。《本草纲目》记载蜂蛹可以养颜健美：“常所面如花红”、“面黑令白”、“久服令人光泽，好颜色，不老”。

　　蜂蛹的吃法也很多，有蜂蛹煎蛋、姜葱炒蜂蛹、……香炸蜂蛹、香辣蜂蛹等等。刘军浩没打算做太复杂的，只准备做一道油炸蜂蛹了事。

　　他先将蜂蛹泡在泉水中清洗一遍滤干，然后倒入七成热的油锅中用文火慢慢的煎。很快，一股诱人的香味就飘满了屋子，油锅中也发出吱吱的声响，那些洁白的蜂蛹渐渐变成金黄色。

　　趁着热乎劲儿，他又往里边加了些许食盐。

　　等蜂蛹出锅，犹带点点油星香气扑鼻的蛹体就装入盘中。用筷子夹了两粒品尝……外焦内嫩，味美可口，的确是极品，甚至比自己院中的土蜂蜜蛹还要好吃几分。

　　有蜂蛹这一道主菜，剩余的菜就好办多了。半个小时时间，饭菜完全做好，等张倩放学回来，直接可以开吃。

　　昨天因为投马蜂窝的事情，赵光明两人没浪漫成，今天下午有的是时间，吃过饭他们在院中坐了一会儿就牵着赤兔离开。刘军浩则倒一杯凉开水，躺在吊床中打起盹儿来。午后眯上一小会儿，简直是神仙般的生活。

　　出奇的，悟空没有跑过来捣乱，而是领着两只八哥到野外捉虫子去了。

　　也不知道睡了多长时间，小皮的叫声将他惊醒。人睡的时间长了精神就有些迟钝，刘军浩伸了个懒腰从吊床上坐起，这才发现嘴角的口水都流到脸上了。

　　“真应该拿个相机将你这副嘴脸拍下来，让村里人看看你小子到底有多懒。”刘老三站在门口禁不住摇头。要说这人一天除了睡觉好像没别的事情可干，自己来十次有八次都能看到他躺在那里。

　　以前老人们常说“人勤地生宝，人懒地长草”，可是这话到刘军浩身上就反了个过儿。人家种的蔬菜、瓜果基本上种下就不再管，可是长势愣比其他人家的很好。尤其是这西瓜，随便搭个架子，西瓜个个都上十斤重。村里人学得有模有样，可是愣是种不出这效果。

　　还有人家那运气……太岁、土蜂蜜等等，验证了那句话，懒人有懒福。

　　刘老三是过来摘西瓜的，知道人家活多，刘军浩也没有耽搁，直接跑到后院给他摘了两个带走。

　　今年种的西瓜数量是去年的一倍多，刘军浩原本以为肯定能够满足游客的要求。谁知道估算错误，随着天气转热，西瓜也越发的紧俏，游客过来购买的时候很少有只买一个的，大部分都是两个以上，更有人直接要五个的。刘军浩还以为那人要当瓜贩子呢，一问才知道是给亲朋好友捎带的。

　　这几天购买的人越来越多，二百棵瓜秧结的竟然不够卖。无奈，他只得偷偷的将石锁中的西瓜弄出来充数。当然最近的收获也颇丰，十来天的功夫，已经有小两千块进账。

　　估摸着等下赵光明两人肯定要带个西瓜回家的，刘军浩就溜进石锁又摘了几个。

　　刚把西瓜摘到前院，赵光明就蹦跳着回来。

　　“我X，你怎么了？”看到他的形象，刘军浩吓了一大跳。

　　这货的袖子上撕开一个二十厘米长的大口子，休闲裤上蹭了一裤腿泥浆，头发上也沾了不少草屑。这形象看上去不是一般的狼狈，他们两口子刚才在河滩里都干了啥？

　　“别提了，风油精，快，哥们儿被毛辣子蛰住了。”他径直冲到水盆边，衣服也不脱，用手哗啦啦撩了不少凉水冰在胳膊上。

　　“你等着”看到他胳膊上那铜钱大的红斑，刘军浩不敢耽搁，赶忙回屋将风油精拿出。

　　“太阳呀，太阳呀，痒死我了。”赵光明涂抹着风油精，口中仍然尖叫连连。

　　等将整个胳膊都涂成碧青色，他才长长地喘了一口气叫道：“哥们今天人算是丢大了。”

　　“怎么搞的，弄成这副德行？”刘军浩很好奇的问道。

　　“别说了，我和小玥骑了一个多小时的马，然后就坐在柳树荫下休息。我想给她编个柳条帽带着玩呢，谁知道刚爬到树上就被毛辣子蛰了一下，还是那种红色长毛的，我当时就在树上疼的乱窜，结果一头栽下去。幸亏不高，中间又被树枝挂了一下，这才摔下来没事儿。不过哥们的形象全毁了。”

　　自然界的常识，一般颜色鲜明的东西尽量不要碰，比如说毒蘑菇、毒蛇等等，这红毛辣子也是其中一种。如果被它蛰到就好像缝衣针插进指甲缝中一样，就是壮汉也会当即痛出眼泪。这还没完，痛过之后就是酥痒，痒的可以让人在地上乱蹦。尤其是这个时候还不能伸手挠，越挠越痒。

　　万幸这东西只在一种套子包树上出现，其他地方很少见，许多常年也遇不到一次。赵光明上一次柳树就能碰到，绝对是人品问题。

　　刘军浩看他的衬衫已经不能再穿了，想回屋拿一套给他换上。

　　“别。”赵光明一拉拦住，“就这样，这样小玥看了才能感动。”

　　“你小子”刘军浩都不知道该说什么好，这个时候还想着泡妞。

　　“你没事儿吧？”过了五六分钟，周玥儿也牵着赤兔急急的跑回来了。

　　“这点小问题算什么。”赵光明拍了拍手臂，脸上的表情显得云淡风轻，似乎刚才那个哭爹喊娘的是别人。

　　“下次可别再这么冒险。”想起刚才的经历，周玥儿还心有余悸。

　　“没事，为了你再危险我也要上。”赵光明挺起胸膛大义凛然的叫道。

　　我日，刘军浩差点将中午饭吐出来，这台词太酸了点吧。

　　“胡说什么呢……”周玥儿脸上一红，继而扭头吩咐道，“刘军浩把你衬衫借我们一套吧，这衣服穿不成了。”

　　“好嘞”刘军浩答应了一声，把刚才那套衣服重新拿出。

　　虽然两人的个头差不多，不过他比赵光明要魁梧一些，因此这衣服穿在身上并不太合身。

　　“跑半天渴了吧，我给你们杀个西瓜。”刘军浩看两人额头上都汗津津的，就转身回屋拿西瓜。

　　“别，你家这桃子能吃吧，给我们洗几个桃子就行，西瓜太大，吃不完浪费。”周玥儿开口问道。她相当喜欢吃桃子的，刚来刘军浩家的时候看到那树上茶杯那么大的桃子就很想吃。可是主人一直没开口，自己也不好意思提起，现在正是个机会。

　　“不是这桃子不让你们吃，而是真不好吃。不信你问他。”

　　“嗯，这桃里边除了桃核就没有果肉，甜味也不大。”赵光明点点头，他第一次来的时候也嘴馋，上树摘了个桃子，吃过后却大失所望。

　　现在除了悟空时不时的摘几个吃外，其他人根本没有动的念头。


第三百二十五章 猴子的智商

　　周玥儿虽然相信他们两人的说辞，不过看着那桃子个头大的喜人，她还是忍不住凑到树下摘了一个。幸亏悟空没在家，否则那家伙又要闹腾了。

　　等桃子洗干净，她咬了一大口继而又满脸痛苦的捂住嘴。刚才下力太猛，已经咬到桃核了。

　　“什么破桃子，你还不早点把桃树砍了完事。”周玥儿差点没把大牙磕掉，心情自然不爽，愤愤的将桃子扔在地上。

　　几只母鸡倒是不嫌弃，一窝蜂的窜上去猛啄起来。平时有悟空守候，它们根本没机会吃这桃子。

　　“呵呵，这桃子是给悟空留的，明年再嫁接几个桃枝估计就行。”

　　那几只母鸡七啄八啄一会儿工夫就将桃子吃的只剩下桃核，一骨碌，滚在周玥儿的脚下。

　　“咦，桃核这么大”她倒是不嫌脏直接伸手捡起来，然后用清水冲洗干净，捧在手中跟宝贝一样。

　　两个大男人面面相觑，不知道这东西到底有什么好看的，值得她这么全神贯注。

　　周玥儿突然从旁边从旁边捡了一块大砖头，然后一咬牙使劲儿砸下来。“啪”声音沉闷，砖头将地上砸了一个大坑，可是那桃核好像一点问题都没有。

　　这么结实？刘军浩也有点傻眼。砸桃核是小孩子常玩的游戏，砸开后主要吃里边的桃仁，那东西吃起来香苦香苦的。一般的桃核只要用砖头轻轻一敲就碎，更有那种水红桃甚至可以用手将桃核掰开。眼前这个用砖头竟然砸不开，那可有点离谱了，不知道这桃核种下去种子如何才能发芽。

　　“你家有大锤没有”周玥儿跟着来一句，显然是打算用锤子对付桃核。

　　“嘿”随着一声娇喝，那桃核被砸了个稀碎。

　　刘军浩现在有些提赵光明担心了，这女孩先前虽然有些娇蛮，可是大部分时间看起来柔柔弱弱的。没有想到刚才砸桃核时候的气势……彪悍之气顿显。

　　“你家这是啥品种，桃核这么厚？”周玥儿却不知道刘军浩给自己下的评价，只是一脸疑惑的看着地上的碎片。

　　“这桃种我也不知道，估计就是当地的毛桃，可能串种……”刘军浩自然知道这是泉水浇灌的失败产物，不过目前只能如此解释。

　　“桃子也串种？”周玥儿随口问了一句，又将注意力投向桃核。一双大眼睛忽闪忽闪的，也不知道在想些什么。

　　“那啥，小玥，咱们别看这桃核了好不好？”赵光明也觉得她有些反常。

　　周玥儿闻言瞪了他一眼，然后开口解释道：“你知道什么，这种桃核是核雕的上佳材料。一般的桃核纹理粗糙，需要花大力气才能将上边的褶皱磨掉。这桃核则不需要，可以直接在上边动刀。”

　　核雕听起来像一门很高雅的艺术，不过等人听明白就知道没啥。农村的小孩子常挂在脖子里的花篮、葫芦、口哨等都是用桃核雕成的，这些也算是简单的核雕。

　　当然大师级的作品就是《核舟记》中记载的鼎鼎有名的核舟了。人家可以在一枚小小的果核上雕出大船、人物等多种造型，的确非常人所能比的。

　　“我再摘几个桃子好不好，不要果肉的。”周玥儿又将注意打到桃树上。

　　“这好办，你去悟空的猴窝边找，它吃的桃核都扔在那里。”这不是什么稀罕东西，放在院子中都是当垃圾处理的，她喜欢全拿走又何妨。

　　夏天的天气还真说不准，中午还好是烈日似火，下午五点多，晴空陡然几声炸雷，不到二十分钟，天色阴沉下来。

　　赵光明一看这情形，也不敢在这里多留，赶忙发动摩托离开。将他们两人送走，刘军浩也开始在院中忙乎。前两天刚晒了几根硬木头，准备蒸馍用的，上午的时候他特意看了一次，还有些潮。估摸着再晒一下午才好。可是一看天要下雨，他只能趁早收拾到厨房当中。

　　还有院中晾晒的衣服，也要快点收到屋里边。

　　衣服刚收进屋，噼里啪啦的雨点就落了下来，放在鸡笼上的洋瓷盆被打得叮叮当当的响。

　　这雨下的太急了点，也不知道赵光明这小子赶回家没有。等下打个电话问问，可别被淋在路上了。

　　没一会儿，外出觅食的母鸡跑回院中，一个个都淋成了真正的落汤鸡。

　　那些水鸭子青庄倒显得无比活跃，此刻开始在院中啄起了鱼虾。每次一下雨，后院中的鱼虾就有不少顺水游出，当然更多的是门前水沟中的上水鱼，这些家伙发疯般的顺着水道眼朝院内游，都是手掌宽的大鲫鱼壳。

　　这些鱼刘军浩是不惜得捡，因此白白便宜了院中的鸟儿。

　　“叽叽……”外出觅食的小燕子也飞回来，落在门前的护栏上叫个不停。

　　哗啦啦的雨点越下越急，潮湿的雨气不断顺着大门朝里边灌，不一会儿，屋内就冷飕飕的。风这么一吹，刘军浩顿时感到身上的衣服有些单薄了。他原本还想仰仗着自己年纪轻、火力大坚持一段时间，不过很快就发现这行为绝对够二，有衣服何必受冻。

　　披上厚衣服，他又想起张倩今天去学校的时候还穿着裙子，这会儿肯定也冷。于是乎刘军浩拿了件厚衣服，搭着雨伞急急的冲出院门。

　　仅仅半个小时的功夫，路上已经是平排的水。刘军浩特意看了一下那独木桥，还好，水面离桥还有三四十厘米高呢。

　　赶到学校，不少家长已经站在大门口避雨，显然是过来给自家孩子送雨伞的。

　　“你过来了呀，给张老师送伞的吧……”

　　“过来了……”

　　顿时大门口一片打招呼声，刘军浩只能脸上带着微笑一一应答。事实上这些家长他大部分都是另外两个村子的，他根本不认识。

　　可他不认识人家，人家却认识他呀，知道是学校张老师的丈夫。每次骑着电动车上街，碰到打招呼的人很多，说来说去还是占了老婆的光。前几天上街邮购枕套，事情忙完他想进街里边看看，结果刚走到菜市场就被一个卖甜瓜的拽住。

　　他吓一跳，还以为这人要怎么着呢。谁知道人家二话不说，直接往他的车篓里塞了五六个大甜瓜。

　　刘军浩当时就傻眼，赶忙问这人是怎么回事儿，他们好像不认识的。

　　一问才知道感情人家是三棵树村的，他的一个孩子在刘家沟小学上学，送这些甜瓜的意思很简单，就是感谢张老师对自家孩子的教导。

　　看他的甜瓜确实不错，刘军浩还想掏钱来着，结果那人说啥也不要，还一个劲儿的叫着什么时候想吃了直接到他家瓜地里摘。

　　刘军浩赶到教室门口看了一下，发现学生们正在上自习，张倩和王老师并没有在教室内上课。

　　他纳闷了，赶忙走到旁边的办公室门口，两个人都坐在那里批改作业呢。

　　“下这么大的雨，怎么不早点让学生回家呀”

　　“我们想等学生家长来了再说，不然现在他们冒雨回家肯定淋湿。”

　　“家长们早来了，就在大门外”刘军浩一拍脑袋，才知道问题纠结在什么地方。

　　下这么大的雨，张倩两人自然不可能到大门口查看。那些家长害怕耽误孩子们上课，也只在门口等着。如果不是自己过来送伞，恐怕他们还一个个在那里干等呢。

　　刘军浩跑到校门口去喊家长们进来送伞，张倩则到教室通知放学。

　　别看家长来的不多，可是几乎每人来的时候都捎带几家的雨伞，因此倒也没有出现哪个学生没带伞的情况。

　　有家长领队，学生们路上应该不会出问题，看着他们离开，张倩才放下几分心。

　　虽然没有到六点，但是天色已经暗了下来，这会儿还没到吃饭时间，两人就坐在电脑前玩起了连连看。刘军浩总觉得家里少点东西，可想了十来分钟也没想起来到底缺什么。

　　“悟空，咱家悟空哪里去了？”倒是张倩听他一提醒，突然开口叫道。

　　难怪觉得少什么，原来这个闹腾的家伙没在家呀。

　　刘军浩冲着猴窝方向连叫几声，也没有听到猴子回答。他这才想起悟空下午带着两只八哥到河堤上捉蚂蚱，现在肯定被暴雨阻隔在外边。

　　这么大的雨，猴子说不定给淋迷糊，找不到回家的路了。

　　要赶紧出去找……两口子再也坐不住，都穿上雨衣步入大雨中。

　　他们边走边喊，刚走下河堤没多久，就听到猴子的叫声，紧接着“汪汪”“刮刮”的响成一团。

　　刘军浩循声望去，不过却并没有看到它们，树下除了一个大塑料袋外什么也没有。

　　“吱吱……”正在这个时候塑料袋动了一下，从里边钻出一个猴头。

　　不是吧……眼前的景象让两人啧啧称奇：悟空双手撑着一个塑料袋遮挡在头顶，那两只八哥则蹲在他的脑袋上避雨。这塑料袋应该是到河滩上玩耍的游客留下的，袋子四五十厘米长，有足够的空间将它们裹在里边。

　　更让他们觉得不可思议的是，那袋子前面还投了两个大洞，恰好可以供猴子呼吸。


第三百二十六章 动物的经验

　　雨下了整整一夜，到早上的时候仍然没有停止的迹象。今天恰好是星期六，张倩不用去学校上课。

　　下这么大的雨，起来也没什么事儿可干。他们夫妻俩出奇的默契……躺在床上继续睡觉，谁都不想起床做饭。

　　“你饿不饿？”睡到接近八点的时候，张倩有些饿的受不了，使劲儿推了一把睡的跟死猪一样的老公，想让他出去做早饭。

　　“不饿。”刘军浩拉了拉被子继续睡。

　　“我饿……”张倩伸手将被子掀起。

　　“那你去做饭吧”刘军浩哼唧了几句，又钻进被窝中。

　　“算了，我也不吃了。记得抽屉里还有一袋饼干，我吃点饼干喝杯水就行。”张倩刚坐起身子，觉得外边冷飕飕的，顿时也绝了做饭的念头。

　　“别吃，你刷牙没？”

　　“我昨天晚上睡觉前刷的”

　　“空腹吃饼干不好，你还是去做饭吧。早上有点冷，喝点热粥对身体有好处。”

　　“你怎么不起来做”张倩反问。

　　“我不饿”刘军浩打死都不想起床，他不相信等下老婆会单做一个人的饭。

　　“一个人的饭不值得做，我还是吃饼干吧”张倩自然明白他的小九九，说着要翻身下床拿饼干。

　　“要不咱们剪包锤吧，谁输了谁起来做早饭。”刘军浩看老婆不上当，只能退而求次。

　　“好呀，三局两胜”三局之后，张倩相当郁闷的穿上衣服下床做早饭。等她把饭做好，老公已经规规矩矩坐在饭桌前等待了。

　　吃过饭，刘军浩披上雨衣去后院查看排水情况。刚看没两分钟，他差点心疼的没跳起来。昨天刚开始那阵子雨下的急，院中的西瓜花儿不知道被打落多少。

　　万幸的是几个水道眼没被阻塞住，流水相当通畅，因此院内并没有积到水。一夜之间，墙根的洋槐树下蘑菇倒是长出不少。看那些带着雨珠儿的蘑菇鲜嫩诱人，刘军浩就蹲下来摘了不少，准备中午做个蘑菇炒肉。

　　瞧见蘑菇，张倩又想起等天晴组织学生上山采蘑菇，接着又联想到木耳。她扭头问道：“年前上山的时候不是发现了一棵毛枸树上木耳成堆吗？这都快大半年，几场大雨，估计木耳早长出来，等天晴你领着悟空再去摘一次。”

　　“嗯”刘军浩跟着点点头，如果老婆不说，他还真忘了这事儿。

　　正说这话，突然宝玉领着一家三口钻进屋子。那两个小家伙早已经和主人混熟，因此一进来就“吱叽吱叽”的叫着到处吮嗅，似乎对屋内的摆设很感兴趣。没两分钟，几只小狗狗也钻进来。再加上悟空和两只八哥，这下整个客厅彻底热闹起来。刘军浩立马觉得头大，这闹哄哄的和菜市场没什么两样。

　　反倒是张倩觉得很有意思，不时的用相机拍几张照片做留念。

　　实在呆不住，干脆披上雨衣到院外看看。

　　远处的青山早已经遮挡在烟雨当中，四周雾蒙蒙的一片，那水沟中也显得特比寂静，只有几只青庄凑在路边来来回回的捉鱼吃。

　　在院外站了半个小时，觉得没啥意思，他刚准备扭头进屋，却看到毛孩子披着雨衣从东边走来。

　　“你干啥去了？”刘军浩有些疑惑的问道，今天不上学呀。

　　“跟着我爸到地里掏墒，小浩叔，你家的脸盆借我用一下，我家的地块里水倒流，根本放不出去，我爸让我找个盆子泼水。”

　　“我跟你一起去”刘军浩想着反正自己上午没什么事可干，还不如跟着毛孩子去掏墒。进屋给张倩说了一下，老婆点头同意，于是他也拎把铁锨跟上毛孩子。

　　等走过河堤，他才知道昨天晚上的雨下的有多大。不少地方都是白花花的一片，刚出来没多久的庄稼苗完全淹没在水下，走到近处，勉强能够分辨出几分绿色。这个时候的庄稼最不经淹，如果连续几天这样，恐怕就只能等天晴的时候重新撒种了。

　　一路走来，地块里边到处是掏墒的人。到了毛孩子家地块，刘军浩彻底傻眼，这地里边简直是一片汪洋，哗啦啦的水平排的朝地边的水沟中流。地块中间，不时可以看到鲫鱼壳拍着尾巴朝上游游动。至于庄稼苗，早冲的找不到。

　　“军奇哥，你这地是咋回事儿，那么多水？”一路看过来，就他家地块里水深。本来是往水沟里边排水的，这地正好反了个过儿，竟然来个倒流。

　　“别提，还不是毛孩子他妈贪小便宜，想多种一点地，这不就将地头那个水坑给填掉种上高粱。想着没事儿呢，谁知道这大雨一下，北边的水倒流，南边流不出去，再加上我家的地块本来就低，结果水全阻在地块里。”刘军奇在心中不住的抱怨自己媳妇，这要是水坑没填上，自己的庄稼肯定遭不了灾。

　　“你想垒个土埂用盆子往外舀？那可要费工夫了。”刘军浩也拎起铁锨上前帮忙，两个人忙乎了将近一个小时，这才堆了一个十来厘米高的土埂，勉强将流水阻挡住。

　　接着他们又埋头舀起水来，刚舀了几盆水，刘军浩“啪”的将脸盆往水中一扔，愤愤地叫道：“他大爷的，不忙了，咱们舀的还没有老天爷下的雨水多。还是等天晴不下雨了补苗吧……”

　　……

　　这场雨比人们预计的都要长一些，时下时停，断断续续的一直下了五天。原本苏娜娜很早就叽咕着要过来吃西瓜的，结果这场雨愣是把她阻隔在了市里边。

　　第六天，天气终于放晴。到下午的时候，太阳开始毒辣起来，将近一周的沉闷气息也彻底的散尽。

　　天刚刚放晴，那几只水獭就迫不及待的跑到了洞边。先前它们不进洞的原因已经找到，那就是雨水早已经将洞内灌满。

　　刘军浩本想上前帮它们将洞穴内的水排干净，谁知道宝玉不知道从哪里找来了半片河蚌壳，接着小爪子抓着河蚌壳开始舀水。

　　“我X……”他差点傻眼，这水獭真成精了。如果是悟空做出这动作，他倒没有如此惊讶，可是水獭……难不成也有这么高的智商。记得以前历史说上学过，能够使用工具是人和动物的根本区别，眼前这景象该怎么说。难不成泉水真的可以让提高动物的脑容量？刘军浩一时间脑海中冒出一个荒诞的想法，不过很快他就摇头否认掉。似乎自己和老婆也经常喝泉水来着，除了能够让皮肤变细腻，身体健健康康外，并没有其他特别的功效。

　　他快速回屋把相机拿出来，对着水獭猛拍了几张照片然后传到论坛上，标题名称就是“我家的水獭成精了！！”为了表示惊讶，他特意加两个感叹号。

　　没一会儿，上边的回复就多起来，大部分都是打酱油路过帖，除了惊叹外并没有给出什么说辞。就在他刷新一遍准备关掉的时候，一个新回复映入眼帘：“不是水獭成精，而是楼主低估它们的智商了。这种群集的动物一般都能够较好的传承上一代的经验。你家的水獭应该属于聪明的那种，但是还没有到成精的地步。”

　　那网友还在后边跟了个实例说明，一个是美国动物学家的实验：他故意在水獭洞穴的不远处设置了一个水轮，水轮上吊着一个带铁罐。流水冲动水轮转动的时候，铁罐就会发出刺耳的噪音。他想看看水獭到底会作何反应。结果那两只年轻的水獭对此毫无经验，围着铁罐转了将近半个小时也没有解决问题。无奈，它们又从别处“请”来一只老水獭。那只老水獭围着水轮吮嗅了一会儿，最后从不远处找来一根木棍塞在水轮中。

　　这样一堵塞，水轮彻底不转，那铁罐也没了声响。

　　看了这个实例，刘军浩心中平静下来，感情自己这水獭还算比较正常的那种呀。

　　他正想回复一句谢谢，结果却听到赵教授在院外大嚷：“小浩，赶紧过来看，这蜻蜓是怎么回事儿了，多的吓人。”

　　“蜻蜓多有什么奇怪的，以前不是看过了吗？”刘军浩跟着回应了一声。夏日午后蜻蜓群集是很正常的事情，这个时候飞虫一般在空中交尾，比较相对密集，因此蜻蜓也会出现群集捕食的现象。

　　“这个和那个没法比，你快出来看看就知道了。”

　　老爷子在外边催的急，刘军浩只好关掉电脑出门。

　　蜻蜓真的很多……这是他的第一感觉。天空中、陈刺边、水沟旁到处都是飞舞的蜻蜓，简直可以用遮天蔽日来形容。院中那些母鸡一个个好像发了疯一样，不住的窜动着捕捉可口的美食。

　　院外已经停了不少游客，他们也拿着相机拍个不停。

　　“怎么样，这蜻蜓够多吧？”赵老爷子开口问道。

　　“不算太多”刘军浩端详一阵子，最后摇摇头，“我见过更多的，雨后过蜻蜓是很正常的事情。”

　　按照老一辈人的说法，蜻蜓太多并不是好事，一般都是涨大水的前兆。


第三百二十七章 道理其实很简单

　　“不是吧，比这还多，你小子不会是骗我的吧？”赵教授有些发懵，眼前这场面有上万只蜻蜓他都觉得是奇观了。按照刘军浩的说辞，那蜻蜓估计有七八上十万呢，这想想也不大可能。

　　“呵呵，老爷子你是小庙的神，没见过大供香。告诉你吧，你以前肯定没注意，夏天只要下过几场连阴雨。这蜻蜓就跟赶会一样，到处都是。要不相信的话我等下给你拿出来证据。”刘军浩说完转身朝屋里边走去，他对这种蜻蜓云集的情况熟视无睹，最近几年这种场面少见多了。前些年那蜻蜓才叫多呢，黑压压的遮天蔽日，只是这现象一般会引起其他鸟儿的疯狂抢食。

　　没两分钟，刘军浩从屋里拿出一本厚厚的大书递到赵教授手中。

　　“乡志，这上边有记载？”赵老爷子疑惑的问道。这乡志还是赵光明送来的，那天他走的太急忘记带回去了。

　　“嗯，你自己看，那场面才叫壮观呢，没亲身经历简直不能想象。”刘军浩跟着解释了一句。

　　赵教授按照他的指点直接翻到奇闻异事那一页，上边的记载很清楚。1958年7月中旬，大青山连降暴雨，暴雨过后放晴。在三棵树乾塘处的麦场、菜园和陈刺树上，停留着空前罕见的大集群蜻蜓，数量在十万以上。一连数日，每天傍晚时分蜻蜓从四面八方飞来，遮天蔽日。蜻蜓引来无数鸟捕食，在方圆一公里的树枝、麦秸垛上，每棵树上站有鸟50只左右，站得密密麻麻。据当时数位老人反映，这种情况应该是涨大水的前兆。不出半月，白条河果然涨水，水势凶猛，给附近几个村的村民造成很大的财产损失。

　　“真的假的，蜻蜓可以预测灾难，这不和那个地震前兆一样？”刚才他们议论的声音挺大，两个游客也凑过来查看。

　　“赵教授认为呢？”刘军浩卖了一个关子。

　　“我也是第一次听说……有些说不准”赵老爷子迟疑的回答。乡志上记载的东西自然做不得假，这也是为什么上次霍军看了上边关于金玉蜂皇蛹的描述后，决定立刻加价的原因。再说眼前的景象和乡志上的记载很相像，都是大雨过后蜻蜓陡然增多。这一会儿功夫，周围的树上已经热闹起来，不少捕食昆虫的鸟儿开始在这里聚集。

　　“涨水的话你们刘家沟这个堤坝能不能挡的住，好像一直没有修过吧？”其中一个游客完全相信了乡志上的描述，心中已经在打算如何撤退的问题。毕竟那啥地震刚刚过去不久，人们的神经还绷得紧紧地，稍有风吹草动，立马和惊弓之鸟一般。

　　“放心吧，真要涨水大家可以转移到山上。再说刚才不是说过了吗，这种蜻蜓云集的情况我一个人遇到过十几次，难不成每次都涨水？大家开动一下脑筋，其实道理很简单的，就是生物学上的食物链。”刘军浩赶忙将话题拉回来，他还真怕人们以讹传讹，把涨水的谣言越传越大。

　　“食物链？蜻蜓吃蚊子……长期阴雨天气造成蚊蝇滋生，紧跟着蜻蜓多起来，而蜻蜓又引来鸟类捕食对不对？”到底是赵教授，他先前只是沉溺在蜻蜓云集的奇观中，现在略微一思索，已经将整个事情串联起来。

　　“对头。”刘军浩打了一个响指，接着开口解释道，“蚊蝇喜欢在腐殖质丰富的地方产卵，麦场边的柴草被大雨淋上几天，自然会发霉变质，给蚊蝇提供了很好的产卵地点。还有这树林，里边的黄蒿草很厚，蚊子很喜欢躲在里边。”

　　“原来如此”那游客也恍然大悟。有些事情你不知道道理之前觉得无比神秘，可是等明白其中的原因，顿时觉得稀松平常。拿眼前的景象来说，连绵了将近一个星期的大雨让蚊子陡然增多，这么好的觅食地方自然吸引了蜻蜓的到来，紧跟着飞鸟又过来捕食蜻蜓。一环套一环，形成一个简单的食物链。

　　仿佛是验证刘军浩的话一般，等天快黑的时候，周围的蚊子陡然增多起来。清一色的大草蚊子，飞到耳朵边嗡嗡直叫，跟小型轰炸机一样。刘军浩本来坐在院里乘凉，可是没一会儿他的腿上就被叮了几个大包，无奈只好倒些花露水涂在身上。可即使如此，也并不能阻止那些蚊子。

　　“今天怎么那么多蚊子？老公你明天上街一定要买几盒蚊香呀。”张倩原本坐在屋里边玩电脑，一会儿她就坚持不住了，赶忙拿着蒲扇跑到院中叫苦。

　　蚊子太可恨了点，在老婆白皙的皮肤上拧了几个大包，刘军浩相当心疼的帮她涂上不少花露水。别说人叮的受不了，院里的动物也不好受，赤兔不住的在马棚中直打转，花猫也不顾上晚上水凉，直接把身体缩在水池中，只露出个脑袋呼吸。

　　猴子叮的没办法，只能学着主人的模样将花露水往身上猛涂。那花露水闻起来清香扑鼻，悟空似乎很享受这味道。不到五分钟的时间，一大瓶子花露水几乎被这家伙糟蹋了二分之一。

　　刘军浩见势不妙，赶忙从它手中夺下来。

　　“蚊香也白瞎，只有门窗紧闭才能起作用。不过那样的话蚊子还没熏死，人倒是先晕了。”赵教授深有感触的声音从门外传来，他家也不比刘军浩这里好到那里去，屋内蚊子多的根本进不去人。晚上天热，两口子刚分食了大半个西瓜吃，现在也不饿，干脆过来聊天乘凉。

　　“不用我们操心，快看头顶上救星来了。”当刘军浩看到天空中飞舞的蝙蝠时，心中顿时一喜。瞧那方向，应该是从后院中飞出来的。一只，两只，很快就达到了上百只。

　　真是善有善报，年前的时候张倩在后院中发现了一个蝙蝠窝，当时刘军浩本想将这些家伙赶走的，不过后来想想人类的朋友，就让它们留了下来，现在是该蝙蝠报恩的时候了。

　　“是蝙蝠呀，这可是蚊子的克星。”赵教授脸上也露出笑意，有蝙蝠出马，估计等下院中的蚊子就会被捕捉个精光。他前不久才看过资料，说一只20克重的食虫性蝙蝠一年能吃掉1.8-3.6千克昆虫，其中绝大部分都是蚊子，一夜可捕食三千到一万只，对人类大大的有益处。

　　四个人都很期待的盯看着，希望等下蝙蝠将蚊子捉个精光。可是半个小时过去了，院子里的蚊子似乎并没有减少的趋势，反而越拉越多。现在悟空已经彻底忍不住，不断地在地上上蹿下跳。

　　“老公，好像蝙蝠不管用呀？”张倩纳闷的问道，这一会儿工夫，她胳膊上又被叮了三个大包。

　　“确实”刘军浩也很困惑。

　　“我知道了”赵教授一拍大腿叫道：“蝙蝠一般吃的是高空的蚊子，像这种大草蚊子贴着地面飞，蝙蝠吃不到。”蝙蝠并不是无法贴着地面飞行，而是它们的飞行优势在高空中，因此大部分时间都在高空捕食，只有食物匮乏时才会降低飞行高度。今天这情况显然例外，空中并不缺少食物。

　　“有了，用石鸡捕捉”形势逼人，被蚊子叮咬的厉害，刘军浩大脑飞速旋转，随即又想出一招。石鸡可也算是捕蚊能手，后院的养了近万只，这些天他们一直捉着吃。刘军浩实行的是即吃即补政策，不断把石锁中的石鸡捉出来散养在后院，因此里边的数量并没有减少。

　　等下随便抓个三四十只往院中一撒，估计不要半个小时就将大草蚊子消灭的干干净净。

　　“现在到后院捉，我也去。”张倩来了兴致，与其坐在院中挨叮，还不如去捉石鸡呢。

　　赵教授两口子也有到后院帮忙的意思，于是四个人打着手提灯提着网兜忙乎起来。

　　后院凉风习习，蛙声阵阵，一只蚊子也没有，这让饱受煎熬的几个人顿觉惬意。

　　晚上石鸡特别容易捉，只要听到声音用手提灯一照，它们立刻在水沟边呆立不动，任人捕捉。刘军浩本想让老婆帮忙照手提灯自己动手捉，哪知道张倩却要亲自下手。

　　老婆的技术实在不怎么样，眼瞅着石鸡就在那里蹲着，可是她要么动手的时候身体将光亮挡住，要么抓住石鸡后没有攥好跑掉，总之碰到十只能抓到五只已经很不错了。好在后院中石鸡很多，她这生手十几分钟也捉到将近二十只。

　　“汪汪”捉的正起劲儿，前院的小皮突然叫起来，紧接着黑豹也狂叫不已。

　　“有情况”一听它们叫的很急，几个人也顾不上继续捉石鸡，赶忙打着手提灯走出后院。

　　院中什么东西也没有，只有小皮两口子围在桃树下大叫。看到主人出来，小皮叫了两声立刻停止。

　　“难不成草狸子又来了？”刘军浩围着桃树转了一圈，最后啥也没有发现。倒是那水獭听到脚步声，口中欢叫着窜出洞穴，跑到他身边不住的打转。


第三百二十八章 瞎碰的危害

　　这些石鸡刚从网兜中解放出来，立马四散着逃开，没一会儿，完全钻入黑暗中。刘军浩害怕它们顺着水道眼逃跑，因此早早的用砖头堵好。晚上青庄水鸭子已经回窝睡觉，石鸡散在院中也不怕被啄吃掉。

　　别说……石鸡捉蚊这招很管用，情况很快好转起来。十几分钟的功夫，院中的蚊子迅速的减少，耳边也没有那些烦人的嗡嗡声了。

　　还没等几个人开始庆幸，小皮突然蹭的从窝里边跳出来，接着窜到桃树下狂叫不已。

　　“树上有啥东西？”刘军浩立刻将手提灯打开。

　　随着光亮闪动，桃树枝叶间一个黑色的影子跃入夜空中，继而消失不见。

　　“猫头鹰？！”赵教授也看到那黑影了。

　　“不像是，刚才没有听到拍打翅膀的声音。”刘军浩有些不确定的回答，刚才他看到那黑影形态觉得像是一只大蝙蝠，不过也知道不可能，那东西展开翅膀好像有五六十厘米长呢，真有那么大的蝙蝠，还不成精了！

　　等完全凉快下来，刘军浩才想起吃饭的事儿，他一问赵教授两口子，原来他们也没吃呢。

　　四个人一商量，干脆在院中做烧烤得了，赵教授家冰箱中还有一块羊肉，本打算包饺子吃的，现在正好拿来烤羊肉串。

　　烤羊肉串刘军浩虽然不在行，但是至少烤熟是没有问题的。加上他作料掌握的很好，因此吃起来味道很不错。

　　不过这摊子没支起来多久，麻烦就出现。熊熊的火光吸引了不少瞎碰的到来。这些家伙和飞蛾没什么两样，一看到光亮，立刻奋不顾身的投入到火光当中。没一会儿，炭火堆上落了十来只，一股焦糊的味道在火堆上升起。

　　瞎碰是夏天晚上常见的一种虫子，外形和经常在鸡粪里边找事儿的鸡叮叮很像，不过这东西背部的颜色是碧青色，主要以树叶为食。瞎碰和知了一样，也能够吃的。小时候生活困难，平时个把月也吃不上一点肉，因此不少人都捉瞎碰吃。这东西倒入水中漂洗上半天，然后拌上食盐，在小锅里边炒熟就着烙饼吃，据说酥香焦脆，能让人馋的直流口水。刘军浩总觉得这东西挺吓人的，一次也没吃过，不过他闲着没事长倒是经常和刘启勇一起拎个铁桶捉。

　　知了还好说，大部分趴在树干上，瞎碰不同，到处都是，因此捉的时候需要低着头，瞪大双眼在地上找，只要发现一团团黑忽忽的东西就伸手摸，一般都能摸到一只。幸运的时候甚至能摸到“钱串子”，七八只在一起的。不过也有倒霉的时候，不是摸到鸡粪、羊粪蛋就是小石头。小孩子对这个不是很在乎，随便在地上蹭两下继续摸。直到十一二点家里大人喊回家时，一个个孩子才恋恋不舍地提着自己的战利品回家。

　　那个时候瞎碰比较多，刘军浩一晚上最多能捉到小半桶，捉回去后喂自家的鸡鸭。

　　他刚把这事儿说了一遍，张倩那边就开始大叫：“老公，别说了，再说我这羊肉串都吃不进肚子了，你要想吃的话自己挑拣，这里多的是。”

　　“怎么这么多？”赵老爷子拿着蒲扇左右闪动，不让那些瞎碰靠近。可是这根本是无用功，那些家伙趋光性很强，不大一会儿，就飞来上百只。看瞎碰有越来越多的趋势，几个人只能万分郁闷的结束烧烤晚会。

　　见几个人都没吃饱，刘军浩又从屋里边抱出半个西瓜切开。

　　吃着沙甜如蜜的西瓜，看着天上皎洁的月亮，给人一种说不出的温馨。

　　这个时候暑气已经完全散去，夜凉如水，微风悄悄地吹动着树梢，同时也带来了阵阵荷香。

　　后院中的青蛙不断地鸣叫，更为这夏夜增添了几分静谧的色彩。

　　一直等到将近十一点，赵教授两口子才回去睡觉。

　　张倩看看时间，还有一个小时自己种的菜就该熟了，她打算摘完菜再上床睡觉。刘军浩怕她熬夜，生拉硬扯将老婆拽上床。

　　“下雨了”他们刚躺到床上，立刻听到外边沙沙作响。

　　“没有吧……”刘军浩凑到窗户边瞧了两眼，外边的月亮正明呢。

　　“那是啥声音？咱们出去看下”张倩越听越觉得不对，赶忙也从床上坐起。

　　“应该是风吹树叶的声音”刘军浩先在有些犯困，根本不想下床开灯。

　　“这风声怎么这么怪？”张倩听那声音总觉得不对，好像是春蚕吃桑叶的沙沙声。

　　“夏天风就是这样，睡觉吧”刘军浩打了一个哈欠，倒头就睡。

　　一夜无梦……

　　第二天早上，刘军浩还躺在床上睡懒觉，张倩突然站在门外大叫道：“老公，你赶紧出来看，咱们院中的杨树怎么了？”

　　“什么怎么了，生虫子？”他实在难得动弹，主要是昨天晚上睡的太晚了点。

　　“杨树叶子全没了，树干都成光杆司令，你赶紧起来。”张倩喊半天也不见老公有动静，最后只能使出挠胳肢窝这招。

　　“起了，起了”刘军浩立马投降。

　　衣服刚穿好，张倩就把他拽到院外。

　　“我X”看到杨树上的情景，刘军浩扑通一下子跌坐在地上。

　　一夜之间，杨树变了模样，上边原本手掌大小的杨树叶全部消失不见，只剩下光秃秃的枝桠斜对着天空。再扭头看看旁边的梨树，也遭遇了这样的厄运。

　　“老公，你说这是什么干的？”张倩抬头看了很久，也没有找到罪魁祸首。

　　“还能是什么，当然是瞎碰。”刘军浩相当郁闷的回答。他现在已经知道昨天晚上那沙沙声是什么了，肯定是瞎碰咀嚼树叶的声音。

　　“它们有那么大的本事？！”张倩很有些不相信。那小小的虫子祸害一两片树叶倒有可能，一夜之间将这几株杨树啃光，那需要多少呀。

　　“瞎碰，一切皆有可能。”刘军浩沿着杨树走一圈，指着属下那些啃的只剩下叶脉的杨树叶说道：“你看，这些家伙就在藏树叶下边。”他随手掀了几片树叶，里边都翻腾出瞎碰。

　　“小浩，你家杨树是不是被什么虫子吃了？”还没开始做早饭，赵教授也急急的赶过来。

　　“嗯，是瞎碰，你看看这有多少呀”随着刘军浩翻动树叶，越来越多的瞎碰被翻腾出来，那些母鸡一看到美食，立刻飞扑上来。

　　“这玩意儿太多了些，去年也没有这么多，肯定是下连阴雨的原因，它们的天敌错过了最佳捕食机会才让瞎碰泛滥成灾的。必须尽早消灭掉，不然秋里地里的蛴螬就成堆，花生要减产了。”消灭虫害是赵教授的老本行，他谈起来自然头头是道。

　　“蛴螬，怎么有和这玩意儿扯上关系。”刘军浩疑惑的问道。他认识蛴螬，那东西在地底生活，主要祸害植物的根茎，农村人称之为土蚕。

　　“笨，蛴螬就是瞎碰的幼虫，瞎碰又叫金龟子你知道吧？”

　　“这我还真不知道……”他讪讪的回答。以前只知道瞎碰是从地下钻出来的，却从来没有想过它还有幼虫期呢。

　　“真是奇了怪，你说咱们门前树林种那么多杨树叶它都没有吃，为啥偏偏选中咱家的？”张倩隔着水沟看了几眼树林，继而又开口问道。

　　“那是因为你家杨树叶长得好，瞎碰也会挑肥拣瘦。”赵教授笑着打趣。

　　刘军浩知道十有八九还是泉水的原因，看来这泉水并不是一味给人带来好处呀。

　　上午刘军浩去村里边串门的时候才知道不单单他家的树被祸害了，村头路边的大杨树也有十几棵被啃得光秃秃的，那边刘广聚正找人商量灭虫事宜呢。

　　“要不打药吧，村里出钱买些灭瞎碰的药，咱们把麦秸垛挨个打一遍。”刘启华开口建议道。

　　“打什么药，你小子知不知道可持续发展，三个代表白学了？”刘广聚立马出声反对，“这瞎碰灭掉后肯定会被其他鸟类捕食，这样也会把鸟给毒死。”

　　人家这支书当得，消灭几只瞎碰都能联系上三个代表，刘军浩现在剩下的只有佩服。

　　“那咋办，要不发动咱们全村人晚上起来摸瞎碰？我是不想摸那玩意儿……”刘启华接着反问道。

　　“笨，那要摸到啥时间，当然是在村头点几堆大火，晚上让人在边上守着，小心别着火了。”刘广聚说起了村里灭虫的土方法。

　　“广聚叔，不用这么麻烦，晚上在村头扯上一个高压灯，高压灯下边再放一个大木盆就可以。”刘军浩在后边插了一句。方法是赵教授早上讲的，叫光诱法，利用的就是瞎碰晚上的趋光性。他其实也知道这方法，上学的时候生物课本上学过，只是忘记了理论联系实际。

　　“高压灯，能行吗？”

　　“肯定行，这是赵教授讲的”一句话，村里人都没了疑问。在他们眼中，人家可是实打实的有学问。

　　刘军浩害怕那瞎碰晚上继续在祸害，因此也打算等再自家院内弄一个高压灯。赵教授听说后却建议他将高压灯立在后院水沟中，这样等瞎碰落入水中正好给黄鳝当食物，一点都不浪费。


第三百二十九章 出牌钓主

　　晚上天还没黑呢，刘军浩已经将高压灯扯到后院。

　　赵教授闲着没事，也过来帮忙。他看过四周的环境后摇着头叫道：“小浩，你这么弄恐怕不行呀？”

　　“怎么不行？”刘军浩纳闷的问道。为了达到最佳灭虫效果，他下午特意上街买了个一百多瓦的高压灯。

　　“不是说灯不行，而是这环境。”赵教授用手指了指院墙和大树解释道：“你看，高压灯太低的话北边有院墙阻挡，南面你家房子更是将光线当得死死地。过了院子，四周都是大树。你这么弄恐怕照亮的范围很小，远处的瞎碰根本看不到光亮。”

　　“那咋办……把灯移高一点？”他只能停下手中的活，为弄这个高压灯可是忙了一下午，这会儿全成无用功，看样子等下要重新搭建灯架。

　　“那倒不用，咱们在高处另设一盏灯就可以。如果单一高压灯架设过高，则会造成灯下黑的情况，这样瞎碰并不会落入水中。只有同时架设两个高压灯，一高一低配置，这样才能灭虫的效果。”

　　“这是个方法。”听完赵教授的解释，刘军浩眼睛又是一亮。即使架设两个高压灯也费不了多少钱，等下往村里边再借一个灯就能完成这个豪华配置。

　　打一个电话，二麻子立马将高压灯送来。

　　按照赵教授的设想，这高压灯最好挂在空旷之处效果更明显。刘军浩思索片刻想出办法，在两棵相聚五米远的杨树上横扯一条井绳，然后再把高压灯挂在井绳上。他本想亲自上马呢，结果张倩却直说晚上天太黑，上树不安全，要让他打消这个念头。

　　老婆不让上树，他也有办法，直接指挥悟空上马。这家伙虽然不会挽绳结，可是平时却很喜欢抓着绳子朝树上缠。那井绳粗，摩擦力大，随便在杨树枝上缠绕几圈准行。

　　高压灯挂好，开关开启，顿时整个后院如同白昼一般。最初只是三三两两的瞎碰在灯前飞舞，很快数量开始增多。不但有瞎碰，连一些叫不出名字的飞蛾也被惊动，翅膀把高压灯撞得啪啪作响。

　　悟空好像对眼前的景象非常兴奋，特意跑到灯下捕捉瞎碰，没一会儿，这家伙就抓着一个拳头大小的飞蛾跑到主人面前邀功。

　　“这么大，应该可以申请吉尼斯记录了吧？”张倩看着这个巴掌大的飞蛾，顿时吓一大跳。她来刘家沟这么久，还是第一次看到这么大的飞蛾呢。这家伙粗看上去有些吓人，两个翅膀上带着环形的斑点，很像京剧里的脸谱。

　　“我瞧瞧”刘军浩看了也觉得稀奇，这飞蛾的确不常见，应该是老鸹包树上的飞蛾子。这种飞蛾蛹结的茧很大，一般有白皮鸡蛋那么大，而且那茧特别结实，用手扯都扯不开。不过这飞蛾蛹结茧时一般都会吐丝将两片临近的树叶粘结成一个漏洞状，然后再在里边结茧，因此很难发现的。刘军浩长那么大，也就见过五次。

　　“这飞蛾确实不小，应该属于天蚕蛾科的一种，这类飞蛾通常体型比较大。不过比起乌桕大蚕蛾还要差点，那种飞蛾才大呢，翅膀展开有二十多厘米长，比麻雀还大。”赵教授的科研方向就是果木，自然对各种虫害比较熟悉。

　　“还有这么大的飞蛾？”两人都有些惊讶，没有想到还有比这个更大的。

　　“呵呵，大千世界，无奇不有。”赵教授以前曾经到江西搞过一段时间调研，对这种飞蛾比较熟悉，因此倒没觉得有什么可惊讶。

　　空中的飞虫越来越多，只听到后院中“嗡嗡”作响，好像躲在云层中的飞机一样。

　　随着空中的飞虫增多，水沟里边的黄鳝也开始慢慢朝高压灯下聚集。这些家伙不时的窜出水面，然后嘴巴一张，已经将飞蛾吃进肚中。院中的怪异景象不单吸引了黄鳝，过了一会儿连石鸡也窜到高压灯下等待。另外还有蝙蝠，那些家伙嘶嘶的叫着在头顶飞过，显然是捕食高空中的飞蛾。

　　四个人最初只是关心空中的飞虫，等他们回头看到高压灯下的情景都吃了一惊，平时这黄鳝在水沟中分散养殖并不是太显眼，可是此刻这些家伙密密麻麻的聚在一起，场面太骇人了点。黄鳝、石鸡还有其他鱼类，像召开什么盛会一样，将那片水域完全遮挡住。

　　“这飞蛾看上去比蝴蝶还漂亮。”回到前院，张倩仍然对手中的飞蛾爱不释手。

　　“有什么好看的”刘军浩有些好笑的问道，老婆这完全是一副没见过世面的样子。

　　“当然了，等下我拍两张照片你就知道了。”张倩不理会他的打击，直接将飞蛾放在了先前制作的假山上。屋里的灯光比较暗，那家伙脱离了束缚并没有立刻挣扎，这反倒让张倩有了拍照静物的机会。

　　别说，这飞蛾挺上相，实物看起来不过如此，等照片上传到电脑上看起来竟然给人一种艺术感。

　　最后刘军浩也忍不住赞叹几声，这种夸赞更坚定了张倩拍照的念头，第二天一大早，她就提着相机朝后院赶去。

　　昨天晚上落水的飞蛾很多，但是肯定还有不少漏网之鱼呢。

　　一路上走来，不时可以看到黄鳝在草丛中钻来钻去捕食。按照道理来说，黄鳝一般都在水中生活的。可是刘军浩家的黄鳝明显是个例外，它们为了捕食经常会爬上地面。悟空闲着没事，也吱吱叫着跟在张倩后边。等它明白主人打算捉飞蛾后，这家伙开始活跃起来，从西瓜秧后、树干背面等等地方将飞蛾拽出。

　　不到二十分钟，张倩就拍到了十几种飞蛾。以前没发现，现在等拍照的时候才发现其实不少飞蛾也相当漂亮，有的全身雪白，有的黑白相间，更有的身上的色彩五颜六色。

　　等拍完照，她兴冲冲的将所拍的照片传到论坛上，让网友也饱一饱眼福。

　　今天星期六，张倩吃罢早饭就让刘军浩把洗衣机搬出屋子。两口子趁着太阳好，将积攒了几天的衣服全部扔进洗衣机中清洗。忙乎将近半个小时，衣服全部洗完。洗过的衣服也不用烘干，直接挂在院中晾晒，这么好的太阳，估计到半晌就完全干了。

　　衣服洗完，一天的活算彻底完结，剩下的只有休息。正好郑建学两口子过来串门，四个人就在门口的葡萄架下打起扑克来。没一会儿，赵教授两口子也过来了，赵老爷子坐在刘军浩身边给他指点，王老师则站在张倩身后。他们玩的是打升级，两个人一组，靠得分和保大小王为赢，当然整个过程中还有一门是主牌。

　　这种场面自然少不了悟空，这家伙最喜欢闹腾，人越多它闹腾的越厉害。领着两只八哥在主人身旁吱吱乱叫，它大概觉得大王的颜色鲜艳，不时从刘军浩手中夺出让其他几个人观看。

　　得……这下不用说，剩余三人都知道大王在谁手中。

　　“出牌，钓主！”刘军浩对这猴子的脑袋拍了一下，才让这家伙安生下来。

　　“出牌，钓主……出牌，钓主！”突然从他背后传来一个清脆的声音。

　　“咳……”赵教授那一口浓茶差点吸进肺里边。

　　刘军浩听到这声音也是一愣，继而才反应过来……这话好像是八哥说出的。

　　“八哥说话了？”张倩也有些难以置信的指着那两个小家伙问道。

　　“嗯……好像是”众人牌了不打了，都兴奋地围着两只八哥想让它们再说两句话，这两个家伙却只会“汪汪、刮刮”的叫个不停，似乎刚才那两声根本不时它们叫的。

　　“你们继续打，说不定它还要说。”赵老爷子开口建议道。

　　“出牌，钓主！”众人刚打了一会儿，八哥又扯着嗓子叫起来。

　　他们都听清楚，这八哥终于说话了。先前几个人为了让八哥开口说话费了不少力气，什么方法都用尽。只不过它们却总是闭嘴不语，逼得急了还学着小皮的声音大叫着威胁。花费将近一个月时间，刘军浩和张倩已经彻底失望，认为他家这八哥属于较笨的那种，应该只会模仿一些动物的叫声。谁知道这次却来了个无心插柳柳成荫，两只八哥竟然会说话了，而且声音相当清脆。

　　不过它学的言语也让两人有些哭笑不得，别人家的八哥都学的是恭喜发财之类的祝福语，这八哥倒好，直接来个“出牌，钓主！”这不是不务正业吗。

　　话说回来，会说话就好，以后有的是时间训练。

　　“我还钓主……”为了训练这家伙，刘军浩又把手中的大牌扔一张。

　　“我……还……还，钓主。”这句话太长，对于刚学会言语的八哥来说难度太大，两个小家伙根本说不完全。不过即使如此，那种阴阳怪气的声调也让几个人大笑不一。

　　“我不钓主……”郑建学也跟着引逗。

　　“我……不……主！”八哥的翅膀扑的更欢了。

　　“真是不鸣则已，一鸣惊人呀”刘军浩彻底喜欢上这两个小家伙，暗中打算以后每天都要训练它们一段时间。


第三百三十章 马蜂来袭

　　“小浩叔，我们给你送东西来了”他们这边正在逗八哥说话，毛孩子和小娃子用自行车提着一个蛇皮袋赶过来。两个熊孩子分外显摆，还没进院子就扯着嗓子叫。

　　“出牌钓主！！”两个八哥一看到来人，立马欢叫着冲出院子，以为人家又过来给它们喂食儿了呢。

　　“这……这说话了？”两个孩子激动的小脸通红。毛孩子还结结巴巴的来了一句：“你好！”

　　“出牌，钓主！”八哥翻来覆去就这么一句。

　　“你们送的是什么好东西呀？”等他们兴奋劲儿过去，赵教授才问起两人的来意。

　　“瞎碰，昨天晚上用高压灯捉的，刚才广聚爷说让我们送过来喂黄鳝。”毛孩子气喘吁吁的将口袋往车下搬。只可惜他力气太小，那布袋口又没扎紧，结果哗啦一下子瞎碰流了一地。那些母鸡一看到有食物，立刻发疯般的冲了上来。

　　“出牌钓主！”两只八哥一看到食物被抢，冲上去大叫。不过母鸡显然听不懂这话，脑袋啄的更欢实了。

　　“汪汪……”八哥见它们不听，立刻改变声音，模仿起小皮的叫声。这下母鸡们有了反应，惊慌失措的逃开。一看母鸡逃开，两个家伙立刻扑到瞎碰堆上啄个不停。偶尔有母鸡想靠近，它们立刻会冲着人家汪汪叫上一通。

　　“这家伙还真会狐假虎威”赵教授笑着叫道，看来多学一门“外语”的确有好处，只用几声就将抢食的敌人吓退。

　　真是什么样的人养什么样的鸟呀，自家猴子从来都不是省油的灯，这两只八哥跟着它也学的贼精。平时院里的母鸡很怕小皮，听到黄斑皮的声音立马撒腿就跑。八哥显然也知道这情况，因此才出声威胁。

　　“两个高压灯一晚上捉这么多？”刘军浩见两只八哥连吃带划拉，爪子将那些瞎碰弹的到处都是，他赶忙上前收拢到口袋中。看这情形，他估摸着昨天晚上自家后院中的瞎碰也没少捉，不过那些落入水中都被黄鳝吃掉了，自然没办法统计数量。

　　“这还不多呢，村南边那个高压灯放在水池上，我们早上过去看的时候那个水池都填满了，刘五爷用竹筐捞了六大筐，用秤称了一下，连水有几百斤，那些都被弄到养鸡场喂鸡，这些是养鸡场用不完，广聚爷让我们给你送来。你家黄鳝吃不吃？”

　　“吃，当然吃了”刘军浩也没有想到村口竟然捉到那么多瞎碰，不过想想又觉得正常，一晚上将十几株大杨树上的叶子啃干净，那瞎碰岂会能少？

　　满满一袋子瞎碰被抬到后院，两个小家伙大把大把的抓着往水沟里边撒。没一会儿，两人跟前都聚集了一大群。

　　“我也试试手”郑建学两口子也跟在后院来，他们原本看到这东西觉得有些小恐怖。不过看了一会儿，觉得引逗黄鳝挺有意思的，就伸手忙乎起来。

　　刘军浩并没有朝前凑，他现在正在思索一个问题：这瞎碰狂潮到底能持续多久？如果能够持续上半个月的话，那这高压灯不撤换了，只用两个高压灯就能给黄鳝提供充足的食物。如果真这样，那以后自己可省力许多，根本不用再管黄鳝。要知道后院中的黄鳝长的飞快，食物消耗自然很大。后院由于空间限制，并不能提供充足的食源，还需要刘军浩时不时的进石锁抓一些小鱼小虾进行补充。

　　他把这想法给赵教授一说，老爷子摇了摇头回答道：“恐怕持续不了多长时间。这一波金龟子出现的有些反常，和前一段的天气有直接关系，等它们交配完成就会迅速死掉。以后即使有，应该也不会象这样密集的出现。不过没有金龟子还有其他的飞蛾呀，要知道夏季是飞蛾最活跃的季节，你只要开着高压灯，相信后院中的黄鳝就不会缺食物。”

　　听他这么一说，刘军浩暂时绝了撤掉高压灯的念头。反正一晚上的投入不到两元，让它们这么亮着吧。

　　将那一布袋瞎碰撒完，水沟里的黄鳝也都吃的差不多。刘军浩摘了个大花皮，然后领着众人进前院吃瓜。

　　西瓜刚切开，不少土蜂子就循着甜味赶来。刘军浩抓起书本连赶了几次，才将它们赶跑。要说院中的土蜂子就这点不好，每次一吃西瓜准有几只摸上来。

　　几个大人唯恐被土蜂子蛰住，毛孩子却是屡蛰不改，他特意弄了一小块瓜到芦苇垛边引逗。

　　没一会儿，这家伙又大惊小怪起来：“小浩叔，张老师，你们赶紧过来看，大马蜂在吃你家土蜂子呢。”

　　“早知道了，没啥稀奇的。”马蜂猎杀蜜蜂，这点刘军浩早知道，他家院中也时不时的飞来一两只捕猎的马蜂。不过这些家伙一般都没有什么好下场，自己这土蜂子和一般的蜜蜂不同，它们可是相当凶猛的。只要有马蜂上门，立马一大群上前拦截，撕咬。因此在他眼中那些马蜂上门纯粹是找死。

　　“你快点过来看一下，马蜂好像越来越多了。”毛孩子一惊一乍的叫道。

　　“没事，你这熊孩子瞎叫个啥，赶紧过来吃瓜，别靠的太近又让蜜蜂给蛰住了。你脸上那个疤才刚好，这又皮痒！”刘军浩赶忙出声让这熊孩子后退，别在群蜂大战中挨蛰。

　　“不是，小浩叔，事情不对，你赶紧过来看一下，马蜂有几百只呢，你看头顶！！”小娃子也跟着大叫起来。

　　赵教授闻言也抬头看了一下，继而惊叫道：“小浩，真的不对，怎么那么多马蜂？”

　　“这……这马蜂都是从哪里来的？”等刘军浩凑到芦苇垛边的时候也是大吃一惊。

　　一会儿工夫，那芦苇垛边上就飞来上百只，这些家伙和土蜂子大战一团，让人看的心惊胆战。

　　陡然来了这么多马蜂，土蜂子明显紧张起来，前仆后继的朝那些马蜂身上猛冲，完全是一副不要命的架势。

　　“赶快把它们分开，不然等下损失就大了。”看着眼前的情景，张倩也是万分着急。

　　刘军浩快速回屋换上标准式的捉蜂装备，然后拿起扫帚在芦苇垛前挥舞起来。这次的群蜂大战比前次两种不同蜜蜂之间的争斗更激烈，一上来就拼个你死我活。它们被刘军浩驱赶后并没有分开，反而发展到高空争斗。

　　“用柴火熏”追赶了十来分钟见一点效果也没有，刘军浩只能万分无奈的另换招数。

　　等大火升起，群蜂终于停止争斗，一个个扇动着翅膀四散逃开。看院子里的马蜂没剩多少，他果断的将柴火打灭。

　　“这些马蜂到底是从哪里来的，附近肯定有一个马蜂窝。”等院中的烟尘消失，赵教授又开始查找原因。

　　“我想也是”刘军浩的话中带着几分焦急，“要尽快找出来，不然等马蜂越繁殖越多，院中的土蜂子就要被他们消灭干净了。”他家自从有这窝土蜂子后，院中为之增色不少，不少游客都觉得分外稀奇，特意凑到跟前看一看传说中的芦苇管式蜂蜜。同时这窝土蜂子也给刘军浩带来了不少收入，村里人没有不眼气的。其实钱倒是次要，重要的他们两口子从没有为蜂蜜的事情发过愁。

　　听他一说，几个人都开始在院中仔细寻找起来，重点寻找的地方是屋檐下，那里最容易藏马蜂窝。

　　可是他们沿着院子寻找了一圈，什么也没有发现，反倒是又有不少马蜂飞到芦苇垛前挑衅。

　　“这样不行，看来要捉只马蜂引路了。”刘军浩最后只能万分无奈的采取一种从未试过的招数。这是他前些日子投过学校那个大马蜂窝后，特意上网查询的。

　　方法比较简单，就是用细杆绑着一个小肉块，然后在马蜂出没的地方舞动。

　　马蜂是肉食性昆虫，它们很快会上前叮肉。吃食的时候会弓起身体，这样细腰就显露了出来。

　　那东西虽然凶残，可是智商却极其低下，属于典型的顾头不顾尾，只知道傻傻的叮着肉吃。此刻你只要用细麻绳丝线挽一个小结，然后悄悄地套在马蜂的细腰上，最后再在细麻丝上拴一个显眼的白纸片。

　　这样等马蜂飞回巢穴的时候，你紧盯着那白纸片就肯定能找到它们的老巢。

　　这方法他看的时候觉得很新奇，现在倒是值得尝试一下。

　　刘军浩先让张倩回屋弄了一片猪肉，然后又让她贡献出一根长头发，准备等下开始捕捉。

　　原本以为捉马蜂会很困难，谁知道像网上说的那样，这马蜂的确傻到家，眼瞧着头发丝都拴在细腰上了，它竟然一点反应都没有。

　　一切准备工作做好，刘军浩就松开头发丝。没两分钟，那马蜂高高的飞起。

　　不过它的飞行方向却让几个人张大嘴巴……竟然是先前投的那个大马蜂窝。

　　“什么时候这马蜂窝里边又有马蜂了？”赵教授也没有想到会是这结果，先前不时将那马蜂窝里的蜂蛹都挑干净了吗？


第三百三十一章 两人比较

　　众人刚才在院中寻找了半天，唯独没有抬头看头顶这马蜂窝。没有想到还不到一个月时间，里边竟然又有马蜂了。

　　不过对于马蜂的来源，他们都有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。当初记得很清楚，那窝里边被洗劫一空，按道理来说，不应该再有蜂蛹呀。

　　莫不是眼前这马蜂是投马蜂窝时候的漏网之鱼？刘军浩只能做此推测，毕竟那天他们那天选的时机不怎么好，恰好在午后，那个点上应该有不少马蜂在外边找食物。等它们回来发现老巢被端掉，肯定要四处寻找的，这一找就找到自己门上了。

　　对于这些马蜂，发现之后自然要立刻消灭掉。当初刘军浩挂蜂巢的时候懒省事，直接用根绳子系在上边，现在取下来倒也容易，将绳子一放，那马蜂窝突然开始朝下坠。

　　“嗡嗡”蜂巢上的马蜂开始像没头的苍蝇一样乱飞起来。下方用窗纱围了一个圈子，那马蜂窝恰好落入其中。刘军浩眼疾手快，赶忙将窗纱收拢抱进屋中。

　　里边还残存着十来只马蜂，随着窗纱空间一点点的缩小，那些家伙也没有逃走的机会，一一被刘军浩捉了出来。

　　见没了危险，郑建学两口子也凑上来。上次投马蜂窝的时候他们没有在场，还一直觉得遗憾，今天倒是满足了愿望。

　　刘军浩仔细查看蜂巢的时候也很惊讶，这还不到一个月时间最下一层的蜂房中又填充了不少絮状物。很显然已经有马蜂在里边产卵。他随手用陈刺挑开几个，其中一个蜂拥已经变成马蜂状。

　　他有些庆幸这蜂窝发现的及时，如果再晚上十天半个月，估计里边的蜂蛹应该就变成成虫了。到那时候一次恐怕要增加上千只马蜂，自己这院中的土蜂子肯定会遭受灭顶之灾。

　　蜂巢中的蜂蛹有小半斤，正好中午炒着吃。刘军浩两口子对油炸蜂蛹的味道可是念念不忘，这些日子还相当遗憾当时没有多留两斤呢。

　　“这就是你们乡志上记载的金玉蜂皇蛹？”郑建学随手捏起一粒雪白的蜂蛹问道。

　　“不是这个，蜂皇蛹比这个还大，是蜂皇产的，这个才是……”刘军浩用陈刺把当中几个最大的巢穴拨开。这蜂蛹明显可以看出和先前的有很大区别，不但个头上大上许多，而且颜色也更加明亮，表面微微泛着玉泽。

　　“蜂蛹看起来的确很不错，上次你卖给霍军是四百块钱一斤吧，给你按五百块钱的价，这些给我称一下。我准备买回去让家人也尝个新鲜……”上次他们两口子得到信息的时候就打电话让霍军留一些，结果人家却说早卖光了。今天这么好的机会，说啥也不能错过。

　　“呵呵，这些我可不卖，准备自己吃。”刘军浩赶忙摇头拒绝，根本不是钱的问题，关键是这东西可遇不可求。到底是熟客，这么干脆利落的拒绝他也挺不好意思的，又开口说道，“对了，你们中午在我家吃饭吧，咱们认识也快两年，还没请你们吃顿饭呢，实在说不过去”

　　刚开始郑建学两口子还一个劲儿的推辞，不过看他让的实在，最后就点头答应下来。

　　刘军浩其实早有请他们吃饭的心思，要说郑建学两口子也是实在人，每次来都帮他们介绍客户。还有前些日子的锦鲤也是郑建学帮着买的，他本来想给人家钱。哪知道郑建学说什么也不要，直说几尾锦鲤是从他岳父家抓的，当时根本没用钱，又怎么能要他钱呢。

　　提起那锦鲤，刘军浩相当郁闷。刚弄回来的时候他害怕这些家伙水土不服，特意在木盆中倒上泉水，然后将锦鲤扔在里边。为了不让青庄偷啄，他还特意将木盆搬到后院。

　　只是防不胜防，只半天的功夫，刘军浩到后院中喂食的时候却不见了锦鲤。当时他还以为这些家伙跃出木盆逃进水沟中了呢，于是大热天的沿着水沟来来回回的寻找，可是连找了几遍最后却什么也没有找到。

　　最后无意中一回头，却发现这些锦鲤正在前院水池中游的正欢实呢。锦鲤自然不可能长腿从后院蹦跶到前院，唯一的可能就是水獭。这些家伙准备将锦鲤养着吃呢。

　　自己院中不安全，刘军浩最后无奈只能将锦鲤养在赵教授家。老爷子每天闲着没事，帮忙养养鱼也是不错的。等以后锦鲤产卵了再移植回来，这样就能防止水獭偷吃。

　　刘军浩把请客的念头给老婆一说，张倩也不住的点头。先前有几次往市里边给爸妈送东西，都是人家郑建学帮忙捎带的，的确应该请他吃顿饭表示表示谢意。

　　刘军浩这边从来没有为招待客人的事情发愁过，自家的院中有的是食材。菊菊莲、竹荪、母鸡等等随便寻摸一下就是七八个菜。

　　“张老师的手艺真不错，比我强多了。”吃着酥香的鸡肉，文霞忍不住赞叹了一声。自己妈很喜欢在厨房里摆弄，文霞从小受熏陶，自然也喜欢和锅碗瓢盆打交道。上学的时候，要好的姐妹听说她会做饭，都满脸惊讶。文霞也一直为自己的手艺自豪呢，这些年还没有遇到过对手。今天一尝，才知道强中更有强中手呀。

　　“今天不是我下厨，是刘军浩做的”张倩不好意思的开口回答。她的厨艺一般化，来客人的时候很少下厨的，都是老公帮忙张罗。

　　“不是吧，你老公做的饭？”文霞满脸惊讶，好像发现了新大陆一样。要说她和张倩两口子接触的次数也不算少，不过平时没有谈论过这方面的话题，因此还是第一次听说刘军浩有这手艺。

　　“嗯”张倩小脸微红的点头。关于做饭的问题，刚结婚那阵子张妈可是叮嘱了好几次。说是要想拴住一个男人心，必须先管住男人的胃，怎么能让一个大男人下厨房呢。

　　最初她也想抢着做饭来着，可大部分时候刚放学回家，刘军浩已经把饭做好了。于是两人商量着来，谁有空谁做饭，做饭的可以不刷碗。当然算下来刘军浩做饭的次数明显要多一些。

　　虽然已经养成习惯，但是张倩每次对外人提起的时候仍然有些不好意思。

　　“啧啧，真是人比人气死人呀，啥时候咱们两个的老公换换就好。我们家建学每天回家就跟大爷一样，你让他帮忙洗个菜都能嘟囔半天。有次我让他帮忙把土豆上的泥洗掉，你们猜他是怎么做的，直接把土豆扔进洗衣机中洗，我都有些佩服他的创意了……”文霞数讲起这些事情的时候不住的摇头，不过眉目之间的幸福感还是悄然显露出来。

　　“呵呵，刘军浩就做饭好点，其他方面也很差糊。脱下的脏衣服到处乱扔，我每次都是满屋子找他的脏衣服。我们就种了后院那一片地，可是你上午也看到，里边的草都有膝盖深了，让他闲着没事花上半天时间将草拽光。他倒好，一个劲儿的推着天热，根本不想动。身上纯粹是有一根懒筋……”张倩也开口熟络起来。

　　得，这下两个大男人都插不上话，只能装作没听到老婆在说啥。

　　“对了，小浩，下次再采蜂蛹的时候一定要给我留一点。”郑建学吃过蜂蛹后，更加坚定了弄一些回去孝敬爸妈的念头。

　　“还采？往哪里采呀，这蜂巢你刚才也看到，全采光了。”刘军浩疑惑的问道，不知道他突然冒出这话是什么意思。

　　“采光还可以让马蜂继续产卵呀，你等下把蜂巢往树上一挂，过不了两个月就又有很多蜂蛹了。”

　　“还挂，你想让它们把我院里的土蜂子吃光呀？说啥也不这么做，我都想好了，给霍军打电话，让他明天来一趟把这马蜂窝拉走了事。”刘军浩摇了摇头回答道。马蜂蛹虽然很好，不过这玩意儿一年至多能采两三回，而且采摘过程相当危险。把这么大一个祸害留在院中，说不定哪天及就被蛰的抱头鼠窜。为了贪图那点钱，实在不值当。还是养土蜂子合适，它们和马蜂不同，性格比较温顺，养在院子中也不用担心被蛰的问题。

　　“为什么一定要挂在你家院里？完全可以挂在其他地方呀。比说门前的树林中，或者河堤边，总之离你家远点就行。这样既能保住土蜂子，又可以采摘蜂蛹，简直是一举两得。”郑建学开口教叫道。

　　这个主意听起来似乎不错，不过刘军浩想了想还是摇头否决掉。主要是不保险，霍军出一千块钱买马蜂窝的事儿很多人都知道，自己傻傻的把蜂窝挂在外边不是诱人犯罪吗。就算自己村里人没这个念头，但是难保被其他村人盯上，与其整天绷紧神经守着还不如早点卖掉了事。当然还有一个原因采摘蜂蛹太危险了点，薛老八的经历可以说是前车之鉴。

　　“也是，这蜂巢太显眼了点。”郑建学听了他的叙述，也觉得自己有些想当然。


第三百三十二章 又学一句

　　真像老婆跟文霞抱怨的那样，随着天气一天天的转热，刘军浩也一天天的慵懒起来。平时没事，他实在懒得离开自己的一亩三分地。赵教授三番五次的约他上山转悠，刘军浩都开口拒绝，实在没有那个精力。

　　真闲的无聊完全可以坐在凉亭中钓钓鱼，要不就是躺在树下看蚂蚁上树，那也是一种情调。

　　提起钓鱼，刘军浩发现自己门前的水沟中有变成公共钓鱼场地的倾向。这些日子，每天刚吃过早饭，在刘家沟常住的老人们就一个个左手搬着小马扎，右手提着鱼钩来这里报道。连太阳伞都不用撑，水沟边的香椿树有的是树荫。

　　他对此是相当郁闷，要说这些老爷子真是奇怪，堰塘中那么多大鱼他们不钓，偏偏跑这么远过来掉小鲫鱼壳。

　　王老爷子直笑他不懂情调：“钓胜于鱼，我们更多的是图个乐子，真要想吃鱼，直接掏钱到你家买，你又不是不卖。”

　　有钱的就是大爷，刘军浩相当无语的给他们抱出一个大西瓜。这也是惯例，几位老人每天都是一边钓鱼一边吃瓜来着。

　　天气对猴子好像没什么大的影响，每天还是领着两只八哥到处疯跑。实在热的厉害，这家伙会自己跑到屋内打开电扇猛吹一阵子。等凉快后，它还会自己关掉。要说猴子的模仿能力超强，现在家中的电器除了电脑外，其他的它都会用。

　　看他们在旁边悠闲自在的钓鱼，悟空从家里取了鱼竿上前凑热闹。几个老爷子对这情况也习以为常，不少人还特意拿出食物喂猴子和八哥。

　　猴子得到食物只是一个劲儿的往嘴里猛塞，反倒是两只八哥“汪汪……出牌钓主！”的乱叫了一通，似乎在表示感谢。

　　“刘军浩，给我挖点蚯蚓”没一会儿，王老开始扯着嗓子大叫。这老爷子纯粹是喂鱼，每次鱼竿一扔倒水里边就不再管，而是扭头和其他人天南海北的闲侃，等他回过神的时候，那鱼钩上早已经空空如一。

　　“好嘞”刘军浩应一声，直接对这院墙边挖了两铁锨，十来条臭蚯蚓落入瓶中。

　　“给我也弄两条”“我也要……”没一会儿，蚯蚓被分的一干二净。现在这些老爷子都钓出经验，刘军浩院中的臭蚯蚓鱼最喜欢吃。

　　“上钩了，上钩了！！”换过饵料，王老爷子旗开得胜，鱼竿一提，立马一条肥硕的泥鳅扔出水面。好容易钓这么一条鱼，他显得特别兴奋。

　　“上钩了……上钩了！”两只八哥也扑闪着翅膀叫起来。

　　又学一句，刘军浩先是一愣，继而露出哭笑不得的表情。这两个家伙，你正经教的时候怎么也学不会，偶尔听别人提一句，它们却学的很快。

　　“好家伙，随便说句话你家八哥都能记住。你应该多教教它，我以前有个同事养的八哥还会背唐诗呢。”一位老人很为八哥的聪明赞叹。

　　“关键是学不会，为了让它们学会说‘你好’这两个字，我恨不得把录音机放在猴窝里边。”刘军浩郁闷的解释。

　　“刘叔叔，我又来看你了。”正说着话，一个童声在不远处响起。

　　单听这声音，刘军浩就知道是小文文来了。自从温富强夫妇发现儿子到刘家沟一趟变化很大后，他们每个星期必定要领着儿子来这里住上一两天。

　　别说，还真有效果，现在小家伙和最初相比已经变得活泼了许多，遇到熟人能主动打招呼。

　　“悟空，这个给你”小家伙跑到水沟前，从手中掏出一块巧克力。

　　“吱吱……”一看到有吃的东西，猴子立刻把鱼竿塞到主人手中。

　　“你们这里越来越热闹了……”温富强笑着给众人打招呼。

　　“欢迎欢迎，到院里坐吧”刘军浩赶忙把鱼竿收起，打算请他们两口子到院中歇息一下。

　　“不用，就在这里看钓鱼”温富强摆了摆手叫道。

　　“不如你也钓着玩吧，我这里恰好有鱼钩。”看他好像对钓鱼很感兴趣的样子，刘军浩把手中的鱼钩递出去。

　　“刘叔叔，你家其他小狗狗呢？”小文文急急的冲出院子叫道。他来的时候还给几只小狗带了鸭腿呢，结果刚刚在院中转了一圈，发现黑豹身边只剩下一只了。

　　“哦，前几天狗狗满月，送人了。”刘军浩开口解释了一句。

　　“那为什么还留了一只，是不是这只没有人要，送给我怎么样？”小家伙眨巴眨巴眼睛问道。

　　刘军浩能够看出小文文对狗狗的渴望，他不知道该如何拒绝这个小家伙。上次好像听温富强说过，患孤独症的孩子心里很脆弱，对周围人的反应相当敏感的。

　　“文文，不可以这样的，你看小狗狗很喜欢呆在父母身边，如果刘叔叔把它送给你，那小狗狗就要和父母分开了。”叶婉华自然看出主人的为难，就低声给儿子解释道。

　　“嗯”小家伙点点头，似乎认可了妈妈的话。

　　“吱吱……”悟空突然拉了拉他的衣服，用爪子指了指旁边的树林。

　　“你要带我去哪里？”小文文的注意力立刻被转移。

　　猴子没法言语，只能又蹦又跳着表达。好在它要的意思很简单，在场的人都看懂了。

　　“小心一点，别往树上爬。”温富强看这树林也没什么危险的，就点头同意儿子进去玩耍。

　　“不准掏鸟蛋。”刘军浩跟着在猴子的脑袋上叮嘱了一句，这家伙一脱离主人的视线，立刻就偷鸟蛋喝。为这事儿，张倩曾经教训过几次，可是这家伙却是屡教不改。

　　“妈妈，你们快来看，悟空找到很多鸟蛋！”不到五分钟，小文文兴奋的声音就在树林中响起。

　　这家伙，刘军浩都不知道该说什么了，转过头就干坏事。

　　几个大人循声朝树林深处走去，一路上惊起蚊蝇无数，刚走两步，温富强胳膊上就被蹭的痒痒的。

　　“这树林中的草怎么这么好？”叶婉华有些诧异的问道。

　　“呵呵，前一阵子不是下暴雨吗，草自然比平常长的茂盛了一些，再说这树林是青庄的栖息地，里边的鸟粪也给荒草提供了肥料。”刘军浩自然了解原因的。


第三百三十三章 磨刀霍霍

　　话说他一直没怎么往树林中查看来着，现在才知道那里边的蚊子的确多的有点惊人。几乎是每走两步，都能从草丛里边轰赶出一大群来。

　　太阳呀，刘军浩现在也终于理解为什么这段时间一到晚上自家院子里蚊子成群了，感情根源在这里。要说这些日子刘军浩两口子是无比的怨念，几乎每天天刚黑就到水沟中捉些石鸡撒在前院内，不然晚上你根本没办法在院中乘凉。为了消灭蚊子，张倩各种方法都用尽，什么蚊香、雷达、驱蚊香草等等都使用了一遍，可是效果却不甚明显，唯独用石鸡灭蚊虽然繁琐一些，效果还不错。可关键是这方法也属于治标不治本，每次刚消灭完，第二天晚上蚊子又在自己的耳边嗡嗡直叫。

　　看来只有将树林中这些家伙完全消灭掉，自己才能不再饱受蚊叮之苦。

　　刘军浩正思索着，那边小文文已经开始大叫起来：“你们赶紧过来，这公鸡要啄我”

　　听到儿子的呼喊，温富强两口子也顾不上蒿草挂人，大步流星的循着声音赶去。

　　“野鸡”两口子一眼就看到鸟窝边那两个浑身彩羽的家伙是什么鸟。不过两人奇怪的是这野鸡似乎并不怕人，相反异常凶猛，它们炸着翅膀疯狂的朝悟空的脑袋上叮嘱哦，将这个家伙赶得抱着脑袋在草丛间乱窜。

　　“我家养的”刘军浩一看那锦鸡腿上绑的红布，就认出是自家养的那几只。看到猴子被啄的狼狈不堪，他赶忙叫了一声。得到主人的呼唤，闯了祸的猴子立刻跑过了来，跐溜一声跳到主人的怀中。

　　“咯咯……”两只锦鸡虽然不再追赶，可是仍然一副如临大敌的模样。

　　“这野鸡在家里养了这么久，身上的野性还没有褪去呀。”温富强看着儿子还想往跟前凑，赶忙一把抱住他。

　　“要的就是野性未除，不然和家鸡有什么区别。”刘军浩扭头看了看四周的环境，暗叹这野鸡真会选地方。旁边恰好是刺啦窝遮挡，在加上那些一人多高的蒿草，还真难让人发现这里一个野鸡窝呢。

　　猴子这家伙倒是有本事，这么隐蔽的地方它都能找到。等温富强两口子拍了几张照片后，刘军浩又招呼着他们离开。

　　“这野鸡窝你不管了？里边可有七八个鸡蛋呢。”叶婉华本来想将这些野鸡蛋买下，看主人根本没有收拾的心思，就好奇的问道。

　　“呵呵，放心吧，跑不掉的，等鸡崽孵化出来后，老野鸡自然会领回家的。”刘军浩笑着回答，他现在对这些家禽很有信心。无数事实已经证明，自己院中的家禽消失一段时间后往往有好事发生——领回一窝幼崽，水鸭子、青庄、水秧鸡子等等莫不如此。

　　现在他和张倩两人对这种现象已经见怪不怪了，只是偶尔看到院中多了一群小家伙的时候会惊叹一句：“咦，又多了一几只呀。”

　　抱着猴子回到家中，刘军浩灭蚊的念头不但没有消失，反而越来越强烈了。

　　这么多蚊蝇正好可以给石鸡提供饵料，不如将石锁中的石鸡全部放养在树林中，这个想法刚冒出刘军浩就又否决掉。这树林中是水鸟的天堂，那些家伙吃起石鸡来连眼睛都不眨的。石锁中的石鸡虽然不少，可架不住林中水鸟多，估计放进去蚊子没消灭多少，青庄倒是吃了个肚饱，这完全是将鲜嫩的羔羊送进老虎嘴中。他如果真那么做，绝对是脑残。

　　不过想到草丛中那些可恨的蚊子，他又是怨念无比。这些必须赶紧消灭掉，否则等它们的种群进一步扩大，那根本就没自己混的地方了。

　　石鸡不能散养在树林中，可以把蚊子捉进石锁中呀。做中午饭的时候，刘军浩脑海中突然冒出这么一个念头。

　　就这样吃过饭休息一会儿，刘军浩开始扫荡之旅。他沿着树林一路走来，手中的长竹竿不时对着蒿草猛打。这种典型的搂草打兔子方法效果很好，没走几步，草丛中的蚊子被赶出一大片。只是等他将石锁空间打开的时候，才发现收蚊子的效果并不太好。

　　这石锁到底有那些功能，刘军浩不是非常了解，一直以来，他都属于那种赶一步走一步的人，从没有主动研究过石锁的功能。

　　自己只是想把蚊子收入其中，结果却连带那些黄蒿、浮草等等也收进石锁。关键它能将荒草连根收进去也行呀，可是现实是石锁打开后好像有一定的范围限制，只把空间范围内的草茎收掉，结果地上残留了很多半截的荒草，粗看上去好像刚刚被牛羊啃过一样，空间外地蚊子又趁机钻进草丛中。

　　看自己的石锁内被荒草弄得一团糟，蚊子反倒没有消灭多少，刘军浩又想到一个笨方法：要不把树林中的荒草清理干净后再收蚊子？这貌似是一个大工程。不过为了自己院内的和谐环境，他只能认了。这树林中的荒草除了黄蒿就是浮草，正好可一给赤兔当草料。再不济，也可以做柴火。

　　他就是这么个人，真要兴致来了干起活绝对是生龙活虎的，你拦不住。现在才下午三点多，按照道理来说是一天当中太阳最毒辣的时候，可是刘军浩浑然未觉。他跑回院中将镰刀拿出，然后磨刀霍霍向树林。

　　由于树林中鸟粪较多，加上前一段时间的连阴雨，因此黄蒿长的特别粗壮，每株根部都有大拇指粗细。一般人割上半个小时肯定要累的气喘吁吁，可是刘军浩不一样，他有的是力气，抓起黄蒿左披右砍。一路走过去，身后被清理出一条大道。

　　随着藏身之处一点点被消灭掉，蚊子也开始暴露在树林中。这些家伙聚集在一起忽上忽下的飞舞，和天空中的小乌云没什么两样。

　　男人发起飙来的确很可怕，一下午的功夫，刘军浩将树林中的荒草清理的七七八八，原本迈不开脚步的树林也变得空旷了许多。那些蚊子没了藏身之处，都一一被他收入石锁中，进而被石鸡消耗掉。当然发飙的副作用产物是里边堆了十几个半人高的草垛，连带一窝鹌鹑蛋。要说这鹌鹑蛋一般都是在田地里来着，刘军浩还是第一次在自己家门口发现呢。当然为了让老鹌鹑能够安心孵蛋，他特意将鹌鹑窝周围的黄蒿留了下来。

　　晚上刘军浩和老婆在院中乘凉的时候，张倩敏感的感觉到院中的蚊子少了很多，忍不住称赞院中的石鸡不愧是捉蚊能手。

　　“什么捉蚊能手，是我下午将树林中的荒草全部清除掉了好不好。”刘军浩忍不住为自己表功。

　　“真的……你哪来那么大的动力？”张倩很有些不相信的问道。貌似最近这段时间老公一直打着天热的幌子，让他干什么事情都没精打采，后院地里边那些草自己连说了几次都没有清理的。

　　“你那是什么眼神，不信的话明天早上到树林里看看。”看老婆一连不相信的表情，刘军浩大叫起来。忙乎半天两只胳膊累的酸疼，最后却将功劳让给了石鸡，实在让人有些难以接受。

　　“我信了还不行，你既然有那么大的动力，那明天也把咱们后院里的草给拔掉吧？”

　　“没问题”刘军浩干脆利索的打包票。

　　“不是吧，今天晚上月亮从西边出来了？”张倩没有想到老公会同意，她眨巴眨巴眼睛问道，“你明天不会再找其他理由吧？”

　　“呵呵，老婆既然开口了，我自当从命，看我的表现吧！”刘军浩再次拍着胸脯保证。

　　“好，那明天早上的饭我做，你可以睡到吃饭的时候再起来。”张倩一副阴谋得逞的样子。其实除草的事儿她放学回来的时候就听赵教授说了，这会儿不过是为了激将而已。对于男人你不能一味的顺着，更不能一味的否定他们。要打一巴掌给个甜枣，一正一奇方为御夫之道。还是张妈的经验之谈，据说老太太用这个管理了张爸几十年。

　　“对了，老公，马上学校就要放假，你说咱们暑假怎么过？”闲聊一阵子，张倩又想起正事儿。

　　“什么怎么过？放假了你应该好好休息一下呀。”刘军浩不知道老婆这话是什么意思。

　　“我是说你就没想着出去旅旅游？人家结婚都要渡蜜月来着，咱们都结婚快一年了，也没听你说过。”张倩不满的瞪看着他。这想法不是最近突然冒出的，她刚结婚的时候就开始酝酿，原计划打算过年的时候出去旅游。结果话还没说出口，家人提出要到刘家沟过年，于是乎这计划只能暂时搁浅。现在即将过暑假，有充分的时间实施自己的蜜月计划。

　　“出去玩干什么？这么热的天在家呆着多好。咱们刘家沟就是旅游胜地，外边的人一个劲儿的朝这里跑，你却要到其他地方”刘军浩刚说了半句，看到老婆脸色转阴，他明智的改变话语，“要不等十一的时候再说，那个时候天气正凉快，而且节假日好像门票还打折来着……”


第三百三十四章 水陆空

　　“不行，说什么也不要赶在十一，那个时候全国都放假，各个旅游景点人满为患，我才不想去凑那个热闹。”张倩一听说把日期定在节假日，立马脑袋摇的跟波浪鼓一样。所谓的假日游到底是怎么回事儿，她可是相当了解，而且有亲身经历作证。

　　上大二那年，F市里边准备申报国家旅游城市，因此决定五一期间市区内的各个主要景点供人免费参观。宿舍的姐妹知道这消息后，都想着趁此机会逛逛。要知道平时想将这些景点全逛下来，即使有学生证也要花费上百元。张倩本来不想去，可是最后拗不过宿舍几个姐妹的劝说，最后只能点头同意。

　　结果去了差点没被挤坏，一句话“到处都是人”，连弯腰的空隙都没有。她们随着人流挤进去，然后又随着人流挤出，每人身上挤了一身汗，苏娜娜更是连鞋跟都挤断了，结果什么也没有看到。

　　有了那次经历后，她再也没有贪小便宜的打算，宁肯另外找时间也不想过去凑热闹。

　　“那就暑假？”既然老婆做好了决定，刘军浩就没有再开口反对。一直呆在家里边，整个人越来越懒惰。出去转转也好，正好可以活动一下筋骨。

　　“咱们去什么地方，南下北上、东进西行？”张倩一听老公同意，就兴致勃勃的开始讨论，似乎迫不及待的想要出门旅游。

　　“来日方长，咱们慢慢想”刘军浩长这么大去的最远的地方还是那次陪二麻子买野猪崽，全国一些著名的旅游景点他只是从报纸、网上了解过。现在让他猛然下决定，倒是有些犯难。

　　“那旅游经费呢，咱们的预算是多少？”张倩又问了一个问题。

　　“韩信点兵，多多益善。既然出去玩，就要玩个开心，吃好喝好玩好，别心疼钱。”对于花钱这方面，刘军浩倒是出奇的慷慨，出门是图开心的，不是去找罪受，因此预算要多些。

　　得到老公的保证，张倩立马转身回屋查旅游景点。

　　……

　　第二天吃罢早饭，刘军浩就撅着屁股在后院中忙乎起来。

　　去年院里不知道怎么长了几株芝麻，那芝麻的长势非常喜人，芝麻硕个个都有小拇指那么粗。当时他和赵教授打赌，看这几株芝麻能不能打一斤芝麻籽，最后的结果是打出的芝麻籽远远超过一斤。虽然打赌输了，但是赵教授却相当高兴，说是这芝麻绝对属于高产型的，让他把芝麻留着明年夏天种，看看能不能持续高产。

　　麦子收完，赵老爷子提起这事儿，刘军浩翻箱倒柜找了半天，最后在衣柜中将那芝麻籽扒出来。不过就这么一点，根本搁不住他费事。刘军浩随手把芝麻籽往地里边一撒完结，相信有泉水的作用，那芝麻肯定长的很好。

　　可是事情再次出乎他的意料，芝麻长的不错，可是白草长的更好，很多地方只能看到荒草，根本找不到芝麻苗。

　　在后院中拔小半天草，芝麻苗总算看起来像那么一回事儿。为了让它们茁壮成长，刘军浩又打开金手指浇灌。

　　等忙乎完，刘军浩立刻切了一大块西瓜犒劳自己。西瓜吃进肚子，似乎仍感觉到身上热燥。于是乎，他打算在卫生间内冲一个凉水澡。脱得赤条条的站在喷头下，结果刚把喷头打开就被热的乱蹦起来。

　　夏天天气太热，水塔里边的水晒上大半天，足有三四十度。这温度，差不多能给猪褪毛了。

　　见水塔里的水根本洗不成澡，刘军浩只能草草的冲了一下穿上衣服。还是到大河里边洗，今年没到大河里边洗一次澡呢。

　　天气挺热，刘军浩打算将水獭一家子也领到河边。那两只小水獭出生快两个月儿，还没有真正见过大河是什么样子。好容易到河边一趟，他最后想了想决定把小皮两口子还有豆豆等也领过去凑热闹。

　　宝玉领着两个小家伙在水中游，小皮、豆豆跟在主人身边跑，两只八哥则在空中飞来飞去。几位老爷子正在水沟边钓鱼，一看他家水陆空大部队一起出动，都吃了一惊，忙问准备干什么。

　　“打算去河里洗澡，你们去不？”刘军浩笑着解释道，自己这阵势确实大了点。

　　“你小子，洗个澡也前呼后拥的，小心老鳖啃住屁股。”王老爷子笑着打趣。

　　“放心吧，有宝玉和黛玉在就是碰到水怪也不怕。”

　　到河边，刘军浩先试了试水温，然后就脱掉衣服躺在水中。其他动物一见主人下河，纷纷跳入水中狂欢起来。自己院中的动物真不是盖得，就那个刚满月不久的小狗狗也很英勇的跟着小皮跳入其中，不过这家伙很快又被黑豹叼到岸上，肚子里也喝了一肚子水。

　　倒是那两只小水獭已经完全适应水中的环境，跟在父母身边游的相当爽快。其中一个游累了，直接往宝玉的身上一躺，眯着眼睛睡起觉来。

　　刘军浩无暇顾及动物们，他自顾自的打开石锁，从里边摸索出一个大莲蓬，躺在水中一边享受着河水的滋润，一边津津有味的吃起莲子来。

　　今年的莲子似乎比去年上了一个等级，口味更好一些。品尝几枚莲子后，刘军浩脑海中冒出这样一个想法。仔细一琢磨，好像的确如此，今年吃西瓜的时候张倩也说西瓜要比去年的好点。莫不是这石锁还有优化种子质量的功效？哪天有时间了一定要仔细研究研究，充分将石锁的性能发挥出来。

　　正神游物外呢，黑豹突然狂叫了一声窜到岸边，继而水獭两口子也急叫连连。

　　发现了什么东西，刘军浩猛然一回头，见到那两只草狸子从柳树下钻出来。在它们身后，还露出两双怯怯的眼睛，此刻好奇的打量着眼前的一切。

　　有段时间没见，它们也产仔了！

　　大概是看到黑豹和水獭的原因，草狸子并没有像往常那样接近，只是在远处欢叫。

　　刘军浩赶忙呵斥了一声，让黑豹和宝玉重新安静下来，继而他又伸手从石锁中抓了两条鲫鱼壳扔给草狸子。

　　“汪汪”那小狗狗好奇的叫了两声，吧嗒吧嗒跑到草狸子跟前吮嗅，一点也不认生。


第三百三十五章 忽悠大法

　　这日子……挺好！

　　一个莲蓬下肚，刘军浩舒舒服服的躺在恰好漫过身体的河水中，脑袋上枕着一块麻石。他刚才故意让将泉水朝身上倾倒了一些，附近的肉麦丝鱼都被吸引过来，不住的在他的身上叮咬着，将那些新陈代谢产生的皮屑啃噬掉。

　　头顶上，细长的柳条随着夏日微风轻轻地摆动。不远处，两个小水獭还有小狗狗以及草狸子幼仔在一起戏耍打闹。

　　这三种风牛马不相及的动物竟然能够在一起和平相处，如果有人看到眼前这副情景，肯定会大为惊讶。

　　和谐，和谐才是硬道理。刘军浩对眼前的情况熟视无睹，此刻正眯着眼睛回想昨天和老婆的谈话呢。那啥张倩提出要到外边度蜜月旅游一圈，他就问老婆是不是在家呆烦了。

　　“不会呀，为什么要这么问？”张倩很奇怪的问道。上网和同学聊天的时候，也有人问起这个问题，当时她是这样回答的“每天听着鸡叫鸭鸣起床，呼吸院中带着泥土气息的新鲜空气，放学归来钓钓鱼，再不就是坐在屋里边逗逗猴子，调教一下八哥。自给自足、安贫乐道，不求闻达于诸侯，无案牍之劳形。春日看百花盛开，夏夜听禅叫虫鸣，秋季收桃李山楂，冬天依窗观雪景。胸无大志又何妨，就这样平平淡淡的过日子，和老公两人闲暇的时候玩电脑嗑瓜子，一起在网上斗地主偷菜，谁说这日子不是神仙。”

　　老婆有这种想法，刘军浩很是高兴。那啥，这叫心有灵犀，简简单单的人生未必不幸福。

　　在河水中洗了一个多小时，皮肤都泡的发白刘军浩才上岸穿衣。别说在野外洗澡感觉比在家里边冲凉舒服多了，洗过之后整个人儿都觉得神清气爽。他领着自家的动物回家，那小草狸子也紧紧跟在后边，老草狸子连叫了几声它们都没回去。末了，两个小家伙还冲着父母连叫几声，似乎在催促它们快点跟上。

　　无奈，两只草狸子只得跟上去。

　　看来动物小时候最好哄的呀，几条小鱼就把它们给收买了。

　　一个老爷子坐在凉亭中陪赵教授下棋，他突然拿着棋子一动不动。

　　“你快点呀，我这将军呢。”赵老爷子上午已经连输两局，眼瞅着这局要赢，结果对方竟然不下了。

　　“不是，你看那是不是狐狸？”这老爷子哑然的指着他身后。

　　“狐狸有什么奇怪的……”赵老爷子扭头看去，也惊叫了一声：“小浩，你这动静越来越大，竟然连狐狸都弄回家了，不是打算长期养着吧……”那大狐狸他自然认识，是当初救过的一对，一直生活在芦苇荡中。赵教授去河滩闲逛的时候偶尔也能碰到过一两次，那家伙对他虽然没有和刘军浩那么亲切，不过每次见到了也会跑过来打招呼。

　　“呵呵，刚才在河滩上碰到的，我给这两个家伙喂了几条鱼，结果它们就跟着回来……”

　　话没说完，突然“刮刮”声响成一团，原本在水沟边捉鱼的青庄都扑闪着翅膀飞起，完全一副如临大敌的模样。

　　“这水鸟怎么了？”一群人都有些困惑。

　　谜底很快揭开，由刘军浩家那只大青庄带头，其他青庄都扑闪着翅膀乱叫着朝刘军浩身边的草狸子啄去。

　　“嗷嗷”那两个小家伙初次遇到这情况，一下子懵了，站在那里傻愣。

　　“汪汪”小皮反应倒是灵敏，身子一纵已经拦在草狸子面前。

　　乱，水沟边乱成一团。青庄乱叫，小皮咆哮，小草狸子更是躲在父母身后瑟瑟的发抖。

　　刘军浩看事情不对，赶忙把将两个小家伙抱进院子，老草狸子一看自己的孩子安全，这才急速钻了进来。

　　那些青庄在外边盘旋许久，最后心有不甘的散开。

　　这两个家伙到底干什么人神共愤的事儿了，惹得青庄一见到它们就跟仇人一样。刘军浩看了半天也没有找到原因，他倒是忘记，草狸子和不但吃鱼还捕捉水鸟吃鸟蛋来着。只不过一般的水鸟碰到这些家伙连逃跑都来不及，哪会直直的冲上来叮啄，也就刘军浩院中这些青庄个头庞大，敢晕着头直朝上冲。

　　草狸子到来，刘军浩自然好吃好喝的招待。记得它们去年还在自己的院中偷过西瓜，今年不知道是怎么回事儿，一直没在后院露面。

　　回屋抱了半个西瓜放在草狸子一家四口跟前，人刚离开，两个小家伙就迫不及待的啃吃起来。

　　几位老爷子棋也不下了，都围到院里看草狸子。要说这些老人活了半辈子，都算是见过大世面的人，别说区区几只狐狸，就是老虎也见过不少次，不过那些都是在动物园隔着铁笼子看的。真正面对面近距离看野生狐狸，这还是头一次。不过那两只老草狸子显然不给他们面子，只要看到有人靠近自己的儿女两米以内，立刻大叫着威胁。偏偏那两个小家伙似乎并不理解父母的苦心，时不时的凑到人群中吮嗅，最后竟然大摇大摆的钻进刘军浩家的客厅中，一跃跳上沙发躺在那里眯着眼睛睡觉。

　　“今天算是开眼了，还有这么大胆的狐狸。”一位老爷子看到眼前这情景，怎么都觉得不可思议，他好奇的拉着刘军浩问道：“你是怎么和动物交流的，这狐狸就不说了，那猴子，还有水獭、青庄、野兔……它们好像都不怕你呀。”

　　听这老爷子一说，众人才醒过来味，平常没注意，现在一想还真是这么回事儿。

　　能是什么原因，自然是石锁的功劳。刘军浩在心中叽咕着，面上笑嘻嘻的回答：“比较科学的回答是人品问题，我这人天生面善，动物见到我觉得亲切。当然我个人认为是无数个偶然原因造成的必然结果。为什么这么说呢，拿猴子来说……”

　　他充分发挥本山大叔的忽悠大法，讲起了自己和院中动物之间亲密交流的经历。猴子是用大枣拐来的，水獭是自己下河抓的，青庄是捡了鸟蛋让水鸭子孵化的，水秧鸡子是他和赵老爷子在洞穴中挖到的……一桩桩一件件讲起来，几位老爷子口中啧啧称赞，为这家伙的好运惊奇。

　　“哇，狐狸到来了！”张倩刚踏进院门，一眼就看到正躺在楝树下乘凉的两个家伙。那两只草狸子见到她也很高兴，特意上来欢叫了一阵子。

　　一中午的功夫，张倩把时间都浪费在给草狸子照相上。

　　俗话说得好，日久生情，人和动物之间的信任也是如此。如果放在以前，那草狸子虽然可能会跑进院子找食物吃，但是绝对不会像眼前这样大摇大摆的躺在树下。

　　一直到下午三点多，这一家四口子吃饱喝足后才从院中溜出。刘军浩害怕青庄再次将草狸子拦住，还特意为它们保驾护航。

　　送走草狸子，刘军浩哪里也没去，坐在院中单等霍军到来。本来那大马蜂窝子在院里挂的好好地，谁知道竟然滋生出一大群马蜂，前几天更是上演了一场群蜂大战。事后，刘军浩就给霍军打电话，让他来刘家沟将那蜂窝弄走。结果电话打过去人家正领着媳妇旅游呢，说等些日子再过来。

　　这一等就是七八天，刘军浩以为没消息了，霍军又把电话打过来，说是马上到刘家沟，顺便还给他带一个好东西。

　　“这就是你说的好东西？”刘军浩围着那鸟笼看了小半天，最后相当失望的问道。那鸟笼刚拿出来的时候还特意用黑幕遮着，生怕见到光线，他原本以为是什么了不起的东西，谁知道掀开黑幕一看是几只灰不溜秋的鸟，身体微带金色的光泽，嘴巴微微向下弯曲，腿短细弱，尾巴呈剪刀型。这鸟再寻常不过了，它根本就是自己屋檐下的燕子！

　　“别急，你不认识它很正常。还是让赵老爷子看看，他可是专家。”霍军没直接揭开谜底，反而扭头问起赵教授。

　　“哦？有什么特别的？”赵教授盯着那鸟笼看了半天，最后很肯定的回答，“这就是家燕”

　　“老爷子，你看清楚再说好不好，注意，你们看看这鸟是不是比家燕小一点？”霍军原本以为赵教授那么大的学问应该能认出的，结果人家的回答令他很受伤。

　　“嗯，个头是小，今年刚孵出来的吧，你小子从哪里投的？”刘军浩接口问了一句。

　　“不给你说了，我打开鸟笼让你们看清楚。”霍军说着就要将鸟笼门打开。

　　“慢着，别让它飞跑了，真飞跑的话我可不给你赔。”看这几只燕子霍军稀罕的跟宝贝一样，刘军浩赶忙出声阻止。

　　“飞跑了算我的行不行”霍军说完将那几只燕子从笼中赶出。

　　那几个家伙从笼中钻出后迅速的扑腾着翅膀想飞走，结果连扇动了小半天也没有反应，最后直直的钻到石板下的缝隙中藏起来。

　　“看出什么异常没？”霍军开口问道。

　　“看出了，这燕子胆子比较小，一点都不像我家这些。”刘军浩吹了一声口哨，屋檐下立刻飞过来两只燕子落在他的肩膀上。


第三百三十六章 金丝燕

　　这两只燕子是第一代家燕的孩子，从小就和人类接触，因此并不怎么怕人。刘军浩当初给它们喂食物的时候也参照训练青庄的方法吹口哨，因此两只燕子对这声音非常敏感，一听到响动，立刻落了下来。

　　“我X，这下我对你更有信心了，连家燕也能训好。不过你们真不知道那是什么燕子？”霍军抱着最后一丝希望看着赵老爷子。

　　“你就别卖关子了，赶紧说是啥鸟。莫非你这个燕子是金子做的不成？”刘军浩刚才左看右看，上看下看，也没有看出那燕子有什么稀奇的地方。

　　“你别说，这燕子虽然不是金子做成的，但是价格也不低，你知道我掏多少钱买的吗？”他说着伸出五个手指头。

　　“五块？”听了他的形容，刘军浩就知道价格很高，不过还是故意往低了报。

　　“你小子成心气我是不是，我花了五百块在肇庆怀集买的。”霍军恨恨的说道。

　　“怀集，燕岩？……你这个是金丝燕？”赵教授猛然联系起来。燕岩是我国内陆唯一有金丝燕栖息的地方，素有“中国燕都”之称。

　　“老爷子，你终于知道了，这就是传说中的金丝燕，我前几天去燕岩旅游买燕窝的时候看旁边还卖的有金丝燕，脑袋一热掏钱买了几只。结果刚出来就知道买亏，边上有很多人都提着尼龙袋卖呢，一袋一袋的，比我那个价格便宜多了。”霍军垂头顿足的叫道。

　　“燕窝，就这种燕子会结燕窝？”刘军浩有些难以置信的看着那几个小家伙，似乎并没有看出它们和平常的家燕有什么大的区别呀，不过身上的毛色光泽略微不同罢了。对于燕窝，他长这么大虽然还没看到过实物，但是却是早有耳闻，小时候曾经和刘启勇做过“煮燕窝”的壮举。当时两个人也不知道是从哪本书上看到了有关燕窝的描述，他们天真的以为燕窝就是家燕在屋檐下垒的那种泥巴窝。听说这东西能吃，两人趁大人不在家，偷偷的把刘启勇家房檐下的燕窝给投了。然后连洗都没有洗就丢到锅里边煮，结果煮成泥巴糊。

　　两人尝过后觉得味儿不对，接着又往里边舀了几勺糖，然后硬着头皮把泥巴水给喝了。

　　等后来知道此燕窝非彼燕窝后，他们想起这事儿都觉得傻的好笑。

　　“对头”霍军点点头。

　　“你亏心不亏心，我听说人们接二连三的采摘燕窝，最后把燕子累的直吐血，这东西你要是吃了才没良心呢。”看那几只金丝燕的凄惨相，刘军浩开口直为它们抱不平。他和霍军来往有将近一年时间了，算是相处不错的朋友，因此说话少了很多忌讳。

　　“你小子不懂了吧，那叫血燕，是燕窝中的珍品。并不是金丝燕吐血形成的，而是它吃的食物中含有海藻等物体呈红丝而得名。”霍军也是这次到燕岩旅游才知道的典故，不过这并不妨碍他在刘军浩面前现学现卖。

　　“买燕窝就买燕窝，你怎么把金丝燕也给买了？”赵教授有些奇怪的问道，没听说觉得鸡蛋好吃还要见识母鸡长什么样子的。

　　“我听那卖燕窝的人说这燕子能培养成屋燕的，当时没细想，被人家一忽悠就掏钱买了几只回来。结果问过懂行的人之后才知道那店主骗死人不偿命，金丝燕需要的主要食物是银鱼和海藻，这样才能够保证燕窝的质量，咱们这里根本没有那两种食物，我到哪里给它们找。

　　它们选择燕屋非常挑剔，必须要考虑屋内的温度、湿度、还有房间的宽度、空间设计能不能够让它滑行畅通无阻，另外要给金丝燕留有足够的游戏玩乐空间，这样才能留住金丝燕。我听人家说，有人为建造燕屋花费了七八上十万，结果照那个速度，要等8，9年才回本。我根本没有那耐性，就当是白扔了几百块钱。”霍军相当懊恼的回答。

　　燕屋就是为方便采集燕窝专门给燕子搭建的屋子，结构和普通屋没有什么两样。不对饲养燕子的方式比较特别，燕子仍然要依靠自己到外边找食物，那屋子不过是给它们提供筑巢的地方而已。

　　霍军最初以为屋燕就像养鸡养鸭那样随意弄个鸟笼养着得了，等了解到完全不是这么一会事儿后，他彻底打消念头。

　　“那你把燕子弄到刘家沟干啥，难不成还想在这里建造燕屋？”刘军浩一看这人有变成祥林嫂的倾向，赶忙打断他的话茬问道。

　　“哦，说实话这鸟我原本打算炖汤吃，最后想想‘救人一命，胜造七级浮屠’，于是打算转手送人。你家这环境不错，后院水沟中白鱼不少，养金丝燕应该很错的。我想着把金丝燕送给你，真养成的话到时候送给我一个燕窝得了，不让我那几百块钱打水漂。你觉得怎么样？”霍军开口问道。

　　养金丝燕，貌似这工作有挑战性，自己对这种鸟可是一窍不通呀。刘军浩一时还真不好回答他，这鸟要在自己手中养死，那就是罪孽。不过真养成的话……燕窝大大的多。以后到市里边看望张爸张妈，直接提上燕窝，那样多有面子。

　　“这个希望不大，目前咱们国内我还没有听说谁养成功过呢”赵教授不怎么看好这项目，总觉得霍军太异想天开了点。

　　“凡事都有例外，万一成功了呢。就这么说定，真成功的话到时候要送给我一个燕窝。”其实霍军也没抱多大希望，不过是不想看着这几个小家伙在自己的手中送命而已。

　　“那好吧，我试试看。”刘军浩最终点头将这事儿答应下来。有石锁这个作弊器，金丝燕说不定还真能养活呢，毕竟那两只水獭就是活生生的例子。当初他打算将宝玉两口子养在院中的时候，赵老爷子早早的下结论说成年水獭很难驯服，如果不圈养的话十有八九会逃走。

　　霍军这次是过来取马蜂窝的，闲话续完，他就急催着主人赶紧把马蜂窝弄出来。

　　将人送走，刘军浩把鸟笼提留进屋子。在网上查了半天，貌似介绍金丝燕习性的文章很少，反倒是关于燕窝的文章有一大堆。不过最后总算弄明白这东西和蝙蝠一样，一般在平地上很难飞起，必须借助一定的高度滑翔。

　　如果这样的话，以后倒不担心它们飞跑的问题。等赵教授在离开后，刘军浩迫不及待的打开石锁将几只金丝燕全部放入其中。

　　这几个家伙刚进入石锁空间和其他动物一样，都有些晕头转向。不过慌乱之后，它们竟然安静下来。

　　咦……吃鱼？

　　看到其中一个金丝燕站在池塘边，脑袋对着水中的肉麦丝叮啄的时候，刘军浩心中一喜。一般来说，燕子的长项是在飞行途中捕捉食物，但凡事都有例外，如果食物傻停在那里的话，它们当然也会捕捉。自己这石锁中的鱼很少遇到路上的天敌，因此显得比较傻，任由金丝燕叮啄。

　　只要它们吃食物，那应该能养活。

　　不过看它们低着脑袋在岸边叮啄，刘军浩总觉得有些怪异，貌似飞起来啄食儿更美观一些。

　　它们没有滑翔空间飞不起来？那就为它们制造一个。

　　想到这里，刘军浩立刻跑到池塘边抓燕子。也不知道霍军这些天是怎么养的，金丝燕刚送来的时候目光呆滞，没有一丝灵气。现在倒好，刚在石锁中呆了不到十分钟，身形就开始敏捷起来。一看到刘军浩过来，它们立刻迈着小细腿朝后退。被追的急了，身子一闪钻进草丛中。现在石锁内可不像最初那样荒凉，里边的野菊花、细发草等等都有膝盖深。一转眼的工夫，几只金丝燕已经消失的无影无踪。

　　我X，老虎不发威你当我是病猫，刘军浩大步流星的在草丛中追赶起来。当他锁定一只金丝燕的时候突然把空间一打开，那家伙立刻跌落在屋子内。

　　抓住金丝燕，重新进入空间，刘军浩使劲儿朝高空中一抛，那金丝燕发出一声清脆的啼叫，继而伸展着翅膀跃入空中。

　　飞翔两周后，它似乎完全适应了石锁的环境，翅膀一掠，已经在水面上划了一个弧线，一条白鱼被它啄入嘴中。也幸亏现在石锁空间足够大，这才让它们有了回旋的地方。

　　刘军浩如法炮制，最后将几只金丝燕都送入空中。看着这些家伙在石锁中自由自在的飞翔，他忍不住发出一声感叹，看来天空才属于它们的舞台。把金丝燕养入鸟笼中，这和老虎关进铁笼中没什么两样。应该像对待水獭那样，等它们在院子里混熟了就散入空中。自己那二楼恰好有房间空着，给它们当燕屋不知道可以吧。

　　养金丝燕他是一点经验都没有，所有的一切只能够摸着石头过河。

　　目前看来，这个开端貌似不错。冲着那传说中的燕窝，刘军浩就觉得自己应该努力为这几只金丝燕提供舒适的环境。


第三百三十七章 计划连连

　　“就是它们能产燕窝，我怎么看着不像呢？”张倩下午放学回来听老公说起这件事情的时候，很有些怀疑的看着笼中的鸟儿。

　　其实别说她，就是刘军浩刚看到这金丝燕的时候也很有些不上眼的感觉，按说能够产出燕窝这种名贵补品的鸟类，即使外形不像孔雀那么多姿多彩，至少也应该给人一种神秘感。可是这东西粗看上去和家燕根本没打多大区别，很让人怀疑霍军是不是买了几只冒牌货。

　　不过他早已经上网查过图片，就是这东西。

　　听他解释半天，张倩仍然有些不相信，亲自上网找了几张图片作对比。

　　“老公，我发现咱们要发财了。你知道一克燕窝多少钱？六十块。一斤就是三万块，咱们如果养好的话，这几只燕子一年产上三四斤燕窝，那就上十万。”张倩看过价格后，小脸上全是激动的表情。

　　“大白天做什么美梦，还没睡醒呢？”老婆越来越有小财迷的倾向，这算盘大的比自己还好，“如果真像你说的这么容易霍军会把轻轻松松把燕窝送到咱们家？再说你知道一个燕窝有多重，一年你就想采三四斤燕窝？你这种YY的精神可以去写网络小说了。”

　　“讨厌”老公的一连串打击让张倩清醒过来，不好意思的反问道，“一个燕窝有几两？”她的估算是参照屋檐下那家燕窝重量，觉得这东西一个怎么着也应该有几两重吧。

　　“几两，你倒是真敢想，我刚在网上查过，一千只燕窝的重量一般在十六斤左右。就是说要六七十个燕窝才能凑到一斤。”

　　“一个燕窝才有七八克重呀。”张倩没有老公这么好的脑子，她只能调出计算器算了一下，最后结果是相当沮丧。就算这三对燕子养成产燕窝，一年也不过几千块，还不如夏天的时候上山打几天知了壳呢。

　　“你以为呢，再说这东西在咱们这里产不产燕窝还两说呢，我刚才查过了，金丝燕对居住地的要求非常苛刻，必须是阴暗潮湿的环境，另外还要防止老鹰和猫头鹰袭击。”刘军浩虽然口中说的困难重重，其实他心中倒是充满了期望。那啥有石锁这个作弊器，也许一切问题都不是问题呢。只是不怕一万就怕万一，事情没成功之前谁也不敢打保票，还是给老婆泼些冷水为好。

　　总之这金丝燕就算是在刘军浩家安顿下来了，每天他都会趁没人的时候将它们送进石锁中找食物吃，为了让这些家伙养成条件反射，每次开启石锁的时候他都会吹上一声口哨。就这样，不到一个星期的时间，那金丝燕的外形发生了明显的变化，原本粗糙凌乱的羽毛重新变得油光发亮，眼睛中有了一丝灵气。当然它们现在也不是那么怕刘军浩，只要听到口哨声就扑闪着翅膀朝他跑来。

　　这变化刘军浩自然喜在心中，现在已经不再将它们圈养在鸟笼中，而是任由这些家伙在院中走动。

　　天气一如既往的晴好，吃过早饭，刘军浩还没躺在椅子上呢，赤兔就开始一个劲儿的扯着嗓子嘶叫。这家伙深谙爱哭的孩子有奶吃这个道理，也不管你是忙着还是闲着，肚里一饿，立马扯着嗓子大叫不已。当然造成这种情况的主要原因还是他这个主人当得不怎么称职，经常忘记给赤兔喂食。按说直接将赤兔赶出院门就可以，反正他家附近到处都是荒草，等这家伙吃饱自然会跑回家中。刘军浩最初也是这么想的，可是刚撒开没两天，刘老三就气咧咧的找上门。

　　当时他还一个劲儿的犯迷糊，浑然不知发生了什么事情。听人家一说才知道感情是在他眼中一直以任劳任怨形象出现的赤兔惹祸了，这家伙放着青草不吃，反而跑到人家玉米地里将玉米苗祸害不少。

　　刘军浩赶忙给人家道歉，拍着胸脯再三保证以后一定要看好赤兔。

　　经过此事，他再也不敢随便将这家伙撒掉，放马的时候都紧紧的跟在后边。

　　今天事儿多，早上的时候影楼打来的电话，说是等下来刘家沟拍摄外景，到时候要用到他家赤兔。听影楼客服的语气，这次接的是大活，那对夫妇拍摄的婚纱系列是白金帝王至尊，估计要在刘家沟待两天时间，这两天赤兔全程征用，出场费是二百块。

　　有钱人，刘军浩只能这么赞叹。他和张倩当初拍摄婚纱照的时候了解过，白金帝王至尊全套拍摄下来要将近两万块钱呢。

　　真要能天天有这种活就好了，自家赤兔一个月收入就小三千，一年也突破三万。不过这只是想想，哪有那么多没事儿。要说现在赤兔挣的钱也不少，去年也有大几千快呢，村里人现在都说他这马买的时候占了大便宜。

　　事实上，刘军浩也为自家赤兔感到自豪，要说当初买的时候他还有些不情愿，如果不是老婆一个劲儿的哀求，还真错过了这机会。现在赤兔和一年前相比变化很大，一般来说这种用于农耕的马匹都是驽马，根本长不大。可是赤兔明显是个例外，这家伙的个头一直噌噌的往上窜，现在已经有两米多高，浑身一片火红，身上肌肉凸凹，单从卖相上看，给人一种很有力量的感觉。

　　现在把赤兔牵到河滩上，自己也要跟着照看。这种鬼天气，刘军浩实在懒得动弹。好歹石锁中有的是青草，他钻进去不到十分钟就割了一大筐浮草扔在赤兔面前。

　　这家伙一看到青草，立刻闭嘴大吃起来。

　　天气太热，这才一会儿功夫院中就被太阳晒得白花花的，头顶的楝树上，爬知了不住的“吱呀吱呀”的叫着。这家伙和知了是同类，不过它的个头要小上很多，出土时间也比知了早半个月。爬知了相当鬼精，人们就算听到声音也很难找出它的藏身之处。

　　刘军浩长这么大，捉到过爬知了的次数还没有十次。

　　坐在院中左等右等，眼瞅着将近十点了还没见影楼的人露面。他等得不耐烦就摸出手机打过去，谁知道影楼客服说他们才刚刚出发呢。

　　晕，现在才出发，估计到刘家沟已经中午了。刘军浩没有在等待，他回屋捡了三十个新鲜鸡蛋给二麻子送过去。人家昨天叮嘱的，说是今天中午要用。

　　还没到吃饭时间，二麻子已经拎着菜刀在厨房忙乎。他头脑活套，村里的农家乐属他家搞得最好。这些日子天气转热，来村里避暑的人越来越多，他这个小小的这农家乐每天都能接待十几个人。

　　刘军浩把鸡蛋交接完毕，刚准备扭头朝回走，结果却被刘广聚叫住。

　　现在地里的庄稼已经长到膝盖高，那些青草影响不到庄稼的生长，因此近段时间村里人都闲了下来。加上天热，他们闲着没事也都坐在堰塘边乘凉打牌。

　　看到刘军浩过来，村里人纷纷冲他打招呼。

　　“小浩你来的正好，听听我这计划可行不可行？”刚坐下，刘广聚已经开口叫了起来。

　　“你又有什么计划。”刘军浩略带愕然的问道。他现在已经是从头到脚的佩服刘广聚了，这人的脑子不知道是什么材料做的，隔三岔五的就冒出一个计划。

　　“你看着马上就要放暑假，你说咱们全市的学生有多少，他们放暑假都干什么？”

　　这个貌似你管不着吧，要操心也应该是市领导干部操心的事儿，刘军浩不知道他葫芦里到底卖的什么药。

　　“广聚叔，直接说正事儿，全市的学生该干啥用不着你操心，你这是先吃萝卜淡操心。”刘军奇也听得云里雾里。

　　“你小子有点耐性好不好，马上就和咱们村有关了。”刘广聚不满的瞪了他一眼，接着开口说道，“我问你们，去年夏天跟着父母来刘家沟旅游的学生多不多？”

　　“那还用说，当然很多了。”刘启华跟着接口。

　　“对，而且看得出来，这些孩子还是很喜欢到咱们刘家沟玩耍的。尤其是晚上摸知了，一个比一个玩的疯，很多大人都带头参加。据我所知，市里边很多学校都有暑假夏令营的，于是我就想着能不能在咱们刘家沟设置一个关于乡村游的夏令营基地。你们想一下市里边有多少学生，小学、中学、大学，如果这些学生中有百分之一到咱们刘家沟来，那这个数字也了不得。”

　　听刘广聚这么一说，众人还真有些热血沸腾的感觉，不过很快他们又想到一个重要的问题，那就是这些学生怎么才能联系来。

　　“小浩，张老师认不认识市里边的教师，如果可能的话让他帮助联系一下。”

　　“应该不认识吧”刘军浩不确定的回答，他还真没听老婆说过这方面的事情。

　　“嗯，我们还是要从两个方面入手，第一是网上宣传，要让别人进一步了解刘家沟。这工作一般人做不了，还是刘军浩你来做。第二个就是咱们村里边要多向游客宣传，像五一村里搞钓鱼大赛，咱们夏天可以在堰塘边搞烧烤晚会，摸知了大赛……”刘广聚叽里呱啦说了一大堆，一群人听的只剩下点头的份儿。

　　刘军浩觉得这计划很有实施的可能，其实就算没有学校组织，很多家长也会自发的带着孩子到处游玩。

　　快都中午的时候，影楼的人才姗姗来迟。张倩也想亲眼见识一下所谓的白金帝王至尊套餐到底是什么待遇，因此吃过饭也在家里边等着。

　　没一会儿，影楼的人将车子停在刘军浩门前。看到那拍婚纱照女子的第一眼，刘军浩就觉得人家跟电影明星一样。再看到那男的，他顿时生出一种好白菜与被某种哼哼叫的动物啃了的感觉。当然，人家有可能是郎财女貌，这点无可厚非的。不过他有些纳闷，那两口子这么有钱，干吗不到一些著名旅游景点区拍婚纱照，非要跑到刘家沟来。他哪里知道这是影楼的人极力忽悠的结果，再说从他们拿出的宣传册上看，刘家沟的环境确实很漂亮。

　　听完人家的介绍，他才知道那女子的名字叫陈丽华。这个名字听起来有些耳熟，好像古代有个皇后就叫这个名字来着。

　　“这马太大，万一受惊了怎么办，我不敢骑”那女子一瞧见赤兔，顿时吓了一跳死活不敢朝马背上爬。

　　“放心吧，它很听话的，蹲下”刘军浩一拍马臀，赤兔老老实实的蹲在众人面前。

　　“吱吱”猴子一看马蹲下，立刻蹦跶到马背上捡便宜。不知道弼马温这个传说到底有几分可能性，反正悟空这家伙很习惯骑马来着，不过赤兔对它相当的不感冒，只要猴子一跳上马背，它就会前仰后翻，把猴子踢腾下来为止。

　　“悟空，给我下来”刘军浩害怕赤兔发飙，赶忙对着猴子呵斥了一声。

　　“吱吱……”这家伙也感觉到主人似乎真生气，龇牙咧嘴的叫了几声，最后心有不甘的跳下马背。

　　“你觉得那个陈丽华怎么样呀？”等人家离开了，张倩开始对着老公叽咕。

　　“什么？”刘军浩开始装傻充愣。

　　“我说长的怎么样呀，刚才我可看你一个劲儿的拿眼睛往人家身上瞟，还主动献殷勤把赤兔给他们牵过去。”

　　“我冤枉呀”刘军浩赶忙叫屈。天地良心，老婆在跟前，他敢犯这种低级错误吗。

　　“她长的很一般化，和你比简直是一个天上一个地下，当然你属于天上的那个。再说我根本没仔细瞅，人家租了赤兔，当然要帮忙牵过去了。”刘军浩不是面临铡刀临危不惧的刘胡兰，为了不让老婆发飙，他只能满嘴的荒唐言。

　　“哼，肯定是整容整出来的，你看那个韩国第一美女金X善，她前些日子在网上晒女儿的照片，明显可以看出孩子不像她，人家都说金喜善整过容。我看那个陈丽华也是，人工美女，哼，就这样皮肤也没有我好，妆化的也不好看。鼻子不知道是不是隆的，听说隆过的打个喷嚏鼻子都要麻上半天。”见老公这么识趣，她总算心理平静了几分，不过这话怎么听都让人觉得有一股酸溜溜的味道。


第三百三十八章 狡猾的猴子

　　“对，我也觉得是人工美女，没看她表情都不自然。”在原则问题上，刘军浩从来都是以张倩的意见为主。他面上不嫌，心中却一个劲儿的叹息，看来书上说的真没错，一个美女见到比自己更漂亮的女人的时候，第一感觉不是惊叹对方好美，而是千方百计的挑选人家的缺点，并进一步把这些缺点放大来平衡自己的心理。

　　话又说回来，那女人的皮肤确实没有老婆的好。张倩现在坚持一天一杯蜂蜜水，肌肤细腻的跟嫩豆腐一样，不少来这个游玩的游客都向她打听保养秘方呢。

　　张倩在家歇息了一会儿，看马上到下午上课时间，她就早早的动身去学校。

　　送走老婆，刘军浩坐在电脑前忙乎起来。可是坐了十来分钟，一个字都没打出来。主要是上午那会儿刘广聚只说了个大概，到底是举办篝火晚会还是摸知了大赛没确定，另外时间也没有定下来。

　　他想了想，又把电话拨了过去。

　　“这个呀，要不你现在网上征求一下大家的意见，看看他们有什么想法？”刘广聚这个关于夏令营的想法也是刚冒出不久的，他原本打算等思考成熟了再找刘军浩商量，不过今天恰好碰见就随口说了出来，因此并没有什么具体的计划。

　　“嗯，好的”刘军浩也觉得应该到十八楼征集一下大家的意见，毕竟他们考虑的再好游客不买账也白瞎。

　　像他这种帖子属于广告贴，一般版主碰到都会直接删除，不过凡是都有例外，主要是刘军浩在论坛上太有名了点，那些精华帖中有十分之三是他发的，因此管理员对他的广告贴从来都是睁一只眼闭一只眼。要说刘军浩也不是没有给论坛做过贡献，那啥每次只要他发帖，很多潜水的，打酱油路过的纷纷出现，论坛立刻热闹非凡。也因此在十八楼众多论坛中，乡村板块的活跃度一直在前三位，仅次于都市之家和时尚美容。前者是一些楼市购房的最新信息，后者则是女士们的天堂，活跃度自然居高不下。

　　刘军浩登陆论坛一般是直奔乡村板块，张倩则不同，每次上网都要进时尚美容版看看，用她的话说就是不买也要过过眼瘾。

　　帖子发出去后，刘军浩就在网上找了本小说胡乱翻起来，看到正精彩突然自己的QQ弹出一个消息框。他点开一看，上边一张人不人鬼不鬼的图画，下边跟着一句话：“表姐夫，你看我这头像牛不牛B”

　　这人是谁？脑袋上的头发染得红绿相间，猛然一看很像自己家里养的野鸡。脸上也不知道用彩笔还是什么画出的，沿着两只眼睛重重的涂了一周。虽然人家开口问他叫姐夫，可是他第一眼愣是没认出，看过里边的资料才知道是张倩小姨家那个表弟何一凡。不过这会儿应该是上课时间吧，莫不是这小子又逃课了？

　　张妈每次打电话过来都要说这个小表弟，当然提起来准头疼。这小子越来越无法无天，前些日子非要买个摩托上学，说是自己班的很多同学都买了。

　　他爸妈害怕年轻人毛毛糙糙的骑摩托出事儿，因此没有同意。当时一家人正坐在餐桌前吃早饭，何一凡一生气，抓起放豆浆的瓷盆朝地上猛然摔个细碎。他爸顿时恼了，抡起巴掌就要揍这小子。如果不是张倩小姨拦的及时，恐怕爷俩就打算在家里来个现实版的“父子武状元”了。

　　张妈在电话里还说让何一凡暑假的时候来刘家沟住一段时间，在这里他人生地不熟，应该没有学坏的机会。张倩小姨以前对她挺不错的，上大学的时候有次学费不够，还是小姨借的钱。要是别的事情，张倩绝对不会皱一下没头。可是听了表弟这些“光荣事迹”，她哪敢一口应许，直说等暑假再看。

　　“不像牛B像傻X，头发弄得跟鸡窝一样。”刘军浩丝毫没给这个问题少年表弟客气，关键是这孩子的备注里边太可恨了点，一看就是脑残型的，什么“上帝创造了处女爷我创造了妇女”。

　　“切，跟你有代沟，这叫非主流懂不懂。”那孩子相当郁闷的打出一句话。

　　“那你继续非主流吧，我要下了”他实在没心情劝这个家伙，毕竟这人十五六岁，该明白的道理都已经明白。再说他爸妈的话都不听，自己一个亲戚的话他更不会放在心上了。

　　“别，我找你有事。”何一凡一听他要关掉QQ，赶忙打了一句话上来。别说，这孩子打字挺快的。

　　“有什么事儿？”刘军浩干脆利索的问道，他也不想绕弯子。

　　“我刚才在十八楼论坛上看了你发的那个夏令营的帖子，我想暑假的时候喊同学们一起去。”何一凡跟着打出一句。

　　“啥？”刘军浩看到屏幕最下端那行字时明显一愣，他现在都有些怀疑自己的显示器是不是出毛病了。

　　“我说我准备组团到你们刘家沟参加夏令营……”

　　“等会，我有点晕，你也上十八楼呀？”刘军浩见到这话仍然有些晕晕乎乎的，实在太意外了，没有想到第一个联系的竟然是这熊孩子。

　　“怎么，非主流就不能上网呀，我们也是人，一天也要吃三顿饭的。”何一凡在那端气愤的回答道。

　　“原来你们也要吃饭呀。”刘军浩最后相当无语的打了一句，确实很难消化这个信息。在他的印象里，每次这表弟和自己聊天，说不上十句话都要扯上游戏，有次还要他帮忙冲点卡。如果谈论起其他话题，这熊孩子要么装作没听见，要么就爱搭不理的。

　　“废话，快说到底行不行呀，我等会儿还要组队呢。”不到十句，这小子又露出本来的面目。

　　“行倒是行，不过你有能力组织吗？”刘军浩很怀疑想他这种经常不在班里混的人，到底有几个人愿意听他的。

　　“太小看人了不是，我和我们社团的老大关系很好，只要一句话，立马给你拉过去四五十人。”

　　“社团？”刘军浩一看这字眼吓一跳，这熊孩子不会脑残到参加什么组织吧。赶快给张倩小姨说下，别等出问题就晚了。

　　“对呀，我们学校的游戏竞技社团，里边有一二百人呢，我在里边算是能说上话的。”

　　看到上边的一行字，刘军浩总算放下心来。这熊孩子，说话也不说清楚，总让人心惊肉跳。

　　“行呀，到时候你要真能组织来我们绝对欢迎。别人家不敢保证，但是到我这里，西瓜绝对管你们随便吃。”何一凡的话听着总让人感觉是吹牛，不过他好不容易干一件正事儿，刘军浩自然要开口表示支持。

　　“那就这么说好了，什么时间夏令营开始你通知我。”

　　关掉对话框，刘军浩又刷新了一下十八楼的页面，不出所料，自己新发那帖子已经有十几个人回复。他看了看里边的选项，选择摸知了的要多一些，当然想参加篝火晚会的也不少，更有甚者在下边提出要搞游泳比赛的。

　　一切忙乎完，他才施施然的搬了把椅子坐在院中。

　　“吱吱”猴子一看到主人空闲下来，立刻跳到身边，手中还抱着一个大桃子猛啃。刘军浩现在一看到桃子就满脸的怨念，桃子已经完全熟了，有茶杯口那么大，红通通的分外诱人，几乎每一个来院中的人目光都会不由自主的被吸引，甚至有人主动提出要购买。可是等尝过之后，都一个劲儿的摇头。要说没熟之前还吃着有几分酸甜，等成熟之后，吃起来竟然没多少滋味了。尝过的人多了，大家一传十十传百，都知道他院里有株怪桃树，不少人还特意站在桃树下照相。

　　话说回来，单从卖相上看，这桃子确实很能迷惑人的。

　　这桃子到底是怎么回事儿，刘军浩特意找村里的老人询问过，不过都说不清楚原因，刘五爷给出个模棱两可的答案，说这味儿像以前山里的疙瘩桃，那桃子吃起来好像锯末一般。连赵教授这个搞了一辈子水果种植的专家也说不出个准确答案，只说可能是变异。

　　找不出原因，刘军浩更加肯定是石锁的副作用了，看来那泉水和桃子犯冲。以后自家再种桃树的话，一定不能多浇泉水。

　　桃子没人吃，悟空倒是吃的有滋有味，从刚发酥就开始摘，到现在树上也没剩几个了。

　　没一会儿，这家伙就将一个大桃吃进肚子。桃核它照例没扔，而是规规矩矩的放在猴窝前，不知道收藏起来有什么用。要说院里的动物大都有搞收藏的习惯，小皮喜欢藏骨头，小猫喜欢将鱼埋在沙子里边，那喜鹊也不是省油的灯，去年不吭不声的在柴草垛中藏了一大堆枣子。

　　一个大桃仍然没有让猴子满足，它很快又盯上了院里的鸭梨。这家伙倒没有吃独食，蹭蹭爬到树上摘了两个梨子，然后放进木盆中清洗干净，其中一个特意讨好般的递到主人的手中。

　　吃人家的嘴短，那人家的手软，看悟空这副模样，刘军浩不好意思再训斥它贪嘴。

　　“七月核桃八月梨，九月柿子黄了皮”这个一般说的是阴历，现在才阴历六月末，梨子应该没到吃的时间。不过看猴子抱着啃得这么欢实，刘军浩忍不住也咬了一口。

　　先是有几分苦涩，继而一股清凉的蜜意在口中蔓延。这个味道似乎很不错的说，被桃子郁闷了半天的刘军浩终于露出几分笑意。不过他很快又想起梨核的问题，赶紧咬了两口果肉，到第三口才咬到果核。还好，总算梨树比较正常，如果再来个大梨核他非哭不可。

　　这些天西瓜吃的有点烦了，换换口味也不错，刘军浩三下五除二，鸭蛋大的梨子就进了肚子。午后天热，这一会儿工夫脑门上冒出不少细汗，一个梨子根本不解渴，他又将视线瞄向那葡萄架上的青葡萄。那葡萄前些日子还没有玻璃珠子大，现在已经一嘟噜一嘟噜沉甸甸的挂在架子上。再加上外边那一层薄霜，看上去好像玛瑙一般。

　　葡萄也是八九月份成熟的，既然梨子已经能吃，这玩意儿估计也是早熟品种吧。

　　“悟空，葡萄！”他喊一声自家的猴子，伸手指向葡萄架。

　　“吱吱……”这家伙好像没听明白，扭头对着他乱叫一通。

　　“葡萄”他对着那串最大的葡萄指了指，做了个往嘴里塞的动作。

　　这下猴子明白过来，身体快速窜动到葡萄架子上，尾巴勾住横梁来了个海底捞月，七八粒葡萄已经落入它的手中。

　　悟空摘了葡萄后竟然没有偷吃，而是全部送到主人手中，然后小眼睛眨巴眨巴的望着他。

　　“总算没白养你，知道有好东西留着给主人。”刘军浩很是欣慰的摸了摸它的脑袋，继而将一枚葡萄上的霜气擦干净塞入嘴中。

　　“嘶……”他突然感到自己的腮部被什么重重的击打了一下，半边脸都瞬间麻木。过了两三秒钟，一股让他打颤的酸意从牙梆上蔓延。

　　“我X……”刘军浩从椅子上蹦起来，这葡萄也太酸了点吧。他连吐了几口将口中的葡萄吐干净，然后又冲进屋中对着凉开水咕嘟咕嘟猛灌一气，这才感觉到牙梆恢复过来。

　　“吱吱……”悟空看到主人这副模样，顿时在地上蹦跳起来。瞧那模样，明显是在幸灾乐祸！

　　刘军浩也明白过来，这天杀的猴子，难怪它摘了葡萄一个都不留，全部塞到自己手中。自己真晕，竟然还以为它改了性子呢。要知道平时这家伙碰到好东西从来都是藏进猴窝偷偷吃的，什么时候主动往主人手中塞过。

　　“悟空，给我过来”一看这家伙还在那里蹦跳，刘军浩火上心头。

　　“吱吱……”听主人这么一叫，猴子退的更远了。

　　“过来，过来给你吃枣子。”刘军浩极力的诱惑。

　　“吱吱……”那家伙说什么也不往跟前凑，猴脸上摆明了不相信。

　　做人真失败，现在连猴子都骗不到了！他最后只能极其郁闷的打消教训悟空的念头。


第三百三十九章 老马识途

　　“什么，赤兔丢了？你们怎么把它弄丢的？”当刘军浩听到影楼的人打电话过来说赤兔找不到的时候，他再也坐不住了。

　　“我们也不知道，下午到三棵树村选景，我们拍完婚纱照往回走，结果被村里的一群狗给拦住……”电话那端传来胡小军的低声诉说。

　　三棵树村，单听名字就知道肯定和树有关系。这村子有大树有三棵，清一色的皂角树。每棵都有上百年的树龄。大青山有句俗话叫“人活百年成妖，树长百年成神”。也因此这三棵树在不少人眼中充满了神秘的色彩，年年过年的时候都有人到树下上香磕头。

　　张倩刚来刘家沟的时候也听说这事儿，还特意拉刘军浩看过一次。要说这三棵树也奇怪，恰好在村头呈品字形，树高有近二十米。青褐色比油桶还粗的树根好像缠绕的虬龙一样，将周围的地面盘结成一道坚不可摧的长城。树干肩并着肩，手拉着手，将方圆五百多个平方的地方遮挡的严严实实。三棵树上百户人家的房子就是沿着这皂角树建造，在参天大树的遮蔽下，显得极为渺小。

　　树下住着人家，树上住着猫头鹰。

　　那猫头鹰还不止一只，恐怕有一二十只，分别在这三棵大树上垒窝。也因此，三棵树村又被人叫做夜猫窝。

　　应该说，胡小军选择在三棵树拍摄外景还算比较有眼光的，不过让人纳闷的是他们怎么会把赤兔给弄丢了。要知道在刘家大院所有的动物里边，除了小皮，就属赤兔让人放心，这家伙干起活来从未偷奸耍滑过。

　　听他在电话那端讲完，刘军浩才明白了几分。原来他们拍完婚纱照就准备回来，结果走到村口的时候不知道怎么惹到了几条土狗。人们常说“土狗多赖皮”是有原因的，你只要惹上这狗，那就很难摆脱掉，它会一直跟在后边汪汪直叫，等你转身追打，这些家伙又夹着尾巴逃走。不理会它离开更不行，说不定这家伙偷偷溜到身后给你来一口。

　　他们一时被缠在那里，恰好此处离村子较远，也没有人发现，因此几个人是束手无策，只能不时投掷些土块想吓退它们。这些土狗渐渐看出几个人没有威胁，都大叫着围了上来。

　　哪知道危难之时赤兔显现出英雄本色，这家伙被激怒了，立马挣开束缚，迈开蹄子朝那群土狗冲过去。

　　在一群人目瞪口呆中，赤兔一路将那些土狗赶得不见了踪迹。

　　土狗赶走，等他们回过神才发现赤兔也找不到了。胡小军赶忙发动影楼的工作人员四下寻找，可是找了将近二十分钟都没有见到踪迹。他这才着急起来，赶忙把电话打回来。

　　赤兔竟然敢和土狗干仗，这的确令刘军浩感到意外，不过眼下不是刨根问底看稀奇的时候，最重要的是赶紧把它找回来。三棵树和刘家沟一样，村后是大山，如果过去的太晚，万一赤兔钻进大山就难找了。

　　“小皮，过来”

　　随着主人一声大喝，黄斑皮立刻跃出狗舍。只是它并没有表现得机会，刘军浩已经清晰的听到门外传来赤兔的嘶叫声。

　　转眼之间，那家伙钻进院中。

　　老马识途？他脑海中立即冒出这么一个词语。

　　看赤兔无事，刘军浩又把电话回拨过去，告诉胡小军自家的马已经回来了。挂断电话，他才将目光重新投向钻进马棚中歇息的枣红马。

　　敢追着土狗撵，这家伙还真出人意料，不知道遇到小皮会不会也如此勇猛。上下打量了一番，没看出有什么反常的，刘军浩最后只能用兔子急了也咬人这话来说服自己。

　　看它伸着嘴巴来回在马槽里边摸索，明显一副没吃饱的样子。现在下午四点多，太阳不是那么毒辣，正好可以牵上赤兔到河边放半天，顺便自己再洗个澡。

　　刚出门，“咕咕”的声音从芦苇丛中传出。刘军浩扭头一看，原来是一个秃尾巴野鸡正领着几只小鸡崽刨食儿呢。这野鸡是前些日子在树林中孵蛋那只？那么快可出壳了，他赶忙凑到跟前查看。可是刚走近，那野鸡就炸着翅膀，伸着脑袋冲他大叫，瞧那架势，随时准备啄上一嘴。

　　刘军浩悻悻的停下脚步，他还真怕这野鸡不要命的冲上来啄自己。野鸡嘴比家鸡嘴还要尖一些，啄在人手上绝对不好受。

　　让你再猖狂几天，等野鸡出窝非抓两只炖了吃。那啥回想起小野鸡炖蘑菇的味道，刘军浩忍不住口中有些发馋。

　　“小浩，你这是打算去哪里呀？”这时一个正在赵教授院中下棋的老头冲他打招呼。

　　“姜老爷子，你怎么又回来了？”刘军浩一看到老人，顿时一愣。貌似这老爷子是上星期日刚回家的吧，临走的时候还特意来告别的，顺便将刘军浩家的黄鳝西瓜带了不少。说是这一回去估计要住在家住一个多月，到时候再想吃他院里的东西就不太方便，因此要多买些。

　　今天星期五，这还没一个星期呢，这老爷子怎么又回来了？

　　“怎么，我回来你小子不欢迎呀？”姜老头捋了捋他那把引人注目的大胡子，故作不满的叫道。他和王老爷子一样，也是第一批进住刘家沟宾馆的，因此和刘军浩相当熟悉。

　　“欢迎，当然欢迎，可是你老这回来的也太快了点。到底是咋回事儿？”

　　“还能是怎么回事，觉得这个地方住着舒服就有回来了呗。”他略带感慨的回答道。

　　姜老爷子两儿一女，外加孙子孙女一大堆。别看这么多人，可是儿子女儿工作比较忙，小一辈的人又不爱听自己唠叨，他老伴下世的较早，自己不想麻烦家人，因此一直一个人独居。不过他属于那种老有所乐类型的，平时闲暇下来和几个老伙计一起在公园下下棋、打打拳，交流交流养生经验倒也自在。

　　春上那次王老爷子回城，他们几个人看过之后大为惊讶。平时这些老伙计都是知根知底的，谁不了解谁的状况，这老王的身体算是他们中间垫底的那个，现在倒好，竟然在众人面前得瑟起来了。满面红光，精神头非常好，猛然一看好像年轻了十来岁。

　　等人家说过原因后，他们都动了过来查看的心思。住一段时间后，姜老爷子也喜欢这个世外桃源般的小山村。他和王老爷子一样，越住越觉得滋润，一连几个月，一次都没离开过。

　　先前他说要出门旅游的时候，儿女们倒是都赞同。毕竟他们平时工作太忙，根本没时间陪老人，现在有了伴儿，一群老人到处转悠转悠散散心也好的。可是这老爷子散心的时间太长了点，竟然连家都不要。这下几个儿女在城里呆不住了，打算趁着星期天领着孙子外孙女一大群浩浩荡荡赶赴刘家沟，力主劝老爷子回去住几个月。

　　老爷子怕他们来回折腾麻烦，就一个人坐车回市里边。反正现在刘家沟通了客车，来回都方便。

　　几个儿女刚看到自己父亲的时候都有些惊讶，连说他的气色比以前好很多，脸上的老年斑也没那么严重了。

　　回家第一天，一家人全部聚在一起吃团圆饭，气氛很热闹，老爷子也没有什么想法。可是等第二天儿女们都散开，老爷子又开始不习惯了，他总想着自己在刘家沟那些老伙计们。还有自己租的那块菜地，这天气太阳毒辣，估计那菜地几天不浇水菜该干死了。还有丝瓜不吃要变老，前几天下棋的时候老赵那个臭棋篓子竟然连赢自己两盘，这场子没找回来呢……

　　等等，总之让他一个人呆在家里觉得浑身不舒坦，心中也好像少了点什么一样。

　　于是乎，他给几个儿女打电话，说自己还打算回刘家沟住。

　　他电话一打不要紧，孩子们又着急忙慌的赶回来，连问父亲到底有什么想法，是不是谁惹他生气了。

　　得知老爷子单纯的是想到刘家沟继续住后，几个儿女都有些不解，刘家沟难不成有那么大的魔力。最后他们又力劝父亲打消这心思，说他一个人在外家人实在不放心，万一真有了什么病怎么办。

　　无奈，姜老爷子只得又硬着头皮在家呆了两天，可是每天晚上都被汽车声折腾的睡不着觉，实在有些怀念堰塘边上的蛙鸣……

　　害怕提出要走儿女们还会阻拦，这老爷子干脆来了个先斩后奏，趁着家人上班，他把东西一收拾，直接坐客车赶回刘家沟。

　　回到村里第一件事就是去看自己的几分菜地，别说，给丝瓜秧浇一遍水，豆角根边的青草拔光，这一通农活忙下来。他呼吸也舒畅了，心情完全平和下来。

　　这不，地里的活刚忙完，姜老爷子就闲不住的找赵教授报输棋之仇来了。

　　“小浩，赶紧过来给我看看，这老家伙几天不见，棋力倒是见长，连杀我三盘。”赵老爷子一见刘军浩，立刻像看到大救星一样。

　　“老赵你怎么是这样一个人，哪有下棋还带帮忙的，当初我输棋的时候可没找过人。”那边姜老爷子不干了，他以前和刘军浩下过，虽然三局一胜，但是知道那是人家让他呢。毕竟这么大一个人，被小辈连赢三棋传出去不好看。他的水平比赵教授略高一些，现在虐的正爽，哪会让高手过来搅局。

　　“呵呵，我这要去放马呢，你们继续下。”刘军浩才不会掺和他们的事情呢。赵教授的棋品还好点，输了就认。姜老爷子不行，输了一定要找回场子，直到自己下赢才罢手。关键是他的水平比较菜，能下赢的次数不多，因此几个老人都有些害怕和他下棋。

　　人家都说老小孩老小孩，这老爷子就是那样，越老越较真。如果现在帮赵教授下赢一盘棋，那今天下午准浪费在棋盘上。

　　到了河滩上，刘军浩直接将赤兔一撒，接着领着小皮爷俩转悠起来。

　　七月河滩上的芦苇正旺，微风吹来，青纱帐连连起伏，仿佛里边藏有千万伏兵一样。被风一吹，刘军浩心情舒畅起来，哼起跑调万里的《沙家浜》。

　　“汪汪”没走两步，小皮突然大叫着窜到前面，紧跟着那只刚满月不久的小狗狗也狂叫着冲上去。

　　又发现什么好东西了？刘军浩抱着猴子急走两步。

　　“嘶”原来是一个手脖子粗的菜花蛇，此刻曲卷成一盘，高扬起脑袋吞吐着芯子发出丝丝的声响。这家伙应该是刚才躺在沙滩上晒暖的，不过它点子太背，遇到小皮绝对没跑的。

　　出乎刘军浩意料，小皮并没有发动攻击，而是扭头冲着小狗狗叫了几声。

　　“汪汪”那家伙被狗爸一激励，立刻像打了鸡血一样，飞窜着冲到大蛇跟前。

　　原来小皮打算培养下一代呀，不过这小狗狗明显没有它父亲当年那么机灵，完全是个二愣子，连迂回都没有就直冲冲的张嘴去咬蛇头。幸亏菜花蛇无毒，如果碰到土布袋，这家伙现在早被咬翻在地上。

　　那蛇也不是吃素的，身子一游，接着脑袋翻滚，已经曲卷上狗狗的身子。

　　小家伙经验不足，在大蛇的缠绕下身子立马不稳，一个跟头跌倒在地上。一狗一蛇就这么来回的翻滚着，将周围的狗尾草压倒一大片。

　　“吱吱……”猴子一看这情景，立刻大叫着从主人身上跳下来，接着它抓起一块大石头要朝上冲。

　　总算看到悟空有点长处，至少比较讲义气。

　　“汪汪”还没等它上前，小皮突然狂叫一声，身子拦住了悟空。

　　猴子傻愣，不知道小皮到底想干啥，竟然放任自己的孩子被蛇缠住。

　　“悟空，回来”刘军浩完全看明白，知道小皮要让小狗狗自己摆脱困境。也许过了这一关，那家伙就成一只真正的黄斑皮。

　　猴子搞不明白是怎么事儿，不过它也看出来，人家不想让它上前帮忙。它连叫几声，最后很不甘心的跳到主人的肩膀上。

　　那大蛇的身体越缠越紧，小狗狗连翻动了几次，都没有将身体上的家伙甩掉。

　　最后它急了起来，张着嘴巴“呜呜”求救。可是小皮仍然没有上前帮忙，只是回应了几声。

　　见父亲没有帮忙的意思，那家伙只能有胡乱踢腾开，趁着有空隙突然低头张嘴咬在蛇躯上。

　　“嘶。”大蛇吃痛之下，身子一抖，松开了小狗狗的身体。


第三百四十章 蝙蝠精？

　　第一个回合，双方都没有淘到好处。它们分开后，那大蛇不再恋战，身子快速朝草丛深处游去。

　　“汪汪”狗狗却没有放过它的意思，身子一窜，再次将大蛇截住。小家伙这次变得谨慎起来，没有像前次那样直冲冲的咬上去，而是身子忽左忽右的试探着。

　　大蛇也不甘示弱，不住的吞吐着芯子嘶叫。蛇类的眼神一般都不是很好，这菜花蛇也不例外。它现在只能根据对方的动作来调整姿势，速度明显要慢上半拍。

　　等试探完成，小狗狗也失去了耐性，身子猛然朝前一跳，爪子已经摁住蛇身。接着这家伙大嘴一张，死死地咬住蛇头，一会儿工夫，大蛇彻底断气。初次战斗胜利，小狗狗显得特别兴奋，不住着冲着小皮欢叫，似乎在等待着父亲的夸奖。

　　刘军浩上前拎起那菜花蛇掂量了几下，有三斤多重，晚上又有口福了。现在这天气蛇肉不能久放，必须马上弄回去择干净用食盐腌上。不过刚来不到半个小时，赤兔还没吃饱呢，刘军浩想了想，最后把菜花蛇扔进石锁中。这石锁他做过试验，具有很好的保鲜功能，效果甚至比冰箱还要好一些。

　　一切收拾停当，刘军浩直接搬了块石头往大柳树下一放，自己坐在大石头上背靠着柳树打起盹儿来。这地方正是风口，小风一吹，格外清凉，浑身舒坦的根本不想动。

　　迷迷糊糊将要睡着，柳树上几声清脆的黄鹂叫声把他惊醒。“两个黄鹂鸣翠柳”此情此情倒是很贴切，可是没等他将这句诗念出口，悟空就蹭蹭跳到树上冲着黄鹂吱吱一阵乱叫，把人家吓得扑闪着翅膀快速飞走。

　　这家伙，早知道不带它来了，真会煞风景！刘军浩很郁闷的摇了摇头，然后继续眯上眼睛……在这地方睡一下午也不错。

　　“吱吱……”没睡两分钟，悟空却又把他吵醒。刘军浩本想开口将它狠狠训斥一顿，结果一睁眼，顿时呆住：这家伙爪子中拿着一个大老鳖呢。

　　“这个从哪里捉到的？”他略带着兴奋将老鳖接过来。

　　猴子也不知道听懂没听懂，爪子只是一个劲儿的朝大河里指。

　　“去，再捉一只”刘军浩赞赏的拍了拍这家伙的脑袋。春上刘五爷表演捉鳖的时候一群人跟在后边看了半天也没有看出个所以然然，最后反倒是悟空瞎猫碰死老鼠捉了一只老鳖。当时他有些怀疑猴子是不是也懂鳖路，只可惜他一连要求了几次，这家伙都装傻充愣。现在看来，悟空真有可能懂鳖路的。

　　“吱吱”猴子的小脑袋一个劲儿的摇晃，瞧那样子是不打算再捉。

　　“捉一只老鳖我给你莲蓬吃。”刘军浩伸手一翻，从石锁中掏出一个碗口大的莲蓬。

　　悟空一看到莲蓬，立马兴奋起来，伸出爪子蹦跳着想讨要。院中的东西只要能吃，很少有逃过猴子爪子的，惟独这莲蓬例外。这家伙虽然不怕水，可是也不会游泳，每次看到荷花池中有莲蓬，都只能望洋兴叹。

　　刘军浩伸手一翻，那莲蓬又搁到石锁中。他指了指地上那个黑不溜秋的家伙，然后用手比划道：“老鳖……”

　　猴子不情愿的叫了一声，然后朝不远处的河边跑去。

　　刘军浩此刻完全没了睡意，紧紧地跟在后边，想看明白猴子到底是怎么找到老鳖的。

　　刚走不到五十米，立刻听到前面噼里啪啦的响动，只见几个黑色的石头模样的东西连滚带爬的朝河水中跑去。

　　“扑通”“扑通”一连几声，那些家伙都跳入了水中。猴子在前面走得快，脚下倒是踩了一只。

　　真晕，怎么忘记关于老鳖的四句歌中那句“夏日炎炎柳下栖”，现在想捉老鳖可不在柳树下就行吗。

　　悟空的动作倒是麻利，它爪子一翻，已经将那家伙捏上来。也许是吸取了上次被咬的教训，它捏的时候特意错开老鳖的脑袋。

　　刘军浩上前去接那只老鳖，结果猴子一看主人手伸过来迅速朝后退了两步，嘴巴吱吱叫着，眼睛直勾勾的盯着他的手中。那意思很明显，一手交莲蓬，一手交鳖，想空手套白狼，没门！

　　“差点忘了？”他一拍脑袋，将莲蓬重新拿出。这下悟空才兴奋起来，把老鳖往主人的手中一塞，夺过莲蓬跑到远处开吃。

　　知道老鳖在什么地方藏身，接下来的事情就简单了。河边这片柳树林有四五十米长，供老鳖藏身的地方实在太多。刘军浩脱掉鞋子，将裤腿挽到膝盖上，然后悄无声息的下到河水中。这招叫“赶鳖”，沙滩上的老鳖很机灵，一般听到动静都会朝河里边钻。只要钻进水中，那就万事大吉，很难再被人抓到。捉鳖人摸到这个规律后，会悄悄在河边拉上鳖网，突然现身从后边追赶。那老鳖慌不择路中，十有八九会撞进鳖网内。

　　鳖网和兔子网很像，都是用丝线编织的一种立式网兜，一扇鳖网有二十厘米高，两三米长。河滩上拉上七八扇鳖网，那老鳖绝对没跑的。以前刘家沟河滩上老鳖多的时候倒是有人用鳖网，现在老鳖少了，这种网也很少有人再用。

　　刘军浩今天来的匆忙，自然没有带工具，不过他另有法宝石锁，这东西比鳖网还好使。

　　“小皮。”随着一声大喝，在树荫下乘凉的黄斑皮立刻跳了起来，直直的朝主人跑去。

　　一听到有动静，那些机警的老鳖也反应过来，翻着滚的朝河边冲。

　　刘军浩早已经张网以待，等老鳖靠近，他迅速将石锁打开。

　　“啪嗒……啪嗒……”一阵响动，四个大小不一的老鳖跌到了沙滩上。

　　这下家伙被摔得晕晕乎乎，等它们清醒过来又连滚带爬的钻进池塘内。

　　初战告急，刘军浩领着小皮一路肆虐下去，将这片沙滩转完，十几只老鳖也捉进了石锁中。

　　如果沿着原路再捉一次的话，应该还能捉到不少漏网之鱼。不过刘军浩没有继续下去，凡事都要留个念想，真把这片的老鳖全捉完，那就是罪过。

　　一通老鳖捉下来，刘军浩身上汗津津的，他脱掉衣服在河里边洗了一个澡，然后牵上小皮朝家赶去。

　　“小浩，你总算回来了，我正到处找你呢，赶紧把赤兔拴好跟我往祠堂去一趟”尚未到家门口，就看到刘老三从赵教授院中走出来。

　　“到祠堂，啥事儿？”刘军浩疑惑的问道。自从那次盖宾馆发现了石碑后，村里的几个老人就张罗着重修祠堂。这祠堂单纯是给刘家沟人一个祭拜先祖的地方，三间瓦房足矣，因此也费不了多少钱。祠堂盖好后暂时有老牛头看管，逢初一十五的时候上香祭拜。村里年轻一辈虽然对此不感冒，但是也都没说啥，毕竟这是缅怀先人的一种方式。

　　“赶紧去看看吧，咱们祖宗显灵了。”刘老三笑着说道。

　　“扯淡”刘军浩自然不相信这种鬼话。

　　“真的，你去看看就知道了，很邪门的。好像和你院里这个桃树还有关系……”

　　“我院里的桃树有关，到底是怎么回事儿？”刘军浩越听越糊涂。

　　“别说这事儿还真有点邪门，是老牛头最先发现的……”

　　老牛头白天去养鸡场上班，只是偶尔到祠堂转一圈。前天晚上不知道怎么回事儿，他想到祠堂上一炷香。结果刚到门口，就听到内传来‘吱吱吱吱’的叫声，声音很杂，好像有一大群老鼠在里边闹腾。最初他也以为是里边闹老鼠呢，忙打着手提灯进去查看，可是里边啥也没有。第二天一大早他抱了只猫进祠堂寻摸，找了半天连个老鼠洞都没有找到。

　　到晚上，这种怪叫再次传来。老牛头心中犯了叽咕，特意喊来村里人查看，结果他们遇到相同的情形。手提灯来回照了半天，什么也没有找到，等出了祠堂，里边又响个不停。到白天，祠堂内再次静悄悄的，什么声音都没有。

　　“不是老鼠藏在房梁里边吧？”刘军浩略带疑惑的问道。当初修建祠堂的时候采用的是斗拱式复合结构，二层用木料堆了个小小的阁楼，里边很容易藏老鼠的。

　　“真要是老鼠就好了，我们几个人里里外外找了个遍，连粒老鼠屎都没见到。不过倒不是没有收获，你猜我们在里边发现了什么东西？”

　　“别卖关子了，赶紧说？”听他神神叨叨的样子，刘军浩的好奇心也升起来。

　　“我们在房梁的缝隙中发现了桃核，比鸡蛋还要大……”

　　“鸡蛋那么大？”刘军浩一愣，貌似除了自家院里那颗怪桃树，其他人家的桃子都没有那么大的核。

　　“对，和你家那桃核很像，所以老牛头才让我找你去认认。”

　　说话之间，两个人已经来到祠堂外。那里已经围了不少人，看样子都是听说里边发生稀奇事儿，特意想过来凑热闹的。

　　“小浩，你过来看看，这桃核是你家的吧？”刘五爷说着将他拉到祠堂里边。

　　“应该是我家的”刘军浩只看了一眼就点头回答。自家的桃核特征太明显，个头比一般的桃核大将近两倍，纹理也要细腻的多。

　　他家住在村东，这祠堂立在村西边，两地相差近百米远，中间还隔着半个村子的人家。到底是什么东西把桃核运这么远的？肯定不会是老鼠，家鼠的活动范围一般没有这么广。

　　“不过这里怎么会有桃核，会不会是哪个孩子偷偷进我院子里摘了桃子然后把桃核放在祠堂里的？”他相当纳闷的反问道。既然动物没那么大的能力，那唯一的可能就是村里哪个熊孩子故意捣蛋。

　　“不会，这几个桃核是我们在房子屋脊上投下来的，谁家孩子有这么大的本事。”房梁有四五米高，不借助外物很难上去。

　　这可真是怪事儿，莫非真是祖宗显灵了不成。

　　“会不会是悟空干的，它每次吃了桃核都藏在猴窝里……”刘军浩开动脑筋，立马又想到一种可能。

　　“你赶紧回去看看，骑军良的自行车，快去快回”听他这么一说，几个人又将目光瞄准猴子。

　　刘军浩接过自行车，没两分钟又赶到家里边。

　　赵教授和姜老爷子看他着急忙慌的样子，都开口询问祠堂里到底有什么古怪。他们先前也听刘老三说过，不过两人都是无神论者，自然不相信祖宗显灵之类的话，也没过去查看。

　　“还真有点古怪”刘军浩粗略的将事情叙述一遍，两位老爷子听他说完，倒是动了过去查看的心思。

　　猴窝里的桃核似乎并没有见减少，刘军浩凑到猴窝边看了一阵子，实在看不出什么端倪，最后只能骑车赶回村里边。

　　“那声音也许是蝙蝠叫，这种老房子很容易藏蝙蝠的，而且蝙蝠的声音和老鼠很像。”姜老爷子听完众人的叙述，开口询问道。

　　“这桃核是怎么回事儿。”说话之间，刘老三又从上边投下来一枚桃核。

　　这桃核似乎是刚摘下不久的，上边还带着些许果肉。

　　随着竹竿投动，里边的桃核越来越多。众人都有些愕然，这似乎太多了点，不一会儿工夫，里边出现了七八个啃得光溜溜的桃核。连带供桌上摆的那些，已经有十五六个了。

　　院中那颗桃树结的桃子并不多，一下子少这么多桃子，刘军浩竟然毫不知情，这事儿太不可思议了点。

　　姜老爷子看供桌边有一小片水渍，他凑到跟前用手指摸了一些放在鼻子前嗅了嗅，最后肯定的说道，“使劲儿投，应该就是蝙蝠，这桃子是它们吃的。”

　　“蝙蝠不是吃昆虫吗？”一个游客疑惑的问道。

　　“呵呵，并不是所有的蝙蝠都吃昆虫，比如近年在中国发现的大足鼠耳蝠就是一种食鱼蝙蝠，这房梁里边躲藏的蝙蝠应该是果蝠，专门吃水果和花蕊为生的……”

　　姜老爷子的话没说完，突然刘老三大叫一声：“我的妈呀……”，接着竹竿啪嗒一下子扔在地上。

　　“呼”众人只看到一个巨大的黑影从他们的头顶飞过，接着开始围绕在祠堂内飞速的盘旋。

　　“这是蝙蝠……”里边的人几乎都呆住了，那蝙蝠展开翅膀足有一米多长，简直可以说是蝙蝠中的巨无霸。


第三百四十一章 农夫和蛇

　　一群人都傻愣在祠堂里边，蝙蝠他们不是没有见过，可是这么大的蝙蝠都还是第一次看到。

　　“这蝙蝠比老鹰还大，赶紧抓住说不定能卖钱呢。”刘军良倒是率先反应过来，从他老子手中拽过竹竿，然后使劲儿的冲着两只大蝙蝠打去。

　　那蝙蝠反应也很敏捷，身子扑扇了几下，再次躲进阁楼中。

　　刘军良本想继续追打，他老子一把夺过竹竿叫道：“你小子想干啥，这蝙蝠都成精了。”老一辈人讲古的时候经常说大青山从前有个蝙蝠洞，里边的蝙蝠多得数不清，其中一只蝙蝠修炼千年成精了。和所有的故事里的妖怪一样，这只蝙蝠精无恶不作，欺男霸女，最后它的所作所为惹恼上天，玉帝就派神仙下凡将这只蝙蝠精除掉了。

　　要说刘老三以前也不相信这种胡编乱造的故事，可是眼前的景象太怪异了点，他还真怕自家孩子出个什么好歹。

　　“姜老爷子，这到底是什么蝙蝠？”刘军浩最初就不信所谓蝙蝠成精的鬼话，像春上那阵子河里边闹水猴子的事儿一样。没捉住宝玉两口子之前，人们传得神乎其神，可是等了解到真相，你会发现所有的一切不过是人们的夸张和想象而已。

　　姜老爷子刚才一直坚持里边是蝙蝠作怪，因此刘军浩把他当成专家级别的人物了。

　　这蝙蝠虽然大的有点离谱，不过他见得稀奇事情多了，也不觉得让人难以接受。

　　“我也不认识。”老爷子摇了摇头苦笑着说道，“我只是以前从报纸上看过类似的‘闹鬼’事件，这祠堂阴凉干燥，晚上又没有灯光，很适合蝙蝠生存。吃水果的蝙蝠一般都是果蝠，不过这两只还真不好说，它们的个头太骇人了点。”

　　还是吃水果的蝙蝠，刘军浩过了很长时间才将这个信息消化，他的确有些孤陋寡闻，先前一直以为蝙蝠就是以昆虫为生的。只是这两个家伙是怎么摸到院里偷桃子的，他一点动静都没有觉察到。

　　嗯……仔细思索了一遍，突然一段回忆从脑海中冒出来。好像有天晚上小皮对着桃树狂叫来着，他赶过去的时候发现了一个黑影，当时还以为是猫头鹰，现在看来绝对是蝙蝠在偷桃。

　　“大蝙蝠在哪，大蝙蝠在哪？”人们正议论着，刘广聚着急忙慌的赶过来。

　　“在房梁里边钻着呢，我爸说成精了，不让动。”刘军良指了指阁楼叫道。刚才要不是他老子拦着，这小子早把那两只蝙蝠打下来。

　　“扯淡，都什么年代还有这迷信思想，竹竿给我，我来投。你们谁手里有相机，赶紧拍下来”刘广聚说完从他手里接过竹竿，挽起袖子使劲儿投了起来。

　　没两分钟，大蝙蝠又从阁楼中钻出，没头没脑的在祠堂内乱转。

　　这时几个手拿相机的游客反应过来，快门不住的摁动。

　　“真有这么大的蝙蝠，小浩，等下马上给郭记者打电话，就说在咱们村发现了巨型蝙蝠，准备等下申报那个维纳斯记录。”刘广聚现在迷上宣传，村里有点屁大的事儿，他就想着能不能上电视。前些日子刘五爷家那老母鸡下了一枚三个蛋黄的鸡蛋，他也张罗要给人家打电话。不过没等电话拨通，那边刘五爷已经给炒掉了。

　　申报维纳斯记录？众人先是一愣，继而都忍不住大笑起来。

　　“笑啥，这么大的蝙蝠肯定能申报维纳斯世界纪录，我前些日子还在电视上看到咱们国家有个人指甲长了十几厘米长也申报记录呢。”

　　“广聚叔，那叫吉尼斯记录，维纳斯是雕像”刘军浩强忍着笑意解释道。

　　“管他什么斯，只要能上电视就行，赶紧打电话。”刘广聚面上微红的催到，当着这么多人面闹了一个大笑话，实在有损村支书的尊严。

　　看他催得很急，刘军浩只得摸出手机给郭记者拨了过去。

　　郭记者倒是对着新闻挺感兴趣，说先让他把照片发过去，自己明天找个研究蝙蝠的专家过来看一下。

　　折腾了个把小时，天色已经渐渐暗下来。这时那两只大蝙蝠也变得异常活跃，直直的从祠堂窗户中钻出，伸展着翅膀飞到空中。紧接着屋檐下又有不少蝙蝠飞出，不过它们的个头和人家相比只能算是蝠子蝠孙。

　　“原来前几天在养鸡场上边飞的就是它们呀，我还当是秃尾巴老鹰呢。”刘五爷活了七八十岁还是第一次见到这么大的蝙蝠，因此很是感叹。

　　“可不是，如果今天没有把它们投出来，任谁离这么远都觉得是老鹰或者夜猫子。”刘广聚先附和了一句，继而兴奋地叫道：“咱们刘家沟真是块风水宝地，什么稀奇古怪的东西都往这里凑。”

　　听完他们的谈论，刘军浩倒是又想起一件事情。上次赵光明过来玩的时候曾经提到过镇上发现怪鸟，那怪鸟莫不就是蝙蝠？正好自己这边有照片，等下也给他传一份。

　　等回到家，老婆早已经把饭做好，现在正抱着豆豆在树下乘凉。

　　“你今天到哪里去了，怎么才回来呀？”见他进屋，张倩开始询问起来。

　　“刚才在村里看祖宗显灵呢……”刘军浩想起刘老三的说辞就觉得好笑，所谓的祖宗显灵变成了大蝙蝠，传出去非让人笑掉大牙。

　　“真有那么大的蝙蝠，那还不成精了，赶紧让我看看。”张倩听完他的叙述，立马来了兴致。

　　两人打开电脑看了一遍，再次发出几声感叹，这蝙蝠的确属于巨无霸类型的。

　　照片发给赵光明，他也确认这东西就是他们前些日子看到的怪鸟，还说明天要过来看蝙蝠。

　　刘军浩原本打算晚上把菜花蛇炒了吃，现在饭菜已经做好，那只能等明天再说。反正石锁内的保鲜效果好，菜花蛇放一天两天也不碍事。

　　吃过饭，趁老婆在屋里玩电脑的时间刘军浩又悄悄进入石锁查看菜花蛇。等他看到面前的景象，顿时又目瞪口呆起来。那一米多长的菜花蛇早已经被啃得只剩下骨头，在骨头旁边，几条娃娃鱼还不断抢食着蛇肉。

　　真晕，怎么把这些家伙给忘掉了，它们可不是吃素的。娃娃鱼生性凶猛，属于肉食性动物，在水里边鱼虾、蛇蛙、鼠鸟等等只要个头比它们小的东西，都会统统吃掉。

　　这几只娃娃鱼刚弄回来的时候才几厘米长，不过石锁里边环境优越，几个月时间，它们已经长到二十多厘米长，已经算得上是这片天地的霸主了。

　　这些家伙还真能吃，小半天的功夫，一条重达几斤的大蛇就被它们给吃的七七八八。幸亏石锁中鱼虾足够多，不然他还真养不起呢。嘴够刁馋的，只把蛇肉吃光了，剩下肚里的物事一点都没有动。

　　第二天上午，郭记者领着专家来到刘家沟。

　　那专家一看到蝙蝠就愣住了神，良久才激动地叫道：“狐蝠，竟然是印度狐蝠……”

　　听完他的叙述，众人才知道专家激动的原因。感情这东西属于“中国没有，国外进口”的类型。狐蝠是世界上最大的蝙蝠种类，体型比一般蝙蝠要大得多，两翼展开长达一米左右。由于脑袋长的和狐狸很相像，因此被称为狐蝠。

　　中国境内只有台湾海南一带有分布，不过那种狐蝠的体型远远比不上印度狐蝠。在内地能发现狐蝠，还真是一件稀奇事儿，要知道从建国到现在，唯独西北有一次目击报告。

　　这东西造型不错，个头也比较骇人。不知道眼前那两只蝙蝠是不是一公一母，如果是的话让它们配对，自己收进石锁中饲养，等种群壮大了再撒到外边。到那时候，一到晚上，刘家沟的天空中万蝠齐飞，场面绝对壮观，来参观游玩的人肯定不少。

　　刘军浩暗暗打定主意，准备等专家走后自己偷偷把它们捉住。

　　可是人家接下来的话却给了他当头一棒：“狐蝠一般在夜间成群出动，和果蝠一样，主要觅食水果、花蕊，对果园危害极大，每年造成的经济损失达到数亿元。我看过国外的一个资料，说是一个果园一夜之间，树上的果子全部都成了空壳，后来据果农反应，当晚起码超过千只的蝙蝠飞进果园偷吃。”

　　丫的，这两个家伙原来从根上就不是什么好鸟呀！刘军浩原本还想将这两个家伙养着玩呢，一听说它们的斑斑劣迹，顿时打消念头。如果让这些家伙在刘家沟繁殖开来，那自己院中费心劳力栽种的几棵果树就吃不上果子了。

　　活脱脱的农夫和蛇，典型的白眼狼，喂不熟，千万不能让它们在村里继续祸害。

　　“马专家，要不你把这狐蝠捉回去研究吧，我们村明年还要上‘农夫果园’项目，可不能让它们继续在这里祸害……”刘广聚也想到这问题，赶忙出声喊道。

　　“就是，让蝙蝠留在祠堂也不是个事儿，这是祭拜先祖的地方。”老牛头跟着来了一句。

　　于是乎，几个小伙子都拿着网兜在祠堂里忙乎起来。那狐蝠虽然身手敏捷，不过在众人的追逐下根本无处可逃，最后很无奈的落入网中。


第三百四十二章 虫害

　　上午，天气晴好，张倩吃过早饭碗一丢就去学校了。还有几天时间期末考试，这段时间要领着学生们争取将知识点再贯通一遍。刘军浩原本想趁早上天气凉快牵着赤兔去河滩上放半天，等热的时候早些回来。哪知道这家伙不怎么喜欢吃露水草，到河滩上磨蹭了将近一个小时也没吃多少。无奈，他只能把赤兔重新牵回家，然后进石锁割了一大筐浮草喂这家伙。

　　安顿好赤兔，他又开始在花池中忙乎。那指甲花个把月前已经开了，现在正是花盛期，花池中红彤彤一大片，看上去煞是喜人。当然花丛中的土蜂子也不少，刘军浩拽草的时候尽量避开这些家伙。被它们蛰住，滋味绝对不好受。

　　除完草，刘军浩将手擦干净，正口渴准备杀块西瓜吃呢，结果一扭头，发现猴子抱着一个大鸭梨从树上跳下来。

　　“悟空，过来，梨子！”他指了指那家伙手中的鸭梨喊道。

　　语言配上手势，这下猴子完全听明白，不过它并没有乖乖的将鸭梨送上，而是洗都不洗直接张嘴在上边咬了一大口，然后吱吱叫着递过去。

　　“这家伙，给我滚！”刘军浩哭笑不得的对着它的脑袋拍了一下，将悟空赶的远远地。话说院里的几棵果树虽然移植来不到一年，已经长到近三米高。现在刘军浩站在树下，最多能够勾到底部的水果。可是这些果子被枝叶阻挡，接受的日照往往比较少，因此口味远远不如顶端那些。这树的直径只有五六厘米粗，刘军浩上去肯定要压断。他又不爱用网兜摘，因此只能派悟空出马，反正这家伙是摘果子的老手，肯定知道那些水果好吃。当然摘了水果后，刘军浩作为主人当然要挑大的。

　　一连几次后，猴子不情愿了，干脆只摘一个。刘军浩伸手讨要的时候，它就猛然塞到嘴中啃一口……这家伙很聪明知道主人不要自己吃剩的食物。

　　“吱吱……”悟空一看他不要那鸭梨，立刻兴奋地大叫起来，接着大摇大摆的坐在他身边啃。

　　“这东西越来越狡猾了，故意在跟前眼气我。”刘军浩身子一闪钻进石锁中，接着摸出一个比鹅蛋还要大的梨子。他把上边的霜气擦了擦，直接开咬。

　　当初买果树栽种的时候刘军浩特意在空间中也种了一些，那梨树比外边的还结果多。这梨子个头明显比院中的大一轮，刘军浩害怕老婆看出异常，就打算让它们先这么长着，等外边的完全成熟后再拿出来，这样至少从外观上看不出明显的区别。现在被猴子一激，也没了继续藏拙的念头。

　　这一吃不要紧，他明显感觉到空间里的梨子味道更清凉甜醇，里边的汁水似乎也更多一点。吃起来沙沙的，牙齿根本不用使劲，只用舌头一压，那果肉就完全成了汁儿。难怪人们管梨子叫雪梨，这股冰凉如雪的滋味顺着口中一直流进腹肺，让人觉得比吃了冰糕还要舒服。

　　“吱吱……”这下轮到猴子眼红，扭头嗅了嗅鼻子，似乎也感觉到主人手中那鸭梨比它挑选的要好得多。它跳到刘军浩跟前，不管爪子是否干净，直接伸进口袋来回翻动。可是翻了半天也没有找到第二个梨子，最后这家伙只能心有不甘的乱叫一通。

　　“想吃？”刘军浩拿着大鸭梨引逗几下，把扇子塞到悟空手中，“给我扇扇子”

　　“吱吱”这家伙为了美食啥也不顾，两只小爪子直接抓着扇柄猛扇起来。

　　看它累的脑门上直冒汗，刘军浩见好就收，又进石锁摸了一个大梨。得到梨子，悟空立马将手中的扇子扔掉，蹲在旁边猛啃起来。至于刚刚那半个鸭梨，则落入了几只贪吃的母鸡嘴中。

　　空间里种出来的梨子就是不一样呀，估计放在碗里捣碎可以直接当果汁喝。刘军浩美美的啃着梨子，不到五分钟，大鸭梨完全进入肚子，手中只剩下鸽子蛋那么大的梨核。

　　这才是用泉水浇灌过得优良品种，桃树……就当自己院里没有种植那东西。

　　一个梨子吃完，刘军浩仍然觉得不过瘾，想了想，再次钻进石锁中摘了一个。

　　“咦……越来越严重。”他刚打算抱着桃子出去，不经意间扫了眼另外一棵梨树，树上的景象顿时让他停下了脚步。

　　两株梨树形成了鲜明的对比，刚摘梨子这棵枝繁叶茂，硕果累累。剩余那棵虽然结果也不少，可是叶子发黄变枯，看着就让人心疼，明显遭遇了病虫害。

　　要说前几天刘军浩就发现了这异状，只是石锁内没办法打药除虫。另外他认为那么几只小小的蚜虫根本成不了气候，因此就没打算管。可是这才几天的时间，从最初的一个梨树枝变成了一大片，瞧那架势，如果不抓紧防治，估计这梨树上的叶子还要被它们祸害呢。眼前的景象告诉他不管不行了，毕竟《我要的是葫芦》这篇课文他小时候也学过，如果任由情况恶化，恐怕到时候蚜虫越来越多，最后石锁内的果树有完全毁灭的危险。

　　徒手捉虫？这方法好像不怎么可取。那蚜虫是小不点，一般都躲在叶子后边，如果让他睁大眼睛一只一只的捉，那恐怕要累成近视眼。

　　飞鸟灭虫……自己院中好像还没有可以担当重任的鸟。那金丝燕以空中的飞虫和水里的鱼为主食。树上的蚜虫，它们的专业不对口，恐怕你只有把虫子抓到它们跟前才能捉住。两只八哥更不用提，这两个家伙整天除了瞎叫唤外好像没有其他的本事，每次饿了飞到悟空跟前讨食，好像还没有亲自捉过虫子呢。

　　“要不上网发个帖子求救？”他想了半天好像没什么好招，最后只能极其郁闷的走出石锁。那啥，因为这事儿上网求助，总觉得有些小题大做。正想着，突然一只甲壳虫从面前飞过，刘军浩下意识的伸手抓住。多星瓢虫……这玩意儿也是害虫，很喜欢吃果树的嫩茎。

　　不过它好像有个兄弟来着……刘军浩一拍脑袋，他刚才纯粹是急糊涂了，怎么把七星瓢虫给忘记的一干二净。“七星瓢虫爱吃蚜虫”，小学生都知道这句话。

　　蚜虫也很喜欢危害西瓜秧的，不过自己院中的西瓜秧好像从来没怎么生过虫子，这里边肯定有七星瓢虫的功劳。刘军浩想到这里，立刻带着悟空去后院抓瓢虫。

　　到了后院，他彻底的纳闷：一人一猴在院中来来回回找了个遍，连一只七星瓢虫都没有看到。

　　“难不成这玩意儿都瞎了眼不成，自己后院中这么好的环境，它们竟然不来……”刘军浩心有不甘的再次寻找过去，这回他的眼睛瞪得更大。功夫不负有心人，终于看到一只七星瓢虫飞落在西瓜秧上了。

　　口胡，我找的就是你，刘军浩赶忙想伸手上前捉。可是没等他反应过来，“噌”从旁边跳过一只石鸡。这家伙舌头一卷，七星瓢虫就进了肚子。

　　原来如此，他这才明白过来，感情不是没有七星瓢虫，而是这玩意儿被石鸡给捉吃掉了。

　　院中捉不到，刘军浩只能极其郁闷的将目光转向野外。好带这东西真的不少，没一会儿，他就捉了七八只。猴子看主人这么忙来忙去，也凑到跟前捉，不过这家伙分不清瓢虫的区别，没一会儿，七星瓢虫、一星瓢虫、多星瓢虫等等都给捉了过来。

　　平时没怎么注意，现在才发现这些瓢虫真是千奇百怪，几星的都有，更有的壳上全是小黑点，看的只让人头晕。你说这些家伙没事背那么多小黑点干啥，当是下围棋呢，刘军浩在心里边直叽咕。

　　在外边晒了半个多小时太阳，七星瓢虫也抓了小半瓶子。刘军浩正打算扭头回去，结果又在树根发现一个大蚂蚁窝。

　　蚂蚁也吃虫子呀，自己完全可以捉些蚂蚁放在梨树上，这样那些蚜虫绝对没跑的。

　　想到这里，他扭头看了看四周，没人！身子一闪，已经钻进石锁中。快速掰了一根芦苇棒，然后出现在原地。

　　蚂蚁爱吃甜食，这芦苇蜂蜜对它们有着致命的诱惑，据说楚汉之争的时候韩信用蜂蜜在乌江边写了“项羽必死”几个大字，结果引得蚂蚁抢食。项羽逃到乌江边的时候看到这几个大字，当时还以为是天意，最后抹脖子自杀了。

　　蜂蜜刚丢在地上，不到两分钟，一大群蚂蚁就涌了过来，在地上黑压压的爬了一大片。猴子好像很害怕这东西，口中吱吱叫着不敢靠近。

　　回到家，刘军浩再次进入石锁，他把七星瓢虫撒在树枝上，然后又将蚂蚁团倒在树根。七星瓢虫倒是很快适应了环境，开始在树枝上找起蚜虫来。反倒那些蚂蚁有些犯迷糊，一个二个不住的碰着触角。

　　他看的心急，就捉了两只蚜虫扔到蚂蚁堆上，想借此转移这些家伙的注意力。

　　好像不对……看到蚂蚁的反应时，他再次傻愣。那些蚂蚁并没有把蚜虫当成食物，反而抬着它们送到树上，然后彬彬有礼的转身离开。


第三百四十三章 你，傻鸟

　　情况好像不在意料之中呀，看到眼前的景象，刘军浩很有些发懵。那个嫩枝条上的蚜虫并没有被蚂蚁吃掉，相反它们轻轻地将蚜虫叼起沿着树干攀爬，最后放在梨树的嫩叶上。这情形就好像保姆在照看孩子一样。

　　一只七星瓢虫大概也感受到蚜虫的气息，扇动着小翅膀飞了过来。不过它刚落在树枝上，有几只蚂蚁立刻爬了过去，继而张开大嘴咬向瓢虫。那七星瓢虫陡然被袭击，只能无奈的展翅飞走。

　　丫的，人家捉虫碍你什么事儿，怎么能这么霸道，刘军浩完全看不明白三者到底是什么关系。他也没有继续做研究的意思，伸手一摁，已经将这几只助纣为虐的蚂蚁摁死。

　　可是接下来越来越多的蚂蚁颠覆了他的认知，只见一二十只蚂蚁快速而朝一条梨树枝上爬去，跟着用嘴轻轻咬住送到相邻一个嫩树枝上。

　　太阳呀，刘军浩已经不再对蚂蚁灭虫抱有任何幻想。只是他到现在还搞不清楚这一切到底是怎么回事儿……无奈之中，他只好退出石锁去问赵教授。老爷子一辈子和果木打交道，对这种情况应该很清楚。

　　“呵呵，你小子高中时候的生物书肯定没认真学，竟然想用蚂蚁灭蚜虫……它们是典型的互利共生关系。告诉你吧，蚜虫在吸食植物的汁液得时候会排出一种蜜露，里边含有大量糖分，这种蜜露是蚂蚁的佳肴，蚂蚁为了吃蜜露，自然要保护蚜虫。遇到其他虫子捕捉蚜虫，它们会奋不顾身的打跑。即使下大雨蚜虫被冲在地上，蚂蚁还会把它们带进洞穴躲雨，等天气晴好的时候再送到植物上……另外蚂蚁还会像人类一样修建‘牧场’，来饲养蚜虫，进而获得大量的蜜露。”

　　听完赵教授的解释，刘军浩良久才回过神，忍不住惊叹一句：“老爷子，你说的是蚂蚁吗，我怎么听着它们比人都聪明？”

　　“没听过那么一句话吗，生物远远比人们想象的要聪明，别看几只小小的蚂蚁，它们的智慧可不低。”

　　刘军浩原本以为是自己的石锁让它们变得奇怪，现在知道原因，他彻底绝了用蚂蚁捕捉蚜虫的想法。回到家，重新进入石锁，再次用土蜂蜜将这些家伙引诱在一起捉出。没有它们捣乱，相信那些瓢虫应该很快能够将蚜虫消灭干净。

　　这么折腾小半天，差不多也到做饭时间，他开始盘算着等下炒什么菜吃。前两天张倩说吃豆角茄子有些烦了，想换换花色品种吃。刘军浩一琢磨，用泉水泡了二斤绿豆，现在那绿豆已经两三厘米长，正是吃的时候。

　　刚抓了两把豆芽泡上，院外就传来老婆的高呼：“刘军浩，赶紧过来帮忙。”

　　“你这是……”刘军浩快步走出院门，看到眼前的情景很有些惊讶：老婆竟然提着大半筐桃子回来了。那桃子的个头虽然没有自家树上结的大，不过红彤彤的看上去相当诱人。不少桃子上带的树叶还是碧青色，显然是刚刚摘下不久。

　　“还傻愣着干啥，赶紧帮我弄到屋里，几十斤重的东西，快累死我了……”

　　听到她的召唤，刘军浩这才反应过来，赶忙帮着老婆把大筐弄到院中。

　　“今天的气温绝对上三十五度”张倩冲进屋内抱着冰镇西瓜汁“咕咚咕咚”连喝几大口，脸上的暑气才散开。

　　“这桃子你从哪里弄得，今天好像没有上街呀？”等老婆凉快定，刘军浩才将疑惑问了出来。

　　“别提了，是学生家长送的，前天上课的时候我无意中讲了一遍咱家桃树上桃子不能吃的事儿，结果有学生就记在心里，他回家的时候一说，这不上午来上课的时候他家的家长给我和王姨一人弄了大半筐桃子。那家长也是认死理，我推了几次让他拿回去，他都不肯，想着来回拿几十斤东西也费劲儿，就收了下来。”张倩口中叙述的很平淡，但是脸上却带着藏不住的笑意。

　　“这么多桃子，怕值二三十块呢。”刘军浩有些犹豫的回答道，他家不缺那几十块钱，这种便宜贪不得的。一斤两斤桃子收下就算了，那是学生们的心意，可这一大筐太多了点吧。

　　“放心，钱我已经付过。当老师的怎么能要学生的东西，再说我今天要是把桃子白白收下，明天估计就另外有学生送东西了。”张倩看的倒是清楚。

　　没等刘军浩动手，猴子已经迫不及待的洗了四个桃子。他和老婆一人一个，剩下的两个桃子悟空一只猴爪里钻一个。这家伙倒好，什么时候都不会亏待自己！

　　别说，老婆这教师真没白当。能让学生们如此爱戴，她也算是比较成功的。

　　一个桃子吃完，张倩还有些意犹未尽，又洗了几个桃子说要榨些桃汁儿喝，问老公要不要。刘军浩上午吃了几个大梨，现在倒没有多渴，因此就摇摇头表示自己一个桃子足矣。

　　火刚点着，还没往锅里边倒油呢，客厅里边“啪嗒”一声异常清脆的响动，继而传来老婆一声惊叫。

　　“怎么了？”刘军浩急忙冲进客厅。

　　地上那个大玻璃杯子摔得粉碎，张倩脸作无辜状，摆了摆手心虚地说道：“不是我打破的，是悟空！”

　　“吱吱……”没有想到那家伙异常精明，似乎也听明白女主人把责任推到了自己头上。它咧着嘴大叫不已，用爪子指着主人相当气愤的谴责，显然是不愿意背这个黑锅。

　　“呵呵，碎碎平安，罚悟空中午不准吃饭。”刘军浩对着猴脑袋拍了两下笑道。他自然明白老婆那点小心思，前两天自己把大瓷碗打碎的时候张倩还说他笨手笨脚的，没曾想不到一个星期的功夫，这个词语就用到她头上了。

　　猴子也不知道听懂没有，反正叫的更欢。

　　吃饭的时候，张倩突然提起一件事儿，那就是庞旭两口子打算星期天过来。

　　“他们怎么想着这个时候过来呀”要说也有两个多月没见庞旭，挺想这家伙的。只是这没过年没过节，他们不知道发的什么神经。千万别是又吵架了，刘军浩暗暗祈祷。只要那两口子一吵架，徐晓丽肯定要和张倩诉苦，而庞旭则在QQ上不停地骚扰自己，跟祥林嫂没什么两样。

　　“我怎么知道，估计是上班累了，想来散散心”张倩有些不肯定，总觉得徐晓丽的决定过于突然。

　　幸亏这两口子过来的时候表情自然，至少从面上看不出有吵架的迹象，这让刘军浩和老婆松了一口气。

　　“赶紧看看吧，我们还带了个小玩意儿过来。”徐晓丽下了车，跟着弯腰从座上抱起一个竹笼。

　　“慢点，慢点，那东西太重，你歇着我来”庞旭这货赶忙将老婆拉开，接着自己将竹笼拎出。

　　这家伙真会惺惺作态，那竹笼不过巴掌大，能有多重。

　　“给，这是送给你们的，看看认识不？”他抿着笑意将竹笼递到刘军浩手中。

　　张倩那边却注意庞旭说话的时候，徐晓丽脸上明显一红。

　　“这是……竹狸子，先前你们拿走那只？”刘军浩惊讶的问道。眼前这个小家伙和几个月前相比发生了巨大的变化。原本灰黑色油光发亮的皮毛变的脏兮兮看不到任何光泽，肥嘟嘟的身形也变得瘦骨嶙峋，反倒是那两颗大门牙更明显。猛然一看，这家伙好像是刚从非洲闹饥荒来的。

　　“嗯，现在物归原主。哥们这几天指导它减肥，算是小有成效。”庞旭厚着脸皮点头回答。

　　一听说是竹鼠，张倩赶忙凑到跟前，不过她看到那小家伙时也露出不可思议的表情：“你们是怎么养的，能把它养的那么瘦？”如果不是刚才庞旭点头，她根本不敢相信是先前那只，单从个头上也能瞧出小了一号。

　　“嗯，这竹鼠养着养着就变瘦。”徐晓丽不好意思的解释。要说这东西刚弄回去的时候不但她很有兴趣，就连庞旭也时不时的溜到公园掰一些竹笋竹枝喂。可是小家伙的好运并没有长久，新鲜期过去，再加上他们两口子上班忙，两人的照看就没有那么及时。食物变成胡萝卜加竹竿，一次扔一大堆，足足让竹鼠吃好几天。再接着待遇逐渐降低，主食儿变成了干馒头和方便面渣滓……这家伙越吃毛越呛，和坐监没什么两样。不过它也算命大，即使如此也没被养死。

　　“能瘦成这样，它可以去代言减肥广告了”刘军浩笑着打趣一句。他现在很是佩服庞旭两口子，能把宠物越养越小，真不是一般人能干的。

　　“这家伙特别能吃，我们住的地方又不像你这院中到处都是食物，因此经常挨饿。我和晓丽商量了一下，干脆弄给你们养得了，反正刘军浩有的是时间。”庞旭倒是丝毫没有感觉到内疚。

　　当初自己就应该拦着，不让老公把竹鼠送出去。看着那小家伙可怜兮兮的模样，张倩很是心疼。

　　寒暄完毕，刘军浩从屋里边抱出一个大西瓜切开给他们吃。

　　“我们这次就是为吃西瓜而来的”庞旭看到大花皮瓜没有丝毫客气，率先抢了一大块。刘军浩以为他要自己吃，没想到这家伙一转，塞到了老婆手中。

　　他们两口子面面相觑，难道结婚对一个人的影响真有那么大？记得以前吃东西的时候庞旭好像没有让过徐晓丽。

　　“别说，你种的西瓜就是甜，超市卖的和这个一比简直是垃圾。”在他们愣神的功夫里，这人已经又抓起一大块饕餮起来。

　　“呵呵，想吃的话等走的时候多带几个回去，反正你们开的有车，小皮卡兜里放七八个应该没事。”刘军浩笑着附和一句。

　　几个人正吃着，悟空从外边窜回来。这家伙倒也不客气，立刻冲上前伸爪子抓了一块。

　　“汪汪……喵呜……”紧跟着八哥也飞到猴子跟前讨要。这两个鸟对西瓜瓤不怎么感兴趣，反倒很喜欢吃瓜子。

　　“咦，这就是你电话里说的八哥。”庞旭两口子一看到小八哥，立刻眼珠子瞪圆，纷纷凑到跟前挑逗。

　　“来，说声‘恭喜发财’”庞旭伸手去抓其中一只。

　　“鱼上钩了！”八哥冒出一句驴头不对马嘴的回答。

　　“你好！”徐晓丽也轻声叫道。

　　“出牌钓主！”

　　“这八哥怎么教的，净说些不着调的话？”庞旭试了半天，最后只能无奈的放弃。

　　“呵呵，就是这样，一切自学，你真教的时候它们怎么也学不会。”刘军浩苦笑着回答。他现在已经对两只八哥不抱什么希望，还是任由它们自学成“才”吧。

　　“你，傻鸟！”庞旭叹了一句，准备转身离开。

　　“你，傻鸟……”跟着一句惟妙惟肖的声音。

　　“咳”庞旭差点把西瓜瓤吞进肺中。等缓过劲儿，这人开始吹嘘起来：“看看，什么叫调教八哥的高手，我随便说一句，它们立马学会，看来这两个家伙真和我有缘。”

　　“扯淡，你要是再能教会它们说一句，我把这两个家伙送给你都行。”刘军浩撇着嘴说道。

　　“此话当真？”庞旭眼睛开始闪动。

　　“君子一言驷马难追”刘军浩比他更了解八哥，刚才那句应该和前几次一样，都是无意间学会的。如果他能继续教会，那才邪门呢。

　　“等着，看你老公如何赢这场赌局。”庞旭自信满满的对着徐晓丽点了点头，然后咳嗽几声清嗓子。

　　“你好”他声音压得很低，猛然一听，总感觉像清朝辫子戏里边跟着皇上的大内总管。

　　“你，傻鸟！”八哥的回答相当有创意。

　　“哈哈”刘军浩差点笑喷。

　　“咳……咳……”庞旭又连咳嗽了几声，最后红着脸叫道：“也许它们对中文不感兴趣，应该试试英语。HELLO！”

　　“你，傻鸟！”另一只八哥跟着来了一句。

　　教到最后，庞旭差点没气晕，这两个家伙翻来覆去的就会那么一句话。他这便宜没占到，反倒白白挨了那么多句傻鸟，想想都觉得冤枉。

　　四个人又唠了几句家常，张倩就拉着徐晓丽到电脑旁看照片。

　　等老婆进屋，庞旭又长长的叹了一口气：“哎，真羡慕你呀。”

　　“打住”刘军浩赶忙做了一个停止的姿势，“你小子要诉苦另找地方，别每次来了就跟祥林嫂一样。”他确实有点怕了，这小子明显的又准备找到念叨。

　　“靠，是不是好哥们，听我诉诉苦怎么了，难不成眼看着哥们在火坑里煎熬也不拉一把。”庞旭瞪大眼睛叫道。

　　“好，好，你说，我听着。”网上有句话说得好，哥们就像那啥，什么时候需要什么时候顶上。

　　“你说咱们高中的时候那过的叫什么生活，天天几个哥们闲着没事溜出去上上网，打打台球，再不就是凑钱搓一顿。”这小子感叹一句，接着开始忆苦思甜。

　　“那是你好不好，这些事儿我可没干。”刘军浩赶忙出生纠正。这货有一点不好，总喜欢把自己干过的滑稽事按在他头上。

　　“你敢说你没逃过课？大夏天的还约我到白马堰洗澡，当时你说你脚抽筋了，来去可都是哥们骑自行车驮着你。”

　　“好，就算上边的事儿我干过好了吧，你到底想说啥？”

　　“随便说说，上大学哥们几年时间算是彻底荒废掉，学的专业是计算机，几年下来除了游戏熟练外，专业课一窍不通。刚毕业找工作，高不成低不就。如果不是有徐晓丽管着，我到现在还四处漂着呢……”他感叹了一句，脸上满是郁闷的表情。

　　“啊”刘军浩轻叹一句，并没有发表任何意见。

　　“靠，你怎么反应这么冷淡。”庞旭很不满的哼唧道。

　　“你想让我有什么反应，是你小子自己不愿意学。我不相信你们学校的人都是这样。”

　　“也是，我忘了你小子没上过大学。”

　　“好了，别诉苦了，说点别的事儿。最近工作怎么样呀？”刘军浩看他越说越郁闷，就随口岔开话题。

　　“工作还行吧，不好不坏，就是压力大。对了，有件事算是好事儿吧，晓莉有孩子了”

　　“真的？那可真是好事儿。”刘军浩一喜，继而在心中感叹：人家这速度简直是深圳速度，结婚生子一条龙，半点时间都没耽搁。

　　“所以哥们才郁闷的呀，本来准备和你们一样，晚两年再要孩子的。可是我爸我妈急着抱孙子，晓丽她父母也有这意思，我现在是三座大山压在脑袋上。房子、孩子、老婆都要养活，你看看我这些日子给愁的，至少瘦掉了十斤肉。还有头发，年轻轻的都成少年白了。”

　　“扯淡，你那是血热，高中的时候就有白头发。”刘军浩毫不客气的揭示真相。以前总感觉这人没心没肺的，现在走上社会反倒生出了那么多感慨。

　　“我家孩子认你当干爹怎么样？”庞旭突然又开口问道。

　　“呵呵，好呀。”刘军浩一口答应下来。他先前也和张倩商量着等有了孩子认这货当干爹，没有想到两人的想法倒是很相近。


第三百四十四章 旅游搬家

　　庞旭虽然口中抱怨个不停，可是却一点都没有耽误吃，不一会儿工夫，几个西瓜全部进入肚子。

　　末了，这货又将目光瞄准门前的梨树，特意拿网兜勾了个大鸭梨，美滋滋的吃起来。

　　这家伙吃饱喝足后仍然闲不住，又问起这里有没有小一点的西瓜。

　　“小点的西瓜……你还没吃饱？等着我再给你切一个”刘军浩很有些惊讶的看着庞旭，这人莫不是真成吃货了。刚才那大半个西瓜他们两口子连动都没怎么动，徐晓丽只吃了两块，剩余的一股脑全让这家伙吃掉，还有刚才那鸭梨，少说有半斤重。这么多水果，他竟然没吃饱。

　　“不是，我吃饱了，刚看你家这西瓜皮挺厚实的，我就琢磨着给你来个瓜雕艺术。”庞旭连连摆手叫道。

　　“瓜雕艺术？你这水平，还是别糟蹋我的西瓜了。”对西瓜雕刻，刘军浩并不陌生，前些日子在十八楼论坛还有人贴过类似的照片。人家用西瓜雕出牡丹、人头、楼阁等形象，看上去很让人惊叹。当时刘军浩看的手痒，也有尝试在自家瓜皮上尝试的心思。可是他这人很有自知之名，知道让自己编制个什么东西没问题，要在光溜溜的西瓜皮上雕出点东西来不是件容易的事儿，因此就没有浪费西瓜。

　　“靠，看不起人了不是。告诉你，哥们真学过几天食雕。你赶紧给我找个小点的西瓜，只要足球那么大就行，我让你看看什么是真正的艺术。”

　　见这货一副信心十足的样子，刘军浩只能扭头钻进后院找瓜。这个时候正是西瓜的盛果期，大大小小的西瓜挂了一院子，瞧上去相当壮观。西瓜个头太大也让人发愁，他来来回回找了个遍都没有找到足球那么大的熟瓜，最小的那个掂量一下也有十斤重。

　　无奈刘军浩只能进入石锁寻找，在瓜地中走动的时候，他步子迈的特别小，生怕一不小心将瓜秧踩断。前几天在里边抓石鸡，不留神将一颗瓜秧从根上踩断。当时他很是心疼了一阵子，如果这瓜秧没死的话最少还能结几十斤西瓜，那啥一脚下去，几十块钱踩没了。

　　“咦”他目光投向一片空地时禁不住楞一下：先前那株瓜秧竟然还没有死。虽然根部那些蒲扇大的叶子已经变黄，可是其中有一段枝蔓依然青翠如初，上边那个碗口大的西瓜比前几天大了一圈。

　　瓜秧死了西瓜还能继续生长？刘军浩难以置信的上前提了提瓜秧，这才找到原因。那段枝蔓上恰好长着十来条侧根，正是这些侧根给西瓜提供了养料。不过由于供应养份不足，那些瓜秧上的黄花已经完全凋谢，只剩下一个西瓜。他用手敲了敲，声音清脆，应该是提前成熟。

　　这种西瓜叫死秧瓜，虽然已经成熟，但是吃起来味道却不怎么样，给庞旭做瓜雕的材料正合适，算是废物再利用。

　　西瓜拿到前院，庞旭立刻从钥匙环上拿出一把小刀忙乎起来。随着手指摆动，一圈圈青皮从西瓜上剥了下来。

　　刘军浩本来想跟在旁边学一手，可是看这货忙乎十来分钟，最后雕出的却是一个歪歪扭扭的人脸。他纳闷地问道：“这就是你所说的艺术？如果随便在西瓜皮上划拉几下叫艺术的话，那艺术家还不满大街跑。”

　　“X，有本事你给我雕一个，这东西对刀工要求很高的。我这只是先把大致轮廓固定下来，等一下还要精雕细琢。”庞旭对自己很有信心，他分辨了一句，继续埋头在西瓜皮上忙乎。

　　别说等他一点点把多余瓜皮挖掉，那西瓜上的脸谱还真像那么回事。难得看到这伙干一件漂亮事，刘军浩自然狠狠的夸奖了几句。没曾想几句夸奖让这货尾巴彻底翘上天，大声喊着徐晓丽二人出来参观。

　　张倩对瓜雕很感兴趣，看过这个作品后也动了心思，准备等下亲手雕一个传到网上。刘军浩赶忙出声阻止，他太了解老婆的动手能力了。

　　……

　　从一个月以前，苏娜娜就叫嚷着要过来住段时间，后来不知怎么又没了消息。今天倒好，像商量过一样，庞旭两口子刚来还没有两个小时，那边苏娜娜也打来了电话说快到刘家沟，让推个电动车到村口接她。

　　“你带了多少东西还用推电动车？我直接过去得了。”张倩有些奇怪的问道。

　　“你过来就知道，我把家都搬来了，你一个人拿不动。”苏娜娜在那边再三强调。

　　听她说的煞有介事，张倩只能喊上老公一起过去帮忙。本来想让徐晓丽两口子歇息，谁知道他们觉得坐在院里边无聊，也要跟上去看看。

　　“在这里……”还没到村口，老远就看到苏娜娜站在树下冲几个人招手。

　　打眼看去，这丫头身穿一件真丝短袖汗衫，肩膀上背着一个特大号的双肩背包，额头上带着墨镜，下身穿着白色的马裤，脚上蹬着一双球鞋。雄赳赳气昂昂，浑身上下透着一股干练，够范儿！

　　“没多少东西呀，听你在电话里一说，我还真以为你把家搬来了呢。”张倩上前帮忙把旅行带从她的腰间解开。

　　“那边还有呢”苏娜娜擦了擦额头上的汗，然后指着旁边麦秸垛上的行李说道。

　　众人一扭头，集体石化：她在电话里没有说谎，的确像是搬家。两个带推拉的大箱子，还有一只手提式旅行包，更让人觉得离谱的是那推拉箱上还绑着一个长长的盒子，也不知道里边是什么东西。

　　张倩很有些无语地问道：“这些都是你一个人的？”

　　“嗯，本来走的时候李培还给我买了几斤香蕉，我嫌麻烦就没带，不然更多。”

　　看她累的满头大汗，几个人也没在村口多停留，直接拿着行礼往家里走。

　　“你这都带的什么？”张倩本想提着推拉箱走，可是刚走两步觉得沉甸甸的，最后只能在地上拉着。

　　“也没什么，就是一些换洗的衣服，床单、蚊帐、凉席。剩下全是吃的零食……”

　　“都是吃的？”刘军浩看了看那两个大号的推拉箱，很有些怀疑的问道。这需要多少零食才能填满呀！

　　“当然，你手中那个箱子里放的是葡萄干、瓜子、话梅还有炒花生，张倩手中那个放了一箱牛奶，对了还有一套书和笔记本，我准备趁有空好好的看一下。”

　　吃穿用样样俱全，听她如数家珍般的滔滔不绝，几个人只剩下佩服的份儿。

　　刚到院里，苏娜娜就打开推拉箱，仿佛百宝箱一般瓜子、葡萄干等等摆了满满一桌子。口胡，还真想吃什么有什么。人不可貌相，别看苏娜娜身材苗条，可是在吃这方面绝对是行家。

　　那么多吃食，悟空彻底的乐坏，伸着爪子一个劲往自己的跟前划拉。刘军浩最后看不过去，对着这家伙的脑袋敲了两下它才安生下来。

　　当初翻修房子就考虑到朋友过来游玩的住宿问题，刘军浩特意在上边开辟了三间客房。最近因为那几对金丝燕，他又将其中一间客房空下来给它们当燕屋，不过两间客房已经足够徐晓丽等人住。

　　关于金丝燕，他们两口子的期望很大，可是现实却很让人郁闷。到现在为止，那几个家伙丝毫没有筑巢的迹象。万幸的是它们已经适应了附近的环境，每天都在屋中飞进飞出，倒是为院子平添几分色彩。

　　将三个人的住宿安排好，张倩看还不到吃饭时间，就招呼着大家坐在杨树下打牌。

　　没一会儿，悟空不知道从哪里捡了根柳条屁颠屁颠的跑进院子，它磨蹭在刘军浩身边吱吱乱叫，想让主人给它编个草帽。

　　“一边去”这局是刘军浩的地主，他正在算牌，哪有时间陪猴子胡闹，就伸手指了指庞旭。

　　“我给你做个喇叭”庞旭倒是来了兴致，三下五除二将上边的柳叶捋光。

　　“吱吱”猴子一看他把叶子弄掉，顿时指着大叫起来。

　　所谓的“柳条喇叭”制作非常简单，就是随意扯根细柳条用手拧动，将柳树皮和柳骨分离即可，然后使劲儿一抽，皮骨就会完全脱离。再用镰刀将中空的柳条皮截成十公分长的小截，在它的一端刮去一指宽绿皮，露出薄薄的一层乳白色的丝瓤，把丝瓤压成扁形。

　　就这样，一个粗糙的手工喇叭制成了。将带丝瓤的一端放在嘴里用力吹，便发出或粗或细的卟卟声。柳条儿愈粗，声音愈粗犷，听起来好像黄牛叫。柳条儿愈长，声音愈悠扬细腻。

　　不过这柳条喇叭一般初春的时候最好，现在这个季节已经有些晚了。

　　刘军浩小时候不知道祸害过多少柳树条，因此对这东西绝对不陌生，不过看庞旭一副兴致勃勃的样子，他也不好意思出言打击，只能装作没听到。

　　“告诉你们，当年我做起柳条喇叭绝对是这个……”庞旭很臭屁的竖了竖大拇指，然后继续开口说道：“我做出的喇叭可以吹出三个音”

　　这货，会做个喇叭也要显摆一番。

　　“你怎么不说说自己的学习”倒是徐晓丽很了解自己的老公，只一句话让他彻底无语。


第三百四十五章 五毛

　　吃过午饭，张倩领着两位女同志进屋看照片，刘军浩则拉着庞旭在树下下象棋。

　　“刘军浩，你看那几只喜鹊怪不怪，这么热的天聚集在你家楼顶上，难不成那上边有虫子……你看，这喜鹊嘴里边叼的是什么？”庞旭无意间扭了一下头，结果发现一大群喜鹊正在二楼楼顶飞来飞去呢。

　　刘军浩听他这么一说急忙抬起头，“坏了，我晒了两天的马果子。”

　　马果子藤是刘家沟比较少见的一种植物，这种藤蔓外表看上去很像爬山虎，茎条末端带着触角，可以用来吸附缠绕其他东西。不过它枝蔓要比爬山虎粗上许多，一般依附在高大的树木上或者生长在陡峭的石壁上。

　　马果子就是藤蔓上结的野果，外表暗褐色，看起来很不显眼。这东西刚摘下来的时候并不太好吃，吃起来带着涩涩的甜味，要储藏一段时间等水气散尽后才可以入口。不管是生吃当零食还是放在火堆中烤着吃都行，当然这东西不能多吃，吃得多了人胃里就会特别难受，很不容易消化。马果子还有一种吃法，那就是晒干后碾成粉末，在水中漂洗数次将杂质过滤，剩下的水是马果子的精华所在，只要沉淀上小半天就能够分离出乳白色的淀粉，这种淀粉可以制成“粉皮”吃。

　　早些年镇里的食品站一到夏天会下乡收马果子，据说就是做“粉皮”卖。收购价格非常便宜，在刘军浩的印象中一斤还不到两毛。不过那个时候人穷，采摘马果子的人很多。每到夏天，村里人拎着镰刀提着竹筐浩浩荡荡到山里边找马果子，运气好的话碰到没被人发现的马果子藤一天可以摘一百多斤。

　　当然想要采到马果子并不容易，因为这东西的叶子很奇怪，人皮肤只要接触到就会有一种酥痒的感觉。而且越挠越痒，这种挠痕沾上汗水后更是火烧一般疼。人在树上根本伸展不出手脚，采摘果子的时候难免要接触到叶子，也因此一棵藤蔓上采下来，两条胳膊上全是红痕。再加上这东西一般长的位置太高，人们很多时候都会望“藤”兴叹。后来有人采取了一种竭泽而渔的方法，直接从地面上把马果子藤砍掉，然后使劲将它从树上拽下来，这样不用上树就能轻轻松松的采到马果子。

　　这种方法轻松倒是轻松，你砍我也砍，结果马果子藤迅速减少。刘军浩小的时候这种藤蔓山上到处都是，可是现在只有在一些人迹罕至的地方才能找到。

　　前两天刘军奇上山，无意间在一个石蹬窝下发现了一株马果子藤。恰好那石蹬窝两边都有着力的地方，因此这人倒是不费吹灰之力摘了上百斤果子。弄回来之后，他想着这东西算是个稀奇，就给刘军浩送了不少过来。

　　张倩初次接触这东西的时候很感兴趣，不过尝过一个后连连摇头，直说全给悟空吃得了。哪知道猴子也很挑食，只啃一口又将那半个扔到筐里边。

　　刘军浩想着人家好不容易送来的，如果这么扔掉实在有些可惜。早上他看天气很好，就想着费些事把这东西晒干做“粉皮”吃。因为害怕被其他鸟儿偷吃，刘军浩特意派自家豆豆在房顶看守。

　　想到花猫，他赶忙冲着楼顶叫了一声。

　　“喵呜”一声懒洋洋的猫叫从树荫下传来，只见那家伙站起来伸了个懒腰，继而又眯上眼睛。

　　这家伙，不知道什么时候已经溜号了。

　　刘军浩当下坐不住，他赶忙将象棋子一扔，三步并作两步朝楼顶跑去。希望这群喜鹊嘴巴放慢点，这样自己还能够收些果子。

　　“轰”那些喜鹊一看到来人，纷纷扑闪着翅膀飞起。其中一只胆子特别大，临走嘴巴里还叼了一粒。丫的，连吃带拿，刘军浩恨恨的从旁边捡了一个半截砖，不过想想万一这砖头扔下去没砸着喜鹊，反倒砸到院子里的鸡鸭那就坏事。最后，他只能相当郁闷的将砖头放下。

　　“这就是马果子？”庞旭听了名字还以为是什么好吃的东西呢，结果到楼顶看到实物顿时大失所望。

　　“别看不起眼，等做了粉皮你就知道好吃了。”刘军浩好些年没吃这东西，倒是有几分怀念。看马果子已经晒干，就喊他过来帮忙往筐里装。

　　“太阳呀，这天真热”两人刚在楼顶呆了不到五分钟，一个个脑门上都直冒热汗。

　　现在刘军浩终于明白花猫为什么溜号，感情这上边真没办法呆呀。

　　果子弄到楼下，徐晓丽等人听到动静纷纷出来查看。她们对这果子并不感冒，倒是对推碾子很有兴趣，纷纷鼓动着要到村里推碾子磨粉。

　　刘军浩一听这话差点没晕过去，现在这种天气到村里推碾子，那脑袋绝对有问题。他连连摇头，说什么也不想去。

　　“我们没指望你去推碾子，三个女将还抵不过你一个人？再说我老公有的是力气，对吧？”徐晓丽回头望了一下庞旭，这货立马给打了鸡血一样，兴奋地摆个POSE，得意洋洋的展示自己那并不存在的肱二头肌。

　　大姐，你以为这是比赛吃零食呢。像她们这种肩不能挑手不能抗的女孩子，等下能推动空碾子已经很不错了。

　　大家都有兴趣，刘军浩也不想打消她们的积极性，就勉为其难的跟了上来。他已经打定主意，等下老婆不开口，自己绝对不动手。

　　到了村中，庞旭这货将竹筐往碾盘上一放，接着对着双手猛吹两口气准备开战。

　　“慢着，还没用水涮碾盘。”刘军浩紧急叫停，别看碾盘上挺干净，可是上边的灰尘绝对不少，这么直接开始推碾子，等下拿磨好的淀粉根本没办法吃。

　　等碾盘用清水洗过后，庞旭就急不可耐的推着碾子呼呼转悠起来。他第一次接触这东西，觉得很新鲜，特意让苏娜娜帮忙在旁边照了两张相。

　　随着石磙转动，那一粒粒马果子很快被碾的粉碎，里边露初灰白色的粉末，这些就是淀粉，不过里边还含有大量的杂质。

　　徐晓丽一看老公开动，立马拿起刷子跟在后边扫，两个人还真有些夫唱妇随的味道。

　　刘军浩看这货劲头挺大，转身找了个树荫好的地方乘凉，准备等他头晕的时候再去接手。要知道推碾子就是转圈，人推的时间长了只觉得头晕眼花，根本使不上力气，方向感稍差的人下来之后能在地上坐半天还觉得两腿软绵绵的。

　　张倩和苏娜娜在旁边根本插不上手，也站过来歇息。

　　“叔叔，竹狸子……一块钱”庞旭两口子正推的起劲儿，突然一个囔声囔气的小孩子跑了过来，小家伙怀中还抱着一个肥嘟嘟的小竹鼠。

　　“咦，竹鼠，比咱们那只还可爱。”徐晓丽看到这小孩手中的竹鼠，顿时将刷子一扔，满脸惊喜的凑过去。她打算买下来和刘军浩院中那只做伴。自家那只竹鼠这些日子一连瘦了几斤，估摸着除饮食问题外，有很大的可行性是太孤独。

　　“这东西多少钱？”庞旭见竟然有人卖竹鼠，手中的活计也停下来。

　　“一块钱”小家伙一看有谈生意的可能，立马把竹鼠往徐晓丽手中递，倒是一点都不认生。

　　“多少？”两口子刚才没听清楚，现在知道价格后更不敢相信自己的耳朵。有这么便宜的竹鼠？他们都觉得自己听错了。

　　“一块……要不五毛……我吃糖。”那小孩犹豫一下，价格竟然又降了下来。

　　“小弟弟，你把竹鼠抱出来家里人知道吗？”徐晓丽又开口询问道。

　　“嗯”那小家伙头点的很欢实。

　　“这东西怎么会这么便宜。”庞旭仍然有些不敢相信。

　　“会不会山里边有很多竹鼠呀，所以价格才这么低的。”徐晓丽在边上推测道，上次貌似小皮不费吹灰之力就抓了一只。

　　“我问下刘军浩”庞旭总觉得掏这么点钱在小孩子手中买一只竹鼠有些胜之不武，毕竟现在一只老鼠也能卖到一块的价格。

　　“怎么了？”张倩等人一听到他们呼唤，赶忙走过来。

　　“小浩叔……张老师。”那小屁孩一看到村里人，立马低声叫道。这小家伙是二麻子的孙子，今年还没开始上学呢。

　　“你这熊孩子又在干啥，不害怕你爷打屁股？”刘军浩照着这小家伙的脸上拧了一下，然后开口问道。

　　没等他回答，庞旭已经开口将事情讲了一遍。

　　“啥，你小子缺德不缺德，一只竹鼠你竟然才给人家五毛钱？”

　　“是这小孩出的价格，哥们这不也不相信吗？”

　　“真的五毛？”刘军浩扭头看了看这小家伙。

　　“嗯，五毛，你给我买两个泡泡糖也行。”小家伙擦了擦鼻涕，满脸兴奋的叫道。

　　真是长江后浪推前浪呀，这小家伙才三岁就知道偷家里东西换东西吃。刘军浩顿时觉得好笑，故意掏了五毛钱递到他手里，然后开口说道：“真的五毛钱一只……给你钱这东西可算我的？”

　　说完他转身抱着竹狸子朝家走，刚走两步，那小家伙突然急急的冲到跟前拦住叫道：“你要往哪里去？”

　　“怎么又后悔了，刚才可是你点头卖给我的，我要抱回家？”刘军浩将手举得高高的，根本不让这小家伙够到。

　　“不是卖……照相合影，五毛！”小孩子急急的解释道。

　　张倩等人听到这话先是一愣，继而都哈哈大笑起来。尤其是庞旭，差点没笑岔气。

　　这熊孩子，说话也不说清楚，刘军浩讪讪的将竹狸子递过去。


第三百四十六章 猪獾的祸害

　　这熊孩子，跟他爷爷一样，都是钻到钱眼里的主。不过到底是掏了五毛钱，刘军浩让庞旭抱着竹狸子照了几张相，然后又还给小家伙。

　　小屁孩把鼻涕一抹，飞一般的冲向刘启华的小卖铺。口中更是兴奋的大叫：“启华叔，我买泡泡糖！”

　　几个人笑了一阵子，接着开始碾起马果子。要说这东西比碾米容易多了，只要碾碎即可，并不需要挑拣里边的杂质。等下用清水一漂洗，里边的杂质自然会浮在水面上。

　　庞旭干了不到五分钟就大汗淋淋，这货一看刘军浩在旁边乘凉，心中顿感不忿，开始尥蹶子。

　　刘军浩看他累得不轻，也没在计较，抓起碾棍推了起来。

　　等马果子装进布袋，他身上也出了不少汗。

　　“难怪我们村说人傻经常是‘憨的跟拉磨的老叫驴一样’，现在才知道推磨不容易，只有憨驴子才会拉磨，正常人谁干这个。”庞旭有气无力的说道，他已经歇十来分钟，还觉得浑身软绵绵的，恶心、气喘，总之浑身都不舒服。

　　“你多能，说句话还自己骂自己。”徐晓丽强忍着笑意推了他一下。

　　“你小子现在知道干活不容易了吧，刚才让你在家歇着你偏偏觉得皮痒。”刘军浩也不住的喘息，他虽然没觉得有多累，可是也热得不轻。这天气推碾，纯粹是找罪受。

　　几个人正在树下歇息，只见刘五爷拿着蒲扇从旁边经过，面上完全是一副愁眉苦脸的样子。

　　“五爷，你这是怎么了？”刘军浩微微一愣，赶忙上前追问道。老爷子一向是遇事不慌，云淡风轻的主儿，今天这是出了什么大事？

　　刘五爷也不知道在想什么，听到有人打招呼才抬起头。一看到是刘军浩，老爷子脸上露出一丝笑容：“小浩，我正要去找你呢，养鸡场出问题了……”

　　“啥？”刘军浩脸上的色彩也是一变，那养鸡场虽然不大，但却是村里办的第一个企业，承载着村里人的期盼。现在出现问题，估计以后再有什么计划村民的积极性就不会那么高了。

　　“养鸡场到底怎么了？”他心中暗自祈祷千万别是鸡瘟，如果是的话绝对是大问题。虽说夏天暑气大，很少发生鸡瘟，可是很少不代表没有。农村有句俗话叫“家产过万，沾毛的不算”，鸡鸭牛羊只要没换成钱都担着风险，随便出个问题，大半年白忙乎了。尤其是家禽抵抗力特别弱，一场瘟疫下来，鸡鸭鹅是成批成批的死，让人心疼坏了。

　　几乎是一瞬间，刘军浩想到了自己石锁内的泉水，似乎那玩意儿有很多特意功效，鸡鸭喝过之后可以增强抵抗力。他打定主意，真是瘟疫的话一定要偷偷弄些泉水注入养鸡场前的山溪中，这样或许能够保一些。

　　“还不是几只猪獾闹腾的”刘五爷哭丧着脸叫道。

　　听到不是瘟疫，刘军浩松懈下来，几只小小的猪獾能有多大的危害，值得老爷子这么着急。

　　“朱鹮……你们村上次不是没找到朱鹮吗？”没等他接口，旁边一个游客已经惊讶的叫道。上次刘军浩当向导领着徐东方两人找朱鹮，进山前还有人特意在网上发了个帖子给他们壮行。此贴一出，整个论坛立马沸腾，很多人都讨论他们到底能不能找到朱鹮，也因此论坛版主单独设置了一个帖子让网友押宝。虽然最后失望而归，但是闹出的动静却不小，不少游客都知道这事儿。现在听眼前这老爷子一提，那游客顿时反应过来。

　　“呵呵，此猪獾非彼朱鹮，这猪獾是那种四条腿，脸上带白毛的。”庞旭紧跟着卖弄到，年前他上山游玩的时候，有幸近距离接触过一次猪獾。

　　“对，就是那鬼东西，这几天它们摸着了，天天晚上进养鸡场偷鸡吃，那洞穴都挖到鸡舍里边……”刘五爷提起猪獾就直咬牙，恨不得立刻把它们抓起来。

　　自从春上村里边组织了一场灭鼠大战后，山梁上的老鼠迅速减少，再加上老牛头特意将自家的花猫抱去，一到晚上撒在外边，因此这一片几乎没有老鼠出现。为了防止黄鼠狼偷吃，刘五爷把自家的狗也牵到鸡舍边。这狗是小皮的后代，继承了黄斑皮的优良血统，晚上守夜正好。就这样一猫一狗看守鸡舍，几个月时间那些小母鸡愣是一只都没有丢。

　　眼看着这些土鸡一天天变大，三位老爷子的脸上也整天乐呵呵，都在盘算着自己能拿多少奖金。可是还没等开始庆幸，前天早上刘五爷打开鸡舍门的时候发现竟然少了三只鸡。

　　老爷子顿觉事态严重，立刻喊来另外两人查看。因为昨天晚上没有听到猫狗叫唤，他们都以为肯定是土鸡在外边找食的时候被什么东西吃掉的。于是乎三个人漫山遍野的找，大半天连根鸡毛都没有找到。

　　找不到问题，他们放鸡的时候只能瞪大眼睛瞅着。晚上将母鸡往鸡舍里赶，老牛头不放心特意又数了一遍，一只不少。

　　哪知道等第二天早上清查的时候又少了三只。这下几个老爷子才着急起来，领着黄斑皮沿着鸡舍转悠，想看看那罪魁祸首到底什么。

　　刘五爷家那狗倒也不负众望，很快在灌木丛后边发现一个大洞。几位老人和山上的野兽打了一辈子交道，看到这洞口的模样，他们立马认出是猪獾洞。按说找到洞穴，直接用烟将这几个家伙熏出来就行，可是这片地上杂草落叶太多，万一引起火灾把养鸡场点着，那损失可就大了。几位老爷子是投鼠忌器，对这东西很是头疼。

　　最后他们商量了半天，只能采取笨方法——水灌。这办法是灌老鼠很好用，只是对猪獾洞却不大好使。那东西是天生的挖洞高手，挖出的洞穴四通八达，而且洞中套洞，最长的洞穴有十几米长。如果一直用水灌，没半天时间别想将这家伙灌出来。

　　几位老爷子想着反正闲着没事，一个二个来了劲头，只当是锻炼身体。当然灌猪獾之前他们特意领着黄斑皮在附近转悠一圈，将发现的洞口都塞住，以免等下将洞穴灌满的时候这些家伙逃掉。

　　愿望是美好的，可是他们灌了大半天才发现不是那么回事儿。猪獾洞仿佛没有底一般，七八十桶水灌下去竟然一点反应都没有。即使那山溪离猪獾洞不远，可是半天下来几位老爷子也累的气喘吁吁。正在这个时候，却听到鸡舍内母鸡咯咯乱叫一团。他们赶忙跑过去一看，顿时全部傻眼。

　　鸡舍内来了个水漫金山，哗啦啦的水流一个劲儿的朝外涌。

　　等水全部流干净，他们才找到原因：鸡舍墙角不知道什么时候被掏了一个大洞。

　　不用说肯定是猪獾干的好事，这些家伙胆子够大，为了偷鸡竟然直接把出口挖到鸡舍里边了，难怪前两天他们在山上找不到蛛丝马迹。刚才他们在猪獾洞周围找了个遍，唯独没有发现鸡舍内还残留一个洞口，结果等他们灌水的时候就来了个倒流。

　　几位老爷子看到这情形，自然分外恼火，他们将鸡舍内的积水排干净后，又拿起扁担挑水灌洞。

　　那几个家伙也不是吃素的，他们刚把鸡舍里边的洞口堵住，没防备先前几个洞又被挖开。就这样做了整整半天无用功，三人万般无奈的放弃，决定另想别的招数。老牛头动了半天脑筋，想出用捕兽夹子这招。谁知道晚上把夹子下在洞口，猪獾没上钩，倒是把他家那只贪吃的花猫打得前爪直颠。

　　几个人什么招数都用尽，最后也没抓住几只猪獾，无奈，刘五爷只好到村里求助来了。

　　“猪獾这么聪明，简直和你家的水獭有一比。”苏娜娜听过之后忍不住赞叹了一句。

　　她这话刚说出口，刘五爷立马瞄了一眼，心中直叽咕：这么大的人怎么不会说话，没看我都急成什么样子了，你还在旁边说风凉话。

　　不过到底是过来游玩的客人，刘五爷也没有计较，他扭头冲刘军浩嚷道：“小浩你脑子活，给我合计合计看用什么方法把这两个家伙捉出来。”

　　“五爷，我能想什么招呀，你又不让用烟熏。”他顿了顿，又开口说道：“倒是有个法子，说出来怕你笑话。”

　　“快说，你这熊孩子现在怎么也跟刘广聚学会，什么话都是漏一半藏一半，想当官呀？”刘五爷现在急的嘴上起泡，一听说有方法，立刻追问起来。

　　“派几个人拿着铁锹挖，费上半天功夫，我不相信挖不出来。”刘军浩以前没有挖过猪獾洞，不过在他看来这东西跟挖老鼠没什么两样，只要费些力气肯定能够挖出来。

　　“半天？你倒真敢想。那猪獾洞七扭八拐，离地面最少有几米深，下边还有石头，一个星期你只要能挖到底就算好的，再说猪獾挖起洞来一点都不含糊，比铁锹还快。它们只要感觉上边被堵死，肯定会从旁边挖洞逃跑的。”老爷子对这事儿有经验，他以前这么干过，结果费了好大力气才挖到底。

　　左一个不行，右一个不行，到最后刘军浩也没了招数。

　　“我有个办法”庞旭这货突然开口叫道。

　　这货能有什么好主意？刘军浩很是怀疑。

　　“用豆豆，那猪獾洞小皮进去不行，可是豆豆身体小，钻到洞里边肯定没事。让它进去把猪獾赶出来不就行了……”

　　“对呀，我怎么没想到”刘军浩一拍脑门，自家豆豆英勇神武，用它来驱赶猪獾肯定没问题。

　　看庞旭那得意洋洋的模样，刘军浩很有些怀疑这是不是验证了那句话：“智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得”。

　　刘五爷倒是知道用小猎狗驱赶猪獾，不过那种猎狗已经有十几年没人养了，他知道也没办法。听到刘军浩想用花猫代替，他很有些怀疑地问道：“你家那猫行吗，猪獾爪子很厉害，一般的猫根本对付不了。”

　　“应该没问题”刘军浩对豆豆很有信心，这家伙连草豹子都敢斗，更何况区区几只猪獾。

　　“那你赶紧回家抱花猫，我去找几个麻袋准备等下捉猪獾”刘五爷这几天一直为鸡舍的事情发愁，一听说有办法，他就迫不及待的想要实施。

　　刘军浩回家抱花猫，顺便也将那小半袋马果子扛了回去。

　　豆豆这家伙挺难请，刘军浩一连叫了几次它都只是懒洋洋的回答，半点没有起来的意思。

　　无奈，他只好伸手将这家伙抱起。

　　悟空一看主人出门，赶忙也跟了上去，不过这家伙没亏待自己，临走特意从树上摘了个大鸭梨。

　　花猫抱到养鸡场，刘军浩看到这阵势吓一大跳，闻讯赶来的游客有一二十人，连带上村里看热闹的孩子足足有五十人。

　　“赶紧，就等主角上场，我们现在已经把洞口堵得只剩下两个，这样豆豆可以直接把猪獾赶出来。”庞旭在一旁催促道。有热闹可看，现在这货身上也不酸疼了。

　　刘军浩把花猫放在洞口，然后伸手指了指。

　　“喵呜”这家伙伸了个懒腰，相当不情愿的钻了进去。

　　“我准备好麻袋，豆豆肯定把猪獾赶出来了。”庞旭见花猫消失，立刻用麻袋堵住其中一个洞口。

　　“呜呜……”很快洞中传来豆豆的怒吼，紧跟着那猪獾也大叫起来。

　　“在这边，小心点，马上要出来了。”刘五爷听着声音快到洞口，赶忙招呼着大家准备好口袋。

　　还没等刘军浩把口袋裹在入口上，一个身影已经猛窜出来。

　　“啊，快打”随着一声尖叫，人群纷纷后退。

　　不过他们很快看清楚钻出来的是花猫，这意味着豆豆根本不是人家的对手，刚才是被赶出来的。

　　花猫吃了大亏，说啥不愿意再往洞里钻，刘军浩蹲在它跟前动员了半天也没起效果。倒是悟空一看花猫吃瘪，立马兴奋的大叫起来，最后身子一窜，就要往洞里边钻。

　　“悟空回来！”张倩赶忙叫道。她很了解自家猴子的特长，在树上身手敏捷，可是钻进狭窄的洞中，它肯定连花猫都不如。

　　猴子伸头在洞口吱吱回应了一声，接着完全消失在黑暗中。

　　“你家悟空能把猪獾抓出来吗，可别被挠到了？我从书上看过，猪獾的爪子非常厉害。”一个游客担心的问道。

　　“应该没事……”刘军浩不确定的回答，猴子从来都不是吃亏的主儿，如果对方过于强大，它肯定会一溜烟逃出来。

　　他的猜想没错，不到五分钟，这家伙就吱吱叫着窜出洞穴。

　　等钻到主人身后，这家伙才平静下来，爪子指着洞口大叫不已，瞧那样子刚才在里边没淘到好处。

　　“得，两大战将都歇菜，看来咱们只有用笨方法捉猪獾。”庞旭看到这情形，已经打算回村里抗铁锨了。

　　“吱吱。”猴子突然又尖叫起来，它小爪子指了指猪獾洞，然后拉着刘军浩的裤腿朝回走，似乎在表达着什么。可惜在场的人每一个懂猴语的，只能满头雾水的看它表演。

　　“咱家猴子是不是有什么办法呀？你快点跟上看它想要什么。”张倩看这家伙上蹿下跳的，禁不住开口问道。

　　“它会有啥办法？一大群人在旁边想了半天都想不出来主意，如果一个猴子能有办法，那还真见鬼了。”刘军浩自动将老婆的话过滤，根本不理会悟空。那家伙一看主人没动静，在地上蹦的更欢实。

　　“说不定真有办法，你不去我去”张倩说着抓起猴子想走，哪知道那家伙从她的怀中挣扎下来，再次拉住了刘军浩的腿。

　　“真是邪门了，你们在这里守着，我过去看看到底是怎么回事。”刘军浩被这家伙烦的头疼，只能任由它拉扯着往村里走。

　　悟空在前面蹦跳着带路，不时扭头尖叫，似乎在催促主人快点跟上。刘军浩原本以为它要往家里跑呢，谁知道猴子一路直奔刘启华那个小卖铺。这家伙该不会是想吃糖了吧？他心中泛起叽咕，觉得听老婆的话实在是个失误，自己竟然会相信猴子有捉猪獾的办法。

　　刘启华正坐在树下看小说，听到脚步声赶忙抬头。一看是刘军浩，他赶忙搬了把椅子让座。

　　“别，我是过来给猴子买糖的，等下还要去帮刘五爷抓猪獾呢。”刘军浩想着已经被猴子带来了，就买些糖堵住这家伙的嘴，不然指不定它等下又闹什么幺蛾子。

　　“你家猴子的待遇真高，隔三岔五的还有糖吃。”刘启华感叹了一句，接着伸手在塑料袋中抓了一把糖叫道，“五毛钱全拿走”

　　猴子接过糖仍然不满足，爪子指着里边叫的更欢。

　　“还想要啥？”两人都迷糊起来。

　　“让它自己找吧”主人一松手，猴子立刻窜到小卖铺里边。这家伙并没有看其他的吃食，直接钻进柜台中拿了两盒擦炮，然后冲着主人叫了两声。那意思很明显：付钱！


第三百四十七章 动物大表演

　　“啧啧，你家这猴子真当孩子养了，看把它惯得。”刘启华一个劲儿的摇头。村里其他人对待自家的孩子也没有这么娇惯，要什么给买什么。不过想想他又觉得可以理解，毕竟这猴子也不是一般的动物，听说人家上山一趟就能帮着主人找十几斤木耳，那又值多少钱？

　　到最后，他只剩下羡慕两个字。

　　刘军浩跟在猴子后边走，脑袋是越来越晕乎。对猴子买擦炮这事儿，他已经隐隐约约想到了一种可能。不过那啥总觉得猴子没这么高的智商，也许一切都是他多想。

　　还没走到养鸡场，庞旭离老远就急不可耐地叫道：“小浩，你家猴子回去拿什么东西了？”

　　“你们猜，谁猜中我绝对佩服的五体投地。”刘军浩应了一声，然后把猴子手中的擦炮塞到自己的口袋中。

　　“不会是喊你院中那几只水獭帮忙吧？”一个相熟的游客开口问道。

　　“呵呵，水獭在陆地上连豆豆都不如呢，这家伙拿的东西你们绝对想不到……”话没说完，猴子已经窜到他身上把擦炮掏出来，根本不给他设置悬念的机会。

　　“擦炮？！”众人全部愣住，很快脑子转的灵活的人已经想到了这东西的功能，可是他们和刘军浩一样，面上透露着怀疑：一只猴子有这么聪明吗？那还不成妖精！

　　猴子接下来的动作验证了他们的猜想，这家伙抓住一盒擦炮再次钻进洞中。

　　很快，里边就传来一声爆响。

　　“这个世界太疯狂了，猴子用擦炮斗猪獾！”庞旭没口子的赞叹。

　　“啪”“啪”里边响声连连，紧跟着里边传来猪獾愤怒不堪的叫声。

　　“天呀，这家伙你是怎么教的？”苏娜娜到现在还没回过神来，她虽然知道自己死党家的猴子非同寻常，可是没有想到妖孽到这种地步，竟然会想到用擦炮和“敌人”战斗。一大群人忙乎了半天没有解决的难题，最后竟然让一只猴子给解决掉。莫不是说人的智商还没有一只猴子聪明，真这样的话我们的祖先就不用进化。

　　别说她觉得不可思议，其实在场的大部分人都觉得很疯狂，很难以置信。如果不是亲眼所见，恐怕任谁也不敢相信。今天这场面回去和朋友讲讲，相信他们也觉得是天方夜谭。

　　“可能是它从平常和花猫的争斗中总结出的经验吧？”张倩只能做如此推测。她虽然觉得自家猴子聪明的有些过分，可是到没有觉得太过于妖孽。毕竟猴子玩擦炮是常有的事儿，有段时间更是用擦炮将豆豆撵的满院子乱窜。见惯了猴子放烟花、刷碗这些举动，再放擦炮好像也没什么不能理解的。

　　在她心中，自家悟空早已经是聪明伶俐的代言词了。

　　刘军浩很赞同老婆的观点，他也认为猴子是在斗争中总结出的经验，只不过这家伙的举动总有些让人难以接受。

　　“这场面一定要拍摄下来，等下给郭记者打电话，他肯定对这个新闻感兴趣。”庞旭现在脑瓜转的飞快，一瞬间又想到上电视的事儿。

　　“都别出声，猪獾快出来了，小浩，你弄个麻袋堵住洞口。”刘五爷一直侧着耳朵听洞中的动静，感觉到那猪獾的叫声越来越近，他赶忙让大家止声。

　　老爷子一说，众人都屏住呼吸，略带着紧张的等待猪獾出现。

　　悟空在洞下发了飚，擦炮一个跟着一个扔，啪啪的响声一片，直将那几只猪獾逼得无路可逃，最后只能怒叫着朝洞口冲。

　　刘军浩早已经张网以待，单等它们投入其中。

　　“呼”直觉得麻袋口被什么东西一冲，接着一个家伙在里边闹腾起来。

　　他眼疾手快，捏住麻袋口就要扎住。

　　“到一边扎，别挡住洞口，里边肯定还有猪獾。”刘五爷赶忙在后边叫了一声。老爷子经验十足，知道猪獾一般这个时候产仔，里边肯定是一公一母，运气好的话，还能抓到小猪獾呢。

　　刘军浩赶忙提着麻袋让道，那边庞旭飞快的拎了一个麻袋补上去。

　　猪獾被捉住后仍然不老实，不时在麻袋里横冲直撞，垂死般的挣扎。

　　“老爷子，你说的到底准不准呀，怎么这么长时间还没动静？”众人在旁边等了五分钟，仍然没有见到第二个猪獾自投罗网，倒是里边的鞭炮声也稀疏起来。

　　“悟空不会出什么事儿吧？”刘军浩心中一紧。

　　“肯定有，把好门，有动静了！”刘五爷侧耳趴在地上倾听了半分钟，突然惊叫道。

　　庞旭手中的麻袋一沉，这家伙伸手一提，接着兴奋地叫道：“抓住了，抓住了！”

　　“吱吱”里边传出尖锐的叫声。

　　“不对，是猴子！”张倩率先反应过来。

　　“它怎么钻到麻袋里了？”庞旭也感觉声音不对，赶忙打开麻袋。

　　“吱吱……”猴子冲出麻袋口，指着这货大叫一通，显然是在谴责。

　　这家伙身上倒是没有什么损伤，不过手中的擦炮只剩下空盒子。它从主人手中接过擦炮，一扭头又钻了进去。

　　不到一分钟，里边再次传来噼里啪啦的声响。庞旭这次到没有捉空，很快又有一只猪獾钻进麻袋中。

　　“还有！”听里边擦炮声继续响动，一个游客兴奋的叫了起来。

　　到最后一共抓了四只猪獾，两大两小，可以说是成果丰硕。当然算起来自家猴子算是居功甚伟，那猪獾洞里边并不好受，这家伙钻了半天，浑身的毛发都热湿，上边沾满泥巴。刘军浩看它浑身全是汗泥，赶忙拉到溪水边冲洗了一下，然后掏出水果糖犒劳。

　　猴子显得特别得意，一路上不时对着麻袋尖叫。

　　那几只猪獾刘军浩本来想让刘五爷养着，谁知老爷子直说自己每天要照料小鸡，根本没工夫。让他看着办，真不想养的话可以拎到街上卖掉。

　　卖掉是不可能的，不过养在家里边也不对呀，别看猪獾、水獭都挖洞，可是它们的工程量不同。水獭只是浅浅的挖出个洞穴了事，猪獾则比较变态，属于天生的打洞专家，没事就在地底下挖洞来着，最深的地方离地面有十来米，如果散养在自家院子里，说不定不要几天时间，他家院里就要上演地道战了。为了自己刚返修的新房，他不敢冒这个险。

　　只有先放在铁笼里养着，等过些日子再放到山里边。不过还要注意一个情况就是离养鸡场远点，否则这些家伙会重新回到老巢。

　　刘五爷这辈子见到猪獾多了，因此并没有觉得有什么稀奇。其他人不同，除了刘军浩外，剩余的都是第一次近距离接触猪獾，因此对这东西很感兴趣，觉得隔着麻袋看不过瘾，纷纷跟在刘军浩后边，准备等到他院里边再看。

　　这些家伙一放到笼子里立刻龇牙咧嘴的大叫起来，背后那些长毛也一根根的竖起。

　　“这家伙就是猪獾，看上去挺可爱的……”

　　“就是，刘军浩，你不想养的话卖给我吧，我弄回去当宠物养。”一个游客跟后叫道。

　　“呵呵，这东西你恐怕没办法养，它喜欢打洞，弄到家里边估计会把你家的衣柜、沙发咬个稀烂。”刘军浩笑着开口拒绝道。那啥，这猪獾最近几年越来越少，还是放在大青山中留个种吧。

　　“没事，我看着挺可爱的。”那游客并不想放手。

　　“吱吱……”悟空也蹲在旁边弄一根小木棍挑逗着。

　　其中一只个体稍大的被逼的急了，突然张嘴咬向木棍。“咔嚓咔嚓”三五秒的功夫，指头粗的木棍就端了好大一截。

　　“嘶……”众人都吸一口凉气，这家伙的牙齿太厉害了点。幸亏是木棍，如果把手指头伸进去挑逗一下，那还不跟啃胡萝卜一样，一口下去少掉半截。

　　这下，那游客也不再提饲养宠物的事儿。

　　“小浩，听说你家猴子抓了几只猪獾，我已经给郭记者打电话了……”一群人正在院里围观，那边刘广聚已经兴奋的跑进过来。

　　这人，什么事儿都想着宣传……刘军浩很无奈的摇了摇头。为了刘家沟，再让自家猴子牺牲一次吧。

　　搬着指头算起来，除了他这个主人，貌似自家的动物都上过电视。

　　“你们刘家沟的新闻就是多，我都考虑着要不要在村里设个通讯员了。刘军浩，你愿意当不？”郭记者来到刘家沟的第一句话就是这个。他其实也挺纳闷的，怎么刘家沟这个小村子到处都是新闻点，隔三岔五准能冒出一件稀奇事儿。而且大部分事件都和刘军浩有关系，这人也算是个奇人吧。

　　“呵呵，我还是算了，级别不够，你让我们村支书当吧，他比较顺手。”刘军浩笑着推辞。

　　“让你小子当你就当，别推三阻四的，给咱们村做好宣传是第一要务。”刘广聚倒是想当来着，不过他都四五十岁的人，当这个实在不太合适。

　　因为捕捉猪獾的整个过程刚才已经被游客拍摄下来，因此郭记者这次来的重点找几个人采访，当然悟空成了重头戏，要拍摄几个它放擦炮的画面。

　　刘军浩本来想让这家伙放几个做做样子，谁知道那盒子里早放空了。

　　这败家子……他只得重新到刘启华那里买了一盒。

　　悟空接到擦炮到不含糊，立刻噼里啪啦的燃放起来。一时间院里鸡飞狗跳，笼子中的四只猪獾更是尖叫连连。

　　两个八哥倒是不害怕，特意凑到前面乱叫一团。

　　“咦，这是你养的八哥？”郭记者眼睛一亮，又是一个新闻点，貌似上次来的时候院里还没有八哥呢。

　　“不是我养的，是悟空养的。来，叫一个！”刘军浩吹了一声响亮的口哨。

　　“你，傻鸟！”那八哥跟着发出一声鸣叫。

　　众人先是一愣，继而哄堂大笑起来。尤其是庞旭这货，捂着肚子笑的眼泪都出来了。

　　刘军浩抓了抓头皮讪讪地叫道：“这鸟正经话一句也学不会，就会胡说八道。”他此刻心中是郁闷连连，都怨庞旭这小子，正事不干，非要乱教自家八哥，这下出问题了吧。

　　“还会别的不？”郭记者笑的也直抹眼泪，他觉得这两个鸟太逗了。

　　“那啥，钓鱼算不算”刘军浩开口问道。

　　“它们还会钓鱼？”这项技能很少有人知道，大家的好奇心再次被勾了起来。

　　“不是，是猴子钓鱼，它们会看鱼浮子。”张倩跟着解释一句。

　　“快让你家猴子表演一下”郭记者迫不及待的叫道。

　　他立刻拿出鱼钩，然后又在上边挂上蚯蚓。哪知道猴子这次却没了兴致，死活不接鱼竿。刘军浩很是头疼的摸出几个水果糖塞进这家伙手中，这下它才勉强的接过鱼钩。

　　柳荫、凉亭、垂钓者，这画面原本很和谐的，不过垂钓者变成猴子就让人觉得搞笑了。

　　“上钩了，上钩了！”鱼浮子刚刚沉下，那两只八哥就扑闪着翅膀大叫起来。

　　“还真能钓鱼……”

　　“这八哥也太能了吧？”

　　“就是……”

　　众人再次感叹起来。

　　郭记者脸上此刻通红一片，不知道是热的还是兴奋的，“刘军浩，你家还有什么稀奇的动物，统统让它们展现出来吧，我准备录个专题节目放在电视台的《奇趣宝典》栏目里。”

　　“小皮，过来！”看到大家充满兴奋的眼神，刘军浩现在也来了显摆的心思。

　　黄斑皮得到主人的呼唤，身子一跃，已经跳到他的身边。

　　“去，扇子拿来。”

　　这家伙得到主人的命令，立刻吧嗒吧嗒跑到屋里边，接着很快噙了一把扇子。

　　一群人现在已经有些无语，人家的狗也不一般。

　　“赵教授！”刘军浩喊一句，接着指了指隔壁。赵老爷子今天怎么了，这么大的动静竟然没有出来查看。

　　“汪汪”小皮应答一声，接着一溜烟跑出院子。

　　“小浩，你有啥事儿不会直接过去说呀，非要让小皮喊，我正睡午觉呢。”赵老爷子过来的时候还打着哈欠，他后边还跟着大豆豆。见院中这么多人盯着自己看，老爷子先是一愣，继而开口问道：“你们干啥，我什么没有不妥吧？”

　　“没事，没事。”刘军浩笑着解释道：“郭记者准备请你家斑鸠表演认阿拉伯数字呢。”

　　“这有什么好看的。”赵教授喊了一句，紧跟着两只斑鸠飞进院子。接着老爷子拍了拍大豆豆的脑袋叫道：“去，把识字卡拿来”

　　大豆豆摇了摇尾巴，接着扭头离开。

　　众人的眼睛彻底瞪圆，这条狗也不寻常呀。看人家这动物养的，太通人性了点。

　　午后的太阳异常火辣，众人围在一起密不透风，可是此刻他们完全被院中动物的表现吸引，完全忘记热意。

　　不到两分钟，大豆豆噙来一叠纸片，上边写满了阿拉伯数字。

　　赵教授将卡片一字排开，然后开口叫道：“七”

　　“扑棱棱”立刻有斑鸠飞上前将那张标有数字七的纸片叼过来。

　　“三”另一只斑鸠跟着飞出把三叼出。

　　“神了！”良久郭记者才感叹一声。

　　看一群人这幅模样，别说刘军浩心中得意，就连庞旭也兴奋异常，觉得这哥们很给自己脸上抹光。他开口叫道：“刘军浩，再让你家豆豆表演一个小猫钓鱼。”

　　“对，让花猫钓鱼”有游客已经反应过来，貌似他们在论坛上看过豆豆用尾巴钓鱼呢。

　　花猫表现完了宝玉一家子又登上舞台，它们表演的自然也是捉鱼……

　　等院中的动物挨个秀一遍，众人仍然有些意犹未尽的感觉。单个一件稀罕事儿并不让人太过于惊讶，可是这么多稀奇的动物聚在一起就非常冲击人的神经了。这些游客都觉得刘家沟没白来，光是动物表演就给人带来太多的惊奇。郭记者也觉得不虚此行，他现在恨不得立刻将刚刚录制的画面发回去，相信这一期的节目肯定能够引起轰动。

　　要说他们不是没有见过马戏团的表演，那些动物的表现也很让人惊讶。可是这不是在驯兽师皮鞭下的狗熊踩高跷，老虎钻火圈等等常见的画面，而是一种以前从未见过的场景，刘军浩院中的动物似乎更有活力，更能让人产生亲切感。

　　好像追星一样，那些出身平凡的明星更容易让人产生亲近，因为这似乎在想人们昭示，只要你努力也可以做到。

　　刘军浩院中的动物也是如此，它们更加平民化。现在院中不少游客已经在心中琢磨着是不是回去养个宠物什么的，茶余饭后引逗一下，给自己带点乐子。

　　表演完毕，刘军浩没有让众人离开，他领着庞旭等人进后院摘了四个大西瓜，然后在院子里切开请众人品尝。

　　这举动自然博得大家的好感，看完节目还有免费水果吃，实在是不错。

　　郭记者吃过西瓜后更是赞叹连连，特意领着摄影师到后院转了一圈，说是要给他的西瓜打个隐性广告。其实刘军浩倒不在意广告不广告的，自己院中的西瓜不用广告也供不应求。


第三百四十八章 养什么省事

　　一直到下午六点多，院中的人才渐渐地散去。

　　庞旭坐在树荫下，喝着冰镇西瓜汁，神情特别惬意。良久，这货才发出一声感叹：“越看你小子越愤激不平，奶奶的你这都是什么日子，简直过的比猪还幸福。”

　　知道这小子是赤果果的嫉妒，刘军浩笑了笑没吭声，他现在还在盘算着自家动物上电视的事儿。可以肯定，这节目播出后刘家沟的游客会再上一个新台阶，那啥院中的动物估计都要变成明星，连带自己这个主人以后也要跟着出名了。人怕出名猪怕壮，对刘军浩来说，低调生活，低调做人，这才是王道。

　　其实他倒不知道在游客心中，刘军浩这个名字的知名度并不比他家的动物低。基本上来游玩过的游客回去向别人介绍的时候都会说：“刘家沟有个小伙子养黄鳝种西瓜很不错，还有他家的土蜂蜜也是一绝，你如果有时间过去的话一定要尝尝。”

　　看看时间，差不多到该做晚饭了，刘军浩本打算到后院弄些黄鳝炒着吃，谁知道几个人一致反对。说是下午吃这么多水果，现在根本不想沾油气，还是做些清淡的。庞旭这小子更是叫嚣着凉调一个黄瓜了事。

　　这几个人……真不拿自己当客人，放着这么多好吃的东西竟然不知道享受。不过他们要简单点，刘军浩自然也乐意省事。

　　他从后院里现摘黄瓜，自家的黄瓜种的比较晚，一直到现在刚刚能吃。

　　去年秋天的时候刘军浩倒是留了不少黄瓜种，本来打算来年多种一些，等夏天当菜吃。想着自家院里没有老鼠，他没刻意的收拾，只是扔到柜子里了事。结果春上的时候瞎忙乎，把留有黄瓜种的事儿忘的一干二净。等重新想起的时候却发现那装黄瓜种的袋子空了。当时刘军浩很纳闷，还以为老婆闲着没事当瓜子嗑了呢，这黄瓜种子晒干后吃起来面面的，很有口感。谁知道一问才知道张倩根本没动过，两人猜测应该是猴子偷吃了，倒也不是冤枉它，毕竟这家伙有前科。

　　刘军浩将口袋摸索了几次，最后只倒出几粒。害怕种在前院被猴子拽掉，他特意将瓜种撒在后院。有泉水滋润，这黄瓜秧的长势很不错，结出的黄瓜顶花带刺，看上去绿油油、水灵灵的，用手一掐脆嫩脆嫩，看着就让人口中生津。貌似等下拍碎，然后拿蒜汁一浇，拌个凉菜也很不错，再加些香油，那滋味……绝了。

　　“我尝一个……”黄瓜刚摘到前院，庞旭就毫不客气的拿了一根。也不用清洗，直接用手擦擦上边的霜气开吃，一边吃一边还赞不绝口：“嗯，好吃”他倒不是不讲卫生，而是对刘军浩院中种的东西有盲目的信心，知道人家根本不打药，黄瓜完全是绿色食品。

　　猴子一看这情形，也闹腾着想吃，刘军浩却说啥都不给，摘这么几根，这么分下去等下做菜就不够了。

　　他在厨房中凉调黄瓜，张倩也到赵教授院中摘了一把苋菜，准备等下用开水烫着吃。

　　黄瓜切成片，苋菜调成丝，还有腌制的香椿，煮熟的咸鸡蛋一切两半，红润的蛋黄流出油来，雪白的馒头再加上一锅浓浓的绿豆汤……群英荟萃，虽然看似简单，但是看着却让人很有食欲。

　　下午折腾半天，几个人早饿了，因此互相也没有客气，都拿起筷子夹起来。

　　“我发现什么菜到你们手里边都变好吃了。”徐晓丽夹了两筷子黄瓜尝尝，忍不住开口称赞。要说这黄瓜吃着味道就是不一样，到嘴里冰凉酥脆，再加上芝麻油调和，吃起来味道更绝。这个时候，再喝上一口绿豆汤……那滋味，似乎一天的暑气都随着可口的饭菜消失。

　　“呵呵，主要是材料好，我家这黄瓜只使了些土肥，其他什么肥料也没用。”张倩自谦的说道。

　　原本以为那一大锅绿豆汤喝不完，没曾想刚刚好。

　　吃饱饭，众人继续坐在葡萄架下闲聊。

　　“悟空，给我摘个葡萄。”庞旭抬头见树上的葡萄特别水灵，顿时又来了食欲。

　　“吱吱”猴子一听，立刻窜上架子摘了半串大葡萄递过去。

　　“给，这是赏给你的”见悟空很识趣，庞旭兴奋地朝猴爪里塞了两粒。

　　“吱吱”猴子说啥也不要，重新递到他手中。

　　“你家猴子的觉悟提高了呀，竟然学会谦让。”庞旭很是感叹了一句。

　　这货，等下让你知道什么叫真正的“谦让”。刘军浩强忍着笑意，说啥也不吭声。他当初可是在悟空身上吃过亏的，这家伙不碰的东西最好不要吃。

　　“唔……我X”庞旭的反应和他上次没什么区别，直接从椅子上跳起。

　　“吱吱”猴子在旁边兴奋的大叫。

　　“你家这是什么鬼葡萄？”良久，庞旭的舌头才恢复知觉。

　　“我这葡萄属于晚熟品种，一般到八月半才成熟。”刘军浩笑着解释。

　　“你小子怎么不提醒我，肯定是故意的。”庞旭恨恨的叫道。

　　“那是因为你观察能力差，没看这葡萄悟空根本不碰吗？”

　　“我太高估了猴子的觉悟”他相当郁闷的回答。

　　正说着话，突然头顶传来“古儿……古儿……”的叫声。

　　“啥鸟在叫？”徐晓丽扭头朝树上看了小半天没有找到那鸟藏在什么地方。

　　“红嘴玉”刘军浩看也不看的回答道。

　　“你没看见鸟都知道？”苏娜娜略带惊讶的问道。

　　“这货是个鸟人，他听听声音就能猜出是什么鸟。”庞旭酸酸的解释，他很羡慕刘军浩这点，人家这叫本事。

　　“真的，我怎么找不到那鸟在什么地方？”苏娜娜循着声音看的眼睛发酸，可是愣是没看到那鸟到底在哪根树枝上。

　　“呵呵，这鸟个头太小了，跟麻雀差不多，还没有杨树叶子大，随便往杨树枝上一站，你肯定找不到。”刘军浩笑着回答，然后指了指树上叫道，“悟空”

　　猴子得令，立刻窜到树上撵了起来，不到一分钟，就看到一个褐背黄胸的小鸟从树间飞起。不过这家伙刚飞了不到一米，接着一个倒栽葱吊在树下。

　　“这招是什么？”看那小鸟在树下扑扇，几个人纳闷的问道。

　　“这……”刘军浩也愣住神，他实在看不明白那红嘴玉在干什么。面对猴子的威胁，它竟然没有逃开。

　　“上边可能有鸟窝，它在护鸟仔呢。赶紧让悟空下来……”张倩开口推测道。

　　“不可能，那上边不会有鸟窝。”刘军浩一口否认掉。他太了解红嘴玉，这家伙根本不可能在杨树枝上做窝。它们的窝一般垒在灌木丛中，而且离地面很矮，连一人高都没有。想掏这种鸟窝很容易，小孩子踮着脚都能够到。

　　悟空不知道在搞什么鬼，只见它在树枝上摸索了一阵子，那鸟尖叫着落入它的爪子里。

　　这家伙捉到手中，立刻下树跑到主人跟前显摆。

　　刘军浩接过来之后才找到原因，这鸟腿上还拴着根细线，看那样子应该是被人抓住后逃走的，刚才在树上挣扎了几分钟没飞走，应该是细线挂在树枝上了，不然猴子也捉不到。

　　小鸟腿上被绳子箍到肉里边，张倩伸手一碰，它立马踮起爪子，很显然这条腿被伤到了。

　　正巧前些日子霍军送金丝燕的鸟笼还在，刘军浩把它腿上的绳子剪断后塞了进去，准备等红嘴玉养好伤再放飞。

　　“这鸟挺漂亮的，没有想到你们刘家沟一个不知名的鸟也这么有特点。”庞旭围着鸟笼看了一圈，顿时觉察出这鸟的不凡。上体绿褐色，脑袋上带着几点淡黄，腹部乳黄，给人一种小巧玲珑的感觉。

　　“呵呵，你说错了，这鸟名气大得很呢，是有名的爱情鸟。”张倩笑着解释。

　　“啥鸟……鸳鸯？”

　　这货，刘军浩对他有些无语，他倒是真敢胡猜，有长成这样的鸳鸯吗？这小子上网很少进论坛看，不然的话不会连这么有名的鸟也不认识。

　　“红嘴相思鸟？”苏娜娜倒是根据刚才那个名字推测出来了。

　　“对头”刘军浩点了点头。

　　“这就是传说中的红嘴相思鸟？刘军浩，等走的时候你把鸟笼给我吧，窝带回去养着，这东西比竹鼠好养多了，它吃的很少，一块馒头就能吃一个星期。”一听说是名鸟，庞旭立马又动了饲养的心思。

　　“你趁早打消这个念头”刘军浩连连摇头道，“这鸟可不容易养，它的肠道特别短，很容易消化不良。你知道人家是怎么养的吗，每天用鸡蛋拌小米喂，还要经常喂水果、浆果、昆虫、羊肉沫。另外就是清洁，必须每隔两三天就清洗一次笼子，同时还要给它洗澡……”以前在镇里边上初中的时候有个历史老师养了两只红嘴相思鸟，稀奇的跟宝贝一样，每天都在校园里捉虫子，因此刘军浩很熟悉。不过这鸟真养熟了的话也很有意思。

　　“这是养鸟还是养祖宗？！”庞旭目瞪口呆的问道。

　　“你以为呢，就你那性子，把鸟弄回去不出三天准死，为了这家伙的性命，我说啥也不敢把它送给你。”

　　“不养就不养，哥们这次养宠物的话一定要养那种十天半月不喂也不会死的。”庞旭说道这里突然眼睛一样，“对了……把你家的小老鳖给我弄两只吧？这个养着一点都不费事。”

　　这话倒是实话，老鳖贪食耐饿是出了名的，吃过一次食物后很长时间不吃东西也不会死亡。如果把小老鳖给这货弄几只，估计想养死也难。

　　自己院中一直养着两只钵子大的老鳖，不过这两个家伙属于那种神龙见首不见尾的主儿，只是午后偶尔才会看到在树荫下露面，其他时候都藏在后院。前几天毛孩子到后院摘西瓜的时候，无意中发现水沟中有几只小老鳖在游动，他赶忙喊刘军浩过去查看。几个人推测应该是那寿字鳖的后代，于是沿着院子寻找，最后在墙根的草丛中找到了一堆破碎的鳖壳。

　　那熊孩子是个大嘴巴，跑村里一宣传，很多人都知道，二麻子当天下午就过来讨要，说是想在院中弄个水缸养两只玩。刘军浩当时挺纳闷的，这人如果想捉鳖养的话完全可以到河滩上找，那啥费上两天时间肯定能捉几只。

　　哪知道二麻子的回答让他哭笑不得，人家说他这老鳖是发财鳖，和河滩上的不同。

　　听他说得煞有介事，刘军浩就点头答应等老鳖长大些给他弄两只过去。反正自己石锁中的老鳖多得是，也不差这两个。

　　现在庞旭想要，他自然不会拒绝。

　　“刘军浩，其实我觉得你们后院中再办个老鳖养殖场不错，反正一个羊要放，一群羊也是赶，增加些饲养品种能提高收益。”徐晓丽突然插嘴道。

　　“呵呵，如果老鳖养多了估计黄鳝就要抓瞎，这东西可吃黄鳝苗呀。”刘军浩连连摇头，先前他也动过这念头，可是参考了石锁中那些老鳖后明知的取消了这计划。

　　说来也怪，泉水中的其他水生生物都长得飞快，三五个月的时间已经能够出售。偏偏这寿字鳖很怪，先前那第二代寿字鳖养了整整两年时间，到现在还没一斤重。养到现在他已经看明白，那老鳖光吃不长肉，这么养下去绝对赔本。

　　他现在已经有些怀疑，是不是和桃树一样，老鳖跟泉水犯冲。

　　随着太阳落下，暑气也完全消失，天边升起了紫红色的火烧云。苏娜娜和徐晓丽一看这景象，立马又拿出相机猛拍。

　　张倩看的次数多了，反倒觉得这景色很平常。

　　夜色降下，刘军浩把后院的两个高压灯全打开，顿时院中热闹起来。那些黄鳝、石鸡现在已经形成了条件反射，一看到光亮，争先恐后的往等下凑。不到五分钟，水沟中已经黑压压的聚了一大片。

　　“这景象应该让郭记者看看，说不定还能增加些素材。”见识到后院的热闹情景后，庞旭跟着又感叹一句。


第三百四十九章 火爆

　　清晨刚起床，刘军浩刚拿起牙刷准备刷牙，结果就听到庞旭这货兴奋的声音：“是不是，你们也看到了呀……对，我告诉你，等下还有更多的采访呢，对，你注意收看今天的《奇趣宝典》。”

　　“啥事儿，看把你得瑟的。”见这货的嘴巴都咧到后脑勺，刘军浩赶忙开口问道。

　　“刚才公司一哥们打电话过来，问新闻上那人是不是我。原本想着新闻不会播出，谁知道也播出了个片段，早知道昨天晚上就守在电视前……”庞旭大呼遗憾，那啥这还是自己第二次上电视呢。

　　“不就上个电视，把你美得都不知道东南西北了。这东西能当饿？”他鄙视的摇了摇头，继续刷牙大业。

　　“给你没共同语言”庞旭根本不理会他的嘲讽，兴奋的开始嗷嗷在院里哼唱起来：“在你的心上，自由的飞翔，灿烂的星光，永恒的徜徉……”

　　“X，大清早你发什么神经，招狼呢”刘军浩听到这声音吓一跳，差点没把嘴中的泡沫吞到肚子里边。这声音，唱的比自己还难听。

　　“辽远的边疆，随我去远方……”这货根本不理会他，仍然扯着嗓子哼唱，完全没有注意那边猴子悄悄划了一个擦炮扔到他身后。

　　“啪！”一声响动，这家伙立刻哑音。

　　火爆，异常的火爆，刘军浩完全没有想到院中的动物只在新闻上出现了几分钟会有那么大的反应。刚吃过早饭，张妈就把电话打过来，说是在新闻上看到悟空了。接着是和张妈要好的那帮小区老太太，还有张倩小姨。刘军浩现在看见电话就头疼，只好把手机塞到老婆手中，自己则躲在电脑前看网页。

　　刚登上QQ，“滴滴”弹出一大堆对话框，都是说昨晚的新闻，不少人表示近期要到刘家沟一趟，看看他新捉的几只猪獾。

　　登录到十八楼论坛上，上边也有人在讨论。

　　今天是什么日子，这采访还没有完全播出，怎么会有这么大的反应。不但刘军浩纳闷，张倩等人也很困惑。往常院中的动物也上过新闻，可是都没有这次火爆。

　　几个人在院中讨论半天，最后得出结论，这可能是质变引起量变。单一动物号召力不强，院中动物集体亮相给人的感觉绝对震撼。

　　事实证实了他们的猜想，中午的时候郭记者打电话过来，电话中的声音难掩兴奋：“呵呵，今天我们栏目的公众电话差点没被打爆，很多人都在问刘家沟，你们等着客流量大增吧！”

　　郭记者这人不错，昨天那几个西瓜没白给，挂断电话几个人都忍不住感叹。昨天郭记者等人临走前提出想买几个西瓜回去，刘军浩直接进后院给他们抱了七八个大西瓜，然后又捞了半桶黄鳝，当然全部属于免费赠送。人家替刘家沟做这么多次宣传，吃几个西瓜是应该的。

　　明天庞旭两口子还要上班，因此他们中午吃过饭就早早的离开，当然临走也带了几个大西瓜。苏娜娜早把工作辞掉，倒是能多住一段时间。

　　晚上《奇趣宝典》栏目播出后，一晚上张倩的手机更是没停过，最后她都想把手机关机，自家电话线也拔掉了事。人太多了点，很多是询问暑假夏令营的。这主要是刘广聚在接受采访的时候也没忘给刘家沟宣传，他特意提到即将举办的摸知了大赛。

　　刘军浩现在真成了村里的宣传员，他有问必答，虽然有冰镇西瓜汁去火，可是两天下来，嗓子也差点哑掉。

　　等事情渐渐平静下来，刘军浩才恢复往日的悠闲，那啥没事的时候研究研究蚂蚁上树，要不蹲在墙角瞧壁虎捉蚊子。苏娜娜本来是过来散心的，现在却被张倩抓了壮丁，每天跟她一起到学校给学生上课。马上要期末考试，这段时间她和王老师两人根本忙不过来，多个人正好可以把三个班照顾下来。

　　要说刘军浩也不是没干正事，猪獾的事情虽然是虚惊一场，但是也给他敲了个警钟，那就是养鸡场的防疫问题。

　　为了防止小鸡在饮水的时候被溪水中的水蛇火头等吃掉，刘五爷等人特意在山溪边挖了一个半圆形的水洼。这水洼虽然和山溪相连，但是中间的开口很小，基本上属于死水。刘军浩趁刘五爷没注意，偷偷把泉水朝水洼中倒了不少。他原本是为母鸡着想，谁知道却忽略了那水洼虽说属于死水，可是还有一个小口连着山溪呢。

　　他刚离开不久，溪水中很多鱼儿都感觉到泉水的气息，纷纷朝水洼中跳。

　　刘五爷很快注意到这情况，最初他没怎么在意，以为这鱼是被水洼底部沉淀的麦麸所吸引。可是接下来的事情完全颠覆了他的认知，那鱼越积越多，不一会儿，水洼中黑压压的全是。小母鸡们完全沸腾起来，都站在岸边捉鱼吃。

　　这情况传到村里边，游客们再次轰动，纷纷跑到养鸡场拿着相机猛拍。不少人还来了动手的兴致，蹲在水洼边捉鱼玩。

　　村里的老人讨论了半天，最后得出的结论是这可能是过鱼。

　　前几天上过电视后，刘家沟再次迎来了一波游客高峰，很多人是来看稀奇的。现在看到这景象，都觉得不虚此行。

　　苏娜娜原本打算在刘家沟带上半个月再说，可是只一个星期，她就呆不下去。家里一天三个电话催，最后她妈更是威胁再不回家就亲自到刘家沟来了。无奈，她只好收拾行装离开。

　　……

　　期末考试如期而至，对于村里那帮熊孩子来说，这是既兴奋又痛苦的时刻。考试结束，他们整个暑假可以想怎么玩就怎么玩。但是如果考不好，指定要回家挨揍。

　　学校缺监考的人手，刘军浩自然被张倩拉过去充数。

　　他也监过两次考，因此对流程相当熟悉。那群孩子知道眼前这人不是省油的灯，很少有敢动歪念头的。上午考语文，刘军浩被分配在二班级，村里的几个捣蛋鬼都在这个班。

　　考试刚进行到一半，他口袋里的手机突然响了，学生们齐刷刷的抬起头。

　　“别看我，继续做卷子”刘军浩喊一声，然后把手机摸索出来。

　　是赵光明这小子打来的，也不知道他到底有啥事儿。

　　“你现在在什么地方，我都到你家门口了。”

　　“这会儿正在学校监考呢，你有什么事儿，要不你现在赵教授院里歇着，我等考试结束了再回去？”这小子来的时机不对，自己这会儿是真的走不开。

　　“不是吧，你监考？”电话那端，赵光明的声音中充满了不可思议的语调。

　　“X，你那是什么语气，为什么我不能监考。告诉你，老子也是响当当的高中生，教几个小学生完全不成问题。当初学校缺老师的时候村里一个劲儿的请我去教学呢，哥们只是不想当就给推掉了。”刘军浩很恼火的问道。

　　他完全是实话实说，刚下学的时候刘广聚就动员他到学校教书，结果刘军浩摇头拒绝，继承了刘老头卖十三香的勾当。

　　“呵呵，幸亏你没去，否则绝对是误人子弟。”赵光明开口叫道。

　　“有事说事，再不说我可挂了。”跟着小子越说越火大，他这边还监考呢。

　　“别，你家那桃树上还有桃子吧，我今天给你带了一个人来，人家要买你那桃子呢。”赵光明怕他挂断电话，赶忙将来意说清楚。

　　“啥？你小子不是给我开玩笑，竟然有人要买桃子？”刘军浩的语气比赵光明刚才更惊讶。

　　“是真的，人我都领过来了。考试完你快点回来，人家等着看货呢。”

　　挂断电话，刘军浩仍然站在门前傻愣，这桃子还真有人买。吃还是入药？貌似桃仁是一味中药，农村有个偏方是桃仁炒黄捣碎可以祛瘀血消炎的。以前有人曾经收过，十来块钱一斤。自己院中这桃子的桃核大，桃仁也不小，如果砸了卖桃仁的话应该能卖个百十块钱。

　　可是为这百十块钱赵光明会领人过来？想想总觉得不大可能。

　　等考试结束，刘军浩把试卷收过之后给张倩打了声招呼，然后急急的赶回家。老远就听到赵教授院中笑声阵阵，他扭头一看，只见一个不认识的老人正和赵教授聊的带劲儿呢。

　　“刘军浩，你可算回来了”赵光明正拿着鱼钩陪周玥儿钓鱼，一看到正主回来，他立马迎上来。

　　“小浩，我给你介绍一下，这位是咱们市鼎鼎有名的雕刻艺术家钟山钟老先生。”

　　雕刻艺术家？刘军浩疑惑的看了一眼。怎么瞧着都不像，人家那艺术家都是后脑勺扎个小辫，然后留一把山羊胡子，绝对非主流，光从外形就能分辨出来。眼前这位看上去要比赵教授老一些，满头都是银发，看上去像是一个平平常常的老人。如果非要说有什么特别的，那就是精神面貌相当好。

　　“钟老先生你好，久仰大名。”虽然没听过，但是场面话还是要说的。

　　“哦，你听过我？雕刻在材质上分木雕、石雕、骨雕、金属雕刻，你说说我是哪一种的？”老爷子好笑的问道。

　　“这个……”刘军浩顿时没了声音。


第三百五十章 夸奖

　　刘军浩暗中直叽咕，这老爷子真有意思，听不出这话只是客套呀。老爷子貌似常人，但是经过赵教授介绍后他才知道人家的名气有多大，脑袋上顶着一大堆头衔：市美术协会理事，雕刻艺术协会副会长……

　　他很有些好奇赵光明是会认识这么一个人的，貌似没见那家伙有啥艺术细胞呀。等听完周玥儿的称呼，他总算明白过来，这人是周玥儿的外公。上次周玥儿从这里取了几个桃核说是要做核雕，其实就是给他找的。这老爷子看过桃核后觉得很奇特，于是产生了过来查看的心思。

　　见人家急于研究桃树，刘军浩也没再耽搁，直接开门将他们迎进院子。

　　“这就是那棵桃树？”老爷子眼尖，只在院中看了两眼，然后直奔水池边。

　　“这桃子我家悟空天天摘，现在树上没剩几个了。”刘军浩跟在后边解释，先前想着这桃子没啥用，他就任凭猴子摘着吃，到现在树上已经所剩无几。

　　“这还真是一棵怪桃树，以前的桃核你没扔吧？”老爷子研究过树后，接着问起最重要的一个问题。

　　“没，猴窝边那堆就是。”刘军浩不好意思的解释道，那桃核一直在地上扔着，他从未动过收拾的心思，上边弄得脏兮兮全是灰渣。

　　钟老先生倒没有嫌脏，直接拾了一枚蹲在边查看起来。最后，他兴奋的点点头：“不错，不错，质量很稳定，是做核雕的上佳材料。”

　　核雕简单来讲就是在果核上雕刻，属于微型雕刻工艺。主要的材料是桃核、杏核、橄榄核等果核及核桃，雕刻工具为锉、凿、钻。

　　关于核雕，其实早些年在农村非常流行。相传桃树辟邪，因此核雕的材料一般选择桃核，雕刻的东西是常见的花篮。那东西做起来非常简单，直接用小刀在桃核上挖两个洞，用红线穿起来挂在身上就行。

　　话说刘军浩小时候也挺有艺术细胞的，特意用钢锯条做了一把刻刀。他雕出的花篮深得同学们的赞美，不少人下课后都找他雕花篮，有的还拿水果糖换。那段时间他没少吃糖，不过好景不长，一次上课雕的正起劲儿被老师发现了，结果锯条被没收掉，他的艺术生涯也算暂告一段落。

　　那个时候没有人指导，他根本没想过小小的桃核上还能雕刻其他东西，因此所雕的清一色都是花篮。

　　早先院中桃子刚成熟的时候，村里的几个熊孩子看这桃的桃核大，纷纷过来讨要，为的就是雕花篮玩。可是他们用小刀雕了几次全部放弃，原因很简单，这桃核太硬，那种铅笔刀根本刻不动，力气稍微大点就会把刀片弄断。

　　刘军浩想到这问题，开口插了一句：“老爷子，你别光看桃核大，可是特意硬，用锉刀不太好雕。你要想用这个做核雕，恐怕要花大力气。”

　　“我要的就是质地坚硬的，一般的还稀罕呢。”老爷子扭头白了他一眼，那意思显然是说他不懂就边上呆着，不要胡咧咧。

　　“一听你这话就是外行”赵光明跟在后边补充道，“一般的果核质地酥脆，褶皱粗糙，壳薄仁大，稍不留神就会刻成败笔。其中桃核更甚，也因此搞果雕的人大多选择质地较为细密的橄榄核或者核桃。你家这树上结的桃核果型浑圆，质地坚硬细腻，属于搞核雕的上佳材料。”

　　他是现学现卖，来之前刚听周玥儿讲的。

　　口胡，听赵光明这么一说，那些缺点反倒都成优点了？

　　“这些桃核我全要，一枚一块钱怎么样？”老爷子有看了一阵子，这才站起身子问道。

　　这年头桃核也值钱？如果这事儿传到村里边，估计先前那些嘲笑他家桃树的人该目瞪口呆了。现在街上卖的大白桃一斤才八毛，自家这桃核比桃子还贵呢。

　　真是东方不亮西方亮，刘军浩禁不住在心中发出一声感叹。他原本想着那桃树没用，打算过些日子砍掉了事。现在桃核能卖钱，自然要留下来。幸亏悟空吃的那一大堆桃核没扔，否则才叫损失。那上百个桃核怎么说也值一二百块，不过这钱他被他拒绝掉。钱是小问题，桃核放在自己手中是废品，完全白瞎。不如送给人家得了，这样还能变废为宝。当然他也是有所求的，希望老爷子能送他一两件核雕，没事的时候在院中赏玩一番也是个乐趣。

　　钟老爷子听他不要钱反而讨要核雕，觉得很对脾气，于是点头答应下来。末了又问起他想要什么造型的，神仙人物还是避邪神兽？如果要搓手桃核的话，现在车上就有一对。

　　“不是吧，我记得人家都是说搓手核桃的，你这怎么来了个桃核？”刘军浩奇怪的问道。以前看辫子戏，那些王公贵族出场手中一般都拿两个山核桃，在掌中搓的“嗑嗑”作响，看上去相当惹人羡慕。为此他特意上山也弄了两个，可总觉没人家的气势。后来才知道人家那是另一个品种，和寻常的山核桃是两码事。

　　“呵呵，一般的桃核自然不行，形状过于窄扁。但是你这个不同，核桃呈浑圆型，而且壳皮比较厚实，完全可以制作文玩桃核，只要用锉刀把头尾磨掉就行。”老爷子跟着解释了一句。

　　“那你就给我弄一对搓手桃核吧”刘军浩一听顿时来了兴致，以后往村里溜达的时候领着小皮，手中盘玩着桃核，绝对有品位。以后见庞旭这小子，非要眼气眼气他，看还敢说自己是个土财主。套用网上那句话：哥们玩的不是桃核，玩的是艺术。

　　“给，这是前几天小玥从你这里捡的桃核，我挑了一对个头相当的雕刻出的，你看看怎么样，如果不满意的我另雕。”老爷子很快从车上拿出一对搓手桃核，他手指灵活搓起来啪啪作响，很有韵味。等停下来，众人才看清楚上边的图案。一枚上边活灵活现的雕刻着五只蝙蝠，寓意很明显……五福临门。另一枚上边则是两条戏水的鲤鱼，那意思自然是年年有余了。

　　很传统，很有韵味，表皮微微泛着玉泽。

　　得，就它了，刘军浩只看了一眼就喜欢上这东西，他一把抓过来在自己手中揉搓。别说，以前拿桃核的时候没啥感觉，现在经过钟老爷子一改造，立刻品味出它的不凡。随便搓几下，响声清脆，指尖掌心酥麻一片，感觉分外热乎。

　　赵光明在旁边看的直眼热，暗道这小子运气真好。早先陪老爷子过来的时候他就看中这对桃核，想张口讨要来着，可是又怕人家不给。结果一愣神，这东西就送出去了。

　　赵教授也颇为心动，忙问钟老爷子有空不，如果有空的话也帮忙给自己做一对。那啥平时没事的时候一边遛斑鸠一遍搓桃核，绝对是个乐子。再说听说经常盘玩这东西还能活血通络，起到保健作用呢。

　　刘军浩不知道这老爷子的心思，如果知道的话只能感叹爷俩感情好，什么事情都想在一起。

　　在院中占了十来分钟，他才想起只顾注意桃核，忘了请客人进屋。赶忙说了声抱歉，然后将几人让进屋子。早上在井水中冰了个西瓜，现在正是吃的时候。

　　西瓜切开，又惹来钟老先生一声赞叹。

　　“那啥，钟老爷子，你看看这个盆景怎么样？”刘军浩扭头指了指条几上。这假山费了老婆一个多星期的功夫，很多游客看过之后都是赞不绝口，有此霍军来了还提出想购买，张倩虽然没卖，不过却相当兴奋，有人买说明自己的作品得到别人认可。不过那些只是业余人士的说法，他想听听专业人士的评价。

　　老爷子倒没有随口敷衍，他在条几边站了将近两分钟，然后微微点了点头说道：“嗯，不错，不错……用蚕茧做果实，我还是第一次见到，相当有创意，材质选择奇妙。”

　　能得到艺术家的一句称赞，这已经是很了不起的事儿了。

　　“咦，这字？”钟老爷子刚要返回座位，突然又盯上了墙上的两幅书法。

　　那字是刘军浩翻修房子的时候写的，当时小彤彤还找了个错字呢。

　　“怎么了？”他略显紧张的问道。现在才想起这老爷子还有一个书法协会理事的头衔呢，自己这字儿写的虽然不错，可是也仅仅是不错而已，在人家面前绝对是班门弄斧。

　　“很难得，已经摸到三分书法的精髓。”

　　“谢谢老爷子夸奖，我以后一定再接再砺。”刘军浩的毛笔字一直是自己摸索，能有三分精髓，已经是很大的鼓励。

　　“是你写的？”这下轮到老爷子惊讶，他还真没看出来刘军浩会写毛笔字呢。

　　“嗯，平时闲着没事瞎胡写的，一直当个爱好。”

　　“兴趣是最好的老师，如果没有爱好你也写不到这水平。前两天我让这小子帮我抄写一首诗词，那字儿写的根本没办法看。”钟老爷子指了指旁边的赵光明，这货羞得差点没把脑袋藏桌子下边。


第三百五十一章 悟空分莲子

　　先前老爷子急着赶过来看桃树，因此并没有注意周围的风景，现在他看过周围的山山水水后，忍不住赞叹了句，好一派山水田园风光。最后竟然起了在这里暂住一段时间的念头，准备支起画架写生。

　　一听说老爷子要在这里住下，刘军浩立刻表示欢迎，热情的邀请他住自己家。

　　那啥，他心里边还打着小九九呢。见过老爷子的核雕工艺，刘军浩升起了几分拜师学艺的心思。这手艺如果学到家，绝对是一绝。他主要是想练这个消磨时间，那啥平时空闲时间太多了点。

　　可惜钟老爷子没随他的意，这不沾亲不带故的，人家也不好意思在他家住不是。见他实在没有住的打算，刘军浩只能帮着联系村支书，正好村里第三批宾馆还剩余的有房子。

　　不在这里住，吃顿饭总没关系吧。在他的盛情邀请下，钟老爷子点头答应。要说这老爷子在农村呆过的时间也不算短，可他还是第一次见到像刘军浩家这样的院子，里边稀奇古怪的东西太多了点。这会儿工夫，他又瞄上了一个尚未完结的枕套。

　　“这个是谁编的？”老爷子饶有兴致的翻看着上边的图案。

　　“就是他自己弄得”赵光明指了指说道，“这家伙在网上开了个店，每年卖枕套能挣上万块。还有用野菊花做的枕芯，那个在网上也很火。”他的话中充满了羡慕，人家随便糊弄一下就是钱。

　　“真看不出来，你会的挺多的。看来那句话真没错，艺术在民间呀。”老爷子掂量了一下，最后略带着感慨的说道。

　　“汗，老爷子，你千万别这么说，我这纯粹是瞎糊弄，怎么能算是艺术。”刘军浩这点还是有自知之明的，他这枕套说什么也和艺术攀不上边。

　　“呵呵，你这话就不对了，什么是艺术，有美感的就是，像陕西那个老太太，人家凭借一把剪刀创出这么大的名气，你能说她的剪纸不是艺术？”钟老爷子却提出不同的观点。

　　中午简单做了四菜一汤，老爷子吃得赞不绝口。材料好，怎么做都好吃。

　　下午数学考试结束，村里那帮熊孩子都松懈下来，他们连家也不回，一个二个直冲向河滩捉鱼洗澡。张倩本想出声阻止，却被刘军浩拉住。他们憋了一个星期，好容易放松一会儿，让这些家伙闹腾半天吧，有自己在旁边招呼着，肯定出不了事情。

　　他们手中没网兜，因此只能下水草笼，这水草笼简单，就是拽一大捆水草扔到河边的浅水处。过上半个小时再把水草搬到沙滩上，里边一准白鳔儿、梨花面、小泥鳅、肉麦丝。鱼虽然很小，但是这些家伙一个个却玩的兴高采烈，没一会儿，身上都沾满了泥沙。

　　捞起的小鱼儿他们并没有扔掉，而是用一根细柳条串起来，准备拿回家让大人们给炸鱼酱吃。这种鱼别看小，可是炸过之后酥香焦脆别有一番风味，儿时的鱼酱可是刘军浩记忆里最难释怀的美味之一。

　　刘军浩坐在柳树下看了一会儿，见他们一直在浅水处玩，也没啥危险。于是乎，他扭头走到进芦苇荡中捋草帽花儿，老婆很喜欢吃这东东。那草帽花儿洗净后，加些香油食盐用罐子装起来，然后搁在阴凉处腌制。过个十天半月再拿出来，味道香脆爽口，好吃的很。这个季节虽然早了点，但是那芦苇荡中已经到处都是绿油油的帽儿草。可惜长出嫩蕊的草帽花儿实在是少，他来回寻摸了个遍，最后只摘到十来朵。郁闷，看样子只能等过两天再来。

　　其实帽儿草的叶子也能吃，用这东西炒肉是下酒的好材料，只不过刘军浩对这东西不怎么感冒，只能作罢。好在芦苇荡中其他能吃的野菜也不少，撇开帽儿草还有不少菊菊莲。他沿着芦苇根边看了看，好家伙，这地方以前肯定没有人来过，到处都是，黑乎乎的个个有巴掌那么大。刘军浩顿时兴奋起来，赶忙喊那帮小子过来帮忙。

　　没一会儿，人人都采了一大抱子。

　　回到家，看老婆忙着改卷子，刘军浩就亲自下厨，整了两道菜当晚餐。

　　刚吃过晚饭，家里的电话就响了，是小泽宇打过来的。这家伙嘴巴倒是很甜，张口闭口叫姑父。他天南海北的扯了一通也没有说正事儿，最后电话被张妈夺了过来，说是明天领两个孩子早点过去。

　　老太太在那边一个劲儿的叫苦，说这两个小家伙在家根本呆不住，这不刚考试结束就闹腾着要到刘家沟，先前还给赵教授家那两个孩子约好了。

　　刘军浩没说两句话，电话又被张倩接过去。娘俩这明天就会见面，有什么话不能当面说，刘军浩很是无语的看了看时间，这快半个小时了都。

　　今天开始就算放假了，张倩彻底松懈下来。头一次，两口子睡到七点多，直到猴子饿的在外边叫门他们才起床梳洗。

　　今天的天气实在燥热，从早上开始起太阳就火辣辣的。他们两人没什么胃口，干脆煮些小米粥，凉调一个黄瓜了事。

　　张妈上午过来，家里的菜虽说不少，张倩还是觉得应该上街再买一些，顺便接两个小侄子。那啥，趁早不趁晚，刘军浩让她骑着电动车早去早回。

　　天气热，悟空也没了精神，这家伙小半碗米粥都没吃完。吃不完，这家伙也没浪费，直接将米粥倒在马槽中喂赤兔。

　　等刘军浩刷完碗准备坐在风扇下凉快一会儿，结果进屋才发现猴子比他还会享受呢。这家伙早已经把风扇拧开，现在正躺在沙发上挺尸。要说挺尸也不对，它耳朵里还塞着MP3的耳机。

　　丫的，你听得懂那唱的是什么吗。刘军浩好笑的对着他的脑袋敲了一下，开口叫道：“给我滚起来。”然后他夺过耳机塞到自己的耳朵中，果不其然，这家伙只把开关打开了，根本没有选歌呢。要说这家伙的模仿能力超强，屋里的家用电器，它只要看人操作一次就会用。拿那个水塔来说吧，有次刘军浩忘记抽水了，结果这家伙搬了把小凳子站在上边把闸门推开。刘军浩当时还害怕它不知道将闸扒下，等下水塔来个水漫金山呢。谁知道猴子将主人的动作学的惟妙惟肖，它推上一会儿后又把闸拔了下来。

　　猴子伸着爪子不满的叫了两声，看主人不搭理它，只能够将身子挪了挪，把最佳位置让出。

　　家里没人，刘军浩进石锁随手一翻，一个大莲蓬已经落入手中。

　　“吱吱”猴子一看到吃食，立马不再挺尸，讨好的凑到主人跟前欢叫。

　　算是看明白了，这家伙是一吃货，碰到好吃的东西就想吃两嘴。正好省了自己的事儿，刘军浩将莲蓬往悟空手中一塞，指了指放在一边的茶碗。那意思猴子应该明白，剥下来的莲子放在茶碗里，等下分。两人类似的分工已经进行过好几次，每次都是刘军浩勾莲蓬，然后让猴子剥。

　　那家伙剥莲蓬的时候也不老实，它看主人没朝这边往望，就飞快将手中的莲子扔到自己嘴中，三下五除二，已经吞到肚子里边。

　　刘军浩其实将这一幕看在眼中，可是总不能跟一个猴子计较吧。

　　不到五分钟，悟空将那莲蓬剥的干干净净。末了，这家伙又把那莲子倒在条几上，用爪子划拉成两堆，两堆大小明显不一样。这个时候猴子才冲着主人一通欢叫，爪子指了指较少的那堆，然后又指了指主人。接着它两只爪子一捧，已经将较大那堆捧到一旁了。

　　“出牌钓主！”两个八哥急不可耐的飞过来，等待着猴子给它们喂莲子。

　　刘军浩很是无语，平常他分东西的时候都是自己占三分之二，剩下三分之一留给猴子。现在倒好，这家伙学的有模有样。

　　石锁出产的东西就是不一样，这莲蓬怎么吃都觉得口感比外边的要好。刘军浩一连剥了几个莲子塞到嘴中，当然那莲心也没有扔，这东西可以泡茶喝来着。

　　“刘叔叔，我们来看你了……”吃的正美，院中突然传来熟悉的声音。

　　不用问，肯定是赵教授家那两个小家伙来了。

　　“啊，莲子，我要吃……”小浩宇刚冲进屋子就瞄准条几上的莲子。

　　“自己拿”刘军浩指了指桌子叫道。这小家伙也不是外人，不用自己特意站起来迎接。

　　“我也要吃”彤彤跟后进屋。小丫头跑了一头汗，怀中还抱着一个大书包呢。

　　“吱吱……”猴子一看他们两个伸手抓向自己的莲子，顿时急叫起来。这家伙整个身子完全趴在条几上，将那些莲蓬完全抱在怀里。

　　“悟空真小气，我带的糖不给你吃了”倒是彤彤有办法，她在书包中掏出几个花生糖故意引逗着。

　　这下那家伙大方起来，抓着莲子硬往他们手中塞。

　　没一会儿，张妈等人也会来了。

　　这些小家伙到来，刘军浩门前的莲蓬彻底遭殃。没一会儿工夫，上边的莲蓬只要能勾到的一个没剩，连带莲花也被他们拽了不少。张倩看这样下去水沟中的荷花要被他们拽干净，她赶忙拉着几个小家伙进院子看猪獾。


第三百五十二章 弹弓技术

　　几个小家伙从进院子开始就没有消停过，刚逗了一阵子猪獾，接着他们又将目光瞄向院中那几只野鸡，准备拽两根野鸡尾翎玩。这下那几只野鸡可遭殃了，咯咯叫着在院内扑腾起来。那啥野鸡和家鸡不同，它们会飞。刘军浩院中这几只虽然也会飞，不过它们大部分时间都在院内院外找食儿，还是第一次碰到这情况。当时几只野鸡就懵了，惊慌失措的钻进鸡笼中。

　　小建辉她们不依不饶，也跟着钻进鸡笼。

　　顿时鸡笼内产蛋的母鸡叫成一团，一个二个伸着脖子啄过来。张妈一看这架势，忙将他们拽出来。几个孩子不知道轻重，被母鸡啄住，绝对疼哭。

　　野鸡捉不到，几个小家伙心有不甘的抓了只土公鸡，然后将它尾巴上长毛拔了个精光，说是等下要做毽子。

　　“姑姑，我要吃向日葵，你给我摘一个好不好？”小泽宇玩了一阵子鸡毛，又将视线转向花池中的那片向日葵。

　　“我也要，向日葵很好看呀，摘一个当帽子。”小彤彤也拍着手叫道。

　　这几个小家伙简直是土匪，张倩很是头疼起来。要说她不是舍不得给他们弄些瓜子吃，关键是这还没成熟呢。现在虽然花盘中有不少瓜子能吃了，可是边上大部分都还刚长出壳，里边没有仁，这个时候摘纯属浪费。更何况，她家这向日葵也算是院中一景，此刻摘得只剩下光秃秃的茎杆，那多煞风景。

　　要说这一片向日葵长势真没的说，一般人家地里边中的能长到二米多已经算是了不起的，自家院中这些愣是有将近四米高，一片叶子有钵子那么大，下边的茎杆比快有茶杯口粗了，花盘更是大得出奇。她估摸着等秋里收向日葵的时候，就自己花园中种的这些，完全能够收一蛇皮袋瓜子。

　　可以这么说，来院子里的人没有不啧啧称奇的，上次郭记者派院中动物的时候还特意给向日葵留了几个镜头。

　　张倩知道小孩子都是认死理，一旦认定了哪种东西肯定要弄下来不可。她本来还想费些口舌解释，结果小彤彤突然惊叫了一声：“知了壳”

　　“再哪儿？”几个孩子齐刷刷的扭头。

　　“那里，快看，向日葵叶子下边。刘叔叔，帮我们勾知了壳。”小彤彤扯着嗓子兴奋地叫起来，去年夏天她和小浩宇两人打了整整一个暑假的知了壳，最后买了几百块。她回学校把这事儿给小伙伴们说过之后，那些家伙都羡慕坏了。小丫头今年这么着急过来，也是想多捡些知了壳卖钱。结果来的时候却听赵老爷子说今年气候干燥，知了还没出来呢。

　　“我也看到了，我去拿竹竿。”小建辉也发现了知了壳。

　　“在什么地方，我怎么看不到？”张倩听说后凑到前面看，可是她的眼神还没有几个孩子好，看了半天也找到。

　　“那里。”彤彤连指好几次，直到小建辉把知了壳打下来，张倩才看到。这知了壳明显是刚出土不久的，上边还带着新泥。

　　“楝树叶上也有一个，太高了，够不到。”这个时候小浩宇也在楝树上发现了一个。不过四个孩子个头太低，拿着竹竿够不到，最后只能求助张倩。

　　“喊你姑父来吧！”张倩试了试，发现自己站着凳子也够不到，这知了壳太高了点，你说它没事爬这么高干什么。

　　“呵呵，你们不会动动脑筋，院里现有的资源都不知道用。告诉你们，要是让我来，竹竿都不用。”刘军浩看了看知了壳，接着对老婆笑一句。

　　“不用竹竿，你有本事把它摘下来今天中午饭我不让你做。”张倩很不服气的看着老公。

　　张妈看着这小两口在院中打闹，心中很是欣慰。要说自己的眼光还不如女儿呢，那丫头干什么事情都傻乎乎的，从小到大很少又让自己满意的。拿当初报考大学来说吧，明明考的分数不少，自己让她报个好点的，可她偏偏不想跑远，直接选了一个本市的大学。这不是连本市都没考出去吗？当时两口子都很纳闷，出门人家问起的时候都不好意思提。

　　唯独找男朋友这件事情值得称道，别人家的女儿结了婚之后不到三月，绝对要打电话回家诉苦。她最初也害怕女儿这样，谁知道这样的事情一次都没有发生过。女儿每次打电话讲起刘军浩叽里呱啦的说一大通，自己隔着电话都能感觉到她的兴奋劲儿。

　　要说，小浩也确实不错。虽然离的比较远，他们一般没时间到市里边去，但是心意却很诚，隔三岔五的总要打个电话，比自己的小儿子都勤。还有隔上半个月就让游客往市里边稍东西。土蜂蜜、土鸡蛋、鸭蛋等等没少过。礼物什么的张妈倒不是很在意，关键是心意。每次碰到这些事儿，那些老姐妹都很羡慕。常言说嫁出去的女儿泼出去的水，自己倒好，平白捡了半个儿子。

　　“好，这可是你说的。”刘军浩自信的喊了一声，“悟空”

　　猴子一听主人召唤，跐溜一下子窜了过来。

　　“悟空，上树，这个东西”刘军浩将小彤彤手中的知了壳要过来，放在猴子跟前让它看一下，接着指了指楝树叶子上的知了壳。

　　“吱吱”猴子表示明白，然后要往树上爬。

　　“悟空，下来”张倩现在完全明白过来，她紧急叫停。

　　“吱吱……”猴子还是第一次碰到两个主人意见不统一的情况，当时傻眼，在树下抓耳挠腮，不知道该听谁的好。

　　“你耍赖，不能找外援”张倩伸手对着悟空的耳朵一拧，这家伙乖乖的跟着女主人走。

　　这货，上午的莲子白让它吃了。刘军浩恨得直咬牙，他倒是忘了那莲子是人家悟空拿苦力换的。

　　“这次你要是还有办法，我绝对认输。”张倩小有得意的望着老公，想看看他还有什么招数。

　　“如此简单的问题想难住我，太小看你老公，等着……”刘军浩快速跑进屋子，然后拿了一个弹弓走出来，“下边让你看看什么叫本事。”他说完随意捡了一个小土块放在弹弓包皮中。

　　“你要能打中那个树叶我算是佩服你。”张倩虽知道老公的弹弓技术很高超，可是也不相信他能打中铜钱那么大的树叶。

　　“等着佩服吧！”刘军浩举起弹弓瞄准，来了个三点一线。

　　赵卫东等人听着院内叽叽喳喳，想过来凑热闹，结果到门口听这两口子在打赌，都蛮有兴致的站在那里。他们想看看刘军浩到底能不能打中树叶。

　　“啪”刘军浩瞄准后没有过多等待，直接松开包皮。随着土块飞出，几片楝树叶摇摇晃晃的落向地面，其中就有爬知了壳那片。

　　“打中了，打中了”几个小家伙兴奋地叫起来。

　　“你这肯定是冒碰的。”张倩很不服气的叫道。

　　“呵呵，你老公的水平岂是盖得，告诉你，我们当初练弹弓的时候都是直接用铅笔在树上画个点打，那难度和这个一样。再给你冒碰一下，看见楝树枝上那个知了没，要不我给你打下来试试？”有知了壳自然有知了，刘军浩打眼一瞅，已经发现楝树背面藏着一只灰色的知了。这个时候出来的知了一般都是响知了，很少有哑巴的，按理这家伙应该大叫才对。

　　可是大概听到院子里有说话声，知了很明智的没叫唤。不过它仍然没有逃脱刘军浩的眼睛，要知道这家伙在捉知了方面也是大师级人物。

　　“哪儿”众人一听说有知了，纷纷凑到树下查看。

　　这知了躲的比较隐蔽，他们找半天才发现树枝上停着一个黑色突兀。说实话，不是刘军浩指点，他们即使看到了也会认为是一小截枯树枝呢。这个角度用弹弓打，难度不是一般的大。

　　“赌就赌，我不相信这个你还能打住。”这么多人围观，张倩也不好意思点头认输。

　　这次难度的确很大，刘军浩也没有十足的把握。小时候他曾经用弹弓打过知了，三米以内十发能有八九发中。像这个距离怕有四五米，能有五成的把握已经很不错了。

　　随着弹弓皮子响动，只听到一身沉闷的声响，知了接着“知啦……”一声从树枝上飞起。

　　“没打中，没打中”这次轮到张倩欢叫，可是还没等她开始庆幸，那知了在空中盘旋几下，一头栽在地上。

　　“中了！”几个小家伙开始欢呼。等小彤彤把知了捉过来，众人才发现知了翅膀被打碎了半个，难怪刚才还能挣扎几下。

　　“厉害，小浩你这水平很高呀，即把知了打下来了，有没有将它打死。”赵卫东很是感叹。

　　汗一个，这次真的是冒碰的，刚才那弹子的第一着力点他看得很清楚，直接打在树枝上，至于知了的半个翅膀纯属土块击碎后的误伤。

　　“刘叔叔，我要拜你为师学弹弓。”小浩宇两眼已经冒起星星，他觉得刘叔叔这招太帅了。

　　“我也要学，我也要学。”建辉和泽宇不甘示弱的叫道。男孩子都比较暴力，他们对这个很有兴趣。

　　“你还要学，忘了上次把学校玻璃打碎的事儿了？”赵卫东立刻将儿子拉了回来，接着苦笑着解释道：“上次来刘家沟的时候小浩给他做了个弹弓，这小子回去上学的时候偷偷放进书包中，结果下课没事他瞄着学校的玻璃开炮。正好打中一间办公室的玻璃，当时靠窗子那个女老师差点没吓哭。最后老师打电话把我们两个叫到学校狠狠的训了一通。刘军浩，这弹弓你可不能教他。”

　　这小家伙，和我小时候一样。刘军浩小时候也很喜欢对准学校的玻璃窗练弹弓，为这事儿没少挨刘五爷的巴掌。

　　“就是，你不能教他们，不然这几个小家伙回去拿弹弓惹事儿了怎么办。”张倩不放心的叮嘱。

　　大人们坐在院中聊天，几个小家伙根本坐不住，都闹着要到外边投知了壳。

　　赵教授想着周围没啥危险，只是叮嘱了一句别下水后就让他们离开。

　　四个小家伙拿着布袋竹竿要往外跑，刘军浩赶忙叫停，“带上悟空，如果知了壳高的话让它帮你们。”好像有这么一个规律，刚出来的知了警觉性都很高，一般爬的比较高。等知了多的时候脱壳的高度才慢慢降低。

　　“太好了，悟空我们出发。”彤彤兴奋的来抱猴子。

　　哪知道这家伙竟然一个劲儿的朝后退，现在天气太热，猴子根本不想出去受罪。

　　“给你吃糖……”无奈，小丫头只好祭出杀手锏。

　　猴子很没有原则性，立马投降，乖乖的跟在他们四个后边。

　　“悟空真逗”赵卫红笑着说道，“前几天我在家看《奇趣宝典》了，平常不觉得，在电视上看才发现你家的动物个个都不是省油的灯。还有我爸那两只斑鸠，我们单位的一个同事还央求我过来问问，说是想掏钱买呢。”

　　“就是，小浩，你这院子现在可算出名了。那天我上班的时候单位的人也在谈论这事儿呢，我当时就介绍说这是我亲戚家的，结果他们都说暑假要过来看看。”

　　院子里虽然没有风，可是葡萄树叶子厚密，众人边吃西瓜边聊，倒也不觉得热。

　　“对了，你家这杨树叶子是怎么了？”赵卫东媳妇吃了块瓜，无意间抬头一看，发现那杨树叶子似乎是刚刚长出不久的，似乎很鲜嫩。

　　“还不是瞎碰闹腾的。”张倩快言快语的将事情叙述了一遍，再次惹来他们一阵感叹。对没有经历过这种事情的人来说，太有点不可思议了点，区区几只小瞎碰有这么大的危害。

　　“这有什么。”赵教授倒觉得他们大惊小怪，“早些年农村闹蝗灾，大片大片的蝗虫遮天蔽日，它们飞过一趟，几百亩的庄稼地都看不到绿色。”

　　“这个我也听人说过，我们村以前就闹过蝗灾，还有大雁灾……”刘军浩点头附和。

　　“大雁也成灾？”众人再次发出疑惑的声调。

　　“什么多了都成灾，以前人们没有枪，因此捉大雁很难。那个时候雁群一过有几千只，它们一落一大片，专门吃麦苗。过去一趟，那麦苗连根都找不到，大雁落到谁家地里简直让你哭都哭不出来。”这事儿刘军浩听老刘头讲过几次。说他小时候一到春上村上就安排守夜的，专门是为了大雁。这东西一般晚上迁徙，因此让人防不胜防，只有安排人在地里守夜。一听到大雁叫就敲锣，这个时候村里的男女老少都提着火把朝田里边冲。大雁看到下边有人，自然会被惊走。

　　“真稀奇了，我还是第一次听说大雁也能成灾，一直以为是保护动物呢。你不是胡编乱造吧？”张倩听老公讲完跟着感叹了一句。那啥，这有点颠覆她的思想。

　　“小浩讲的是实话，我以前也听你姥爷姥姥讲过。他们说春上遭大雁灾后，人们只好到地里边捡大雁粪吃。”

　　“大雁粪……妈，你别说了，都还在吃瓜呢。”张倩一听差点没把嘴里的西瓜吐出来。

　　关于吃大雁粪这事儿刘军浩也听过，不过看老婆的表情，他没接口下去。

　　“所以说现在的日子好呀，你看看你们，衣服稍微挂个口子都不想穿，直接买新的。我们小时候哪有新衣裳穿，都是穿大人改的，记得有年过年你姥姥给我买了套新衣服没给你小姨买，结果你小姨从大年三十一直哭到初一……”提起往事，张妈这会儿开始忆苦思甜起来。

　　“就是”王老师很赞同的点点头，“我家也是一样，我在家里是老小，每次都穿大姐的衣裳。说出来不怕你们笑话，我那个时候最大的心愿就是快点参加工作挣钱，等挣钱了想穿什么衣服买什么。”

　　几位老人在一起讲古，他们小辈不知道该点头还是摇头了，毕竟那个年代离的太远，他们根本没有印象，自然没有办法体会到老人们的心境。

　　“刘叔叔，刘叔叔，赶紧跟我走。”正说着，小彤彤冲进院子。这小丫头刚出门不到半个小时的功夫就热了一头汗，小脸上也弄了不少泥巴。

　　“拉你刘叔叔去干什么，看这身上弄得，你不是去捡知了壳去了吗，怎么粘这么多泥，手上也是？”赵卫红一看自家的小公主成这副模样，顿时拉过来训斥。

　　“这是我们挖宝贝挖的，刘叔叔赶紧跟我们去看看，刚才我们跑到院子后边找知了壳，结果悟空带我们找到了很多宝贝……”小丫头根本不理会母亲的话，她脸上带着兴奋色彩，说话也语无伦次。

　　“挖宝？”刘军浩疑惑的问道，“你们该不会又挖到什么烂罐子了吧？”去年夏天她和浩宇就没少折腾，有次还把桥边的石敢当给挖了回来。

　　“不是，我们挖到了这个，你看能吃不？”彤彤说着从口袋里掏出一个脏兮兮的东西。那东西有巴掌大，上边粘了不少泥巴，不过露出部分却带着几丝玉泽，看上去好像是某种植物的根茎。

　　“这是什么？”赵卫红看了两眼，却根本不认识。

　　“这……你们在什么地方找到的，多不多？”刘军浩一看那东西，顿时兴奋起来。


第三百五十三章 洋姜

　　“多，那里到处都是”小丫头伸着两只脏兮兮的手比划，“悟空找到的，我们看它挖着吃就也想吃。小浩宇说你以前交代过，不认识的果子不能吃，我回来问问……”

　　没想打那小家伙的警觉性挺高，去年真没白教他。

　　“这个是洋姜，外形看起来和咱们家里的生姜一样，不过这东西和红薯差不多，无论生吃还是炒熟当菜都可以，味道很不错。”刘军浩看众人都望着他手里的东西，就笑着解释道。赵教授以前下乡考察的时候倒是吃过洋姜，不过他当时只觉得那菜好吃，并没注意它的原本形态，因此也没有认出。

　　单听洋姜这名字就知道是舶来品，也不知道刘家沟这片到底是什么时候引进的，总之他记得小时候那阵子家家门前屋后都种有不少。这东西非常省事，主要靠块状根茎繁殖，因此一年到头根本不用人管，什么时候想吃随便挖一窝就行。洋姜生吃起来甜丝丝的，放上盐炒熟后味道面香面香。可是什么东西都怕顿顿吃，加上刘五爷也不怎么会炒菜，每次炒菜的时候懒省事，把洋姜一垛丢到锅里边了事。因此那段时间他觉得这东西甜不甜，咸不咸很让人倒口。后来不知道怎么回事，几年时间村里的洋姜被人挖的绝了根。

　　等有人再想起这东西的时候，到处寻摸都没找到，小一辈的人更是连听也没有听过。

　　刘军浩对洋姜还是比较熟悉的，因此他一看到彤彤手中拿的那个巴掌大的东西，立马回忆起来。不过他随即开始纳闷，这几个家伙到底是从什么地方找到的，貌似自己院子附近没种植这东西呀。不会是院后那个水洼子吧，这个倒有可能，那片水洼子有十几亩大小，里边不但长得有芦苇还有一人多高的蒿草，刘军浩没事一般不过去。即使过去，也不会刻意钻进蒿草丛中查看是否有洋姜。

　　“这东西能生吃，我要洗一个……”小丫头一听说可以吃，立刻将口袋中挖的洋姜一股脑掏出来。

　　“我的傻闺女，你看把衣服弄得，这么脏也往口袋里装？”赵卫红很是头疼的上前帮忙。

　　“浩宇让我装回来的”小丫头挨了训斥不忘告黑状。

　　三下五除二，那几块洋姜被清洗的干干净净。这东西刚才很不起眼，可是等露出本来面目的时候却看起来很惹人爱。一块块呈乳白色，摆在白瓷盘中好像玉石堆砌成的假山一样。别说吃，光看着就让人舒服。

　　“好吃，跟雪梨一样”刚洗好，小彤彤就迫不及待的抓了一块塞到嘴里。小孩子喜欢吃甜食，这洋姜吃起来脆生生甜丝丝很合她的口味。

　　几个大人看小丫头吃的这么甜，也上去掰了一小块。吃过后，都觉得很不错。

　　“刘军浩不是说这个能炒菜吃吗，咱们去挖一些，中午当菜吃。”张倩尝过之后，动了挖掘的念头。本来她想让赵卫东等人在院里歇息，自己和老公一起去挖，谁知剩余几个人都有动手的心思。

　　于是乎，一大群人浩浩荡荡的跟着彤彤朝院后冲去。先前的猜测没错，小丫头带着他们一路钻进水洼子。听到人说话声，那边小建辉已经高声呼道：“姑姑，姑父，你们赶紧过来，我们发现了一种宝贝。”

　　“哪是我们发现的，还是悟空帮忙找到的。”小泽宇跟着纠正。

　　……

　　“快看，这就是洋姜叶子”刘军浩循声走了十来米，很快发现一窝洋姜。要说这种植物长得也不低，不过长在黄蒿丛中，被黄蒿夺光又夺肥，因此看上去相当瘦弱。

　　“这个，我好像去年就知道了”赵教授惊讶的叫道。去年秋天他家大豆豆不知道跑到什么地方，他钻进水洼子里一阵好找，无意间发现了这植物。可惜当时急着找大豆豆，根本没注意。现在顺着刘军浩的手，他才知道自己错过了一种美食。

　　“刘叔叔，那个东西能吃不能，悟空吃了很多，我夺它不听我的话？”小浩宇看到大人，立刻兴奋的叫道。

　　“能吃”刘军浩点点头。他看到眼前的景致才明白刚才彤彤不是吹的，这片地里的洋姜确实够多的。近在咫尺自己竟然不知道，实在太有点那啥了。

　　“咱们开挖吧，洋姜根茎比较浅，随便拿根小木棍就能挖到。不过大家挖的时候注意别一次挖干净，一定要留一部分，不然这地方的洋姜又该绝种了。”随着刘军浩的一声令下，几个人开始忙乎起来。严格说来，现在并不是吃洋姜的最佳时候，到八九月份，这东西才成熟。

　　赵卫东等人还是很享受劳动乐趣的，当然前提是别太累。没一会儿，人人手中都弄了两手泥，现在赵卫红也顾不上教训自己的女儿了。

　　刘军浩看挖的洋姜已经不少就开口叫停，几个人还有些意犹未尽，主要是这洋姜太好挖了，根本不费力气。刘军浩倒是费大力气挖了两窝带叶子的，准备等下栽倒自己院中，这样以后啥时间想吃可以就地取材。

　　几个小家伙知了壳没捡到多少，反而发现了洋姜，算没白忙乎。

　　中午自然是洋姜炒肉，张倩没让赵教授他们回家忙乎，说两家干脆凑一起吃得了，这样热闹。

　　刘军浩家那厨房虽然不小，可是他进去根本插不上手，张妈问清楚洋姜如何炒之后又将他赶到外边。

　　为了迎接客人，张倩早上特意到镇里边割的新鲜猪肉和牛肉。要在平常，这用粮食喂出的土猪肉绝对能让众人称赞几句。可是今天根本没用，大家的筷子都一个劲儿的朝洋姜上边夹。除刘军浩外，剩余的人都是第一次吃这东西，分外觉得新鲜。更何况，这洋姜的确吃起来不错。刘军浩有十来年没吃这东西，现在猛然吃起也觉得很好吃。不过他是主人来着，不好意思和客人抢食。无奈，就吃肉吧。

　　几个小家伙丝毫没顾及大人的眼色，一个个拿着筷子在钵子里划拉，净挑拣洋姜来着。不到半个小时，那一大钵子洋姜被挑拣的干干净净，里边只剩下肉片了。

　　“小浩，这洋姜不错呀，我再别的地方只见过一次这东西，你看有没有大规模种植的意思？”吃过饭几个人坐在树下乘凉，赵教授突然开口问道。

　　“这个我说不准”刘军浩想了一阵子，最后摇摇头。他自然明白老爷子想表达什么意思，毕竟这东西是个新鲜、而且口感不错，如果村里大规模种植，应该很有市场的。

　　“洋姜的确优点不少，跟水池里的莲菜一样，种一次只要不把根挖绝以后年年都可以挖。可关键是这东西产量太低，如果种的过于稠密，那洋姜结的还没鸡蛋大，因此并不适合大规模种植。而且它很容易患黑根病，洋姜是吃根茎，如果得了这病那连农药也不敢用。”

　　“看来我武断了，一种作物被淘汰自然有它的内在原因”老爷子听他分析过后也点了点头。他跟果木打了一辈子交道，自然知道经济价值高的植物往往都伴随着巨大的风险，一般的农民根本没这么大的魄力。而洋姜作为一种新蔬菜推向市民的餐桌也需要一个过程，市场孕育过程中什么情况都可能出现，村里人根本折腾不起。

　　“不过这洋姜吃着不错，每家院内种一些也不错。”事情急不得，一口吃个胖子是不可能的，只能缓缓图之。赵教授倒是很有信心，等这洋姜被游客慢慢认知后，它的经济价值自然会出来。

　　下午毛孩子过来玩，刘军浩特意拿了块洋姜给他吃，结果这家伙说啥也不敢吃，直说这是生姜，刘军浩想骗他吃。

　　“你这熊孩子，给好东西也不知道要，不吃我自己吃。”他说着“咔嚓”咬了一口。

　　“真能吃……你咽下去我看看”这家伙相当谨慎，非要看着刘军浩吃到肚子里才动口。

　　毛孩子平常没这么多心眼呀，刘军浩很是困惑。他倒是忘了赵教授等人刚见到的时候也认为是生姜呢。这东西除了颜色和生姜有区别外，其他地方都很像，人家不能不防。

　　那家伙吃了两块洋姜，很快又和小浩宇他们钻进树林捡野鸡蛋去了。

　　“小浩，我家长林没来？”过了半个小时，刘军奇找上门来。

　　“在呀，刚才去树林里边玩了，你找他有啥事儿？”刘军浩好奇的问道。

　　“他耳朵根又痒了，一点都指望不动，让他来你家摘几个西瓜回去吃，结果在家等了半个多小时也没动静，我估计他就是玩忘了。”他苦笑着解释，早知道刚才亲自过来。

　　“你等着，我帮你摘”刘军浩说了一声转身去后院。

　　“这是洋姜？”刘军奇坐在花池边，一扭头就看到身旁两窝新栽的植物。他刚看到的时候明显一愣，好像刘家沟很有几年没见过这东西了。

　　“你也认识呀”赵教授点头问道。

　　“嗯，小时候村里种了很多，不过后来给挖光了。你们从什么地方找的，还有没有？”刘军奇立马动了种植的心思。

　　“呵呵，我们也是刚才院后的水洼子里发现的，上午挖了不少，你想吃的话等下弄一些回去。”张倩不是小气的人，看他很有兴趣的样子，主动开口说道。

　　“那好，十来年没吃，有点想洋姜了。对了，秋里给我留些，我也打算在院里种几窝。前年就有这心思，可是问了几个村子，现在都没有人种。我还想着这辈子恐怕吃不上洋姜了呢……”


第三百五十四章 四不像鸟

　　夏日午后，虽然太阳还有些毒辣，不过刘军浩的院子内却洋溢在一片和谐的气氛当中。几只刚出壳不久的青庄迈着笨拙的身体在院中围着父母要食物，尖细的呱呱叫声响成一片。

　　看到这些小家伙闹出的动静，刘军浩不用猜也知道它们肯定是第一代青庄的后代。那几只是水鸭子孵化出来的，没有老青庄的言传身教，它们垒窝的能力稍微差点。再加上和人类相处的久了，警惕性不是那么高，因此这几只青庄筑巢时干脆随便噙了一些芦苇叶子应付了事。刚出壳的青庄也继承了它们父母的血统，这才没几天纷纷从窝里边跳出来，满院子跑。

　　赵卫东等人坐在葡萄架下喝着冰镇西瓜汁聊天，显得无比的惬意。要说刘家沟真是一个可以让人身心放松的好地方，小风一吹，单位的是是非非都抛到了脑后，剩下的只有轻松。

　　几个男人纯属瞎聊，什么国家大事，民族风俗等等说了一大通。到最后，几个人都有栽瞌睡的倾向。吃饱喝足后这么休息，只能用两个字形容——享受。

　　赵卫红张妈却没有闲着，她们几个钻进屋里边看照片，张倩则在旁边解说。几个女人倒是越说越兴奋，笑声不时从屋内传出……刘军浩不禁感叹还是女人精神头好啊。

　　“刘叔叔，刘叔叔，我们又发现了个稀奇东西。”没一会儿，小浩宇冲进院子。不用说，头上满是汗水。

　　“又发现什么宝贝了？”刘军浩纳闷的问道。莫不是附近真有这么多稀罕东西尚未发现，怎么几个小孩子随便转一圈就能找到。

　　“我们刚才在外边找莲蓬吃，结果你猜在荷叶上发现了什么东西？”小家伙卖关子道。

　　“两个青蛙在打架……”看他神秘的样子，刘军浩好奇心倒是真的升起来。除了青蛙喜欢蹲坐在荷叶上外，其他东西好像没这习惯。当然还有一种就是叫水虿的昆虫。它是蜻蜓的幼虫，没有翅膀，平时喜欢潜伏在水沟的湿泥或者水草丛中。一般来说昆虫都怕鱼类，可是这小东西不同。它出生起就是肉食性，异常凶猛，很喜欢捕食水生昆虫，个头稍大一点的甚至能捉小鱼和蝌蚪。

　　水虿大部分时间都呆在水中，只有蜕皮的时候才会爬到荷叶上。

　　“不是，我们在荷叶上发现了个鸟窝，连毛孩子都说从来没有见过呢……”小浩宇显得特别兴奋。

　　“荷叶茎上有鸟窝很正常，我以为是什么稀罕事儿呢。那鸟窝大小？大的话就是青庄，如果太小就是芦苗子。”刘军浩推测道。按说这两种鸟很少在荷叶茎上垒窝，可是很少并不是没有。

　　“不是荷叶茎上，是荷叶上。而且刚才毛孩子看过，说不是青庄窝。”小家伙开口纠正。

　　“什么……荷叶上”这熊孩子不会看花眼了吧，荷叶上也能垒鸟窝？刘军浩还是第一次听说呢。

　　“嗯，你赶紧出门看看。”

　　这的确是个稀奇，院中的人纷纷涌到香椿树下。顺着几个小家伙的手势，刘军浩终于看到了那个奇怪的鸟窝。水沟中间比较深，因此荷叶的出水不是很高，更多的是浮在水面上。那鸟窝便垒在一个直径一米左右的荷叶上，透过缝隙可以清晰的看到鸟窝的模样：上边用蒲草垒成的，中间还夹杂着不少羽毛。由于荷叶的阻挡，刘军浩并没有看到窝里边的鸟蛋。不过可以肯定的是，鸟窝垒在这位置，他的确是第一次见到。

　　“小浩，这是啥鸟窝？”赵教授开口问道，他知道刘军浩在认鸟窝方面的特长。

　　“这个，我还真不知道。”刘军浩看的眼睛发酸，愣不敢肯定是什么鸟窝。他觉得有些像水秧鸡子窝，可转机一想又觉得不像。人家的特征很明显，一般垒在水面的荒草丛中。还有一个就是水秧鸡子垒窝的时候会用嘴巴把周围的草全部旋转到一起，和吊床很类似，那窝就在吊床上。

　　刘军浩辨认水秧鸡子窝的本事是跟刘老头学的，老爷子认水秧鸡子窝是一绝，也不知道是从哪里学来的本事。他随便在水草丛中扫上一眼，总能看出哪片有水秧鸡子窝。而且窝在什么方位、里面是否有鸟蛋等等都知道。

　　可以这么说，小时候刘军浩没少吃水秧鸡子蛋。那啥每次他馋了就会哭着闹着让刘老头给他找水秧鸡子蛋吃。他现在还记得那水秧鸡子蛋的滋味：蛋白光滑有弹性，没有一点腥味，很香、很诱人。蛋黄更是其中的精华所在，凝结之后并不像一般鸟蛋那样干涩难以下咽，相反有一种很面的感觉，吃一次能让人回味几天。

　　老爷子和刘五爷一样，奉行的都是可持续发展战略。水秧鸡子一窝通常产两枚蛋，很少有三枚或者四枚的，他每次捡的时候都会在窝里边留一枚，为的就是留个种。如果一网打尽的话，以后就没蛋可捡了。

　　刘军浩长期跟着老爷子，自然将他的手艺学的七七八八。可惜轮到他的时候却没了表现得机会，这水秧鸡子一年比一年少。水秧鸡子蛋，也离他远去。

　　“你也不认识，这到底是什么鸟？”赵教授奇了怪。

　　“咱们把这鸟窝掏上来不就知道了。”毛孩子脸上露出跃跃欲试的表情。

　　“你想怎么掏？”刘军浩现在也有将鸟窝弄上来的一看究竟的打算。那鸟窝在荷叶上看似稳当，可是却危如累卵，只要用竹竿投一下，肯定会落入水中。不下水的话，很难讲这鸟窝取下来。下水有弊端，那片荷叶茎秆密集，人在里边过一趟，腿上绝对会滑出满腿红痕。

　　“我有办法！”他的声音刚落地，彤彤就举起了小手，“用木盆撑着过去”

　　这倒是个不错的注意，小丫头会举一反三，去年采菱角的时候他们这么做过。

　　于是乎，几个小家伙把木盆从院中抬出。他们个个都争着要做到木盆里来着，为了安全起见，刘军浩还是让毛孩子担当这个重任。

　　毛孩子木盆划得顺溜，不到两分钟就划到荷叶边。他扭头朝鸟窝里边看了一眼，接着将鸟蛋捏在手中叫道：“小浩叔，是水秧鸡子窝。”

　　“真是的”刘军豪看过那鸟蛋的颜色后，也点了点头。

　　“水秧鸡子怎么会把鸟窝垒在荷叶上，真是怪事。”赵教授一个劲儿的晃脑袋。

　　刘军浩也觉得很纳闷，不过想到院中那几只青庄，他又觉得纯属正常。不兴人家来个非主流呀！话说回来，这窝够悬的，沟中的水稍微流的急一点，这鸟窝就有被冲走的可能。

　　“鸟蛋给你家悟空吃吧！”毛孩子上岸后又把那鸟蛋递了过来。

　　猴子一看到鸟蛋，立刻兴奋的乐不可支，伸着爪子要去接。

　　“你这家伙有没有脑袋，猴子本来就经常偷吃鸟蛋，你给它不是助纣为虐吗？”刘军浩一把将鸟蛋夺了过来。为偷吃鸟蛋的事儿，张倩没少给猴子上政治课。可惜这家伙屡教不改，隔三岔五总要偷上那么一次。好歹它不敢祸害院子里的鸟，刘军浩就睁一只眼闭一只眼了。

　　“赶快送回去吧”说完，他又把鸟蛋塞给毛孩子。

　　“不是吧？”这家伙现在倒不想费第二遍事了。

　　“等等，不是水秧鸡子蛋。”刘军浩突然感觉手中的鸟蛋有点异样。这颜色的确和水秧鸡子很相似，可是个头却要大出将近一倍。他仔细看了一下，发现那颜色也比水秧鸡子蛋要深的多，而且上边还带着一些青色的斑点。

　　“怎么又不是了？”

　　刘军浩详细将两者之间的区别讲了一遍，毛孩子也一个劲儿的点头。

　　不是水秧鸡子，到底是什么鸟？众人好奇心再次被勾引起来。

　　谜底很快揭开，只见一只野鸭模样的水鸟扑闪着翅膀飞过来。这鸟非常精明，见岸上这么多人围观，它只是在低空不断地打着转，盘旋了四五分钟也没有落入荷塘中。

　　“咦，这是鸳鸯，也不是……”刘军浩觉得这鸟甚是奇怪。那鸟的羽毛很鲜亮，嘴巴怎么看都像是鸭子，不过头上却带着一个鸡冠。再看身体，感觉很像大鹅，而那爪子又似是老鹰的利爪。

　　这简直是鸟科动物里的四不像，他完全可以肯定是第一次见到。

　　“咱们不会发现了一种珍惜鸟类吧？”见他直摇头，赵卫东兴奋起来。

　　“这鸟我从资料上看过，好像叫彩豚……”赵教授不太肯定的叫道。

　　“彩豚怎么会是这个样子，不是荷兰猪吗？”赵卫东以为老爷子记错，忙跟在后边纠正。

　　“这个也叫彩豚，它是一种罕见的原生鸭科动物。最几年在南方有人饲养，不过这彩豚是怎么回事，竟然跑到这里落户，再说它这个窝也很奇怪。”老爷子很有些不解。

　　“大家都回头，让它落下来再说。”招来彩豚算是幸事，说明刘家沟的生态系统越来越好了。

　　等众人退到远处后，那鸟才施施然的从空中落下，最后悄无声息的潜入荷塘中。


第三百五十五章 剧组

　　猴子看到那鸟落下来，爪子指着荷塘里吱吱叫个不停。

　　“小浩，小心你家悟空，这家伙可盯上彩豚窝了。”赵卫东一看这情形，赶忙出口叮嘱。

　　“放心吧，这家伙不会游泳。”刘军浩笑着解释道。说来也怪，悟空其他方面模仿能力超强，唯独在游泳方面很让人郁闷。听赵教授说过，一般哺乳动物都会游泳的，猴子也是如此，日本的猴子冬天还会泡温泉呢。

　　刘军浩当初也想让悟空学游泳来着，可是这家伙下浅水可以，一旦漫住身子就会大叫着后退。他推测猴子小时候肯定被淹过，心中留有阴影，所以才不会游泳。正因为如此，他才不害怕悟空偷彩豚蛋。

　　可是事情根本不想他想象的那样，众人进院子不到二十分钟，小彤彤又开始大叫：“刘叔叔，你们赶紧出来，快看悟空。”

　　众人循着声音出门，眼前的景象让他们傻眼：猴子此刻站在脸盆中，两只爪子上还抓着一根芦苇杆，那动作和毛孩子刚才划木盆时一模一样。

　　“不是吧”赵卫东的嘴巴张的很大，他再次被猴子的模仿能力惊倒。

　　“小浩叔，你家猴子叫悟空，它和孙悟空一样的。”毛孩子也眼馋的叫道，他现在唯一的心愿就是明天上山捉个猴子养着。

　　“汪汪”那两只八哥也大叫着落在脸盆中，显得特别兴奋。

　　“悟空，回来”看这家伙已经将脸盆划拉到荷塘深处，他赶忙开口叫道。

　　“嘎嘎”孵蛋的彩豚被惊动了，扑闪着翅膀冲着猴子大叫起来。猴子爪子紧紧抓着竹竿，此刻根本没办法还击。不过两只八哥不是吃素的主儿，“汪汪……喵呜……”乱叫一团。

　　很快，另一只彩豚也从远方飞来。两只鸟根本没管八哥，直接扑闪着翅膀朝猴子身上啄去。

　　悟空开始慌乱起来，爪子死死的护住脑袋乱叫。

　　形式急转直下，众人再次傻眼。两只彩豚连啄带挠，不到五分钟就将猴子弄得晕头转向。脸盆也被撞得左右摇摆，差点没翻在水里边。

　　彩豚的爪子和鹰爪差不多，只几下把猴子挠的身上鲜血直流。刘军浩率先反应过来，赶忙吹了一声口哨。附近盘旋的青庄得到呼唤，纷纷大叫着赶过来。

　　一时之间，整个场面变得混乱无比，猴子趁机摆脱彩豚的追击。这家伙抓起芦苇杆快速朝岸边划动，姿势跟《地道战》里边仓皇撤兵的日本鬼子很相像。

　　“吱吱”猴子上岸后立刻对着荷花池大叫起来。夏天天热，伤口容易感染，刘军浩本想把它抓到屋里边用白酒清洗一边伤口，哪知道这家伙根本不理会主人，而是一溜烟的冲过木桥，继而钻进树林中。

　　“悟空怎么了？”赵卫东不解的问道。

　　“谁知道”刘军浩跟着摇头，他也不知道这家伙进树林中要干什么。

　　很快悟空又跑回来，爪子里还抓着一件东西。

　　“擦炮”众人都认出来，随即想到擦炮的功能。

　　自从猴子用这玩意儿对付过猪獾后，它把擦炮用的相当销魂。白天在院里边，时不时的能够听到噼里啪啦的擦炮声。最初他相当纳闷，不知道这擦炮是从什么地方来的。本以为是猴子偷钱买的，结果问了刘启华，人家说是游客买给猴子的。听了这话他才知道为什么悟空这段时间喜欢朝游客身边凑，这家伙在游客面前显摆一阵子后就会把人家拉到刘启华的小店里。这些游客大都看过猴子放擦炮的视频，因此相当支持猴子的燃放大业。刘军浩对此很是头疼，再三叮嘱游客别给这家伙买，可是总有人想看新鲜。无奈，他只得在自家把关，隔三岔五去猴窝里搜一次，将藏起来的擦炮收缴，每次准能搜到几个。

　　他这边实施严打，猴子跟着应对，渐渐的把擦炮藏在院中其他地方。可是刘军浩这边有小皮，基本上院中的擦炮一招一个准。

　　最近几天院子内没有响动，还以为这家伙转了性子呢，看样子应该是藏在树林中，等下再喊上小皮搜索一遍。

　　“啪啪”猴子手拿擦炮，立刻神威大展。它一连朝荷花池中扔了七八个擦炮，周围的水鸟吓得根本不敢落地，包括那两只彩豚。

　　万幸这家伙藏得擦炮不多，不然非把彩豚吓出个什么毛病不可。

　　猴子发泄一通，情绪似乎稳定下来，这才咧着嘴巴冲着主人直叫。

　　“好了，这精彩场面等下我要传到论坛上”见猴子进屋，赵卫东才合上相机。

　　还没等他上传，张倩突然在门内叫道：“刘军浩，有人打电话找你”

　　电话接通，里边是一个陌生人的声音，人家开口问他家是不是养着一只猴子。

　　刘军浩回答应是，结果那人提出想掏钱买。

　　一听说是买悟空的，他干脆利索的拒绝。从猴子落户到自家来，要掏钱买的不知道有多少，而且价格一次比一次高。对这些，他和张倩一概拒绝。两人早已经将悟空看成自家的一员了，甚至可以说是两个人的孩子一般，有见过父母卖孩子的吗？

　　“别。”一听他要挂断电话，那人顿时着急起来，“我出十万，十万，如果你觉得价格太低的话咱们还可以商量。”

　　“一百万也不卖”刘军浩说完把电话扣上。

　　“怎么回事？”看老公脸色不对，张倩赶忙问道。

　　“没什么，就是有个人在电话里莫名其妙的说要买悟空，我给拒绝了。”话刚说完，电话再次响了起来。刘军浩很是无奈的拿起来。

　　“刘先生，我们急需购买一只猴子。你到底有什么条件可以说一下吗……你别挂断电话，听我说……”那人害怕他挂电话，因此语速说的特别快。

　　听他叽里呱啦的说了一大通，刘军浩总算明白过来。这人据说是在一个儿童电视剧里边担任剧务，那片子需要用一只猴子做道具。由于导演的要求很高，他们四处筛选了很久都没有找到合适的猴子。正急得上火的时候，突然有人说曾经在一个电视台看过动物专辑，那里边有只猴子非常聪明。导演抱着试一试的心理找到了这个视频，结果一看很是高兴，直说这猴子就是自己想要的。跟着他让剧务把这猴子买下来，还有小皮、豆豆等如果有可能的话，也一并买下来，说单凭这么一群动物就能让剧本增色不少。

　　于是乎，剧务根据视频斜上方的台标找到了市电视台，接着又从郭记者手中要过刘军浩的电话号码，这才有了上边的一出。

　　听到自家动物能上电视剧，刘军浩两口子自然高兴，不过对他的要求还是没有丝毫犹豫的拒绝。院中的动物不知道给他们带来多少欢乐，绝对不是金钱可以衡量的。

　　那人在电话里说了小半天，看刘军浩油盐不进，直说等下要过来面谈。

　　“哇，你家小皮这么值钱？”赵卫红听说这件事后，跟着一声赞叹。在她看来，做猴子能做到这种地步也算很有成就感了。

　　“刘叔叔，别把悟空卖掉好吗？”小丫头顿时紧张起来，赶忙把猴子抱在怀中。她太喜欢猴子，要不也不会大老远的给悟空提一大书包吃食儿。

　　“呵呵，放心吧，叔叔在这里保证，不管出多少钱都不会卖的。”刘军浩给她吃了一个定心丸。自始至终，他都没有卖猴子的想法。

　　“那就好”得到这话，彤彤总算安下心。

　　下午天热，过来买西瓜的游客不少。他们听过这件事情后都感叹连连，接着纷纷建议不要将猴子卖掉。刘军浩再三拍着胸脯保证，最后都有点口干舌燥的倾向。

　　“小浩，我听说你要把猴子卖掉，千万别卖呀，这猴子可是咱们村的形象大使。”快吃晚饭的时候，刘广聚急急的赶了过来。也不知道他是怎么听得，一进门就说出这么一番话。

　　“广聚叔，你这都是听谁说的？”刘军浩很无奈的重新解释一遍。他现在已经后悔了，早知道这事儿不跟老婆提，只当那电话打错的。

　　夏天的天气真没准，傍晚的时候夕阳满天，刚吃过晚饭没多久，天色就变暗下来，接着零零星星的雨点开始朝下落。几个小家伙特别兴奋，一个个嗷嗷叫着往雨里冲，张妈拦都拦不住，最后只能让他们打着雨伞在院里玩。

　　“知了，我捉到一个知了。”很快，小彤彤兴奋地声音从雨中传来。

　　一听说院中有知了，几个孩子都兴奋起来，纷纷打起手提灯在院中寻找。这场雨虽然很小，但是对知了却很及时。不到半个小时，他们就在院中捉了七八只。

　　小泽宇还想进树林寻找，刘军浩赶忙拦下来，让他明天早上早点起来找。

　　这场小雨对院中倒没什么影响，第二天早上天气放晴。刘军浩起床才发现昨晚的雨很小，地表只湿了个皮儿。仅仅一场小雨，暑气消散不少，早上还有些微冷，刘军浩打了几个喷嚏后开始在院中做广播体操。他倒是想做饭来着，可是张妈早已经在厨房忙乎，他根本插不上手。

　　这段日子没怎么锻炼，体重似乎增加不少。照这么下去，真有可能像老婆说的那样变成胖子。

　　一套广播体操没做完，小浩宇和彤彤已经兴冲冲的冲进院子。

　　“刘叔叔，昨天晚上下雨了，知了出的肯定多，赶紧和我们一起捉……”

　　“建辉，泽宇，两个大懒虫，赶紧起床捡知了壳”

　　两个家伙的嗓音一个比一个大，院子很快热闹起来。昨天下了一夜雨，树林中湿漉漉的，现在进去肯定会将鞋子浸湿，刘军浩就劝说他们吃过饭再去捡。

　　“不干，吃完饭知了早飞走了，现在去还能捉到刚脱壳的知了。”小丫头一个劲儿的摇头，她知道想捉知了的话必须趁早。

　　看他们很坚持，刘军浩只能把猴子派给他们。悟空身上昨天被两只彩豚抓的鲜血直流，不过只伤了个毛皮，根本没动到筋骨。一夜时间，那些抓痕已经结疤，因此对爬树没什么影响。

　　原本想着现在还没到知了的兴盛期，即使下一场雨也不会有多少。可事情出乎刘军浩的意料，到吃早饭时间了几个小家伙还没回来，他只能钻到树林中喊。

　　“姑父，你看我们打的知了壳。这么多……”离老远，小建辉就扯着嗓子大叫。

　　刘军浩一看也小吃一惊，确实多了点，这恐怕有一斤吧。

　　猴子见到主人，吱吱叫着打个招呼，继而又窜到另一棵杨树上。这家伙一边用爪子打知了壳，一边往嘴里塞零食，倒是两不耽误。

　　刘军浩连催几次，他们才恋恋不舍的走出树林。

　　见成果这么丰硕，吃过早饭后赵卫东几人也兴致勃勃的拿起竹竿到树林中打知了壳。

　　反倒是赵教授和刘军浩见得多了，根本没什么兴致，拿起象棋在院中厮杀起来。

　　刘军浩左手拿着棋子，右手文玩桃核转的飞快，声音咯咯作响。自打从钟老爷子那里求来这两个桃核后，他根本没离过手，闲着没事就在手中盘几圈，手指倒是越来越灵活。

　　“你别发噪音好不好，打扰我思路。”赵教授眼看要输了，怪起他那桃核来。

　　呵呵，刘军浩笑而不语，手中的桃核转的飞快，完全一副云淡风轻的样子。

　　赵教授瞧到他脸上的表情，顿时郁闷的直咬牙，最后点头认输。你说老人玩桃核还说得过去，一个小青年盘玩这东西，怎么看都觉得不顺眼。

　　如果庞旭见到刘军浩这样子，恐怕只有两个字送给他：装B！

　　“小浩，找你的。”两人正摆开棋盘准备继续厮杀，刘广聚的声音从门外传来，他身后还跟着三个人。

　　“你们是？”刘军浩忙站起身子打招呼，这三个人一个也不认识。这几个人看着有点怪，一个大胡子，另一个留着小辫子，那个女的反倒是一头短发。这情形怎么看都像是一群艺术家。

　　“刘先生你好，我昨天为猴子的事情给你打过电话。”左边那个一个留小辫子中年人热情的迎上来说道。

　　“哦，我不是说了吗，猴子不卖”刘军浩皱着眉头回答。


第三百五十六章 猴子的片酬

　　“我们知道，这事儿来之前郭记者已经说过了，所以我们这次来是租用……”那小辫子中年人倒没有在意刘军浩的态度，脸上仍然带着笑意递烟。

　　“租用？”伸手不打笑脸人，看人家这么低姿态，刘军浩才想起自己态度不对。卖不卖是一回事，眼前三人大老远的跑来，也算是诚意十足了。

　　他翻身回屋抱了个大西瓜给三人杀开，然后请他们品尝。

　　“呵呵，早听说你家的西瓜好吃，我尝尝。”大胡子导演没有拘束，伸手挑了一大块。

　　吃过之后三个人赞不绝口，连说这次没白来。

　　农家小院，到处找食儿的野鸡、青庄，高大的向日葵，还有硕果累累的葡萄架。院中恬淡舒适的景致让他们暂时忘记了来刘家沟的目的，沿着院子欣赏起来。

　　从前院转到后院，然后再到院外，三个人惊叹连连。尤其是眼前水鸟和人类和谐相处的场景，更是在别处不曾看到的。那大胡子导演显得特别兴奋，抓起相机拍个不停。刚才那小辫子介绍过此人，说是著名的儿童剧导演马导，曾经拍过儿童剧《X伞》，在国内有很大的影响力。

　　刘军浩对他们的反应习以为常，第一次来刘家沟的游客看到这种场景都会如此，不过这个马导反应更激烈一点。

　　三个人转过一圈后重新坐回院中，那马导刚坐下就开口说道：“世外桃源，真是世外桃源，我决定了，《XX阳光》这个电视剧就在你们这里拍。”

　　“哦？！”刘军浩对这个倒是很感兴趣。一部《刘三姐》让桂林出了名，如果这电视剧在刘家沟拍摄，好处是显而易见的，影响绝对比自己在网上发帖大得多。

　　“真的？”刘广聚的眼睛也是一亮，显然抱着同样的心思。

　　“对，等我看过猴子后和你们村里商量一下场地费。”马导跟着点点头，看样子已经下定决心。

　　“谈什么场地费，我在这里给你拍胸脯保证，刘家沟的公共设施全部免费。如果还需要什么的话尽管开口，我们村里尽量满足。”前些年刘广聚的目标是让全村人脱贫，随着村里人渐渐富起来，他的目标已经变成了打造全省第一名村。不得不说，现在刘广聚的目光看的相当长远。场地费那仨核桃俩枣他已经不看在眼中，更重要的是影响力。

　　“该给的还是要给，呵呵，这电视剧的资金比较充裕。”大胡子导演否决道。他倒不是不想省钱，而是怕电视剧拍到一半村里突然提条件，到时候耽误上几天，损失可就大了去。

　　“对了，你家那猴子呢，怎么现在没在院里？”留辫子的助理问道。

　　“哦，它帮几个孩子捡知了壳去了，马上回来，我打个电话。”刘军浩回答一声，接着打到赵卫东手机上。

　　“还有一个问题要麻烦你们一下，你们能不能帮忙联系一下附近小学的教师，我们剧中要用到一些孩子。”马导跟着又提出一个要求。

　　“呵呵，这个你和小浩说就行，他媳妇是小学的校长。”刘广聚指了指刘军浩，满脸期待的问道，“那啥……马导，你们的电视剧还要大人不，如果要的话能不能考虑一下我，我不要片酬的。”

　　这人纯粹上电视成瘾了，不放过任何出镜的机会，刘军浩心中暗暗鄙视。

　　“到时候再说吧，我看有合适的角色没。”马导委婉拒绝。

　　“对了，马导，你们这电视剧到底讲的什么，我们学校的学生没参加过演出，估计不行。”赵教授思索后问了一句。

　　“呵呵，您老人家放心，我们这电视剧是一部儿童轻喜剧，故事讲述的是一群来自不同城市的孩子的一段特殊夏令营生活。出演该剧的除一位笑星外，其他我都打算找没有任何演出经验的孩子。我的目的是通过这些小孩子的本色演出，和大家一起探讨他们在成长过程中面临的最真实最直观的问题，打造一部具有中国特色的《少年成长的烦恼》。”

　　如果不是刚才刘广聚详细介绍赵教授的身份，马导还不知道眼前这个貌似平常的老爷子来头不小。正因如此，他话里话外都透着尊敬，详细的将电视剧介绍一遍。

　　说话之间，捡知了壳的人回来了，院子顿时热闹起来。

　　猴子一看到桌子上放着香烟，立刻跳过去抓在手中。

　　“悟空，放下”刘军浩赶忙呵斥一声。

　　这家伙不情不愿的叫了两声，重新把香烟放回去。

　　“真能听懂？”马导的眼睛也瞪成“马眼”。来之前他听郭记者说这猴子能听懂人话的时候还不相信，以为那不过是训练出来的。现在看这家伙如此拟人化的动作，他彻底的相信。

　　“呵呵，悟空就这样，喜欢胡闹。去，摘几个梨子招待客人。”刘军浩拍了拍猴子脑袋。摘梨子不是目的，他主要是想显摆一下自家猴子的聪明。知道马导准备在刘家沟拍摄电视剧后，他也很乐意让自己猴子登台献艺。

　　猴子支吾两声，接着窜回屋里捧了一个大塑料袋子上树。

　　它先把塑料袋挂在树杈上，接着开始满树摘梨子。这家伙虽然不识数，但是摘起梨子相当吝啬，只摘了三个就停下来。

　　“哇，你家猴子这么聪明，还知道我们三个是客人？”那女助理惊叫一声。在她看来，猴子是专门为他们三人摘的梨子。

　　大姐，你自作多情了，刘军浩在心中回答一句。他很了解猴子，这家伙才不会那么大方呢。它摘的三个梨子已经都有主人：自己和张倩一人一个，剩下的那个是猴子的酬劳。

　　“悟空，继续摘”张倩显然也明白这情况，赶忙吩咐一句。

　　“吱吱”这下猴子不情愿了，蹲在树上半天又摘一个，接着说啥也不动弹。

　　“这家伙属于打着不走，拉着倒退的主儿。”刘军浩苦笑着解释一句，接着拿网兜去勾梨子。两株梨树是第一年挂果，上边本来接的梨子不多，再加上猴子隔三岔五偷吃，现在院中一人一个就能分光，难怪它不情愿。

　　猴子一看主人动真格，这才重新摘了起来。

　　那塑料袋子已经放满，这家伙摘了梨子又冲刘军浩吱吱叫几声。

　　“这叫空中接力”张倩笑道。

　　“啪”那边猴子将手中的大梨子直直扔向主人，刘军浩跟着接住。

　　“悟空，给我扔一个。”几个小家伙一看这情形，又兴奋起来，一个个伸着小手讨要。

　　这家伙下树后倒没有亏待自己，它先挑了一个大雪梨，然后才将塑料袋放到主人跟前。

　　梨子分完之后，恰好少一个。赵卫东忙推说自己现在不渴，要把手中的梨子让出。

　　“悟空，梨子给我”刘军浩忙伸手讨要。

　　“吱吱”猴子一看主人伸手，立马张嘴在梨子上咬了一口，接着才将梨子送过来。

　　看到这情景，众人都大笑起来。

　　“我对这部电视剧充满了信心，有猴子加盟想不火都难。”见过悟空一系列神奇的举动后，马导剩下的只有感慨。原本这电视剧里猴子的戏份不少，不过考虑到实际造作的难度，马导特意删掉了不少。因为在他看来动物和人不同，它们的配合性太差，稍微复杂的动作根本无法理解。可是眼前的一切颠覆了他的认知，马导决定回去后立刻让编剧把剧本修改一下，加重猴子的戏份。

　　一上午的功夫，猴子都在展示自己的“才华”。闻听刘军浩家猴子在表演，不少游客特意赶了过来。一时间，诺大的院子拥挤起来。

　　快中午的时候，马导提起猴子片酬的事儿，给出一天五百元的价格。

　　人群中再次发出吸气声，一天五百，猴子出镜一个月，那就是一万多块。

　　这猴子……众人再看场中的悟空时，神色已经不同了。这家伙哪是一只猴子，根本就是招财进宝的财神爷。话说自从它进刘军浩家，光摘木耳创造的财富怕也有几千块了吧。

　　严格的说这个价格并不算高，人家好莱坞导演邀请德国柏林动物园明星北极熊“克努特”加盟新片，给出的片酬数百万美元呢。在影片《哈米吉多顿》中，一只狗一天出镜费也有几千法郎。

　　刘军浩两口子对钱什么的倒不是很在乎，他们主要是询问猴子一天需要干多长时间，有些工作悟空干的时间长了会烦的。

　　末了，马导又谈起刘军浩院中的其他动物，小皮、豆豆、八哥等等各有各得绝招。到时候都可能跑个龙套，那价格也按群众演员算。

　　悟空将要出演电视剧的事情像长了翅膀一样，仅仅一上午的时间，村里已经无人不知无人不晓。这家伙现在完全成焦点，不少游客都抱着它合影，说是等这家伙出名后再想拍照就难了。

　　中午三人在这边吃饭，刘军浩自然好吃好喝的招待。

　　下午马导特意拿出相机给院中每种动物都拍了一段短片。短片拍完，他急不可耐的离开，说是回去让编剧连夜根据短片调整剧情，尽量增加动物的镜头，争取最近几天开机。

　　送他们离开，刘军浩扭头发现老婆脸上带着几分郁闷，他赶忙问怎么了。

　　“哎，一拍电视剧，恐怕咱们暑假的蜜月游要泡汤。”张倩低声叹息一句。为度蜜月的事儿，她一有空闲就查资料，光是旅游攻略也有几万字。

　　可不是，听老婆这么一说，刘军浩才想起光顾着兴奋，把这事儿给忘得一干二净。院中动物参与演出，他们两个自然要全程跟随，不然出现什么意外怎么办。

　　“要不咱们现在就去旅游？”他弱弱的建议。

　　“那哪行，还要修改试卷，然后布置暑假作业。咱们不知道电视剧什么时候开机，万一影响人家就不好了。”张倩摇了摇头说道，“要不咱们推后一些，旅游什么时间都行。”

　　“也只能这样”刘军浩点头回答。

　　刚到家，又听到院中“啪啪”响成一片，不用问，肯定是游客给“明星”买的擦炮。

　　丫的，今天高兴，先让这家伙得瑟一阵子吧。明天开始，擦炮没收。

　　事情说开，张倩脸色仍然有些不对。看老婆心中明显藏着事儿，刘军浩建议两人到河滩上转转。

　　要说自从天气变热后，他们两个很少这么转过。每次下班后张倩钻进电脑前上网，刘军浩则坐在旁边指挥。今天刚下过一场雨，天气没有前几天热，再加上扑面而来的微风，倒适合出门转悠。

　　刚进芦苇荡，两只草狸子就跑了过来，围着他们欢快的叫着。

　　两人转一阵子在柳树荫中坐下，老婆没开口，刘军浩就没问，而是从旁边折了根芦苇做起芦笛来。

　　芦笛的原理和竹笛一样，都是在管身挖一些小孔，然后再将内壁上的粘膜取下来做笛膜。不过芦苇管没有竹子的韧性，因此很容易开裂，而且质地不够致密，严重影响声音的质量。

　　刘军浩闲中找乐子，倒不在乎这些缺点。他以前学过一段笛子，勉强还能吹上一段。

　　“刘军浩，你说咱们现在要个孩子好不好？”张倩说完扭头看着老公。

　　“啥……好呀”刘军浩先是一愣，继而点头答应。

　　“你就这反应？”看他呆头呆脑的样子，张倩很气愤的推了他一把。

　　“你想让我有什么反应？”他不知道老婆想要什么反应。

　　“你先前不是说要过几年再考虑的吗？”

　　“是你说的好不好，我只是配合而已。”事实上，什么时候要孩子对他来说一样。不过老婆突然转变想法，他倒有些奇怪。

　　“不跟你说了，没共同语言。”张倩相当郁闷。她先前听说徐晓丽怀孕的时候就在考虑孩子的事儿，心中盘算着有个孩子也不错。这次张妈来又提起，她就点头同意。害怕老公有别的想法，她为此还担心了小半天，准备费些口舌说服他呢。结果这人……反应太平淡了点，自己准备的一番说辞根本没起作用，让她觉得像是一拳打在了棉花上。


第三百五十七章 儿子老子

　　孩子，提起这个话题，刘军浩觉得他们两口子现在要一个也很不错的。当然最好是男孩，这倒不是他重男轻女，而是男孩子比较皮实，惹了祸自己能揍他不是。真要是女孩，老婆肯定不让揍。

　　夫妇两个真是心有灵犀，他刚想着，老婆已经问喜欢男孩还是女孩的问题了。

　　刘军浩把自己的想法一说，张倩立刻伸手拧过来：“你敢打孩子试试，孩子要说服教育，哪能使用暴力。”

　　“要是说了不听呢？”刘军浩反问道。

　　“那也不行。你打我儿子，我打他老子。”张倩说完这话自己就笑了。

　　“得，看来咱家的孩子又将是一个何一凡。”刘军浩无语的叹息，说实话他还真怕自家孩子成这副模样。想到这里，他暗下决心，孩子真教育不好的话，到时候老子绝对揍他，谁拦着都不行。

　　老俗话怎么说来着“老子打儿子，天经地义”，让那家伙体验一下他老子小时候受过的苦。话说当年刘五爷可没少揍他，光是扫帚疙瘩就不知打坏多少。如果有三五天没挨打，连他自己都觉得屁股发痒。

　　“那……揍呗，不过不能打的太重，吓唬吓唬就行。”想到自己那表弟，张倩的语气没有刚才强烈了。

　　“还是生个女孩子好，省事。”末了，她带着感叹来一句，“以前我妈常说每天为两个哥哥的事情操心的头发都白了，就我省事，从小不哭不闹，长大文文静静，一看就是温柔的性子。”

　　汗……这不是丈母娘的原话吧，刘军浩用很怀疑的目光看着老婆。

　　“你那是什么眼神，我说的是实话，不信咱们回家问我妈？”看老公不相信，张倩又伸出玉手来一招九阴白骨爪。

　　“相信，相信”刘军浩忙投降，心说你的确够温柔的。

　　“你说生个女孩子起什么名字？”

　　“别问我，你知道我不擅长起名。”关于孩子名字的问题，他们以前讨论过。不过那个时候没打算要孩子，只是闲的时候说说而已。现在生孩子的计划提上日程，这事儿自然要重视起来。刘军浩很有自知之明，知道自己在这方面真的不擅长，担不起重任。老婆是语文教师，起个名字不是什么问题。

　　“你是根本没用心。我都想过了，咱们孩子的名字既好听，又要有意义，听起来又很顺的那种，最好能让人只听一遍就记住！不像咱俩个的名字，全国不知道有多少万人重名。”张倩立刻来了个“四项基本原则”。她说的是实话，从小学到大学至少遇到四个和自己重名的，甚至有两次还是一个班的人。每次老师一点名两个人同时站起来，再不就是两人都坐在凳子上互看着对方，很让人费脑筋。最后还是班主任想了个办法，那就是点名的时候按学号，这样才分开。

　　“叫的多说明流行，咱们要紧跟时代潮流。还早着呢，慢慢想，我不相信一年时间连个名字都起不好。”刘军浩搂着老婆回答道。

　　这孩子还是没影的事儿呢，两口子已经开始替他规划未来了。都说做父母的不容易，估计这孩子未来也不容易。

　　说完这话题，张倩心情顿时为止一松。一切白担心了，她还以为老公思想难以转变来着。

　　好久没有这么转过，两个人坐在柳荫下乘凉，在刘军浩那悠扬的芦笛声中，两个草狸子围着他们来回蹦跳，接着又往芦苇荡深处跑去，不时的回头叫几声。

　　“它们好像让咱们跟上呢。”心情放松下来，两口子才发现那草狸子并不是单纯围着他们玩耍。

　　“跟上看看”刘军浩也点点头。

　　好奇心起的张倩紧跟着草狸子钻进芦苇荡，刚走了不到二十米，就看到眼前稀疏的芦苇上边爬了很多瓜秧，上边还挂着几个手臂粗的甜瓜。

　　“老公，快看，甜瓜，这么大！”张倩兴奋地叫起来。

　　“甜瓜有啥，地里的也甜瓜多了。”刘军浩并没感到有什么稀罕，他慢吞吞的走过来，接着好笑地说道：“你这啥眼神，这是甜瓜？是菜瓜好不好，甜瓜不朝上爬秧的。”菜瓜和甜瓜不同，这东西刚长出来就能吃，不过味道不怎么样。等熟的时候吃起来刚刚好，酸甜酸甜的。当然菜瓜还有另一种吃法是凉调，洗净切成薄片加入少许食盐用香油调拌后，绝对是消暑的佳品。

　　他扭头看了看四周，发现这片的菜瓜秧至少有十来株呢。另一边有不少散落着不少菜瓜子，应该是草狸子吃剩的。

　　那只母草狸子对着芦苇荡叫了两声，立刻从不远处的草丛中钻出两只小家伙。

　　“哇，它们的窝这么隐蔽，太难发现了。”冷不丁的在身边窜出几只小草狸子，张倩吓一跳。

　　“呵呵，让你发现就有危险了。”草狸子窝和猪獾窝一样，都属于虚虚实实的那种，平时难得一见。

　　两个小家伙和月前相比身形大了不止一倍，它们看到刘军浩两人也不陌生，撒着欢的在他们身边蹦跳。

　　“对了，去年不也有几只吗，怎么没见了？”张倩突然想起去年那几只草狸子来，貌似那次在院墙外见过一次后，再也看不到它们露面。

　　“谁知道，估计被老草狸子赶走了，毕竟它们不能让父母养一辈子呀。”刘军浩只能做如此推测，小皮两口子就是这么做的。

　　“哎，动物有时候比人还聪明。它们知道对孩子不能溺爱，只有狠心将孩子赶出去才能让它们适应环境。”三句话不到，张倩又扯到孩子的教育上。

　　两人陪草狸子玩一阵子，然后摘了三个菜瓜走出芦苇荡。小草狸子和前一次一样，仍然紧紧的跟在后边。

　　“不是吧，小浩，你们出去一趟又将狐狸领回家了？”现在天气凉快，许多游客在凉亭里观鸟。一位眼尖的游客看到这情景，再次惊呼起来。不少人心中都暗自叽咕，这人太神奇了点，动物缘超强，什么东西都能领到家里来。

　　“可爱的狐狸”彤彤几人听到声音，也兴奋地冲了出来。不过那两个小家伙对他们不感冒，一个劲儿的朝刘军浩身后躲。

　　知道它们怕生人，刘军浩没有让人们围观，他径直领到院中，弄了几大块西瓜喂。

　　两个家伙倒没有客气，伸着脑袋抢食起来。

　　“小狐狸别怕，我不会伤害你的。”彤彤在旁边蹲看了半天觉得不过瘾，又往前面走了两步，伸着小手摸其中一只的脊背。

　　那草狸子先是一惊，身子飞速跳开。大概感觉到这小女孩对自己没啥威胁，这才慢吞吞的回来继续吃食儿。

　　赵卫红赶忙给女儿拍了几张照片，说来也怪，她根本没想过万一草狸子发飙咬伤女儿怎么办。或者在她的心中早已经认定刘军浩院中的动物都是和善的吧。

　　见彤彤能够接触草狸子，小泽语等人也凑了过去。可他们还没走近，两个小家伙立刻大叫起来，龇着尖牙威胁。

　　感情人家认人呀，不是和谁都接近的。不到五分钟，那两个家伙的肚子吃得滚圆，不住用毛绒绒的身体蹭着小彤彤的裤腿，完全一副撒娇的模样……可是等泽宇等人靠近，它们又凶猛起来。

　　吃饱喝足，两只小草狸子似乎有在刘军浩这里安家的打算，直接在树下一躺，闭着眼睛休息起来。

　　小黄斑皮对这两个新来的家伙比较感兴趣，还特意凑到前面闻了一阵子，然后在它们身边躺下。末了，它们更是用舌头互相梳理着对方的皮毛。狐狸和猎狗称兄道弟，院中的人都觉得这不是一般的不可思议。

　　不过并不是所有的动物都对草狸子表示欢迎，那些水鸟好几次要冲上来啄它们，幸亏被刘军浩拦了下来。

　　眼瞅着天快黑，两个家伙也没有走的意思。最后还是老草狸子钻进院子呼唤，它们才不情愿的跟着父母离开。

　　“照着情形下去，它们早晚会在你院里安家，跟那猪獾一样。”赵教授很有些感慨的说道。

　　提起猪獾，刘军浩相当郁闷，先前他想着养一段时间就把它们放回山林。谁知道刘军浩下午刚把它们放在山上后，到晚上自家小皮就汪汪叫起来。他起来打开手提灯一看，发现猪獾又回来了。

　　接下来他尝试好几次，放生的地点一次比一次远，可是根本没效果，这些家伙跟癞皮狗一样，黏上就不走。想想也是，这里吃喝不愁，可比山上舒服多了。

　　目前这几个家伙比较规矩，并没有袭击自己院中的鸡鸭，主要是在粪堆上寻摸个蚯蚓，或者到水边吃个泥鳅、黄鳝什么的，刘军浩见没什么危害，也默认了它们的存在。

　　结果没几天，猴子就吱吱叫着将主人拉到墙根。

　　他刚看到的时候下一跳，自家那墙根被挖了一个大洞，看这洞型就知道是猪獾刚挖的。

　　口胡，先是水獭挖洞，现在轮到猪獾，这么下去，自己的院墙估计保不住了。

　　如果两个草狸子在这里安家落户，草狸子好像也挖洞吧？他有点不敢想象。


第三百五十八章 海选

　　不知道是哪位游客把《XX阳光》剧组将在刘家沟现场招聘演员的消息发布到十八楼上，结果刘军浩家的电话又忙碌起来。全是询问这事儿的，他刚开始还耐心的解释，最后看问的人多，干脆给马导打了个电话，让他赶紧过来一趟。

　　马导那边相当速度，说是过两天就领剧组的工作人员过来筛选，他还让刘军浩帮忙在网上通告一下。

　　原本想着发个帖子不过分分秒秒的事儿，说清楚就没人打电话过来了。哪知道帖子刚发出，他家的电话再次火热起来。不少人都询问有什么具体要求，面试时间是几点等等。

　　一顿饭功夫，接了三个电话，连饭都没吃安生。最后张倩狠狠心，直接将电话线拔掉，这样两个人的耳朵边才清净起来。

　　“真搞不懂，怎么那么多家长想让自己孩子上电视，刚才有几个还要隔着电话给我唱歌展示才艺呢。早知道是这样，最初就不应该答应。”对家长这种心态，他很是有些不解。

　　“你以为呢，现在哪个家长没有望子成龙的心理，年轻时候自己没有实现愿望和遗憾统统想在孩子身上实现。给学生减负喊了多少年，可是学生的负担越来越重。你下次到市区的时候看看沿街两边的小广告就知道，全是各种各样的培训班的招生简章，而且各个都很火爆。”张倩相当了解这方面的信息。

　　“幸亏咱们的两个嫂子不是这样的人，否则建辉和浩宇也没空吵嚷着到处玩。”刘军浩很是感叹了一声。

　　“谁说我妈不是”没等张倩接口，小建辉已经插嘴道，“我们学校每天都是大把大把的作业，尤其是语文，又是听写还有默写还有预习，这些至少得一个多小时，等作业完成，我妈又催着我学英语，连电视都不让看。”

　　“我妈妈也是”彤彤跟着来了一句，“天天逼着我练钢琴”

　　“就是，还是在刘叔叔这里好，什么都不用干……”

　　这些家伙叽里呱啦说一大通，刘军浩终于明白他们为什么喜欢来刘家沟，恐怕一个重要原因就是这里没人管。

　　“我说你们老师就是这样教学生的，素质教育喊了这么多年，还是填鸭式教育？”刘军浩扭头看着老婆，说实话他很少问张倩工作上的事儿，还是第一次听说小学生这么苦的。相比之下自己上学那阵子轻松多了，虽然经常挨打，但是作业却很少。当然即使作业不多，刘军浩也很少完成。

　　“你觉得该怎么教，咱们那个时候小学一年级只学几十个生字，每天不耽误玩耍就能轻松完成自己的功课。可是现在不行，一年级上册要求会写的字有一百多个，会认的字也有三百多，这还不包括汉语拼音。一年级下册生字量更大，全年加起来有一千多。咱们村小学已经算是好的，英语不做硬性要求，反正我每次布置的作业一个小时绝对能完成。大范围都是这样，你不学有人学，这就意味着你教的学生已经落后了。”作为老师，张倩对学生的负担认识更清楚一些，她已经尽可能的减少作业量了。

　　得，刘军浩一时不知道该说什么好，老婆说的挺对。真要给学生彻底减负，那到时候家长恐怕又该叫嚷着教的不好了。

　　……

　　刘军浩原本就估摸着来刘家沟参加演员选拔的人不会少，可是结果仍超出他的想象。海选现场绝对可以用热闹非凡来形容，人比十一唱大戏还多，大部分都是一家三口子齐上阵。孩子表演，父母助威，极个别的还带着亲友团。

　　当然很多家长并不是单纯领孩子过来参加演员选拔的，他们的主要目的还是游玩。刘军浩在现场看了一会儿，也看不出个究竟，干脆让老婆看着几个小家伙，自己则回家摘西瓜。

　　今天这么多游客，等下西瓜卖的绝对红火。这些要准备好，不然到时候手忙脚乱。他沿着后院找了一圈，最后摘了三十多个大花皮，看者数量有点少，就又进石锁中摘了一些。

　　西瓜摘完，还没到中午做饭时间。这么热的天气，他也不想再到海选现场找虐，干脆缩在自家屋里喝凉茶上网打枪战游戏。要说他在现实中弹弓打得挺准，可到网上却彻底的菜鸟一个。只会摁着W键往前冲，等他看到敌人的时候已经停尸了。有次好不容易看见对面一个人，结果打了两枪之后才发现是队友。刚打了三局，本队的人就把他踢出来。

　　他不甘心另找一队再加，结果再被踢。

　　一连几次，他总算明白自己在打游戏方面没有什么天赋，最后很无奈的退出。

　　扭头看看桌子下边放的几块泥巴已经晾干，刘军浩尝试着拿起锯条胡乱雕起来。他原本想拜钟老爷子为师学果雕的，谁知道人家说他学这个太晚了，再说看他懒散的样子也不像是有大毅力得人，所以被拒绝掉。

　　老爷子建议他学泥雕，说泥土质地比较柔软，很容易下刀，初学者练习的时候也不需要花费大力气，很容易出成果。

　　听他这么一忽悠，刘军浩特意跑到河边挖了一大块黄泥，然后放在屋里边阴干。

　　拿到泥块的时候兴致勃勃，可真等动刀的时候却不知道该雕什么好。他想了半天也没有题材，只能在网上找图片，最后相中了一个发财猪的造型。

　　那照片上雕刻比较简单，他自信还是有能力雕出来的。

　　刮、削、挑、压、抹，泥土纷纷落下，没一会儿，一个憨态可掬的肥猪出现在他手中。

　　哥们这也算是无师自通吧？一个初学雕刻的人凭一张照片能雕成这样应该算是了不起的。他捧着泥雕左右端详了一阵子，然后去树林找毛枸树去割毛枸筋。

　　原本粗糙的毛坯涂抹上毛枸筋后立刻变得光滑起来，在太阳下晒干后变得油光发亮，他自己看上去觉得很有艺术感。

　　等下让钟老爷子瞧瞧，说不定他见过之后会改变主意呢。凭自己这天赋，老爷子要是不收肯定会遗憾终生。


第三百五十九章 豆豆的真实身份

　　说曹操孟德到，刘军浩正想着等下把这个泥雕拿给钟老爷子看呢，结果人家就上门了。

　　“小浩，有西瓜没，给我切一块。”老爷子在村里住十来天，算是比较解刘军浩的，因此没怎么客气。

　　“好嘞”刘军浩有事求人家，自然答应的干脆。给老爷子切了一大块瓜后他又开口问道：“钟叔，你怎么不去到村里看演员海选呀？”

　　“别提”一说起这件事情老爷子就头疼，“那么多人吵吵闹闹能选出个鬼，我看纯粹是炒作。想着你这边没人打扰，我就打算过来坐一会儿。咦，这个是你雕的？”

　　老爷子眼尖，一眼看到放在桌角的猪仔。

　　“嗯。”刘军浩小有得意的点点头，“老爷子你给评价一下。”

　　“这个是卡通造型的猪仔，一般来说这种泥雕形象比较夸张。先说整体造型，猪仔来说更重要的是体现出它的丰润憨态可掬的模样。你这个猪头和身体的设计不合理，给人一种头重脚轻的感觉。还有就是雕工，猪头线条处理生硬，两腮和下巴的线条不流畅，缺乏美感。你看看这些转弯抹角处最是明显……同时为了掩盖其雕刻功力不足的弊端，你特意用毛枸树筋涂抹，虽然看似漂亮许多，实际令人惨不忍睹。”

　　“不是吧，钟叔，我这个难道一点优点都没有？”听老爷子每说一句，刘军浩的脸上就郁闷几分，最后被打击的体无完肤，他现在已经怀疑自己找老爷子评价是个失误了。你难道不知道初学者需要的是鼓励吗？好歹给个安慰奖也行呀。

　　“有，作为初学者，你的水平已经很不错。按百分制的标准给你评三十分……”

　　“那就好”刘军浩擦了擦汗。万幸，老爷子总算说了一句让人舒服的话。

　　“还有黄泥没，我照着这个给你雕一个。”老爷子现在手有些发痒，准备显摆一番。

　　“有，有”刘军浩赶忙从桌子下取了两块泥巴。

　　一接触刻刀，老爷子的神态立刻严肃起来，大师风范顿显。刘军浩也屏住呼吸，生怕打扰人家的思路。

　　看了将近五分钟，老爷子才缓缓的拿起刻刀。

　　高手就是高手，一瞧人家的动作，刘军浩就只有佩服的份儿。刻刀在老爷子的指间翻动，好像一个跳跃的精灵。动若脱兔、疾如闪电，令人目不暇，不到三分钟，他就看的眼睛发酸。

　　“好了”刻刀在指间挽了一个花儿，老爷子停了下来。

　　原本刘军浩对钟老爷子指出的那些缺点很不以为然，可是两个泥雕放在一起，水平高低立马能分辨出。不得不承认，人家这个比他的高出太多。眼前的卡通猪仔很鲜活，尤其是瞪得浑圆的眼睛，长大的嘴巴，给人一种很贪吃的感觉，难怪老爷子说他那个最多能算形似。

　　“钟叔，你喝茶。这作品简直太完美了，神乎其技，绝对称得上是完美的艺术品。”见识过老爷子技术后，刘军浩拜师的愿望更大。既然没有天赋，那就用诚意加马屁感动……

　　“纠正一个错误，神乎其技用在这里不合适。这个词是形容技艺或手法的。比如你可以形容我的雕刻手法神乎其技。”钟老爷子自然看出他的小九九，面带笑意的纠正。

　　“咯……”刘军浩一时不知道该说啥好。这老爷子，每次都弄得他下不来台。

　　正僵持着，屋里的电话响了，刘军浩这下从尴尬中解脱过来，忙接通说道：“喂，刘军浩。”

　　“小浩呀，我是霍军呀，想找你帮个忙。”

　　“霍大哥，你不会也要询问海选演员的事儿吧。要来的话赶紧领着孩子来，我真帮不上什么忙。”他一听说要帮忙，头皮子立刻开始发麻。这几天打电话找他的人太多了点。

　　“海选演员，这个是怎么回事儿？”霍军略带奇怪的问道。

　　“你不知道？”刘军浩比他更奇怪，这事儿闹出那么大的动静，这人竟然不知道。

　　他将马导要在刘家沟拍电视剧的事儿简单叙述了一遍，结果霍军在电话那端兴奋起来：“真的，什么时间结束，等会儿我也让我家孩子过去。告诉你，我们那孩子什么才艺都了不得……”

　　真晕，刘军浩又有挂电话的冲动。

　　“对了，还有件正事儿。我这边有个警察找你……”

　　“不是吧，霍大哥，你别吓我，我胆子可不大。”一听说有警察找，刘军浩没犯罪也先胆怯三分。

　　“看把你吓的，告诉你，是好事儿，我让他给你说。”

　　“喂，我是赵建存，你是刘军浩对吧？”电话那边传来一个响亮的嗓音。

　　“赵警官你好”刘军浩的语言也庄重起来。没办法，人家代表政府呀。

　　“是这样的，我们近期破获一起贩卖国家野生保护动物案，里边有猫头鹰、赤麻鸭、野斑鸠等多种保护动物，现在已经经过初步的救治。准备今天把它们运到大青山放生，听说你们刘家沟周围的环境不错，到时候你能不能帮忙做个向导。”

　　根据赵建存的说法，这些野生动物是他们接到举报后在一趟列车上查获的，里边藏有三十多只国家二级保护动物猫头鹰。其他还有赤麻鸭、野斑鸠等省级保护动物。野斑鸠数量最大，有两千多只呢，现在已经被同事拉到河边放生。剩下这些猫头鹰、赤麻鸭由于对环境要求较高，他们才决定拉到大青山放生。

　　“绝对没问题。”一听说是这种事情，他毫不犹豫的答应下来。

　　“警察找你小子啥事儿，如果有什么困难的话给我说一声，我在市里边还认识些人，能帮些小忙。”看他挂断电话，老爷子关切地问了一句。熟悉钟老爷子的人如果听到这话估计会张大嘴巴，他们可知道老爷子轻易不张口替别人办事儿的。

　　“呵呵，没什么。”刘军浩将赵建存的话重新讲一遍。

　　“那些偷猎动物的人太可恨了点。该罚……”老爷子听完忍不住谴责起来，“你们刘家沟还好点，郭广聚是个人才，知道保护环境的重要性。我以前因为考察写生去过的地方不少，到处都是靠山吃山靠水吃水，恨不能把大自然赋予的财富挖干挖净，来个断子绝孙。他们只顾着眼前的利益，根本没有想到山上的东西弄完了以后怎么办？”

　　刘军浩不知道该怎么接这话，其实刘家沟以前也是如此，这几年好一点，人们的思想转变很快。

　　老爷子在院中坐到十一点才走，当然那个泥雕的猪仔他留了下来，说是让刘军浩看着这个练习。

　　……

　　“哇，好可爱的小猪仔，谁雕的？”张倩回来的第一眼就看中了桌子上的泥雕，当然刘军浩那个彻底被她忽视。

　　“我刚雕好的，怎么样，我的水平高吧？”刘军浩面不改色心不跳的问道。

　　“你雕的，不可能。”张倩还是比较了解自己老公的，她指了指旁边那个说道，“这个是你雕的我还相信。”

　　“太小看人了，你没学过爱因斯坦做的小板凳吗？我刚雕了两个，这个是最好的一个。”刘军浩振振有词的解释。

　　“是爱迪生做小板凳好不好？”张倩白了他一眼。

　　汗，今天是怎么了，一连两次被人纠正错误。看来等会儿要学习学习语文，别光闹笑话。

　　“这个应该是钟叔雕的。”张倩接着来了句。

　　“对了，浩宇他们选上没？”见老婆识破，刘军浩只能转换话题。

　　“人太多，还没有轮到他们呢，估计到下午了。我让咱妈在那里看着，我回来做饭。”说起海选的事儿，张倩的话匣子彻底打开，“刚才你没看真亏了，有个七八岁的小家伙跳的街舞超好，很多人都在鼓掌，我最后还拍了几张照片呢……”

　　中午吃过饭，张倩张妈等人继续领着几个小家伙参加比赛。刘军浩因为要等赵建存他们，因此并没有跟过去。

　　下午四点多，霍军才开车领着两个警察姗姗来迟。

　　他们一下车，刘军浩就让到院中吃西瓜。跑这么远的路，吃上一块冰凉可口的西瓜，绝对是一种享受。

　　“你们警察现在的装备挺齐全的，这种车子都有？”刘军浩见到卡车上的箱笼后很有些惊讶。那些动物都装在分层隔离的箱笼内，箱笼的外层包裹着黑色的防晒网，中间是两层透气窗纱，里边还放置有供动物饮水的塑料罐子和颗粒状食物。另外靠近里边的一侧挖有很多拇指大小的洞孔，以供动物透气。整个设计很合理，很有人性化。

　　“你太高看我们，我们哪有这设备，这都是不法分子弄得。”赵建存苦笑着解释了一句，接着撕开其中一个防晒的黑网，里边立刻钻出一只花猫模样的动物。这家伙大概在箱笼中呆的时间太长了点，因此一看到外边有人就显得特别兴奋，不住的对这他们龇牙咧嘴，口中呜呜直叫。

　　“咦，这花猫也算是国家保护动物？”刘军浩看到这小家伙，很有些纳闷的问道。这东西貌似家家都养吧，就算这个个头大一点，可是怎么着也够不上保护动物呀！

　　“花猫，告诉你这可不是咱们家里养的花猫，这叫豹猫，在咱们省属于濒危物种呢。”另一个警察笑着插了一句。

　　“不是吧，我看怎么和我家豆豆一模一样。”刘军浩看了半天，也没有瞧出这家伙和自家花猫有什么明显的区别。

　　“呵呵，豹猫别名又叫山狸、野猫、狸猫，外形和非常家猫接近。你认不出来纯属正常”赵建存跟着解释道。

　　“不对”刘军浩越看越奇怪，“你们等等。我喊一下我家的花猫。豆豆！”

　　他扯着嗓子大叫了一声，院中乘凉的花猫得到主人的呼唤，立刻从树荫下跳出来。

　　“喵呜……”这家伙冲到主人跟前伸了一个懒腰，刚要在他的腿上蹭身体。突然它身子一窜，又窜到了卡车上。

　　“喵呜……呜呜……”两个家伙对望了几眼，接着开始大声嘶叫起来。

　　“你家这个……这个也是豹猫？”看着它们隔着窗纱打招呼，两个警察顿时愣住。

　　太像了点，无论颜色还有斑纹，两只花猫都很相像。

　　“你说我这个也是豹猫？”刘军浩比他们更晕。

　　“没错，肯定是，你看它头上这几条褐色的纵纹，中间还有两条斑纹断续相接往后延伸到尾基。这些特征和家猫有一定的区别。”

　　这下乌龙摆大了，刘军浩脑海中只剩下这么一句话。当初见到这家伙，他一直当花猫养来着，没有想到这家伙来头不小呀。

　　难怪它对村里的花猫不感兴趣，要说自家豆豆的年龄也不小，自从小皮解决完私人问题后，刘军浩一直想给花猫也找个伴侣。这家伙在家猫界也算是英俊潇洒、体态健硕的那种。

　　可是不管是村里的花猫，还是豆豆本身也好，它们互相就没看对眼过。

　　刘军浩试了无数次，见最后没效果，他还对张倩感叹着自家豆豆估计是个非主流，对找媳妇不感兴趣，怕是要孤独终生了。

　　结果……是自己搞错种类了。这不是找斑马和枣红马配对嘛，它们互相能看上眼才出了稀奇。

　　不过说来也真让人汗津，刘家沟来来往往的游客有七八万，见过他家豆豆的人没有一万也有八千，可愣是没人看出它的庐山真面目，都当花猫对待。

　　想想又觉得可以理解，这家伙和家猫太像，不管是个头和肤色都很相像，如果不是专业人士，根本分辨不出来。

　　那啥今天不是赵建存他们过来放生，恐怕豆豆的身份这辈子都成谜了。

　　要说身份认错也有些怨赵教授，当初自己刚捡到这家伙的时候就觉得它非同寻常，也许是草豹子幼崽，可是赵老爷子楞说是花猫。结果自己一直按家猫的方式养……好像也没出什么乱子，豆豆捉老鼠很勤快呀。会不会赵建存两人搞错了？

　　“你以为豹猫吃什么？我刚才不是解释过一次吗，这家伙又叫野猫，它的食性和家猫没什么两样。主要以鼠类、蛙类、鱼类、蛇类、小型鸟类、昆虫等为食。”

　　“还真一样呀”听他一说，刘军浩跟着点点头。


第三百六十章 找伴儿

　　看来豆豆和这家伙对上眼了，尖锐的爪子在窗纱上一划拉，已经挖出一个大洞。接着它叫了两声，那只豹猫也从洞中钻出来。不过这家伙出来的时候总是三条腿蹦跳着走路，好像是个瘸子。

　　“这豹猫是个瘸子？”刘军浩纳闷的问道。自家豆豆是不是有点饥不择食，连个瘸子都不放过。想想很有可能，它都孤独好几年了。

　　“应该不是瘸子，它腿上有伤。是不法分子用夹子捕捉的。”赵健存摇了摇头解释，他太清楚里边的道道。豹猫身形灵活，警觉性很高，如果不用捕兽夹子捕捉的话很难捉到。

　　只要不是瘸的那好办，抽空将这家伙扔到石锁里边呆几天应该就没事，上次豆豆被草豹子抓那么狠都活过来了，这点小伤算什么。见识过石锁的种种神奇后，刘军浩对此很有信心。

　　有了伴儿，豆豆显得特别兴奋，它冲着豹猫叫了两声，然后慢吞吞的来到主人脚下。

　　那意思几个人都看明白，似乎想让新来的这只认认主人。

　　“喵呜”那家伙并没有立刻跟过去，而是龇牙咧嘴的冲着众人尖叫了两声。看得出来，被不法分子伤害过一次后，它对人类抱有相当大的敌意。

　　刘军浩似乎也感应到这豹猫的恐惧心理，因此他抱着豆豆慢吞吞的走了过去，尽量不激起它的敌意。

　　那家伙见有人接近，立刻转身后退。不过在豆豆的欢叫下，它终于止住了脚步。

　　“小心，它很凶，咬人的。在清点数目的时候，我们单位一个女同事就被它咬到。”看刘军浩不知深浅的蹲下抚摸豹猫，赵健存赶忙出声示警。由于豹猫受伤，他们最初打算先放在局里边养一段时间，等腿伤好了之后在放回山林。豹猫运回去后就被几个女同事围了上去，争抢着要喂。在她们眼中，这小家伙跟家里养的花猫没啥区别，属于相当温顺可爱的那种。可事实并不像想象的那样，一个女同事把手伸进笼中抚摸，结果被狠狠咬了一口，那女同事吓得赶忙到医院打疫苗。其他同事也没人敢碰了，生怕再被咬到。

　　“没事”直觉告诉刘军浩，这家伙并不会咬他。

　　果然当他把手伸到豹猫背上的时候，那家伙警觉的跳开，然后站在离他一米远的地方龇牙。

　　刘军浩并没有放弃，手保持着原来的姿势蹲在那里。过了两分钟，那豹猫重新走了回来，用脑袋在他的手上磨蹭着。此刻豆豆也从主人的怀中跳下来，伸出舌头替这家伙树立凌乱的皮毛。

　　“先前霍军说你养动物有一手我还不相信呢，现在彻底信了。”见这豹猫不到五分钟的功夫就和刘军浩熟悉起来，赵建存完全放下心来。

　　两只豹猫在众人面前戏耍一段时间就钻到院中交流感情去了，剩下的工作是放生猫头鹰和赤麻鸭。赤麻鸭好点，放飞之后在众人的头顶盘旋了几周，接着就落入不远处的芦苇丛中。

　　“刮刮……”“嘎嘎……”周围的水鸟叫成一团，似乎在欢迎它们的到来。

　　几只猫头鹰陡然从黑暗中赶出来很有些不适应，一个个扑闪着翅膀乱窜，最后都落在院中那几株大杨树上。

　　“你们刘家沟的环境真的很不错。”赵健存见识过树林中铺天盖地的水鸟窝后，很是有些感慨。像这样人和鸟类和谐相处的场面，他还是第一次见到呢。

　　“呵呵，主要是我们村的村民觉悟高。”刘军浩略带着自夸的回答了一句。事实上，这观鸟处是刘家沟的一大亮点，现在可以说在全省也有很高的知名度。上次闲着没事，他无意中逛到一个地方论坛。那里边有网友发帖子找游伴的，题目就叫《到刘家沟观鸟去》，后边回帖有二十多个呢。他当时很有些兴奋，刘家沟现在是墙里开花墙内外都香。

　　“是呀。”另一位警察跟着感叹，“如果大青山其他村的人都像你们这么高的觉悟，那我们的工作就容易的多了。”

　　正事儿忙完，刘军浩本想让两个警察再回院子吃两块瓜，休息一阵子，哪知道人家连连推辞，等下回市区还有事儿呢。

　　无奈，他只得抱了几个大西瓜放在卡车上，说是回去让那些同事们尝尝鲜。

　　霍军倒是没有立马离开，他来刘家沟还有别的事儿了。

　　“小浩，那几只金丝燕筑巢没，赶紧领我看看？”坐了一阵子，这人提起金丝燕的事儿。

　　“没呢，我说你给我的到底是不是金丝燕，它们在我这里呆个把月了，我可是当成神来供的，可是这一点都没有垒窝的迹象呀。”提起金丝燕，他和老婆最初抱有很大的期望，还特意空出一间房子给它们当燕房，可是这几个小家伙的表现很让人失望。

　　“燕子绝对是正宗的金丝燕……水土不服，应该是水土不服”霍军口中回答的很肯定，心中却不住的叽咕。莫不是当初买燕窝的时候那人骗自己的？他回来的时候查过资料，金丝燕的种类很多，还有一种叫短嘴金丝燕的。这鸟和金丝燕很像，不过它的巢是用苔藓垒成的，并不能吃。哥们这冤枉钱已经花了，但是总不能让人嘲笑无知不是，因此只能一口咬定是正宗的金丝燕了，至于它为什么不筑巢，那就是环境的原因。

　　刘军浩就是随口一说，事实上他的目光全被两只豹猫占据。这才半个小时的功夫，两个家伙已经好的跟两口子一般。这下好，院中的动物除了悟空其他的都有伴儿，什么时候也应该给猴子找一个。

　　“对了，刘军浩，你家的西瓜再给我准备二三百个怎么样，我等两天过来取。”闲聊一阵子，霍军才说起正事儿，这次还想再从刘军浩这里弄些西瓜回去。上次他软磨硬泡，好歹从刘军浩这里弄了四十多个西瓜卖，结果只一天工夫就卖个精光。过后更是有人再三询问，问他什么时候再弄些西瓜。

　　“二三百个，大哥，你真敢说。西瓜都卖给你了等别人过来买的时候我卖什么。”刘军浩连连摇头，说啥也不同意。二三百个倒是能凑齐，不过卖给他之后最少一个星期时间自己后院中再摘不出西瓜。上次卖西瓜是有原因的，这人直接开着小皮卡过来了。刘军浩想着他来一次不容易，就点头同意，结果这人得寸进尺。

　　“你小子，卖给谁不是卖，为什么我不行？”霍军佯装愤怒叫道。

　　“我也想卖呀，关键是今天后院里的瓜摘得差不多了，现在能找到十个八成熟的就是奇迹。”刘军浩很无奈的叫道。生意太好也是麻烦，今天来刘家沟的游客多，上午摘得几十个西瓜全部卖光，刚才给找赵建存的都是刘军浩刚进石锁中摘得。

　　“我不管，反正你要给我留一些，不然下次我还开着皮卡上门。”霍军的话里边带着耍赖的味道。

　　“好，我给你留着行不行。”眼看人家这么一个大老板话说到这份儿，刘军浩只能点头。

　　“对了，还有一个事儿就是你家的西瓜子应该有不少吧？”西瓜的事情确定好，他又打起瓜子的主意。

　　“前天刚晒了两布袋，你想干啥？”要说大花皮就这么一点不好，瓜子太多。不过考虑到口味，这缺点又可以容忍了。这个夏天刘军浩西瓜没少吃，光是瓜子就积攒了两大蛇皮袋。老婆喜欢吃零食，他闲着没事的时候炒了十来斤。前些日子霍军来的时候他特意拿出一些让这人品尝，看那样子霍军打上瓜子的主意了。

　　“还能有啥，西瓜不卖给我，瓜子总可以卖给我吧，这个应该没有游客买吧？”实际上，这才是霍军此次来刘家沟的真实目的。西瓜的事儿只能算是前奏，他也知道人家的西瓜卖的很红火，因此只能退而求次。

　　“好呀，你走的时候把这两布袋瓜子拉走吧！”瓜子刘军浩倒不怎么稀奇，霍军想买，那就卖给他吧。

　　“真的？快领我进屋看看。”这人本来打算费些口舌，结果一看刘军浩点头，立马兴奋起来。

　　“什么真的假的，那不是，在门后扔着。”刘军浩说着推开客厅门。

　　“生的？”霍军抓了一个放在嘴中，接着又吐出来。

　　“废话，你以为是熟的呀。”

　　“我当然要熟的了，生西瓜子怎么卖呀。”霍军这才知道他为什么答应的这么干脆，“像前次那样，你给炒成熟的，我收，十块钱一斤怎么样？”

　　“不干，想炒的话你买回去自己炒。”刘军浩干脆利索的拒绝。两麻袋瓜子有近二百斤呢，他最少需要一天忙乎，这么热的天气在锅灶前忙乎一天，他纯粹是找罪受。

　　“有钱不赚，这两千多块呢？”霍军很有些纳闷的问道。不过等他听说人家嫌热后，口中只剩下两个字：“你牛！”

　　正说着，刘军浩家的电话响了。他刚接通，一个小彤彤兴奋的声音从话筒中传来：“刘叔叔，刘叔叔，我被选中了，我要当演员了！”


第三百六十一章 臭美

　　听到小彤彤报喜，刘军浩在院中坐不住了，忙拉着霍军去海选现场查看。

　　可惜他们去的晚了点，刚到地方人家已经海选结束。

　　刘军浩倒无所谓，他本来就不是个爱凑热闹的人。霍军大呼遗憾，连说今天应该把自家孩子领来。先前他听刘军浩说起的时候就有这念头，不过当时想着过来还有事要办，没有时间陪孩子，因此打算等明天再说，哪知道人家只海选一天。

　　“刘叔叔，我被选中了。”见到刘军浩，小丫头更兴奋，老远扯着嗓子叫嚷。

　　“嗯，给你妈打电话没？”刘军浩伸手把她抱起。

　　“都打了，连她们学校看大门的老爷爷也打过，我爷爷的手机都打没电了。”小浩宇撇着嘴酸酸的抢答。

　　“我愿意，你想打也没机会。”彤彤毫不客气的回击。

　　“我不给你说话”小家伙顿时气结。

　　“小气鬼，浩宇是个小气鬼”那丫头继续嘲笑。

　　小孩子吵架，来得快，去的也快，还没走回家呢，他们又好的跟一个人似的，商量着等下一同捉知了。

　　夏天天长，吃过晚饭太阳还有没落山。夕阳的余辉泼洒在地面上，给人一种懒洋洋的感觉。

　　张妈吃过饭去找王老师聊天，院中的四个小家伙没了大人约束，顿时兴奋起来，一个个拿根小木棍在地上找知了洞。张倩看的有意思，没一会儿也拉着老公加入其中。这些日子连日干燥，地下的土含水量较少，因此知了身上没沾多少泥土，挖起来特别省事儿。

　　“刘叔叔，咱们来个挖知了比赛怎么样？我们四个孩子一组，你和张阿姨一组。”蹲在地上找了一阵子，小彤彤升起比赛的念头。

　　“好呀”刘军浩立马点头同意。几个小家伙和他比捉知了，简直是关公面前耍大刀。那啥夸张一点说，自己一个人捉过的知了比他们见过的都多。

　　不到十分钟，刘军浩一人就挖了六只知了，老婆也在自己的指点下贡献两只。四个小家伙一看要输，纷纷赶到刘军浩前面，想率先把知了洞挖掉。

　　刘军浩这边好运依旧，没一会儿，又有三只知了进账。

　　小彤彤见情况不对，干脆知了也不挖了，眼巴巴的跟在身边。她倒是聪明，想根据刘军浩的动作找出挖知了的经验，不过看了几分钟也没能找出原因。

　　“老公，你是怎么找到的？”张倩看了一阵子，也觉得很稀奇。刚才那地方明明她已经很仔细找过一遍，除了几个已经出土的知了洞外，其他连个蚂蚁洞都找不到。可是她刚挪开，刘军浩就从其中一个洞中摸出知了。

　　“呵呵，经验”刘军浩笑着解释，“大部分知了未出土之前只会在洞口开一个小缝隙，有些不同，它们会直接挖好，等天黑的时候方便爬出。刚才我看这洞口的泥土还是湿的，就猜测应该有个知了躲在里边。还有你们挖知了的时候尽量往树根下边找，这东西爬出地面之前主要靠吸食树根上的汁液生存，因此那洞口一般都在树根附近。”处处留心皆学问，刘军浩这些话都是经验之谈。

　　得到他的指点，四个小家伙挖到的知了多了起来。

　　一直到太阳落山，他们才停住手。今天的收获颇丰，光刘军浩一个人就捉了十来只。

　　“我来数，肯定是我们挖的多”停下手，彤彤又做起了统计员。

　　她正数的起劲儿，几只猪獾偷偷从洞中钻出来。它们的鼻子在地上吮嗅了一阵子，接着直直奔向脸盆。这些家伙一点都不客气，没等众人反应过来呢，它们已经将脑袋伸进脸盆中。

　　三下五除二，众人辛苦小半天捉的知了被它们吃的一干二净。吃完，这些家伙围着刘军浩直哼唧，那意思很明显，还想要吃的。

　　几个人大眼瞪小眼……感情让猪獾捡了个便宜。

　　刘军浩陪几人胡闹一阵子，觉得挖知了没啥意思，重新坐到院中品西瓜汁儿。

　　嗯……西瓜汁儿喝着清凉去火，被很多游客称道，可是什么好东西也怕天天喝，刘军浩现在喝到嘴中觉得没什么滋味了。

　　换成别的水果榨汁……葡萄汁太酸，喝起来容易反胃。雪梨汁儿不错，只是院中上次摘光了。自己石锁中倒是还有一些，可惜现在根本没机会拿出来。

　　算来算去，竟然没有合适的饮料……这人纯粹是生在福中不知福。如果让他喝上几天白开水，指定没有这么挑剔。

　　嗯……槐花，他脑海中突然冒出一个念头。这个时候，村里的槐花应该开了吧，有时间去摘些槐花喝，那东西喝起来绝对有滋味。

　　这个槐花是国槐开的花儿，和洋槐花有本质的区别。这东西吃到嘴里边特别苦，不过泡茶可以清热去火，农村人家只要院里栽有槐树的，一到槐花盛开的季节总要弄些泡茶。国槐树全身都是宝贝，槐树叶能治疗放老肩，槐树根须蒸煮后利尿消炎，在农村也是个偏方。

　　刘军浩说风就是雨，想到这茬，立刻给老婆打声招呼去勾槐花，反正现在天还没黑，有的是时间。

　　“我们也要去，正好捉知了”几个小家伙一听立马跟上来凑热闹。

　　“小浩，你要去勾槐花？多弄一些，我会城里的时候给你爸带点，他喜欢喝这东西。”没等他们出门，老太太一听这事儿，赶忙隔着篱笆墙叮嘱了一句。

　　……

　　演员海选昨天结束，来刘家沟游玩的游客大部分都收拾行囊准备离开。一时间，原本热闹的刘家沟再次寂静下来。

　　吃过早饭，张妈就带着张倩和几个小家伙在院中忙乎起来。昨天晚上勾槐花的时候着急忙慌，枯枝败叶和槐花完全混在一起，现在要重新把它们挑拣出来。

　　花开如小米，挑起来特别费时，几个小家伙刚捡了一会儿，纷纷找借口不干。反倒是平时毛毛糙糙的悟空此刻很老实的蹲在旁边挑拣。

　　忙乎半天，槐花全部晾晒再凉席上，在阳光的映射下，闪动着金色的光芒。

　　“嗯，终于忙完了，好香！”张倩伸了一个懒腰，双手捧了一大把槐花放在鼻子前。要说现在她已经完全习惯这种闲中有忙的小日子了，和老公一起干干家务活，不要太累。干完活休息一阵子，看看书，上上网，听听音乐，日子简单，但是特有满足感。

　　平淡是福，日子简简单单就是一种幸福。

　　一时间，张倩心中竟然升起某种感触，似乎想把这种感触付之于笔端。

　　想到这里，她猛然从凉席边站起，接着着急忙慌的冲进屋内。

　　“怎么了？”刘军浩被老婆的动作下了一跳，赶忙跟在后边追问道。

　　“请勿打扰，我现在灵感来了。”趁开机的机会，张倩已经拽过复写笔刷刷在白纸上写了起来。

　　刘军浩立刻明白，他屏住呼吸，然后蹑手蹑脚的走出客厅。

　　“小倩怎么了？”张妈看到女婿出来，也关切的问道。

　　“没事，灵感来了，写文章呢。”刘军浩低声解释了一句。

　　“这丫头从小就疯疯癫癫的，喜欢胡写东西，有时候写不出来还一个劲儿的抓头发，恨不得将头皮子都抓破，你多担待一些。”张妈开口叮嘱道，显然老太太也知道女儿这个习惯的。

　　得，前两天老婆还自夸说她小时候最省事呢，应该把刚才张妈说的话录下来，看她还自夸不。

　　“老公，过来看看我写的怎么样？”没一会儿，张倩又冲着屋外叫了起来。她写的东西，刘军浩都是作为第一读者来着。

　　“不错，不错”刘军浩仔细读一遍，最后伸出了大拇指。倒不是恭维，这文章读起来就好像一股涓涓的溪流一样，和两人的生活很相像，平淡舒缓中带着温馨。

　　“当然，写这种文章我最拿手，就照着咱们的生活写。”张倩小有些得意的回答。

　　又开始臭美了……刘军浩很无语的看着老婆。不过他倒是忘了，自己也很喜欢再网上晒幸福来着。

　　可惜他们的幸福感没持续多久，桌子上的电话响了，一个游客让准备两个西瓜，打算等下过来取。

　　刘军浩让老婆在屋里边歇着，自己则进后院摘瓜。

　　“院里的瓜不是昨天摘光了吗，估计没有……”刚出门，张倩插一句。

　　“我找找看，说不定瓜秧下边藏得有”某人心虚的回答。

　　进了后院，左右看看没人，刘军浩再次钻进石锁中摘了两个大西瓜。刚要迈步出来，当目光无意投向那片草丛时，他突然停住脚步。

　　浓密的野草中间，几吊淡紫色的花朵特别醒目。万绿丛中一点紫，这是黄芩。

　　石锁中怎么会有这么玩意儿，自己没引进黄芩呀。刘军浩思索了半天，终于有了一点印象，貌似是去年上山打知了壳时找到的，当时刚把黄芩挖出，结果几只野猪就赶了过来。他忙着追野猪，把黄芩往石锁中一仍了事，事后又忘得一干二净。

　　如果在外边的话，那黄芩早被太阳晒死，幸亏石锁中的生长环境得天独厚，这东西才得以保存下来。不过它长得太委屈了点，还没有周围的茅草高呢。如果不细看，根本发现不了。黄芩五月底六月初开始开花，花期一直能够延续到十月，现在已经到结黄芩子的时候，正好可以采摘。

　　刘军浩蹲在沙土地上，将周围的杂草仔细清理了一遍。等杂草除净，终于显示出黄芩的不凡来。底端的老根盘若虬枝，好似一条小龙蛰伏在草丛中。

　　黄芩修剪一下当个盆景也不错的，什么时候把它移出来再说。


第三百六十二章 天热

　　这天气，刚刚十一点，太阳已经将地面照的白花花的。院中的青庄没了精神，一个二个躲到柳树荫下闭目养神。不单它们，连往日闹腾的猴子也懒散的躺在风扇下。不过这家伙比较会享受，嘴里边还噙着吸管，时不时的扭头对着玻璃杯吸一口西瓜汁儿，然后用爪子拍拍肚皮，一副心满意足的样子。

　　刘军浩送西瓜回来后根本没耽搁，直接站风扇下猛吹。悟空感觉凉风被挡住了，这才睁眼吱吱叫两声抗议。看到是主人，这家伙又没了声息。

　　在风扇下吹了十来分钟，才感觉浑身的热意散去。他刚想学猴子那样在沙发上挺尸，却被张倩拉着玩连连看，说是碰到高手了，要好好较量一下。

　　没办法，刘军浩只能耐着性子陪老婆看了一阵子。很纳闷，老婆对这类看上去很弱智的游戏很感兴趣，怎么玩都没个厌烦。

　　夫妻同心，其利断金……直到连赢三局，张倩才退掉QQ准备做饭。

　　“我不饿”小建辉举着手叫道。

　　“我也不饿”泽宇跟着举手。

　　这两个家伙上午喝了一肚子西瓜汁儿，现在根本没有饿意。

　　征求过张妈的意见后，张倩决定中午做凉面。

　　随便拍上几瓣蒜，切碎后加入葱花、芝麻盐等调料，然后加入香油调和……那香味，很能勾引人的食欲。

　　面条用凉水冰过后特别爽口，再配上凉调好的小黄瓜。刘军浩一连吃了两大碗，两个原本说不吃的小家伙也忍不住每人盛了小半碗。

　　饭后，张妈例行午休。老太太本来想让两个孙子也休息一会儿，哪知道两个家伙半点睡意都没有，碗一丢就去隔壁喊小浩宇玩。

　　张倩刷完碗继续上网，刘军浩本想陪着，可是没一会儿，就在旁边直打哈欠。无奈，他只得伸个懒腰，拿把蒲扇躺在吊床里晃悠。

　　朦朦胧胧刚要睡着，两个八哥却开始在他身旁聒噪起来。

　　本不想理会，可惜这两个家伙看叫这么大声没效果，干脆落在他耳朵边上“汪汪”乱叫一通。

　　刘军浩顿时来了气，猛然伸手一抓，已经将八哥捏在手中。接着一抛，扔到猴窝中。

　　受此“重创”，两个八哥彻底老实，只敢躲在猴窝里乱叫。

　　耳边没了聒噪，刘军浩继续躺在吊床上打盹。刚闭上眼不到两分钟，突然又听到头顶一声鸟叫，接着一团凉凉的东西落在脑门上。

　　他困的正厉害，没睁眼瞧到底是什么东西，只当是旁边楝树上的落叶，伸手一划拉，想将树叶弄掉。

　　嗯……不对，这树叶怎么黏糊糊的，刘军浩下意识的将手凑到鼻子前。

　　口胡！一下子睡意全无，这个竟然是鸟粪。

　　抬头朝树上一看，两只八哥立刻扑闪着翅膀逃走。

　　原来是这两个家伙作怪，刘军浩恨得直咬牙。别让我抓到你们，老子下次抓住绝对把羽毛扒光，让你们变成裸鸟。

　　将脸上洗干净，他重新坐到吊床上。还没躺下呢，两只八哥又在头顶尖叫起来。等刘军浩起身，它们展翅溜走。

　　如果是野八哥这么戏弄，早一弹弓打下来了。可眼前这两只老婆稀罕的跟宝贝一样，刘军浩自然没办法下手。

　　打又打不的，捉也捉不住。

　　“悟空……”刘军浩彻底没了脾气，只能喊猴子将这两个家伙领走。

　　哪知道连叫几声，根本没听到悟空的回应。

　　“猴子跟泽宇他们出去了，你找它干啥？”屋里边飘出来一句。

　　难怪，刘军浩这下找到原因。往常这个时候它们都烦猴子来着，今天猴子外出，两只八哥只能骚扰自己。

　　它们在头顶乱叫一阵子，再次展翅飞向马棚。

　　这两个家伙不会是想让自己干什么吧？见过八哥的举动后，刘军浩总算明白它们应该有事儿。

　　他赶忙起身走到马棚旁边，一切正常，那里根本没有任何异常情况。

　　赤兔现在也没什么精神，冲着主人嘶叫了一声后，继续躺在那里用尾巴赶牛虻。

　　刘军浩看了一阵子，也没明白两只八哥到底表达的是什么意思。

　　刚扭头回来，八哥又大叫起来，接着飞进屋子。

　　这两个家伙闲着没事调戏我呢，看它们终于停止乱叫，他做出如此推测。

　　可是没等他坐下，老婆在屋里边一声大叫，“老公，你赶紧过来看，这两只八哥怎么了？”

　　“什么事儿……”刘军浩冲到门口，继而傻愣在那里。

　　两只八哥现在正在表演杂技，一只嘴巴叼着苍蝇拍手臂，另一只则叼着苍蝇拍网。它们的平衡性掌握的很差，飞起来跌跌撞撞，有好几次差点都撞在地面上。

　　“它们想干啥？”眼前这情景很让人困惑：两个傻鸟噙苍蝇拍到底要干什么。

　　答案很快揭晓，八哥摇摇摆摆飞到刘军浩跟前，接着嘴巴一张，那苍蝇拍“吧嗒”一声跌落在地面上。

　　“我知道了，想让我给它们打牛虻子吃。”结合先前八哥把他往马棚里领的事情，刘军浩立刻明白过来。自家院中树木多，因此牛虻子苍蝇也不少，不过好歹院中有鸡鸭，大部分时候这东西都被鸡鸭啄食掉。

　　正午是太阳最毒辣的时候，鸡鸭全部躲在阴凉处，牛虻子苍蝇没了天敌，倒是显得异常活跃。刘军浩有次不胜其烦，买了个苍蝇拍追打这东西。

　　他只操作一次，悟空就学会使用苍蝇拍。而且那家伙对打牛虻子的事业兴致很高，根本不用人催，闲着没事拎着苍蝇拍在院中转悠，而两只八哥则跟在旁边吃牛虻子。来回这么几次，它们倒是形成条件反射了。

　　今天中午猴子被几个孩子领出去玩，八哥们没了吃食，这才闹腾起来。

　　“那你帮它们打一些吧，我进屋玩电脑，外边太热。”张倩原本以为自家八哥要闹什么稀奇，现在听说是打牛虻子，顿时没了兴致。她伸了一个懒腰，接着钻进屋内。

　　得，有老婆这话，刘军浩只能拎起苍蝇拍奔向马棚。

　　刚才没注意，现在转身到赤兔背后，他忍不住吸了一口凉气。牛虻子就那么三五只，苍蝇太多了点吧，清一色是黑褐色的尖嘴苍蝇。别看这种苍蝇个头很小，但是却厉害无比。

　　一般的绿头苍蝇嘴上带的是吸盘，牛马的皮相当厚实，它们即使上去也吸食不到血液。尖嘴苍蝇则不同，它们和蚊子一样，嘴巴上是吸针，能够刺穿皮肤吸食血液。最重要的是这东西吸食的时候会释放出一种麻醉剂，一般牛马很难反应过来。

　　这些家伙吸食的时间应该不短了，个个肚子呈现鼓鼓的血红色。

　　“啪啪……”刘军浩眼疾手快，三五分钟的时间，那牛虻子苍蝇在地上落了一大片。那白色的苍蝇拍也染成血红色，两个小八哥在地上欢叫着叮啄起来。它们很挑食，只吃那些尚未打死的苍蝇。

　　“喳喳”杨树上的喜鹊见到这情景，在刘军浩头顶上盘旋了两周，接着也落在地上和八哥抢食。

　　这几只喜鹊在院里待得时间长了，渐渐的不怎么怕人。

　　“汪汪……”有了抢食者，八哥立刻紧张起来，口中大叫着驱赶。

　　可惜喜鹊对它们这招早已经习以为常，根本没有回应，只是埋头一个劲儿的啄食。

　　被八哥闹腾一阵子，刘军浩完全没了睡意，只坐在树荫下乘凉。

　　他越看越纳闷，这还没有五分钟呢，赤兔身上又围了一大片苍蝇。八哥和喜鹊争相啄食，可惜那些苍蝇尚未开始吸食血液，因此反应很快，喜鹊扑上去往往落空。

　　这样下去不行，看到小小的苍蝇如此猖獗，刘军浩忙将赤兔的缰绳解下来，想将它牵到水中冲洗一下。这家伙浑身湿漉漉，汗味儿特别重，应该就是汗味儿把苍蝇引来的。

　　谁知道刚把赤兔拉出马棚，这家伙好像发疯了一般，竟然围着墙根舔舐起来，拉都拉不住。

　　它这是怎么回事？刘军浩一时发懵，把手中的缰绳丢开。

　　“老婆，赶紧出来看看咱家赤兔怎么了？”看它越舔越带劲儿，刘军浩赶忙喊张倩出来查看。

　　“它在吃灰？”张倩一看也傻眼，“是不是得什么病了……”

　　“没听说牲口生病了舔墙根的呀。”刘军浩是第一次碰到这种事情，不过他对石锁有很强的信心，不认为赤兔是生病了。

　　“你没听过的多了，赶紧打电话让兽医来，你有电话号码没？”张倩也着急起来，说着要回屋拿手机。

　　“慢着，我到村里问一下老年人，他们应该知道。”刘军浩说完着急忙慌的骑上电动车，一溜烟跑到养鸡场。

　　他把自家赤兔的怪异表现给老牛头一说，人家立刻瞪大牛眼叫道：“这么简单的事儿你小子都搞不明白？真不知道你家那马是怎么养的。好治的很，回去抓把盐，然后弄一脸盆水，赤兔喝完指定好。”

　　“你说赤兔缺盐？不应该呀，我一直都是这么喂的，以前没有这种反常现象呀。”刘军浩疑惑的问道。

　　“你小子知道个啥，马的汗腺发达，这种天气出汗特别多，盐分排除的也多。这么一天，它们能排除七八两盐呢。盐分供应不上，只能舔墙、喝脏水了，如果长时间这样，很容易的病。”

　　老牛头一辈子和牛马打交道，久病成医，因此他在这方面算是半个专家。听完解释，刘军浩已经相信九成，不过对他说的那个一天排除七八两盐的事儿半信半疑。

　　回到家，刘军浩自己用脸盆接了大半盆水，然后让老婆捏一把盐放入其中。

　　“这就行了？”张倩半信半疑将脸盆放在赤兔面前。

　　那家伙伸着脖子闻了一下，接着咕咚咕咚猛灌起来，不到五分钟，一脸盆盐水喝个精光。

　　“咱家赤兔也会缺盐”回到屋里边，张倩仍然有些不相信这个解释。她特意上网查了一下，查过之后，两人彻底信服。感情马这种动物是造盐机器，夏天跑上小半天能排出将近两斤盐分呢。

　　事情圆满解决，刘军浩总算有空闲眯一小会儿了。

　　他重新回树荫中躺下，还没等睡着，小彤彤扯着嗓子大叫着冲进院子：“刘叔叔，张阿姨，浩宇他们偷偷下河洗澡去了。”

　　晕，看来今天中午是睡不成觉了，刘军浩很郁闷的坐起。他先打了一个哈欠，继而清醒过来：“你说啥，浩宇他们下河了。”

　　“嗯，他们先骗我说要去柳树林捡知了壳，我嫌热没去，后来听阿琴姐说他们往河滩里去了。”小丫头点点头说道。

　　那边张倩听到声音，也急急的冲出来。

　　这下事情闹大，他们几个小家伙竟然敢偷偷下河。现在河滩上肯定没大人在，万一出事儿……

　　两人根本不敢想象，忙冲出院子。刚出院子就看到七八个熊孩子又说又笑的从河堤方向走来。

　　一看到老师，毛孩子几人的神色开始不对，一看就知道做了亏心事。

　　“都给我站过来，你们刚才去干什么了？”张倩让这些小家伙在太阳底下排成一排，然后挨个审问。

　　“姑姑，我们去捡知了壳，你看，刚才捡这么多……”小泽语说着把手中的布袋提了提。

　　“真的？我怎么听说你们是下河洗澡？”张倩面带疑惑的问道，按说洗澡头发肯定要弄湿，她刚刚发现这些家伙的头发都是干的。

　　“我们真没洗澡，你看头发都是干的。”毛孩子跟着插了一句，他还特意拽了拽自己的头发。

　　“真没洗澡？”刘军浩面带笑意的开口问道。这点小伎俩能瞒过老婆，但是绝对逃脱不了自己的法眼。头发是可以晾干的，当年他就用这招骗过老师，自然知道如何揭穿。

　　“真的没洗”毛孩子一看这人的笑容，顿时心中打鼓。他可是听他老子说过，小浩叔以前这种欺上瞒下的事情没少干过。

　　刘军浩啥话不说，直接上前抓住毛孩子的手臂，用指甲轻轻在上边划了一下，上边顿时显现出一道浅白色的痕迹。

　　“洗了一小会儿……”这家伙看事情败露，立刻来个“坦白从宽”。

　　“说谎，至少洗了半个小时”夏天在水中泡的时间过长，出来后皮肤会显得特别干燥，随便在皮肤上划一下会有痕迹，他就是根据这个判断出来的。


第三百六十三章 突如其来的暴雨

　　被张倩抓了个现行，这些家伙才老实起来，纷纷保证下次再也不敢了。他们的态度看上去一个比一个认真，可是刘军浩却知道这些家伙只是说说而已，他们要能遵守才见鬼。话说相当年他为洗澡的事情不知道保证过多少次，可从来都是前脚刚保证完，后脚跟着又跳进河中。

　　这鬼天气怕有三十多度，眼瞅着下午三点多，温度一点都没有降低。

　　小皮原本在狗窝中耷拉着脑袋睡觉，最后实在热的受不了干脆直直的跳进门前的水沟中。

　　水沟中上下两层水温相差太大，刘军浩害怕这家伙被凉水冰到，忙将它叫到浅水处。

　　还没等扭头离开，水面上又浮现出两个脑袋。是豆豆和点点两口子，难怪刚才在院里没看到它们，感情人家直接在水中安家落户了。

　　点点是张倩给新来那只豹猫起的名字，几天时间，这家伙的腿上已经好得七七八八，浑身的皮毛也变得油光发亮。

　　“赶快下场雨吧，这天气真让人受罪”回到屋里，刘军浩呆在风扇下彻底不想动了。

　　“报的今天有阵雨，我看这样子估计下不成。”张倩刚查过天气预报，今天最高气温三十六度，据说是七月份的最高气温。

　　也许是诚心感动老天爷，刚过了半个多小时，天气陡然转阴，继而狂风猛刮。

　　“打雷了，下雨了，赶紧回家收衣服……”几个小家伙又兴奋起来，纷纷跑到屋里边找硬纸做风车，现在的天气放风车再合适不过。

　　张倩看的颇为手痒，也从抽屉里找了张硬纸。这种纸质的风车做起来很简单，先把硬纸裁成正方形，然后沿对角线折叠，之后再折，展开。接下来用剪刀按折痕剪开，中心留有半厘米别剪。

　　将剪开的四个角按照顺时针依次折向中心，最后用大头钉或者细竹枝固定小木棍上即可。

　　难得老婆这么有兴致，刘军浩自然要打下手。说到玩，他没有不精通的，小时候做风车也是高手。他曾经有个伟大的设想是做一千个风车全部挂在院中，等风吹起的时候那场面绝对壮观。可惜这设想刚实施了一半就夭折掉……做出的风车全被刘老头扔进锅灶中烧掉。

　　现在倒是没人管了，可是这设想怎么瞧着都有些孩子气。几个小家伙倒是很感兴趣，说要多做些风车放在院中。

　　没等他们做出，豆大的雨点已经稀里哗啦的落了下来。没一会儿，整个院中齐刷刷的全是水。

　　几个小家伙兴奋地差点没把房顶掀掉，有好几次都想披着雨衣往雨里冲。张妈害怕他们淋感冒，说啥也不让。

　　无奈，浩宇等人只得撅着嘴在门口看雨。

　　即使如此，他们仍然没有消停，不时发出一声惊叫。

　　“快看，那个鲫鱼冲过来了”

　　“还有黄鳝……小老鳖”

　　雨下的急，院中的上水鱼也多，那些水鸭子青庄没命的在院子里抢食着大餐。

　　“哇，知了”小彤彤正站在屋檐下接水珠玩，突然感觉到脚背上痒痒的，她低头一看，却发现一只知了爬到自己脚上了。

　　“窗台上也有……”听他一喊，几个孩子纷纷转移视线，这下更多的知了被发现。

　　雨下的越大，知了出洞的越多。这些家伙在雨中不能呆的太久，因此一钻出洞穴就没命的往屋檐下爬。倒是便宜了几个小家伙，他们十来分钟时间就捉了一网兜。

　　“这雨下的及时，明天出的知了肯定多，再过几天，我就号召学生们上山打知了壳”张倩现在也童心大发，不时用手接水珠。

　　“那是肯定的”刘军浩点点头，刚要继续说下去，屋里的电话响了。

　　电话接通，刘广聚兴奋的声音传来：“小浩，明天就是星期六，你现在赶紧在网上发个信息，说咱们刘家沟准备举办摸知了大赛……这场雨下的及时，知了肯定很多。”

　　这人……刘军浩对他的反应已经习以为常，根本不知道该用什么词评价。

　　暴雨一连下了半个小时，雨刚变小，浩宇等人就忍不住了，穿着雨衣提着小桶就到冲到院里捉知了。

　　刘军浩和老婆没有捉知了的心思，不过他们也撑着雨伞走进细雨中。

　　雨后的刘家沟有一种别样的美丽，远处雾蒙蒙的一片，增加了不少梦幻的色彩。近处，草木变得更加清脆，池塘里的荷花也愈发鲜艳，有几朵苞蕾竟然迎着细雨开放，淡香透过雨雾扑面而来，给人一种沁人心脾的感觉。

　　此情此景，刘军浩诗兴大发，忍不住想凑出两句古诗应景。只不过他肚里的诗词实在有限，憋了半天也没能说出一句。

　　“对了，彩豚”张倩目光触及到那些被暴雨打得东倒西歪的荷叶时，突然想起其中一个荷叶上还有彩豚做的窝呢。刚才那雨太大，十有八九将彩豚窝冲掉。

　　“可不是”刘军浩也没了诗兴，赶忙凑过去寻找。两人瞪大眼睛找了四五分钟，结果根本找不到那片承载鸟窝的荷叶。

　　就在他们不抱什么希望的时候，突然荷塘中传出一声“嘎嘎”的尖叫，接着一只彩豚从荷叶下飞出。

　　鸟窝竟然没冲走？两人很是有些惊讶的看着彩豚飞出的地方。

　　以前由于荷叶的阻挡，他们并没有看出那鸟窝的庐山真面目，这次荷叶被雨水冲散不少，他们才得以看清楚。原来那鸟窝并不是独立在荷叶上的，它周围还缠有不少细长的蒲草。感情人家彩豚早考虑到这种情况了，先前他们还以为这蒲草只是长在荷叶旁边呢。

　　动物远比人们想象的要聪明，两人最后只剩下一声感叹。

　　“刘叔叔，赶紧过来帮我们捉知了，太多了，我们都捉不及，另外把你家的水桶提过来”那边小彤彤又扯着嗓子叫道。

　　“你们捉了多少知了还想用水桶装？”张倩好笑的回答道。

　　“你过来看看就知道，到处都是知了。”小丫头的声音显得很兴奋。

　　看她一脸兴奋的样子，两人都走了过去。

　　“这么多？”他们看到小桶中的知了数量吃了一惊。才不到十分钟，那小油漆桶就被装到满满的。

　　“嗯，树上多得很，一棵树上最少有三四只，很多都脱了壳呢。我们刚才捡了很多知了壳，最少能卖十块钱。我和他们商量好了，晚上吃脱壳的知了。那些没脱壳的放到后院中，等明天起来捡知了壳，到时候卖的钱平分。”小丫头现在也泡到钱眼里了，不知道是跟谁学的。

　　出土的知了的确很多，刚才这地方被小浩宇他们捉过一次，可是一路走来，刘军浩又捉了十来只。

　　彤彤让提个水桶来算是对了，到天黑地时候，那水桶已经捉有大半桶，刘军浩提的手都发酸。

　　知了壳怕也有一斤多，另外就是刚出壳的知了，单这些他们足够他们晚上吃。

　　“小浩，你们这是挖到知了窝还是怎么了？”赵老爷子看到那大半桶知了时也吓一跳，这一桶怕有七八百只。

　　“正常，前几天天气一直干燥，地下的泥土板结，知了很难爬出地面，都在土层里边等待呢，一场雨，它们全钻出来了。”刘军浩开口解释道。

　　按照小彤彤的建议，尚未脱壳的知了全部扔到后院中，等明天早上再去捡知了壳，估计应该还能捡上一斤。

　　哥们也可以在后院中养些知了呀，提着空桶回来的时候刘军浩突然脑海中冒出这么一个念头。这么多知了撒到后院，等秋天肯定会在土里边产卵，自己完全可以像养黄鳝那样，一茬一茬的收割。这东西十来块钱一斤，养好的话也是个致富门路。

　　不过他想了想又放弃掉，这些家伙在地下的生长周期太长，一两年根本见不到收益，它们最短的也要在地下生活2～3年，一般为4～5年，最长更有近二十年呢。

　　在石锁中养一些倒是可以，任它们自生自灭，总有一天能有收益的。

　　很快，他就为否定这个念头感到庆幸了。后院那些知了变老后立刻开始鸣唱。你可以想象几百只知了集中起来嘶叫是什么感觉，院中完全变成了噪声集结地。

　　他和老婆被这声音折磨的差点没晕倒，两人领着几个小家伙拿着武器去后院灭知了。经过大半天的努力，那知了终于被消灭干净。

　　刚坐下来准备休息，那边刘广聚又把电话打过来了。

　　“小浩，特大新闻。赶紧带着数码相机过来，有人在鲫鱼骨挖到千年野人参，快有一斤重，你拍两张照片……”

　　野人参？一听说是在鲫鱼骨挖到的人参，刘军浩第一反应就这事儿不怎么靠谱。那地方虽然偏僻，可是并不是没有人去，村里时不时有人过去挖野菜的。

　　更何况这人参的个头太大了点，俗话说的好“七两为参，八两是宝，九两满山跑。”。按刘广聚在电话里说的，人参少说八九两，那年头最少也有几百年。这么长时间大青山会没有人发现？这话说出去恐怕谁都不相信。

　　那游客应该是把某种植物的根茎当成人参了，还没看到实物，他已经下了结论。

　　等刘军浩赶到村里见到眼前这东西，他又不敢妄下结论……看上去还真和传说中的人参真的很相像。


第三百六十四章 土人参

　　按照那游客的说法，这颗野“人参”得来的方式颇为传奇。他们两口子闲着没事在村口的山溪边钓鱼，看到鱼浮子下沉的时候干忙把鱼钩提起，结果拉出来看到这么个东西。

　　刘军浩拿着人参反复看了一遍，实在看不出个所以然然。长这么大，他还没有见过真正的人参，要不以前也不会把萝卜根当成野人参。眼前这东西有手脖子那么粗，表面还带着不少须根，用手摸上去相当粗糙。他凑到鼻子前闻了闻，有一股淡淡的味道。

　　这人参从游客手中挨个传过，大部分人已经认定是真的了，更有一些在谈论着泡参酒的事儿。

　　“真的挖到人参了？给我看看，咱们大青山可有好几十年没听说有谁见过这东西。”众人正议论纷纷，刘五爷的声音从远处传来。

　　看样子老爷子听说这事儿后也挺上心的，要不不会脑门上跑的全是汗。

　　“给，老爷子你给鉴定一下。”一个游客赶忙把野人参递过来。

　　刘五爷把这东西稍微掰开点，然后用舌头舔舐了一下，最后很失望的摇摇头，“这根本不是人参，是土人参根。”

　　“土人参那不也是人参？”几个游客都觉得这话听着奇怪。

　　刘军浩倒是反应过来，“五爷，你说这个是山萝卜根？难怪我刚才闻着怎么觉得味儿和山萝卜很像。”

　　怎么又冒出个山萝卜，一时间游客们全泛起迷糊。

　　“野人参切开后带着菊花纹，入口有一股香味。这个不一样，而且用舌头舔了有些麻麻的，两者很好分辨的。”刘五爷跟着又解释一句。

　　老爷子和草药打一辈子交道，说话具有一定的权威性，游客们听过之后已经相信了七八分。

　　“小浩，你们说的那个山萝卜到底是什么东西，我们以前怎么没听说过。”那人参拥有者心有不甘的问道。

　　可以理解他失落的心情，原本以为自己撞了大运捡到价值百万的宝贝，结果转眼之间又变成一文不值的草根，任谁都难以接受。

　　“呵呵，这东西太常见了，你们上山就能看到，那花一串一串的，是粉红色。结的是浆果，也是成串的，熟的时候是紫黑色。这东西喜阴，草丛中、道路边、山溪旁还有树林里边都能找到。”别看刘军浩说得头头是道，可他还真没注意山萝卜的跟长的是什么样子。主要是这东西除了好看外其他根本没啥作用，那浆果也不能吃，还有微毒性，人吃的多了会恶心呕吐，因此他平时没事根本不会碰这玩意儿。

　　听他详细解释后，不少游客已经回忆起来，他们上山的时候的确见过这东西。

　　“那就是这东西一点用也没有了？”人身拥有者已经接受了这个事实，他现在也觉得自己得到的太容易了点。

　　“倒不是一点用都没有，这个是一味草药，用的好的话可以消肿通便的，不过它有毒，服用不当很可能会中毒，我建议你拿回去当个纪念算了，千万别吃。”刘五爷不放心的叮嘱一句。

　　“那算了，我不要。”这游客听完，赶忙把山萝卜根扔在地上。如果是一般的植物带回去也行，可这东西有毒，总感觉不安全。

　　弄了半天白高兴一场，刘军浩很郁闷的拿着数码相机朝回走，不过临走之前他用相机拍了两张照片，准备等下传到网上给游客提个醒，别以后还有人把这东西当成野人参给挖了。

　　“是不是人参？”刚进屋，张倩就迎头问了一句。

　　“哪有这么容易。”刘军浩详细解释了一遍，然后又把照片放在电脑上让老婆看。

　　“还真像，你们不会是认错了吧，有可能真的是人参。”张倩特意上网找了两个人参图片做对照，别说，从外形上真看不出明显的区别。

　　“呵呵，咱们等会到沟边挖两颗就能看出来了。”他正好要拍几张山萝卜的生长照片，于是拉上老婆一起。

　　这东西好找，树林中就有。等根挖出来的时候张倩又是一声惊叹。

　　刘军浩把图片往十八楼传的时候特意查了一下，别说，把这东西当成人参的人还真不少。

　　刘军浩昨天发的那个捉知了的帖子还是起了一定作用，上午的功夫，不少游客都领着孩子赶到了刘家沟。昨天那场暴雨来匆匆去匆匆，今天仍然是艳阳高照，只一上午的功夫，村里的地面就被晒了个半干。

　　白天没有知了可捉，不过那些家长也没闲着，纷纷领着自家孩子去树林中捡菊菊莲。长期干燥后一场大雨，那菊菊莲迅速开始泛滥。沟边、树根下、草丛中到处都是。

　　刘军浩后院中也不少，张妈上午闲着没事就进院子忙乎。不单菊菊莲多的喜人，连那些竹荪、蘑菇也从地面上钻出来。

　　“咱家悟空哪去了，八哥还在家呢……”张倩觉得手中空空，想习惯性的抱着猴子玩，结果喊了两声却没见到那家伙。

　　“还能去什么地方，肯定是和浩宇他们捡知了壳去了。”

　　这家伙没有一点原则性，傻得出奇，只要给两块糖就变成免费劳力，它根本不知道自己捡半天知了壳能换多少糖。

　　“知啦……”随着一声轻叫，一只八哥扑闪着翅膀从楝树上飞下。

　　“咦，咱家八哥也会捉知了？”张倩很是惊奇的叫道。

　　“多新鲜，是个鸟都会捉，八哥本身就吃昆虫的。”刘军浩很不以为然的回答。

　　“反正我是第一次见，等下拿相机拍两张照片。”她说完进屋把数码相机拿出，可是举着相机等了半天也没见那八哥动嘴。相反，这两个家伙捉了知了之后都放在猴窝中。

　　“这是储存粮食？”刘军浩看到这情况也很难理解，最后只能作出如此判断，毕竟鸟类储存食物是常有的事儿。

　　“肯定不是，哪有动物夏天储存食物。”张倩连连摇头，直说事情不会这么简单。

　　张妈在后院采摘小半天，中午的菜有着落了。竹荪做汤好吃，今天天气不热，她打算做个竹荪鸡汤。

　　一听老太太有意露一手，刘军浩赶忙在院里捉了只野鸡配菜。话说现在他院中的野鸡规模和土鸡已经不相上下了。不过这些家伙野性未改，鸡蛋根本不会产在鸡窝里，一般都是偷偷躲进柴草堆中产蛋。

　　最初刘军浩没注意到这情况，还是猴子有次闹腾的时候翻出来的。夏天天热，鸡蛋一般只能放十几天，等刘军浩发现的时候里边已经有不少变成臭蛋了。

　　从此以后，他就派小皮时不时的在院子里寻摸一遍，将那些野鸡蛋收集起来。当然每次收蛋的时候都要留一个，否则下次野鸡产蛋的时候发现窝里没有蛋又要换地方。

　　鸡肉剁成块状后炒熟，配上些葱花、丝瓜片、豆角等时鲜蔬菜，以及味精、胡椒、熟鸡油等佐料。用勺子在大锅里轻轻搅拌几下，稍后加入竹荪……锅里边红白黄绿相交辉映，饭香沁人，使人胃口大开。

　　无论是鸡肉块，还是菊菊莲、粉条之类，入得口中皆鲜嫩无比，而那竹荪更是滋润酥滑，别有风味。

　　吃完饭，张倩争抢着刷碗。老妈住在这里，她也不好意思太懒不是。

　　小泽宇哥俩儿碗一丢，又要出门玩。张妈害怕他们溜到大河洗澡，这次说啥也让他们出去。

　　两个家伙见保证半天没用，转头又向刘军浩求救。

　　“给我说没用……”刘军浩笑着摇头。

　　这哥俩最后实在没招，只能钻到屋里边打游戏。

　　“咦，妈，中午做饭的时候你没有把火熄灭？”张倩无意间抬头看了下烟囱，发现房顶正冒着青烟。

　　“我记得熄灭了呀？”老太太还以为里边着火了呢，赶忙打开厨房门。

　　只见悟空稳稳当当的蹲在锅灶前填柴火，这家伙到会享受，烧火的时候还开着风扇，生怕自己被热到。它旁边，两只八哥惬意的在那里踱步。

　　“吱吱”猴子见人来，立刻从锅灶前跳开。

　　“它在烧什么东西？”张倩一看这架势，顿时明白过来，肯定是这家伙又偷偷烤食物了。

　　刘军浩上前用烧火棍划拉几下，从锅灶中扒出几个烧得半糊的老知了。

　　八哥们一看到食物，欢叫着冲了过去。

　　“原来它们上午捉知了是想让猴子帮忙烧着吃呀”两人都明白过来。悟空这家伙太胡闹，简直把八哥看成宝贝了。

　　太阳还没下山，整个刘家沟就沸腾起来，不少心急的家伙已经沿着村子寻摸知了了。

　　近两天是知了的集中爆发期，这个时候根本不需要啥技术，直接站在树下找就行。

　　刘军浩这边虽然离村子远，但是大家都知道他门前那树林中知了多，因此不少游客特意拿着网兜赶来。

　　晚饭做好，张妈开始扯着嗓子喊那两个孙子吃饭。

　　“奶奶，我们等会再吃，现在要捉知了呢。”小泽宇回答一句，扭头又钻进树林中。几个小家伙贪心不足，总想着把树林中的知了捉干净才甘心。

　　这情况一直持续到天黑，村子里喊吃饭的声音此起彼伏，看样子因捉知了忘记吃饭的人不在少数。

　　刘军浩倒没有捉知了的心思，他吃过饭就搬了把椅子，和老婆一起坐在树下纳凉。可是他不捉知了，那知了偏偏找上了他。不到半个小时，就有两个知了爬到脚背上。


第三百六十五章 小蛮腰

　　张倩在院中坐不到一个小时又急急的坐到电脑前。吃饭前找了部韩剧下载，这网速快，现在估计下几集了，正赶上看。

　　知道老公对这种电视剧无爱，因此也没喊他过来看。

　　小泽宇他们在树林中折腾到十点仍然兴致勃勃，丝毫没有回家睡觉的打算。张妈那边实在等不及，干脆一手拧一只耳朵，直接把两个小家伙赶回家。

　　几个家伙进了院子大呼这次的知了没昨晚多，主要是树林中捉知了的人太多了点。

　　其实收获并不小，足足有几百只。这么多他们自然吃不完，虽然可以放在冰箱中冷冻，不过几个人都没有这个心思。现在外边知了多的是，谁乐意吃这种冷冻的。

　　四人本来还想把知了撒在后院，刘军浩说啥也不让，上午群蝉齐鸣时的噪音把他吓怕了。

　　无奈，几个小家伙商量一下，将大部分知了倒进院子中。他们主要是捡知了壳，这东西只要在院中脱壳，那知了壳就丢不掉。

　　等泽宇小哥俩上楼，刘军浩也梳洗了一下准备回屋睡觉，哪知道一进客厅就看到老婆坐在电脑钱抱着沙发垫子傻乐呢。这都晚上十一点多，大半夜的她带着耳机听不到声音不知道自己的笑声有多恐怖。

　　刘军浩上前把耳机摘掉，催促她早点睡觉。反正明天没什么事儿，想看有的是时间。

　　“你先睡，我这集看完再睡”张倩反过来催老公进屋，别打扰自己看电视。

　　刘军浩看了看进度条，还有半个小时才结束。他困得厉害，没坐那里陪老婆。

　　今天没干什么事儿，但是整个人特别困，沾枕头就睡着。

　　等他睡一阵子重新醒来，下意识摸了摸身边，发现老婆没在。刘军浩睡意消退几分，忙扭头看了看……客厅亮着灯，老婆还在电脑前看韩剧呢。

　　韩剧也不知道到底有什么好看的，无非就是情情爱爱，老婆这么大个人还相信这东西。

　　他没再理会张倩说这集看完的话，直接跑到电脑前将电源摁下。张倩很不甘心的拧了老公一下，简单梳洗后上床睡觉。

　　刚六点多，刘军浩被院子里的吵闹声惊醒。那些知了不时发出“知啦”嘶叫声，跟着是喜鹊、灰马扎等鸟的欢叫。听这动静，应该是知了被院中的鸟盯上了。

　　他看时间还早又迷迷糊糊的睡了一会，这一睡到七点半，那边张妈已经喊吃饭了。

　　刘军浩很是汗津一把，今天起得太晚了点，明天一定要早起。

　　看张倩还在那里熟睡，他赶忙推一把，“老婆，该起床了。”

　　“嗯，你起来吧，我今天早上不想吃饭。”张倩翻了个身子，抱着枕头继续睡。前些日子给学生们上课的时候每天都起来这么早，她倒是每天按时起床。现在放假，没了压力，每天起床的时间大大延迟。尤其是昨天晚上下载了一部电视剧看到凌晨一点多，现在是半点精神都没有。

　　“你以前不是说早餐要吃好吗，脸上的皮肤容易脱皮”刘军浩试图从美容方面说动老婆起床，要知道张倩以前可是很注意保养的。

　　“脱皮就脱皮，我等下喝点蜂蜜就补回来了。”张倩翻了一个身继续睡，她现在对自家的土蜂蜜有超乎寻常的信赖。这信赖是有原因的，活生生的例子在旁边，张妈以前满头白发，经过近一年蜂蜜的调养，现在变得面色红润，头发也变黑了不少。还有苏娜娜，几乎每隔段时间就来取些蜂蜜喝，现在皮肤也变白不少。

　　“万一补不回来怎么办？”刘军浩又来了一句。

　　“闭上你的乌鸦嘴，补不回来也赖上你，谁让你是我老公。”她的回答很理直气壮。

　　汗……这就是女人，刘军浩很是无语。两人刚相处那会儿，他夸老婆一句，张倩脸会红小半天。现在倒好，那次他从外边回来，想躺在沙发上吹一阵子风扇，可是老婆当住风扇了。他伸手推了一下她的后背，示意老婆让一下，结果张倩很是自恋地叫道：“大热天的，搂我性感的小蛮腰干啥？”

　　刘军浩当场差点没晕倒，老婆啥时候变得这么自恋……

　　结合今天的事情，他只能用这么一句总结：女人婚前是装给男人看的，婚后才是巾帼本色。

　　本想继续催老婆起床，结果床头的手机响了。

　　谁大清早的打电话？刘军浩很疑惑的抓起手机，一看是老常打来的。他们两口子也是昨天到的，下午还来刘军浩这里玩了半天。

　　“小浩，赶紧过来，出大事儿了”刚接通，老常急切的声音就通过手机传来。

　　“什么事儿，怎么了？”听他声音不对，刘军浩赶忙从床上坐起。

　　“蛇，好大一条蛇钻进车里边……你赶紧领你家小皮过来”老常的话带着颤音，看样子被那蛇吓的不轻。

　　我当时什么大事儿，不就是一条蛇吗，用的着这么大惊小怪。听他的语气，冷不丁的还以为美国要对伊朗开展呢。

　　不过人家既然打电话过来，他不去看看也说不过去。

　　两分钟穿好衣裳，简单梳洗一下，然后领着小皮直奔村里。

　　他起来的实在晚了点，小建辉几人已经打半袋子知了壳。四个小家伙一听说村里发现大蛇，也叫嚷着过去看热闹。

　　等刘军浩赶到堰塘边，那里聚集了不少人，大家对着轿车直至点点，却无一人上前捉蛇。

　　“我说广喜叔，你直接把蛇打死了事，怎么光顾着看热闹？”

　　“你小子站着说话不腰疼，看看这是什么蛇”二麻子跟着闪开一道缝隙，让刘军浩挤到中间。

　　“白长虫！这么大，怎么会钻到车里边？”看清楚那车厢中大蛇时，刘军浩也愣住了神。

　　那蛇有2米多长、身子足有小孩胳膊粗的大蛇，全身呈青白色，鳞片在朝阳的照射下散发着玉泽。难怪村里人没动手，感情是一条白蛇。刘家沟有这么一个说法就是家里有了白蛇不能打，这东西是财神。

　　这么大的白蛇，按照老一辈人的话，那就是已经不是凡蛇了，沾着仙气呢，谁要是动了家里绝对遭殃。


第三百六十六章 金钱问题

　　“到底是怎么钻进去的？”刘军浩越看越纳闷，这蛇一看就知道是条旱蛇，根本不喜欢水，一般都在晴朗的晚上才会爬出来觅食。昨天晚上潮气那么大，按说它们不会出来，更何况这东西平时都在山上呆着，很少爬到村里边的。

　　他用手对着车窗敲了两下，那大蛇受到惊动，钻的更深了，身子一闪，只露小半截尾巴还在外蠕动。

　　“不知道，昨天晚上我们捉知了玩的太晚，小蕾忘记锁车门，结果上午一看就成这样。”老常也很纳闷，早知道昨晚把车停在院里边，多费些功夫不会闹这么多事情。

　　“这蛇太大，估计不好抓，建议你弄些醋熏吧。我以前在网上看过，说是蛇对异味很敏感，尤其是这种酸溜溜的醋味儿。”这个时候一个游客建议道。

　　“小蕾，你赶紧去买几瓶醋。”老常疾病乱投医，不管这方法管不管用，直接让女儿买来再说。

　　“别，费那么大的事儿干啥。”刘军浩忙出声阻止。别人有那么多讲究不敢动这白蛇，他怎么说也是长在红旗下的大好青年，对老一套根本不相信。上前伸手抓住蛇尾猛然一拉，然后抖了两下，这家伙骨头就酥掉，脑袋只是有气无力的伸缩着。

　　“小浩叔，这蛇弄回去养你家吧！”毛孩子凑过来叫道。他有把大蛇捉回去养的想法，可是刚要想上前捉蛇，却被他老子攒了两个脑瓜崩，现在脑门还发疼呢。

　　“我养它干什么。”刘军浩又抖了几下，这蛇彻底晕菜。

　　“捉老鼠呀，书上说了，蛇一天能吃几只老鼠。”毛孩子激励鼓动，“再说你把这蛇养大了还能让人参观”

　　“让它捉老鼠，那我家豆豆不是下岗了吗？”这蛇看上去很有特点，刘军浩倒有饲养的念头。不过想到老婆对蛇类无爱，他又打消掉念头，直接用根棍子把白蛇挑到草丛中扔掉。

　　那蛇似乎并没有受到太大影响，刚落到地面上立刻身子一滑，钻到石头缝中。

　　等重新回到堰塘边，却见赵光明那小子正对这一群孩子叽里呱啦的说收知了壳的事儿，他旁边那摩托上还带着个小喇叭。

　　“你小子怎么来这么早？知了才出几天时间，估计再等十来天张倩才会组织人上山。”刘军浩有些纳闷的问道，先前这人打过招呼，知了壳自然会给他留着，用得着这么慌吗？

　　“你们村我自然不担心，可是其他村子不一定知道呀，哥们这是宣传知道不。看见没，高科技都用上了……”赵光明说着把喇叭按钮摁下，里边立刻传来“收知了”的声音。

　　“扯，你这算啥高科技，现在下村里收破烂的人都用的是这个。”刘军浩打趣到。

　　“靠，能一样吗？”赵光明很伤自尊的反问，他也觉得用这小喇叭有些丢面子。

　　“你以为呢，按说的赶紧把这喇叭藏起来。”

　　末了，赵光明又提起让他帮忙收知了壳的事儿。

　　“我才没那闲工夫帮你收”刘军浩连连摇头。

　　原本以为村里这帮孩子不会收多少知了壳，可没曾想单毛孩子一个人就提来了两斤多，其他孩子也弄的有几斤。

　　最后不少游客都提着方便袋过来卖。他们是这两天刚捡的，数量很少，纯属凑热闹。

　　看赵光明在这边忙乎，刘军浩没打扰，准备打声招呼回去。

　　扭头刚要走，被二麻子抓了壮丁。他家那牛槽被大黄牛拱倒了，现在要找人重新支好。这一忙乎，又半个小时，刘军浩完全忘记了自己尚未吃早饭的事儿。

　　正好老常一家人想过去买西瓜，刘军浩就领他们一同过去。

　　谁知道刚到门口，悟空就尖叫着扑到怀中。

　　“我姑父回来了，快管管悟空”跟着小建辉也迎上来。

　　猴子在他怀中吱吱乱叫，显得很愤怒。

　　“它这是怎么了？”刘军浩很纳闷的院中的几人。他虽然不懂猴语，但是和悟空相处这么长时间，一些基本的东西还是能看懂的，貌似这家伙在告状呢。

　　“悟空想要我们的钱，我不给它，它就过来抓我的头发，把我头发辫都弄乱了。要不是张阿姨阻止，它还要挠我呢。”小彤彤嘟囔着嘴巴叫道。她脸上还带着点点泪痕，那样子，看上去比悟空更委屈。

　　猴子什么时候变得这么霸道？貌似它要钱不给的时候最多只是生生闷气，还是第一次出现抢钱这种情况。刘军浩疑惑的看着老婆，想问问是什么原因。

　　“你怎么不说你们钱是从哪里来的，这卖知了壳的钱按说也有悟空一份的，人家每天跟着你们树上树下的忙乎。出的力气可不比你们少……”张倩开口为自家猴子抱打不平。

　　赵光明来收知了壳的时候，几个小家伙知道后立马拎着这些日子的成果过去。去的路上他们已经商量好，卖知了壳的钱四个人平分。几天时间，打了七八斤知了壳，能卖二百多元。他们一路上兴高采烈，纷纷计算自己一个暑假下来能分多少钱，等开学买什么好玩的东西，议论这么激烈，压根没考虑有猴子什么事儿。

　　哪曾想悟空一看到知了壳能卖钱，也伸着手问小彤彤讨要。小丫头捂着钱包不想给，一连几次，猴子恼了，伸出爪子在她的头发上乱挠。小丫头没料到以前活泼可爱的猴子会突然突然发飙，当即吓得在院中哇哇直哭。

　　幸亏张倩听到声音不对出来查看，否则这丫头脸上真有可能被挠上两块。

　　原来如此，我说猴子怎么变得这么不讲理，感情这家伙占着理呢。老婆说的没错，小浩宇四人能打这么多知了壳，猴子至少出了三分之一的力气，甚至更多。要知道以前这几个家伙还带着竹竿，以方便打高处的知了壳。现在倒好，出门喊上悟空，随便两块糖就能让猴子树上树下窜。

　　前几天刘军浩还在为自家猴子鸣不平，现在麻烦果然来了，猴子根本不是吃亏的主儿。

　　“不是吧，你家这猴子……”老常媳妇刚说了两句就哑音。以前电视台放过刘军浩家的动物表演，其中最出彩的就是猴子。她那时已经将猴子看的很聪明，可跟眼前这情况相比，自己好像严重低估了这家伙——它竟然懂得这种花花绿绿纸张的重要性。

　　“没啥，习惯就好”刘军浩呵呵一笑，继而想起还没请老常一家人进院子坐下呢。自家猴子岂能是常理来推断的，这家伙虽然不会思考，可是长期的观察让它知道花花绿绿纸张可以换东西。

　　让老常三人在院中坐下，张倩那边已经抱了大半个西瓜切开放在石桌上。

　　“吱吱……”悟空见主人不再理会自己，又开始大叫起来。

　　“我说你们几个家伙挣那么多钱，好歹分给它一点呀。”刘军浩很无奈的挠了挠头。

　　“不给”小丫头将自己的口袋捂得紧紧地，“为什么不让浩宇给，他分得也有钱。”

　　末了，这丫头看猴子情绪稳定下来，又像哄小孩一样拍着它的脑袋叫道，“听话，这钱先保存在我手里，以后我给你买糖吃。”

　　猴子也不知道听懂没有，反正在主人的怀中叫得更欢，有好几次还想挣扎着跳下来。

　　得，被烦的不能行，刘军浩只好从自己兜里掏了几张一块的塞到猴子手中。这家伙不认识面额，只知道越多越好。其实钱放到它手中完全是浪费，不要半个小时，准会到刘启华那里买擦炮用掉。

　　果然，这家伙得了钱立刻安稳下来，猴爪子伸到嘴里边沾了些唾沫，然后捏着一张一张的钞票数。

　　“咳……咳……”老常一家人在二麻子那里住着，早上他看那咸鸭蛋腌的流油，就吃了两个。鸭蛋偏咸，他一上午都口干，这会儿正抱着西瓜猛啃。一看到猴子数钱的动作，顿时将一口西瓜卡在嗓子眼里。他憋得脸红脖子粗，一连咳嗽几声都没回复过来，刘军浩看事情不对，赶忙用拳头对这他的后背锤了两下。

　　“我……你家这猴子太逗人了”将近半分钟，老常才缓过劲儿。

　　“呵呵，习惯就好，习惯就好”刘军浩和张倩倒是见怪不怪。不用问，肯定是模仿主人的，刘军浩平时数钱的时候很喜欢做这动作。

　　就那四块钱，猴子数了小半天，然后冲着两只八哥叫了几声，领着它们跑出院子。

　　“悟空太好玩了，还没放假我们几个同学就说暑假有时间要过来看它呢。”常蕾这个时候插了一句话。去年寒假他们一群学生到刘家沟游玩，猴子给他们留下了什么的印象。

　　“随时欢迎”看来大学真是个改造人的地方，这丫头好像开朗了许多，说话也不再低着头了。

　　“小蕾是打前站的，过几天他们班的同学还要一起过来呢。这丫头现在是班里的组织委员。”老常媳妇笑着解释道，“她以前没组织过什么活动，这次对她也是个锻炼。”看她眉目之间的笑意，显然是为女儿的转变而高兴。

　　“妈，你说这干啥”这女孩到底脸皮薄，听母亲这么夸奖，立刻拿起相机在院中转悠起来。院中的东西已经在网上见过，可是那个虽然漂亮，却没真实感。她一连拍了几张照片，最后被小彤彤拉出院子。

　　没一会儿功夫，院外传来劈里啪啦的声音。不用出门看，准是悟空买擦炮回来了。

　　这家伙害怕擦炮被刘军浩没收，在院外放干净才吱吱叫着进门。

　　再次出乎刘军浩的意料，猴子竟没有完全买成擦炮，爪子中还抓着两根香肠。

　　“给我的？”见悟空把香肠塞入自己的手中，刘军浩很有些惊讶的问道，貌似这家伙是第一次如此献殷勤的。

　　“吱吱”猴子一个劲儿的点头。

　　“啧啧……太阳从西边出来了。”张倩见到这情况也觉得分外稀奇。老常两口子只能无语的看着眼前的景象，半个小时，猴子给他们带来难以想象的冲击。

　　见他们目瞪口呆的样子，刘军浩也有意卖弄一下，掏出指甲剪把香肠上边的包装剪了个口子。这香肠外边裹了一层塑料，特别光滑，他费了很大力气才剪开。

　　刚剪开，还没开剥，猴子突然一伸手抓到爪子里，接着张着嘴巴咬了一口。

　　口胡，看它把另一根香肠递过来，刘军浩才明白这家伙的用意：感情它弄不开上边的塑料包装，这才找自己的呀。

　　剩余三人显然也明白过来，哈哈大笑起来。幸亏老常这次没吃西瓜，否则又给噎住。

　　“太逗了”良久，老常媳妇才擦着眼泪说道。

　　“这家伙就那样。”刘军浩只能替自个圆场。

　　猴子买的香肠倒不是自个吃，将其中一根喂给八哥。

　　那家伙吃饱喝足又溜进屋子，张倩害怕它在里边乱扒，赶忙紧随其后。谁知道这次猴子并没有找其他东西，而是拎了一个垃圾袋出来。

　　“这又是要干啥？”老常饶有兴趣的问道。

　　“不清楚，可能是捡垃圾吧！”猴子讲究卫生这事儿大部分游客都知道。这家伙爱较真，只要看到有人在地上乱扔的垃圾，它准会指着垃圾在你耳朵边聒噪，直到把垃圾捡起来为止。因为这个，刘广聚还动过请猴子担任刘家沟“卫生形象大使”的念头。

　　“走，去看看”老常媳妇一上午被逗乐好几回，现在又对猴子捡垃圾产生兴致。

　　事情再次出乎刘军浩的意料，猴子这次并不是捡垃圾。它一出院子就直直的跳上沟边的香椿树，接着从上边摘了一个知了壳放入塑料袋内。

　　“它不会是打算弄知了壳自己卖吧？”老常媳妇再次被震翻，她现在已经怀疑自己是不是面对一只猴子。

　　“有可能”张倩对此倒不怀疑，接触时间长了，她认为猴子聪明的有点理所当然。

　　“哇，快看，悟空又给我们捡知了壳了”那边几个小家伙看到动静，兴奋的跑过来。

　　“吱吱”猴子没给他们好脸色，蹲在树枝上龇牙咧嘴的大叫，爪子则紧紧的抓着塑料袋。这家伙相当记仇，怕是以后都不会帮他们勾知了壳了。


第三百六十七章 失踪

　　赵光明这小子上午收过知了壳后并没有回家，而是推着摩托车来刘军浩这里蹭饭。

　　午后，柳树荫下。

　　酒足饭饱的赵光明那根钓竿在树下钓鱼。刘军浩对垂钓根本无爱，他从家里找了张凉席往地上一铺，也不用枕头，直接躺在上边午休。这片地一上午都没被太阳晒过，因此特别凉爽，没一会儿，豆豆两口子也赖到凉席上打盹。这两个家伙刚从水里爬上来，浑身湿漉漉的，蹲在凉席上就留下一大片水渍，完全是砸场子。

　　刘军浩忙将它们赶走，豆豆倒好，口中叫了几声老老实实的蹲在树下。反倒是新来的这个冲着刘军浩一阵龇牙，最后相当不甘心的离开。

　　没了打扰，他才重新闭上眼睡觉。其实也没多少瞌睡，就是闭着眼睛瞎想。

　　话说自从得到这个石锁有两年多的时间了，现在想想，貌似没干过什么正事儿。养黄鳝，那啥怕吃苦，规模一直没上去。还有种西瓜，这个也就后院和石锁中那几百株。后院中还要不时的除草，石锁内的倒好，刘军浩根本没怎么动过，任由它们自生自长。现在里边的草长得有膝盖深，不过倒不影响结瓜。

　　这草刘军浩早想到了用处，根本不用除，等秋冬季节直接用镰刀割了给赤兔当草料，还省了自己往河滩割草的事儿。

　　还有这些动物，貌似都是主动来的，更有甚者像几只猪獾赖着不走，连送了几次都没送出去。

　　这石锁金手指要是搁在别人身上，估计早成百万富翁，千万富翁了，甚至弄出个福布斯排行榜上的人物也不是不可能。

　　刘军浩有时候倒也YY两下，幻想着自己靠石锁挣个千八百万。可是只是想想而已，成人不自在，自在不成人，如果成功真这么简单的话估计富翁早满天飞了。

　　像他这种怕苦怕累，混吃等死的小农民，即使给一百个石锁也成不了富翁。

　　话说回来，他这个人很有自知之明，知道自己不是拯救地球的料，因此也没有内裤反穿当超人。一个人有一个人的活法，这种小日子过着也蛮爽。

　　男人三大件，房子、老婆、孩子。刘军浩前两件事儿都办妥了，只剩下孩子这项……估计要不了多长时间也该达成心愿了。

　　以后，闲着没事揍揍孩子也不错的。

　　“刘军浩，看看哥们的钓鱼技术怎么样，这才半个小时就钓了四斤多。”正思索着，赵光明却在那边叫嚣开。

　　“四斤多还敢吹嘘，告诉你，现在天热，鱼都躲在树荫下乘凉。你这个水平很臭，就是我家猴子半个小时也能钓七八斤。”刘军浩很不屑的回答了一句。这货纯粹是小庙的神没见过大供香。

　　“靠，不给你说了，钓胜于鱼懂不，哥们不单纯是钓鱼，钓的是心情。”赵光明是看过猴子钓鱼的，只能开口自辩。

　　“扯”刘军浩答了一句就扭头不再看他。

　　还没睡着呢，张倩又走出院子急急的问道，“老公，看见咱家悟空没？”

　　“中午吃饭的时候好像……”刘军浩刚说半句止住了嘴，中午吃饭的时候忙着招待赵光明，根本没想起猴子。

　　其实这也不怨他，关键那家伙吃饭太没规律，经常偷吃水果。有时候上午啃大半个西瓜，到饭时根本没吃饭的意思。久之久之，他们吃饭的时候就不再管猴子，只给那碗里留些饭，猴子饿了自然会吃。

　　“我刚才在屋里找了，它没有在风扇下吹风，不知道这么热的天它能到哪里去……”张倩略带着担心的问。

　　“放心吧，那家伙鬼精鬼精的，肯定在什么地方玩忘了，等它饿了自然会回来。”刘军浩宽慰一句，接着问道，“八哥在家吧？”

　　“也没有”张倩扭头喊了两声，并没有听到八哥的回应。

　　“那更不用担心，它们应该是去捡知了壳了，估计等下就会回来。”想到悟空上午的举动，刘军浩作出合理的推论。

　　可事情并不像他想象的那样，一直到下午四点多仍然没见猴子在院里露面。

　　两口子才着急起来，赶忙发动四个小家伙一起到村里寻找。

　　村里的孩子问个遍，都说根本没看到猴子。不少游客听说悟空丢失，也自发的加入到搜寻队伍当中。

　　“不会出什么事儿吧？”刘军浩心中泛起叽咕。猴子虽然利索，可是天敌也不少，碰到山上的草豹子肯定没跑的。

　　村里村外找遍也没有见自家悟空，刘军浩急的直冒火，打算喊上小皮进山找。还没等起身，那家伙却领着两只八哥回来了。

　　猴子浑然不知道它突然失踪让多少人担心，只是围着刘军浩上蹿下跳，不知道要表达什么意思。

　　它叫一阵子，又回屋拽出个大蛇皮袋丢到主人跟前。

　　“猴子肯定在山上捡到什么东西了。”赵光明略带着兴奋的叫道，“不会是太岁吧？”

　　“你以为太岁是大白菜呀，到处都有。”刘军浩仍然感觉猴子是打知了壳去了，估计那知了壳太多，它这才回来求助的。

　　于是乎，猴子在前面带路，他紧紧跟在后边。

　　刚才帮忙找猴子的几个游客也饶有兴致的跟上来，完全顾不上天热。他们都想看看猴子到底在山上找到了什么。

　　午后的大青山并不显得燥热，绿树成荫，山风习习，吹在人身上特别清凉。

　　猴子并没有领他们走的太远，不到二十分钟，这家伙就指着前面的一块大石头叫了起来。

　　“真是知了壳，这么多？”赵光明现在有点佩服刘军浩，人家连猴语都懂。这货刚上前要抓把知了壳放在手中查看，结果猴子却被猴子拦着，根本不让他朝前靠。

　　除了主人，任谁只要靠近那堆知了壳都会遭悟空的驱逐。看来经过上午的事儿，这家伙害怕被人抢了劳动成果。

　　刘军浩抓着知了壳大把大把的往塑料袋里边装，等完全装完他用手掂量了一下，快二斤。

　　不知道它是怎么捡的，这还没有一天工夫呢。

　　赵光明相信刘军浩的手感，直接付钱。

　　看猴子脑门上全是热汗，刘军浩自然不会将钱没收，这是猴子的辛苦钱，它怎么花掉都应该。


第三百六十八章 拉肚子

　　猴子貌似根本没有存钱意识，还没等到家呢已经抓着钱往村子里跑。

　　刘军浩本想出手阻拦，最后还是算了。风吹鸡蛋壳，财去猴安乐。那钱它爱买什么买什么，花完这家伙就彻底老实了。

　　几位游客大热天的和自己一起找悟空，虽然没帮什么忙，不过这人情必须领。

　　刘军浩将几人让进院子，然后后院中抱出一个大花皮开杀，张倩则用井水洗了几串水灵灵的葡萄。架子上的葡萄没完全熟，现在那颜色还是玉青色。不过这个时候的葡萄吃着别有一番滋味，很是爽口，这两天几个孩子没少摘这吃。不单他们，院中的喜鹊、灰马扎也时不时的落到架子上偷一嘴。要说鸟类比人还聪明，被它们啄过的肯定能吃，张倩刚才就是根据这个摘的。葡萄成熟，悟空又把这两颗葡萄树看成自己的食物，只要有鸟儿落在葡萄架上它都会疯狂的追赶，连主人摘葡萄的时候它也会在旁边吱吱叫上半天。

　　几个游客一边吃着水果，一边谈论关于猴子的事情。

　　“小浩，你家猴子还有啥不会干的？”

　　悟空不会干什么？刘军浩想了半天，那家伙模仿能力超强，似乎除了不会说话外什么事儿都会干。

　　“就是，我发现你家悟空特别妖孽，它竟然知道用钱买东西。你给讲讲，到底是怎么训练出来的？”另一个游客跟着问道。

　　“也不算太妖孽，其实动物远比人想象的要聪明。”没等刘军浩回答，又一个游客插嘴道，“前两天我在网上看的新闻，说是黑猩猩在遭遇水患的时候会用绳子制成索道过河。”

　　“嗯，这倒是实话，有的动物的确很机灵。我以前也在网上看过一个新闻，说是有个老头养了只猫，另外床头还放一个花猫形状的闹钟，闹钟定好的时间，老头一到时间就起床锻炼。结果那花猫吃醋了，把闹钟悄悄藏起，到点的时候会准时把老头叫起……”

　　这个时候太阳已经不是那么毒辣，山风微微吹来，吃上两块西瓜，众人都觉得浑身的燥热消失的无影无踪。

　　坐在树荫下天南海北的闲聊，给人一种昏昏欲睡的感觉……这种舒适慵懒的生活在城市中很少能够享受的到。

　　几个人谈论的正热烈，张倩听到客厅里的电话响了。她赶忙进屋，接着又出门喊自己的老公，说是刘启华电话找。

　　那家伙到底有什么事儿，搞得这么神秘，刘军浩相当纳闷的进屋接电话。

　　“小浩叔，你家猴子又偷钱了，赶紧过来，我还没给张老师说呢。”电话那边刘启华的声音压的很低。人家看猴子突然拿几十块钱买东西，怀疑是这个家伙偷家里的钱。毕竟悟空是有前科的，他不放心，这才打电话过来。

　　不过他先前的话是什么意思？刘军浩很有些迷糊的答了一句，“就这事儿？你直接给她说得了，用得着像地下党接头一样，我还以为你要说什么。”

　　“那个……那个不是你私房钱？”刘启华比他更迷糊，话里话外都透露着惊讶。

　　我晕，终于明白是什么意思，感情这人以为猴子偷了自己的私房钱呢，难怪刚才没给张倩说。

　　我用得着藏私房钱吗？刘军浩握着话筒哭笑不得的回答：“没事，那钱是给猴子的，它想要什么你尽管给它，钱花光了事。”

　　“不是，小浩叔，你是不是搞错了，这钱一点都不少，有五十多块呢。”刘启华听他声音很平淡，还以为这边不清楚金额，赶忙又跟了一句。

　　“没有搞错，那钱是猴子卖知了壳得的。想怎么花随它。”外边还有客人要作陪，刘军浩说完就想挂断电话。

　　“啧啧”那边刘启华眼瞅着爪子里攥一张五十人民币的悟空，剩下的只有感叹。自己一天这个店利润还没有五十，人家的猴子都比他过得潇洒，抬手五十元大票。不过这东西羡慕不来，猴子挣钱的水平不是盖得，随便上山采一次木耳，能卖上百元。还有马上开拍的电视剧，那家伙一天的工资也有几百块。现在村里人看到悟空，没有不羡慕的，都说是发财猴。

　　“对了，我家悟空买的什么？”挂断电话前，刘军浩问了一句。

　　“它现在要吃雪糕呢……”

　　“用塑料袋给猴子多装一些，我这边有客人。”听说有雪糕，他忍不住叮嘱一声。院里的水果吃腻了，偶尔换换口味也好。

　　等那边把电话挂掉，他苦笑着摇了摇头。私房钱，自己用的藏吗？话说回来，貌似在网上看过，很多已婚男士都有藏私房钱的习惯来着。刘军浩倒好，根本没动过这个念头。

　　张倩不是那种每天清查老公口袋里有多少钱的人，最多就是洗衣服的时候挨个裤兜掏一下，别把钱给洗了。

　　提到这话茬，他又想起前几天庞旭抱怨的事儿，那小子说徐晓丽闲着没事就搜他的裤兜，弄得现在裤兜比脸还干净。不过这哥们倒是在斗争中成长起来，当时还洋洋自得介绍怎么样藏私房钱才能让老婆找不到。什么夹在图书中，放在抽屉缝隙里等等，一连介绍了七八种方法，说是让刘军浩学着点。

　　看不惯那货瞎白话，他直接来一句，张倩从来不查我的私房钱，这哥们顿时无比郁闷的关掉对话框。

　　不过庞旭的委屈刘军浩倒是给老婆提了下，让她没事的时候给徐晓丽说说，别把自己老公管得太死，毕竟男人兜里没几个钱出门根本站不直腰杆，一些杂七杂八的应酬也要花钱。

　　张倩反馈的信息是另外一个版本：庞旭这货经常偷偷摸摸的抽烟，吸烟有害健康，徐晓丽害怕对胎儿有什么影响，这才对老公实行三光政策。

　　“咱家悟空拿五十块钱去买雪糕，刘启华以为它偷的钱呢，说啥不敢卖，这才打电话过来”出门看老婆目光里带着询问，刘军浩开口解释一句，然后又扭头对着几个朋友叫道，“大家都别走，猴子马上买冰糕回来。”

　　本来想着卖弄一下，结果左等右等半个小时过去，愣是没见猴子回家。刘军浩最后只得派小彤彤几人去村子里找。没等他们出门，猴子已经踉踉跄跄的钻进院子。

　　不过它手中空空如一，连根冰糕棍都没有。

　　“刘叔叔，你不是说悟空买了很多冰糕吗，我怎么看不到？”小浩宇不解的问道。

　　“不是这家伙都吃了吧？”刘军浩及其纳闷的盯看着猴子。那家伙肚子鼓涨涨的，身子一动，一个饱嗝就喷了出来，明显散发一股奶油味。

　　“悟空最喜欢吃独食，下次有糖也不给它”小彤彤等了半天没吃到冰糕，那嘴撅的都能挂油瓶。

　　“嗝……”猴子不知道听没听懂她的话，只是躺在树荫下有气无力的打嗝。

　　大概是吃的冰糕太多，这家伙一下午都没什么精神，完全没有了往日的活泼。一直躺在晚上吃饭，刘军浩把它抱起的时候它只吃了两口，又扭头钻进猴窝中。

　　“悟空不会吃出什么事儿吧，我刚才打电话问过刘启华，他说一次给猴子拿了十块冰糕，这么多冰糕人吃了也要拉肚子的。”临睡前，张倩很担心的问道。

　　“应该没事，真有事儿算给猴子个教训，下次它就不会这么贪吃。”看老婆一脸担心的样子，刘军浩又开口说道，“放心吧，明天上午我去沟边拽些倒拉耦回来给猴子炕个鸡蛋，它吃了保准没事。”

　　倒拉耦是农村常见的一种木本植物，这东西的叶子粗看上去和洋槐树叶很像。不过它属于灌木科的，植株很细很矮，平常根本排不上什么用场。可是倒拉耦治疗拉肚子效果却很好，农村有谁肚子出问题了到沟边拽上一把树叶，然后兑上鸡蛋炒熟，吃上一次就能好。

　　以前人穷，孩子们十天半月也吃不上一次鸡蛋。有些贪嘴的家伙为了吃鸡蛋，就到父母跟前撒谎说自己拉肚子。结果吃了倒拉耦炒蛋后满嘴是泡，惹一身火气。

　　“那你明天操点心”听他一说，张倩总算放下几分心。

　　因为惦记着猴子的事儿，刘军浩第二天一大早就起床，到猴窝前发现悟空不知道什么时候已经出门了。

　　口胡，这家伙昨天一副半死不活的模样，让老婆担心了大半夜，谁知道这么快就恢复过来。

　　刘军浩见没啥异常情况，梳洗过后开始做早饭。这几天两口子起的比较晚，饭都是张妈帮着做的。他很是不好意思，老太太住闺女家是享清福来着，哪能让她帮着做饭。一连交代几次，让张妈早上多睡一会儿。可是老年人睡眠少，天刚亮就起床，等刘军浩睡醒，那边饭已经做好了。

　　张妈倒没有那么多想法，在女婿家这段日子她除了照顾两个孙子，其他啥心也不操，吃住不愁，才十来天时间，整个人又年轻了许多。

　　刚把菜切好，没往锅里放，悟空叫着进来了，手中拽着一大把倒拉耦往嘴里塞。

　　猴子也认识草药？刘军浩又长了见识。


第三百六十九章 闹鱼

　　倒拉藕叶子虽然和洋槐树叶很像，但是这东西根本不好吃，吃到嘴中涩苦涩苦的。猴子一边抓着树叶朝嘴里塞，一边皱着眉头呜呜直叫。

　　这家伙活该，刘军浩好笑的下了结论。不过对于猴子认识草药的事情，他是相当惊奇。也仅仅是惊奇一下而已，那啥见惯了悟空那些不可思议的事情，他们两口子都有些麻木，现在就是悟空突然张口说话，刘军浩也不会有太大的吃惊。

　　事实再次证明，猴子比人要想象的聪明，它很快摸索上灶台旁边的糖罐子，伸着爪子支吾着要抓。意图很明显，打算用糖就着吃。刘军浩见状，赶忙拦下。这白糖被它抓几爪子估计就没办法才吃了。不过这家伙一副可怜兮兮的模样，他又于心不忍的弄了些白糖倒进悟空的碗中。那情形，又让他想起自己小时候喝药。

　　这家伙一口倒拉藕一口白糖，挤眉弄眼的模样，看着只让人想笑。

　　丫的，纯粹是自作自受，谁让它昨天吃这么多雪糕。

　　处理完猴子的事儿，刘军浩又开始忙乎早饭。

　　早饭好做，做个青椒炒蛋，然后用香油凉调一个空心菜完事儿。

　　刚把米倒进锅里，张妈就起床了。老太太看女婿在厨房忙乎，也没说啥，不过等张倩打着哈欠梳洗的时候，她开始在一旁数落起来。说是不能这么偷懒，以后要早点起床。看老妈又要发挥出唐僧念经的精神，张倩忙举手投降，连说等下自己刷碗。

　　倒拉藕的效果很好，只半个小时的功夫，悟空开始活蹦乱跳起来。这家伙有了精神头，立马抓只塑料袋领八哥跑出院门，看样子是想将捡知了壳事业进行到底。

　　刘军浩没管这家伙，它只要不来烦自己已经是万幸。

　　张妈吃过饭交代一声去隔壁找王老师聊天，不过她临走前特意交代女儿看着几个孩子，别让他们又溜出去洗澡。

　　张倩惦记着昨天晚上的电视剧还没看完，哪有心思看两个侄子，她扭头又将这任务交给老公，自己带上耳机继续在电脑前战斗。

　　刘军浩左右无事，就陪着浩宇几人打牌。可是几个小家伙没半点安分劲儿，刚打两盘，小彤彤就指责泽宇耍赖皮，另两个家伙也开始说对方藏牌。刘军浩被吵闹的头疼，最后发飙了，回屋找几份数学试卷，给他们一人发一份，自己则躲在香椿树下乘凉。

　　这下几个家伙没了吵架的劲头，撅着嘴巴开始做题。

　　要说水边就是凉快，小风一吹，整个人都昏昏欲睡。

　　此时此刻，如果能喝杯西瓜汁更好。家里倒是有西瓜汁，可是就这几步路某人也懒得动，他扯着嗓子喊悟空，想让猴子帮忙端一杯。可是连喊几声也没见动静，他才想起这家伙现在不知道野什么地方了。

　　这地方凉快倒是凉快，不到半个小时刘军浩又被一个大牛虻子折腾醒，这家伙不知道在他脚背上吸了多长时间的血，反正用手一拍，巴掌上全是血。用手一摸，上边起了个大包，非常痒。

　　按说这情况应该弄些风油精摸一下，可是现在骨头发酥，他根本不想动弹，干脆把凉鞋一脱，双脚伸进水沟中。凉水一刺激，顿时感觉不到痒，不过他也没了睡意，就这么睁眼躺着神游四方。

　　那些小鱼不住的啃噬着脚上的老皮，酥酥的，他倒是挺享受，心中琢磨起庞旭以前提过的建议，什么时候搞个鱼疗也很不错的。

　　咦，怎么脚板子现在越来越痒了。正享受着，刘军浩突然感觉有些不对，忙将脚提出水面。

　　太阳呀，一看到脚板上那个墨青色的东西，他立马来了火，伸出巴掌对着脚板子“啪啪”几下，那东西顿时跌落在凉席上，而他的脚上则渗出几丝鲜血。

　　人倒霉了喝口凉水都塞牙，自己今天有血光之灾还是怎么地，刚打掉牛氓子又来了马鳖。

　　马鳖又叫蚂蝗，刘军浩熟的不能再熟，并且属于恨之入骨的那种。这东西浑身带着粘液，在水中无比滑溜，平时喜欢卷缩在水草丛中，一旦发现有动物从旁边经过，立马一漂一漂的游过去，然后贴附在你的肌肤上吸血。最让人可气的是马鳖吸血的时候会放出麻醉剂，你最初根本感觉不到疼痛。等感觉皮肤发痒的时候，那家伙也吸饱了，细扁的身体成了蒜瓣状，摇摇欲坠的贴在你的肌肤上，似乎随时都可能掉落。

　　别看它这副模样，可是马鳖的吸盘很厉害，跟牛皮糖没两样，一般的方法很难把它拉扯下来。要想把它拽掉，方法只有两种，一种是用巴掌使劲打，把它身体打酥自然会下来。还有一种就是用火燎，这东西很怕火的。不过两种方法都不是什么高招，尤其是用火这招，往往把自己也燎的嗷嗷直叫。

　　以前村里人怕自家的小孩子偷偷玩水，编出故事说这马鳖是专门吸魂的，谁要让它缠上了就不得了。有段时间小孩子下河捉鱼的时候不怕水蛇，而是看到马鳖会远远地躲开。夏天洗澡只要有谁高喊一声“某某的脊梁上有只马鳖”，一大群人都会着急忙慌的爬上岸，然后扭来扭去的检查自己的身体。后来长大了，对这东西倒是不甚恐惧，经常拿小棍翻来着。

　　这家伙吸了自己不少血，刘军浩自然不会放过。反正闲着也是闲着，他到赵教授院前折了两根长陈刺，然后使劲儿一扎，把马鳖翻了个对过。还没有完事儿，他又把小棍放在蚂蚁堆上，很快那马鳖上就爬满了小蚂蚁。

　　处理完这马鳖，刘军浩再也不敢将脚伸在水中。其实这倒有点杞人忧天的感觉，要知道像这种清水当中，马鳖很少，十天半月能碰到一次就算撞大运。

　　随手找了几片刺脚芽把伤口擦了擦，继续坐在那里神游。要说也不是没有精神头，只是天气太热，懒得动罢了。

　　“姑父，我姨奶的电话”正神游四方，小建辉拿着手机蹬蹬的跑过来。

　　一听是张倩小姨打来的，刘军浩就知道肯定是又要问何一凡组织同校同学旅游的事儿。当时那小子把事情确定下来后，每天都要在网上积极联系。刘军浩见这小子终于干一件正事，心中自然高兴，随口给张妈提了一下，结果张妈又告诉自己妹子。

　　张倩小姨听说此事，不知道有多兴奋，每天都操心不下，不停的给儿子出谋划策，生怕何一凡做的不好。那家伙被弄得不厌其烦，最后恼了说再这样他就不干了，另找人联系。

　　无奈，张倩小姨只得把电话打到刘军浩这里，曲线了解儿子的情况。这段时间几乎是每天一个电话，刘军浩觉得有些大题小做，太过于紧张了，不过也能明白她的心思，可怜天下父母心。

　　只是对于这个年龄段的孩子来说，他们最不耐烦的就是父母跟在后边干涉。其实这样不好，应该让孩子独自做一些事情。年轻人有犯错误的权利，即使做错了也有改正的机会，这样还可以通过一些事情锻炼孩子独立自主的能力。万一成功，更能极强的增大孩子的自信心。

　　他和张倩早商量过，两口子以后有了孩子，绝对不会干涉太多，要让他从小让成独立自主的好习惯。

　　扯远了……话说自从两人定下“造人”计划后，几乎隔三岔五的都要讨论一下孩子的事情。

　　今天的电话一个接着一个，刚给张倩小姨聊了几句挂掉，刘广聚的电话又打进来。

　　“小浩，你赶紧过来看一下，好像有人在咱们村里投农药闹鱼，我屋后那个坑里边飘得全是泥鳅。”

　　“啥？”刘军浩听到这事儿一个激灵站起，“谁干的，找到人没有？”

　　“没见人，我也是刚发现，你赶紧过来看下，顺便喊上赵教授……”

　　农村闹鱼一般用田间除草的灭草利，这玩意儿很好用，随便拿瓶往坑里边一扔，过半个小时不管大鱼小鱼老鳖黄鳝一网打尽，全部翻着肚皮浮在水面上。人根本不用下水，可以站在岸上直接用网兜捞鱼。

　　由于方法简单，效果明显，有段时间大青山曾经很流行用这种方式捕鱼。不过闹上来的鱼他们根本不要，只拿着网兜挑拣黄鳝和老鳖，这玩意儿弄回去之后用清水漂过几次，上边的药味就能冲洗干净，然后就拿到市场上卖，一般人根本分辨不出来。

　　这种捉鱼方式看似方便，但是十分缺德，属于断子绝孙的行当。闹一次，整个水塘里鱼虾全部完蛋，那水也变得臭气熏天。尤其是夏天，隔半里地人都捂着鼻子走。碰到这种事，没有人不骂的。

　　以前也有几个小青年来刘家沟闹鱼，刘五爷看到了赶忙阻止。

　　几人看刘五爷老胳膊老腿的自然不放在眼中，把他的话完全当成耳旁风，其中一个更是骂骂咧咧的准备动手。结果老爷子发飙了，扭头一喊人，顿时村里的棒劳力全部拎着钢叉铁锨冲过来，把那几个家伙下的赶忙求饶。

　　从那以后，刘家沟倒是平静下来，再也没有发生过用农药闹鱼的事情。

　　现在有人闹鱼……这可是不好的苗头，一定要严查，抓住这小子绝对不能轻饶。

　　赵教授听说这事后也觉得很严重，赶忙和刘军浩一起跑回村中。等他们赶到，村中已经有不少人围在水塘边指指点点了，不少人都在骂那闹鱼的人缺德。

　　刘广聚屋后那个水塘并不大，只有七八十个平方。边上种了一圈桑树，个个都有水桶这么粗。一到五六月份，村里那些半大的熊孩子都爬到树上摘桑葚吃，刘军浩小时候也干过这事儿。现在虽说已经过了吃桑葚的季节，但是那枝头上还挂着不少，水塘中落得更多，紫红色的桑葚差点没把水池染红。

　　这个水塘一头通着水沟，稍一下雨就往水沟里流，往年根本养不成鱼。今年他家盖房子，把这水塘填了一部分，水沟给彻底堵上，变成了一个鱼塘，刘广聚还打算等秋里撒些鱼苗呢，结果却遇到这事儿。

　　水面上白花花的飘了一层鱼，清一色的泥鳅，都泛着肚皮，嘴巴一张一合的。只有少数抵抗力强点，在水面上不住的打着摆子乱窜，好像被暴雨打蒙的晕头鸡一样。

　　“好像不对呀，广聚叔”刘军浩伸着鼻子在水塘边嗅了嗅，没有闻到一丝刺鼻的气味。按理说用农药闹鱼，肯定能闻道农药味儿的。再说被农药闹过的浮出水面后，很快就会死掉，这些泥鳅的反应并非如此，它们虽说翻着肚皮，可是却显得很有生机，刘军浩刚抓了一个放在手中，那家伙立刻身子扭动了几下，重新跳入水中，很让人觉得有些不可思议。

　　等他将自己的分析一说，其他人也发觉出异常来。

　　“对呀，怎么都是泥鳅，没有见其他鱼翻身呀”

　　“就是，按说那些白鱼更容易被闹死。”毛孩子跟着插了一句。这熊孩子倒没有说错，白鱼这种鱼对生长环境要求很苛刻，水质必须清澈无污染，至少稍显浑浊，它们就会泛起肚子呛死。因此，白鱼在死水当中很难长大，只有在小溪大河中才能长成。

　　“会不会是那个闹鱼的倒的农药太少？”刘启勇说出了另一种可能。

　　“那不对，如果是农药的话其他鱼也应该飘起来呀。”

　　……

　　“咦，你们快看，这泥鳅都活了。”众人正讨论着，突然一个小家伙开口惊奇的叫道。

　　还真是奇了怪，刚才泛着肚皮一副半死不活模样的泥鳅此刻一个二个在水桶中攒动，显得非常活跃。

　　“再捞几只试试看，说不定这些泥鳅还有救。”随着刘广聚一声令下，几个熊孩子都挽着袖子在水沟边猛捉起来。捉出来的泥鳅全部扔到水桶中，当然另换了清水。

　　还真和他们想的一样，那些泥鳅在新的环境中很快活泼起来，完全没留下什么后遗症。

　　这叫什么事儿，一群人讨论半天也没想出个靠谱的答案。


第三百七十章 不平等条约

　　真是奇了怪，一群人在水塘边看了半天，最后也说不出个所以然然。

　　“会不会和这桑葚有关系呀，你看塘里的水都快染成紫色的了。”一个游客看水面上紫红色的桑葚很多，于是做出如此推测。

　　“兄弟，你平常不钓鱼吧？”他话刚说完，旁边一个游客就开口问道。

　　“你咋知道？”那人略带奇怪的反问。

　　“你要是经常钓鱼就不会说出这样的话，告诉你，桑葚是上等鱼饵，钓鱼效果非常好。”那游客继续科普。这人刘军浩比较熟，是个资深钓友，隔三岔五就要开着车来刘家沟钓鱼。

　　“不是吧，桑葚能钓鱼？”那人带着满脸不相信的看着刘军浩，显然是希望“专家”释惑。

　　游客都扭头看着刘军浩，他们当中有很多人也是第一次听说这事儿，觉得分外稀奇。

　　“他说得对，桑葚可以钓鱼，尤其是大鱼。”这问题自然难不倒刘军浩，他小时候经常用桑葚钓鱼，有次还钓了一个四斤多重的草鱼。其实不但桑葚可以弄来钓鱼，嫩玉米粒、葵花籽儿、毛豆、南瓜花儿等等，这些他都试过，效果不比专门做的饵料差。

　　“都围在这里看啥呢？”正讨论着，刘五爷的声音从外边传来。他和老牛头手中还提着大半袋饲料，原本打算给养鸡场的小鸡喂食的，结果一看这边围了一大圈人，两位老爷子以为发生了什么事儿，也过来凑热闹。

　　“老爷子，你们终于来了，我们刚才还想找你们呢？”一听他的声音，几个游客立马兴奋起来，三言两语把事情讲清楚。在他们看来，刘五爷比刘军浩更权威，毕竟年龄在那里放着。还有就是他们都听说过老爷子飞叉捉鳖的光荣事迹，虽然没有亲眼所见，但“人的名，树的影”，这老爷子肯定不是一般人。

　　不过让他们失望了，刘五爷围着水塘看了半天最后直摇头。

　　“我知道为啥，这些泥鳅都醉翻了。”老牛头蹲在水边捉了两条泥鳅瞧了一会儿，站起身子说道。

　　“泥鳅喝醉？”众人难以置信的看着他。这老爷子的答案太有创意了！谁会傻的往水塘里边倒酒呀，那纯粹是脑子有问题，有钱没地方扔。再说这么大的池塘，想把鱼醉翻，估计最少要倒入百来斤酒。

　　“你小子那是啥眼神，不相信是不是。”看到刘启勇的表情，老牛头带着微恼的解释道：“你们看旁边的桑树，这么多桑葚落在水中，夏天天热，在水中一泡肯定会发酵。这又是死水，时间一长，这水坑就成了桑葚汁，不被醉倒才怪呢。”

　　“我说和桑葚有关系吧，你们还不相信。”听老爷子这么一解释，先前那游客立马相信，略显得意的跟了一句。

　　老牛头这个解释听起来好像有些道理，不过往深处一想又觉得不对，为啥单单泥鳅醉翻了，其他鱼没事。

　　“那我也不知道，反正我以前就见过这情况，听老人们说是桑葚泡的。”对这个问题，老牛头只知其然不知其所以然。

　　“我知道，泥鳅一般在水底生活，这桑葚泡出的汁液密度比水大，一般都沉在水底。鱼类大部分都在水上层生活，因此暂时无事。”

　　听完那游客的解释，又有人提出质疑：“貌似以前没听过桑葚吃得多了会醉呀。”

　　“谁说没有，《诗经》里边就描写过有其他动物吃桑葚醉倒的例子。”

　　“《诗经》？”众人脑门上都闪现出一个大大的问号。

　　晕倒，越说越离谱了，一圈人都觉得这人巨能吹，这也能和《诗经》联系在一起。

　　那人卖了个关子，然后又抑扬顿挫的念到：“桑之未落，其叶沃若。于嗟鸠兮，无食桑葚！可不就是描写斑鸠吃多桑葚醉倒了吗？”

　　听人家一念叨，不少人才恍然大悟，《诗经》里边还真有这么一段。刘军浩也有几分印象，貌似以前上学的时候学过那篇文章来着，不过他学校那点东西早还给老师了。如果不是刚才人家解释，他还真不知道那两句是什么意思。

　　这游客记性不错，三十多的人了还能清楚记得高中的文章，很了不起的说。刘军浩原本很有些佩服，后来才知道人家是高中的语文老师，难怪记得这么清楚。

　　泥鳅的事儿只是个小意外，来的快去得也快。既然不是有人恶意投农药，那就没啥大问题，大热天的他也不想在村里瞎转，给众人打了个招呼，然后返身回家。

　　刚坐在风扇下吹了不到五分钟，手机又响了起来。

　　“喂，张倩，是你吗……”电话接通，还没等刘军浩开口呢，那边徐晓丽已经哭着喊叫起来：“我要和庞旭这个混蛋离婚……唔，他太不理解人了，天天和我吵架，这一个星期就吵了两次……我要离婚，老娘我不给他生孩子了，他愿找谁生找谁生。”

　　“喂，徐晓丽，你可别冲动”不是吧，两人要离婚，孩子也不要了？刘军浩吓了一大跳，赶忙出声劝阻。

　　“哦，是你呀，把电话给张倩，我找她有事儿。”徐晓丽这才反应过来，话语中挺不好意思的。

　　听她在那边哭的一个凄惨，似乎天塌下来了一般，刘军浩不敢耽搁，赶忙把手机递到张倩手中。他并没有离开，主要是想听听两口子怎么了，前几天来的时候还柔情蜜意的，怎么一转眼开始大吵大闹，还要离婚呢。

　　张倩却不给他机会，摆了摆手让他出去，显然是怕私房话让他听到。

　　不听就不听，等下老婆不说自己也要打电话问庞旭那货。

　　这两口子还真把他们当成灭火队，只要一有事儿，准打电话过来。要说他们的日子过得的确惊心动魄，跟演电视剧一样，记得有次差点因为庞旭打游戏的事儿分手。

　　这次又发生什么大事儿，竟然要离婚。刚才徐晓丽貌似在电话里大骂庞旭负心来着，莫不是这小子有外心了？刘军浩越想越觉得有可能，这小子上高中的时候就不是什么好鸟，拿望眼镜偷瞄女生宿舍次数不少。

　　本以为徐晓丽哭诉一阵子就该挂电话，可是眼瞅着都半个小时了，屋里的动静还没有停止的迹象，中间倒是传来张倩的笑声。

　　这电话破纪录，一直打了一个多小时，张倩才合上手机走出来，苦笑着摇摇头说道：“她真能说，我的手机都发烫了。”

　　“他们因为啥事儿要离婚呀？”

　　刘军浩话刚问出口，老婆突然哈哈大笑起来，让人莫名其妙。她这是不是幸灾乐祸呀。

　　良久，张倩才止住笑意说道：“你猜，猜中了这一个星期的碗都是我刷。”

　　晕，这火烧眉毛的事情，哪有心情搞《我猜我猜》呀。

　　“你不知道，刚才差点笑死我了。你知道他们因为啥吵架……徐晓丽在电脑上玩打升级，本来这盘她们这方坐庄，搭档打出的是红桃主，她的牌也超好，红桃有两个对子，还有双王。这牌是百年不遇的好牌，她兴奋之下就喊老公过来看。结果庞旭纯粹找抽，在一旁帮倒忙，来了个抄底，而且还把她的两个王给拆撒出。结果这盘输了快两千欢乐豆，徐晓丽怒不可耐，两人就吵了起来，最后还要离婚呢。”

　　“不是吧？”刘军浩先是一愣，继而和哈哈大笑起来。那两口子真是极品，就这点小事竟然也吵着也要离婚，和小孩子没什么两样。

　　“就是，你不知道我刚才接电话的时候憋得有多辛苦。”张倩笑了一阵才略带着感慨的说道，“幸亏你不喜欢打游戏，否则咱们制定也吵，我还听过有两口子因为偷菜的事儿吵架呢。”

　　“那她最后咋消停的”刘军浩又好奇起来，刚接电话的时候徐晓丽的怨念可是相当大。

　　“呵呵，我给她出了个主意，让庞旭签订两口子吵架协议书，这下他就蹦跶不起来了。”

　　“吵架协议书？”这也能签协议，老婆真是太有才了，不过怎么总感觉不妙，这里边似乎有卖身条约的味道。

　　果然，张倩叽里呱啦说了一通，刘军浩脊梁直冒冷汗，幸亏自己没有造反精神，否则这几条说不定张倩先在他身上试用。

　　1、不管是什么原因，只要两人吵架，男方必须马上无条件道歉，并哄到对方气消为止。否则两人争吵造成的后果由男方负责。

　　2、男方生气不得摔东西，女方可摔枕头沙发垫。

　　3、电话吵架时男方不准率先挂电话，如果挂了要在一分钟之内打回去，并承认错误赔礼道歉，吵架时如果女方主动挂断电话，男方必须立刻回拨……

　　听完老婆说的数十条，刘军浩在心中默默念叨，庞旭这小子以后有的受了。


第三百七十一章 做黄鳝钩

　　“咱家悟空呢？”吃过早饭，张倩问起猴子来。别说，这东西在眼前的时候你觉得碍事，一会不见还挺想它的。

　　刘军浩大声叫了一句，没有听到回答，就开口说道，“谁知道，估计跑出去捡知了壳了。”自从知道知了壳可以换钱后，这家伙的动力很大，不管是走路还是干什么两只眼睛都瞪得跟玻璃球一样，那些藏在树叶后边的知了壳很少有能逃脱过它的法眼的。两只八哥自然很配合，经常跟在悟空后边帮忙。

　　现在猴子学聪明了，除了刘军浩和张倩谁也不信任，每次捡到知了壳都藏在卧室中，生怕被浩宇他们几个给偷走。事实上，几个小家伙也防着它呢，悟空太不老实，只要人没注意，这家伙都会偷偷溜到赵教授家拿浩宇他们捡的知了壳。

　　刘军浩两人对悟空这种行为不鼓励也不反对，只要它不闹出乱子，一切都OK。

　　想起知了壳的事儿，张倩翻身回卧室看了一下，接着惊奇地叫道：“老公，你过来看，猴子弄的知了壳都有两麻袋了，真多……”

　　这么热的天气，刘军浩根本懒得离开风扇，不过老婆召唤，他只能应声起身。庞旭那吃货的协议书还在头上悬挂着呢，万一惹恼了媳妇，也给自己来个约法三章可不妙。

　　“这么多！？”看到满满的两大袋子知了壳，刘军浩也有些惊讶。悟空这几天真的没有闲着，把捡知了壳当成一项事业来做了。集腋成裘，平时这家伙在院中进进出出，每次都用黑塑料袋提半袋子知了壳，看上去并不显眼，可是架不住次数多。

　　“就是呀，我也不知道，根本没往桌子下瞧，我估摸比浩宇他们捡的还多呢。”张倩那边随手掂量了几下叫道：“最少有二十斤。”

　　“我看看”刘军浩伸手将蛇皮袋提过来拎了一下说道，“二十一斤半”

　　好家伙，几天的功夫，弄了六七百块钱。刘军浩原来的想法是猴子弄得钱让它自己存着，不过现在看着总觉得有些眼馋。这些钱全部落在悟空手中的话，估计它全部买冰激凌和擦炮，不要半个月时间准能花光，实在是浪费。前几天的事情还没过去呢，不如自己帮它保存着，细水长流。

　　六七百块钱看着很多，不过刘军浩只有眼馋的份儿。只有猴子能做到这一点，换个人试试都不行。小浩宇他们最近一段时间也忙得焦头烂额，但是没了悟空参与，他们的效率相当差劲。现在几个孩子倒是想起猴子的好，可惜人家撇开他们单干了。

　　“哎，等哪天凉快让学生们上山捡知了壳去。对了，老公，你说咱们村举行一个捡知了壳比赛怎么样。发动所有的游客都参与，各自捡的知了壳归本人所有。这样他们既欣赏到山中的美景，又可以创收，算是不花一分钱旅游。”张倩突然为自己这个奇思妙想兴奋起来。

　　“还真是”刘军浩也觉得这个主意不错。其实不用他们组织，游客都自发的在村旁的树林中捡知了壳，不过大部分图的就是好玩，还真没打算挣多少钱。刘启华的小卖铺专门做零散收购的生意，一个五分钱。

　　真要把他们组织起来进山捡知了壳，创造的效益绝对是可观的。不过他随即又摇了摇头，附近的山上知了壳不多，山中又太远，来回要五六个小时，万一出点什么意外反倒不美。

　　“那咱们可以分成两天呀，让游客晚上在山中宿营。”张倩想出补救措施。

　　“宿营，你开什么玩笑。”刘军浩连连摇头说道，“你忘记山里的草蚊子了。”上次进山找朱鹮的事儿他记得很清楚，赵光明等人被咬的乱蹦。游客进山宿营绝对受不了，毕竟人家是来游玩的，不是过来遭罪。

　　“也是，可惜了”张倩对着知了壳发表一通感慨，跟着又将注意力转到电脑上。昨天刚在网上找了个韩剧，还没看完，今天正好接着看。

　　刘军浩自然将后勤工作准备好，给老婆倒了一杯西瓜汁后，自己则捧了本画报到院中乘凉。

　　没一会儿，猴子吱吱叫着冲进院子。果然不出他所料，这家伙满头大汗的提着一大塑料袋知了壳回来。

　　刘军浩看的很是心疼，赶忙从石锁里摸出个雪梨奖励它。悟空伸手接过来啃了几口，又拿着塑料袋一溜烟跑出院子，拦都拦不住。

　　这家伙，挣钱不要命！看猴子这么勤奋，刘军浩也不好意思再继续挺尸。他四处在院中寻摸了一圈，想看看有什么事儿让自己忙乎的。结果转一圈，院中一切安好，根本没有要动手做的事情。有时候，人太闲了也不好，无所事事的日子真难受。刘军浩略作感慨，喊了一声小皮，领着两条黄斑皮朝院外走去。

　　刚走到门口，“蹬蹬蹬”小浩宇急冲冲的跑了过来，开口大声问道，“刘叔叔，你家有废雨伞没有？我是说破的。”

　　“有呀，你要那玩意儿干啥？”刘军浩纳闷的看着这个小家伙，不知道他葫芦里卖的什么药。家里以前倒是有废雨伞的，不过早被他扔掉了。

　　“我想做个黄鳝钩……”

　　“我们也想要”后边跟着伸出三个脑袋来。

　　“黄鳝钩，你们想吃黄鳝我等下到后院捉，费那么大的事儿干啥？”刘军浩不知道他们又闹出什么幺蛾子，大热天的不再屋里边乘凉，到处乱跑。

　　“我们不要你后院里那些，那黄鳝太容易捉，我们想到村里边钓。”

　　“就是，你后院那些显示不出我们的水平。”

　　弄了半天，刘军浩终于明白过来，感情这几个小家伙和自己的目的一样，也是没事儿找乐子。至于伞骨可以做黄鳝钩这事儿是听谁说的，不用猜就知道是毛孩子。从暑假开始，刘家沟的客流量激增，大部分都是家长领着自家孩子过来游玩的。孩子和大人不同，虽然彼此陌生，但是很容易玩在一起。这不才几天的时间，村里这群孩子变成了小部队，当然毛孩子几人是头领。每天领着一帮家伙到处瞎转悠，挖知了、捡聚聚莲，斗蟋蟀之类的事情没少干。

　　黄鳝钩一般用雨伞伞骨或者自行车辐条做成，做前要先把伞骨的一头磨得非常锋利，放进火里烧红，再拿手钳把尖头弯曲，做成鱼钩状，然后快速地放进冷水里淬火。这一切做好后，还需要用细线把钩子另一端绑在一根长竹筷上，黄鳝钩就彻底完工。

　　用这种方法做出的黄鳝钩硬度很好，即使一斤多重的大黄鳝也咬不断。

　　刘军浩对钓黄鳝自然相当熟悉，不少本事都是跟六五爷学的，老爷子脑子里好像有张黄鳝洞分布图，周围的河坝、池塘、水沟，只要有水的地方，他随便瞄一眼，就知道哪些地方有黄鳝，哪个洞里已经被人钓过了。每次猜得都八九不离十，很少落空过。可惜他走的早，没有将这一手绝活传给刘军浩。

　　不过话说回来，刘军浩虽然没能把老爷子这本事学过来，但是也绝对算得上是个中高手。

　　“用黄鳝钩钓黄鳝，你们几个小家伙成吗，知道什么地方有黄鳝？”他并没有立刻点头，而是扭头反问道。

　　“门前的水沟里就有，桥下有很多。”

　　听了他们的回答，刘军浩只好回去找伞骨，给他们一人做了个黄鳝钩。这些孩子把钓黄鳝想的太简单，以为外边的黄鳝和自己后院中的一样，都是手到擒来呢。只是他们纯粹是为了好玩，刘军浩也没有想讲多少理论。

　　看着几个家伙闹喳喳的挖蚯蚓在水沟边找黄鳝洞，刘军浩并没有凑到旁边指点。这个时候露水还没有下去，水中比较冷，黄鳝一般不会吃钩。

　　他正在凉亭里坐着，很快几个老人也搬着小板凳过来了。现在刘家沟名声在外，完全成了老年人的避暑胜地，这些日子老年队伍有不断壮大的趋势。

　　刘军浩当时看到这么多老人来刘家沟游玩的时候很纳闷，不知道这些老人都怎么想的，大热天的也到处乱跑，不害怕热出个什么毛病呀，坐在家里吹着空调多爽。像现在的天气，他这种年轻人都懒得动。

　　他把自己的疑问给赵教授一说，老爷子立马来了一句：“这你就不知道了吧，他们是害怕在屋里边坐的时间长了得空调病。”

　　“空调病？”这病他以前倒是听过，可还真不知道到底是怎么回事。

　　“长时间在空调间内生活工作的人，大部分都会出现头昏、耳鸣、乏力等症状，甚至有些人还会皮肤过敏呢。我以前也是每天晚上睡觉都将窗户关的严丝合缝，然后开着空调睡觉，每天早上起来就觉得心慌气短、头晕脑涨，总觉得胸口好像有个大锤子在捶打一样。当时你王姨吓了一大跳，还以为我出什么毛病了呢，赶忙拉着去医院检查，结果上下检查一通，啥毛病都没有，后来我跟医生说自己有整晚开空调睡觉的习惯后，他说那就是空调病。”


第三百七十二章 优越条件

　　看见几个老爷子过来，刘军浩麻利的跑到后院摘了个大花皮，然后拎着西瓜刀奔出来，准备随时开杀。

　　早做早省心，这些老人每次过来至少要消耗一个西瓜，他都养成习惯了。

　　“小浩，你家那两只八哥呢？”大老远的，王老头就扯着嗓子大叫。这老爷子刚来的时候浑身都是毛病，走起路来气喘吁吁。现在在刘家沟呆了几个月时间，啥毛病也没有了，而且越活越精神。听刘广聚说他前段时间一次性交了一年的房租，说是准备在这里养老。

　　抱这种想法的人不少，刘家沟山好说好景美，完全没有城里那种闹腾。老人们虽然不能和儿女一起生活，但是这么多人聚在一快，精神文化生活相当丰富，也算是老有所乐，倒不觉得孤独。

　　他们刚到岸边，那些青庄立刻扑闪着翅膀围上来，眼巴巴的看着几位老人，一点都没有怕人的样子。青庄已经养成习惯，知道他们一来准有鱼吃。

　　“早飞出去玩了，你找它们有事儿？”刘军浩开口问道。

　　“没有，我这不是刚才在麻叶上捉了几条青虫，想喂它们吃。”老爷子举了举手中的麻叶说道，“怪它们没有口福，我还是当鱼饵算了。这几个小家伙在干什么，到别处玩，别打扰我们钓鱼。”

　　“王爷爷，我们在钓黄鳝”小浩宇觉着屁股回答一句，跟着又拿黄鳝钩四处捣鼓。

　　“用这个钓黄鳝，你们几个孩子行不行呀。”一听说用黄鳝钩钓黄鳝，老人们都围上来，七嘴八舌的讨论开。

　　要说这群老人年轻的时候大部分都有上山下乡经历，对钓黄鳝自然不算陌生，纷纷给小家伙们支招。

　　不过他们的意见相左，小彤彤等人越听越迷糊，不知道该听谁的。

　　几个老爷子争得脸红脖子粗，最后竟然从孩子手中接过黄鳝钩，开始举行钓黄鳝比赛。

　　小建辉几人彻底傻眼，早知道刚才不显摆，而刘军浩也哭笑不得的给他们当裁判。他们大部分人都是纸上谈兵，拿钓鱼的经验来套用钓黄鳝，水平实在不怎么样。

　　不过架不住水沟中的黄鳝多，总能够歪打正着。过了半个小时，除了王老爷子外，其他三人竟然都有收获。

　　“他先人的，小浩，你过来看看，这个是不是黄鳝洞。我怎么感觉有点邪门，黄鳝钩下去立刻变成光杆，根本感觉不到有东西在吃钩？”刚才王老爷子讲起经验头头是道，结果自己的成绩最差。他自然非常郁闷，立马呼叫场外支援。

　　不应该呀，刘军浩也很纳闷。刚才他听出来了，就这老爷子讲的还沾一点边，怎么反倒他钓不到黄鳝。

　　看到那个洞穴，刘军浩总算明白原因。一般的黄鳝洞都是和水连通，这个则不同，而是孤立在岸上，形成一个茶杯口那么粗的井状深洞。

　　虽然洞中有水，但是一般人看到绝对会看成是废弃的老鼠洞。刘军浩却不这么认为，其实很多黄鳝洞都是由一个上洞、两个下洞外加一个老巢组成，方便遇到危险时随时逃走。

　　上洞一般都是在水面附近十几厘米的地方，主要功能是换气，而下洞则在水下三四十厘米深，是捕食和逃生用的。这个上洞虽然离水远了点，但是却并不稀奇。

　　“我看看，你们都退远点”刘军浩说着又将一条蚯蚓穿在黄鳝钩上，重新放入水中。钓黄鳝的步骤和医学中的“望闻问切”四诊法很像，这个望很重要，首先要仔细地观察洞口周围是不是很光滑，黄鳝钩落进去之后洞中的水是不是在动，有没有黄鳝出入的痕迹。

　　大部分黄鳝洞他一眼就可以看到，还有的洞可以用手摸出来。当然最简单的是找水面上有一团细细的泡沫的地方，附近绝对有黄鳝洞。

　　眼前的黄鳝洞很奇怪，洞外根本看不到痕迹。但是直觉告诉刘军浩，里边很可能躲着个大家伙。因为三两以内的黄鳝进出洞时会在洞口留下粘液，这样很容易分辨出是黄鳝洞。三两以上的黄鳝则相当狡猾，洞口处理的很干净，而且黄鳝越大洞看上去越是奇怪。

　　一般的黄鳝从咬钩到吞下去就几秒钟的时间，刘军浩曾经创下的记录是十秒钟钓了三条，落钩就有黄鳝吞食。

　　不过那些都是小黄鳝，对付大家伙不行，必须要有足够的耐心。这种家伙个头不是白长的，它们或多或少吃过黄鳝钩的亏，吞食经验相当丰富，只会试探着咬。

　　小浩宇等人好奇的想探头观看，却被刘军浩摆手阻止。他的拇指和食指轻轻地捏着伞骨，只感觉到手上微微一颤，接着再没有任何动静。

　　黄鳝钩提上来，上边的蚯蚓彻底消失。

　　果然是个狡猾的大家伙，刘军浩越发肯定起来。不过这种黄鳝经历的风险多了，变得非常敏感，轻易不会上钩，他没有十足的把握将黄鳝从洞中钓出来。

　　“既然是黄鳝，那就逃脱不了我的手心，你让开，我亲自来。”王老爷子自信满满的表示。

　　刘军浩赶忙退位让贤，钓大黄鳝需要耐心，有时候可能会废掉一个小时的时间，人只能一动不动的蹲在洞口。这么热的天气，他根本不想耗在那里。

　　听说有大黄鳝，几个孩子都很兴奋地蹲在旁边围观。不过只看王老头不断的换诱饵，却一直没见黄鳝上钩。渐渐地浩宇四人等的不耐烦，开始转移目标。

　　“小浩，你能肯定这里边有黄鳝吗，我怎么感觉不像？”次次拉上来都是空钩，王老爷子也变得疑惑起来。

　　“绝对是大家伙”刘军浩很肯定的回答。

　　“真的吗，那怎么吃钩越来越慢呀，你看，现在都不吃了……”这次黄鳝钩拉上来，上边的蚯蚓根本没动。

　　“很简单，黄鳝快吃饱了，你再这么下去它真有可能不吃钩。”刘军浩对这种情况再熟悉不过。老爷子的水平一般般，想和这种大黄鳝争斗，道行还浅了点。

　　“要不你来试试看吧，我蹲的脑袋都晕了。”他终于坚持不住，把黄鳝钩往洞中一扔，跑到旁边抱了块大花皮啃。

　　“我也不想”刘军浩根本没有这个心思。天天和黄鳝打交道，对他来说早已经过了钓黄鳝为乐的年纪。

　　“我试试”小彤彤却自告奋勇跑到水边。

　　“怎么样，王老头，你怎么不吹了？”见他提前退出，旁边看热闹的马老爷子开口笑道。

　　“扯淡，我今天是运气不好。等哪天……”王老头是煮熟的鸭子肉烂嘴不烂，刚要放几句狠话，结果那边哗啦一声。

　　小彤彤突然大叫起来：“上钩了，上钩了，这么大，刘叔叔赶紧过来帮忙！”

　　几个人扭头看去，都吃了一惊：好家伙，那黄鳝已经被拖到洞口，脑袋比小孩拳头还大。

　　“快拉，快拉！”马老爷子赶忙叫道。

　　“别动”刘军浩急声阻止，“千万别动，我来。”他小心翼翼的接过黄鳝钩，轻轻拖着往上提。这个时候千万不能速度快，否则很容易把黄鳝嘴拉成豁牙子，然后黄鳝会脱钩而逃。

　　等黄鳝拖出洞十几厘米长时，他的食指、中指和无名指握成钩状，飞速的钳上黄鳝的身体，把它拖出洞来。

　　“小浩，这黄鳝个头比你后院的都大，有一斤吧？”看着地上那个庞然大物，几个老人不住的开口感慨。

　　“嗯”刘军浩伸手掂量一下，一斤二两，最少生长五年以上。其实这个还不算大，以前刘家沟曾经有人钓过两斤多重的。不过这些年人们钓的勤了，大黄鳝日益稀少起来。

　　“我钓的，我钓的，浩宇你快回家拿相机，我要照相。”小彤彤生怕别人不知道是自己的功劳，不住的在人前大嚷。

　　王老爷子的脸都变黑，他现在郁闷坏了，早知道再坚持半分钟。这一扭头的功夫，成了别人的荣誉。

　　只是他五六十岁的人，倒不好和一个小丫头争功。

　　“啧啧，这么大的块头，等中午烧着绝对好吃。”一会儿工夫，木盆周围就围了一大堆游客，不断有人拿相机拍照留念。

　　现在刘军浩这里是焦点，只要有什么动静，立马整个村子的人都会知道。

　　“坏人，不准吃”小彤彤快急哭了，说什么也不让人吃。

　　“那你准备怎么办呀？”赵教授反问道。

　　“我要等下把它放掉。”小丫头想一阵子，最后还是绝对放生。

　　这倒是很合刘军浩的心意，大黄鳝越来越少，能保住一条是一条。不过刚才小彤彤拉黄鳝钩的时候没有经验，钩尖乱转正好挂住黄鳝的下腭，已经将它伤到，直接放生肯定活不成。还是在院子里养一阵子，偷偷喂些泉水，等伤口养好再放生也不迟。

　　想到这里，他突然想起石锁。自己完全可以利用石锁这个优越条件创造出几条大黄鳝来，这样还能够制造出新闻。想了片刻还是作罢，主要是时间太长，石锁中的黄鳝一到三两中间长的最快，然后生长速度会慢慢降下来，从成本上来考虑并不划算。


第三百七十三章 精杜鹃，傻红嘴玉

　　一众人围着黄鳝观看半天，最后才意犹未尽的离开。当然不少人离开之前特意抱个大西瓜回去，准备吃过午饭解暑。

　　要说刘军浩家西瓜卖的真不贵，一个也就是十几块钱，足够一家人吃。他自始至终都没有想过要涨价的心思，这点倒是惹得众口称赞。

　　快到中午，豆豆两口子早早的返回院中等待主人喂食。它们半天见不到影子，吃饭倒是很积极。

　　天气实在太热，张倩和刘军浩上午吃了不少水果，暂时感觉不到饿意。如果不是张妈在这里，他们真没有做饭的心思。

　　中午饭做的很简单，把前天买来的干面皮放在凉水中泡一阵子，然后切碎搅拌上香油，浇上蒜汁辣椒水，再炒盘西红柿鸡蛋，弄个凉调小黄瓜。一切OK，反正是自家人，也没有那么多讲究。

　　别说这种天气吃面皮真叫一个舒服，刘军浩三下五除二吃了一大碗后就拿着蒲扇到树荫下乘凉。

　　吃过饭，张倩又想坐在电脑前打游戏，却被张妈数落一顿。说她是吃饱坐饿，懒得不能行。无奈张倩也只好乖乖的拿本书跑到老公旁边打瞌睡。放假前她倒是做过N多旅游计划，可是现在完全没了心思。外边太热，还是呆在家里自在，当然另有一个重要原因是那部电视剧马上要开拍，家里也离不开人。

　　夏天容易让人犯困，尤其是吃饱饭之后。没一会儿，刘军浩就开始在吊床上打盹。张倩上午倒是睡了两个多小时，现在一点睡意也没有，于是她拉着老公下棋。

　　刘军浩根本没啥精神，不过为了让老婆尽兴，只得打着哈欠相陪。一盘没下完，猴子终于回家，这次又提了一大袋子知了壳。

　　这家伙自己跑到屋里边拿了块大花皮抱着啃，一边啃一边冲着主人吱吱乱叫，也不知道在说些什么。

　　见没人理会它，索性自己跑到旁边的弯腰楝树跟前，准备蹭蹭往树上爬。

　　“啼……啼……”没等它有所行动，树上的两只红嘴玉炸着羽毛尖叫起来，好像两架小型轰炸机。

　　“悟空，给我滚回来！”张倩立刻扯着嗓子大吼一声。

　　那家伙立刻耷拉着脑袋回来，带着委屈指着树枝上的一个知了壳。它的眼真尖，刘军浩在这里来回几趟都没有看到。

　　“不行，不准上这棵树。”张倩在那里继续发飙。这下猴子彻底老实，规规矩矩的蹲在旁边一动不动。刘军浩瞧的很有些眼热，猴子这东西也是看人下菜。自己说的话它大部分时候当成耳旁风，反倒是老婆一发怒，它绝对能老实半天。

　　两只红嘴玉看敌人撤退，才又叫了一阵子飞回窝中。

　　那只个头稍大点的就是上次被悟空救下的，当时它一条腿被绳子弄伤了，刘军浩原本打算让这鸟伤养好后再放走。哪知道小家伙和猪獾一样，竟然喜欢上这个地方，死活赖着不走。

　　反正红嘴玉自己会找食物吃，根本不用自己喂养，刘军浩也就默许它留下来。

　　后来不知道它从哪里找了个同伴，两口子直接在楝树上做窝，彻底在院子里安营扎寨。

　　红嘴玉的巢穴大都筑在灌木丛或者竹林中，好像是个深杯子模样，离地面很近。一般只有一米多高，人伸手就可以碰到。

　　刘军浩这里每天人来人往，根本不是个筑巢的好地方。可是两只红嘴玉好像并不怎么怕人，有人来的时候反而兴奋地乱叫。不过它们对于猴子和豹猫的警惕性很高，只要一靠近立刻尖叫不已。

　　张倩也害怕院中的动物惊到红嘴玉，特意给悟空和豆豆上过政治课。豆豆倒是很听话，平常不往楝树边凑，有天晚上还帮着捉到一只打算上树偷食鸟蛋的小老鼠。悟空却好奇心很强，总想凑到树前挑逗一番。如果不是他们两口子看的紧，不定发生什么事情。

　　“老公，这窝小鸟估计也快孵出来了吧，上星期苏娜娜还给我打电话，说是等小鸟孵化出来想弄一只回去让他爸养着玩。”看着在枝头跳跃的小家伙，张倩突然想起死党的嘱托。

　　“应该孵化出来了，你到旁边看看……”说实话，刘军浩还真没注意过红嘴相思鸟什么时候产的卵。算算日子也差不多，这鸟的孵化起一般在半月左右，再过半个月就能飞。

　　“耶，还真出来了！”张倩看到窝里边那几个毛茸茸的小家伙，顿时兴奋的大叫道，“等着，我回去拿数码相机，拍几张照片传到网上，让大家都高兴高兴。”

　　“随便你。”刘军浩被老婆折腾半天，实在困得不能行。见终于有东西转移她的注意力，当即把棋子一扔，躺在吊床上继续睡觉。

　　今天运气不错，根本没有苍蝇上前骚扰。不到两分钟的功夫，他彻底进入梦乡。

　　张倩拿着相机咔嚓咔嚓连拍了五六张，然后才兴冲冲的回屋上传照片。

　　她将帖子发完后就没再管，随手点开昨天晚上没看完的电影看起来。刘家沟在这里虽然没有电影院，可是娱乐生活倒不缺，基本上有什么大片都能直接从网上下载。

　　一坐半个多小时，电影看完她意犹未尽的打开自己刚刚发上去的帖子。一看上边的回复立马傻眼，后边竟然跟着不少声讨贴，说楼主故意给他们开玩笑，这几只幼鸟根本不是一个类别的。

　　张倩还有些小迷糊，赶忙查看自己的照片。一看也小吃一惊，照片中四只幼鸟的模样还真不同。其中三只幼鸟的嘴基部是黑色，新生的绒毛泛白；另外一只嘴巴则是墨绿色，绒毛呈现土黄色。

　　它们的差别太大，自己刚才拍照竟然没有仔细看。

　　真是奇怪，莫非又是变异，张倩觉得不可思议，赶忙跑到鸟窝旁查看一遍。还真没错，其中一只鸟长相特别奇怪。

　　“老公，你赶紧过来看……”

　　“又怎么了，让我好好休息一下好不好。”刘军浩相当郁闷的坐起身子。这才刚睡着就被吵醒，看来今天中午是别想睡好觉。

　　“你看看这几个幼鸟有什么不同，仔细看看……”见老公死活不愿意起来，张倩只能连拉带拽将他拖到树下。

　　“哦，没什么不同。”刘军浩用眼瞟了一下，跟着又扭头想回去睡觉。

　　“再看看。”张倩伸出五指在他的腰间一拧。

　　“嘶……”这下刘军浩睡意全无，瞪大眼睛看着四只扑闪着翅膀乱叫的小鸟。这些小家伙刚睁开眼不久，还不知道害怕，一听到动静立刻张大嘴巴讨要食物。

　　“我当是啥呢，不就是里边混了个白头小幼鸟，大惊小怪的。”还以为老婆让自己看什么稀奇事儿，感情就是这个。

　　“还不奇怪，这可是红嘴相思鸟的窝呀，怎么会有其他种类的幼鸟。”张倩很为老公的迟钝赶到悲哀。这人越歇越懒，没救了都，不知道自己当初怎么会看上他。

　　“很正常，红嘴玉有个臭毛病，喜欢偷别的鸟产出的蛋。它的窝里边有只白头小太正常，这算什么奇观。”刘军浩反倒有些奇怪老婆的反应怎么会如此剧烈。

　　“很正常？”张倩彻底无语。

　　“对呀，以后见得多你就习惯了，我们这里有个俗语叫‘精杜鹃，傻红嘴玉，’。杜鹃这东西精明过头，喜欢把鸟蛋产在别的鸟巢中，而红嘴玉则傻得出奇，常常偷鸟蛋回来孵化。”

　　听老公详细解释一通，张倩总算明白是自己少见多怪。再次验证了那么一句话：大千世界，无奇不有。

　　“那幼鸟就这么养着，等长大了怎么办？”末了，她又想起另外一个问题。

　　“你这是替古人担忧，管它怎么过呢。”刘军浩劝了几次，总算把老婆说到屋里边。

　　不过没等他回到吊床上躺下，马棚里的赤兔又开始闹腾，扯着嗓子嘶叫不已。

　　看来这家伙是热坏了，他只能彻底打消中午睡觉的念头，回屋将刷锅水端到赤兔跟前。这家伙喝饱后在圈里叫的更欢实，一个劲儿的踢蹄子，估计是不想在马棚里继续待。

　　见赤兔浑身湿漉漉的，刘军浩只好把缰绳解开，让它到外边的树荫下活动。

　　不过害怕这家伙偷偷跑到地里吃庄稼，他一路紧紧跟着。

　　赤兔倒没有跑远，径直走到柳树阴下抬头吃树叶。

　　外边有风，的确比院子里凉快一些。小风吹着，刘军浩感觉相当良好，烦躁的心终于静下来。

　　“唧唧……”突然不远处的水面上探出两个脑袋，是小水獭在里边捕鱼。它们现在已经出生两三个月，完全适应了水中的生活。

　　小家伙们看到主人也相当兴奋，钻入水中没多久捧出个碗口大的河蚌，看样子是想表功呢。

　　刘军浩自然不稀罕这玩意儿，就重新塞到它们手中。

　　见主人不要，那只大点的水獭拖着胖胖的身体上岸，找了个拳头大的砖头握在爪子中，然后使劲往河蚌上一砸。

　　“砰”鲜嫩微腥的蚌肉就显露出来，接着两个家伙兴奋的开始抢吃。

　　口胡，刘军浩看的很有些傻眼，它们应该是跟父母学的吧。


第三百七十四章 猴子上街

　　今天的天气最高温度怕是有三十八九度，一直到下午六点多，外边的马路上仍然烫脚。院里的动物各有各的避暑招数，不过大都显得无精打采。反倒是猴子这家伙变成了劳模，大热天的根本没有闲着，不时弄回一袋袋知了壳。

　　到最后张倩看的都心疼了，死活把它拉到风扇下边不让走，弄上一杯冰镇西瓜汁给猴子解渴。

　　主人突然变这么好，悟空还真有点受宠若惊的感觉，以为自己犯了什么错呢，它老老实实的蹲在风扇面前，一动不敢动，准备聆听主人的训示。

　　刘军浩整个下午都没有闲着，不时有游客打电话通知他往村里送西瓜。这种天气，也只有吃沙甜沙甜的大花皮才能解暑。当然一部分是打算回城游客要带走的，有人一开口就要了二十个，说是给亲戚们捎带的。刘军浩只能在电话里拒绝，如果满足他这要求的话其他人就不够分了。

　　后院里的大花皮被摘个精光，连给霍军留的那些也报销掉，无奈他最后又从石锁中摘了十几个才应付过去。

　　他本来还给自己家留了个准备吃过晚饭杀着吃，结果又被找上门的游客抱走。用人家的话说：你一个种西瓜的缺西瓜吃，说出去谁信，少吃一顿也没有什么。

　　生意好也是一种烦恼，刘军浩很无奈的点头答应，毕竟游客是上帝嘛，人家来刘家沟一趟不容易，能满足的尽量满足。

　　“这算什么事儿，到最后咱们自己没有西瓜吃。”送走那游客，张倩开始小声嘟囔起来。

　　“嘿嘿，咱不是还有甜瓜吗，那东西吃着也不错，将就一下。”刘军浩搂着老婆笑道。后院中的甜瓜倒不是他们刻意种植，也不知道是什么时候长出的瓜秧。最初刘军浩还以为是马包旦秧，准备把它拽掉。

　　马包旦其实也算是一种瓜类，外形有点像西瓜，不过个头很小，比人的拇指大一些，最大的只是小孩子拳大。这东西没长熟的时候吃起来非常苦，成熟之后呈金黄色，吃起来酸甜酸甜的。小孩子很喜欢吃马包旦，尤其是早些年生活艰苦的时候，根本没有什么零食，一般上学或放学路上，很多人都大踏步从田里经过，边走边找。

　　这东西田地里倒是很多，基本上每个人都能摘到几十个吃。

　　刘军浩现在对这东西不怎么感冒，因此就想除掉了事。张倩却很稀罕，说是马包旦也好，就让它长着吧。

　　结果谁知道这瓜秧越长越大，最后竟然变成甜瓜秧模样。一般的甜瓜要比西瓜早熟上半个月，现在已经拔瓜秧的时候。可是后院这株由于环境的关系，到现在还是绿莹莹的，隔三岔五的可以摘个甜瓜吃。不过熟甜瓜他们两口子从来没有吃到嘴里，都早早的被悟空偷吃掉了。

　　两口子也不怎么在意，毕竟西瓜吃起来口感更好。

　　“那你去摘呀，我昨天还见到悟空抱着个甜瓜啃，后院里肯定没有。”张倩小抱怨一阵子，然后开口问道，“咱们今天卖的有五百块吗？”

　　“我还真没数……”刘军浩脑袋里计算了一下今天卖出去的西瓜重量，点点头道，“差不多这个数目，你查账呀，害怕你老公贪污？”

　　“去，就那点钱还要意思说。”张倩不过是随口问问，注意力很快转移到其他事情上。

　　傍晚的时候，天气虽然很热，但是整个村子都热闹起来。那些小孩子大呼小叫的开始捉知了，当然这其中也有不少大人参与。

　　刘军浩两口子都没有动捉知了的心思，只是坐在院里乘凉。小浩宇他们每次都捉很多，两人都吃的有些腻味了，索性懒得动手。

　　院里的动物捉起知了倒是兴致勃勃，悟空提个小桶不住在树下转悠，猪獾则伸着鼻子到处吮嗅，小黄斑皮也跟着凑热闹，不过这家伙捉到知了也不吃，而是送到主人跟前邀功。

　　在竹林中呆了一天的竹鼠终于肯现身，也在院中来回跑动。这家伙和前段时间相比已经发生了很大变化，不再是非洲饥民的形象。大概是被庞旭两口子虐待怕了，它还有些认生，平常就呆在竹林内，白天很少到前院来。

　　一直到九点多，天色才暗下来。张倩那边开始操持做晚饭，刘军浩则用电饭锅煮了一锅绿豆汤。

　　吃完饭，小泽宇几个人还要闹着出去玩，却被张妈给拦在屋里写作业。从暑假开始到现在，几个小家伙就没有把心放在学习上，暑假作业现在刚写了个开头。

　　村子里倒是依旧热闹，不少游客属于夜猫子，一直玩到十一点多才有睡觉的打算。暑气还没有完全降下来，刘军浩这个时候有些犯困，不料猴子死活赖在风扇下边不走。无奈他只好任由这家伙呆在客厅里吹风扇，自己返身进卧室睡觉。

　　客厅的大门也没有关，院里有小皮父子在，还没有那个不开眼的贼敢进来呢。当然自家养的那些鸡鸭也不会到客厅找食儿，它们只要靠近就会被小皮轰赶走。

　　……

　　早晨刘军浩起床的时候，院子里早已经不见猴子的踪迹，不用问这家伙肯定是领着八哥去捡知了壳去了。

　　他没有猜错，等早饭做好的时候，猴子又弄两大塑料袋回来。让两口子感到意外的是这次小黄斑皮竟然当了苦力，两塑料袋知了壳是被它拖回来的，猴子则空着手回家。

　　张倩看的啧啧称奇，连说太阳打西边出来，猴子怎么可能使得动小黄斑皮的。

　　吃过饭他们原本以为猴子会再接再厉，继续为知了壳奋斗，哪知道这家伙却一个劲儿的在刘军浩旁边鼓噪，不知道在说些什么。

　　被它骚扰的不耐烦，刘军浩只好把饭碗一丢，顺着悟空的指引来到卧室内。

　　“吱吱”猴子指指几个装知了壳的蛇皮袋，然后窜身出门。

　　“好家伙，现在连主人也使唤上了。”刘军浩看懂它的意思，就一手一个将蛇皮袋拎出来。

　　这家伙径直跳到电动车上，又开始大喊大叫。这个动作刘军浩看不懂了，不知道想表达什么。

　　“它是想让你把蛇皮袋放在后座上”张倩猜测到。

　　刘军浩按照老婆的话吧蛇皮袋放在电动车上，猴子果然不再叫唤，而是蹬蹬跑回屋里边，把电动车钥匙拿出来塞到主人手中。

　　感情这家伙是想让自己帮它驮知了壳卖呀，看猴子爪子指的好像是集市方向，刘军浩总算彻底明白过来。

　　对于悟空的聪明程度，院中的几人早已经习以为常，因此它做出这个动作时都没有感到惊讶。

　　估计这家伙看赵光明这么多天没有来，自己等的有点着急，这才让主人帮忙卖知了壳的。

　　今天的气温比昨天更离谱，刘军浩本来没有上街的心思，不过猴子不断闹腾，他只好给张倩说一声，骑着电动车朝街上赶去。

　　猴子这家伙也有上街的心思，坐在车篓死活不肯下来。看主人出行，小黄斑皮紧紧地跟在车后边疯跑，赶都赶不走。

　　刘军浩害怕它跑得太累，只好放慢车速等着。

　　由于天气的影响，街上的人很少，大部分都步伐匆匆，买完生活必需品后就着急忙慌的朝家赶。

　　刘军浩现在在刘家沟也算是小有名气了，一路走来，和他打招呼的人不少。

　　他没有在街上闲逛，直接把电动车推到赵光明那个收购点。这小子正坐在电脑前打游戏，听到有人进来，赶忙站起身子叫道：“欢迎光临！”

　　等看清楚是刘军浩，他又重新翻身从冰柜中拿了一瓶饮料递过来，“是你小子呀，今天怎么舍得上街，有没有给我送西瓜呀。”

　　“想吃西瓜自己去驮，我哪有这闲工夫。”刘军浩灌了几口饮料坐在风扇下猛吹，总算将心中的热燥驱赶走。

　　“吱吱”猴子不满的冲着赵光明大叫起来，爪子指着主人手中的饮料瓶。

　　“我倒是忘记这家伙了”赵光明一拍脑袋，赶忙又给悟空也拿了瓶营养快线。

　　猴子总算安生下来，自己抱着咕嘟咕嘟喝了大半，然后它扭头朝四处看看，指着旁边的茶碗大叫。

　　“悟空，别胡闹”刘军浩不知道它要干什么，赶忙出声呵斥。

　　“没事，让它弄着玩。”赵光明倒是很稀罕这小家伙，赶忙将茶碗从桌子上拿下来。

　　悟空把茶碗放在地上，接着将营养快线倒在里边，又扭头冲着小黄斑皮大叫。

　　看着自家的小狗狗伸着舌头吧嗒吧嗒舔着喝营养快线，刘军浩有种脸红的感觉，自己这个主人当得太不称职，还不如人家悟空考虑的周到。

　　“这家伙是个人才”赵光明赞叹一阵子，才开口问道，“话说你上街干啥呢，这么热的天。”

　　“给猴子卖知了壳”刘军浩说着伸手指了指外边的电动车。

　　“都是猴子弄的？”赵光明看到两大蛇皮袋时很是吃了一惊。才几天的功夫，这家伙竟然又弄了这么多。不过想想上次的事情，他觉得可以理解。


第三百七十五章 烧包的家伙

　　两大蛇皮袋知了壳装的相当瓷实，一共有二十多斤。庞旭利索的数了七百多块人民币，然后带着羡慕塞到刘军浩手中，口中啧啧赞叹：“你这家伙，挣钱太利索了！”

　　“靠，你是不是把对象弄反了，我应该羡慕你才对。”刘军浩哭笑不得说道，“你这一天收上百斤知了壳，还不赚疯。”

　　“天地良心，哪有这么多？”赵光明开始叫屈。

　　“吱吱……”猴子一看到钱，立刻拽着主人的裤腿闹腾起来，这可是自己的辛苦费，它看的很紧。

　　刘军浩早做好打算，随手递给猴子一张五十的，然后剩余的钱全部装进自己的兜里边。这钱不少，让这家伙拿着实在不放心。

　　可是猴子却不依，一下子窜到柜台上，小爪子指着主人嘶叫不已，显然对他的行为很是不满。

　　“靠，你这家伙”刘军浩有些讪然，给了它一个脑瓜子叫道，“我先替你存着，以后再给你。”

　　不知道是听懂还是知道钱进主人的兜里边要不出来，猴子哼唧一阵子只好作罢。不过这家伙接下来的举动让赵光明哭笑不得，它竟然拿着那张新版五十的对着太阳猛照，似乎想学人家辨别人民币真假。

　　“滚远点，我还会给你假钱？”赵光明直接把猴子轰走，然后对着刘军浩叫道，“你家这些动物都成精，这动作也不知道跟谁学的！”

　　“我走了呀，今天上街没其他事儿，就是给悟空卖知了壳。”刘军浩打了声招呼，扭头准备离开。

　　“别呀，刚来就走，再玩一会儿。”赵光明赶忙拉住他。

　　“等下太热了，我还是早点回去。”刘军浩谢绝挽留，领着猴子出门。

　　原本想骑着电动车直接出街，谁知道悟空这家伙却吱吱叫着朝南街跑，拦都拦不住。

　　无奈，刘军浩只好推着车子跟在它后边。

　　猴子没有到其他地方转悠，径直跑到老郭的牛肉摊子边上。

　　感情这家伙想喝牛肉汤，刘军浩总算明白过来。不过今天挣这么多钱，他心情自然高兴，让老郭连盛了三份，连带小黄斑皮也分得一碗。

　　老郭的牛肉汤就是劲道，刘军浩三下五除二吃个精光，直吃的满头大汗。

　　悟空刚喝了半瓶营养快线，这一大碗根本吃不完。不过这家伙也没有浪费，全部端着倒进小黄斑皮的碗里边。

　　刘军浩终于知道今天小黄斑皮为什么紧紧跟着，感情这家伙知道有油水呀。

　　吃饱喝足，他本想掏钱结账，结果却赶不上悟空的步伐。那家伙早举着钱跑到老郭跟前，抢先付账。

　　这家伙，挣几个钱这么烧包，幸亏没把钱全部给它。

　　找一大堆零钱后，猴子更加兴奋，又一溜烟跑到超市里边，拿起个钱包大叫不已。

　　超市的服务员眼睛瞪得大大的，连猴子递上来的钱都忘记收了。

　　“这个多少钱呀”刘军浩赶忙叫道。

　　“钱包十五”服务员总算回过神，伸手把钱接过来。

　　剩余的钱全部被猴子装在钱包里，然后兴奋地吱吱乱叫。这家伙出了店门，扭头跑到另外一家店内。看这情形，打算是把钱全部花光才安心。

　　刘军浩也只有任它胡闹，反正就五十块钱。不过下一刻他赶忙阻止，这家伙指着冰箱大叫，显然又想买一大堆冰糕。

　　直到主人教训后，它才有所收敛，没有再想刚才那样离谱。而是买了一大抱乡巴佬鸡腿，扭头扔到车篓中。这东西刘军浩给它买过，猴子知道可以直接吃。

　　它拿起一个撕开包装后讨好的塞到主人手中，然后又给小黄斑皮撕一个。最后这家伙才烧包的站在车把上，举着一个鸡腿兴奋地尖叫。

　　猴子的举动自然惹来旁边的人围观，刘军浩呵斥了几句它都没有停止，反而更加得意。人家都说动物养的时间长了随主人的性格，自己和老婆都不是张扬的性子，也不知道悟空到底跟谁学的。

　　很多人都停下来观看，不时还冲旁边认识的人小声解说，“他就是刘家沟那个刘军浩，这只猴子有人掏十万块钱人家都不卖。”

　　“对呀，我听说他有匹枣红马也值五六万块呢……”

　　“还有太岁，听说能卖几百万……”

　　刘军浩听的头大，怎么越传越离谱，再传下去估计就有人要打太岁的主意了。

　　他赶忙冲大家笑着叫道，“各位父老乡亲都让让，大热天的挤在一起不热呀，快点赶集去吧。该买什么早点买，等下热了不好回去。”

　　好不容易推着电动车挤出人群，他果断地把猴子摁在车篓中，不让这家伙继续胡闹。

　　出了集市，猴子仍然没有安生下来，不时吱吱叫着跳下车子，冲到路边的杨树上摘知了壳。

　　刘军浩呵斥几次不管用，他心中一动，顺势从石锁中摸出一个雪梨，然后对着猴子晃悠。果然吸引到悟空的目光，那家伙接过大梨，总算呆在车篓里安生下来，没有再给主人添什么乱子。

　　刚到村口，乘凉的人就不断冲他打招呼。很多人都在问猴子捡的知了壳卖多少钱，看来大家听说他上街卖知了壳这事儿。

　　得知数目后，大家把猴子一阵猛夸。那家伙不知道听懂没有，显得更加的得意，不断冲人呼叫，好像大明星一样。

　　在街上看行人步色匆匆，刘家沟倒没有这种感觉，村里人更多的是一种悠闲地情态。现在刘家沟算得上是远近闻名的富裕村，村民的思想转变很快，已经不再像往年那样只指望土里刨食儿，他们更多的是想着种经济作物。只要刘家沟这个游客持续增长，可以预料，众人的收入只高不低。

　　刘军浩本想回家歇息一阵子，哪知道却被刘广聚拉着打牌，他只好将车子扎在树荫下。

　　刘广聚几个人倒是会享受，一边打牌一边喝啤酒，旁边还摆了碟花生米。

　　几个人打牌纯属胡侃，刘军浩坐了一个多小时，等浑身的暑气完全消失，才起身离开。

　　这一会儿工夫，悟空倒是没有闲着，又捡了几十个知了壳。

　　回家的路上跟了一队“小尾巴”，都是来村里游玩游客领的孩子，他们看到悟空相当兴奋，就直接跟过来。

　　车篓里有猴子刚在街上买的零食，刘军浩倒是想给这些小家伙一人分点，哪知道悟空死活不让，知道有个小朋友掏出水果糖递给他，他才松手。

　　回到家没等屁股坐稳，电话响了，是张倩的表弟何一凡打来的，“姐夫，你怎么不上网呀？”一听到这家伙的声音，刘军浩就知道准是问到刘家沟旅游住宿的事儿。刘军浩早给村里打过招呼，可是何一凡没个准头，到现在还没有确定下日期。

　　弄到最后，刘军浩都以为他不组织了呢。

　　“这几天热，就没上，什么事儿呀，要不咱们网上说……”这些日子老婆一直霸占着电脑，刘军浩根本没怎么登陆QQ。

　　“别，就在电话里说，姐夫，我现在快到镇上了，你骑电动车过来接我吧！”何一凡在手机里边叫嚷。

　　“什么？！”刘军浩差点一屁股坐在地上。

　　“我快到刘家沟了，你来接我吧！”何一凡还以为手机信号不好呢，在电话那端大声叫嚷。

　　“你怎么不早点打电话，早两三个小时也好呀。”刘军浩捧着手机郁闷到极点，这熊孩子，自己刚从街上回来。没这么玩人的，早知道一直呆在赵光明那里，看情况又要去一趟。

　　“现在打也不晚，你是不是在外边？”这家伙总算听出他的声音不对。

　　“没事，你下车找个地方等着，我到街上给你打电话。”

　　“怎么了，一凡让你到街上接他？”刚才电话里的声音很大，张倩也听得很清楚，“要不我去吧？”

　　“别，天太热，你还是在家呆着。”刘军浩脑袋上扣了顶草帽，又冒着烈日朝街上赶去。

　　这次悟空想跟上来，却被张倩抓住。

　　何一凡组织同学旅游的事情总算定下日期，他今天过来打前站，就是对住处早做安排，后天大部队要开过来了。

　　听完他简单的介绍后，刘军浩又问起人数。

　　“已经确定的有五十多个，还有十个不确定，到时再说……”

　　“这么多，当时不是报的二十人的量吗？”刘军浩吃了一惊。以刘家沟现在游客量，这么多人还真不太好安排呢。

　　“刚开始是只有二十人，不过大家暑假没有什么事儿，加上又在电视上看了报道，所以才决定一起过来玩几天。姐夫，这次你可要给我充足面子。”何一凡大大咧咧的说道。

　　“怎么充？”刘军浩笑道，这熊孩子讲究还挺多的。不过想象可以理解，他也是从这个年纪走过来的，十七八岁的孩子已经成了小大人，正需要被认同的时候。

　　“等他们到你院中参观的时候尽量满足要求，多准备些西瓜……”何一凡说了一大堆，刘军浩都点头答应下来。

　　把他接到家，已经十一点半，刘军浩热的跟死狗一样，坐在风扇下边就不想动弹。倒是猴子很有眼色，急忙给主人递了杯西瓜汁。


第三百七十六章 《赵氏孤儿》中的昆虫

　　何一凡难得用心做一件事情，刘军浩两口子自然表示支持。

　　吃过饭，他根本不顾天气眼热，特意带着这家伙进村子里看房子。没有想到何一凡准备的挺充分，每看好一家都要用手机拍下来，说是等下用电脑传回去让大家看看，满意的话再订下。

　　见他自己心里有谱，刘军浩就没多说啥。忙乎了将近两个小时，总算把房子安排好，他总算得以喘口气。

　　其实只要住处准备好，其他的并没有什么需要准备的。何一凡来之后，屋里的电脑就被他霸占了。这熊孩子不害怕天热，一下午坐在电脑前连动都没有动一下。

　　看了人家的打字速度，刘军浩发现老婆的速度也只能甘拜下风。只听到电脑前面噼里啪啦的响动，他凑过脑袋数了一下，和十几个人聊天呢。

　　自己看的都头大，不知道这家伙聊得过来吗。

　　下午的时候张倩小姨又打电话过来，小声询问儿子的事情办得怎么样了。

　　可怜天下父母心，张倩在电话里给他们二老一个肯定的回答，总算让小姨安下几分心。

　　泡杯菊花茶，手里随便拿本书翻看，张倩那边则捧着手机看小说。两口子谁也没有打扰谁，在树荫下一躺一下午。其实刘军浩书倒是没怎么看进去，他从小就对书不怎么感兴趣。除了武侠小说外，其他的书大都是看的直瞌睡，偏偏老婆有点小资情调，每次上街喜欢买那些散文书籍。

　　“姐夫，还有西瓜没有，我有点渴了。”将近六点，何一凡总算从屋里钻出来。这熊孩子大概在电脑前做的时间太长，两只眼看路都有点不真切，刚出门一个趔趄，差点跌倒。

　　“没有，前两天连八成熟的都卖光了，你去摘根黄瓜吃吧！”刘军浩的石锁中倒是有，不过实在懒得动。这熊孩子玩半天电脑，总不能算是有功吧，想吃水果自己找去。

　　“哦，我看看”何一凡倒也没有拿自己当外人，去后院转悠一圈，最后拎了一根顶花带刺的黄瓜出来。他没有洗，直接塞到嘴里啃。

　　“爽”这熊孩子没有继续进屋玩电脑，而是也搬了把椅子坐在刘军浩身边。

　　“你暑假了不打算看看书什么呢，要不在我这里住一段时间，让张倩给你补补课？”刘军浩试探的问道。这件事情张倩小姨在电话里提几次，张倩都没有给个准话，主要就是怕管不了何一凡。

　　“别提功课的事儿，头疼！”这熊孩子一听他提起学习，立刻耷拉下来脑袋。

　　得，刘军浩也没有继续交谈的打算。害怕说的重了这孩子突然发飙怎么办，毕竟自己这又隔了一层。

　　“姐夫……姐夫……”突然何一凡压低声音叫起来，好像做贼一般。

　　“怎么了？”刘军浩不知道他又在闹什么幺蛾子，自己就坐在旁边，有什么话不能好好说呀。

　　“你快把这个马蜂弄下去，我手上爬了个马蜂！哇，太大了……”何一凡僵直着身体，一动也不敢动。

　　“马蜂！！”那边的张倩吓一跳，赶忙跑过来，接着开口大叫道，“老公，快点，快把这个马蜂弄掉，太大了，我的天呀！何一凡你别动，小心它蜇人！”

　　听老婆大呼小叫的，刘军浩也一惊，赶忙丢下书赶过来。看到那个三厘米长的“马蜂”，他扑哧一下，直接伸手把“马蜂”捉到手中说道，“就这东西呀，看把你们吓得，没事了……”

　　“不蜇人？！”张倩总算明白过来，好奇的伸着手想碰这东西，可是总感觉有些害怕。

　　“这是什么马蜂？”何一凡也凑过脑袋。这熊孩子现在倒胆大起来，将“马蜂”从他手中接过去。

　　眼前的“马蜂”模样比较独特，体长有几厘米，绝对算得上是庞然大物，更让人害怕的是它的尾巴后边还带着一个比身体还长的尾针。

　　“就是，我还是第一次见到呢，又是一个稀奇昆虫。”张倩确认自己没有见过。她来刘家沟两年了，寻常的动物都已经见到，这种“马蜂”还是第一次呢。

　　“呵呵，你撒谎，前几天在电影上还见过。”刘军浩笑着纠正老婆的错误。

　　“前几天……没有呀？”张倩仔细回忆一阵子，好像没有从电影上见过这东西。

　　“就《赵氏孤儿》中（情节需要，把电影放映时间提前，呵呵），你下载的盗版电影。”刘军浩进一步提示道。

　　“哦……”张倩恍然大悟，“这就是那个蠓呀，真像！”

　　全片中有一种戏份最重的生物，那就是“箭蠓”，如果没有这种小昆虫，影片中的搜孤、救孤情节就变得不太可能，不会像描述的那样戏剧性开场。

　　按照电影中的设定，“箭蠓”是一种嗜血的飞虫，能够通过尾针快速向动物体内注射致命的毒液。

　　这种“箭蠓”的原型就是何一凡此刻手中拿的东西，它的名字叫姬蜂。是蚂蚁和蜜蜂的近亲，长着细长的触角，灵巧的腰身，看上去十分妖冶。卖相上相当漂亮，称得上是膜翅目中的美人。雌性姬蜂肚子末端都长着长长的尾刺，长度能占到体长的一半。

　　它们的个头一般都在一厘米左右，最大不过四五厘米长，刚刚捉到这只算是比较大的。不过这东西并不像电影中那么玄乎，它们在现实生活中对人类没有任何威胁。

　　“原来是这样呀，……”听完老公的叙述，张倩总算明白几分。继而开口问道，“这东西应该很稀少对吧，我平时根本没有看到过。”

　　“那是你没有注意，姬蜂到处都有，既然这只跑到这里，肯定院里有窝。你等着，我找找看……”刘军浩说着站起身子，目光朝周围的树上查看。

　　不一会儿，他的目光就瞄准头顶一段楝树枯枝，“看，就在那里！”

　　“原来它们在树上挖孔产卵呀，害虫！这么隐蔽，我还真没注意到……”看着树干上爬的十几条姬蜂，张倩赶忙回屋把数码相机拿出来连拍几张照片。

　　“它们不是害虫”刘军浩哭笑不得的解释，“这楝树枝都被大树蜂幼虫给钻通了，姬蜂产卵的时候利用自己那四五厘米长的产卵器穿过树皮，然后把卵产在大树蜂幼虫体上。这样等姬蜂幼虫孵化出来的时候，大树蜂幼虫就变成了食物。”

　　刘军浩对这种昆虫知之甚深，因此给老婆科普起来毫不费力。

　　“哦，这个以前生物书上学过的，终于见到活生生的例子。”张倩感慨一阵子，又拿着相机拍了几张，这才心满意足的坐下。

　　经过刚才这么一闹，何一凡倒是对楝树上的姬蜂产生了浓厚的兴趣，抬着头观察半天都不觉得烦。

　　到晚上七点多，暑气总算消除几分，刘军浩还想继续挺尸，却被老婆拉起来，说是要到河堤上转悠一圈。

　　两个人手拉着手，晃晃悠悠出了院门。小皮也领着小黄斑皮跟上主人的步伐，院中的其他动物多半嫌天热，都各自躲在乘凉的地方不愿起来。

　　地里的玉米已经半人高，再过多时间该抽穗了，花生也长成大蒲扇……两口子就这样漫无目的的转悠，小皮紧紧地跟在主人身后，似乎对这一切都感兴趣。倒是小黄斑皮很闹腾，不时窜前跑后，追逐着在刺脚芽花上飞舞的蝴蝶。很快这家伙又用爪子划拉着一个刺猬向主人邀功，刘军浩摸着它的脑袋表扬几下后，撒手把刺猬放掉。

　　随着刘家沟周围的环境变好，各种各样的野生动物也多起来。没一会儿，他们面前又跑过一只步色匆匆的黄鼠狼。

　　小黄斑皮吼叫着冲过去，不过它这次没淘到什么好处。它刚追到背后伸出爪子要摁住黄鼠狼，哪知道人家突然一撅屁股，一股刺鼻的气流喷射而出，直接把小黄斑皮熏的退到十几米外，汪汪叫着落荒而逃。

　　小皮要给儿子报仇，却被刘军浩喊住。让这小家伙吃点亏也好，省的它以后无法无天的，不听管教。

　　接下来的功夫，小黄斑皮彻底老实，看样子遭受的黄鼠狼打击暂时不会消退。想想这样的事情可以理解，主要是狗鼻子特别灵敏，对刺激性气味反应很强烈。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏”偶尔和老婆出来转转的感觉也不错，当然要是天气再凉快一点更好。

　　他们沿着河堤一路南行，最后直到张妈打电话才扭头朝回走。

　　“累，这几步路就觉得浑身没力气。”放假以后张倩歇的有些娇贵了，这才刚走几步就觉得两腿酸麻。

　　“来”刘军浩立刻蹲身。

　　“还是不要了”张倩连连摆手，不想让老公累着，他今天可是忙了大半天。

　　“没事，就一百多斤的重量，我还扛得起。”刘军浩笑道。

　　看老公说的坚决，张倩只好俯身上去，不过走一段路突然问道，“我的体重真的超过一百斤了吗？”

　　女人……刘军浩万分无语！

　　快到家门口的时候张倩却不让他背了，看那样子还挺不好意思呢。老夫老妻了都。


第三百七十七章 还有更彪悍的

　　刘军浩原本以为张倩的表弟何一凡表现就够不正常，谁知道和这些人相比，何一凡反倒成了乖宝宝。

　　这群孩子是包车过来的，他们刚下车，刘老三就小声凑到刘军浩旁边问道，“我说小浩，这些真是学生吗，我怎么看着不像？”

　　“习惯就好，习惯就好！”刘军浩只能打着哈哈，说实话他也被惊到。这些人的穿着上还真看不出半点学生模样，太“个性”化了点。尤其是不少女孩子，那个眼影看着好像是用墨水特意画出来的，不用化妆就可以演聊斋。还有的头发烫成冲天炮，或者挖掉一块，跟什么东西啃过一样。

　　“我孙子以后要是这个模样，我非拿起扫帚疙瘩把他屁股打烂。”刘老三一个劲儿的摇头，直叫自己落后时代。

　　别说他，就连刘军浩也被雷的外焦内嫩。要说以前有很多家长领着自己孩子来刘家沟玩，年龄和他们差不多，不过打扮都没有这么夸张的。

　　他哪里知道，那些孩子不过是有父母领着，才打扮的规规矩矩，如果单独出行，十有八九也是这般装束。毕竟对于他们来说，这是一个张扬个性的年纪。

　　刘军浩同何一凡一起把众人的住处安排好，然后领着他们朝自家走去。刚走到堰塘边上，就看到二麻子那小孙子正在向游客推销竹鼠。这小家伙把手中的竹鼠当成挣零花钱的工具了，闲着没事就在家门口等着。

　　有个烟熏妆的女孩子也很喜欢他手中肥嘟嘟的竹鼠，特意凑到前面要拍照。哪知道她刚靠近，这小屁孩就哇哇的哭起来，口中大叫着，“你走开，你走开，我不要你拍照。小浩叔……”

　　看把人家吓得，刘军浩强忍着笑意把他拉到自己身后，然后掏出一块钱让这家伙自己去买唐吃。

　　“没事的，我姐夫家里也养有竹鼠，到时候你们可以抱着照个够。”何一凡赶忙打圆场。

　　通过半个小时的接触，刘军浩发现这群孩子并不是特别难以理解。他们和初次来刘家沟的人一样，都对村里的景致产生很大的兴趣。

　　一个个拿着相机拍个不停，在刘军浩眼中很平常的东西都成了取景的对象。

　　他今天的主要任务就是当兼职导游，陪这群孩子玩耍，因此也没有什么不耐烦。

　　“吱吱”不知道猴子从什么地方窜出来，看到主人后立刻跑到肩膀上，用爪子剥了一个水果糖往他嘴里塞。

　　“我不吃，你自己吃。”刘军浩刚才解说半天，口干舌燥，现在根本不想吃糖，因此悟空的一番好意算是白费。

　　“哇，这就是何一凡说的那只猴子吧，果然很聪明呀。”主角出现，一群人轰的围了上来，纷纷拿起相机对它拍照。

　　悟空相当配合，还特意伸出两只猴爪子做出个胜利的“V”字，一下子把众人都雷倒。

　　“好了，咱们快点过去杀西瓜吃吧，别在这里耽搁了。猴子是我家的，你们什么时候拍都可以”刘军浩笑着摸了摸悟空的脑袋，开口问道，“钱包里还有钱吗？”

　　“吱吱……”猴子立刻将自己的挂在脖子里的钱包打开让主人看。

　　只剩下的两块钱了，这家伙花起钱来真跟流水一样，五十块钱看样子挺不过三天。

　　到刘军浩家里，这些孩子的眼睛就不够用了。

　　青庄、豆豆两口子、水獭一家，还有猪獾、小皮、寿字鳖等等所有的一切都给他们很大的冲击。

　　何一凡这些朋友刚开始来的时候还带着几分拘束，现在完全放开。有的去院子外边研究那只几米长的大火头，有的则到后院中观察黄鳝养殖。当然大部分女孩子都围上张倩这个女主人，唧唧喳喳的讨教起护肤心得。

　　人家都说十八的女孩一朵花，可是在张倩面前，她们都成了花骨朵。人家那个肌肤跟嫩豆腐一样，着实让人羡慕。

　　“呵呵，真没用什么化妆品，就是有时候喝我家的土蜂蜜。”说到蜂蜜，张倩热情的领她们到芦苇垛前面品尝。

　　“还有这样的蜂蜜呀，蜂巢在什么地方？”这些女孩子像发现新大陆一样，一个个捏着蜂蜜抢食起来。

　　“没有蜂巢，到冬天它们就躲在芦苇中过冬。”

　　一会儿工夫，刘军浩已经领着几个男同学从后院中抱了十几个大花皮出来。夏天西瓜熟的快，两天功夫，又熟了一大堆。

　　现在这点小钱刘军浩倒没看在眼中，西瓜纯粹是让他们免费品尝，算是给何一凡充面子。

　　沙楞楞、甜丝丝的西瓜自然让这群孩子赞不绝口，刘军浩笑着让他们敞开吃，不够自己等下还去摘。

　　“姐姐，给你看个好东西。”小彤彤觉得她们脸上画的妆很好看，因此对这些女孩子倒很亲近。

　　“给我看什么？”这个女孩叫陈紫紫，性格属于大大咧咧那种。刚才一众人看到猪獾不敢上前的时候，就是她大胆的抱着照了张相。

　　“就这个，你伸手！”小彤彤说着把手中的青虫递过去。

　　“这是……妈呀！”这个原本大胆的女孩子一下子蹲坐在地上，另一只手捂着自己的眼睛大叫起来，“你快拿走，拿走呀！”这样子，比二麻子那小屁孩孙子的反应还强烈。

　　“没事，这是椿树上的毛毛虫，长成了很漂亮的。它不咬人！”小彤彤开口解释道。

　　“我不要，快拿走呀”陈紫紫使劲甩手想把毛虫甩掉，可是却总感觉手背上毛茸茸的。

　　这种毛虫是椿树上的“花姑娘”幼虫，虽然长长地看起来吓人，不过等变成飞蛾后却非常漂亮。它们是母鸡的上好食物，吃了很能增加产蛋量。刘军浩还记得小时候经常领着一帮伙伴捉“花姑娘”，这些飞蛾常常十几个一群，每棵椿树上都多的数不胜数，往往今天刚捉过，等第二天再找的时候就发现树上又爬满。

　　“好了，我把它拿走，你可以睁开眼了。真鄙视你，一条毛虫都害怕，还不如我们小孩子呢。”

　　小彤彤撅着小嘴，脸上露出鄙视的表情。一群女孩子都相当尴尬，九零后被零零后的鄙视，只能说一代更比一代强。

　　刘军浩可以想象，小丫头片子长大了绝对不省心，肯定让人头疼。

　　刚刚接触这群孩子时，刘军浩还跟不上他们的思路。总觉得年龄相差不过七八岁，可是完完全全是两代人，根本没有什么共同语言。

　　半天接触下来，等走近这群孩子才会发现他们并不像网上说的那么不可理喻。他们有自己的思想，对这个社会有独特的认知。你可以不认同，却不能忽视掉。

　　这些孩子虽然不时冒出几句听不懂得火星语，但是对农村一切很好奇，从进村子到现在，手中的数码相机就没有停过，很快内存卡就拍满了。不过他们的准备很充分，各自翻出新的内存卡继续拍照。

　　“哇，水牛！”看到不远处水沟中的一头灰黑色大牛，有个女孩子尖叫着冲过去，举起相机猛拍。

　　“姐姐，这不是水牛，而是正宗的黄牛好不好！”一旁当小导游的彤彤幽幽的解释道。

　　“可是它怎么在水中？”另一个女孩也好奇的问道。

　　“各位姐姐的问话太幼稚，你们要知道不是下水游泳的牛就叫水牛，同理你们也可以得出一匹穿过斑马线的枣红马仍然不是斑马，猪鼻子里插两根大葱也不会变成大象。”小丫头摇头晃脑的解释道。

　　张倩两口子被她模仿的人的口气雷得外焦内嫩，最后这句话是刘军浩给浩宇他们解释水牛和黄牛的区别时讲的。不知道彤彤怎么记得这么清楚，现在用到其他人身上了。

　　其实水牛和黄牛从外形上看有很大的区别，水牛的牛角一般比较粗大，而且体形健硕，个头比黄牛要大上三分之一。而且水牛的腿比较短，脖子更长一些。

　　生活在农村的人根本不会出现这样的笑话，只要看一眼就能认出。

　　不过这其中有一个误区，很多人以为水草很腥，黄牛大部分情况不会吃。真实情况并不是这样，黄牛也吃水草的，只是没有水牛那么离谱罢了。

　　眼前这头黄牛是刘广聚家的，平常他都拴在沟边让它啃水草。

　　听完小彤彤像模像样的解释，这群人总算明白水牛和黄牛的区别。末了，小丫头又问道，“你们想不想骑上牛背照几张相呀。”

　　“它不撞人吗？”听说可以骑在牛背上照相，学生们再次来了兴致。

　　“没事，有刘叔叔在，他可以帮你们搞定。”小丫头指了指旁边的刘军浩叫道。

　　“我从书上看过，好像黄牛不能骑的，一般都骑水牛。”一个男生弱弱的问道，从他的话里边也听出对这个说法没多少自信。等真正到农村才发现，现实中很多东西和书上的描写有很大差异。

　　“呵呵，在有些地方，黄牛是作为肉用牛饲养的，所以这样的黄牛不习惯被人骑。水牛大多被当成劳力使唤，被骑的时候就要多一些，这就和我们平时很少见人骑奶牛一样。其实只是习惯问题，严格的说起来，任何牛只要经过简单训练，都可以骑的。”刘军浩笑着解释道。


第三百七十八章 吃亏是福，做人糊涂好

　　看他们跃跃欲试的模样，刘军浩只好把这黄牛从水中拉上岸。一般的黄牛脾气暴躁，碰到陌生人接近可能会用牛角乱撞，不过刘广聚家这头很老实，倒是没什么危险。

　　随便拿塑料袋往牛背上一铺，然后招呼他们挨个往牛背上骑，等每个人都过瘾之后，才领着他们进树林看青庄。

　　这些孩子对捡知了壳也相当感兴趣，人多力量大，不一会儿他们还真发现不少“漏网之鱼”。悟空和小彤彤几人立刻翻脸，纷纷抢着要把知了壳归为己有。

　　要说以前碰到这事儿，猴子争不过肯定尖叫几声表示不满，而后夹着尾巴离开。可是它知道知了壳能换“钱”后，对这东西很热衷，现在根本没有退步的意思，站在主人的肩膀上，两只爪子不断冲彤彤比划，口中吱吱的尖叫。

　　这下又让一群学生给笑喷了，无奈他们最后只好决定男同胞捡的知了壳归猴子所有，女同胞的则给彤彤。

　　树林中自然不会有什么危险，刘军浩主要是害怕他们被青庄叮啄。要知道现在正是青庄、白鹭、水鸭子等鸟类的产卵期，这片树林目前几乎人们的成了禁地。陌生人进入其中做出令它们“误会”的动作，肯定要遭到驱赶。这样的事情最近已经发生过好几例，所以刘军浩特别小心。

　　人和动物之间的信任是慢慢建立的，有刘军浩这个熟人在，那些野鸟并未显现出太大的敌意，在众人的镜头前也没有躲避。

　　上午的游玩只能说是走马观花，可是看得出来，这些孩子玩的非常尽兴，纷纷表示下午还要过来钓鱼玩，晚上的时候结伴抓知了吃。

　　等十一点多的时候他们才回村里的农家乐报饭，刘军浩没有请众人吃饭的打算。毕竟这么多人，都安排在自己家也不现实。

　　通过半天的接触，刘军浩倒是很好奇为什么众人管他们的领队叫“大蒜哥”。这么帅一个小伙子被人起了如此奇怪的绰号，莫非又是什么火星语不成？

　　中午在饭桌上他忍不住开口问道，“一凡，那个叫大蒜哥的是什么意思？”

　　“大蒜哥，你说马辉呀，他……”何一凡刚说到这里突然开始咳嗽起来，跟着捂着肚子大笑不已。整个饭桌上的人都被弄得莫名其妙，不知道哪里好笑。

　　“我给你们说，这要从我们学校的教导主任开始讲起，那老头特别喜欢唠叨，只要看到学生犯错误就能唠叨半天……”

　　听他将整个事情经过原原本本讲一遍，众人总算明白“大蒜哥”的由来，忍不住大笑起来。到最后刘军浩只能发出一句感慨，“真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强”。

　　感情这教导主任有天找马辉进行批评教育，谁知道这熊孩子不耐烦听他说教，在去之前特意往嘴里嚼了几瓣大蒜。等教导主任谈话的时候他故意凑近，不断张开嘴巴呵气，结果差点把教导主任熏晕。最后满脸黑线地摆摆手让他离开，从头到尾还没有三分钟。

　　消息传出，一群学生都称之为神人，从此以后他子就被朋友们起名为大蒜哥了。

　　“这招真好，以后我犯错误也用得上”小建辉立刻拍手称赞。

　　“不准学”张倩脑门上已经冒汗了，她用筷子敲敲桌子道，“你说你们这群学生，平时不好好学习，闲着没事都干些什么，真替你们老师头疼。”

　　刘军浩这边刚放下碗，那些同学已经过来了，进院子就一个劲儿的叫嚷着，“刘大哥，你家养的黄鳝果然好吃，难怪农家乐不住向我们推荐，等走的时候一定要给我弄两斤回去……”

　　“我也要，也给我弄几斤。”

　　有这个打算的人不少，不一会儿，刘军浩这边就预定下百斤黄鳝。

　　看来何一凡这小子组织旅游也不错，还能够给自己带来客户，总算是干了件好事。

　　他们想钓鱼，刘军浩自然全力配合，准备拿出自家的几个鱼竿。哪知道人家自带的有，而且个顶个都是高级货，一个鱼竿几百块钱，刘军浩听的直吧唧嘴。

　　门前这条水沟由于是山溪的支流，再加上石锁中泉水的作用，里边各种各样的鱼类非常的多，就是直接用手随随便便半个小时也能捉出两斤鱼来。因此这些孩子钓的非常尽兴，没一会儿最多的一个就钓了十几斤鱼。

　　不过他很快停下来，站在树荫里看别人钓鱼。

　　“怎么不钓了？”刘军浩奇怪的问道。

　　“哦，先不玩了，你给我算一下这些多少钱。”

　　“什么多少钱？”刘军浩迷糊起来。

　　“这些鱼呀，你这个是怎么算的。”

　　“汗……”刘军浩一拍脑袋，总算明白过来，感情他把这里当成那种钓鱼付费的场所了。

　　“不要钱，这是野鱼，你们钓多少都不收费。对了，明年五一你们还可以过来参加刘家沟的钓鱼大赛，不但不收费，而且还有奖励。”

　　“这样呀。”那学生点点头，突然又凑到他跟前说道，“刘大哥，给你说个发财门路”他叫孔令泽，从一身穿着打扮上可以看出应该是有钱人家的孩子。

　　“你说？”刘军浩心中直犯叽咕，不知道他一个孩子能想出什么好主意。

　　“你可以把你门前这片水沟包下来，然后弄成收费的鱼塘，这样一年下来收入肯定不低于两万块。”他神神秘秘的说道。

　　“这个呀，你的想法不错，可是没能想到长远利益。”刘军浩沉吟一下说道。他本来想说“你这纯属扯淡”，不过知道人家也是一番好意，所以才用温和的语气否定。

　　“长远利益？！”这小轮到对方迷惑了，他实在很难想象从一个农民口中说出这个词语。

　　“你觉得为什么会有这么多游客开车跑几十里到刘家沟游玩？”刘军浩反问道。

　　“这还用说，当然是这里的风景美。”

　　“按你这个说法离市区不到三十里的龙潭沟应该更具有优势才对，那里的万蝠洞全国有名，还可以玩水上飘流。为什么到最后这个游览区反而办不下去，前段时间报纸上还在商量关闭呢。”

　　“那是因为他们门票太高，而且里边的很多设施都收费。”孔令泽开口分析道。

　　“我要说的就是这个道理，人家为什么到刘家沟玩，不单单是这里风景美，更重要的是可以让他们花很少的钱玩的开心。你说的这种钓鱼模式是可以短期挣到很多钱，可是一旦收费，很多钓友就不会每个星期天赶过来了，这样房租还有吃住消费你算算会少掉多少。如果免费，他们在这里玩的开心还能够带更多的朋友来，可以形成口碑效应，难道不能让刘家沟这个品牌做得更好？

　　小伙子，吃亏是福，做人糊涂点好。什么便宜你都占了，到最后的结果可能是失去更多。”刘军浩拍拍他的肩膀说道。

　　其实已经不是第一次有游客像刘军浩提出这种建议，都被他付之一笑否决掉。拿搞养鸡养鸭产业来说，刘军浩只要把产业扩大几倍，收入肯定能翻两番。可是他却没有这么做，因为他知道做过之后，村里那些养鸡养鸭的肯定要受到影响。这样时间久了，也许村里人嘴上不会说些什么，但是心中肯定不舒服。这也是他为什么要把自家鸡蛋价格订高五分钱的原因之一，为的就是不形成直接竞争。

　　自己有黄鳝养殖这个独门生意，实在没有必要斤斤计较。

　　以前村里也有人希望多开展些收费项目，这样大家的收入会更多一些。刘军浩给村里私下提过后，刘广聚曾经专门开会讲过。其中的道理很简单，大部分用户都能想明白，最后那些收费项目不了了之。

　　“你讲的对，是我想的太简单了。”孔令泽想一阵子点点头道，“就说钓鱼吧，现在想想钓那么多不要钱，自己好像占了很大便宜，以后有机会肯定还想到刘家沟来，这样就成了回头客。”

　　“那这些鱼怎么办，不会等下全扔回去吧？”旁边的一个同学开口问道。

　　“没看见周围的青庄吗，你可以喂它们。当然如果想熬鱼汤的话就拎到农家乐，让人家帮你做。”大概是这次的人太多，青庄并不敢朝前凑，只是在树林中远远地观望。

　　听他一说，旁边的女同学立刻抓起水桶中的鱼类四处乱扔。那些水鸟一看有食物，纷纷扑闪着翅膀赶过来。

　　一时间，整个树荫下热闹非凡。

　　刚开始水鸟们还伸着脖子等他们扔鱼，到最后变成明抢，一个个窜到水桶旁边抢食。

　　“你们刘家沟果然不同凡响！”孔令泽再次赞叹，很快他的目光又瞄准刘军浩手中哗啦哗啦响的文玩桃核，“刘大哥，你也喜欢玩这个呀？好像大部分都是老年人喜欢玩。”

　　“略懂略懂”刘军浩得意的搓起来，一副高深莫测的样子。

　　如果被老婆看到，又该说他是装大尾巴狼了。


第三百七十九章 树上的黑影

　　这些孩子的到来，给刘家沟注入了一股新鲜的血液。到底是年轻人，玩的比较high，晚上竟然想举办烧烤晚会。

　　刘广聚前段时间就有这个想法，还特意让刘军浩在网上做过调查，只是最后选捉知了大赛的比较多，他只能作罢。

　　现在既然这群学生提出来，他就找人商量一下，决定在堰塘边上扯几个高压灯举办烧烤晚会。当然这个是自愿参加，自备物品。

　　大热天的举办什么烧烤晚会，刘军浩本来没这心思，可是架不住老婆的劝说，再加上几个小家伙在旁边鼓动，他也就点头答应下来，早早的准备烧烤用的食材。

　　接近傍晚的时候，刘军浩家游客不断，很多都是过来买西瓜和黄鳝的，准备晚上吃，连带他家刚长成的野鸡仔也被抓走不少。

　　刘广聚那边还特意往街上打了个电话，让刘老三紧急送几百斤牛肉过来。刘启华更是抓住时机，下午特意开车三轮车上街拉了十几箱啤酒，打算晚上卖。

　　至于做烧烤用的木炭倒不用发愁，现在基本上家家蒸馒头都用的是木头。每次会留下很多未烧完的木炭，现在正好用来做烧烤。

　　晚上天刚黑，刘军浩就打算领着大部队朝堰塘边进发。张妈那边却犹豫一下说道，“小浩，家里不留人估计不行吧。要不我不去，你和小倩去就行。别玩得太晚，早点把建辉他们领回来睡觉。”老人家虽然知道农村的社会风气比较好，可是仍然有些不放心。毕竟家里的东西值不少钱呢，万一招贼那损失就大了。

　　“妈，我把小皮父子留在家门口，再说还有赵老爷子家的大豆豆。三条黄斑皮守门，你一百个放心吧！”刘军浩笑着说道。

　　真要来贼，自己院中哪个动物都不是吃素的。单那一群青庄闹腾起来一般人就受不了，要知道这些水鸟的野性并未完全褪去，仍然继承着祖先的习惯，为了防止天敌偷袭，晚上特别灵动。它们和鹅类的习性很像，看家本领非常强。如果晚上有陌生人进入院中，那只青庄头领叫一嗓子，绝对能够引来上百只青庄攻击。

　　在刘军浩的劝说下，张妈总算打消顾虑，和赵教授两口子一起过去凑热闹。

　　到堰塘边上，众人都被面前的场景惊住：看样子游客全赶到堰塘边了，现场聚集有几百人，不少人家烧烤的摊子已经支上。

　　“咱们也快点”那边小浩宇等不及，赶忙开口催促。

　　没一会儿，整个堰塘周围就弥漫着烧烤的香味，烤牛肉、羊肉、草鱼、知了等等可以说是应有尽有。刘家沟的孩子们到处疯跑，一个个脑袋上都跑的是汗，场面比过年还热闹几分。

　　堰塘边的火光自然吸引大量飞知了的到来，这些东西尖叫着朝火堆里边冲，前赴后继。不时惹来游客们阵阵尖叫，也算增加了烧烤食物。

　　为烘托气氛，刘广聚特意把开会用的话筒搬到现场，让想唱歌的人上去吼两嗓子。别说有这方面天赋的人还真不少，尤其是那群学生，几乎每个人都唱了一首。

　　刘军浩和媳妇忙乎一阵子，几个大人都吃的差不多，就坐在椅子上聊天。倒是四个小家伙兴致不减，开始自己学做烧烤。

　　晚上堰塘边的景致别有一番风味，天空中布满了点点星辰，显得格外耀眼，连天空中的银河都清晰可见。日光灯的亮光飘飘洒洒映照在水面上，好像是铺了一层水银，晶亮闪光。

　　夜风徐徐吹来，让人顿觉神清气爽。更远一些的黑暗中，躲藏在草丛里边的鸣虫不住扯着嗓子叫个不停，再加上依附在树干上的知了尖叫声，更是为这场盛宴增添几分热闹。

　　吃饱的人开始各自找娱乐活动，打牌的打牌，下棋的下棋。一群老年人则聚集在一起，摇动着手中的葵扇讲古。

　　烧烤晚会从晚上九点多开始，一直持续到十二点仍然没有结束的迹象。张妈这边想着四个小家伙玩的太晚不好，就打算收拾收拾回家睡觉。哪知道浩宇等人说什么也不同意，非要继续玩。

　　无奈刘军浩只好点头答应，可是没玩几分钟，小黄斑皮突然窜到主人跟前，不住扯着嗓子大叫。

　　“家里有情况？”看到这情形刘军浩一愣，忙站起身子。看小黄斑皮那急切的模样，显然家里出了乱子。三条狗都搞不定，这才过来搬救兵。

　　“你们在这里玩，我回去看看”他不敢再继续耽搁下去。

　　“小浩，出了什么事儿？”看他急匆匆的样子，旁边的刘军奇开口问道。

　　“我们全家都过来了，家里没人，现在可能出了乱子，黄斑皮都过来了，我回去看看。”他打声招呼，扭头就要离开。

　　“我跟你一起去，再喊几个人。”刘军奇也站起身子。他自然明白刘军浩门上三条狗的战斗力，如果连它们都不行的话，肯定是出大乱子。

　　刘军奇喊一嗓子，立刻有几个小伙子跟上来。

　　堰塘边太热闹，根本听不到村外的动静。现在刚走出村子，远远的就听到小皮的吼叫声，外带那些青庄更是“呱呱”乱叫成一团。

　　“不会有贼吧？”

　　“妈的，还敢偷到刘家沟了！”

　　几个人纷纷加快脚步，有的随手在路边捡了几块石头当武器。要说刘家沟这几年治安环境不错，还真没有遇到过贼呢。

　　听到院外的动静，小皮和大豆豆立刻从赵教授家迎上来，冲着主人不断嘶叫。

　　看它们的情形，刘军浩迷惑起来，不知道到底发生了什么事情。这不像是有贼呀？

　　“汪汪”三条狗围着赵教授院中的杨树大叫不已，立刻有人拿着手提灯照上去。只见一个黑色的影子在树上闪动，继而隐藏到黑暗当中。

　　这株杨树和刘军浩院中的一样，经过泉水滋润后长势非常好，树上的叶子比一般的杨树要茂密许多，因此有东西躲在上边还真看不清楚。

　　“什么东西？”黑影的动作太快，众人都没有看太清楚，不过可以肯定是非人类。

　　“呜呜……”看清楚下边的来人，豆豆两口子立刻从树上窜下。

　　“难不成就是你家这两只豹猫？”刘军奇更加糊涂，按说它们闹不出这样的动静呀。豹猫的事情刚刚确认不久，为此还在村里引起一场轰动呢。

　　“不是它们，刚才那个黑影比豆豆大很多。”刘军浩摇摇头。见自家动物仍然在吼叫，就知道那东西还在树上没有离开。

　　悟空倒是傻大胆，吱吱叫着往树上爬，拦都拦不住。

　　这家伙窜到树上观察一阵子，又跑到主人跟前大叫，一边尖叫一边还用爪子比划。

　　不知道是悟空表达能力太差还是众人的理解能力有问题，它在地上又蹦又跳，一群人却不知道猴子到底在说什么。

　　最后这家伙急了，拉着主人的裤腿使劲朝拽，一直把他拽到自家的电脑前。

　　既然不是贼，众人都没了紧张，反而好奇的跟在刘军浩后边，想看看猴子到底要干什么。

　　树上的黑影见下边的人离开，也想偷偷逃走。可是三只黄斑皮死死地在树下围住，根本不给它逃跑的机会。

　　悟空将电脑启动后指着屏幕大叫，似乎是让主人操作。

　　刘军浩总算明白几分，他把老婆平时拍摄的照片一张张打开，让猴子辨认。

　　等看到云豹那张后，猴子立刻蹦跳起来。

　　“树上躲着一只草豹子？！”这下众人都明白了它的意思，彻底放松下来。

　　感情是一只云豹呀，刘军浩仔细回忆一下刚才的情景，还真有些像。只是这家伙怎么跑到赵教授院里了。

　　他思前想后，只有一种可能：云豹想下山偷野鸡吃的，结果刚进院子就被小皮它们发现。无奈之下，这家伙只好窜到树上逃命。

　　可惜被死死地围住，失去逃走的机会。

　　确定了罪魁祸首，刘军浩赶忙给媳妇打电话，让她也安心。

　　赵教授等人领着孩子回来后，也特意用手提灯往树上照了几下。不过这家伙隐藏得很好，他们只能勉强看到个模糊的影子。

　　即使将三只黄斑皮叫走，那只云豹仍然躲在树上不肯下来，瞧那样子彻底被吓怕了。

　　众人围在树下等了半个小时，见它没有下树的迹象，只能回屋睡觉。希望等院子里安静下来，这家伙会悄悄离开。

　　他们哪里知道，等主人会回屋后大豆豆整个晚上都守在树下，根本不给云豹逃跑的机会。

　　第二天一大早，刘军浩再次被黄斑皮的叫声惊醒，而卧室门也被猴子敲得咚咚直响。

　　实在吵闹的厉害，他们两口子只好穿衣服起床，刚打开卧室门，悟空立刻又拽着主人的裤腿往外拉。

　　等到那棵杨树下，赵教授正抬头朝树上看呢。见到他到来就打招呼道，“小浩，你快看，这只云豹的个头不小呀！”

　　没有黑暗提供保护，这东西再也藏不住身体，那色彩斑斓的身体在杨树上非常显眼。不过个头的确骇人，将近一米长，体重不下五十斤。

　　不过它的胆子实在小的可以，看到来人，立刻又窜身朝树顶躲去。


第三百八十章 再生波折

　　昨天晚上闹出的动静不小，很多游客都知道赵教授家院里来了一头云豹，没等刘军浩这边吃完早饭，已经有人赶过来观看。

　　刘家沟有云豹出没的事情人们早有耳闻，可是能够亲眼目睹到的人却很少，主要是因为这东西胆子特别小，一有风吹草动立马转身逃走，平常人很难看到它的踪迹。别说那些游客，就是刘家沟的村民也不常见。

　　现在能近距离观察这家伙，游客们自然很兴奋，手中的相机咔嚓咔嚓拍摄个不停。尤其是跟着张倩表弟来的那群年轻人，脸上个个洋溢着兴奋的色彩，口中赞叹不已。

　　见树下的人越围越多，杨树上云豹更加紧张，不住的龇牙冲下边叫嚷，倒显出几分凶悍的气势。

　　这样一来，反倒更激起人们的兴致，纷纷出主意让刘军浩把这家伙给轰下来。不过议论了十几分钟，都没有什么好主意。有人倒是撺掇着刘军浩上树把它给赶下来捉住，毕竟从云豹的表现上看，这东西相当怕人，上去捕捉应该没有什么危险。

　　可是这个建议却被刘军浩拒绝掉，俗话说的好，兔子急了也咬人。草豹子现在表现懦弱，那是生命没有受到威胁。如果真的逼到死路，谁敢保证它不会张口咬人。在树上自己可没有这东西灵活。看它的块头，怎么着也有二三十斤重，已经算得上是庞然大物，这个险说啥不能冒。

　　原本派豆豆上去驱赶草豹子不错，它身形灵活，应该可以躲开。可惜那家伙以前差点被咬死，现在看到树上的动物直朝主人的怀中躲，刘军浩几次把它放到树干上，豆豆都刺溜一下窜回地面，说啥也不敢朝上爬。

　　悟空倒是想爬到树上露露威风，却被张倩给拉住。她以前查过资料，这东西是猴子的天敌，悟空上去纯粹是羊入虎口。别等下草豹子没抓到，自家还搭上只猴子，那才得不偿失呢。现在她把猴子看的相当精贵，早已经当成家中的一份子。

　　“大家还是都闪开吧，没有人打扰，这东西肯定会自己下来。”刘军浩最后开口建议到。在他看来，只要没人在树下干扰，草豹子应该很快就会下树逃命。

　　于是乎周围的游客都撤退到远处，不过却没有离开，他们很想知道接下来云豹会如何应对。

　　人群散去后，刘军浩特意把几只黄斑皮也叫走，不让它们干扰草豹子的行动。为增强效果，他又从冰箱里拎出一条兔腿拿出挂在树干上，希望能吸引草豹子的注意力。这兔子腿是前天小黄斑皮捉的，他们没吃完就一直扔在冰箱里冷冻，还算比较新鲜。

　　草豹子这么长时间没吃东西，相信食物对它的诱惑很大。

　　张倩那边一不留神，悟空已经从她的怀中跳下，眨眼的功夫钻进院中。见它没有朝树边凑，张倩就安下心来，以为猴子要去捡知了壳，因此也没有出声阻止。

　　可是很快她就知道自己错的离谱，悟空这家伙还惦记着草豹子呢。只见它回屋里倒腾了一会儿，趁大家不注意，竟然又吱吱叫着冲上杨树。

　　“姑姑，快看悟空！”小建辉眼尖，看到猴子上树，赶忙出声大叫。

　　“悟空下来”刘军浩吓一跳，赶忙呵斥道。这可不是闹着玩的，它根本不是云豹的对手。

　　“吱吱”猴子冲着下边叫了几声，几个跳窜已经来到那只草豹子不远处。

　　众人见出了变故，纷纷又围到树下。

　　草豹子看到一只猴子敢上前送死，当然毫不客气，吼叫着跳下树干，直接朝对方逼来。

　　“啪”只见悟空不忙不忙在树枝上一荡，跟着扔出一个冒着烟雾的东西。

　　巨大的声响把草豹子吓一哆嗦，慌忙扭身后退，撤到几米之外。看它在树枝上颤颤悠悠的样子，显然是惊的不轻。

　　擦炮？！听到这声音，树下的众人一愣，才看清楚猴子手中拿的东西。

　　感情这家伙刚才进屋去拿战斗武器了，难怪敢上去挑逗。游客们大都知道悟空用擦炮征服猪獾的事情，因此对它轰击草豹子充满信心。

　　不少人开始鼓起掌叫好起来，有人喝彩，悟空这个爱摆弄的家伙自然很兴奋。它接下来的表现也没有让大家失望，这家伙没等草豹子反应过来，跟着有一个擦炮扔出，再次把那东西吓得后退。

　　见有效果，猴子更加得意，乱叫着把手中的擦炮连连扔出。

　　一时之间，杨树上擦炮声连连，只把草豹子吓得上蹿下跳，狼狈不堪。它一个劲儿的朝后倒退，悟空却不依不饶拿着擦炮直往前冲。

　　树上的攻守之势移位，不少人都拿着相机拍摄起来。

　　这草豹子虽然身体灵活，但是毕竟太大。而树上的活动空间和自由度都很有限，它惊慌之中根本顾不上看方向，很快就被猴子逼到一个碗口粗的树枝上。

　　“啪”“啪”悟空这次来了个双响。

　　草豹子再也呆不住，四肢一滑，爪子在树干上发出刺啦刺啦的声响，跟着惊慌失措的从树上跳下。

　　“啊”人群中顿时一阵惊呼，纷纷闪身后退。那杨树干离地面有十几米高，草豹子猛然跳下肯定要摔死不可。

　　刘军浩也吃了一惊，慌忙冲到树下，想伸手拦截住。

　　可是这家伙跳跃的时候特意避开人群，一瞬间的功夫就落向赵教授用来做院墙的陈刺丛。这片陈刺虽说刚长了两年的时间，可是在刘军浩的泉水浇灌下现在已经有半人高，那些大个的陈刺足有七八厘米长。

　　只听到“轰”的一声，跟着草豹子发出凄惨的嚎叫。它在地上翻了几个滚，一瘸一拐的窜起，扭头就要逃走。

　　不过早等候在旁边的小皮身子一弓扑窜上来，直接把这家伙压在身下。在陆地上，它即使没有受伤也不是黄斑皮的对手，更何况此时摔得半死。

　　这家伙被小皮压在身下的，仍然不服气，口中不断地吼叫。可是在小皮爪下，它根本没有还手的机会。

　　看到云豹被抓住，众人也忘记了恐惧，再次围上来。

　　幸亏有陈刺阻隔减缓了冲击力，不然这家伙肯定要被直接摔死不可。饶是如此，草豹子身上受的伤也不轻，一条腿好像摔折了，腹部被陈刺划破，鲜血直流，已经将皮毛染成暗红色。有几处伤口隐约可见骨头。

　　刘军浩赶忙回屋拿来绳子把草豹子的四肢给拴住，然后又拿出镊子碘酒，将身上的刺挑出后，仔细用碘酒清洗伤口。

　　“这家伙的伤势养好后，别像院中猪獾那样，也赖在院里不走吧！”赵教授看着低吼的草豹子反问道。

　　“很有可能，小浩这里是风水宝地。”刘广聚跟着来了一句。

　　“小浩，要不我说这云豹就养在你家算了，我们过来的时候也可以经常看到。”一个游客建议到。

　　事实上，自从水獭、猪獾、狐狸等在刘军浩这里安家落户后，众人对饲养这只云豹很有信心。

　　“这可不行，等伤势养好还是放到山里为好。这东西是保护动物，国家不让私人养的。”刘军浩连连摇头，再这样下去自家还真成了动物园。草豹子和自己院中的其他动物不同，它纯粹的肉食动物，一顿没有几斤肉怕是打法不掉。

　　不过看这家伙威风凛凛的样子，刘军浩倒是有些心痒，话说如果真能把它驯服养在自己家也不错。出门的时候领它跟在后边，绝对拉风。

　　不过他只是想想而已，这云豹呆在家里，自己估计大半个院子的动物都不安生，还是等它养好伤送走了事。

　　悟空现在对草豹子没有半点恐惧之心，随手捡了个棍子不断敲打它的脑袋。没等刘军浩阻止，那草豹子已经挣扎着吼叫起来，一口把棍子咬掉半截。

　　看对方发威，猴子不惊反喜，又拿起擦炮要朝这边扔，刘军浩赶忙把它手中的擦炮盒夺过来。他和张倩两口子是天天防夜夜守，生怕这家伙拿擦炮引起火灾，可是防不胜防，猴子总时不时的从什么地方摸出一盒。

　　看来等下有时间还要在屋里边搜索一遍，看看悟空又在哪里藏了擦炮。

　　刘军浩见这草豹子的警惕性很高，此刻根本不让人靠近。为了让它安心养伤，就招呼大家闪开。

　　哪知道他们这边刚刚后退，草豹子立刻张大嘴巴对着捆绑自己四肢的绳子撕咬，三下五除二就把绳子给咬断，跟着从院中窜出。

　　也许是求生的本能激发，它的动作非常迅速，看上去丝毫不像是受过伤的样子。

　　众人大眼瞪小眼，都没有料到云豹会来个绝地大反击，匆忙之中忘了阻拦。

　　刚才想着这家伙受这么严重的伤势，肯定需要调养一段时间，因此刘军浩有些大意，没有把绳子多绑几道。小皮倒是跟着窜出去要追赶，他赶忙出声叫住。

　　逃了就逃了，看样子这家伙的伤势并不大，没有再追回来养伤的必要。

　　刘广聚却直叫可惜，如果能够把草豹子养在刘家沟该多好，这样又是个新闻点。


第三百八十一章 存在的幻想

　　游客的热情随着草狸子逃走渐渐散去，院子里终于恢复了平静，张倩在自家的花池边转悠一圈，看指甲花开的正艳，就随手摘了两大把，然后又把旁边的大叶麻上揪了几个叶子回去招呼老公给自己包指甲。

　　悟空看主人如此，忙跟过去凑热闹，伸着爪子让刘军浩给它包指甲，却被张倩弹了几个脑瓜子，这货才老老实实的溜出去。

　　要说院里这几株指甲花实在是喜人，从五六月份就开始开花，现在眼瞅着这都八月半，仍然没有开败的迹象。基本上每天都能摘一大捧，刚开始张倩还兴致勃勃的每天采摘，后来干脆不管了，地上落了一地残红。不过前来游玩的客人倒是对这东西很稀奇，不少人还特意站在指甲花前照相。

　　等把手上包好，张倩打开风扇倒了杯冰冻西瓜汁开始在电脑前玩斗地主。刘军浩在屋里边转悠了一圈不知道该做什么好。凑在电脑前给老婆指点了两盘牌，结果都输了。张倩立马把他赶走，说是再这样下去自己的欢乐豆非输光不可。

　　见老婆不待见，他只好拿上MP3，随便到书柜中找本书到树荫下挺尸，准备等中午再开始做饭。

　　要说这种天气，刘军浩什么地方都不想去。没了悟空打扰，上午倒可以好好休息一下。可是没一会儿，他就发现自己离开猴子还真不行，拿现在来说，口渴的时候想喝杯果汁，还需要自己回去拿。

　　应该说跟着何一凡来的这群孩子在刘家沟玩的相当开心，虽然天气很热，但是他们很快找到了乘凉的妙招。何一凡从屋里拿了一叠报纸，每人分两张，把报纸往地下一铺，然后拎着鱼竿往香椿树下一坐，打牌的代拍，钓鱼的钓鱼。

　　小风一吹，绝对舒服，这些孩子颇有些乐不思蜀的感觉。一玩就是大半天，口渴的时候直接到刘军浩后院去摘西瓜，有何一凡这个家伙在，刘军浩也任由这些人胡闹，他自己根本懒得动手。

　　原本想着等下悟空就回来，可是只等了半个多小时，自己口干舌燥也没有见那家伙露面。

　　实在是拖不下去，再懒也得动弹了。

　　刘军浩只好晃晃悠悠的进屋，刚喝了两口西瓜汁，家里的电话响了，一看号码是赵光明打来的。刚接通那家伙就开始在电话里叫嚷，“刘军浩，这天热死了，快把你家的大花皮给我摘四五个送到街上，我等着急用。”

　　“还要，上集不是刚给你送了一次吗？”天热，他实在不想往街上跑。

　　“早吃光了，你快点呀，我这等着呢。”赵光明在电话里一个劲儿的催促。

　　“别，想吃西瓜自己来摘，我今天没时间。”刘军浩说啥也不想送，赵光明在电话中叽咕了半天也没有说动他，无奈只好自己骑着摩托车赶过来。其实这家伙也是怕天热，想让人家送瓜来着。

　　不过等他到了院中，发现刘军浩正躺在那里闭目养神，顿时又开始叫嚷起来。赵光明非常羡慕这货，躺在家里足不出户也能赚钱。可是这种本事学不来，自己就是个劳苦命。

　　西瓜摘完，这家伙总算喘口气开口问道，“刘军浩，悟空呢，我来的时候特意给它买了两盒擦炮。”

　　赵光明这是来讨好猴子呢，他知道这家伙搜集知了壳的能力，所以想提前打好关系，好让猴子加把劲干。

　　“你小子赶紧拿走，我这三天两头防着它放擦炮，防都防不住。”刘军浩赶忙出声阻止。开什么玩笑，这不是故意让猴子犯错误吗。

　　“你这人，悟空跟着你真没好日子过，啥都不让人家玩。我要是有这么个能挣钱的猴子，绝对当宝贝供着。”赵光明这会儿替猴子鸣不平起来。刘军浩家这只猴子挣钱的本事不知道羡煞了多少人。末了他又开口问道，“悟空哪里去了？”

　　“能干啥，还不是去捡知了壳。”刘军浩对这件事情倒是持赞同态度，反正猴子闲着也是闲着，找个活干少给自己添乱。老婆倒是挺心疼猴子的，不想让它大热天的到处乱跑。可是这家伙现在正在劲头上，你拦都拦不住。

　　“哦？又弄多少了？”听到知了壳，赵光明眼睛就开始发亮。

　　“估计有一蛇皮袋了吧，我没看过。”刘军浩确实没怎么关注这件事情，大热天的他懒得去捡知了壳。

　　“那我今天来的正好，把它驮走吧！”赵光明开口说道。他心中直打叽咕，这才两三天功夫，猴子又弄几百块了，真是了不得。

　　“别，还是等猴子回来吧，不然它看见知了壳不见又要开始闹腾。”前些日子因为知了壳，这家伙差点和小彤彤闹起来。

　　无奈，赵光明只好坐在院里等，可是等了一个多小时也没有见到猴子的踪迹。想到家里还等着西瓜，他只好骑着摩托离开。

　　把这吃货送走，刘军浩再一看表，十一点多了，差不多到做午饭的时间。早上张妈做的菜合刘军浩整整吃了三个，谁知道这么不顶饿，这会功夫就感觉到肚子骨碌碌叫。

　　不过这种天气，实在不知道该做点什么好。他进屋问老婆，张倩歪着脑袋想了半天提出吃凉面条。

　　这个意见到不错，俗话说的好“头伏饺子二伏面”，现在正是吃凉面的时候，把面条煮熟后放在刚打上来的井水中一冲，然后再拍几个蒜瓣，滴些香油，绝对爽口开胃。不过等刘军浩开始做饭的时候才觉得不妥，他们两个吃凉面条倒没什么事儿，可是张妈那么大年纪，再吃凉东西恐怕胃受不了，上次吃之后就说胃里顶的慌。想到这里他又从冰箱拿出半只野鸡，准备把它炖了做成鸡汤浇汁，等下用这个浇凉面条，吃起来应该也很不错。

　　张妈回来的时候，刘军浩差不多把饭也做好。老太太一看女婿在厨房忙得满头大汗，女儿却在电脑前斗地主，顿时拉着女儿数落起来。

　　张倩自然是满脸郁闷，他们两口子刚才已经商量好，等下自己要刷锅的。

　　轧出的面条特别劲道，用井水冲洗过后再浇上温热的鸡汤，油光发亮的汤汁，配着星星点点洁白翠绿的葱花，光看着就很让人有食欲。

　　刘军浩给众人盛完后，也连肉带汤给自个儿的碗里边舀了一勺端到树荫下开吃。

　　自家的野鸡肉当然不同凡响，嫩烂的鸡肉鲜香入口，滑而不腻，很是不错。

　　他禁不住胃口大开，迅速夹了一筷子面条，哧溜一声，将面条吸掉大半。满嘴都是鸡汤的清香，而且清凉滑溜，爽口爽心，让人回味悠长。

　　淅沥呼噜吃了两大碗凉丝丝的面条，刘军浩才心满意足的撂下碗筷，摸摸充实的胃，倒了一杯野菊花茶，然后继续躺在树荫下当大爷。

　　不过他想休息，何一凡那帮同学却没有让他安生的意思，吃过午饭就早早的溜达过来，说是想上山游玩，要让他给当导游。

　　“这有什么好当导游的，山上啥危险也没有，你们随便转，只要天黑前赶回来就行。”刘军浩连口拒绝。

　　“我们怕野猪和草豹子，万一再碰到这两种动物怎么办，有你在我们才放心。”何一凡振振有词的叫道。

　　“没事，我派小皮跟你们去。”有小皮在，他们上山绝对一百个放心。这家伙去年可是领着群狗硬生生的擒下大野猪，上山根本没有动物是它的对手。

　　虽然大青山中有野猪出没，但是夏季山上的食物很多，野猪都躲在深山老林当中，一般很少到外围来，因此刘家沟这片山林中还是很安全的。再说即使真在野外碰到野猪也没什么，只要你不上前打扰，不会有什么危险。那东西最多哼唧几下就离开，毕竟它们是食草动物。

　　至于草豹子，从来都是那家伙躲人。

　　可是这帮孩子磨来磨去，刘军浩根本没有起身的意思。不过何一凡最后搬来了表姐，有老婆出马他最后只好无奈点头答应跟众人上山。

　　刚上山没多久，这些孩子就撒着欢，手中的相机不停，采野花的采野花，撵兔子的撵兔子，打知了壳的打知了壳，根本顾不上他这个导游了。

　　刘军浩倒也轻省，自己随便找了块石头坐在树荫下歇息。

　　跟着这么个懒主人轻易不上山，小皮现在倒是尽头挺大，没一会儿就钻进山林深处。不到两分钟时间它又跑回来，嘴里噙着只肥硕的野兔。刘军浩这段时间不怎么缺肉吃，再说大夏天的也不想拾掇，就挥了挥手把野兔给放掉。

　　没等继续坐下，就听到小黄斑皮的叫嚷声，好像很紧急的样子。

　　听到呼唤，小皮一个窜身打头冲过去。

　　发现了什么东西，刘军浩也赶忙紧随其后。

　　等到了山洼里，他才看清楚小黄斑皮在和什么争斗。

　　好家伙，是早上那头草豹子。此刻这家伙看上去非常狼狈：浑身脏兮兮的，三条腿勉强站立。它原本在和小皮对峙，现在看到来人，慌忙向往树上跳去。可惜三条腿没办法固定，连窜了几次都没有窜到树上。

　　看样子早上想当然了，这家伙受伤绝对不轻。早上那会儿可能是求生本能强烈，所以才逃的很快。

　　夏天天热，原本用碘酒清洗过的伤口散发着一股刺鼻的腥臭味道，周围一大群绿头苍蝇，嗡嗡直叫。如果再这样下去，草豹子腹部的伤口肯定会腐烂，说不定还会有性命之忧。

　　见到这种情形，刘军浩自然不会再放它离开。准备把这家伙捉下山养一段时间，等伤养好了再说。

　　“小皮”刘军浩一声大叫，跟着做了个手势。

　　“汪汪……”这黄斑皮长期和主人配合，对主人的命令理解的很透彻。一声低吼，已经拦住草豹子的去路。

　　这家伙上树不成，原本想颠簸着腿逃走，可是现在被两条黄斑皮一前一后堵着，退路封死，它只能重新转回头，朝刘军浩这里冲去。

　　来的正好，刘军浩将石锁猛然打开。这家伙猝不及防，一下子钻进石锁中。

　　刚开始它很是迷茫，不知道出了什么事情。毕竟以动物的理解能力，它们根本不会明白这种奇怪的事情。

　　看到刘军浩进来，这家伙开始龇牙咧嘴的冲他大叫起来。

　　上次豆豆那么严重的伤势都能够治好，相信这点小伤不算什么。本来刘军浩想用泉水给它洗洗伤口，别让伤口感染的。可是这家伙根本不配合，一旦刘军浩靠近，它就狂啸起来，然后夹着尾巴倒退。看它三条腿一瘸一拐难受的样子，刘军浩只好取消靠近的打算。

　　自己这石锁中除了金丝燕和娃娃鱼，没有其他较大的陆上动物。娃娃鱼好不容易饲养的，可不能让草豹子吃掉。至于金丝燕，估计草豹子要想吃到它们非常困难的。这家伙虽然和豹猫长的很相像，但是好像不吃鱼呀。再说看它的块头，想要抓住水中的黄鳝应该相当困难，还是从外界给它弄些食物为好。早知道刚才那只野兔不放掉了，想到这里刘军浩忙又让两条黄斑皮漫山遍野的找野兔。这个季节兔子非常好抓，不大一会儿就弄了两只，都被刘军浩弄得半死后扔到石锁中。

　　那家伙大概饿极了，强忍一会儿终于飞扑上去将兔子咬死，噙到泉水对面大吃起来。

　　这家伙进食的时候仍然保持着警惕，几乎是每吃两口都要抬头看看刘军浩，生怕他追过来。

　　知道吃食物就好，至少饿不死。

　　看草豹子进食，刘军浩就把目光投向石锁中的其他东西。

　　那几只金丝燕看到刘军浩进来，都收起翅膀飞了过来。金丝燕的腿很短，平衡能力差，它们跌跌撞撞的落在他的肩膀上，然后一个劲儿的乱叫。

　　这些家伙经过一两个月的饲养，总算认可了他这个主人，现在倒是显得亲切起来。

　　不过让刘军浩郁闷的是它们虽然适应了石锁内的环境，可惜目前仍然没有筑巢的倾向，自己所期待的燕窝还只是幻想。任重道远呀！


第三百八十二章 辨识野果

　　看了几眼金丝燕，刘军浩又随意在石锁中逛游起来。这里的环境和外界没有什么大的区别，各种常见的植物，水中各色的鱼类，再加上土蜂子等等，现在石锁内基本上算的上是一个小型生态系统。在泉水源源不断提供能量的基础上，完全可以自给自足，运转非常良好，其实根本没有什么需要刘军浩操心的。

　　可是前段时间在溪水中发现娃娃鱼加上有人到河滩捕捉老鳖的事件给刘军浩提了个醒，让他认识到能力越大，责任越大的意思。自己有这个金手指，还是要做些事情才对得起上天的眷顾。

　　要想守护这一方净土不被人们破坏，石锁是个天然的后备基地。现在可以把这个小湖分成几部分，一部分继续养黄鳝，其他的则弄成大池塘，里边什么鱼都要养一些，让它们自由生存，这才是王道。随着时间的增长，泉水周围的池塘早变成了一个小湖，如果不是刘军浩特意挖了沟渠引水的话，怕是周围栽种的野菊花细发草等植物早被淹没。

　　以后碰到什么珍惜的动植物，也要弄到石锁中饲养一段时间，让它们的种群壮大再说。刘军浩已经验证过，在石锁内培育出的动植物生存能力明显要比外边的强上不少。这样即可以繁荣石锁内的环境，又能促进石锁升级。这段时间石锁的空间并没有继续增大，看样子是到了瓶颈期。

　　当然搜集其他生物的事情刘军浩并没有打算刻意为之，只要碰到再做就行。

　　在里边忙乎一阵子，看没什么事儿，他就钻了出来。

　　刚出石锁，刘军浩顿时又感到身上开始冒汗。这都下午五点多了，太阳还这么毒。

　　要说石锁内的环境很美，气候也非常适宜，但是刘军浩还是喜欢外边的环境，因为这更自然，更真实。

　　折腾小半天，眼瞅着天色已经不早，他才想起上山找那群孩子。结果离得老远，就听到山坡上有人在喊“刘大哥，你快过来看看，这种野果能吃不？！”

　　“啥东西？”刘军浩以为他们发现了什么好东西，三步并作两步爬到山坡上。结果一看不由得笑道，“这是山葡萄呀，你们连葡萄都不认识……”

　　“原来是野葡萄，我就说能吃吧！”一个家伙感觉被刘军浩小瞧，忍不住辩解道。

　　“这是葡萄，怎么看起来不像？”一个女同学疑惑的看着手中的小“黑豆”。

　　刘军浩三言两语就弄清楚到底是怎么回事，原来这些家伙刚才在山上转悠的时候发现了一片藤蔓植物，上边结着一串串黑溜溜的东西，看上去煞是喜人。不过众人都不确定是什么东西，因此不敢摘着吃。主要是刘军浩上山的时候交代过，不熟悉的野果子不要随意采摘。

　　倒是有大胆的提出尝尝再说，何一凡却搬出之前表哥给他们讲的野苹果和肿脖子果，一再提醒大家谨慎对待。

　　难得这家伙还知道事情轻重，没有让同学乱吃，如果真吃出问题才麻烦大呢。

　　“没错，这就是山葡萄，你们放心吃吧！”刘军浩笑着解释一句。他还真没有想到这些人连山葡萄也不认识。想想也可以理解，这种山葡萄和自家种的葡萄从外型上还是有很大区别的。它不像种在庭院中那些经常被人剪枝，因此爬的到处都是，叶子也长得稀稀疏疏，看上去干涩不少，再加上结出的葡萄不过黄豆大小，一般人猛然见到还认不出来。

　　听说是山葡萄，那些同学都来了兴致，那个大胆的同学赶忙摘了一粒乌黑色的葡萄放在口中，在大家期待的目光中点点头，“甜的，有点酸。”

　　于是乎，大家都开始在周围疯抢起来，有的甚至把藤蔓编成花环戴在脖子中，再配上一串串的葡萄，那样子就好像是采撷归来的看园人。

　　刘军浩也随手摘了几个，还是那滋味，酸甜酸甜，没自家的好吃。

　　吃过山葡萄，这些家伙的性质更高了，都叫嚷着让刘军浩给找野果子吃。

　　刘军浩原本想喊他们早些下山的，结果推辞不掉，只能带众人满山转悠。很快，又在不远处找到一株野柿子树，上边的柿子已经有鸡蛋大小，看上去葱翠欲滴。不过让人遗憾的是现在不能吃。没走多远，他们又发现一些野山楂。这种外山长的山楂树要矮许多，山楂也结的很小，虽然不少已经泛红，可是果肉却很少，而且吃起来涩涩的。

　　一路走来，刘军浩不停给他们介绍山中的野果。酸酸的野枣、坚硬的山核桃、毛茸茸的野桃子；灌木丛中的冷饭子、周身长满针刺的糖灯笼、长得像狗肾般的狗梆；以及到处可见的野草莓、地瓜子；溪水滩边的酸草杆等等。

　　虽说现在根本不是采野果的好季节，但是这些家伙还是兴致勃勃的到处寻找。其实他们也不是真的在意这些野果子，看风景，拍照片，游游荡荡，上山游玩是本意。

　　这些野果子在刘军浩眼中都是习以为常的东西，因此他也没有凑热闹，准备扭头看看周围有没有野菜，想挖一些晚上回去炒着吃。结果却发现一哥们也不怕天热，正站在一块大石头上远眺村子。从侧面看去，他目光深邃，给人一种很深沉的样子，像是个思想者。

　　刘军浩赶忙问这位“深沉哥”到底在看什么呢，好像视线内光秃秃的，啥也没有。

　　“你看，从这里看刘家沟很漂亮呀，水绕山环……”

　　还别说真应了那句话“这个世界不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛”。从这个角度看，刘家沟却是看着很漂亮。整个村子被一片浓浓的绿意包围，不远处的山溪好像条轻纱缠绕着村子，太阳映在水面上，像撒上了一层金箔，异常耀眼。

　　一直到七点多，这群孩子才起了下山的念头。好歹夏天里天长，一般八九点才黑，现在下山也不晚。

　　刘军浩刚回院子坐下，那边小彤彤已经兴奋的跑了过来，口中大声叫道：“刘叔叔，快点过来，你家的水秧鸡子生孩子了，快去看呀，太可爱了。”


第三百八十三章 庞旭借钱

　　刘军浩扑通一声，差点一头栽倒在地上。这小丫头的表达能力真成问题，什么叫水秧鸡子生孩子了。

　　这东西是卵生的好不好，水秧鸡子幼鸟他以前倒没怎么见过，主要是它们生长特别快，基本上一两个星期就可以出窝了。

　　其实野生的东西大都生长很快，拿院里的野鸭子来说，刚出壳半天就会自己找食儿。

　　那群水秧鸡子是去年过年的时候在院后边的土岗上掏的，掐指一算在院中已经养大半年，也是时候孵化幼鸟了。

　　本来刚进五月份水秧鸡子就在门前的水沟中筑过巢，可是没两天鸟蛋都被悟空给偷偷的吃掉。为这事儿张倩狠狠地教育了猴子一顿，这家伙倒是改了，不过随后水秧鸡子就没再垒窝产卵。

　　对于幼鸟，刘军浩没多大兴致，就开口吩咐道，“你自己去看吧，我不想看。”刚从山上下来，他实在懒得动弹。

　　可是彤彤根本不让他如意，小丫头连拉带拽把他朝院外赶。

　　“你在家里呆着干啥，快去吧？”张倩对这事儿好奇，因此也开口督促老公。

　　得，有媳妇的吩咐，刘军浩只好无奈的应了这小丫头的要求。

　　原本以为水秧鸡子的巢穴还在自己门前的荷塘中，哪知道小彤彤却把他往院后的水洼边上拉。

　　“原来在这里呀，你们怎么找到的？”看到距水面不高的密草丛中那个用蒲草和芦苇叶筑成的盘状的鸟巢，刘军浩一眼就认出来。水秧鸡子早已经喂熟，它们跑这么远垒窝，显然是防着猴子呢。

　　相隔五六米远，就听到里边传来一阵叫声。

　　“我们打知了壳的时候发现的，刘叔叔，你拿个小鸟让我们看看吧？”小浩宇也伸着脑袋看去，眼中充满好奇。

　　话说……水秧鸡子幼鸟他们还没有见过呢！

　　刚刚他想靠近点看，结果被几只水秧鸡子狠狠地啄了两嘴，因此才派彤彤去找大人。

　　“等下记着拍两张照片”看老公在挽裤腿，张倩急忙吩咐。

　　几只幼鸟已经睁眼了，不过还不知道害怕，看见来人立刻乱叫着张嘴讨要食物。看它们浑身毛茸茸的样子，应该出壳两三天了。刘军浩随手抓起一只，绒毛柔软，小家伙不断的尖叫着踢腾，似乎在反抗他的压迫。不远处的水秧鸡子听到叫声，急忙赶了过来，啥话没说，直接对着刘军浩的小腿叮啄起来。

　　丫的，看看你的孩子怎么了，吃老子的喝老子的，瞧都不让瞧。刘军浩被啄的生疼，只好把小鸟放下。

　　用相机拍了几张照片后，他才翻身上岸，然后给岸上的一群围观众看照片。

　　窝里一共七只幼鸟，养一夏天，估计这群水秧鸡子最少能繁殖到二三十只。这样的话可以在石锁中养几对，留个念想。

　　其他的还养在自家院中，反正也不用操心，它们会自己出去找食物。

　　话说去年准备拿这些水秧鸡子开刀的时候老婆阻止不让，说是就几只，吃完就没了，还是等养多了再说。现在多出这么一群，再杀着吃老婆应该不会阻止。水秧鸡子养上小半年，估计可以长到一斤多重，冬天正是杀的时候。

　　过年炖着吃，绝对美味。

　　刘军浩忽然萌发这个想法，两眼也因此开始烁烁放光。

　　……

　　等刘军浩接到马导的电话时，才发现时间一晃，已经距上次的演员招聘有小半月。

　　原本见没动静，还以为这事儿荒了呢。谁知道说来就来，要让刘军浩两口子去市里边参加开机仪式。

　　马导在电话里特意交代过，要把小皮和悟空也带到现场，开机仪式之后有个发布会，等下它们也要亮相的。

　　张妈在刘家沟住这么长时间，恰好也想回市里看看那群老姐妹，于是打算同行。不过刚给那群老姐妹打个电话，众人立刻在电话中交代起来，都是让捎带土特产的。

　　有的要买土蜂蜜，有的则是买野木耳菊菊莲，还有黄鳝和大花皮等等。这些老年人都是刘军浩院中土特产的忠实客户，知道张妈这个女婿家种的东西品质好，因此在电话中抢着要。

　　张妈本就是个热心人，都一一答应下来，反正是给自家多找几摊子生意不是。

　　张倩听说后很是郁闷了一把，大热天的，她真不想带这些东西进城。不过老妈已经答应，自己做女儿的能说什么，只能全部照办。

　　需要带的东西多，怕招呼不过来。刘军浩就给张倩商量了一下，两口子都去得了。正好在市里边多住几天，看看自家的新房装修情况。

　　市里边那套房子是结婚的时候张倩爸妈给的首付，他们还是月月还房贷的。今年春上才交房，老婆教学离不开，刘军浩需要招呼着院里的东西。因此两人都没有空闲时间，装修的事情就交给张倩大嫂办，张倩则通过网络视频遥控指挥。

　　房子已经装修好几个月，现在完全可以入住。

　　这套房子算是买对了，从买房开始起房价就一路飙高，让两口子看的瞠目结舌。两人盘算着，现在把这套房子卖掉，最少能赚几万块钱。

　　要土蜂蜜的人很多，刘军浩怕到时候不够分，就一点没剩，五斤多全部给装到罐子里。张倩看老公这么实心眼，在后边小声叽咕留些下来自家用。毕竟这东西很难采的，而且产量一直上不去。

　　刘军浩只能安慰老婆，等过两天又可以采了。其实有石锁这个作弊器，他现在给老婆冲的蜂蜜水已经很少用外边的土蜂蜜了，只是张倩不知道而已。

　　再带上大半蛇皮袋野木耳……这都是在自家院子里那几根朽木头上摘得。原本刘军浩是靠天收，等下雨的时候才去采摘木耳。张妈到来之后就在木头上搭了个棚子遮阴，每天早晚用井水浇灌，因此木耳的涨势非常好，基本上隔三岔五的就能摘一大捧。而且看上去很鲜嫩，水灵灵的。

　　据刘军浩猜测，里边肯定有泉水的原因。

　　还有大花皮和黄鳝……等收拾完毕，几个人都傻了眼，主要是东西太多，单是西瓜就有三四百斤。坐客车根本带不走，虽然现在大青山到市里边已经通了客车，可是这么多东西，他们根本没有办法弄，另外还有小皮和悟空。

　　无奈刘军浩这边只好给庞旭打电话，让他把自家的小皮卡开来。准备等下自己带着小皮和豆豆坐皮卡到市里，老婆和建辉他们领着悟空坐客车。

　　庞旭结了婚之后算是彻底安生下来，也不准备瞎跑胡混了，用他的话说这叫家庭责任感。在刘军浩看来，主要是被徐晓丽管得死死的。

　　这吃货最近准备在自家镇上开个超市，前些日子还在QQ上找他商量。

　　“靠，你这是要搬家还是干什么？”庞旭看到这么多东西，也很是吃惊。

　　“呵呵，去一趟城里不容易。”刘军浩只能打着哈哈。

　　把媳妇送上车，再把钥匙交到赵老爷子手中，刘军浩就坐上小皮卡离开。

　　“小浩，你手头宽裕不，有钱的话借给哥们点怎么样？”车子开出大青山，庞旭突然开口说道。

　　“你小子没搞错吧，问我借钱？……你爸不是在摩托行当大老板吗，你还用问我借钱……现在做电动车生意多赚钱？开个小超市，几万块的资金就行，你爸不会连这点钱都不借吧！”听到这吃货问自己借钱，刘军浩相当惊讶。庞旭老爸是家大业大，根本不会缺了儿子的钱。而且他们家最近又搞了个电动车专卖，听说很挣钱的。

　　现在人们对电动车的需求很大，这个东西已经不是什么新鲜玩意儿，半年的功夫单单刘家沟就添了十几辆。

　　刘军浩去年买电动车的时候，就知道这门生意肯定要火热起来，当初还动了卖电动车的念头。不过他只是想想而已，没啥动力。

　　“狗屁的大老板，就是个卖摩托的好不好，属于有枣没枣打三杆子的。咱们镇上你也知道，一看什么生意好，一窝蜂的就扎进去。去年光是新开的电动车专卖店就有五家，现在竞争很激烈。

　　我上几年大学花了家里五六万块，还有在市里边买的那套房子虽然是付首付，可是也要十来万块的，再加上结婚家里的钱已经抖个七七八八，哪还有多余的钱让我开超市。再说哥们不干则已，要干就开大一点，怎么着也要个十几万吧。你那边看看到底能给我挪多少？”

　　庞旭还有话没说，其实他和徐晓丽开超市，两边的父母都不怎么同意，说是瞎胡捣。没办法和父母沟通，只好另想办法。

　　“四五万块应该没什么大问题，你什么时候要，我给你取！”凭着两人的关系，刘军浩就没有过多的推辞。

　　“靠，到底是有钱人，说话连个顿都不打。你要不先给张倩商量一下再说，别到时候让我空欢喜一场。”庞旭疑惑的问道。他前天找一个哥们借钱也是答应的很干脆，谁知道真到借钱的时候却支支吾吾起来，说是老婆不同意。当时把他弄得挺郁闷，不过也能理解，有时候自己的朋友借钱，徐晓丽都要追问半天。

　　他虽然知道刘军浩这两年卖黄鳝很是挣了不少钱，但是这钱可不一定是他说了算，十有八九还是听张倩的命令。

　　“小看哥们不是，这点钱我的家还是能当的……再多的话就要和张倩商量一下。”刘军浩这倒不是往自己脸上贴金，主要是腰包鼓，说话底气足。

　　这两年外人看他家的黄鳝生意很红火，都在猜测一年挣多少钱。按照村里人的估计，应该能弄个三万多块钱，因为他家的黄鳝卖的再吃香，可是后院就这么大的地方，一年多到天边能产出一千斤黄鳝。有人问起的时候，刘军浩对外也这么说。可是没有人知道他还有个石锁作弊工具呢，其实真实的产量远远高于这个数字。

　　当然对于老婆，刘军浩自然是实话实说。去年过年两人盘算收入的时候两人都小小的惊住，没有想到加上卖鸡蛋大枣以及草编等土特产，两人有小十万块的收入。而且这个还是纯收入，不算他们去年结婚时的花费和市里边那套房子的月供。

　　两口子这个年收入，在城市也许算不了什么，可是在青山镇绝对数一数二。

　　今年上半年黄鳝的收益更好，现在已经有大几万块进账。刘军浩属于小富即安的那种人，没指望自己成为中国首富之类的人物，对现在的物质生活也没有太大的追求。这钱放在手中也就是个数字，因此对于庞旭借钱的事儿，他没有过多推辞。

　　“四五万快就行，其他的我另想办法，但是借钱的事儿你必须给张倩说一声。”庞旭吃惊之余开始羡慕这哥们。听听人家的口气，至少在家庭里有话语权。怎么自己结婚之后脊骨就硬不起来呢。

　　那啥……男人还是要雄起呀！以后要多向这哥们学习。

　　刘军浩倒不知道自己的话让庞旭心中生出这么多感慨，而是盘算着今年下半年的收入。悟空马上还要接拍电视剧，每天有几百块钱的报酬，一个多月下来也上万呢。

　　“对了，以你的眼光看，哥们这超市开在镇里边能挣钱不？”见借钱的事情尘埃落定，庞旭又开口问道。这次投入的本钱有十几万，算是背水一战，他心中实在没有谱。因为农村人买东西都喜欢搞价，而超市所卖的商品全部是明码标价。对于新生事物，很多人都不习惯，一时半会儿接受不了。

　　“你问我算是问错人”刘军浩摇摇头，开超市他确实不懂。思索一段时间才开口说道，“你们镇上是两省交界，有两条省道通过，人流量比较大。如果超市地段选好的话，应该不错。再说超市里的东西齐全，质量上有保证，要是让我买东西，肯定是优先选择超市。”

　　听刘军浩以顾客的角度分析一遍，庞旭也跟着点头，“嗯，我也打算开始把顾客群定在年轻人身上……”

　　这货为了开超市，做的功课不少，讲起来头头是道。


第三百八十四章

　　这次来的匆忙，也没给张老爷子带什么礼物。等他看到张爸在阳台上放置了不少花花草草，就心思一转，准备下午有时间到花鸟市场淘几盆花送给老爷子。

　　在他看来，一盆花也就几十块钱的样子，自己卖两斤黄鳝足够。给张倩打声招呼，刘军浩就一个人朝花鸟市场溜达。

　　倒不是不想带上老婆，关键是张倩下午也有活动。好容易来市里边一次，苏娜娜等人早打过电话，是说约老婆去逛街。

　　只要是男士，大都对逛街无爱。实在搞不懂女人的精力怎么这么充沛，她们即使什么不买，也能在时装店逛上大半天。

　　市里边的花鸟市场刘军浩虽然只来过一次，但是他记性好，因此也没有走岔路。

　　原本想着这么热的天气，花鸟市场肯定没有啥人。可是再次出乎刘军浩的意外，市场里边人头攒动，看样子丝毫没有受天气的影响。

　　他这次主要买两盆花就走，也没在路边的古董摊和宠物店前驻足。

　　随便进一家店，里边的花草就看的他差点花了眼。什么样的花草都有，仙人掌、芦荟、富贵竹、发财树等等。而且店里的生意相当火爆，一会儿功夫，就成交两笔生意。

　　这让刘军浩大开眼界，想不到这些不能当饭吃的花花草草比自己的黄鳝还挣钱，他心中很是触动了一下。

　　看到店主旁边还摆着长长的一溜兰花，刘军浩就随口问了下价格。

　　“你看中这盆叫‘牛朗织女’，是名贵的春兰品种，每苗要1500元。”那店主一看来人要买兰花，赶忙热情的介绍到。

　　“多少？”刘军浩吓一跳，他还以为自己听错了呢。

　　“一千五，你要实心要给你便宜二百怎么样……”

　　“那啥……我再看看。”刘军浩心中直犯叽咕。虽然他认得这是兰花，但是实在看不出名贵在什么地方，和大青山中的那些没啥区别。

　　“小兄弟，这个绝对不贵。它属于蝶花，有二个舌头，用来形容‘牛朗织女’相会，非常形象，是春兰中的名贵品种，以前最高的时候一苗能卖七八万块。现在只要1000多元就能拥有一苗，买回家绝对是赚了。”见客人嫌贵，店主赶忙推销起来。

　　“哦，兰花我不懂，就随便看看。”刘军浩接着指着旁边的一盆问道，“这个呢……”

　　“两千，实心要一千八”

　　乖乖，这么离谱！刘军浩彻底不敢应腔，生怕被店主给忽悠住。

　　自己还寻思这拿百十块钱买两盆花，现在看来纯粹是做梦。不过出来一趟，不买点东西不好意思。刘军浩正准备到下一家去看看呢，突然想起自己石锁中就有几株兰花。这是当初在山上搜集植物的时候无意中挖掘的，扔到石锁中后就没有再管过，如果不是看店里卖的有，他几乎把这茬忘的一干二净。

　　想到这里，刘军浩随手买了两个花盆，然后找个没人的地方钻进石锁，准备把那几株兰花挖出来。

　　进石锁的时候他特意瞄了一眼草豹子，那家伙在石锁中呆了几天，身上的伤势已经好得七七八八，原本干涩的皮毛变得油光发亮。看来石锁的环境真是养人，要不了一个星期，草豹子就能够完全复原。

　　刘军浩原本想和它打个招呼，哪知道没等他靠近，这家伙赶忙撤身后退，而且不断冲着他嘶叫。

　　靠，真是个喂不熟的白眼狼。这几天刘军浩没少往石锁中扔食物，可是这家伙没有半点感激之情。

　　他进石锁主要是为了挖兰花，因此也没怎么搭理这家伙，以后有的是机会收拾它。

　　几株兰花栽到花盆中后，刘军浩特意用泉水浇灌了一遍以保证成活率。就这样在花鸟市场转了不到半个小时，他就捧着两盆兰花回来。

　　张爸养花草纯粹是退休了闲着无聊，根本不懂。他看到女婿送的两盆兰花只觉得不错，也没有什么惊讶的。反正是儿女们的心意，钱多钱少根本不在乎。至于刘军浩更是不懂，虽然刚才那店主给出的价格吓人，不过在他看来人家那是名贵品种，自己这肯定是不能比的。

　　老爷子把两盆兰花安顿好后，又拿出象棋摆上。

　　一时之间，屋内硝烟滚滚。他们两人下的正起劲，张倩那里却遇到大麻烦。

　　宿舍的几个人已经很长时间没有聚在一起，现在有机会，自然全部到齐。张倩为了显摆，特意也把自家的小皮和悟空领上。

　　几个人提着小包有说有笑的在路边走，完全没有注意到不远处两个骑摩托的已经盯上她们。

　　在行驶到离张倩等人不到十米的地方时，那辆黑摩托车猛然加速，一溜烟从她们身边穿过。

　　跟着坐在后边那青年迅速把手伸出，一下子拽住苏娜娜的小包。

　　“啊”苏娜娜一声尖叫，差点没摔倒在地上。

　　几个女孩子当时全懵掉……飞车党，抢包！这是她们唯一能想到的事情。

　　眨眼的功夫，摩托车已经行驶到十米之外，根本追也追不及。

　　“小皮……”张倩此刻倒是反映过来，手猛然一指前面的车子，接着去搀扶自己的朋友。

　　“吼！”得到主人的指示，小皮身子一弓，几个窜身，直追那辆摩托车而去。

　　摩托车上的两人还在暗自庆幸，坐在后边那个无意识的朝后看了一眼，惊慌失措地叫道：“加速，快加速！”

　　可是短距离上他们根本没有办法和黄斑皮比较，小皮冲到摩托车侧面一个扑身，直接窜起两米多高，一下子扑到前面那人身上。

　　路上的行人听到摩托车轰的一声倒地，车上的两人已经甩到两米之外。

　　这两个飞车党反应倒是挺迅速，顾不得检查摔伤没有，爬起来抓上包想逃走。可是小皮早在旁边虎视眈眈，又一个窜身，重新把其中一人恩在地上，猩红色的舌头不断舔着他的脖子。

　　看着面前的血盆大口，那人吓得脸色煞白，差点没尿裤子。

　　另一人见到这种情况，更没义气，想自顾自的逃走。没等他跑两步，就看到一只猴子吱吱叫着窜到。顺着他的裤腿窜爬，直接跳到肩膀上，猴爪子在他的脸上乱挠一气，差点给抓的没皮。

　　也合该这两个飞车党倒霉，竟然碰到了这样一对动物组合，估计出门的时候没有看日历。

　　等尘埃落定，众人才明白发生了什么事情，立刻围上来不让他们逃走。要说人们对这种飞车党相当厌恶，因此觉得刚才那一幕非常解恨。

　　没两分钟，派出所的警车就赶过来，张倩等人连同小皮和悟空都被请去记笔录。

　　这个案子简单，刚才警察已经现场了解过，请她们过去只是例行公事罢了。

　　众人刚下车进入派出所院中，就看到一个中年警察正在旁边训练两条警犬。

　　那两个家伙原本训练的好好的，结果它们一看到黄斑皮进来立刻浑身的皮毛竖起，口中发出呜呜声。

　　那模样，完全是一副如临大敌的样子！

　　看到同类在挑衅，小皮低吼着朝前走几步。可是没等它靠近，两条警犬就灰溜溜的夹着尾巴躲在主人身后。

　　“小龙，这是怎么回事，你们从哪里找来的狗？”饲养警犬的人叫李长胜，是警队的警犬饲养员，在养狗方面算是半个专家。这两条狗是从昆明引进的，非常凶猛，没有想到现在会是这种反应。

　　“这是什么狗？”院中的几个警察都很是惊讶。他们没有见识过黄斑皮，自然不知道这种个头并不大的狗到底厉害在哪里。

　　小龙立刻把刚才的事情叙述一遍，众人才知道感情这条黄不拉几的丑狗还是功臣呢。

　　直到此刻，两个飞车党这才觉得被狗抓住实在不冤枉。

　　“这是大青山的土狗，叫黄斑皮。别看它个头不高，但是性子特别野，牙口锋利，是敢和野猪争斗的主儿。”这个时候走廊上传来一个声音。

　　“是你……赵警官，原来你在这个派出所呀。”看到熟人，张倩心中一喜。来人正是前段时间在刘家沟放养野生动物的赵建存，他还吃过自家的西瓜呢。

　　“呵呵，张老师好呀，你怎么到市里来了，可是稀客。”赵建存见到熟人也很高兴。他对刘军浩家的西瓜可是记忆犹新。当初几个西瓜抱回派出所杀开后大家一个劲儿的称赞，他还想着什么时候再去刘家沟弄几个，可是实在太忙，根本没时间。

　　熟人好办事儿，随便问了一下就让她们离开。

　　不过李长胜倒是对黄斑皮啧啧称赞，说是以后有小狗一定要打个电话，他们警队掏钱买。

　　老婆回到家里刚说出自己碰到飞车党，刘军浩吓的一哆嗦，赶忙询问事情的详细经过。

　　张倩倒是没有受到什么影响，反而相当兴奋，叽叽喳喳的叙说着整个事件的过程。

　　见媳妇没受到什么伤害，刘军浩才放下心来，摸着小皮的脑袋狠狠地表扬几下。那边悟空也不知道听懂没有，吱吱叫着窜到主人面前，似乎在诉说着自己的功劳。

　　兰花的事儿刘军浩和张爸都没怎么在意，毕竟这东西就是消磨时间，也不能当饭吃。

　　晚上吃过饭张倩根本闲不住，拉着老公要去看自家的新房。他们刚走没多久，邻居刑老头就过来找张爸下棋，结果刚进屋目光立刻停留在那两盆兰花上，问这几株兰花是从哪里弄得。张爸略带得意的说是女婿从花鸟市场买来孝敬自己的，让他鉴赏一下怎么样。

　　刑老头说品相这么好的兰花，如果放在前些年兰花大势的时候，最少值十万块，不过现在兰花市场低迷，这个应该值万把块钱。

　　事实上很多人都对早几年疯狂的兰市记忆犹新，很多地方一株兰花就可以换一套别墅，市场上多的是为兰花一掷千金的主。几十万一株的馨海螺，几百万元的“大唐盛世”……有的人甚至炒兰炒疯掉。

　　刑老头那个时候也是相当疯狂，当时为买一株“黑猫蕊蝶”把自己存的十多万养老金都拿出来了，为这事儿两口子差点闹得要离婚，后来在周围的亲戚朋友劝说下总算没离成。刑老头原本指望着这株兰花发苗以后很赚一把，可是没等他缓过神，经济危机已经到来，兰花的价格一泻千里。

　　原本价值二三百万的“大唐盛世”一下子降到四五万块，接着两千块钱就有人卖，现在只值几百块钱。刑老头那株“黑猫蕊蝶”也降到一千多块钱，从此他老人家再也不敢动炒兰的心思，只把这个当成爱好。

　　刑老头的话张爸自然相信，人家是玩兰花的行家。

　　听到这两盆兰花这么值钱，张爸也很哑然，赶忙给女儿打电话，让她问问小浩这兰花是从哪里买的，还能退不。这么精贵的东西，他可养不起，万一养死了才心疼呢。

　　老爷子养兰花纯粹是闲着无聊找乐子，自然不会像刑老头那么疯狂。

　　刘军浩这边听了老婆的叙述也有些惊讶，没有想到随便挖的几株兰花就这么值钱，看来石锁出品，必属精品这句话真没错。

　　不过已经送出去，就让老爷子养着玩吧。张倩挂断电话，直叽咕老公胡闹。有这一万块钱给爸爸买点吃的补品多好，哪有这么胡闹的，不过想到老公这么孝顺爸妈，她心里就平衡了。

　　刘军浩这边却动了养兰花的心思，几株看不出来名堂的兰花值万把块钱，抵自己卖多少斤黄鳝呀。如果在石锁中养一些备用，可以等需要钱的时候再卖掉。

　　他心动之余，睡觉前立刻霸占小泽宇的电脑上网查有关兰花的资料。不过查过之后他的发财梦又醒了。物以稀为贵，寻常的兰花并不怎么值钱，人家培育出一株变异的兰花要多少道工序呢。

　　自己这石锁内的环境虽然独特，但是它只能加快里边的生物生长发育，并不能让它们变异。要想培育出高价兰花，还必须找到好品种。

　　上回那几株兰花，绝对是瞎猫碰死耗子。要知道自从刘家沟的旅游兴盛起来之后，上山寻兰访幽的人不知道有多少。人家看到了早就给挖走，哪会等自己。

　　想到这里，他暂时打消养兰花发财的美梦。不过啥时间有空山上挖几株兰花养在院里也不错，让自己体验一把当雅人的感觉。


第三百八十五章 事事出乎意料

　　说实话，原本刘军浩是不想去市区参加发布会的。可是他经不起刘广聚的鼓动，说是对宣传刘家沟有很大的好处。自己还挂着宣传员的职务，他想想只能点头同意。

　　发布会临近开始的时候马导才通知他等下也要坐到台上，有可能还有记者提问，让他心里有个准备。

　　这下刘军浩就有些懵了，他这人见不得大场面，唯一的一次演讲还是上次给刘家沟父老乡亲说麦田燃烧秸秆的危害。

　　等下万一记者问的问题答不上来，那多丢人，还是让老婆去了事。按照媳妇的说法，人家上学的时候可是当着几千人做过演讲的。

　　谁知道他刚把自己的想法一说，张倩根本不同意，反而极力劝老公领悟空进场。

　　那啥，伸头是一刀缩头也是一刀。刘军浩被逼无奈，只好硬着脖子点头答应下来。没吃过猪肉还没见过猪跑，等下场上的焦点应该是导演和几个主演，自己纯粹就是配角。说错话也没关系，有句俗话叫“人死卵朝天，不死万万年”。

　　就这样，他在心中给自己打足底气，反倒不那么紧张了。等下顺便还能为刘家沟多做些宣传，何乐而不为呢。

　　马导在演艺圈中的好友不少，很有些人捧场，因此刚开始浪费了记者的不少胶卷。

　　不过刘军浩看了一下，没一个自己认识的，估计这些明星都不太出名。实际上刘军浩一直对电视剧不怎么感冒，电脑平时放在家里都是老婆在看，他只是偶尔下几部外国的大片看看而已。

　　马导发言完毕，还没等话筒转移，悟空已经跳上桌子话筒跟前，刘军浩拉都拉不住。这家伙蹲在话筒前，也像模像样的敲敲话筒，然后吱吱的尖叫起来。两只八哥更不知道怯场，胡乱叫唤起来，一会儿学猴子叫，一会儿学狗叫，显得非常热闹。

　　底下那帮记者中不少人都露出惊讶的色彩，其实八哥鹦鹉这类鸟学说话并不是什么奇怪的事情，他们也见过不少。可是那些都是在人类的逗引下才会学舌，眼前这两个家伙竟然是猴子训练出来的，那就显的非同一般。

　　看到众人的目光被悟空吸引，刘军浩心中一动，突然有了主意，忙把嘴凑到马导的耳朵边。他刚把话说完，马导那边眼睛也亮起来，随即招来自己的助理。

　　很快，发布会现场响起《三只小熊》的音乐，跟着现场的小主角都在前面跳起来。悟空得到主人的指示，也领着两只八哥在人前凑热闹。

　　这个舞蹈简单，很多小朋友都喜欢学。前几天小彤彤要练习，张倩就在网上下载了这段视频，让家中的四个小家伙跟着跳。

　　悟空闲着无聊，也在电脑前蹦跶。

　　老婆那边觉得很有意思，就特意教了猴子几遍。这家伙记性不怎么样，但是模仿能力很强，跟着众人屁股后边照做还是不成问题的。

　　如果是一个小朋友做出这样的动作，记者们只能当是胡闹。可是看到猴子做动作时的滑稽模样，顿时惹得他们哈哈大笑，有的人还鼓起掌来。再配上两只八哥不时胡言乱语，现场的气氛热烈起来，整个发布会也达到了高潮。

　　马导看的心中很是欢喜，这样的效果的确是之前没有料到的。看来自己请猴子当主演真请对了，那片酬花的不冤枉。

　　参加这个儿童剧的发布会，很多记者本来是抱着应付的态度来还人情。要知道中国每年开拍的电视剧成百上千，举行的新闻发布会数不胜数，他们哪有功夫每个发布会都照顾到。记者们虽然很热衷于报道娱乐新闻，可是也要看电视剧的含金量。马导这个首先题材上就让人不感兴趣，再加上没有明星大腕参演，因此很难吸引读者的注意力。

　　唯一的亮点就是马导在儿童剧导演中还算小有名气，可是问题是观众不买账。娱乐新闻的主体是成年人，因此这种发布会实在没有亮点，他们不过是打算随便报道一下完事。

　　那料现场刘军浩家的动物发挥了很大的作用，把气氛调的非常热烈。尤其是猴子，更让那些记者有种耳目一新的感觉，随即他们浪费了很多镜头，最后竟然对刘军浩这个主人产生了兴趣。在他们看来，能够训练出来这样的动物，这主人肯定也不是一般人。

　　刘军浩现在已经完全适应现场的气氛，早没有刚上台的谨慎。有记者提出问题后，他略加思索。接着大大方方的介绍起来，顺便为刘家沟宣传了一把。

　　随即他让小皮也出场表演一次认识物品的能力，在桌子上摆放了一些常见的物品，然后刘军浩背对着桌子喊出一样物品，小皮都能准确无误的噙给主人。

　　众人再次为之惊叹……没有想到这个其貌不扬的黄狗竟然能够听懂主人的话，现场随便说一样东西都能够找到。

　　马导本来想着这次参加发布会的记者能够在报纸上登几篇豆腐块就不错，谁知道最后关于本剧的报道竟然有不少，有些甚至占了娱乐版的半个版面。尤其是网络媒体还专门制作有猴子小皮表演的视频，这让马导暗自庆幸，承认借了刘军浩家动物的光。

　　随后几天的报纸刘军浩也看到，他没有想到这次发布会的影响很大，看来马导在圈子的影响力不小，竟然可以让媒体给这么多报道。以前只是市里边的新闻媒体，网络媒体的转载只是一少部分，现在倒好引起巨大的轰动，他却不知道这里边更多的是自家悟空的功劳。

　　发布会结束，刘军浩和张倩等人只在市里边呆了两天，然后就领着彤彤等人回家。张倩倒是想在市里边多住些日子，可是家里那摊子实在离不开人。让赵教授招呼一天两天可以，时间长了自己都不好意思。

　　再说《XX阳光》已经开拍，悟空还要拍戏呢，这个事情更重要。

　　回去的路上，刘军浩把庞旭借钱的事儿给老婆提了下。张倩那边也没说什么，只是点头说知道了。

　　他们两口子都不是把钱看太重的人，能帮朋友一把是好事。

　　一切准备就绪，在众人的期待中，《XX阳光》在刘家沟开拍。没有想到伴随着剧组的到来，刘家沟的游客又出现一波增长的浪潮。

　　对于演员来说，拍摄电视剧根本不算什么新鲜事儿，可是在平常人眼中却相当神秘。不少家长还特意带着孩子来刘家沟看电视剧拍摄过程，每天导演一开机，围观的游客就不在少数。

　　其实这东西刚开始看着新鲜，看过几次后就没什么了。不过有自家动物的戏份时刘军浩每次都必须到现场，因为动物和人不一样，它们更听主人的话，很多时候马导根本没有发言权。几天下来，刘军浩也对拍摄电视剧了解的七七八八。

　　当然拍摄现场有悟空这个捣蛋鬼存在，现场自然笑料不断。

　　有主人指挥，那些动物倒是很听命令，拍摄进行的比较顺利。

　　争得马导的同意后，他把拍摄中的花絮通通传到十八楼，一方面增大电视剧的影响，另一方面可以更好的为刘家沟做广告。

　　最初马导没有到网上宣传的意图，不过他看过十八楼的网站后也点头同意。这个网站不是个小网站，有几十万的注册会员，在这种网站发帖子，应该可以增加人们对电视剧的关注度，绝对是好事。

　　以刘军浩在十八楼的知名度，基本上每发一贴都能吸引很多回复。可是事情仍然出乎他们的意料，没有想到这次的帖子竟然创造了十八楼创建以来的最高楼。不到一个星期的时间，下边的恢复就达到三万多条，而且最后还被网站置顶推荐。

　　这可是很难得事情，大大出人意料。

　　除了部分酱油众外，很多人都留言相当期待这部电视剧。虽然只是一个网站的评论，但是马导还是对自己导演的这部戏多了几分信心，毕竟这是一个良好的开端。

　　……

　　为上山拍摄学生旅游的情景，刘军浩跟着剧组忙了一天。他在现场也是半个免费劳力，一直在扛着器材跑。

　　结果晚上吃过饭，累的嗷嗷直叫，躺在床上根本不想动弹。

　　原本想让老婆给自己捶捶背，谁知道却发现张倩坐在梳妆台前沉思。

　　“想啥呢？”刘军浩随口问道。

　　“老公，我那个……已经过一个星期了，都没有来”张倩转过头小声嘟囔道。

　　“啥……？”刘军浩还直犯迷糊。

　　“还能是啥，我说我可能有孩子了”

　　“真的？”刘军浩先是一愣，继而兴奋起来，大声问道，“真的！！”那声音，差点把房顶穿透。由不得他不兴奋，毕竟这可是他们老刘家的一场大喜事。

　　“你小点声。”张倩被老公的声音吓了一跳。

　　“真的，咱们有孩子了，媳妇？”被老婆训斥一顿，刘军浩反而更加高兴，赶忙上前搂住老婆。

　　“还不确定，只是那个已经过一个星期了，咱们明天去医院检查下。”

　　“嗯……好，好。”刘军浩乐的合不拢嘴。原本他还有点睡意，结果老婆说完之后根本没有半点瞌睡。脑子里边乱糟糟的，一会儿想这，一会儿又想那，总之兴奋的在床上翻来覆去的睡不着。


第三百八十六章 不养儿不知道养儿的难

　　“还没有睡着？”听到老公的动静，张倩低声问道。

　　“你也没睡……”刘军浩没想到媳妇也在醒着。

　　“嗯，想咱们孩子的事儿呢。再过几个月时间，他就出生了。”张倩靠着老公的肩膀诉说。

　　“呵呵……哈哈……”他这会儿只是咧着嘴笑。

　　第二天吃过饭，刘军浩就领着媳妇上街检查，结果也不出他们的预料。

　　回家的路上刘军浩乐的何不拢嘴，特意买了一大兜子喜糖，准备等下给村里那帮孩子一人抓一大把。

　　人逢喜事精神爽，走在路上也不觉得热了。当然路上电动车骑的很慢，生怕颠簸着媳妇，毕竟她现在是双身子。

　　孩子的事儿他们也没有瞒张妈，回家的时候就告诉老太太。张妈听到这事儿比他们还高兴，原本准备过完暑假就领着孩子们离开的，现在听说女儿怀孕，又不准备走了。

　　小浩家没有老人，即好又不好。好的是进门之后没婆婆管着，万事随心。可是一旦有孩子，却没人照料。她这个时候离开，实在不放心。

　　老太太上午叮嘱一上午，全是育儿的知识。从怀孕应该吃什么再到有了孩子要如何教育，等等说了一大堆。

　　如果在平时，张倩早就烦了，她最不喜欢的就是听老妈唠叨。可是现在却听得津津有味，还不时用小本子记下来。

　　这大概就是当母亲的天性，从怀孕那一刻起就开始为孩子的未来打算。

　　刘军浩也没有回避，两口子对照顾孩子都没有什么经验，因此老人的话不能不听。

　　要说两人的孩子有点顺理成章的感觉，那啥前些日子下要孩子的决定后，两人就没再采取措施……于是乎“种瓜得瓜，种豆得豆”。

　　至于孕妇所需要的补品，两口子商量了一下，什么都不用，全部是自家院中的。用外边的东西两人还不放心呢，随便看看新闻报道就知道，隔三岔五就会出现食品安全问题。国家虽然严厉打击，可是问题层出不穷。今天是三聚氰胺，明天是瘦肉精，光听听都让人心惊肉跳。

　　这也是刘家沟的农产品为什么越来越畅销的原因，现在来这里旅游的人，基本上回去的时候都提留着鸡鸭鱼肉。主要是放心，因为这些东西是自己能够亲眼看到的，鸡鸭全部是粮食饲养，鱼是从堰塘中亲自钓上来的。

　　张妈也很同意他们两人的看法，女婿这院中的东西的确让人放心。

　　自家院中有泉水滋养，在品质上绝对优质，安全无公害。事实上，刘军浩这里几乎成了孕妇食品专供地点。他院中的东西虽然比村里那些贵，但是特别畅销，相当一部分都是买回去给孕妇吃的。在下一代问题上，没有哪对父母不舍得花钱，更何况刘军浩院里的东西并非贵的离谱，经济条件一般的人也可以接受。

　　这边安顿好老婆，刘军浩立刻坐在电脑前忙乎开。他开始在网上查找孕妇饮食禁忌以及其他各方面等等。虽说老婆这才刚怀孕一个月，但是有备无患。

　　老婆以前就喜欢吃石榴和山楂，怀孕期间肯定更喜欢吃酸的。

　　没问题，这山上到处都是山石榴和山楂，大不了等秋里自己上山摘每种几布袋，让媳妇吃个够。思考完，他又查这两种东西孕妇能吃不，结果查过后又打消了采摘山楂的念头，这玩意儿对孕妇身体有害的。

　　倒是石榴要多弄一些，怀孕期间多喝石榴汁可以降低胎儿大脑发育受损的几率。还能有效地改进食欲不振的症状，减轻孕妇的呕吐疼痛，增加营养吸收。

　　实在是好处多多……不行，要立即行动。

　　等一会儿就上山去挖几颗果树栽在石锁中，用泉水滋养，到时候绝对品质高级。

　　嗯，孕妇产前服食燕窝可以促进胎儿的脑部发育。产后服用可以迅速复原身体，回复青春。燕窝这么多好处，如果石锁中几只金丝燕能够做出一两个燕窝该多好。说来很让人郁闷，几个家伙早已经适应了刘军浩院中的生活，隔三岔五的刘军浩还要把它们送进石锁中调养一段，可是它们仍然没有筑巢的倾向，这让他相当无奈。

　　饲养金丝燕是个全新的课题，这东西以前没有接触过，刘军浩根本不懂。他特意在网上查阅过，这方面的资料很少，主要是中国很少有人饲养这玩意儿。他也是摸着石头过河，最初那段时间还害怕把金丝燕给养死了呢。

　　刘军浩的性子本来就是说干就干，更何况是为了后代着想。

　　下午的时候他给媳妇打声招呼，然后扛着铁锨带上小皮进山转悠。张倩还以为老公要干什么呢，一听说要去挖老鼠洞，只说他闲着没事干，大热天的胡闹。

　　进山之后，刘军浩没有耽搁，直接寻找山石榴去了。这东西九十年代的时候被镇里边当成一个致富项目引进，曾经在山上大规模种植过。

　　后来石榴树倒是栽活了，可是是那种小个头石榴，品种不好，根本没有人收购，一般只有馋嘴的小孩子采取摘几个吃着玩。后来连打带砍树，慢慢的山上就变得少了，不过这东西生命力强，只要有果子就能长出树，因此山上的山石榴仍然不少。

　　刚走到一片山洼中，刘军浩就发现了几颗山石榴。可是看到树木的时候他才一拍脑袋，山石榴的花期是五六月份，这个时候已经结果子，再过几个月就要采摘。现在移植即使能种活，十有八九也保不住果子。

　　刘军浩想想，决定先移植两株看看效果再说。剩余的山石榴还让它们留在原处，等下用泉水浇灌一遍，到秋里再来采摘。下定决心，刘军浩坐在石头上休息一会儿，然后在石锁中摘了个西瓜解渴。等暑气消去，他才挥着铁锨忙乎起来。

　　这种天气干活实在是遭罪，没一会儿，他的脑门上就渗出一层细密的汗珠，衬衫全部湿透，好像是从水里捞出来的一样。

　　反正周围也没有人，刘军浩干脆把上衣一脱，光着膀子挖起来。

　　这段时间没怎么干活，只挖了不到半个小时，刘军浩就感到膀子酸疼。

　　费了九牛二虎之力，总算把两株石榴树挖出来。为了不碰掉树上的石榴，他小心翼翼的挪进石锁中。

　　刚进石锁，突然传来一声草豹子的吼叫，那家伙猛的窜了过来，直扑到离刘军浩四米远的距离才停下来。

　　他刚开始被吓来一跳，还以为这家伙发什么疯，赶忙闪身后退。

　　谁知草豹子并没有扑过来，而是不断的冲他吼叫，显得特别急切。

　　刘军浩刚开始还不明白这家伙要干什么，不过看到沙滩上那啃得光秃秃的骨头，这才明白过来，感情它是饿的。

　　这家伙原本在石锁中养着，时不时的刘军浩给它弄几只野兔子吃，谁知道近两天听到媳妇怀孕，自己一高兴完全把给草豹子喂食物的事儿忘得一干二净，根本没再管过。

　　草豹子这段时间已经适应了刘军浩喂食，现在没吃的，自然找到他头上。

　　几天了这家伙还没有饿出毛病，真能抗。

　　看草豹子身上的上已经完全养好，刘军浩就没有急速喂养草豹子的意图。毕竟自己以后忙起来不一定有时间，还是把它放回山林为好。

　　想到这里，刘军浩干脆利索的把草豹子从石锁中放出。在石锁中饲养了快半个月，这东西的个头比原来大几分，毛色也越发鲜亮，看上去威风凛凛，倒有几分王者的风范。

　　草豹子从石锁中出来后相当迷茫，对着周围的环境一阵吮嗅，最后渐渐适应下来。此刻它对刘军浩倒不怎么害怕，只是在不远处低吼几声，很快闪身钻进丛林中。

　　好家伙，也不知道说几句感谢的话。

　　刘军浩相当失望，感情这东西白养了！

　　等两株树全部挖出来移植到石锁中，他干脆脱了个赤条条的，躺在泉水的浅水处泡起澡来。泉水的滋润恢复效果就是好，不到十分钟就感觉身体完全恢复过来。

　　出了石锁，刘军浩感到身上一阵清爽。下山的时候他忍不住感慨，为了下一代容易吗我……真是不养孩子不知道做父母的苦，媳妇这才刚怀孕呢，自己就辛苦上了。

　　想想还有八九个月要熬，他就开始发愁。

　　等孩子生下来，如果是儿子的话，自己一定狠狠的照着他的屁股揍几下，让他小子尝尝滋味。

　　心里正想着如何惩罚孩子，可刚走不远，刘军浩又发现了两株核桃树，于是乎又开始为孩子想上了。

　　貌似这东西健脑，被人称为“万岁子”和“长寿果”的。不过他想想只能作罢，主要是核桃树太大了点，有十几米高呢，自己根本一个人根本没办法将它挖掉。还是让它们长在这里吧，等下多浇一些泉水，等秋里自己早些来打核桃。

　　现在一切向老婆看起，刘军浩几乎看到周围什么山果子都在想老婆能不能吃。

　　哎……张妈有句话说得好：“真是不做父母不知道做父母的苦，不养儿不知道养儿的难。”


第三百八十七章 骑鱼

　　令刘军浩没有想到的是，老婆这刚怀孕呢，就成了话唠。隔三岔五就问自己想要男孩还是女孩，刘军浩只能说生男生女都一样。其实从心底说，他还是倾向于有个男孩的。当然女儿也好，都是自家的宝贝。不过这话没办法在老婆面前说，害怕她多心。前两天刚在网上查的，怀孕的女人最敏感。

　　万一因为这个给自己发脾气，那可得不偿失。庞旭的例子就在眼前。前几天刘军浩特意找他讨教经验，结果这吃货话匣子彻底打开。一个大男人，一米七八的个头，结果差点没稀里哗啦的掉眼泪。说有孩子后，徐晓丽在家就变成慈禧太后，自己的地位连光绪都不如，稍有违抗，直接约法三章伺候。

　　徐晓丽怀孕那一刻，两人在家里的地位全改变。做饭、洗衣之类的脏活累活全部和人家无关，都是庞旭来做。

　　刘军浩听的直发抖，老婆目前虽没有这种倾向，但是自己也要小心应对。

　　好在可能是刚怀孕的原因，张倩的脾气并没有显现出，家里的衣服还是由她洗。不过刘军浩害怕她伤住身子，就劝说着她停下来。

　　这段时间刘家沟的大事儿应该是剧组拍摄《XX阳光》，刘军浩更没有闲着，每天领着自家的动物准时报到。

　　院中这些家伙都比较配合，没有出现罢工现象。尤其是悟空，这东西好像天生表现欲很强，人越多它闹得越欢实。而且领悟能力飞快增长，往往是主人一下命令，立刻跟着照做，很少有重拍的现象。

　　人一忙起来，院中的生意自然顾不上，每天来买黄鳝、摘西瓜的不在少数。老婆原来想帮忙，可是刘军浩说啥不让。至于张妈这么大年纪，他更不好意思让老人家忙乎。

　　于是乎刘军浩只能每天早早的起床到后院抓几十斤黄鳝放在木盆中，有人买直接让张妈帮忙称就行。

　　这天早上，刘军浩刚到现场报道，马导那边就拉住他，“小浩，我昨天晚上突然有一个想法，准备加场戏给你。怎么样，想不想演？”

　　“什么？”他直有些迷糊。

　　说不想演是假话，这部电视剧据说要在朝廷台儿童频道播出的，倒是很可能和全国的电视观众见面……想想还真有些期待。甚至等明年孩子出生，自己还能指着镜头说，“看，这就是你老爸演的。”

　　不过他随即又犹豫起来，主要是自己站到镜头前就傻，根本不自然。

　　“马导，要不你还是找别人吧，我真不行。”最后刘军浩很无奈的拒绝，他知道自己有几斤几两，根本不是演电视剧的料。

　　“没事，就几场戏，你肯定能胜任，再说找别人也演不了，这场景非你莫属。”马导拍着他的肩膀说道。

　　“啥镜头？”听人家如此信任，刘军浩禁不住问道。“是这样的，我们打算增加几个镜头，就是这些孩子在堰塘中钓鱼的镜头，最初想着弄几条小鱼就行了。可是后来一想还是弄大鱼有震撼力，你家饲养的那两头乌鳢正合适……”

　　听马导一说，刘军浩才明白过来，感情他们看上自家的火头了，准备让它们也露露脸。刘军浩扮演的角色就是舍身擒乌鳢的“英雄”形象。他抓住火头后本来要杀掉，结果在几个小朋友的劝说下，又把它重新放回堰塘。

　　别说，这角色还真非自己莫属，两只火头就和自己亲热。

　　“放心，不会把你家那乌鳢弄跑的，我们开拍之前会在堰塘下边放上大网。乌鳢等下只撒到网中就行。”看刘军浩没有直接答应，马导还以为他担心自家乌鳢的事情，赶忙出口解释道。他来刘家沟这么长时间，自然知道那两头乌鳢的影响力，每头值几千块呢。

　　“这个我倒不担心，其实用不用大网都无所谓。那火头我已经养熟，就是放到堰塘中估计也不会逃掉。”刘军浩信誓旦旦道。

　　火头池移到院外后，他也曾担心过火头逃走的问题。有几次下大雨沟满河平，火头池中的水直接和水沟相连。两个火头都窜到水沟里边横冲直撞，可是却并未逃走。等水势减弱后，刘军浩直接下水把它们抱出来扔到火头池中，两个家伙从没有反抗，很听话。

　　因此他对放在堰塘内很有信心，毕竟两只火头已经养这么长时间，早适应泉水中的生存环境，不难降服。

　　“真的？”马导听了之后更兴奋。能简单自然是最好，用大网耗时费工，而且拍出来后期需要处理。如果可以直接把火头撒在堰塘中，这样更真实，更有震撼力。

　　听说刘军浩家的大火头也要演电视剧，周围的游客再次引起轰动，都围在火头池边，想看刘军浩如何降服。

　　其实他采取的方法很简单，直接下池中把近两米长的火头拦腰抱起，然后扔到水沟中。好像赶鸭子一样，一路把火头赶向堰塘。

　　他在前面引路，周围跟了一大群游客兴奋的谈论着，中间夹杂着相机咔嚓咔嚓的声音。

　　那火头相当配合，乖乖的随着竹竿棍走。

　　赶进堰塘中后，火头并没有游到深处，而是摆着尾巴停在浅水洼。

　　围观的人啧啧称奇，都没有想到会是这个结果，直说刘军浩的本事大。

　　按照马导的讲解，刘军浩扑入水中后需要做出几个和火头搏斗的动作。原本随意做些就行，他跳入水中看到乌黑的火头脑袋，突然想到以前曾经在书上看过周处除三害的故事。貌似人家下河和蛟龙争斗，这个形象比较高大。自己最少也要骑在火头身上争斗一番，这样更有震撼力。

　　他脑子一热，直接骑在火头身上。

　　那火头虽然已经驯服，但是还没有被人这么骑过。哗啦惊动，跟着扭动身体朝深水中窜去。

　　刘军浩下意识的抱紧火头滑溜溜的身体，结果一使劲，火头挣扎更剧烈，好像支利箭，直接插入水底。

　　坏了，这下玩砸了！刘军浩脑子一懵，只感觉眼前一片昏暗，冰凉的水直往鼻子里灌，呛得他只想张嘴咳嗽，可是却不敢张嘴，生怕喝到水。

　　这火头第一次被人骑，惊慌程度可想而知。“哗”“哗”堰塘中掀起一个又一个大浪，火头不断在水中穿梭，刘军浩死死的抱住它的身体。

　　两人在水中浮浮沉沉，看上去就好像是一头巨大的怪兽在和风浪争斗。

　　一连串的变故只在瞬间发生，等人们反应过来的时候，刘军浩已经到了堰塘中心。

　　随着一声惊叫，周围的人都呼喊起来。马导也没有想到会出差错，他的脸色吓得苍白，生怕出了什么意外，早知道不补这场戏了。

　　岸上的人都在关切刘军浩的安慰，一时忘记了抢救措施，只有摄像机还在忠实记录着刚才的情景。

　　“小浩，快放手，别管火头，先上岸。”刘广聚率先反应过来，赶忙大声叫道。

　　“是呀，松手？！”这个时候人们才如梦初醒。只要松手，火头肯定不再闹腾。那家伙逃掉就逃掉算了，以后还可以到堰塘中捕捉，只要人没事就好。

　　放手？刘军浩却没有放手的意思。他能够感觉到，身下的火头经过最初的慌乱之后，已经渐渐地安静下来，逐渐在适应背上的物体。至少自己从它的动作中并没有感觉到敌意，并不是想对自己不利。要知道火头是一种性情暴躁的鱼类，如果受到攻击，绝对会横冲直撞，钻入淤泥当中，或者朝岸边的石头飞撞，千方百计把敌人弄下来。

　　可身下这家伙虽慌乱，却似乎并没有彻底失去理智，只是惊慌而已。这只是刘军浩的一种感觉，出奇的他却相信自家这火头不会伤害他。

　　就好像当初骑赤兔，那家伙最初只是不适应，等适应下来也许就没事了。

　　话说以前还没有听哪个骑过鱼类呢，自己绝对算创记录。

　　岸边的人扯着嗓子大叫，刘军浩好像没有听到一样，只是牢牢地抱住火头的身体一动不动。

　　“小浩肯定吓傻了，快跟我回去取鹰船，咱们把他捞上来……”看火头载着刘军浩的身影朝堰塘中心游去，刘广聚又急急的吩咐。

　　几个小伙子一听，赶忙跟着刘广聚朝家跑去。

　　过了两三分钟，火头的动作越来越小，最后甚至停下来，轻轻地伏在水面下摆动着身体。

　　刘军浩总算放下心，把腰直起。

　　火头做出这样的举动，莫非和悟空一样也初具灵智？刘军浩心中陡然升起疑问。难到这泉水的神奇功效真可以提高动物的智商不成？他现在对石锁中的泉水很有信心。不过更多可能是惯性使然，毕竟鱼类也是有智商的。

　　很多人以为鱼类的智商很简单，其实并不是这样，它们能够记住掠食对象类型达几个月甚至更长时间。一旦遭到天敌的攻击，鱼类对其的印象会保持数月的时间。最简单的例子就是鲤鱼，它们被鱼钩抓住后，至少有一年的时间都会躲着鱼钩。


第三百八十八章 羡慕嫉妒恨

　　“不是吧，他好像控制住乌鳢了……”不知道谁一声高呼。

　　“就是，小浩，听到冲大家摆摆手。”刘军浩闻言松开一只手，配合的冲大家做了个姿势。

　　“好！！”岸上的人群顿时欢呼起来。

　　刘军浩这边抱着火头的脑袋一转，那家伙竟然听话的转过头，摇动着尾巴朝岸上游去。乌鳢在水中劲儿非常大，钓鱼的时候自己可是费了一个多小时的时间。更何况这么大的个头，加上水的浮力，这家伙能够驮动刘军浩似乎可以理解。

　　看到乌鳢驮着火头朝岸上游来，人们的欢呼声更大，有的人甚至激动地鼓起掌来。

　　“怎么了，怎么了？”等刘广聚、刘军奇把鹰船抗来，只能目瞪口呆的看着眼前匪夷所思的一幕。良久，刘广聚才发出一声感慨，“这狗日的熊孩子，真成精了！”

　　至于毛孩子等人，两眼更是冒光，估计都盘算着什么时候也骑到火头身上试试。

　　“马导，我已经适应了，接着拍吧？”到了岸边，刘军浩才翻身从火头身上跳下。他身上湿漉漉的，水不住顺着裤腿流下。

　　“不用拍了，就这段，绝了！！”马导看过镜头后显得非常兴奋。刚在刘军浩水中骑火头的姿势看起来和搏斗没什么区别。

　　刚刚发生的事情完全出乎大家的预料，他们根本没有想过会是这种结果。鱼怎么可能被驯服，如果是陆地上的某种脊椎动物，他们或许觉得意外又在情理之中。但是印象中鱼类好像没什么智商的。因此当刘军浩骑着靠近岸边的时候，大家的眼珠子几乎掉了一地，这事儿离谱的简直让人觉得不可思议。

　　“靠，鱼类什么时候也变得这么聪明。”一个游客良久还不能接受眼前的事情，忍不住的直咂嘴。

　　“就是，小浩，你家这火头不会真成精了吧？”另一个声音高呼。

　　“对，给大家说说你怎么训练的……”

　　“我哪里训练过，你们都知道这火头一直养在水池中的。”刘军浩跟着搭腔。众人倒没有怀疑他的话，毕竟火头的事情他们都知道，好像没见人家训练过来着。正是这样，他们才更加觉得奇怪。

　　“其实我们都低估鱼类的智商了，这些家伙好像很聪明的。我记得以前曾经在网上看过这样一条新闻，说是意大利某瓦大学一项最新研究表明，很多鱼类都具有计数能力，其中北美食蚊鱼计数能力最大能数到4。它们和猴子、海豚及6到12个月大婴儿的计数能力不相上下。”有一个游客开口解释道。

　　“真的假的？”听了他的话，人们再次质疑起来。

　　“这新闻我也在网上看过。”又有一个人接过话茬，“好像还有人训练出条金鱼能表演踢足球，打篮球，甚至还能在音乐的伴奏下跳凌波舞。不仅如此，这只金鱼还能用铁环耍魔法，轻松穿梭于障碍滑雪杆。这种事情网上都报道过，不过还是没有你家这火头牛！”

　　一上午的时间，游客们都在谈论刘军浩家的神奇火头，还有人想到水中尝试一下。刘军浩却不敢让他冒这个险，这东西不是赤兔，自己骑上没事，可不能别人也能享受这待遇。

　　万一等下火头发疯，在水中撕咬起来，他们救都救不及。

　　中午回家刚进院子，张倩那边就拉着他兴奋地问道，“老公，你快给我讲讲骑火头的事儿。”看样子不知道哪个嘴快的已经在老婆面前讲了，无奈刘军浩只得重讲一边。当然其中的凶险过程他是不敢说的，生怕吓着老婆。

　　没等屁股坐稳，刘广聚已经领着位游客紧随其后而来。

　　刘军浩还以为他要买黄鳝，谁知道感情是拍的照片要传到网上。这人……真是时刻不忘宣传刘家沟。不过刘军浩正想看看自己的光辉形象，就赶忙登上账号。

　　刚进入十八楼，就看到有人在网上谈论这事儿。现在大多数人的手机都开通上网功能，因此早有人把这事儿发到十八楼，可惜没有图片。

　　刘军浩把图片上传后，帖子一下子火爆起来。没半个小时，这个帖子就被编辑放在首页推荐，这已经是一个月来两次得到推荐了。等他们吃过饭再打开网站的时候，帖子的回复已突破五千。

　　下边的回复清一色的感慨，不少人表示过段时间要到刘家沟看看那大火头。

　　事实上刘军浩现在已经在十八楼算是名人，只要他发的帖子，哪怕只是灌水，帖子下的回复也有几百人。前段时间张倩闲着没事粗略的数了下这个ID所发贴子的浏览量，点击差点上百万，的确很让人吃惊。

　　令刘军浩等人想象不到的还在后边，下午的时候郭记者就打电话过来，说是要采访他骑火头的事儿，顺便采访一下《XX阳光》剧组。

　　他给马导说过之后，马导欣然同意。这是好事，正好可以宣传电视剧。

　　《XX阳光》还没有播出，已经开始预热，马导当然非常高兴。他命人把上午拍的视频资料整理一部分，等郭记者来的时候交给他。

　　这段视频不但当天晚上在市里播出，而且还被选送到省新闻联播中播出，随即又出现在某大型门户网站的视频栏目中。

　　刘军浩以不可思议的方式火了，令他哭笑不得的是因此获得一个“火头哥”的称号。

　　虽然在网上火爆，但是日子该怎么过还怎么过，他丝毫没有受到影响。刘军浩知道像这种网络新闻，最多就是热一段时间，等风刮过去也就完事。

　　反倒是关注自家火头的游客日益多起来，很多人特意钓鱼虾来喂池中的两个家伙，这倒是省了他很多事儿。

　　自己拍电视剧的事儿刘军浩自然给庞旭和赵光明提过，虽然只有一段，但是这也算是演过电视剧了，而且还是有几句台词的。想到这里，刘军浩心中就小有些得意。

　　不过听他显摆，却惹来庞旭和赵光明的羡慕嫉妒恨。一个劲儿的说这小子纯粹是借火头的光，就他那水平，看到镜头就发抖。导演真是瞎了眼，怎么会让他去演。为什么没有看中我，哪怕是让我演个背景也行呀。

　　刘军浩对他们这种赤果果的嫉妒很是无语，索性不再理这两个人。

　　眼瞅着快开学，张倩那边又组织学生上山打知了壳。害怕老婆上山累着，这次刘军浩就想一人带队进山。哪知道赵光明这小子听说之后，死皮赖脸的要跟上。

　　拿他的话说，这知了壳反正要送卖给自己的，他上山可以当监工。

　　刘军浩想着多个大人更安全些，否则万一出现意外情况自己招呼不过来。进山自然要带上小皮，有这家伙在，遇到危险可以提前知道。

　　赵光明见他如此，赶忙也把自家的黑豹招呼过来，让它们夫妇俩一起进山。

　　刚走了半个小时，那些学生还没有开始叫苦，这货就开始嘟囔起来，“刘军浩，你这是要到哪里采知了壳呀，怎么还没到？”他原本以为就在这山上寻找，谁知道那么远。

　　“快了，再走一个半小时”刘军浩笑着回答。

　　“不是吧？！”赵光明一下子软瘫在地上，“要不咱们就在这里打知了壳吧，我看着树上也不少。”

　　“那里更多，常年没有人去捡，基本上知了壳都是成把成把的抓”刘军浩忽悠到。他的话虽然有些夸张，但是却是事实，竹林中的知了壳的确到处都是。

　　“真的？”赵光明一听这个来劲儿了。

　　还没有等开口，突然小皮弓起身子“呜呜……”的低吼起来。

　　“大家小心，有动静！”刘军浩赶忙吩咐道。

　　“什么东西？”赵光明这货下意识的把自己手中的小刀抽出来。

　　小皮已经飞窜出去，很快树林中就传来它的嘶叫声，黑豹听到动静，也跟着跑出去。

　　没一会儿，众人的视线中就出现一个色彩斑斓的家伙……原来是只草豹子。

　　看到这家伙的模样，刘军浩认出是前些日子自己放走的那只。将近半个月没见，这家伙的皮毛没有在石锁中光亮了。

　　看到是熟人，他赶忙喊道：“小皮，回来！”

　　黄斑皮虽然不知道主人为什么这么做，但还是忠实的执行命令。没它在一旁帮腔，黑豹乖乖的退回。

　　看到敌人退却，草豹子并没有扭头离开，反而在不远处蹲望着众人。

　　“这家伙不会是把咱们当成猎物了吧？”赵光明惊叫道。

　　“放心，它没这么大胆。”据刘军浩推测，这家伙应该是闻到自己的气味才凑上来想亲近，毕竟那半个多月不是白养的。

　　他试探着靠近，那草豹子初时低吼着撤退，不过很快停下来。

　　等刘军浩靠近两米远的距离时，它才又转身逃开。

　　“靠，你不会真的和草豹子有‘奸’情吧……”赵光明再次惊呼。

　　“去你大爷的，你才有‘奸’情。”刘军浩和草豹子逗一段时间，觉得没什么意思，就重新领着众人行路。

　　草豹子好像认准他们，在旁边紧紧跟随，小皮驱赶了几次都不起效果。


第三百八十九章 重大举措

　　刘军浩原本以为那草豹子跟一段时间没了兴致自然会离去，谁知道这家伙倒是不依不饶，整整跟一路，直到他们到达目的地仍然没有停下。

　　“太阳呀，不是吧，咱们大青山还有这么一片风水宝地？！我以前怎么不知道……”看到眼前一片望不到边际的竹海碧涛，赵光明显然惊呆了。他之前一直猜测刘军浩从哪里捡这么多知了壳，现在看了眼前的环境才恍然。

　　“呵呵，一看就知道你小子没怎么注意看咱们青山镇的乡志，大青山的竹林早些年可是远近闻名。”刘军浩笑着解释。其实不单这货，绝大多数大青山人都不知道深山中还有这么一片原始竹林。原因很简单，交通不便利，谁闲着没事进山跑这么远干什么。即使又想砍竹竿编竹器的，多半也不会到山里边，为几根竹竿根本不划算。

　　赵光明第一次看到竹林，这会儿眼睛完全不够用。刘军浩却没有这个闲心，赶忙指挥着同学们分组捡知了壳。他自己也没闲着，不住来回跑动，把零散的知了壳搜集起来。地上的知了壳、知了花一如既往的多，那些学生几乎忙得没有聊天的功夫。

　　不到二十分钟的时间，他们就搜集了一麻袋。

　　“乖乖，真是长见识了”赵光明看到这么多知了壳，也很是惊叹，“小浩，那个词叫什么来着……”

　　“啥词？”刘军浩根本顾不上扭头，只是随口答腔。

　　“就是形容人们守着宝山要饭的……靠，语文全交给老师了，这个成语想不出来。”赵光明对着自己的脑袋拍了几巴掌，也没有想出来。

　　至于刘军浩更是一脸茫然，不知道这货到底要说什么。

　　“看看这些知了壳，浪费……对我想起来，是暴殄天物。”赵光明随手抓了一把潮湿发霉的竹叶说道，“这么多年都没有人来捡知了壳，你看看，都沤成粪了。老子回去也要组织人捡知了壳……”

　　他话没有说完，最后又摇摇头道，“还是算了，让学生们捡吧！”也就学生们能使动，他开工资让大人们来捡知了壳的计划根本不可行。这片竹林是无主之物，人家想捡的话完全可以自己动手，为什么要给他帮忙。更何况他刚才弯腰捡了几个，发现这活只有小学生合适，竹林多少年都没有人砍伐过，竹子长的挤挤挨挨，大人钻进去反倒缩手缩脚，连腰都很难弯下。

　　刘军浩并没有让孩子们往竹林深处捡知了壳，生怕他们不小心迷路。竹林挤挤挨挨，十几米外已经看不到人。其实他倒不用担心的，有小皮在，孩子们根本不会走丢，不过万一出现意外总不好，毕竟上山前老婆可是再三交代。

　　两个人正在说着闲话，突然听到小皮吼叫起来。扭头一看，却是草豹子噙着一只肥硕的竹鼠出现在众人面前。

　　“靠，这不是竹鼠吗，我怎么把这茬给忘掉，这么大一片竹林，里边的竹鼠肯定很多。刘军浩，快叫你家小皮出马，多找几只竹鼠，咱们等下山了吃，这东西炖着吃绝对美味。”

　　竹鼠的洞道很浅，离地面只有一筷子多，而且它们挖洞的土常堆在洞口，因此非常好找。让小皮出马找绝对不是问题，只是刘军浩却不敢弄回家炖着吃，老婆知道肯定要吵自己。

　　见他不肯帮忙，赵光明只能自己动手，说是少了张屠户，还非要吃带毛的猪。他立刻命自家黑豹在林子里寻找。

　　这林子里的竹鼠不少，不到五分钟的时间，黑豹就发现一个竹鼠窝。

　　赵光明立刻撅着屁股用小刀挖起来，很快将竹鼠惊出。只是他忽略了竹鼠的速度，那家伙窜出洞一溜烟朝竹林深处钻，转眼就消失不见。

　　黑豹虽然想窜身追赶，可是它的体型太大，在竹林中根本展不开。追出十几米远后，最后讪讪的返回主人身边。

　　赵光明不死心，一连挖了几个洞都让竹鼠逃掉，只好无奈的放弃。

　　“刘叔叔，刘叔叔，你快过来看！”这个时候，突然又传来学生的惊叫。

　　“怎么了？”刘军浩赶忙带着小皮赶过去。去年采知了壳的时候有学生曾经被蛇咬过，虽然最后是虚惊一场，但是他却怕了，生怕再出什么意外。

　　“你看这一片竹竿是怎么回事，好像是蛇爬过的。”被这学生一喊，周围的人都被吸引过来。他们看到面前的竹子时，口中都惊叫不已。

　　这些竹竿的造型非常奇特，开桠部分的竹尾要比普通竹竿小一些；竹节鼓囊囊的。猛然看上去就好像直立的大蛇，周身布满鸡蛋大的青色鳞甲。

　　“这是哪种竹竿，我还是第一次见到。刘军浩，你等下用手机拍几张照片穿网上吧”赵光明这小子现在上网也常在十八楼转悠，自然知道刘军浩给村里做宣传的事儿。

　　刘军浩正有这心思，忙取出手机拍照。

　　“对了，要不你等下挖几个竹竿栽你院里，这样独特的竹子肯定会引起轰动。”

　　“扯淡”刘军浩连忙摇头，“要挖你自己挖，我绝对不拦着，等下还要扛着知了壳下山呢。”其实他已经弄明白竹竿为什么长成这种独特的造型，肯定是竹笋生长不健康所致，根本不是什么遗传。

　　听他一说，赵光明才想起两人的正事儿。

　　学生们一直忙乎到下午三点半，刘军浩看了看手机准时让他们停下休息，说是等下就要下山。

　　“不是吧，这还早着呢，怎么说也要到五点呀。”赵光明还想着多创造些经济效益呢。

　　“不行，再完就回不去了。”按照上次的经验，这个时间刚刚好。

　　回去的路上，刘军浩让赵光明领着大部队在前面，自己拉着滑竹竿慢行。等看不到人后，他就一屁股坐在石头上，准备休息十几分钟，然后把蛇皮袋扔到石锁中，空手走出山林。

　　可是他刚坐下，却感到有东西对着大腿叮咬了一下。刘军浩赶忙跳起来，发现自己坐在一只蝎子身上。这家伙蜇住人之后逃跑很迅速，一溜烟钻到石头下边消失不见。

　　刘军浩自然不会让罪魁祸首逃掉，他咬牙将大石头搬开。

　　好家伙，里边躲藏了三四只大蝎子，巢穴被扒开，它们一个个都挥舞着钳子示威。

　　原本这个季节除了交配很少有蝎子聚居在一起，这几只倒是独特。刘军浩用树枝把它们都夹进石锁中，打算放在里边饲养。

　　春上的时候自己上山扒了几十只蝎子，赵教授炸过之后给他端几只品尝，味道不错。他一直有饲养蝎子的念头，现在碰上机会自然要收集。

　　当然石锁中空间太大，这些蝎子散尽去会难找，而自己进石锁后万一不小心还有被它们蛰到的可能，为安全起见刘军浩在一小片沙土地上挖了个圆形的深沟，将泉水引进来。这样那片沙土地就成了孤岛。蝎子放养在上边也逃不掉，毕竟这玩意儿怕水。

　　收拾完毕，他才拍拍手哼着歌下山。

　　上山忙乎一天，又操心又费力，晚上躺在床上，刘军浩一个劲儿的叫唤，让老婆帮着按摩小半天，才觉得肌肉松懈下来。

　　接下来自然是晾晒知了壳，这些活村里的小孩子就能做，自然没刘军浩什么事儿。

　　可是没等闲下来呢，刘广聚却又打电话过来，说是要召集各家的当家人开个通气会。

　　这人又有啥重大举措？村里人都知道，刘广聚每次有大行动之前都要开“常委会”，找村里管事儿的人通气。

　　不过令刘军浩没想到的是刘广聚在电话里特意交代，一定要让张倩和王老师也到会。

　　“是这样的，今天讨论刘家沟小学的事儿，咱们小学目前只有一二三年级，四五六年纪都要到镇里上。这么大点的孩子在镇里住宿，很多家长都不放心，万一有个头疼感冒也顾不过来。

　　暑假里有人提想在刘家沟重新开设四五年级，我思考一下，觉得这个想法不错，因此想找你们商量一下，看看可行不。如果可以的话就报到镇里，让他们派老师下来。咱们刘家沟这一年来的发展很快，咱们村委手里也宽裕很多，如果有老师愿意下来，我们可以适当给予一定的经济补助，大家都想想，看看有什么意见。”

　　“小学开设四五年级，这是好事呀，我家孩子秋里就不用去镇里上学了。说实话，我就相信张老师和王老师的教学水平。孩子送到镇上还不放心呢……”刘广聚话音刚落地，大娃子就叫唤开了。

　　“我也同意，哪怕咱们每户交一些钱都行，反正谁也不缺那几个”二麻子跟着附和。

　　这的确是好事，村里没有人不同意。

　　见没反对意见，刘广聚又扭头问道，“张老师、王老师，你们两个是什么意见？”

　　“行呀，老师你一定要早点落实好，不然光靠我们两个肯定忙不过来。”张倩把自己的想法托出。

　　“嗯，我这两天就到镇里看看”

　　统一了思想，刘广聚开始为这事儿忙乎起来。在他看来现在刘家沟小学招教师并不是难事，现在公路修通，从这里到镇上骑电动车也就十几分钟的时间。再加上有补助，想来教学的教师应该不少。


第三百九十章 十字绣

　　小学准备开设四五年级的事儿刘广聚刚透露了股风，整个村子都开始讨论起来，支持的声音响成一片。

　　过不到两天，三棵树和大梁村的很多学生家长也得到消息，纷纷过来打听。

　　刘广聚见这事儿大家都同意，隔天就上镇里找领导。他怕这事儿说的晚了，镇里委派不出教师。

　　其实就算镇里没有多余的老师，刘广聚也能想出办法。王老师有几个同事退休后都在刘家沟养老，他们闲着也是闲着，正好可以发挥点余热。

　　刘家沟隔三岔五上市电视台，现在不但在镇里边名声很大，就连县里的人也知道。前些日子齐镇长到县里开会，县领导还专门提起刘家沟，说是有时间要过来看看。齐镇长很在其他几个镇长面前露了把脸，因此听到刘家沟要增设三四五年级，立刻就答应下来。

　　这事儿传到村里，再次引起不小的争论，刘广聚的威望更进一层。

　　刘军浩听说后倒没多大反应，他现在正和媳妇生闷气呢。原本很简单，张倩吃过晚饭想玩会儿电脑，他说啥也不同意。前两天刚在网上查的，手机、电脑对人体都有辐射，孕妇最好不要碰。

　　要说刘军浩自己对电脑倒不怎么期待，除了刚开始那段觉得稀奇外，现在十天半月不碰也过得去。张倩不一样，她两三天不上网总觉得心里缺点什么。哪怕只把QQ挂几分钟，心中也是美的。

　　最初在刘军浩的劝说下她还能坚持，可没过几天就开始忍不住了。说是要买孕妇专用的防辐射衣，这样既可以随时上网又不影响胎儿。

　　刘军浩自然是不许，连手机也不让张倩碰。结果悲剧了……媳妇往床上一躺，说啥不再理他，怎么劝都不行。

　　当然两口子本着内部矛盾内部解决的原则，并没有惊动张妈。

　　“孕妇怀孕期间喜怒无常，千万别惹她们，也别试图讲理。”这是庞旭的至理名言，刘军浩以前还嗤之以鼻，现在才知道非常正确。感情前段时间老婆的脾气都忍着呢，现在才爆发出来。

　　为了让老婆消气，为了家庭和谐，为了社会安定……其实就是怕老婆。刘军浩最后只能上街帮媳妇买所谓的防辐射衣。

　　哪知道镇里边根本没有卖的，无奈他让张倩大嫂在市里边买好，然后托人送过来。

　　他对这个防辐射衣不看好，可是老婆穿上却说很有效果，也不知道是从哪里听说的。

　　怀孕期间还不能碰猫狗，这个是张妈千叮嘱万嘱咐的。刘军浩虽然不知道因为什么，但是本着小心为妙的原则，这段日子彻底把两条黄斑皮和豆豆夫妇隔离开，不让它们往媳妇跟前凑。事实上他也是自作多情，自从豆豆找到另一半后，很少在主人跟前露面。若非是刘军浩招呼，人家两口子大部分时间都在外边乱窜。小皮爷俩倒是受害者，不过也没办法，只能暂时委屈一段时间再说。

　　张倩套上防辐射衣，立刻迫不及待的坐到电脑旁。刘军浩看的直摇头，不过也只能干陪着。

　　刚上了一会儿，她就开始指着电脑屏幕叫起来：“老公，快看，很漂亮呀”

　　刘军浩凑过脑袋一瞧，原来是有人在十八楼贴自己绣的一副名为《花开富贵》的十字绣。的确很漂亮，下边的跟帖中也有不少赞叹之语。

　　“这东西绣起来很简单的，我也要绣一副，绣好了挂在咱家客厅里，绝对漂亮。”张倩看着很眼热，带着兴奋的说道。

　　“你？！”刘军浩很疑惑的看着她。

　　他对自己的媳妇相当了解，干什么事情都是三分钟热度。劲头一消，立马甩手不干。这副十字绣将近两米长，估计半年之内根本绣不出来。

　　更重要的是老婆的针线活实在不敢恭维，说句打击的话，自己眯着眼都比她做得好。

　　“你这是什么眼神，我怎么了……告诉你，你不让绣，我还偏绣给你看，等过段时间你就知道什么叫实力。”张倩挥舞着拳头好像做战前动员一样。

　　看老婆兴致勃勃的样子，刘军浩不忍心打消她的积极性。反正闲着也是闲着，找点活干干也好，省的一天到晚光想着上网。

　　下了决定，张倩立刻给苏娜娜打电话，让她在市里边选了幅好看的十字绣给自己送过来，接着就摆开架势忙乎起来。

　　刚开始兴头很高，坐在屋里绣了整整一天，连吃饭都要让人叫。可是成果不怎么样，只绣了巴掌大的一块。等晚上她刚要开工的时候却近乎崩溃的叫起来。张妈等人还以为发生了什么事儿，赶忙跑进屋里。

　　“我绣错针了，错了整整一大格。”张倩吞吞舌头叫道。

　　无奈，刘军浩只好陪着老婆拆了重绣。这次倒没有绣错格，只是颜色配错，再次重拆。

　　虽说是按图索骥，可是稍不留神就错针。来回折腾数次，张倩就没了兴致，准备甩手不干。

　　“老公，要不你绣吧，你手巧……”果然不出刘军浩所料，刚绣一个星期，张倩彻底厌烦。

　　刘军浩说什么也不愿意，一个大男人拿着针绣十字绣，传出去才叫人笑话。再说他也没有这个耐心，真要想图好看，直接买几幅风景画挂在屋里，比这个更省事。

　　……

　　今天没自家动物的戏份，刘军浩终于可以休息一天，在家陪陪老婆。

　　当然休息之前，他需要把锅碗刷干净，然后把剩饭掺和上麸子弄一大桶给赤兔倒上。

　　将院里大大小小的动物伺候一遍，接着又把目光瞄向墙根的豆角秧和丝瓜秧。上边的豆角和丝瓜又该摘了，不然再过两天泛老就不能吃，扔掉太可惜，还是摘了等下有游客过来卖掉。

　　话说菜多也是烦恼……在泉水的作用下，豆角大把大把的结，这几天正兴盛的时候，就那二三十株秧，每天能摘大半竹筐豆角。丝瓜藤上的丝瓜也吊的满满的，个个都有小孩胳膊那么粗。

　　刘军浩特意拍了几张图片传到网上，自然惹来一片惊叹声。随后前来游玩的客人有了目标，都在他家的丝瓜秧下照相，还有不少提出要买。

　　那么多菜他们家这几口人根本吃不完，去年这个时候还有赵教授两口子帮忙消耗。今年赵老爷子也在自家的园中开辟了一小片菜地，虽没有刘军浩园中这么离谱，可是菜也足够吃。

　　再说每天也不能光吃丝瓜和豆角，其他还有西红柿、辣椒、苋菜等等。见游客要买自家的菜，刘军浩说直接送人得了，反正这东西也不值几个钱。

　　那些游客却不好意思占便宜，品质这么好的蔬菜在市里边每斤一两块钱呢。

　　其实刘军浩真不指望这些菜挣钱，见他们一再坚持，他只好半卖半送推销出去。

　　忙乎二十多分钟把院中的菜摘光，豆角全部扔到水桶中漂洗。连漂洗了几次，水桶中才浮出两三条青虫。

　　他家的豆角绝对是绿色食品，从来没有打农药除虫，按说像这种情况虫子应该很多才对。可是刘军浩院中的豆角却很少有虫子。他最初以为是泉水浇灌的原因，后来听赵教授说他家院中的豆角也如此，这才知道自己多想。

　　因为这事儿，刘军浩特意到豆角架下观察了几次，最后终于找到原因。感情是马蜂的功劳：这些东西是食肉昆虫，专门吃青虫。

　　当然他随即在楝树上发现了个刚垒没多久的马蜂窝，这次刘军浩倒没有投掉，打算让它们在自己院中安家。

　　摘菜这活往常都是张妈再做，可是这两天张妈回城走亲戚，张倩又是重点保护对象，因此只能落在他头上。

　　彻底忙乎完，刘军浩总算坐下来歇口气。

　　看看表才九点多点，离中午还远着，他就榨了两杯西瓜汁，招呼老婆到葡萄架下乘凉。

　　如今这大院子里绿树成荫，有花有果，蜜蜂蝴蝶乱飞，蝉鸣声阵阵……不少游客进来后都看的眼花缭乱，很是羡慕。村里其他人家倒没有他这院子漂亮，主要是没那么大的地方。

　　为了让葡萄树多结葡萄，春上的时候刘军浩特意剪过几次，可是却没什么效果。葡萄藤蔓虽经修剪却依然长的飞快，新生的枝蔓已经把整个架子爬严实了，看样子再过些日子差不多就能把楼门这片空间全部遮住。

　　茂盛的叶子将阳光阻挡，坐在葡萄架下小风一吹，倒是凉爽。

　　见老婆选好地方，刘军浩利索的从屋里搬来一张小茶几，然后再弄两把藤椅。

　　条几上放着西瓜汁和刚摘得新鲜水果，两口子则懒洋洋的躺在藤椅上乘凉。

　　张倩看到晶莹透亮的葡萄倒是想吃来着，可是被刘军浩阻止。前两天在网上刚查过，这东西虽说可以补充维生素，不过孕妇还是要少吃的。据说是因为酸的东西吃太多会影响钙的吸收，而且葡萄含糖高，会使肚中的羊水增多。

　　网上解释这么多，刘军浩其实并不怎么懂，不过一切小心为好。毕竟是为了下一代！


第三百九十一章 抓蜈蚣

　　张倩本来还想软磨硬泡耍些小性子让老公给自己摘一串，结果看他油盐不进，只好端起桌子上的西瓜汁。

　　话说自从怀孕之后，老公就变得面目可憎，啥事儿都不让自己做。

　　实在闲着无聊，她打了个哈欠，又要回屋上会网。

　　“别，要不你绣十字绣吧”刘军浩赶忙阻止。他现在尽量阻止老婆上网，能少上就少上。

　　“不想绣了”张倩一个劲儿的摇头。

　　“那我给你出个简单的脑筋急转弯，刚从网上看的……”刘军浩急忙转移老婆的视线。

　　“你说……”张倩对脑筋急转弯相当感兴趣。

　　“田野里有一百个猎人，其中九十九个都在打兔子，只有一个人没打，请问为什么？”刘军浩随口胡诌出起脑筋急转弯。

　　“……”张倩倒是抿着嘴想起来。

　　刘军浩就喜欢看老婆这种情态，凝眉抿嘴看起来相当可爱，傻傻的。有功夫用手机拍下来就好了，等孩子长大懂事后让他看看老妈的“丑”态。

　　“不会是爱护小动物吧，肯定不是这个答案”还没等老公开口，张倩已经自我否定。

　　她一脸猜了几个，刘军浩都摇头说不是。最后在老婆的催促下，他才说出答案，“因为那个猎人小名叫‘兔子’，他在挨其他人揍。”

　　“切，没劲。再说一个……”

　　见成功转移老婆的注意力，刘军浩又开始说起来。正说着，突然听到头顶咔嚓一声。

　　他吓一跳，还以为怎么了呢，忙抬头朝树上看去，却见枣树上一个胳膊粗的树枝断掉，露出暗红色的木料。

　　“老公，这枣树是咋回事？”张倩也顾不上剪指甲，赶忙从椅子上站起。

　　今年枣树上的枣子似乎比去年更多一些，不少枝头都压弯了，沉甸甸的非常喜人。这个断树枝上结的尤为厚实，估计能打下来三四十斤枣子。值百十块钱呢。

　　眼看枣子要成熟，却出现这样的事情，张倩小有些心疼。

　　听到这院里的动静，赵教授也跟着过来询问。

　　“还能是怎么回事，枣树结的太多也苦恼。”刘军浩指着那个断树枝说道，“你们看那树枝断面暗红，这是被虫子掏空了，再加上今年结的枣子多。”

　　“我说呢，这枣子泛青发亮，看样子已经酥了，挂在树上太可惜，等会儿弄下来咱们抱枣馍吧？”赵教授建议到。

　　“好呀，我把村里那帮熊孩子都叫来捡枣。”刘军浩正有此意，立刻出门叫人。这么多枣子三人根本捡不完，还是多找几个帮手。

　　听说他院里打枣子，小孩子一窝蜂的跑来，甚至还有几个游客过来看热闹。刘军浩家的枣子在游客中可是出了名，都知道这枣子个大味正，吃到嘴里甜丝丝的。

　　见人来的差不多他随手朝断树枝一指，说了句枣子。悟空立刻反应过来，三下五除二就窜到树枝上，这家伙抱着枝头一阵摇晃，院里就下了场枣雨。

　　“悟空，停下”看枣子落得差不多，刘军浩急忙叫停。

　　悟空倒是听话，立刻停止动作。

　　见枣子不往下落了，这群孩子开始哄抢起来。刘军浩也随手捡了几个，将上边的泥土擦拭干净后品尝一下，果然酥甜酥甜的。

　　悟空蔫坏蔫坏，看到人们凑到枣树下，这家伙冷不防的又把树枝晃动起来。

　　“噼里啪啦”枣子再次落下来，直把捡枣子的孩子们打得抱头鼠窜。

　　刘军浩赶忙呵斥，可是这家伙却不听话了，反而兴奋地吱吱乱叫，爪子上的动作并不停止。

　　悟空的兴趣来得快，去得也快，一会儿没了兴致，就独自坐在枣树上吃起枣子来。

　　这个断枣树枝肯定活不成，上边还有不少枣子，留在树上浪费。刘军浩又从屋檐下取出长竹竿钩子，直接把枣树枝弄下来，准备晒干了烧火。

　　那些熊孩子捡的枣子刘军浩也没有要，让他们自己吃着玩。自家已经捡几斤，足够包枣馍。

　　谁知这些家伙吃起来没个够，不一会儿就将手中的大枣吃个精光，又闹腾着要吃。刘军浩害怕再把树枝压断，就顺应民意，拿起竹竿钩子晃起来。

　　这会儿工夫，刘五爷进了院子，刘军浩赶忙停下来请他吃大枣。

　　“不错，这枣比我院里那两棵树上的还酥甜”刘五爷尝过后也不住称赞。歇息一阵子，他才把自己的来意说出来，“小浩，你这后院有蜈蚣没，有的话给我抓几条，我等着用……”

　　“五老爷，你要抓蜈蚣呀，我帮你……”没等刘军浩插嘴，毛孩子已经自告奋勇的站出来。

　　“你小子滚远点，你认识蜈蚣吗”刘五爷对着他的脑袋一拍，已经把这熊孩子摁坐在椅子上。

　　“五爷，你怎么想着这个时候捉蜈蚣，时候不对呀？要不再等等，等秋里我有时间再帮你？”刘军浩疑惑的问道。

　　其实他倒不是推辞，这个时候真不是抓蜈蚣的最佳时机。要想捉到蜈蚣一般都是在春上，惊蛰到清明前捕捉。因为蜈蚣一般在十月份的天气冷的时候钻入泥土中潜伏越冬，直到惊蛰时才苏醒。这个时候的蜈蚣休养一个冬天，皮壳厚实发亮，肥硕无比，入药最好。

　　到了立夏以后，很多蜈蚣就开始隐藏到砖头、石块或者杂草堆中产卵和蜕皮，相当难捕捉。如果不费劲儿找的话，很不容易找到。还有就是到了夏天雨水比较多，捕获到的蜈蚣不容易保持干燥，一不小心就会生虫腐烂，这个时候的蜈蚣肉薄质差，只能算是次品。

　　“前几天晚上热，你五奶在地上睡觉，结果老风湿犯了，浑身都难受。我淘了个方子，需要十来条蜈蚣做药引。这不找你来了……”

　　“我说五爷，有病赶紧去医院看。可别耽搁，那方子你从哪里来的？”刘军浩赶忙劝阻道。

　　“没事，你五奶这是老毛病，方子我以前也用过。你这后院院子大，房子也老，加上草厚实。我估摸着应该有不少的蜈蚣……”

　　刘五爷也没有说错，蜈蚣喜欢吃青虫、蟑螂之类的昆虫，刘军浩这后院中倒是适合蜈蚣生存，可是这么长时间他连一条都没有见到。原因倒能想象得到：别看蜈蚣挺吓人，其实它们的天敌并不少，老鼠、公鸡、鸟类、甚至蚂蚁都可以吃蜈蚣。

　　提起蜈蚣，大部分人都知道，这东西与蛇、蝎、壁虎、蟾蜍并称“五毒”，而且位居五毒首位。

　　它还是一种中药材，早些年一到夏秋季节，蜈蚣大量出现，青山镇的街上就有人家专门收购蜈蚣。根据蜈蚣的个头大小不同定价，九厘米以下的5分钱一条，中等的给1毛钱，大的就有3毛钱一条。

　　那时候5分钱就能买根冰棍，或者是一把瓜子、老牛筋。这可是搞创收来改善生活的好方式，刘军浩小时候很为蜈蚣疯狂了一把。他们也不管人家收购蜈蚣干什么用，反正是一手交钱，一手交货。

　　经常是下午一放学就放下书包扛着小钉耙满村遍野去找蜈蚣抓蝎子。

　　抓蜈蚣是个经验活，首先要选择好地形，这东西一般生活在阴暗潮湿的地方。因此背阴处的土坯墙根是首选，尤其是墙根堆有石头碎瓦块烂树叶，一般都有蜈蚣。随便用钉耙刨几下，就能够挖出一条来。

　　这个时候只要胆大心细，用钉耙的齿压住蜈蚣，然后再用手捏住蜈蚣的脑袋，把蜈蚣的两个毒牙拔掉，顺手扔到罐头瓶中，一毛钱就到手。

　　不过需要注意的是千万不能用力过猛，否则把蜈蚣拽断就不值钱了。后来他们动静太大，差点把刘军义家的土坯房挖倒。结果人家找到学校里，老师把他们训斥一顿。无奈，这群家伙只好把目光投向村外。也不知道是谁先发现破旧坟墓里面以及周围的蜈蚣比较多，而且个头相当大。

　　于是乎，一群熊孩子也不知道害怕，傻楞楞的拿着钉耙去刨坟墓。当然村里的坟他们不敢动，而是专门到山坡上去找那种无主的破坟。

　　这些坟墓也不知道堆砌多少年，年久失修，早已经成了乱石堆，不少透过缺口还可以看见里面的骷髅。

　　胆子小的见到这东西早吓摊了，可是他们却干得相当有兴致。刘军浩最牛X的一回事看到那骷髅的眼窝有一条硕大无比的蜈蚣，一群人都不敢弄，他愣是用脚踢几下，等蜈蚣钻出来的时候直接用手一捏，扔到瓶中。

　　然后在伙伴们崇拜的目光中搓搓手，显得异常得意，后来想想自己当时的举动挺二的！

　　还有一次是下课和同学们玩鞠的时候，无意中在墙角发现了十几条肥肥的蜈蚣。他和刘启勇把蜈蚣的牙齿拔掉，再偷偷地放到同学的文具盒里边。

　　等那些同学打开文具盒……大家可以想象当时的情况！

　　整整一堂自习课，同学们都在尖叫和鸡飞狗跳中渡过，好多胆小的女同学都哭得一蹋糊涂。

　　当然这事儿很快被人报告给老师，几个参与者都被老师拽着耳朵扔到外边罚站。作为罪魁祸首的刘军浩和刘启勇还得到了老师用竹竿棍特别“照顾”，差点没把手打肿。


第三百九十二章 估计错误

　　抓蜈蚣也不是一件简单的事情，刘军浩小时候被咬过几次呢。

　　大青山这一带的蜈蚣虽然个头大，但是毒性却不强，咬到人之后最多伤口部位红肿红肿的，疼痛难忍。被咬到之后只要立刻用肥皂水清洗伤口或者弄些鱼腥草、蒲公英捣烂敷在伤口上，过一两个小时就会消肿。

　　但是也不尽然，他记得二麻子有年春上不知道在什么地方抓到了一条筷子长、拇指粗的红头黑身大蜈蚣，当时显摆着让村里人看，结果被咬到手，立刻开始在地上乱蹦。而且之后恶心呕吐，在地上乱抽抽。一群人都吓坏了，赶忙把他往医院抬，在卫生院住了五六天才好。

　　九十年代一条蜈蚣不过五毛钱，结果他住院花了三十多块，那年头的三十多块相当于几百块，把二麻子心疼坏。

　　也从这以后，刘家沟很少有人在上山捉蜈蚣蝎子，毕竟这些东西都不是好弄的，万一真出事了怎么办。

　　说来奇怪，早些年刘家沟这一片蜈蚣挺多。砖石缝隙、墙脚边或者是树叶堆、杂草、腐木阴暗角落里，只要你随便扒扒，总能找到几条，可是现在人们不捕捉倒是没了踪迹，至少刘军浩这几年没怎么见过。

　　当然这其中的原因也和环境有关，蜈蚣喜欢呆在阴暗角落里，尤其是土坯房。现在人家大多都盖的是砖瓦房，加上经常打扫。和蝎子一样，村里自然没了它们的容身之地。

　　“五爷，你先坐这里休息，我领着这帮熊孩子去后院找找看。”毛孩子他们这会儿还没走，正好派上用场。

　　可惜围着院子扒了半天，愣是连根蜈蚣毛都没见。

　　面对这个结果，刘五爷也相当失望，说是等下在村里找找。

　　刘军浩自然过去帮忙，他本来想着就算蜈蚣再少，肯定能找到几条。于是乎带着这帮熊孩子在村里的墙角到处寻摸，不料整整找了一个小时，半个村子几乎转完，楞没有找到一条蜈蚣，反倒是蝎子抓到七八只。

　　见村里实在不行，中午吃过饭后，刘军浩又把视线转移到村外。

　　听说要上山捉蜈蚣，张倩也很有兴致，说要跟着去看看。

　　刘军浩顾及到媳妇的身子，说啥不答应。那啥刚在网上查的，前仨月要小心。

　　村里这帮熊孩子想去长见识，刘军浩倒点头答应。马上要开学，也蹦跶不了几天，这算是他们最后的疯狂。为给他们普及知识，刘军浩特意从网上找来几张蜈蚣的图片让众人仔细比较，然后再三交代注意事项，千万别给蛰住。

　　和在村中一样，忙乎半个小时，仍然没见到蜈蚣，蝎子抓了不少。这些蝎子都被搜集到瓶中，准备回去和上午那些放一起炸着吃。

　　他越扒越困惑，不知道蜈蚣都到什么地方去了。

　　正郁闷的时候，小建辉开始大叫起来：“姑父，快看，我挖到了一只蜈蚣……”

　　“真的”刘军浩听了非常兴奋，赶忙跑过去。可是等他看到那东西才知道自己白高兴，感情是一条“钱串子”。这家伙是蜈蚣近亲，学名蚰蜒，虽然也是一味中药，但是根本没人收。

　　刘军浩只顾自己忙乎，没有理会这群孩子在山坡上胡闹。哪知道毛孩子他们几个人看到一块桌面那么大的石头，都猜测里边有蜈蚣。几个孩子一商量，打算一起把石头掀起来。这石头属于麻石，并不算重。

　　他们都忽略了下边的刘军浩，山峭地陡，那大石头松动顺着山势直滚下来，在重力的作用下越滚越快，轰轰作响。

　　“刘叔叔，快闪开！”几个孩子吓得脸色煞白，赶忙大叫道。

　　几乎在他们喊得同时，刘军浩也听到动静。看到桌面大的朝自己扑来，他吓一大跳。说时迟，那时快，赶忙一个鱼跃，人向旁边冲出三米多远。大石头在他身旁呼啸而过，最后一头扎进山溪中。

　　这场变故让刘军浩吓出一身冷汗，再也不敢继续领着毛孩子等人找蜈蚣，而是扛着钉耙草草结束。

　　这么灰溜溜的回村，他实在有些不甘心，思量着要不等下找个没人家的坟头转转，说不定能扒上几条。不过他随即又打消了注意。小时候乱挖还说得过去，现在二十多岁的成年人，如果再干这种荒唐事，非被长辈们痛骂一顿不可。

　　那啥“敲寡妇的门，挖绝户的坟”貌似都是流氓无赖干的事儿。

　　还没到家，就看到刘五爷在赵教授院中等着，远远地的喊道，“小浩，挖到蜈蚣了吗？”

　　“没有，要不我明天再上山看看”刘军浩小有些郁闷的回答。他心中盘算着等挖到蜈蚣一定要在石锁中养几条，等需要的时候可以随时取出来。

　　“不应该呀，咱们这山上应该有的，你们去这么长时间一条都没有挖到？”刘五爷比他更纳闷，详细询问刚才的过程。

　　没等刘军浩开口，一群熊孩子已经七嘴八舌的诉说起来，末了还举着罐头瓶让他看成果。

　　“我说呢，你小子这样如果要能挖到蜈蚣才算是出鬼。哪有到向阳面挖蜈蚣的……”

　　听老爷子一说，刘军浩拍了拍脑袋，“可不是，都怨这些熊孩子在我耳朵边闹腾，把这茬给忘了……”别看春上向阳山坡上蜈蚣不少，但是到夏季，这些东西都转移到阴湿的背阴面。自己刚才在山坡上找了半天完全是无用功。

　　“算了，我还是等会儿自己挖窝弄些鸡毛马粪捕捉吧……”刘五爷看指望这货不行，摇着头要离开。

　　“挖坑捉蜈蚣，那不是洪七公的方法吗”刘军浩眼睛一亮，这方法他以前从《射雕英雄传》中看过，不过从来没有机会实践。老爷子提出来的时候他很感兴趣，忙说道，“五爷，等下我跟你一起去，我知道什么地方蜈蚣多……”

　　“五老爷，我们也要去！”毛孩子等人一听，立刻开始嚷嚷。这群熊孩子闲着没事，总喜欢跟着瞎掺合。“好，好，你们都去搜集鸡毛还有鸡骨头，最好每个人再捡些瓦片。”听到刘五爷吩咐，这些孩子一个劲的点头。

　　等所有的材料备齐，刘五爷才领着大家浩浩荡荡朝山梁上走去，当然这次没有再犯同样的错误。

　　刘军浩直接把众人带到一片野坟前，然后开始按照老爷子的指点挖坑。这里就一个主力军，这活也只能由他干。

　　坑呈“十”字形，两米长，半米宽，二三十厘米深，刘军浩拿着铁锨随便铲几下就挖好。跟着众人按照刘五爷的吩咐把鸡毛、鸡骨头、马粪和沤朽的枯草放入坑中，上面再覆盖些树枝、土块，砖头瓦片。

　　“好了，咱们下山吧”连挖了三个坑，刘五爷估摸着差不多就要带大家下山。

　　“这就完了？”几个熊孩子面面相觑，都觉得没什么意思，他们根本看不出玄机在哪里。

　　“对呀，等明天早上过来就可以捉蜈蚣了。”

　　下山天已经不早，刘军浩利索的将完饭做好。吃过晚饭，趁着天气凉快，小两口牵着赤兔开始沿着土路慢慢溜达。吹吹晚风，听听蝉鸣，捉捉蚂蚱……不紧不慢的走到河堤边上，刘军浩随手将准备好的报纸铺在地上，然后坐在那里看晚霞。小黄斑皮不知道从什么地方噙来一只刚出生不久的小兔子，欢叫着想上前邀功，却被刘军浩呵斥住，这家伙只好夹着尾巴钻到芦苇荡中赶野鸭子去了。

　　本以为张倩逛一阵子就回家休息，哪知道她竟然提出要到堰塘边听人讲古。

　　看老婆兴致正浓，刘军浩也没有劝阻，只是把赤兔牵到马棚，接着两口子领着几个捣蛋鬼到村里边玩。

　　随着游客增多，晚上堰塘边成了刘家沟最热闹的地方。暑气降下来后，很多游客自发的聚集在这里，下棋、打扑克、看电视等等。

　　不过这是年轻人的活动，老年人则更愿意坐在树下的石墩上，扇动蒲扇悠然自得的谈古论今……那些孩子们更是玩的不亦乐乎，在空地上跳方格，捉迷藏。

　　堰塘里，听取蛙声一片；杨树上，鸣蝉阵阵；不知什么时候萤火虫也飞了出来乘凉，在远处一闪一闪地，特好看。

　　整个夏夜里，刘家沟都是如此的热闹。一直到十点多，他们两口子才领着浩宇等人打道回府。

　　第二天刚吃过饭，这群按耐不住的熊孩子就早早的聚集在刘军浩院中，准备跟着他上山挖蜈蚣。

　　刘军浩其实也挺好奇的，麻利的将锅碗刷干净，拎着钉耙出发。

　　这次倒没有失望，三个坑里边挖出七条大蜈蚣，全部被刘军浩掰掉毒刺扔到瓶中。别看这些孩子上山时咋咋呼呼，可没有一个敢伸手掰毒刺。

　　刘军浩看的直摇头，他们的胆子比自己小时候可错远了。

　　回到家后，他又弄了几个簿竹片，把削尖两头，一端插入蜈蚣腭下，另一端插在尾部，然后将蜈蚣伸直，放在太阳下晾晒，准备晒干了给刘五爷送去。当然为防止自家的母鸡偷吃，他特意用窗纱罩起来。


第三百九十三章 水獭引发的血案

　　早上吃过饭，赵教授端杯茶坐在木桥凉亭里乘凉，刘军浩则翻看字典给自家孩子找名字。这是目前的头等大事，不能不慎重，张倩几乎每天都要在他耳朵边念叨。

　　刘军浩已经想了二十多个，结果全部被否定掉。其实在他看来，有名叫得应就行，哪这么多讲究。

　　可是张倩却不这么想，说是取名必须要慎重。她举得例子是上高中时有个女同学，在家排行老大，她刚出生时老爸给她取名叫四喜，结果噼里啪啦，后面连生三个女儿，果然四喜临门……

　　听老婆说的这么玄乎，刘军浩只能把取名字当成大事来抓。

　　正在这边想着，赵教授突然指着桥下的几根青庄翎毛问道，“小浩，你注意没有，这几天水沟中经常有鸟毛……”

　　“多新鲜，感情你老是刚刚发现呀，鸟脱毛不是很正常的事儿。”刘军浩心不在焉的回答，不知道他为什么大惊小怪。

　　“不是，你看这些是老翎……”赵教授指着几根被水草阻挡住的鸟毛说道。

　　“老翎，不会是青庄打架的时候掉落的吧？”刘军浩看到那几根暗灰色将近二十厘米长翎毛推测道。这是青庄的飞羽，质地坚硬，一般很难掉落，除非在争斗中撕掉。

　　“这里还有，这么多……”当赵教授的目光投向那片芦苇丛时，口中立刻大叫起来。

　　“不是吧？”刘军浩顺着他的手指方向看去，结果发现了一大堆青庄羽毛。

　　这时两个人才发觉事情不大对头，开始沿着水沟寻找，结果越找越吃惊，找到的各种鸟毛将近有半竹筐，另外还有不少鸟骨头。

　　由于自家饲养的青庄和树林中的那些经常混在一起，因此刘军浩就没认真数过。现在看来，很可能自家的青庄也遭殃不少。

　　想到这里，刘军浩立刻回后院捉了一大桶鲫鱼，然后在院子里吹起口哨。这个时候天气热，青庄根本不会飞远，他召唤起来也容易。

　　“呱，呱”听到主人召唤，在树林中乘凉的青庄立刻尖叫着冲进院子，围着主人疯抢起来。

　　刘军浩随手将鲫鱼抛洒了一地，引逗青庄散开，仔细数起来。

　　那些青庄挤挤挨挨，不停到处乱窜，换个人估计眼早花了。可是刘军浩反应敏捷，数学计算能力超强，用张倩的话就是非人类，因此数起来倒不算吃力。

　　可是等数完又郁闷了，自家的青庄不但没有减少，反而多出十几只。他以为自己数错了，赶忙重新数一遍。

　　“怎么样？”看老公一脸严肃的样子，张倩急忙问道。

　　“没办法数，多十几只，咱们等晚上再数吧！”刘军浩苦笑的摇摇头。肯定是外边的野青庄也掺和进来了，这些家伙长期在门前找食儿，早已经和家养的没啥区别，根本不怕人。

　　找不到答案，几个人只得又走出院子，顺着水沟朝上游走。很快他们发现鸟毛是在门前这一片增多的，上边的水沟中很正常。只是不知道悲剧从什么时候开始的，在眼皮子底下竟然没有发现。三只黄斑皮怎么看的家，严重失职！

　　“你觉得是什么东西捕食的水鸟？”勘察完现场，赵教授开口问道。

　　“我也不知道。”刘军浩想了半天也找不到罪魁祸首，最近院中没有异常情况发生。

　　“会不会是那几只狐狸？”一个上门买黄鳝的游客插嘴道。他知道河滩中有几只狐狸经常往刘军浩家跑，而且狐狸也吃水鸟。

　　“还可能是草豹子，那家伙不是也来过几次吗？”二麻子跟着说道。他过来是摘豆角的，结果碰到这事儿。那头草豹子自从被放回山林后，好像也认准刘军浩这里是风水宝地，隔三岔五就会在附近露一次面，不过每次都被小皮赶走。

　　“不应该呀。”刘军浩直摇头。狐狸和云豹虽然吃鸟类，但是它们一般不在水边作案。再说这些水鸟在院中青庄的带领下变得非常凶悍，真碰到天敌肯定会群起而攻之。闹出的动静绝对小不了，可是他却从来没有见到过。

　　“会不会这水中还隐藏着一条大火头？”赵教授想一会儿问道。这水沟连同堰塘，说不定有火头窜到水沟里呢。

　　“不会，火头小了不是青庄的对手，个头大的话肯定在水沟中藏不住。”二麻子跟着否定。

　　一上午，众人都在谈论青庄的事儿，可是谈论小半天也说出个所以然然。至于院里的猪獾和水獭，刘军浩倒不认为是它们干的。猪獾虽然可以爬树，但胆子比较小，他曾经亲眼看到那几个家伙被青庄追的到处乱窜。再说它们一般是跑到田野里捉老鼠，很少到前面来。

　　水獭也一样，大部分时间呆在后院。它们在陆地上特别笨拙，想出院门更难，而且水獭窝离水沟还有十几米远呢。

　　刘军浩下午在水沟边守了一下午，结果风平浪静，并没有看到有什么危险动物出现。原想着等晚上数数看自家的青庄少没有，哪知道数一下，仍然多出十几只。这下他没招了，也不知道问题到底出在什么地方。

　　本以为这个谜底要解开很难，哪知道刚过一天，罪魁祸首就出现了。

　　……

　　要说哪些游客来刘家沟的次数比较多，温富强夫妇绝对能排上名。自从发现儿子到刘家沟变得开朗后，他们每个星期必定要领着儿子来这里住上一两天。暑假开始后，更是隔三岔五往刘家沟跑。

　　当然刘军浩的西瓜他们也没少买，一来一去就成了熟人，小文文来到院子里也不陌生，很快和猴子打闹在一起。

　　温富强两口子对刘军浩的居住环境越来越羡慕，推开院门，连空气中都透着一股清新干净的气息。院中绿树成荫，鲜花盛开，鸡鸭成群。闲暇下来的时候倒杯茶，捧本书，好似忘记了城市的喧嚣，归隐田园。

　　小文文和悟空逗一阵子后，又自个从窗户上摸了个黄鳝钩到外边水沟里钓黄鳝。

　　温富强害怕儿子玩水，赶忙拿根黄鳝钩跟在后边。要说这人小时候也钓过黄鳝，因此想在儿子面前显摆一番。

　　挂上蚯蚓后，他立刻蹲到木桥旁边。按照以前的经验，这木桥下应该有黄鳝洞。

　　黄鳝钩刚伸进水中，立刻就听到桥下传来哗啦啦的水声。

　　他还以为有大鱼出没，下意识把脑袋往桥下伸去，结果脸色顿时煞白。

　　“哇，鬼呀……”温富强突然大叫一声，差点没把刚走出院门的刘军浩魂吓飞掉。

　　跟着只见他惊慌失措的朝后倒退，却没料到水沟边太滑，一脚踩在苔藓上，扑通一声跌入荷花池中。

　　“救命呀，救命！”这声音叫的特别凄惨，手不住的在水面上击打。

　　刘军浩都有些佩服他，这么大个男人，怎么如此胆小，也不知道到底看到什么。再说这水沟不过到大腿深，用得着喊救命吗。

　　“我说老温，你看到啥了。”刘军浩笑着伸出手拉他。

　　“桥下边有个东西……怪物……”温富强爬上岸不顾身上湿漉漉的，用手指着尖叫道。

　　他闹出的动静挺大，把张倩和叶婉华都给惊动。

　　几个人都把脑袋凑到桥下一看，结果啥也没有看到。

　　“你眼花了吧，赶紧让小浩给你找两件干衣服换上。”叶婉华训斥几句，跟着让主人找衣服。

　　“老爸，你真逊”小文文也落井下石。

　　刘军浩和温富强的身高差不多，只是略微壮一些，自己的衣服他穿上挺合适的。

　　换好衣服，温富强仍然不甘心。刚才还有几个游客来买黄鳝，恰好看到他落水的模样，实在太丢面子。而且他觉得自己的眼睛并没有花，明明有东西。

　　想到这里他又把脑袋伸到桥下，结果眼睛一瞪，手不由的哆嗦起来，万幸这次没有掉水中。

　　“还真有古怪不成？”见他这幅形态，刘军浩也侧身爬到桥下一瞧：头皮发麻，手下意识的扶助桥护栏！

　　好家伙，只见水中黑暗处，几双豌豆大的眼睛瞪着自己看，绿油油的闪着亮光，非常吓人。黑暗中也看不太清楚，只感觉桥下躲藏着几条大蟒蛇。

　　似乎是听到他的动静，那几个家伙唧唧的叫起来。

　　水獭！！一听到声音，刘军浩顿时松了口气，正是宝玉它们的声音，感情是几只水獭躲在桥下。

　　“我晕，原来是水獭”温富强看是几个小家伙，手才停止哆嗦。

　　见到主人，宝玉一家子显得特别高兴，都尖叫着从桥下探出脑袋。而它们的身后的水下则隐约显示出个脸盆大小的黑窟窿，应该是水獭们的洞穴。

　　水獭不应该呆在院中，什么时候跑出来的？这……不会是把洞穴挖到桥下了吧？刘军浩觉得很不可思议，要知道水獭窝在自己院子的东边，而木板桥挨着赵教授家门前，两个地方之间就算是斜着拉一条直线也有二十多米远呢。

　　凭几只水獭应该做不了这么大的工程……想到这里，刘军浩赶忙返身回院子，凑到桃树下大声呼喊。

　　“吱唧……吱唧……”很快水獭洞中传来几声清脆的叫声。宝玉欢快的在桃树下探出脑袋。

　　靠，不是吧，刘军浩彻底晕了。

　　前天赵教授给自己说水沟中有鸟毛的事儿，他还以为是某种未知动物偷吃的呢。现在看来，十有八九是自家水獭做的案子。

　　桥下中午的时候太阳晒不着，很多鱼都会躲在下边乘凉，那些贪吃的水鸟自然也聚到水下。

　　水獭藏在洞中守候，想捕获水鸟太容易。这简直是个天然的陷阱！

　　难怪有几次中午听到青庄尖叫，可是天太热，刘军浩就没有出院子查看。

　　将所有的事情想通他总算松了口气，赶忙将赵教授喊出来，接着把自己的推理给众人一说。大家都觉得不可思议，在水獭洞穴和桥下来回试了几次才相信刘军浩的话。

　　不过更让他们觉得不可思议的是水獭怎么能悄无声息的挖出这么长一个洞穴，直线距离二十米长，就算是人类也很难办到。

　　“呵呵，我以前倒是从网上看过这方面的报道，水獭相当聪明，我们不能把它们看的太简单。”温富强这个时候已经没了刚才的惊慌，他开口说道，“它们在水陆之间筑堤堰截水成池，打洞筑窝。洞穴有好几个出入口，通常一头开在树林中，一头开口在水下两三米处，使水陆连通，不仅进出方便，可以直接潜入水中觅食或者逃跑。这洞穴距离长了点，但是也不算啥，水獭能在水下潜行五六分钟呢。”

　　“就是。”跟着有游客接口，“动物的智慧超乎人们的想象。我还听说有一种动物叫河狸的，那才聪明。它们可以利用树杆、石子、淤泥筑成堤坝拦截洪水，据说最长的堤坝将近二百米长、六七米宽、三米多高。比人类还牛X呢……而且它们还会垒房子，造的房相当精巧，和咱们以前烧砖头的炭窑差不多，房子造好墙壁外面还涂着粘土防炸……”

　　“真的假的？”刘军浩是第一次听到有这么聪明的动物，比自家的更离谱，显得相当妖孽。

　　“绝对是真的，不信你等下查查看……在美国西部，人们为控制溪河水量，特意把河狸运到那里，让它们筑堤安家呢。”

　　刘军浩上网查过之后，才知道没有最牛X，只有更牛X。河狸这种动物超乎自己的想象，啥时间能为刘家沟引进几只，绝对可以引起轰动。

　　不过也只是想想，这玩意儿在中国很稀少。只有新疆布尔根河流域有河狸存在，属于国家一级保护动物，根本不可能引进。

　　不过怎么对待这几只水獭，刘军浩发起愁来。

　　给水獭讲道理自然不行，估计也将不明白，后院中那些偷鱼贼它们没少吃，现在想纠正晚了点。

　　青庄在院中的时候水獭没捕捉，估计不是他之前推测的觉悟高，而是因为它们在陆地上速度太慢的原因。

　　得，吃就吃吧，刘军浩想来想去也没有个万全之策，只能作罢。毕竟水獭以鱼类为生，吃水鸟只是偶尔为之。


第三百九十四章 村里的大学生

　　为水獭的事儿折腾小半天，最后也没有想出个好办法，刘军浩只能任由它们胡作非为。把几个游客送走，他在桥边看了一会儿刚要转身回院子，就听到背后有人在喊，“小浩哥，你在家呢……”

　　刘军浩扭头一看，顿时乐呵呵的叫道，“是军明，你怎么来了，可是稀客，广聚叔舍得让你出门玩了？这样也好，劳逸结合，歇歇脑子。”这半大的小伙子叫刘军明，是刘广聚家的老三，今年刚上高二。刘广聚一门心思指望他考大学，放假后把他关在家学习。这家伙也老实，很少出门逛着玩，放假这么长时间，刘军浩在村里看到他的次数两个巴掌数的过来。

　　“哪呢，我爸恨不得让我把睡觉的时间都花在学习上，怎么可能让我到处转悠。我是来找张老师的，有道数学题不会做，让她给我讲讲。”

　　“这事儿呀，你等着”刘军浩赶忙把媳妇拉出来。

　　“数学题？！我看看再说……”张倩一听说让解答数学题就发懵，上高中那会儿她就对数学头疼。只是现在不好意思在老公面前露怯，只能硬着头皮接下来，希望可以蒙对。

　　看老婆皱着眉头做题，刘军浩拿过军明手中的数翻看起来。这数学书和他上学时候的变化不大，看着很有种熟悉的感觉。他当年数学还是很不错的，可惜没坚持读下去。

　　希望很快破灭，张倩盯着那道题看了半天，不断地咬笔杆，差点把手中的铅笔给咬断也没有想出个头绪。她只好开口问道，“你带数学课本来没有，我高中毕业有几年，很多公式都忘掉了，需要看看课本再说。”

　　“带了”刘军浩赶紧把数学课本递过去。

　　两个人生怕打扰她的思路，连大气都不敢出。

　　又半个小时过去，张倩把草稿纸几乎划烂，上边密密麻麻的写的全是公式数字，可是也没有画出个所以然然。

　　最后她相当不好意思的说道，“军明，要不你去隔壁找王老师看看。她教了一辈子高中数学，肯定会，这题我看着熟悉，就是找不到思路。”

　　“我看看是什么题……”见老婆磨蹭了将近一个小时都没有做出来，刘军浩就自告奋勇的上接过来。

　　通读一遍似乎并不是很难，这让他生出几分信心，抓过媳妇手中的铅笔验算起来。

　　不是吧，张倩在那里张大嘴巴，她很怀疑老公能做出这道题。在她眼中，老公除了心算能力强点，好像没什么其他数学细胞的。

　　“你看看这样做对不对，需要画个数轴表示。”刘军浩用了二十多分钟时间才将题解出来，然后把草稿纸递过去。

　　“嗯，答案对上了，肯定对。”刘军明看一遍，很肯定的点点头。

　　等他走后，张倩直盯着自己老公看。

　　“看什么看，我脸上又没有花”刘军浩小有些得意的叫道。他自然瞧出媳妇眼中带着难以置信的目光。

　　“老公，真想不到呀，你还有这水平。”张倩不得不承认，她的确小看了。

　　“呵呵，小菜一碟。”刘军浩很是摆个风骚的姿势，等着老婆继续夸自己。

　　可张倩见不得他那得意劲，直接玉手捏了过去。

　　……

　　再过几天就九月份了，日头还这么毒，刺目的阳光把人晒得脑袋昏沉沉的，做起事来也没有精神。

　　这两天自家动物的戏份大多完成，所以刘军浩也闲下来，不用每天去剧组报到。他这人本就没有什么勤劳致富的精神，上午摘了几个大花皮放到井水里边，接着开始躲在葡萄架下避暑。

　　没一会儿，刘军浩就开始迷糊起来，闭着眼睛即将睡着。

　　可是这时旁边的小黄斑皮噌的从地上窜起，一下把主人惊动。接着院外边传来噪杂的人声，其中刘广聚的声音尤为响亮，“这就是刘军浩家，他可是咱们青山镇的奇人。应该说在全县，不对，是全市都有相当大的名气……”

　　汗，听到这里刘军浩再也坐不住，不知道刘广聚到底在和什么人吹嘘，快把自己夸成花儿了。

　　“广聚叔，你们这是……”刘军浩原本以为刘广聚在向游客作介绍，哪知道出门一看才发现不是这么回事。

　　只见几个人正扭头听他显摆，不过从来人的穿着上看应该是青山镇的村民，另外他们身边还跟着七八个孩子。

　　“哦，他就是刘军浩，张老师的老公。小浩，张老师在家不，他们是大梁村的人，咱们小学今年不是要开四五年级嘛，这些家长想领着孩子先过来看看。”刘广聚三言两语将事情解释清楚。

　　“哦……哦。”刘军浩迷糊劲儿顿消，赶忙请这些人进院子坐下。他抱了个大西瓜杀开让众人品尝，跟着回屋叫张倩。

　　媳妇自打怀孕以后，瞌睡就比较多。刚才自己想坐到屋里看会儿电视她都不让，说是打扰自己睡觉，跟着被赶出来了。

　　“来，来，你们都尝尝，小浩种的西瓜是大青山一绝。”刘广聚又开始胡吹。

　　等刘军浩打开客厅门顿时瞪大眼睛，又好气又好笑的指着媳妇，非常的无语：感情她在屋里玩电脑呀，难怪把客厅门关上。

　　见被老公发现，张倩忙把耳机摘下，不好意思的吞吞舌头，脸上露出相当无辜的表情。

　　外边还有客人，刘军浩不好多说什么，只是开口道，“大梁村有几个家长领着孩子过来了，准备秋里上四五年级，你出去看看吧！”

　　“好，好”张倩赶忙点头答应，暗自庆幸躲过老公的唠叨。

　　几个孩子刚进来立马被院中的动物吸引，一个个到处乱转。别说他们，就连家长们也惊叹连连。

　　刘军浩和张倩对这种现象见怪不怪，第一次进院子的人都是这幅表情。

　　“这就是张老师”刚看到张倩走出门，几个人忙站起来。

　　其实这些家长来也没有别的意思，就是想问问刘家沟小学开设四五年级的事儿是否属实，顺便见见老师，给自家孩子报个名。

　　他们在院中坐了一个多小时后，纷纷起身离开。倒是刘广聚留了下来，说是还有事情。

　　“张老师，前天我到教办室的时候那个郭主任给我说了，镇上的教师也不多，只能给咱们刘家沟委派三个教师。我打算给王老师商量一下，让她那几个退休同事也到村里教学，咱们给开工资。张老师你秋里还是学校的校长，来的老师都归你分配。”刘广聚简短的把这几天跑的成果叙述了一遍。

　　张倩跟着点点头，这本来就是她分内的事儿。

　　刘军浩一直觉得老婆这校长来的太容易了点，什么波折也没有。前两年刘家沟的公路没有修通，学校绝对属于偏远地带。老师们死活不愿意来教学，就算是有人来也千方百计调走，最长的都没有坚持一年。只有媳妇傻乎乎的服从分配过来，当然傻人有傻福，来了就当上学校的校长。那时候手下没有一个兵，如果不是王老师自愿发挥余热，怕是她就是光杆司令。

　　现在分配几个老师，这才算是正规军。

　　“另外小浩，我这次还想给你说个事儿。咱们小学的老师估计还有些紧张，要不你也担一个班的课怎么样？”

　　“广聚叔，你打消这个念头吧”一听他提这茬，刘军浩赶忙摆手道，“我这课本都丢多少年，早忘光了。再说也没有上过师范，真要当教师你不害怕误人子弟呀。”他刚下学的时候刘广聚就有这心思，当时给拒绝掉，哪知道现在还没忘。

　　“你这熊孩子骗谁呢，昨天我家老三还说你的数学好，高中课本知识丢这么多年都没有忘记，比张老师还厉害。”刘广聚瞪眼说道，却把张倩说得不好意思。

　　她真没想到老公这么厉害，课本都丢好几年还能够记那么清楚。反倒是自己这大学有点白上了，高中的数学知识忘得一干二净。

　　“再说耽误不了，教一年级，只要会哄孩子就行”刘广聚早有考虑。

　　“那也不行”刘军浩说啥不同意，一年级的小孩子特别磨人，他可不想当保姆。自家还有一摊子要收拾，哪有时间当教师。

　　“张老师，你说小浩这个教师能不能当？”刘广聚见此路不通，扭头看着张倩。

　　“广聚叔，我们家确实离不开人，每天还有人来买黄鳝的。”张倩知道老公没有当教师的心思，就替他辩解道。

　　“那这样总行吧，小浩教几个年级的体育，一个星期就几节课总累不住你吧！”见这熊孩子死狗抽不上墙，刘广聚只好退而求次。

　　“好吧”刘军浩不好再拒绝。在他的理解中，体育老师就是混日子的，这个自己比较拿手。一个星期就五节课，应该没啥大问题。上课的时候把自家赤兔往操场上一牵，只当是放牧了。

　　“你小子一个月工资打算要多少，先声明，我给你开的可不高。”刘广聚又问道。这次的教师工资除镇里解决一部分外，他打算再从村里发些补助。

　　“看你说的，要啥工资，就当是给咱们村子做贡献了。”刘军浩哪好意思要工资。

　　“那就这么说定。”刘广聚见他答应，总算心安下来。

　　“广聚叔，我发现你老人家对学校的事儿很热心，是不是也想修名声呀，等秋里咱们重新继族谱的时候让人给你写上去。”刘军浩开玩笑道。村里重修族谱的事儿主要是几位老爷子在操心，年轻人大都抱着无所谓的态度。

　　“当然是修名声，我看凭你小子的能耐，也能在族谱上占个位置。”刘广聚说到这里叹了口气，手指差点捣在刘军浩的脑门上，用恨铁不成钢的语气说道，“啥时间咱们村能出个大学生就好了……本来还指望你小子，谁知道你不争气。”

　　“呵呵，当时不是不懂事嘛。早知道我再努努力，说不定就进大学了。”刘军浩难得老实回答一次。

　　说起来刘家沟挺丢人，每年的学生不少，却从来没有一个考上大学。不知道是风水还是什么原因，能够把初中上完的都很少，上高中的人更是凤毛麟角。

　　原本刘军浩上高中的时候学习成绩挺不错，当时村里人都说老天开眼，这次肯定要出个大学生。哪知道他却因为打架被开除，很让村里人失望了一次。

　　“广聚叔，你别叹气。我看你家老三这次准能考上，暑假都没有放松学习。还有三叔家的军义也不错。”见他不住的唉声叹气，刘军浩赶忙安慰道。

　　“我家老三不行，脑子太死筋。对了小浩，提起考大学我倒想起来。前几天我上街找乡里研究开设四五年级的事儿，结果碰到梁大炮随便聊了几句，他说咱们村之所以没有人考上大学，是因为老坟不好，怨那几棵梓棤树妨碍住。学生一到高中就被扎的脑袋疼。我琢磨着回来找个时间把那几棵梓棤树挖掉，这样就不妨碍，结果一忙给忘了。”

　　刘家沟的老坟在山溪的转弯处，只埋了五代人，后来因为地方不够分开。不过逢年过节烧纸的时候，村里人都要把老坟上挨个烧几张。

　　老坟上的梓棤树已经有几年了，现在足有胳膊那么粗。

　　“不是吧，广聚叔，梁大炮的话你也相信，他纯粹是个大忽悠。”刘军浩哑然失笑，没有想到刘广聚疾病乱投医了，一个江湖骗子的话也相信。

　　刘军浩以前卖十三香的时候摊位和梁大炮相邻，知道他这人全凭一张嘴忽悠，说出的话能当真才算见鬼，他实在想象不住这梓棤树和考大学有什么关系。

　　“我觉得很有道理，梁大炮又没有到咱们村老坟上看，他怎么知道有几颗大梓棤树。再说了，我家老三前两天还给我说头疼呢，这不都对上了。”刘广聚振振有词的叫道。

　　“那叫脑神经衰弱好不好，很多学生到高中都要得病的。大梁庄离咱们村这么近，梁大炮每天东奔西走瞎逛游，看到咱村的老坟很正常。”刘军浩不知道该说什么好，他实在想象不到这么拙劣的话竟然能骗到刘广聚，怎么说还是个老初中生呢。


第三百九十五章 槐树王

　　“总之这事儿有个影子，咱们应该宁可信其有，不可信其无。”刘广聚末了开口说道，“小浩，你下午有事儿没，没有事儿的话我叫几个人咱们把梓棤树给挖掉。”

　　得，这人说风就是雨，刘军浩不知道该怎么劝了，只能回答道，“我没啥事儿，不过到老坟上挖树这事儿你是不是和村里的老人商量商量。”

　　“当然，晌午我就去找五叔他们……”刘广聚说完急冲冲的走出院子。

　　“迷信”等人走了，一直没发表意见的张倩才插嘴道。

　　“呵呵，就是求个心安。”刘军浩倒没觉得有什么，刘广聚不过是望子成龙罢了。

　　没想到挖梓棤树闹出的动静挺大，下午刘军浩拎着铁锨赶到老坟边的时候，山溪边已经围了四五十人。

　　刘广聚已经把香案摆在老坟头上，然后弄了捆黄纸挨个坟头烧一遍。

　　“估计等下又要咱们磕头”刘启勇凑到他耳边小声嘟囔着。

　　“不是吧，就挖几棵树”刘军浩还以为仪式完毕，谁知道正题刚刚开始。刘广聚从口袋里掏出一张纸，清清嗓子大声念起来。

　　内容倒是都听明白了，无非就是为让后代有人考上大学，特意把这几棵有妨碍的树移走，希望祖上不要怪罪等等。

　　文章半白半文，读起来朗朗上口，不像是刘广聚写出来的。后来刘军浩才知道是他专门找梁大炮写的，花了五十块。

　　真让刘启勇猜着，等文章念完，刘家沟的人开始按辈分排队磕头。大热天的，不是胡闹吗？年轻一辈虽有怨言，可是这种场面轮不到他们说话。

　　折腾二十多分钟，总算完事。剩下挖梓棤树就容易多了，几个半大的小伙子拿着铁锨三下五除二就将树连根挖出。

　　梓棤树挖下来没有人要，被老牛头拿回家烧火了。

　　……

　　今天要上街赶集，吃过早饭，刘军浩先将几个用细发草编织的枕套放在车篓里，然后又把悟空捡的两布袋知了壳放好，再给赵光明带上几个大花皮瓜。

　　他刚准备齐活，那边猴子已经跳到车上。

　　十来分钟时间就赶到街上，将枕套邮走，刘军浩就骑着电动车赶到赵光明的门面。

　　“你小子怎么才来，再不来我要打电话了，哥们等着去看热闹呢。”刚见面，赵光明就满嘴抱怨。

　　“看啥热闹？”刘军浩好奇的问道。

　　“街南头老冯家盖新房，他门口那株大槐树要挖掉，我等着过去看……多少知了壳，你给我说个数得了，我也没时间称量。”

　　“不是吧，那株百年槐树？”刘军浩听后非常惊讶。老冯家的大槐树算是青山镇的一景，还上过乡志。这株槐树生长了一百多年，树干非常粗，一个人都抱不住。原本树枝遮天蔽日，可惜有年打雷把树头劈掉，只剩下四五米高的树干。再加上常年风吹雨淋，虫钻蚂蚁咬，树干也被掏空，现在已经不复早些年的胜景。

　　“对，就是那个。原先都联系好买主了，有人准备掏四千块钱买走种植。可惜该老冯家不得这笔财，他们心急着盖新房，泡石灰的时候没注意，把石灰池挖倒槐树旁边。石灰的蒸劲多大，愣是把槐树给烧死。现在人家买主看过这树说可能种不活，就不打算买，老冯家正找人锯树干呢。”

　　“十年树木，百年树人”这株槐树长一百多年很不容易，听说要挖掉，刘军浩很有些心疼的问道，“我记得那树不是在他们院前面吗，盖房子应该不碍事呀，挖掉多可惜。”

　　“怎么不碍事，现在街上水泥路修好后，人人都往路边挪。老冯那块宅子我看过，不挖树的话只能盖两间新房。他想多盖一间，这树就碍事了。”

　　等知了壳称好，赵光明立刻领着刘军浩赶到街南边。这个时候树旁边已经站了二三十个人，都直叫这树死掉可惜。

　　他们赶到的刚刚巧，几个帮工正用绳子固定大树树干，还没开始用上电锯。

　　刘军浩也觉得很可惜，这树上的叶子虽然不少已经干枯，但是措施得当的话应该还有救。想到这里，他心中一动，摸出手机给媳妇打了个电话，把自己的想法说出来。

　　“这人的目光真短浅，树长这么大多不容易。老公，我支持你，买下来吧，栽咱们家。”张倩上街的时候也见过这株大槐树，听到这情况很是惋惜。

　　见老婆不反对，刘军浩立刻挤进人群把赵光明拉出来。

　　“什么，你要买这树？”赵光明听后非常惊讶，赶忙劝阻道：“我说刘军浩，你不会是钱烧的吧，四千块不是个小数目。这树已经被虫子掏空，买回去根本没有办法做木料。”

　　“谁说要做木料，我准备买回去栽种到门外边。你没发现这槐树的造型挺奇特，绝对能吸引游客的目光。”刘军浩将自己的打算说出一部分。

　　“话倒不假，可是你能保证栽活吗。我看玄乎，这种天气……再说你看槐树叶，差不多都要干枯了。”赵光明一个劲儿的劝道。两人的关系够铁的，他实在不忍心看到对方跳进大坑。

　　“没事，我有把握种活。再说不就是几千块钱嘛，哥们亏得起，大不了弄回去当柴火烧。”刘军浩故作大款，朗声叫道。他没有办法给这货详细叙述自己的计划，有石锁这个作弊器，槐树他又七八分的把握能种活。实在不行，自己也可以在槐树上种木耳。这种大树，正好可以栽培木耳。

　　“靠，算你有钱，掏几千块钱买堆柴火烧。你要是真钱多，我劝你买煤，绝对超值。”

　　“你去谈谈看能降价不，哥们还认准了，非买不可。”几千块钱，多卖些黄鳝就挣出来，刘军浩还这没有看到眼下。

　　“那好，要我说最多出三千块，再多说啥也不买。”赵光明觉得自己无话可说。得，人家有钱，那就任由他摆弄吧。

　　一下子砍掉一千多块钱，原以为要磨嘴皮子，谁知道事情出乎赵光明的意料。当他把刘军浩的想法给槐树主人冯根发说后，那人倒是没有犹豫多长时间，跟着就点头答应下来。

　　这让赵光明心中更加没底，又过来劝刘军浩一次，见他王八吃秤砣，铁了心，只好点头答应下来。

　　院里看热闹的人听说他要买，都一副看傻子的目光盯看着刘军浩，觉得他挺二的，怎么做这个明显亏本的生意。

　　冯根发生怕刘军浩反悔，还说让他当场交钱，交过钱之后这槐树就是他家的。想什么时候挖都可以，只要别耽误自己动工盖新房。冯根发在价钱上这么爽利自然是害怕槐树过两天叶子落完一分钱不值。趁着还有股气多少卖些钱算是赚的。不过他心中也觉得可惜，如今搞园林的人很喜欢这种大树，如果不是泡石灰动住根，这槐树值四五千块呢。

　　刘军浩上街自然不会带几千块钱，买知了壳的钱又不够。见人家催得急，他只好让赵光明回家拿钱先给垫上。当然他也害怕拖得时间长槐树根彻底毁掉，这样自己就真的救不过来。

　　在等赵光明拿钱这段时间，刘军浩又用手机给二麻子打了个电话。在电话里把事情简单叙述一遍，让他领七八个人拿上家伙来。

　　钱递给冯根发后，他没有耐心等二麻子他们，直接让赵光明找了四五个帮手开始在树下忙乎起来。

　　首先要做的就是把上边多余的树枝给锯掉。这槐树几经波折，已经没有多少粗的枝杈，唯一的几个树枝看上去也半死不活。

　　正挖着，二麻子已经领人来了。

　　看过这树的生存状态后，二麻子把刘军浩拉到没人的地方训斥道，“我说小浩呀，看你平时干事儿挺有章法的，这回怎么这么糊涂。那树明显根已经被泡死，买回去绝对赔钱。我看还是算了吧……”

　　“算不了，我钱都给主人了，还指望人家退钱不成。”

　　“你……”二麻子的指头差点捣在他脑瓜子上，“那咱们秋里再过来挖，现在不是挖树的好时间，即使根没问题，买回去也不好栽活。”

　　农村有句话叫“树挪死，人挪活”尤其是大树，很少有人挪动，稍有不慎就会挪死。

　　“人家等着盖房子，哪会让你等到秋里，现在开挖吧！”刘军浩倒怕拖得时间长没救。

　　见他油盐不进，二麻子只好点头答应下来，挥手招呼村里人开挖。

　　树有多大，根有多长。这株百年老槐树的根系发达，分根特别多。十几个人忙乎半天，树根还没有挖出来。

　　看看到吃饭时间，刘军浩没有让大伙再忙下去，而是到老郭的牛肉摊子喝牛肉汤。

　　这树原本就在不断落叶，经过他们这一折腾，落得更厉害。加上太阳暴晒，才两个小时的功夫，地上就落了一地。

　　刘军浩看到这种情形也很郁闷，他不敢再耽搁下去，提了个水桶到冯根发家的院子中说是要接些水浇树根。

　　看四周没人，他偷偷的把水桶放在厕所中，然后钻进石锁弄了满满一桶泉水提回来。

　　大中午的刘军浩围着树根浇水，二麻子又训斥起来，只说他胡闹，哪有中午给树浇水的。

　　不过说来也奇怪，原本蔫死的槐树在浇过水之后叶子竟然没有再像先前那样一个劲儿的朝地上落，当然短时间内颜色还没有发生变化。

　　众人吃过饭歇息一阵子继续开挖，用了三个多小时的功夫才把树根完全挖出来。

　　本以为这株槐树有上千斤重，哪知道中间完全被虫子掏成空洞，几个人使劲朝旁边一推，树干就轰然倒地。

　　跟着树洞中钻出两只肥硕的大蜈蚣，惊慌失措的朝墙根钻。前些日子为找蜈蚣，刘军浩领着一帮熊孩子漫山遍野掀石头，现在不找了却自个出现。

　　没等他有捉的打算，赵光明那边已经眼疾手快把蜈蚣踩死。

　　其实整个槐树的重量都在根部，单纯树干不过二三百斤的重量，几个人抱着轻轻一抬就掂起来。硕大的槐树根把整个车厢都占满，长长地躯干没办法装车，只能落在地上。

　　这样根本不能走，刘军浩打算找几个人跟在车后边抬树干，反正十几里路也不算远。哪知道二麻子想出个歪方法，他让赵光明帮忙借了辆拉车，将车把往手扶车车厢上一系，这样就组成加长车厢，拉起槐树来毫不费力。

　　槐树运到村子里的时候的确引起不小的轰动，要知道这株槐树在全镇都相当有名气。当然也是众说纷纭，有的说这树活不成，刘军浩买亏了；有的说槐树生命力强，只要根不死就没问题。

　　趁早不趁晚，槐树弄下车后，刘军浩又让众人在自家院墙外边挖了个深坑把槐树种下。

　　想着耽误大家半天时间，他挺不好意思准备晚上请众人吃饭，谁知道人家摆了摆手都打道回府。

　　农村就是这样，你帮我我帮你，遇到事情大家一起帮忙。再说村里人提起刘军浩，没有不夸声好的。他这人懒是懒点，可是遇到让帮忙的事儿绝对不推辞。以前没机会还人情，现在帮点忙算什么。

　　害怕槐树耽搁时间长不行，晚上睡觉前，刘军浩就偷偷弄了桶泉水浇在根部。

　　可是随后的几天槐树仍然在缓慢落叶，差不多一个星期的功夫，枝干上已经落得光秃秃的，和死树没什么两样。

　　“不听老人言，吃亏在眼前，你小子后悔了吧，三千多块钱买堆柴火。”二麻子过来买鸡蛋的时候看到这槐树，立刻又训斥起来。

　　刘军浩虽然耷拉着脑袋挨训，但是心中仍然坚持槐树没死。他仔细检查过树干，里边仍然汁液饱满。这槐树落叶，十有八九是动住根基的原因。只要树干不死，长叶是早晚的事儿。

　　和他猜想的一样，等树上的叶子落完，又过一个星期的功夫，秋雨过后，槐树上竟然长出不少嫩芽。

　　这让村里的人啧啧称奇，连说没想到。

　　见槐树这幅形态，刘军浩总算安下心来，停止浇灌泉水。


第三百九十六章 进村考察

　　“我说文意，你家老爷子别胡说八道吧，让咱们眼巴巴的从省城赶过来。我看这山村和其他农村没什么两样。不用看我就知道里边脏兮兮的，路边牛粪羊粪成堆，稍不留神准踩到脚上……”一个肥头大脑的中年人刚下车，口中就开始抱怨起来。

　　“我说不让你跟，你偏要来，怨谁？我这次也没抱多大希望。只是老爷子催的紧，这才来一趟。”另一边车门打开，跟着钻出一个戴眼镜的汉子。他叫葛文意，在省城经营一家水产酒楼。刚开始抱怨那人叫曹胖子，是他的朋友。

　　这几年饭店酒楼遍地开花，生意越来越不好做，葛文意最近正考虑着转型，可是找不到门路。老爷子不知道从哪里听说刘家沟的鱼类品质很好，尤其是黄鳝更是美味非常，于是乎一个劲的撺掇着他过来考察。

　　被念叨的次数多了，葛文意只好带几个人来看看。

　　不过他没有报多大希望，只当来趟乡村游，吃完饭回去得了。

　　等几个人开车进村后，才发现村里的环境并不像他们之前猜测的那样。道路全部用沙土垫过，相当平整。村里的房子也不是想象中的大瓦房，清一色小洋楼，看上去相当气派，更让他们觉得好奇的是路边每隔一段距离竟然还设有垃圾箱。

　　看到农家乐招牌，曹胖子立刻把车停下。

　　那边二麻子见有客人，也带着笑脸迎过去。

　　据说这里的农家乐饭菜不错，他们也有品尝的心思。刚在包间内坐下，就开口点了些家常小菜。

　　等菜端上来，几个人又挑剔起来。

　　要说这菜不论是刀工还是火候都没有自家饭店的好，唯一胜在新鲜。他们赶半天路早饿了，现在吃起来觉得味道还不错。

　　农家菜就这样，吃起来比大棚的蔬菜有味道，他们也不觉得稀奇。

　　等炸酥鳝鱼端上来，几个人全部瞪大眼睛。

　　这种天气，众人都不想吃油腻东西，点炸酥黄鳝不过是想看看好在什么地方。

　　瞧着盘中那粗肥的黄鳝块头，众人都肯定这是拿饲料喂出来的。也不知道老爷子听谁说的，这怎么可能好吃。

　　“来来来，老曹你是美食家，先尝尝味道怎么样，黄鳝我们几个都吃腻味了！”葛文意把盘子推到曹胖子跟前，然后一脸期待的看着他。单从外形上看，他还真没有看出这炒鳝鱼有多稀奇。顶多就是块头大一点，估计是催肥的。

　　曹胖子的却没有那么多忌讳，伸筷子夹了一大块放在碗中。

　　入口轻咬，皮焦脆香、肉滑爽口……一嚼之下他忍不住诧异起来，这是鳝鱼肉吗？怎么这种味道。

　　人们常说大嘴吃天下，从曹胖子的体型上也能够看得出他是一吃货。此人走南闯北，川鲁粤淮扬啥稀罕菜都吃过，可是这道简单的农家菜却让他品出不同的味道。

　　又挟了块鳝鱼肉嚼着……嗯，不错……又一块……

　　几个人看的直勾眼，貌似这货吃的很香。葛文意率先忍不住问道，“老曹，味道怎么样？”

　　“嗯……嗯……”曹胖子一边胡吃海塞，一边点头，根本顾不上搭话。

　　剩余几人开始尝试着下筷子，骨酥肉香，鳝鱼肉嚼之即化。

　　“好吃，肯定不是饲料喂出来的”

　　“对，应该是野黄鳝。”

　　“人家刚才不是说家养的吗？”

　　几个人一边吃一边评论，一愣神的功夫，曹胖子已经把大半盘子划拉到自己碗里。盘子中只剩下一块，却让葛文意给夹住了。

　　“文意，你不是说吃肉都吃腻了吗？”曹胖子打趣道。

　　“呵呵，这个不一样。要不咱们再叫个肉菜？”葛文意已经没了最初的矜持，心中隐隐期待起来。

　　“老板，把你那个瓦罐炖鸡给我们上一份……”曹胖子指着墙上的菜单喊道。

　　“好嘞，要第一个还是第二个？”二麻子应了声问道。

　　“这两个有区别吗？”曹胖子才发现价目表中有两个瓦罐炖鸡，其中一个价格高出十几元。

　　“呵呵，当然有区别，第一个是我们自家用粮食喂的柴鸡。第二个是刘军浩家的，刚才那黄鳝也是。他家的柴鸡品质最高，所以价格也高。”二麻子开口解释道。

　　不服气不行，鸡仔是同样鸡蛋孵化出来的，可是刘军浩家的柴鸡长大杀了吃肉味道更滑腻香浓，村里人都说他家柴鸡经常吃鱼类有关系。

　　说来也算稀奇，一般人家的柴鸡很少能捉到鱼，刘军浩家的可能是环境使然。那些小母鸡一个比一个厉害，平时都在沟边巡逻，见到水里的鱼立刻扎翅膀伸脑袋猛啄，和鸭子没什么两样。

　　“哦，那你给我们来个贵的”听他一说，三人都来了兴致，想看看都是粮食喂出来的柴鸡，到底有什么区别。

　　放血、拔毛、开膛……二麻子一系列的杀鸡工序很顺溜。不到十分钟的时间，鸡块已经放到锅里。

　　先用小火烧去掉血腥味，再用旺火炒熟，鸡块捞起来扔到瓦罐中，添加上小茴香、花椒、大枣、枸杞等配料。瓦罐炖鸡主要在于炖，把料浸到肉里边。

　　炖上十几分钟后，小磨香油倒上半勺，香味弥漫、色泽透亮，看着就让人有食欲。

　　等端上桌子，众人都伸着脖子看着那瓦罐，脸上露出期待的表情。

　　“来来来，你们尝尝，还是那句话，不好吃我不要钱。”二麻子对自己的手艺相当自信。那啥，材料好，怎么做都好吃。

　　鸡汤鲜亮，上边浮着一层薄薄的油，中间还带着半根鸡腿肉，色泽金黄，明晃晃的。加上旁边漂着鲜红色的大枣、枸杞，深红的辣椒块、白嫩的葱白、清灵灵的香菜。整道菜说不出的诱人……

　　曹胖子先夹了块放到嘴中品尝，跟着竖起拇指。顺着鸡皮一咬，弹性十足的鸡肉在口中就化成了滑腻，那种随后咀嚼出的香辣，让人深吸一下鼻子却欲罢不能。

　　那个叫谢东强的却用勺子舀了勺鸡汤，放到碗里细细品尝。他是厨子，自然知道这道菜的关键在于汤，只要汤好，味就错不了。

　　汤味浓郁，肉嫩爽滑，轻轻一咬就化在嘴里，而且滑而不腻，口留余香。味道根本不是饭店那种冷冻的人工肉鸡所能比拟！

　　只尝了两口，谢东强就知道自己做不出来，主要是没有这材料。

　　几个人吃过之后，叫好声一片。筷子勺子照着瓦罐挥舞，完全无视了二麻子的存在。

　　曹胖子更离谱，根本不顾形象，伸头张嘴贴着碗沿，好像老鳖吸水一样，哧溜一声，将碗里的汤喝掉大半。抬头时满嘴都是鸡油，末了还咂吧砸吧嘴，开口称赞：“确实是正宗的柴鸡，单凭这鸡汤就让人竖大拇指。”

　　见他们服气，二麻子笑着从包间里退出来，心中暗道：“小浩家的柴鸡，再配上我的手艺，吃过之后还没有说不好的。”

　　当然他得意起来也难得大方一回，进厨房用筛子盛了几个馒头端上来。

　　“老板，我们没要馒头呀？”谢东强疑惑的问道。

　　“这是免费送给你们品尝的。”馒头是自家用锅盖蒸的，混合有麦秸的天然清香和麦香，配着鸡汤吃刚刚好。

　　全桌的人都不再顾忌形象，捋起袖子手筷不停的挟着，葛文意还特意把皮带松了几下。

　　五个人一会功夫将瓦罐鸡汤喝个精光，结账的时候曹胖子还不住的打嗝，看的二麻子直乐呵。

　　“我说师傅，你说的那个刘军浩在什么地方住，带我们去看看。”到此刻，葛文意终于下定决心。

　　“你们找他干啥，是不是想让他给你们饭店提供黄鳝呀？”二麻子笑着说道，“找了也没用……”

　　“为什么，出高价也不行？”葛文意疑惑的问道。这种黄鳝、柴鸡完全可以弄到自家酒楼当招牌菜。货买一张皮，他都想好了，等回去把盘子换成仿青花瓷的，服务再好点，一份几百块也有人吃。

　　他现在已经做了垄断的打算，等会儿把那个刘军浩家的黄鳝全包下来。

　　“呵呵，你以为就你们有眼光，来这里游玩的客人都是傻子，他们看不出其中的商机？”二麻子开口斥道。

　　这几个人刚来的时候牛的不能行，进餐馆从环境到服务毛病挑一大堆，他早看不顺眼。如果不是游客他早训斥上了，现在有机会自然要说两句。

　　“告诉你们，隔三岔五的都有人上门找他合作，可是人家就没有同意过。出再高的价格都没用，想吃黄鳝，还是要乖乖的到刘家沟来……”二麻子说的倒不是假话，拿着钞票找上门要和刘军浩合作的人不知道有多少，被他统统拒绝掉。

　　“那是为什么？”众人觉得奇了怪，能多赚钱不赚，这不是二傻子！

　　“主要是产量，这人比较懒，只在院子里养黄鳝。产量一直上不去，所以才供不应求。”

　　听完二麻子的话，几个人很有些不甘心，还执意要去。

　　“小浩家好找，顺着这路一直出村，东头第一家就是。他家很显眼，门前有成群的青庄，还有一颗大槐树。”看几个人不撞破南墙不死心，二麻子也随他们去。等见到主人就知道自己没有说谎了。

　　好一个乡村人家！路边溪水潺潺，一座木桥横在水沟上，配上枝缠叶绕的牵牛花，看上去古朴自然，好像在画中一样。水沟边有成群的青庄、野鸭、鸬鹚，门前是……一只猴子！这家伙正拿着根短竹竿在树根鼓捣，也不知道在找什么。

　　在山中看到猴子并不稀奇，可从它的外型上看明显是家养的。

　　悟空看到来人立刻跳到跟前伸着爪子讨要食物，见他们没有给的意思。这家伙吱吱叫了几声，又溜到别处了。

　　山风一吹，几个人都带着几分微醉，一时忘记来的目的，不由自主站在水沟边打量周围的环境。

　　穿过小桥，那两头大火头更让他们惊得合不拢嘴。当然树林中密密麻麻的鸟巢也让他们觉得来到了鸟的天堂。

　　“嘎嘎……”突然桥下传来几声鸬鹚的尖叫。

　　跟着青庄、水鸭子全部都大叫起来，尤其是领头那几只青庄发疯的朝水下钻。

　　刘军浩这会儿正给老婆剥葵花籽呢，院中的向日葵现在仍然叶子碧青，半点没有枯萎的迹象，估计还能长些时候，原本此刻不应该摘花盘的。

　　可是媳妇突然想吃，刘军浩只好掰了半个下来。葵花籽籽粒饱满，吃起来带着一股湿润的清香。

　　此刻恰好院子里没人打扰，他一粒一粒的剥好放在盘子里，等凑得差不多张倩那边伸手一抓吃掉。

　　其实这个时间的葵花籽最好吃，水分大，脆嫩脆嫩的，吃到嘴里滑润可口。等秋里晒干后再吃，瓜子仁已经干涩，味道要差上许多。

　　两口子就这么坐在楝树下，很满足很惬意。院外这群人他们倒是看见了，可是人家没进来，刘军浩只当是来看火头的，因此没上前打招呼。

　　听到外边群鸟乱叫，张倩一下警动起来，赶忙推了一把老公，“快去看看怎么回事？”

　　见青庄叫的急切，刘军浩也不敢耽搁，把手中的半个花盘一扔，跟着就往外跑。

　　只见各种水鸟扑闪着翅膀在岸边叮啄，自家那几只青庄打头阵。桥下一片浑浊，可以明显的看到有黑影在桥下游动。

　　肯定是水獭又在偷猎水鸟了，见到这副情形，刘军浩已经想到原因。

　　要说那几只青庄属傻大胆类型的，它们虽然有一米多的个头，但是在水中也水獭的对手。当初自己捉水獭的时候差点被拉到河中间，当时还有赤兔帮忙呢。

　　害怕青庄吃亏，刘军浩也顾不上和对面几人打招呼，赶忙凑过去把它们赶走。

　　几只青庄被赶走后并不甘心，而是徘徊在不远处乱叫一团，看样子随时都想冲上来。

　　刘军浩一声喊叫，宝玉从桥下探出头，嘴里还噙着一只肥硕的鸬鹚。看鸬鹚不断踢腾的样子，显然还没死透。

　　“把鸬鹚要过来，看看还有救没。”张倩这个时候也走到桥边，赶忙开口叫道。

　　其实不用她喊，宝玉看到主人，立刻把猎物送到岸边。另外几只水獭也从洞中钻出，围着他们兴奋地尖叫。


第三百九十七章 刺猬做窝

　　“嘎嘎”那鸬鹚脱离魔掌，开始扯着脖子大叫。刘军浩抓了几次，才让它老实下来。

　　“腿被水獭咬断了，估计养不活，要不咱们晚上炖着吃，正好给你补补。”他捏了捏肥硕的鸬鹚腿建议到。这玩意儿味道和野鸭差不多，不过很难捉捉，他很有几年没吃过了。现在宝玉把它送上门，正好杀掉给老婆补补。

　　“不行，你怎么什么都想吃，弄回去我养着，等养好了再放飞。”张倩杏眉一瞪，刘军浩只能点头答应。

　　他心中直叫可惜，又少了次饱口福的机会。早知道让宝玉咬死再弄上来，那样老婆保准不说什么。

　　两口子冲着几个游客笑笑，准备抱着鸬鹚扭头进屋。

　　“等等，你就是刘军浩吧。我们是专门找你的……”葛文意从惊讶中清醒过来，赶忙开口喊道。

　　“啥事儿，进院子说吧！”刘军浩以为他们要买西瓜，就点头应承道。

　　等曹胖子等人进了院子，眼前的景象再让他们惊叹一把。这和他们想象中的农家小院完全是两回事。

　　单是前院的面积就上百个平方，院子内收拾的干干净净。院中绿树成荫，头顶的葡萄架上成串的葡萄一嘟噜一嘟噜、挤挤挨挨。还有墙角两株枣树上那些鸡蛋大小的枣子，密密麻麻压得树枝好像要断掉似的。另外花池中的向日葵，牵牛花以及油亮光滑的大茄子、丝瓜藤下垂着条条大黄丝瓜。还有漫天飞舞的蜜蜂……

　　单是在院中一站，就能够感觉到这院子不同凡响。院子的主人肯定不是俗人！

　　几个人对视一眼，心中的轻视完全散去。

　　“刘老板，你这院子阔呀。要是在省城，这么大的院子，单是地皮没有几百万就买不下来。”曹胖子由衷的赞叹道，跟着指了指葡萄，“我能买两串尝尝吗……”

　　刚吃过饭被太阳一晒，再看见晶莹透亮的葡萄，立刻口中生津。

　　“呵呵，我可不是什么老板，叫小浩就得了。想吃葡萄当然可以，悟空……”随着刘军浩一声大喊，在外边鼓捣的猴子立刻窜回院子。他伸手指了指葡萄，这家伙开始尖叫起来，脑袋不住的摇晃。

　　最后刘军浩伸出两个指头，它才很不情愿的爬到架子上摘了两串。下来的时候悟空还扯掉几个最大的塞到自己嘴里，让刘军浩看的又好气又好笑。

　　都说家养的动物随主人，他们夫妇俩挺大方，可是养出的猴子偏偏小气的很，实在让人郁闷。

　　“这葡萄是专门招待客人的，不要钱。”刘军浩笑着请他们坐下。院中的葡萄他们两口子根本没有卖钱的打算，准备自产自销，多余的等秋里再晒些葡萄干，储备起来冬天吃。

　　“好吃”刚剥了一粒葡萄，曹胖子已经开口称赞。

　　“随便吃，不够等下让悟空再摘”

　　刘军浩的话刚说完，猴子就开始尖叫，显然很不情愿。

　　“你家的猴子也真逗，它不会是能听懂人话吧？”葛文意好奇的问道。

　　“呵呵，都是训练出来的。”刘军浩随口回答着。

　　老婆担心鸬鹚的安危，早进屋给水鸟包扎去了，只能由他招待客人。

　　几个人本来想进院子就说买黄鳝的问题，可见到院中的景致后，倒不好意思在提这事儿。

　　聊了半个小时，他们才说想看看养黄鳝的地方，不知道方便不方便。

　　“没啥不方便的，随便看”听他们一说，刘军浩知道准又是看中自家黄鳝了，就没怎么在意。想做黄鳝生意的不知道有多少，多他们一个也不算多。

　　等走进后院，他们才知道这院子的规模大的惊人，一时好奇心更重。

　　“刘军浩，我都有些羡慕你了。呆在农村真好，院子想盖多大都没人管。”曹胖子又赞叹一句。

　　“呵呵，我这院子在刘家沟独此一份，以前是几个自然村的粮库。”刘军浩解释一遍，众人才恍然大悟。

　　现在暑气还没有完全降下，只见墙根避阴的水沟中，密密麻麻的全是黄鳝头，不少还游到岸边的草丛中，这让几个人再次惊得张开嘴。

　　要说他们几个人也都算是见过大世面的人，可从进这院子起，就被里边的东西不断惊到。

　　“我说刘老板，你这黄鳝每天都喂什么呀？”谢东强代表众人将心中的困惑问出。

　　这种饲养黄鳝的方法，的确还是第一次见到。

　　他刚才粗略的估计了一下，这片水沟中最少有数千条黄鳝。作为厨师，他自然对黄鳝的饲养方式了解，知道那么多黄鳝每天要消耗掉的食物可不少。拿半大的黄鳝来说，一天要吃掉的食物占黄鳝自身体重的6-7%。如果不能保证投饲量，就会出现黄鳝大欺小、强欺弱和相互撕咬残食的现象。

　　黄鳝以肉食为主，最好的食物当然是蚯蚓、鱼虾和螺蚌肉。但是就他这规模，每天最少要喂掉上百斤饵料，弄那么多鱼虾根本不现实，肯定会掺杂些米糠和豆饼。

　　如果这样的话，黄鳝的品质根本没办法保证。

　　他刚才已经看过，这水沟中的黄鳝相当凶猛迅速，和野生的没什么两样。

　　“呵呵，不用喂，你们看到头顶那两个高压灯了吗，每天晚上飞来的虫子就够它们吃个半饱。另外我这水沟中还养的有鱼虾，正好能当黄鳝的饵料。”刘军浩笑着解释道。

　　听他一说，众人才注意到头顶的两个高压灯。

　　要说配制了高压灯后，刘军浩就没怎么关注过黄鳝的食物问题。他这院中视野开阔，每天晚上循光赶来的虫子不计其数，当然这个季节知了也不少，落入水中通通成了黄鳝的美食。

　　自从村里的五谷杂粮畅销开始起，为保证粮食的质量，村民们已经很少打药除虫，最多也就是打些除草剂。

　　当然为减少病虫害，刘广聚特意命人在村子的四角都设上高压灯灭虫，效果很不错。

　　在后院中参观完毕，几个人重新回到前院坐下。葛文意试探着问道，“刘军浩，你这黄鳝外卖不，我全部收购。价格咱们可以好商量，签订合同，只要质量有保证，价格提高一倍都没有问题。”

　　“葛老板，我劝你还是打消这份心。”刘军浩一个劲儿的摇头，将先前拒绝别人的话重新说一遍，无非就是产量太小等等。

　　见人家确实没有合作的意思，几个人只好失望的离开，临走之时特意买了几斤黄鳝回去。

　　……

　　开学在即，张倩开始忙碌起来。为确定秋季四五年级的入学人数，她特意让来借图书的学生回村捎信，看看其他两个村到底有多少学生来这里上学。

　　近两天陆陆续续有人来报名，登记的差事由刘军浩负责。他粗略的数了下，四五年级加在一起有四十多人。再加上自己村那些小子，应该有五十多个，够开设两个班。令他想象不到的是竟然有不少高河村的家长找上门来，说是秋里想让孩子在刘家沟读书。

　　这让刘军浩很是纳闷，要知道高河村在刘家沟南面，而且邻村就有小学，从距离上要近两里多路呢。

　　一问才知道人家觉得刘家沟小学教的比较好，而且这边中午还管饭。

　　虽然这些家长抱着贪便宜的心理，但是张倩找王老师商量一下，还是决定都收下来。毕竟家长们舍近求远也是对刘家沟小学的肯定，总不能拒之门外吧。

　　后天要开学，张倩才想起如何安顿教师的事儿。

　　以前学校就她和王老师两人，上完课回家吃饭，因此连间正经的办公室都没有。

　　现在一下子来这么多老师，就需要弄间办公室，平时开会批改作业用。

　　另外是教师的住处安排，听刘广聚说这次教办室总共委派了四位教师，其中有两人是夫妇，还带着个孩子。人家肯定要在刘家沟居住，房子必须提前安排好。

　　学校倒是有几间空房子，可是一直没人居住，都荒废一年多时间了，需要仔细打扫。

　　这种活只能让自己老公去办，刘军浩去村里一招呼，带着帮娃娃兵朝学校进发。

　　好家伙，一个暑假没怎么去校园，里边的草又长得膝盖深。教学楼下不知道怎么长出两株丝瓜，屋檐下还挂着几根胳膊粗的青皮丝瓜。因为没有人摘，丝瓜早已经干瘪变老，根本不能吃。摘掉随手晃几下，里边哗啦哗啦响，显然连籽儿也晒干。

　　这种丝瓜除了当种没其他作用，刘军浩自家的丝瓜早留下两个做种子，哪会要这东西。

　　毛孩子几个人看着好玩就伸手抢过去，说是等下放火用。干丝瓜瓤全是纤维，点着之后带着一股香味，非常好闻，很多孩子都喜欢点丝瓜瓤当火把玩。这事儿刘军浩小时候也干过，有次差不多把村子里当种的丝瓜给摘个干净，为这事儿还挨过揍。

　　“你们这帮熊孩子能做点好事儿不能，万一引起火灾怎么办。这几个丝瓜都给我，等回去我有用。”

　　“小浩叔，你有啥用，你院中的丝瓜做种更好。”毛孩子反问道。

　　“我等下到河边捉黄鳝苗用”刘军浩想出个由头。

　　“用丝瓜子能捉黄鳝苗，真的假的？”几个孩子顿时来了兴致。这事儿他们还是第一次听说呢。

　　“当然了，你们赶紧打扫卫生，等打扫完我带你们去河边见识见识。”看几间屋子还没有打扫，刘军浩就开口催促。

　　“好嘞”听说要去河边捉黄鳝苗，这群熊孩子都很有兴趣。一个个干劲十足，纷纷拿着扫帚打开几间空房。

　　“刺猬……！”小娃子刚冲进屋内，立刻兴奋的大叫起来。

　　只见房屋一角扒出个浅坑，周围还覆盖着很多树叶枯草，一只母刺猬领着几个小刺猬惊慌失措的躲闪着。

　　刺猬一般喜欢把窝做在郊野荒地的边缘或溪流边上，不过野外很容易碰到天敌。这刺猬倒挺会选地方，直接躲进学校。三个小刺猬巴掌大小，看样子刚出生还不到两个月。

　　这个时候的刺猬看上去相当可爱，毛孩子他们都伸手去抢，想弄回家饲养。

　　倒是那母刺猬发飙，乱叫着朝毛孩子脚上咬去，把他吓一跳。

　　刘军浩赶忙用铁锨把刺猬摁住，这家伙立刻团成一个刺球。

　　“这间屋子咱们不打扫了，到其他房子里吧！”反正学校空房子多，再多打扫一间就是，那几只刺猬还是留在屋里吧，它们已经把这里当成家了。有它们在学校正好可以帮着捉老鼠，不然那些老师搬过来还要养猫。

　　毛孩子等人倒是相当不甘心，刘军浩威胁说要告诉张老师，他们才算打消饲养刺猬的念头。

　　等房子打扫完，几个孩子开始叫嚷着去河边看他用丝瓜瓤捉黄鳝苗。

　　刘军浩当然顺应民意，拿着丝瓜紧随其后。

　　其实这方法说起来非常简单，没有多少技术含量，只是一般人不知道罢了。刘军浩从小就是和泥巴长大的，在捉鱼方面绝对是专家级别。他无意中发现黄鳝幼苗很喜欢钻小洞，而丝瓜瓤很多窟窿，正符合这条件。

　　只要在浅水处扔几个干枯的老丝瓜，过上十几分钟，幼鳝就会自行钻入丝瓜内，到时候把丝瓜取出即可。

　　如果放得位置恰好在黄鳝窝边，一个丝瓜瓤里能搜集到四五十条小黄鳝。

　　其实还有一种简单方法，那就是弄些饲料放到草包里，过一会儿黄鳝苗也会慢慢地钻入草包中。

　　几个孩子看过捉黄鳝后，又打起洗澡的主意。

　　“小浩叔，洗个澡行不行，你别给张老师说”要说这些家伙被老师惩罚怕了，现在下河洗澡也偷偷摸摸的。

　　“好，少洗一会儿就上来。都在浅水处洗，不能朝河中间游。”有自己在这里看着，应该不会出问题。只是前几天刚下过一场暴雨，河面宽了不少，水也比较深，因此他只让孩子们在浅水处洗。

　　刚才忙乎半天，身上出了一身汗，刘军浩也有洗洗的意思。

　　左右这河边没人，他把衣服一脱，躺在浅水处用温热的河水冲洗身子。适应温度后，身子一窜，出现在六七米外，跟着摆了几下手，已经来到河中间。

　　好久没这么尽兴，刘军浩刚开始还关注着那群熊孩子打水仗的事儿，过了一会儿，他就自顾自躺在水面上，四肢完全舒展放松，身体好像一块木头任由河水把他朝下游冲去。


第三百九十八章 锅盖大的老鳖

　　这段水流平缓，人躺在水面上只会缓缓地移动，水并不会灌进鼻子。暖洋洋的河水滋润着皮肤非常舒服，让人有种昏昏欲睡的感觉。

　　其实利用水的浮力把身体放置在水面上人人都可以做到，只不过人们大都心存对水心存恐惧，不能保持姿势太久罢了。

　　刘军浩艺高人胆大，加上对这一片河流很熟悉，因此没有这个顾及。

　　正舒服着，他突然感觉到身下一凉，好像有什么东西靠近。没等反应过来，脚后跟猛然被一拉，跟着身子一个趔趄沉到水中。

　　“我靠，不会又碰到水猴子了吧！”刘军浩大吃一惊，手忙脚乱的拍打着河水。

　　那东西死不松口，不住的拽着他的脚后跟往下沉。

　　刘军浩这个时候已经冷静下来，赶忙身子翻转，双手朝下一摸，准备抓水獭的爪子，结果摸到手中才发现是个滑不溜秋的东西。

　　这是什么鬼东西？眼睛在河水中看东西很模糊，只能看到自己怀中抱着漆黑的一团。那家伙被抱住后挣扎的更厉害，差点逃脱他的束缚。

　　刘军浩猛然打开石锁，河水哗啦一声灌进去，连带那个未知生物也摔倒河滩上。

　　靠，这么大的老鳖！等进入石锁中，刘军浩才看清楚是什么东西咬住自己的脚后跟。感情是一只锅盖大小的老鳖。

　　那家伙初到陌生环境，下意识的松开口，他趁机躲的远远的。

　　这么大的老鳖还是第一次看到，可以申请吉尼斯纪录了。刘军浩粗略的估计一下，大概有一百多斤重。

　　如果弄回去养在院中，绝对会引起相当大的轰动……弄回去貌似不行，虽然可以吸引人们的注意力，但是后果他能够想象得到。

　　上次刘五爷在河滩上表演了一手捉鳖的本领后，让人们知道河滩上有很多老鳖，结果引来不少人到这里捉鳖，幸亏当时有水獭捣乱才没让他们得逞。如果让人知道自己在河里捉到这么大一只老鳖，那些贪婪的家伙还不发疯似的下须笼捕捉。到时候整个白条河恐怕都不得安生，这样的话自己的罪过可大了。

　　千万不能让老鳖露面……养在石锁中倒行，不过这家伙的块头有一百五六十斤。每天如果吃掉十斤黄鳝，一个月就是三四百斤。石锁中养的那十几只老鳖每天消耗的黄鳝都让他肉疼，这数字没办法算，自己根本养不起。

　　思前想后，他还是觉得把老鳖放回河中了事，毕竟这里才是它真正的家。

　　想着要放走，刘军浩还有些不舍，仔细打量石锁中这个玩意。暗绿色的鳖盖呈椭圆形，背部中间略微下陷，不仔细看就好像是块光滑的石头。四缘长着一圈宽厚柔软的裙边，脑袋比一般的老鳖小许多，和身形明显不相配。腹部、前肢带着灰白色。

　　外形看上去倒不凶猛，谁知道这家伙刚才竟然敢把自己当成食物。胆子够大！

　　以前刘五爷说大河里老鳖多的时候，大的有锅盖这么大，自己还不相信，现在看到这只老鳖，他终于知道是真的。

　　等回去后刘军浩下意识的打开电脑，在搜索栏里搜索巨型老鳖。里边出来一堆图片，仔细对比，和自己刚才捕捉的那只老鳖很类似。不过看过下边的说明才知道这家伙不是普通的鳖类，难怪从外形上看着不同。它的名字叫鼋，是淡水龟鳖类中体形最大的一种，属于国家Ⅰ级重点保护对象，和大熊猫是一个级别的。

　　鼋的背甲骨板可以入药，而且鼍肉鲜美，曾经遭到大量捕杀，现在野外的数量已经急剧减少。除了南方部分省份有少量残存外，其他地区已经十分罕见。

　　和大熊猫一个级别……这个新闻如果被郭记者报道出去，肯定要引起轰动。不过现在只能当成秘密埋在心里，刘军浩相当憋屈，秘密不能给人分享的滋味太难受了。

　　等仔细看完介绍他才知道这家伙比自己想象的更牛，古籍中记载“鼋，性凶悍，力气大。”有渔民曾经目睹过鼋上岸与老虎搏斗的情景。

　　还曾有人在鼋背上放置一块重达数百斤花岗岩石，还站有四五个彪形大汉，结果它仍能自如地爬行。的确够牛，难怪古代庙宇的石碑和帝王的墓碑一律由石雕的鼋驮着。

　　自己发现的这头鼋还不算大，据记载，最大的鼋有三四百斤重呢。

　　当然他也找到鼋攻击自己的原因，感情问题出现在他身上。鼋在通常情况下并不主动伤人，可是在水面上漂浮不动的人，就会被鼋误认为是“尸体”而撕咬，这也是人们在水中游泳从来没有被鼋咬伤的原因。

　　将资料详细看过一遍后，刘军浩又后悔起来，这东西比老鳖还稀少，早知道刚才不放走了。养在石锁中也算留个念想，等以后再捉到还能配对。可惜他不识货，好不容易捉到这么一只又放掉，白条河这么宽，再想碰到就难了。

　　看来只有等有机会再说，以后再河边的时候多操点心。

　　……

　　暑假过的挺快，说开学就开学。

　　早上吃过饭张倩伸了个懒腰，觉得浑身都乏力。休息近两个月，还真有些不想上班。今天学生报到，教办室指派的四个老师昨天都已经来了。

　　那两口子叫周瑞民和谢小燕，今年刚三十岁的样子，孩子在上四年级，这次也跟过来了。

　　另外两个是杜飞和王芳，都是今年刚从学校毕业的，直接被分过来支教。

　　上午没什么大事儿，主要是学生报到，老师们聚在一起开个短会。自己这体育老师根本不是正规军，刘军浩本以为没他什么事儿。哪知道媳妇非拉上他，无奈他只好跟着老婆一起到学校。当然临走之前牵上赤兔，学校草这么深，不利用可惜了。

　　今天算是正式上岗，哥们也是老师了。过两天打电话给庞旭显摆一番，那吃货肯定吃惊的眼珠子掉一地。

　　学校一下子多几个老师，张倩和王老师总算不用那么忙了。

　　以前她们两人教三个班根本顾不过来，每次都是先让一个班上自习复习功课，等这个班讲完之后再匆匆过去。

　　第一天上课，学生们的精神面貌不错，至少没有捣蛋现象。

　　上课后几个老师都到班里清查人数，刘军浩看没自己什么事儿，拿本书朝杨树下一坐，放任赤兔在操场里吃起来。

　　“小浩叔，听说你要当我们体育老师，是不是真的？”村里的几个熊孩子听说刘军浩要当给他们当体育老师，一个个显得很兴奋，下课后特意跑过来询问。

　　“对呀，怎么了，不愿意呀？”上午没他什么事儿，开完会一个人牵着赤兔在校园里乱转，特别无聊。

　　“当然愿意，非常愿意……外围愿意！”

　　毛孩子一连用了三个形容词，不过最后那个句子刘军浩却不明白是什么意思。“外围愿意？”“对，这是英文，你懂不懂？就是非常的意思。”毛孩子得意洋洋的解释。

　　感情是VERY，好好地英语让这熊孩子念成啥，不知道老婆怎么教的。

　　“小浩叔，你当我们老师太好了，以后想干啥干啥……”“就是，上体育课你带我们上山抓蝎子，掏鸟窝，摘野果子！”

　　“你们这群熊孩子做什么美梦呢”刘军浩伸着手指在他们的脑门上挨个弹了个脑瓜崩。如果自己带学生上山胡闹，估计回家老婆该发飙了。

　　等上课铃响，刘军浩继续无聊起来，脑海中回想着和四个老师见面的情景。

　　周瑞民两口子还可能留下来教个一年半载，但是那两个刚毕业的教师看着有些玄乎。刚走出校门的人大部分属于眼高手低的主儿，稍有不顺心就想尥蹶子。这点看看庞旭和苏娜娜就知道了，他们才毕业那阵换了多少工作。这两人很有可能不适应农村的环境，说不定过一两个月就会打退堂鼓。以前学校这样的例子太多，虽说现在刘家沟的生活环境有改善很大，但是也不能不防。

　　刘军浩准备中午先请他们吃顿饭联络下感情，尽量让两人留下来。

　　他刚打算给老婆说一声自己回家先做饭，兜里的手机突然想起来。一看号码是刘广聚打过来的，这点上不知道有啥急事。

　　“广聚叔，啥事儿，我在学校呢。”“小浩，你等下和张老师说一声，让学校的老师放学都去我家吃饭。我琢磨半天想请他们吃顿饭，看看这些新来的老师有什么困难需要解决没有。人家来咱们村教学够不容易的，咱们要尽量创造好条件让他们留下来。可不能再像前几年那样，老师走走停停，稳定不下来，最后家长的心都凉了，吃亏的还是学生。”

　　刘军浩本来想自己请，现在既然刘广聚主动提出来，他就没多说话，毕竟村支书请客更显得重视。

　　末了刘广聚又说让他早些回家弄几斤黄鳝，顺便捉只兔子，再弄个野鸡，准备中午吃。刘军浩忙答应下来，这事儿必须支持。

　　“刘哥，抽不抽？！”

　　他刚挂断电话，杜飞已经从教室中溜出来，手里还拿着烟。

　　“呵呵，我不抽烟。”刘军浩摆了摆手问道，“怎么样，这半天还适应吧？农村的孩子就这样，比较捣蛋，你千万别给他们好脸色，否则绝对蹬鼻子上脸。”

　　“还行，都挺老实的，主要是他们不熟悉我。对了，我刚才琢磨着中午怎么吃饭，你们村有卖菜的吗？”杜飞属于自来熟那种。只见了两次，他已经哥长哥短叫起来。

　　“放心吧，中午饿不住你，刚才村支书给我打电话，让咱们中午都去他家吃。想买菜简单，你来的时候不是看到农家乐了，那里就卖鸡鸭鱼肉。其实村里家家都卖菜，而且绝对绿色食品。”

　　“那我放心了，刘哥，这就是你家赤兔吧，能不能让我骑一会儿，我可是在十八楼看过的它。这次听说让我到刘家沟支教，哥们没二话，直接过来。”杜飞摸着赤兔的马鬃很好奇的说道。

　　感情这货是冲着赤兔才来刘家沟的，有好奇心就好说，刘军浩对留下此人多了几分把握。

　　他一拍马臀，赤兔老老实实的站稳让杜飞骑着在校园外溜达一圈。

　　“过瘾，过瘾，刘哥，我还是第一次骑马呢，以后有时间让我骑着玩行不行？”杜飞跳下马背的时候只觉得身子轻飘飘的。

　　“好呀”刘军浩一口答应，“每天骑着溜一转正好帮赤兔消食。”

　　给老婆说一声后，刘军浩就提前回家。将刘广聚交代的东西备好，他想想又进石锁捉了两条三斤多重的鲤鱼，同时又逮几只石鸡拎着过去。周瑞民等人是第一次在刘家沟吃饭，怎么着也要招待好。

　　等学生放学，张倩直接领着他们朝村里。

　　中午在刘广聚家摆了两桌酒席，他还特意把村里几个代表请来作陪。

　　桌上的食材大都是从刘军浩家弄的，自然让几个没吃过的人交口称赞。吃到半途，几个陪客的挨个起来敬酒。

　　村里人劝酒实在，一杯接着一杯。一圈下来，两瓶酒喝光。周瑞民还好点，在社会上摸爬滚打这么多年，酒倒满后能推推，能让让，最后还往刘军浩酒杯里倒了一个。倒是杜飞刚毕业，酒桌经验明显不足。他不知道推辞，一圈下来已经喝有小半斤，脸上通红一片。

　　酒足饭饱，刘广聚开始询问他们有什么困难要解决，几个老师都提出学校离村子有些远，饮水弄粮食很不方便。他们想问问村里有空闲地方没有，几个人打算到村里租住。

　　“这个没问题”刘广聚一口答应下来，“你们再坚持十来天时间，等堰塘边新盖的宾馆能住人让你们先住，一人一个标准间。”

　　随着刘家沟名气增大，前来旅游养老的人越来越多。头两次盖的房子早已经分完，还有不少老人直接住在村民家里。前些天不断有人询问租住的事儿，刘广聚当即拍板决定再盖一批，正好可以分几间让教师们居住。


第三百九十九章 运气来了挡都挡不住

　　上完课，刘军浩牵着赤兔慢慢悠悠的朝回走。看看手机上的时间，已经十一点半，差不过该回家做午饭了。

　　话说今天是刘军浩第一次给学生上体育课，没什么教学内容，他们的主要任务就是拔草。校园中的青草经过一个夏天的疯长，很多地方野蒿草都有半人多深，为此刘军浩特意从家里带了把镰刀。

　　一堂课功夫二十多个熊孩子都在操场上乱转，基本上把学校的蒿草拽光。蒿草堆有半人高，全摊在操场上，他准备晒干当柴烧。

　　回到家里，把赤兔往马棚里一栓，水龙头拧开，哗啦啦的井水直接灌进食槽中。

　　这是刘军浩刚刚给赤兔搞得新福利，将水管接到马棚里，以后给赤兔饮水不用再提桶。懒人有懒人的方法，刘军浩很为自己这个措施自豪，还特意等二麻子上门的时候显摆一番。可是二麻子却直说他败家子，没有听说谁专门为牲口修一根水管呢。

　　当然要说起来，人家这赤兔也享受得起如此待遇，毕竟这东西每月光照相合影挣的工资和人差不多，谁家有这么个牲口都要小心伺候着。

　　刘军浩朝客厅中一坐，随手从空间中摸出个雪梨，准备吃完就做饭。可是没等他往嘴里塞，悟空已经吱吱叫着窜上来，谄媚的拿着蒲扇给主人扇个不停。

　　“想吃？”刘军浩好笑的挥挥手中的雪梨。

　　“吱吱……”这家伙脑袋点的跟鸡啄米一般，两只爪子伸到跟前，就像小孩子讨食。

　　“去把小刀拿来……”

　　刘军浩逗了一会儿才把梨切开分给猴子一半，悟空立刻捧着津津有味的吃起来。

　　不到两分钟的功夫，半个雪梨就进了肚子，末了这家伙贪心不足，又吱吱叫着讨要。这次刘军浩却没再给它，石锁中的雪梨也所剩不多，还要留些给老婆吃呢。

　　媳妇自从怀孕后嘴巴特别馋，经常想吃些稀奇水果，自己有备无患。

　　吃完梨又歇息一阵子，心中的燥热全消。刘军浩提着篮子到后院转悠，同时盘算着中午吃什么菜。

　　豆角、葫芦、丝瓜这些吃了整整一个暑假，早吃腻味。不但他自己不喜欢，就连张倩也一个劲儿的嘟囔着想吃新鲜东西。

　　见到水沟旁那快有人高的芝麻，刘军浩立刻有了主意，打算拽些芝麻叶中午当菜吃。

　　掐芝麻叶不能早也不能晚，太早芝麻栓正上浆，掐掉叶子会影响芝麻的产量。太晚的芝麻叶已经变老，吃起来味不对。

　　自家的芝麻种的早，这个时候刚过“煞顶”季节。芝麻梢头的小花已经残萎，芝麻叶浓绿中透出嫩黄，正是掐的时候。

　　他在芝麻丛中忙乎，猴子也跑到旁边凑热闹。没一会儿这家伙从芝麻地里翻出两条粗长的豆虫，兴奋地向主人邀功。

　　靠，刘军浩看到两只色彩斑斓的家伙也吓一跳，这豆虫快有拇指粗，比寻常的要大一倍。

　　不用猜，肯定又是泉水的功劳。

　　话说泉水就这点不好，不管什么东西经过滋润后都有变巨型的倾向，连害虫也是。

　　豆虫他倒没什么害怕的，小时候常捉。

　　每到秋收季节，田里各种庄稼都已经成熟，等庄稼收割后，各类昆虫就没了藏身之地，只能苟延残喘的等待随霜降到来。

　　而学生们一般此时放秋忙假，最常做的事儿就是到地里抓豆虫。很多人第一次看到这东西都会吓一跳，尤其是拿到手中后它更会垂死挣扎，在手掌中不停翻腾、左扭右拧。

　　那黄绿红间掺杂着黑点的身躯，粗糙柔韧的外皮，总让人有种毛骨悚然的感觉。

　　不过村里那帮熊孩子却不怕，而且捉住后还喜欢用小刀给它们玩斩首示众。

　　随手一刀，直接把豆虫头齐切掉，看它的残躯吐着青绿色的沫子……等虫子不动后再把它肚腹里的东西全部挤出来，留下那张五彩斑斓的皮。

　　拿坑边用清水洗净，套在小棍上晾干，这样就成装设铅笔外形的绝佳图画。那个时候他们经常比的就是看谁铅笔上套的虫皮好看，想再想想挺让人无语的。

　　刘军浩现在自然没有捉豆虫的心思，他指示悟空把两条虫子投进水中喂黄鳝。

　　刚把豆虫扔在水中就有几只黄鳝就游过来，一阵哄抢，青虫被撕咬的什么也不剩。

　　掐回的鲜嫩芝麻叶漂在凉水中洗净，倒入开水锅中焯熟捞出，然后用清水浸漂。再挤干水，用菜刀切成小段放入钵子内。

　　加入生蒜末、盐、干辣椒粉、味精和食油等拌匀，最后往菜面上撒些葱花、熟芝麻粒。

　　整道菜卖相不怎么样，吃起来却道微苦微涩、清香扑鼻，让人口中生津。

　　再煮锅绿豆汤，弄几个咸野鸡蛋切成四瓣，红黄色的蛋黄流出油来，就着麦香馒头……中午媳妇放学回来吃到这菜，口中终于叫声好。

　　刘军浩在心中松口气，这顿算是应付过去了。

　　下午学校就没自己什么事儿，他不过是按照媳妇的吩咐拍些芝麻叶照片到网上，提醒各位吃客掐芝麻叶的时节快到了。

　　帖子刚发上去，就有人打招呼预订自家院中的芝麻叶。不少游客买黄鳝的时候进后院看过，知道他家今年种的也有芝麻。这些刘军浩统统拒绝，自家只中了几分芝麻，芝麻叶估计还不够他们自己吃，哪有多余的。

　　还是像去年那样，让游客自己到村里买，如果没时间过来的自己可以帮忙邮寄。

　　他正回着帖子，QQ突然有信息弹出，一看却是常蕾那丫头的。这女孩上大学之后活泼多了，还组织同学们来刘家沟游玩过几次。每次来必定要到自家玩一阵子，已经和老婆混的很熟。

　　“刘大哥，你知道秋天种什么菜吗，我是说现在？”刘军浩刚回了句，那边就弹出一大堆字。

　　“秋天种菜，你有什么事儿？”这丫头貌似还在上学吧，种地的问题轮不到她考虑。

　　“嗯，我们就准备在学校里边种菜。”常蕾回答道。

　　“不是吧，你们是上学还是种菜？”刘军浩很是纳闷，不知道她到底想干什么。

　　“当然是既上学又种菜呀……”在常蕾的详细解释下，他才明白是怎么回事。

　　感情这帮学生经常在网上玩开心农场的游戏，越玩越觉得在电脑上不过瘾。这游戏让很多从小就生活在大城市里的学生认识了多种农作物，但是那些卡通版的植物很失真，不少人很想知道农作物长什么样子，还想感受感受自己种菜是什么感觉。

　　于是乎同学们在一起商量了一下，向学校申请把“开心农场”搬进校园：每个班都分一块菜地，好让有兴趣的同学去播种、施肥和锄草……当然不能“偷菜”。

　　“这样呀，你们真有想法有个性。”刘军浩在电脑前打了一行字，心中却直叽咕现在的学生太无聊了点。应该再给他们搞个“上山下乡，接受贫下中农再教育”的活动，这样看他们还无事生分不。

　　“对呀，可是我们不知道秋天种什么菜，所以就找你了。”这丫头估计没听懂他话里的意思，还兴致勃勃的介绍着。

　　瞧人家很有劲头，刘军浩不好意思再打击下去，“现在能种的东西多了，白菜、萝卜，还有蚕豆和油豆，菠菜，秋茄子……”

　　刘军浩说一大堆，最后又把各种蔬菜的种植方式详细说一遍才关掉对话框。

　　他刚准备看看新闻就关掉电脑，结果却听到院子外边传来刘军奇的大嚷声，“小浩，小浩在家不在……”这声音底气十足，差点把他家的房顶给震塌。

　　“在呢，在呢”刘军浩赶忙走出客厅。

　　只见刘军奇站在院门口，脸上笑得差点看不到眼睛。

　　“我说军奇哥，到底碰到什么好事儿。”这人藏不住事儿，喜怒哀乐全在脸上。看他的样子，就知道准有喜事。

　　“呵呵，你怎么知道的？”刘军奇大笑着问道。

　　汗一个！冲你这声音这表情，就是傻子都看得出来。刘军浩相当无语的回答。

　　“是这样，我家河滩里不是有一块地嘛。春上的时候毛孩子他妈贪便宜，把地头斜尖那片洼地给平整好种上庄稼。结果夏天下暴雨不是淹个精光……当时我气得把孩他妈狠骂了一顿，谁知道老天爷有眼，把我家的庄稼还真淹对了。”

　　这人是不是喝酒喝糊涂了，庄稼淹死还高兴？刘军浩纳闷起来。现在的人都怎么了，总说些让自己听不懂的话，刚才那个常蕾是这样，刘军奇也是如此。

　　他口中的洼地刘军浩也知道，当时还帮着去排水来着。可是水沟被填平后雨水根本没地方排，哗啦啦的水平排朝地块中间灌，当时还可以看到鱼在地里游。

　　“对呀，就是那块地，你知道我刚才去地里转悠看到了什么。你再也猜不到，你哥我这次要发笔小财了。”刘军奇讲着讲着自己咯咯笑起来。

　　“我说军奇哥，地里到底是什么东西。你快说呀……”刘军浩现在好奇心也被他勾起来。

　　“鲶鱼，那片水洼里全是鲶鱼苗。都有一扎多长，你说美不美。”


第四百章 咯牙鱼

　　“有多少？”刘军浩讶然的问道。他没有想到人家能碰到这种好事，谁能想到那片水洼里竟然会有鲶鱼苗。

　　“我还没有捉呢，估计有大几百只。对了，我现在来是问你要王老板的号码。他不是搞水产的吗，你打电话让他来一趟。看看出什么价格……”刘军奇这个时候才说明来意。

　　“好，我这就打。”刘军浩说着翻出号码拨过去。

　　王老板对鲶鱼苗也很感兴趣，说是等下就赶过来。一扎多长的鲶鱼苗已经算半大，一条最少能值块把钱，难怪他这么兴奋。

　　“你等着，我回村找几个人，咱们一起去捉鲶鱼苗。”刘军奇说完又急匆匆的回村。

　　瞧他的样子，刘军浩能够想象得到，估计这事儿等下全村人都该知道了。

　　果然不出他所料，刘军奇再过来的时候领一大帮人，不少都是看热闹的游客。一群人浩浩荡荡朝河滩走去，这人边走边吹嘘。

　　只见他家的地头的水沟中长满茂盛的水草，连带地中间也长着不少。

　　刘启勇随手拿了个土块扔过去，“砰”的一声，水沟中顿时慌乱起来，不少一扎多长的鲶鱼在水沟中乱窜，将水弄得浑浊一片。

　　“不是吧，这么浅？”从鲶鱼搅动的痕迹看，水沟中大部分地方只有二十多厘米深。一群人全瞪眼，都没有想到这么浅的水中会有鲶鱼苗，该刘军奇捡钱。

　　要说刘军奇这块地并不算偏远地带，村里人种地的时候来来回回都从他家地头经过，可是却没有注意过这片浅水。

　　“没办法，运气来了谁都挡不住。我这不是过来看看地里能中麦不能，结果就碰到了……”刘军奇笑着解释。

　　“这田地里怎么会有鲶鱼苗，又不通水沟？”一个游客很是疑惑的问。

　　“是夏天的上水鱼。”有人为他释疑。

　　“军奇叔，这鲶鱼怎么捉，你咋没有拿捞网？”刘启勇看了看问道。别的鱼倒好捉，直接把水排干就行，可是鲶鱼却不能这么捉，因为这东西钻泥窝。你把水排干净后它们都钻到泥深处，到时候连根鲶鱼毛都见不到。

　　“沟里水草太多，用捞网也不顶用。没事我这地块瓷实，鲶鱼钻不了泥，咱们还是排水吧！”刘军奇了解自家这块洼地，刚积半年水，根本没有淤泥。

　　听他这么一说，几个小伙子都拎着铁锨开始挖沟渠。不到十分钟，就在地中间挖出一条五米多长的水沟。

　　跟着几个人拿着脸盆猛灌，水越来越少，那些开始鲶鱼慌张起来，一个个晕着脑袋在水草丛中乱窜。

　　“啊……哦……”刘军奇正捉的起劲，突然抱着脚大叫。

　　“怎么了，怎么了，是不是玻璃割住脚？”刘军浩赶忙跑过去。

　　前些年村里种棉花，年年都打药，农药瓶子扔的到处都是，很多直接扔到水沟中，碎玻璃很容易割到人脚。

　　现在倒是很少了很多，近两年还没有听说谁割到脚。

　　“不是，是咯牙鱼扎住了”刘军奇在水中直蹦，跟着铁锨猛然一拍，把那条十来厘米长的咯牙鱼扔到岸上。

　　要说人们在水中捉鱼最怕碰到什么，不是蛇类也不是火头，而是咯牙鱼。这东西嘴角和背上都带有长刺，手捉扎手，脚踩扎脚。

　　尤其是用脚踩上，那刺就会象钉一样扎进你的肉里，让人疼的直乱蹦。好歹这种鱼在刘家沟很稀少，否则怕是没有人敢下水抓鱼了。

　　被咯牙鱼扎伤怎么办，听大人们说最简单直接的方法就是用尿浇一下立刻就好，贼灵贼灵的。

　　小时候捉鱼的时候被咯牙鱼扎伤，往往是一脱裤子就尿上了。

　　一群人都大笑着撺掇刘军奇脱裤子撒尿，把折货羞得脸上通红。

　　“不行呀，军奇叔，你脱了裤子也不行。我听说要童子尿，要不让毛孩子过来试试。”刘启华唯恐不热闹，开口大叫着。

　　“你这熊孩子给我滚远点”刘军奇说着抓块泥巴扔过来，岸上的人纷纷躲闪。

　　“这鱼我捡回去烧着吃，挺好的。”刘启华忙用树叶抱起来，准备回家扔到锅灶下烧着吃。

　　水沟中出了咯牙鱼，这帮人都小心起来，生怕中标。

　　万幸的是将水沟中的水排完，再也没有见到咯牙鱼。

　　水沟中没有其他鱼类，清一色的是鲶鱼，个头大小相当，显然是同一群。

　　有其他鱼类才叫怪呢，估计都被它们给吃光了。

　　最后统计出来的鲶鱼苗数量超出大家的想象，都以为这么大点的地方能有几百只就算了不起，谁知道竟然有上千只。按一块五一条的话足足能卖近两千块，完全能抵得上他家这块地的收入。

　　村里的人羡慕的直骂，狗日的刘军奇，运气好的都快赶上小浩了。

　　他们正谈论着，王老板已经开着车停在河堤上，看到河滩中聚着这么大一群人，他立刻过来打招呼。

　　见过鲶鱼之后，人家当场给出一块三的价格。

　　刘军奇嫌少，有些不想卖，说是要等等看。最后讨价还价，王老板出一块五钱一条全包。

　　“军奇哥，要不等下给我剩几条怎么样，我也掏这个价格买。弄回去养在水沟中，等过年的时候杀着吃。”鲶鱼肉嫩、刺少、开胃、易消化，吃起来很不错，可是捉到的人很少。有这机会，刘军浩自然不想错过。

　　“你这熊孩子打我的脸呢，要啥钱，直接拿吧！”刘军奇说着用盆子分出二十多条。

　　“要不了这么多，几条就行”刘军浩最后只要了七八条，准备回去扔到后院不再管。反正水沟中有的是食物，也饿不到它们。

　　帮刘军奇把鲶鱼捉干净，刘启勇叫嚷着自家地头也有水沟，想看看里边有鲶鱼没有。

　　听他一说，众人都跟过去。可惜他没有那么好的运气，拿着铁锨在水中搅和十几分钟，最后不过捉了几只巴掌大的鲫鱼壳。

　　这种鱼太常见，刘启勇根本没有要的心思，最后又扔到水沟中。

　　“小浩，你慢点走”刘军浩端着水盆想早些把鲶鱼送回家，二麻子却急急的喊住他。

　　“啥事儿？”

　　“你这两天有时间没有，想给你派个好差事……”二麻子赶上来说道。

　　“我哪天都有时间，你什么时候也学会卖关子？”刘军浩等着回去放鱼，就没时间和他磨叽。

　　“我不是想着你现在是学校的老师，估计没多少空。”

　　晕倒，自己这老师在二麻子眼中还挺金贵……其实连工资都没有。

　　“是这样的，这几天我山边那块地闹野猪，想让你领着小皮咱们去捉野猪。”

　　野猪糟蹋庄稼的事儿他是前两天发现的，当时他差点被眼前的场景给惊呆。自己山边那两亩多玉米毁倒一大片，即将成熟的玉米棒被啃了不少，地块中随处都能看到散落的玉米粒，哩哩啦啦，心疼得二麻子直跺脚。

　　他当时还以为村里哪户人家的牲口没管好，结果沿着痕迹找，却发现是猪蹄印记，而且一直到树林中。

　　想起去年的经历，他就知道准是野猪又下山作怪。这事儿他回村一说，立刻有人到自家地里查看庄稼情况。检查后他们才知道不单二麻子家的地里的庄稼被野猪毁坏，其他几户人家也有庄稼被毁掉。

　　更严重的是刘广聚家的花生地，雪白的花生被啃得遍地都是，看了让人心疼。

　　前两天二麻子还想着野猪也算是保护动物，把它们预防住就完事。于是他在地边围一圈芦苇篱笆，结果隔天篱笆墙就被野猪成排推到，连根刨出，半点作用都没起到。

　　眼瞅着自己的二亩地庄稼要毁掉，他才动了捕杀的心思。

　　放野猪夹子倒是个方法，可是现在上山游玩的客人很多，容易误伤。他想想只能作罢，还是决定用狗来捕杀。

　　去年的经历让二麻子知道，要捉野猪，必须刘军浩家的两条黄斑皮出马，一般的土狗根本不是对手。

　　“捉野猪，算我一个，去年那野猪肉味道很不错呀。”听到要去捉野猪，刘启华立刻凑过来。

　　“好吧，要不今天晚上我就带小皮过去蹲点守候，只派村里的几条黄斑皮去就行，其他的狗就不要跟。”村里那些看家的土狗去了不但派不上用场，而且还拖后腿。上回就是如此，本来都准备关门打猪，可是到要紧关头却让土狗给惊动了。

　　自家村里有五六条黄斑皮，只要指挥得当，撵野猪应该足够。

　　对待作恶的野猪，刘军浩也倾向于捕杀。山上的野猪保留一定的种群就行，不能让它们的种群数量繁殖过大。

　　“晚上还是不要蹲点，山里蚊子多。要不咱们白天进山打野猪，反正有几头黄斑皮在前面开路，碰到野猪也不怕。”二麻子建议到。

　　刘军浩一想也对，晚上容易出意外情况，还是白天稳当。

　　下了决定，刘军浩第二天吃过早饭去村里转悠一圈，把黄斑皮都集合到自己院中。小皮是村里的狗王，加上这些都是它的后代，因此在小皮面前这些狗都很老老实实。

　　那些游客听说要上山撵野猪，个个都表现的很兴奋，没多大一会儿就围满院子。


第四百零一章 人人会爬树

　　刘军浩看看游客们带的家伙，再瞧瞧自己的装备，很有些自卑的感觉。几个游客肩背登山包，脖子里挂着相机，手中带着弩弓，看上去很有气势。而自己只拿了把昨天晚上刚赶制的弹弓，腰里挎着小刀，其他什么工具都没有。

　　其实他感觉带小刀都是多余，今天的主力军是黄斑皮，众人碰到野猪自然不会傻傻的近身肉搏。

　　不少游客还拖家带口，领着媳妇和孩子一起上阵。看到他们的模样刘军浩头疼起来：这些人不像是进山打野猪，倒像是去旅游观光。

　　他们平时看到野猪温顺的样子，以为这东西和家猪没什么两样，根本不具有危险性。

　　其实大错特错，野猪没有受到生命威胁的时候当然很温顺，但是一旦凶性激发起来，那将是极其恐怖的。要知道有句话叫“一猪二熊三老虎”，在山区受伤的野猪要比熊和老虎还凶猛几分，带这么多非战斗人员上场，万一遇到意外情况就惨了。

　　刘军浩根本不敢让这些游客上山冒险，只是看着众人兴高采烈的样子，他实在说不出拒绝的话。无奈只好把刘广聚拉到没人的地方小声说道：“广聚叔，这样不行呀，让他们上山怕是不行，遇到野猪怎么办……”

　　他把自己的担忧说一遍，刘广聚也不住点头。的确，这些游客上山真出点什么意外谁也担当不起。

　　“我来给他们说说吧……”

　　刘广聚在回到人群中喊两嗓子，乱哄哄的场面终于安静下来。他给大家详细讲了讲猎杀野猪的危险性，劝众人不要上山。

　　可是效果却不怎么样，很多人没有亲眼所见，大都抱着不以为然的态度。倒是有几个游客迟疑起来，可见众人都不害怕，他们又重新跟上去。

　　就这样刘军浩和捕猎队带着黄斑皮在前面开路，后边跟着一大群游客浩浩荡荡朝山梁上进发。临出门悟空这家伙主动跳到主人肩膀上，看样子也打算去凑热闹。

　　他这段时间没有到村西头转悠，自然看不到地里庄稼被糟蹋的悲惨模样。昨天还以为二麻子的形容夸张呢，谁知道到达现场后才发现人家并没有夸大。

　　花生地中到处都是野猪的蹄印，泥土被拱得像用铁犁刚刚耕过的样子。大片大片的花生秧倒在泥土里，整块地已经看不出本来的面目。从泥土痕迹上看，显然昨天晚上野猪重新在这里“大餐”一顿。

　　见拳头大的蹄印遍布整片花生地，二麻子捡了几粒散落的花生心疼地叫道：“这些畜生都是祸害，专门挑好花生吃，坏的一点儿都不吃！”

　　小皮闻了闻野猪气味，跟着就带领几条黄斑皮朝山梁上奔去，一众人急忙紧随其后。

　　刘军浩在心里已经盘算好，等下碰到野猪的时候让小皮追的慢一些，这样可以把野猪朝深山里赶。大部分游客缺乏锻炼，尤其是妇女和儿童，以他们的体力肯定追不下去，最后只能慢慢的拉在后边返回山外。

　　果然没多久，不少缺乏锻炼的游客就开始喊累，慢慢脱离队伍。他们见追赶野猪无望，索性在山上游逛起来。

　　捕猎队原本猜测野猪蹄印肯定是往山里边去的，哪知道跟着跟着，竟然翻过山梁来朝大梁村方向赶去。

　　刚转过山梁岔道口就看见有个村民手里拿着镰刀在前面慢吞吞的走，那人听到后边有动静忙回过头，接着打招呼道：“二麻子，你们这是干什么，好大一支部队。”

　　“打野猪呀，你这么早上山干啥，割草？”二麻子开口应答到。这人他认识，是大梁村的梁林喜。

　　“打野猪”听到这词梁林喜的眼睛一亮，继而疑惑的问道，“打野猪你们怎么没带家伙？”

　　“带了，那不是！”二麻子指指在前面岔道上的几只黄斑皮。

　　“黄斑皮！这下好了，我家的玉米地有救了，不用再割掉喂牲口。”梁林喜见到前面的几只黄斑皮，顿时高兴起来。

　　“割玉米喂牲口，你家的玉米熟了？”二麻子好奇的反问。这个时候只有早玉米成熟，其他大部分刚吐须。

　　“熟个鬼，还不是让野猪闹得。我家后山的几亩玉米快被糟蹋完了，我想把那些倒掉的砍回去喂牛。”梁林喜扬了扬手中的镰刀。

　　原本以为就自己村的庄稼被糟蹋厉害，谁知道众人看过梁林喜家的玉米地后才知道没有最惨只有更惨。

　　“你们过来看看我家的玉米地。”梁林喜指着不远处的几亩地气愤的说道“它们糟蹋庄稼根本不是为了吃，就是折腾人‘拱起耍’。这些玉米被拱倒后它们不是每个都啃，而是东咬一口西啃一下，搞得遍地都是，你看看这里，这些玉米不吃它们还打滚压倒。”

　　玉米成排成排的倒在地上，玉米粒到处都是，远远地看上去，好像是刚刚被鬼子扫荡过。

　　“先前我在玉米地里扎了个草人还管用，谁知道刚过两天野猪就把草人给拱倒。接着我又弄鞭炮轰炸，可是也越来越没效果……先前它们只在晚上糟蹋粮食，这一段时间那群野猪胆子越来越大，越来越疯，大白天都敢大摇大摆下山拱玉米。而且吃起来还挑食，边吃边拱，糟蹋得让我都心痛死。这家伙赶也赶不走，连人都不怕。我在山上种了三亩多苞谷，估计有四成收入就谢天谢地！”梁林喜说道最后不住的唉声叹气。

　　“到底有多少野猪呀”好不容易碰到一个和野猪斗过的人，刘军浩他们自然要详细询问。

　　“这几天在山上出没的野猪有三波，算下来应该有二三十头。其中有只老母猪个头特别大，也非常凶猛，估计有三四百斤重。这畜生一般单独行动，其他的两伙野猪也都是由母野猪分别率领，那队比较多的是两大九小，另一队是一大七小。其他的我就不知道……”

　　“小野猪多大？”刘启勇开口问道，他还打起捉小野猪回家饲养的主意。

　　“说是小野猪，估计也有六七十斤重。”梁林喜接着回答道，“对了，那个独行的老母猪我前天还见过一次，长的特别吓人。我当时正撅着屁股在地里收拾被野猪糟蹋的玉米，结果这家伙不知道怎么跑到我背后，离我只有七八米远。把我吓得两腿都发软，心通通直跳，一动也不敢动。

　　幸亏这家伙没冲过来，而是转身‘踏踏’跑掉了。我可看的清楚，那家伙的鬃毛有筷子长，两个獠牙跟牛鼻环一样。我看到它腿上还拴着小半截三角皮带，好像曾经被捉住过。”

　　“三角皮带。”二麻子心中一动问道，“是不是在左后腿上？”

　　“当时太慌，忘记是哪条腿上。”梁林喜仔细回忆一阵子，最后答道，“好像是，我记得在左边耷拉着。”

　　“不会是我家养的那头吧？”二麻子还记得自家野猪前年是把三角皮带咬断后逃跑的。这么说来，去年冬天猎杀的那只很可能不是他家的。

　　刘军浩本以为大青山中最多七八头野猪，现在才知道一共三拨。按照梁林喜的说法有二十多头，肯定是这山上还存在其他的野猪群，只是人们以前不知道罢了。

　　难怪它们最近如此猖狂，要知道一头野猪的活动范围起码有五六百亩。附近的几座山头上要是分布着近三十头野猪，显然太密集，吃不饱的野猪当然会跑到山下糟蹋粮食。

　　几年前偶尔也有野猪下山糟蹋粮食，但是大家都没在意，主要是野猪一见人就飞快的钻进草丛中。因此很少有人发现它们的踪迹。即使自家庄稼被糟蹋了，大多也以为是村里的畜生没看好跑出来做的。

　　野猪的繁殖能力超强，只两年的功夫，已经让村民们恨得直咬牙。

　　勘察完现场众人准备跟着黄斑皮继续前进，哪知道刘军浩一回头，却发现游客后边还躲着个小尾巴……不是毛孩子是谁？！

　　“你咋来了，你爸知道不？”刘军浩立刻把这家伙给提留出来，劈头盖脸的训斥一顿。

　　这熊孩子早已经皮实，根本不怕他，笑嘻嘻的解释道：“我已经写好请假条，说自己感冒，让小娃子给我捎到学校给杜老师。小浩叔，现在早已经上课，我赶回去也晚了，你就让我跟上吧，到时候好给你们帮忙。”

　　“你这熊孩子……”几个大人气的直瞪眼，最后只好摆摆手让他跟上。

　　几条黄斑皮一路飞窜，刘军浩他们也紧紧地跟在后边。没一会儿，越来越多的人掉队，最后只剩下王医生和几个游客跟上来。

　　看他们气喘吁吁的样子，刘军浩忍不住开口劝说，“王医生，要不你们先回去吧。就现在这个状态，你觉得能打野猪吗？”

　　“放心，我不会成为你们累赘的”王医生拍了拍胸膛回答道，“我每个星期都要去健身房锻炼几次，扳手腕你肯定不是我的对手。”

　　“野猪可不会和你扳手腕的，你会爬树吗？”刘军浩笑笑开口解释，“不是力气大就有用。人在丛林中由于枝蔓的遮挡，根本跑不过野猪，因此在被野猪追击时最好的方式就是爬到树上躲避。”

　　“会”王医生点点头。他小时候也调皮捣蛋过，自认为爬树的本领还是很不错的。

　　“那你爬下试试……”

　　“现在？”王医生反问道。他总感觉刘军浩的语气中有小瞧自己的意思，因此想表现一番。

　　“对。”刘军浩点点头。

　　王医生立刻把背包朝地上一扔，跟着双手抱着树干攀爬起来。只是他的速度太慢了点，用将近一分钟时间才慢吞吞爬到树上。末了他还得意坐在树枝上问道：“怎么样，我小时候可练过。”

　　“王医生你不行，要不还是下山吧……”刘军浩再次劝阻道。不是打消他的积极性，就这速度，碰到野猪根本没跑的。人家直接窜到树下一拱身子，估计就咬到他的屁股。

　　“我怎么不行？”王医生急急的分辨道，“难道我这个速度还慢？你放心好了，我绝对不会拖你们的后腿。再说刘长林都可以跟上，我为什么不行？”

　　“毛孩子，你爬下树让你王叔看看。”刘军浩随口吩咐道。他们让这熊孩子跟着，自然有跟着的道理。

　　“好嘞”那边毛孩子应一声，朝旁边的松树上快速跑去。到树下他根本没有做任何停留，蹬蹬蹬直接踏上树干，快窜两步后手往树上一扒，借着这股冲势已经窜起三米多高。再一个纵身，已经出现在五米多高的树枝上，整个过程不到五秒钟。

　　“这……这孩子真成猴子了。”王医生看的目瞪口呆。他实在没有想到人的速度会这么快，跟着咽了咽唾沫问道，“你们都会爬树？”

　　“当然”几个人点点头。身为农村的孩子，爬树是基本技能。如果谁不会爬树，那才招人耻笑呢。

　　“不会速度都这么快吧”另一个游客有些不相信的问道。

　　“呵呵，不是都这么快，而是都比毛孩子快。你看着吧……”为了游客的安全着想，刘军浩不介意也露一把。他瞅了旁边的刘启勇一眼问道，“怎么样，比不比？”

　　“呵呵，比就比，谁怕谁”刘启勇顿时豪情大发，“估计你比不过我，我这么多年可没闲着。倒是你小子天天不干活，估计上树的本事早荒废了。”

　　他们从小关系很铁，但是在爬树方面谁也不服谁，小时候比试过无数次，互有胜负。

　　“好，上这两棵树，开……始！”刘军浩瞄准一株杨树，没等刘启勇做好准备，他就猛然喊了一声开始。

　　可是对方的反应超过他的想象，几乎是“开”字刚喊出口，刘启勇已经照着毛孩子刚才的姿势猛然窜起。在树上蹬了两脚后，他手臂伸展已经窜到树上。手脚并用好像一只硕大的狸猫，不到十秒钟就坐到高高的枝杈上。

　　刘军浩起步慢些，反倒落后两秒才爬上去。当然悟空的速度还是很快的，只是一闪身，已经到了树顶。

　　“知道你小子喜欢耍赖，我早防着呢，这么多年还没有改……”刘启勇坐在树上哈哈大笑，很是得意。


第四百零二章 大将风度

　　“让着你呢，得意个毛！”刘军浩双手在杨树上微荡，再一滑已经从三米多高的树枝上跳下。

　　小时候他们关系铁的恨不能穿一条裤子，互相之间非常了解。两人配合着不知道干了多少坏事，用刘启勇他爸的话说就是：“小浩在村东头放个屁，我家启勇在村西边就能闻出来什么味。”

　　只是后来刘军浩上学，两人的关系渐渐生疏起来。

　　这么比试一次，他们都回想起小时候的情景，一时那种亲密无间的默契又钻入心中。

　　“这……这……”几个游客都看傻了眼，王医生才知道自己刚才是班门弄斧。

　　“再比比弹弓怎么样”刘军浩很有些不服气，自己的身体素质绝对比刘启勇好，只是刚才反应慢了点。

　　“随你”刘启勇也从裤兜里抽出梨木弹弓，模样看起来相当嚣张。

　　“你们这两个熊孩子，都多大岁数还玩这东西。不抓野猪了？”二麻子见他们玩得兴起，竟然把正事耽搁，立刻开口训斥。

　　“对，对”刘军浩才想起今天的主要任务是上山猎杀野猪。

　　“我们还是下山吧……”经过这件事情几个游客终于服气，知道再跟上去纯粹是累赘。他们原本想跟在捕猎队后边看热闹，现在看来是不可能的。人家见到野猪立刻窜到树上，剩下他们可不就危险了吗，野猪可不管你是不是打酱油的。

　　有个游客不甘心的把手中的摄像机递给刘军浩，“小浩，你等下帮忙拍摄一下，我可不想错过追猎野猪的镜头。”

　　“没问题”刘军浩点点头接过来。悟空想拿着摆弄却被拍了一巴掌，这家伙立刻老实。

　　“这样好不好，围到野猪的时候我先上树，你们追击的时候我不跟上怎么样？”王医生仍然不想错过这个机会，沉吟片刻说道。

　　“好吧”看他一再坚持，刘军浩只好点头答应，大不了自己到时候照顾他一下。只有一个闲人，应该可以照顾。

　　众人继续前行，心中都轻松了许多，至少不用再分心照顾其他游客。

　　刚追过山坡小皮突然停下来，身子开始半拱起，脖子后稀疏的皮毛全部炸起。

　　“大家准备好家伙，估计碰到野猪了。”刘军浩低喊一声，从腰里抽出小刀。

　　果然朝前面摸出百十米远，就听到几条黄斑皮大叫起来。跟着草丛中传来“呼啦啦”的声音，非常急促，随后草木折断树叶踏碎的声音伴着骇人的野猪嚎叫传来……

　　他们不由得加快脚步，紧紧跟在黄斑皮后边。

　　追到一片树林，突然一个色彩斑斓的身影在前面出现。

　　狂奔的野猪也一愣，下意识的停住脚步。

　　“草豹子！”二麻子还以为这东西是过来捕猎野猪的，顿时兴奋的叫道。如果这只草豹子阻拦一下野猪群当然好，能让他们省些力气。可是他们的算盘打错，这家伙见野猪直冲冲过来，立刻窜上树逃走，没有半点眷恋。

　　口胡……人家才是真正的酱油众！

　　“这样追下去不是办法，估计等会儿咱们就是追上野猪也被拖的毫无力气了。”二麻子的体力到底不比年轻人，没一会儿开始喘息起来。

　　王医生更不堪，他这时已经累得跟死狗没什么两样，张着嘴巴大口大口喘气。不过他的精神倒是值得佩服，始终没有退缩的打算。

　　“要不大家上树吧，可以在这里设置一个包围圈，我让小皮追上野猪赶到这里来。”刘军浩打量一下四周，发现这里树木高大稀疏，是个绝佳的伏击战场，就挥手让几个人爬到树顶。

　　王医生本来要朝一株碗口粗的杨树上爬，刘启勇忙将他拉住。这么粗的杨树根本经不起野猪的撞击，估计几下就能撞断。为安全起见，还是爬上松树为妙。

　　一般的狗很难领会主人的复杂命令，但是刘军浩却不担心自家的两只黄斑皮，主要是它们的理解能力很强。

　　野猪还没有来，王医生两腿已经激动地开始哆嗦，连爬了几次都没有上到松树上。无奈刘启勇只好在下边扛一把，让他踩着自己的肩膀上去。

　　“太滑了，太滑了，跑半天身上也没劲！”王医生爬到树上讪讪的说道。没想到自己还没有碰到野猪，就已经成累赘。

　　等几个人全上树之后，刘军浩快速的赶上几只黄斑皮，他呵斥住小皮指指领头那只大野猪。

　　小皮在原地低啸几声，周围的黄斑皮立刻散开，快步朝野猪群包围过去。

　　黄斑皮就这点好，配合性比一般猎犬要强的多。虽然几条狗是初次配合，但是却有模有样，看包抄的方向，正是本着头猪去。

　　这一伙野猪有七八只，比黄斑皮还多，因此围猎起来并不容易。

　　不过小皮它们挺有章法，靠近时聚在一起狂啸着朝野猪群中间扑去。

　　野猪惊慌失措之下根本顾不上合群，下意识的朝两边逃。这样一下就被分成两群，它们的战斗力顿时消减大半。

　　追出近百米远后，小皮又嚎叫几声。几头黄斑皮故伎重演，再次把剩下的野猪分群。

　　这样来回三四次，终于把领头的那只野猪给单独隔离开。

　　大局已定，黄斑皮开始围着野猪直兜圈子。

　　每次这野猪想朝猪群方向靠拢的时候几条黄斑皮都会蜂拥而上，将去路全部堵上。

　　刘军浩家的小黄斑皮甚至还抓住机会照着野猪臀部狠狠咬去，可惜这野猪很聪明，在紧要关头身子一闪，没让它咬中要害。

　　疼痛让野猪开始发狂起来，在小黄斑皮后边穷追不舍。在它追击的时候，又一条黄斑皮抓住机会窜上去咬一口。

　　虽然这两口都不重，但是却把野猪的凶性彻底激发，一时嚎叫连连。

　　整个过程中小皮都没有出马，它更多的是在战场上做协调工作，表现像个指挥若定的大将军。

　　见野猪被赶回来离自己越来越近，刘军浩知道事情已经成了七八分，赶忙朝回跑。

　　“野猪赶过来了吗？”见刘军浩气喘吁吁的跑回来，二麻子忙问道。

　　其实不用他回答，这个时候已经能够听到野猪疯狂的咆哮声。

　　过了两三分钟，这群黄斑皮终于把野猪赶到树林中。只见那家伙浑身上下淌着腥臭的鲜血，显然在刚才追击的过程中被黄斑皮咬的不轻。不过这些伤口都没有伤及要害，因此野猪一时之间更加凶悍，鸡蛋大的双眼通红通红的，看上去异常吓人。

　　小皮很能理解主人的意思，将野猪围起来后并没有展开攻击。而是在树林中不断地兜圈子，渐渐地将这头野猪堵到几个人藏身的树下。

　　野猪皮糙肉厚，即使手里拿着刀也不行，如果不刺中要害也杀不了，而且近身搏斗危险性太大。众人还打算采取去年猎野猪的方式，用弹弓打野猪眼，先把它弄瞎再说。

　　“毛孩子还有广喜叔和我射野猪左眼，启勇、启华和军威哥射野猪的右眼。怎么样，有问题吗？”刘军浩开口问道。每边三个人，这样可以保证命中率。

　　“没问题”几个人在树上回答。

　　“那好，都准备好。等有机会我喊打，咱们一起射……”

　　几个人把弹弓完全拉开，瞪着眼做好准备。

　　那群黄斑皮不再吼叫，野猪立刻觉得压迫降低许多，下意识的哼唧着停滞下来。

　　正是机会，刘军浩没有丝毫犹豫，大喊一声打：“打！！”

　　“嗖嗖嗖……”几个人几乎是不分先后开火，弹子直接朝野猪双眼射去。

　　“吼！”野猪一声震天的惨叫，突然发疯似的撞向身旁的一株松树。这野猪少说也有三百多斤，巨大的冲击力直撞得松针哗啦啦落一地。

　　这家伙大概撞晕脑袋，竟然身子朝地上一躺，四肢开始乱踢腾起来。

　　这个时候他们都发现野猪双眼淌着鲜血，应该是在刚才的射击中被打瞎掉。

　　“我刚才打中野猪眼了……”毛孩子兴奋的喊一句，要下树查看。

　　二麻子急忙呵斥住，“别下去，你这熊孩子疯了……”

　　有经验的猎手都知道，受伤的野猪如果反扑将会特别凶猛。尤其是临死前那最后一咬，往往用尽其毕生力气。

　　除非野猪倒地彻底断气，否则千万不能靠近，要小心它装死。再说刚才几人的弹弓只是把它射瞎，并未伤及要害，野猪还有反扑能力的。

　　“咋办，咱们不能这样干等吧？”那野猪大概撞晕乎，他们在树上等了三分钟也不见野猪从地上爬起。

　　“要不我下树给它一刀”刘启勇抽出小刀开口问道。

　　“别，太危险了”刘军浩阻止住。

　　“小浩，野猪死了吗？”这个时候在远处的王医生也等得不耐烦，口中大声叫嚷着。

　　听到他的声音，刘军浩才想起旁边还有一个看客，心中一动，扯着嗓子叫道：“王医生，把你手中的弩弓递给悟空，让它送过来给我。”

　　野猪就在树下不远处，这个距离用弩弓最好。只要瞄准要害，估计两次射击就能要了它的性命。

　　“好的”虽然离的比较远，但刚才的激烈场面还是让王医生看的热血沸腾。听到刘军浩呼唤，他立刻大声回答。

　　得到主人的吩咐，悟空吱吱叫了一阵子。身子窜动跳到相邻的杨树上，再荡个秋千，已经来到王医生所在的大树上。

　　弩弓虽然不重，但是猴子一次也拿不走。它来回几次，才把弩弓和箭全部交给主人。

　　幸亏带着悟空，不然还真没办法拿弩弓。

　　没等他开始射击，那野猪听到几个人的声音，终于辨明敌人的方位，吼叫着冲上来，朝刘军浩旁边的一株树上撞去。

　　“噗”“噗”刘军浩趁势射击。以前赵光明拿弩弓的时候他玩过，因此相当熟悉，连射两箭都射中野猪的要害处。

　　那家伙陷入最后的癫狂，用獠牙一个劲的朝杨树上撞。直径近二十厘米的杨树硬生生的被它撞掉大半，最后轰然倒地。

　　王医生更吓得一身冷汗，这杨树正是他最初选的那株。如果不是刘启勇阻止，他现在估计已经受伤了。

　　野猪虽凶悍，不过已经是强弩之末。随着流血过多，最终不甘心的摔倒在地上。

　　又等了几分钟，众人才下树靠近查看。二麻子生怕野猪没有死透，还抽刀给野猪来了几下，却发现里边的血早已经凝固。

　　“刺激，绝对刺激！快把摄像机取下来，看看拍到没有。”整个过程中王医生虽是旁观者，但是也紧张万分。此刻松懈下来一屁股坐在地上，感觉身上半点力气也没有了。

　　听他一提，刘军浩才想着挂在树上的摄像机。刚才紧张之中早忘记这玩意儿，不知道录到没有。

　　他打开一看，还真幸运，大部分捕杀镜头都拍摄进去。

　　这次猎杀野猪算小有成就，他们歇息一阵子后准备下山。几个人先砍掉几根木棍，然后让毛孩子拿上捕猎用的家伙，他们则抬着野猪下山。

　　六个大人抬四百斤重的东西，算下来一个人也就是六七十斤，根本不算太重。刘军浩等人抬的很轻松，倒是王医生没干过农活，一路不住的喘息。不过他还没有从激动中清醒过来，显得特别兴奋，下山的时候咬牙强坚持。

　　没走多远就碰到刚刚离开的几个游客，看到他们抬着一头肥硕的野猪顿时欢呼起来。

　　有人立刻朝山下拨电话，却发现根本没有信号。

　　看刘军浩他们满头冒汗，几个游客立刻接过来，结果给压得嗷嗷直叫。

　　下山路上迎接的游客越来越多，不少人都翻出相机拍照，最后汇成大部队回到村里。

　　相当一部分游客觉得遗憾，早知道咬牙也要跟上去，错过这样的场面实在太可惜。

　　等他们看过刘军浩拍摄的视频后才觉得不遗憾，场面太吓人了。那浑身是血的野猪嗷嗷疯叫，就好像一头怪兽。野猪最后的反击把一株杨树给弄断，更让他们心中很是吃惊。这才知道刘广聚所言非虚，不让他们上山是为他们好。

　　野猪直接抬到二麻子家烧水褪毛，分配方式还和以前一样，每家都有份，分完剩余的归捕猎队所有。

　　毛孩子下山后就被一群伙伴围住，这熊孩子得意洋洋的讲述当时的情景，可是很快被他老子拽着耳朵拉到人群外，跟着凉鞋就打在屁股上。

　　这段视频剪裁过后传到十八楼网站上再次引起轰动，不少人都大叫过瘾，当然也有人直呼血腥。

　　猎杀了领头的野猪，村西的庄稼地终于安静了一晚上。

　　没有想到隔天大梁村的村主任就找到刘家沟，点名要见刘军浩。

　　刘军浩还以为什么事儿呢，一问才知道是让自己带黄斑皮去他们村捕猎野猪的。大梁村今年庄稼也被糟蹋的厉害，这样下去山梁上的庄稼几乎要颗粒无收。

　　反正已经开了杀戒，多杀两头也没什么。二麻子等人一商量，于是乎第二天又领着黄斑皮上山围剿。一个星期时间连杀两只领头的野猪，猖狂的野猪浪潮终于平息下来。

　　……

　　为猎杀野猪的事情忙乎了七八天，刘军浩总算空闲下来，却开始为冰箱里的野猪肉发愁。

　　三头野猪，他家一共分了四十多斤野猪肉。这几天还没吃完，主要是老婆最近一段时间对肉食很反感，而他也吃腻味了。

　　不过两只黄斑皮却幸福起来，刘军浩每顿煮上三五斤，让它们吃的肚子浑圆。

　　野猪肉放在自家浪费，他盘算着给赵光明送些过去。谁知刚有这打算，人家就领人找上门来。

　　赵光明开口直呼他不够意思，猎杀野猪的事儿也不告诉自己，让他那两只黄斑皮在家闲着。

　　刘军浩连忙道歉，说等下给他砍几斤野猪肉。

　　聊一阵子，赵光明才说明来意，他领的几个人是园艺公司的，准备掏钱买他门外那株大槐树。

　　“小浩，你小子运起怎么这么好，刚才马总已经看过这树，说还是老价格，五千块钱。怎么样？才刚种不到一个月时间，稳赚了两千块。”

　　听到马总要掏五千块钱买槐树，赵光明快羡慕死了。当时如果自己有这魄力，说不定这几千块钱就揣进自己腰包里。

　　可是他也只有眼馋的份，话说万一砸到手里怎么办？没那富贵命，最好别贪心。

　　“不卖。”刘军浩的回答很干脆。虽然不知道马总从哪里知道自己把槐树种活的消息，但是自己买下这槐树那一刻起就没卖的打算。

　　几个人见劝说刘军浩不成功，转头又进村子找二麻子，他们相中二麻子宅子边那几株皂角树了。

　　刘军浩闲着无聊，也跟上去看热闹。

　　“各位大叔大婶，你们谁家还有树要卖。绝对高价，尤其是皂角树。”赵光明进村就扯着嗓子叫嚷。

　　乖乖，听人家报完价格，刘军浩才知道现在皂角树如此昂贵。二麻子家那几株皂角树不过比碗口略粗，结果马总给出的价格是每株一千五百块钱。

　　就这样人家还不想卖，最后马总一路加价直到两千块钱，二麻子才松口卖掉两株。

　　村里人看的很眼热，都说过年多种几株皂角树再说。

　　别说他们，连刘军浩也打算弄些皂角籽种上。“十年树木，百年树人”，说不定等十几年后，皂角树更贵重。


第四百零三章 吃蚂蚱

　　秋高气爽！

　　刘军浩手牵赤兔，领着两条黄斑皮和悟空直接下到河滩上。到地方后把赤兔撒开，任它在河边溜达。反正附近没有庄稼，怎么折腾都行。

　　他自己则找个干净的地方，捧本书坐草地上发呆。

　　悟空守在主人身边玩了一阵子，觉得没啥意思就自顾自捉蚂蚱喂八哥去了。

　　秋天的蚂蚱蹦达不了几天，这话一点也不假。现在蚂蚱即将到产卵的季节，块头又大又肥。尤其是“老扁担”和“土匪头”，个个都有一指头长，抓在手中很有分量。

　　书根本看不进去，刘军浩刚翻了两页就开始瞌睡。他索性合上书本，活动几下脖颈抬头打量周围的景致。九月是收获的季节，天空特别蓝，特别纯净，蓝的叫人惊叹。头顶那几片白云丝丝缕缕，好像整齐排列的鳞甲。

　　举目朝远处看去，白条河像条柔和的丝带缠绕着两岸的芦苇荡缓缓流向远方；更远一些的山峦上树木显现出苍黄的颜色，偶尔有几株树泛出烂漫的火红；田野里庄稼倒是越发浓绿，似乎准备抓住季节末尾最后疯狂一把。

　　此情此景，刘军浩很想念几句诗来抒发下感情，可是绞尽脑汁思索半天，一句应景的词也没有想出来。

　　反倒是浮现一句“危楼高百尺，手可摘星辰”，后边两句说啥也想不出来……课本上那点知识早交给老师了。

　　哎，看来自己真没有当诗人的天赋。

　　哥们什么时候变得多愁善感了，刘军浩不再想那两句诗，开始闭目养神。

　　没一会儿，猴子手中的塑料袋就装了小半袋蚂蚱。这家伙兴奋地跑到主人面前显摆，刘军浩被骚扰的不耐烦，只好起身把塑料袋口扎好，跟着又掏出个塑料袋递过去。

　　这几个塑料袋原本是捡菊菊莲的，现在被猴子征用。

　　看着猴子在跟前忙碌，刘军浩倒想起小时候捉蚂蚱的情景。以前捉到蚂蚱总是狗尾草串连起来：左手攥紧蚂蚱把蚂蚱头往下一掰，右手捏住草茎从蚂蚱背部的脖子底下往上穿，直接把脖子和鞍部的薄膜扎烂，然后从头部下面穿出来。再把它扯到狗尾草底部，蚂蚱会被没有摘去狗尾巴挡住。

　　就这样一个个穿下去，十几分钟的时间能穿一大串。有时候捉的兴起，一下午可以捉七八串，手里攥的全是。大大小小，青的黄的，看上去很有成就感。

　　有时候那种劲头特别大的土匪头还会在串子上乱蹬，把先前穿上去的蚂蚱身子给蹬掉，只留个脑袋孤零零挂在那里。

　　刘军浩捉蚂蚱还总结出经验，要找蚂蚱最好是太阳将要落山的时候。那个时候露水已经降下来，田地里的气温比较低，蚂蚱的活动能力也大大减弱。它们此刻往往往树枝爬。

　　第二天一大早，趁太阳还露头的时候往路边的矮树枝上找，就会发现到处是蚂蚱串子。一个个趴在那里老实得很，可以直接往下摘。

　　不过这些都是小时候的事情，他现在根本没有那个闲心，宁肯躺着晒太阳也不愿动弹。

　　今年夏天天气干燥，很适合蚂蚱的生存，这河滩上到处都是。只两个多小时的功夫，猴子已经把两个半大的塑料袋装满。刘军浩用手掂量了一下，足有二斤多。

　　这么多蚂蚱，估计能让两只八哥吃上半个月。

　　看看天不早，他就把赤兔牵起，顺着来路朝回走。悟空最初还跟在主人身边，很快就不见踪影。再看到它时，这家伙正抱着个玉米棒子啃呢，也不知道是从谁家地块里掰的。

　　“吱吱”见到主人，这家伙兴奋的举了举玉木棒子。

　　刘军浩伸手接过来掐了一下，发现玉米粒已经泛硬，正是煮着吃的时候，再过段时间变老就不好吃了。

　　看到别人家的玉米快成熟，刘军浩才想起自家的那二十多株，现在也到了煮着吃的时候。

　　往年都是村里人给他送嫩玉米吃，不过老吃人家的他们两口子也不好意思。

　　今年种芝麻的时候，刘军浩就随手把自家喂鸡鸭的玉米粒朝后院墙根洼地撒了一把。

　　刚开始玉米苗长势很好，可是夏天有次下暴雨的时候他忘记把后院的水道眼打开。结果院中雨水弥漫，等水排干净后才发现那片玉米苗被淹死了大半。

　　见它们半死不活的样子，刘军浩索性不再管，只当没种过。

　　谁曾想这些玉米苗的生命力很强，竟然有二十多株玉米的活过来，而且越窜越高，现在结出的玉米棒子有三四十厘米长。

　　这二十多个玉米棒子成熟的话撑破天能打十几斤玉米，根本起不到作用。因此刘军浩没有让它们成熟的打算，准备直接煮着吃掉了事，足够他们两口子解馋。

　　回到家，张倩已经在院里坐着吃葡萄。看到老公进院子，她懒洋洋的打了声招呼，接着“啊”的一声尖叫。

　　刘军浩吓一跳，还以为老婆发什么神经呢。

　　“老公，这是你捉的蚂蚱，要不咱们今天晚上炸蚂蚱吃吧？”

　　张倩自从怀孕之后，总想吃些新鲜的东西。现在看到那两袋子蚂蚱，总有种很想吃的欲望。

　　蚂蚱都是在河滩上捉的，绝对没有污染，炸着吃倒是可以。不过刘军浩担心的是孕妇能不能吃。

　　现在一切行动以老婆为主，听张倩想吃炸蚂蚱，他立刻上网查资料。自从媳妇怀孕后，刘军浩几乎每做一样饭菜都要上网查下，看看孕妇是否该忌口。

　　嗯……蚂蚱体内含有丰富的蛋白质，孕妇吃了没问题，只要不过量。

　　不过刚捉的蚂蚱还不能炸，需要饿上一天等它们肚里的物事排干净再说。

　　刘军浩害怕时间长了把蚂蚱捂死，也没敢耽搁，早早把蚂蚱倒在木盆里边。当然为防止院中的鸡鸭偷吃，他特意在盆上罩了两块窗纱。

　　晚上还是煮玉米，自家的玉米煮熟了吃起来甜丝丝的，很有质感。张倩那边啃了一个还打算继续吃，刘军浩赶忙阻止，玉米虽然好吃，但是也不能多吃。

　　……

　　“七月十五穿红袄，八月十五打红枣”还不到农历八月半，刘军浩院子里几株枣树上的枣子三五天功夫竟然全红了。沉甸甸、密密麻麻的挂满枝头，隔数千米都能看到一大片红云，煞是喜人。

　　今天星期六终于可以在家好好歇歇，老婆吃过早饭就惦记着想吃红枣，刘军浩立刻招来悟空上树打枣。正打得起劲，村里那帮熊孩子不知道怎么得到消息，没一会儿就来了七八个。

　　得，只能让悟空多打一些枣子了。

　　正在院里忙乎着，霍军的声音从院外传来。

　　他今天到刘家沟收购山货，顺便是给刘军浩送无尘粉笔。

　　这无尘粉笔是刘军浩特意托他从市里边买的，是给媳妇上课时使用的。学校的粉笔倒也不是不能用，只是书写之后粉尘比较大，很容易吸入肺部。

　　以前刘军浩没怎么在意，现在媳妇怀孕自然要考虑这事儿。为安全起见，他特意找人打听说可以用无尘粉笔。现在不在意多花几个小钱，一切以老婆的安全为主。

　　张倩本不打算用，可是也拗不过老公，只好任他胡闹。

　　“小浩，你家的枣子已经成熟，要不今天全打了吧？正好给我弄几十斤回去。”霍军进院子看到满树的红枣立刻叫起来。

　　刘军浩听他一提，再看看院中这么多人，跟着点点头。

　　几个熊孩子欢呼起来，自告奋勇回去借长竹竿钩子。

　　几个大人人手一根站在枣树下晃动，立刻哗啦啦下了一场暴雨。

　　这些熊孩子则钻进厨房将刘军浩家的几个塑料钵子拿出来捡枣。硬红的枣子酥甜酥甜，他们边捡边往嘴里猛塞。

　　没一会儿盛枣子的几个竹筐就放满，刘军浩赶忙又让赵教授从家里弄了两个筐过来。

　　忙乎两个多小时，众人才把树上的枣子打的七七八八。树头上还有不少，可惜他们够不到。只能先留着，等有时间让悟空摘。

　　霍军原本想找个布袋装枣子，可进屋看到放在木盆中的蚂蚱后很感兴趣，开口询问是从哪里捉的，想让刘军浩给自己匀半斤回去炸着吃。

　　“就在河滩上捉的，你想吃自己捉。河滩上多得很，到处都是”刘军浩回答一句。

　　霍军一听来了兴致，立刻跑到河滩上。

　　捉蚂蚱看似简单，其实并不好捉，首先蚂蚱身上带有保护色，稍不留神就错过去。而且很多蚂蚱的弹跳能力惊人，你稍微反应慢点就会让它从指间飞走。捉的时候还不能用力过猛，否则会把蚂蚱压得粉碎。

　　霍军以前没捉过蚂蚱，行动起来笨手笨脚的，捉半天才弄了七八只。

　　无奈他重新跑到刘军浩家讨教经验，最后干脆自己不动手，而是召唤毛孩子等人去帮忙捉蚂蚱，每只一角钱。

　　这些熊孩子闲着也是闲着，有金钱奖励自然干劲十足。他们纷纷跑到河滩上捉蚂蚱，只用了半个小时就捉了一大塑料袋。

　　霍军只打算弄些蚂蚱回去自家吃，因此没让他们多捉，收了三斤就停手。


第四百零四章 坏事好事

　　给霍军留下几十斤大枣后，刘军浩准备趁着天好把剩下的扔到房顶晾晒，等晒干后在淘宝上卖。

　　自家大枣还没有成熟已经有不少网友在淘宝上留言预定，全部是老主顾。看来去年的大枣给他们留下深刻的印象，要不然也不会这么早抢购。

　　见大枣受欢迎，刘军浩心中小有些自豪，开始盘算着今年卖掉多少斤。

　　晒大枣很简单，全部摊在楼顶，然后罩一层细窗纱防止蚊蝇。当然鸟类是挡不住的，它们的爪子相当锋利能把窗纱撕破。

　　尤其是前院杨树上那几只喜鹊，更是贼精贼精。如果没有人看着，估计半天能偷走两三斤枣子。这些家伙特别气人，树上还留有不少大枣，可是它们愣装没看见，偏偏偷自己晒得。

　　张倩直说院里的喜鹊随他，都是懒得出奇的主，根本不想费事。

　　枣子晒到房顶上后刘军浩没有守着，而是把豆豆两口子叫到楼上。

　　“小浩，听说你家大枣今天收了，先给我弄十斤吧！”他刚下楼，刘五爷已经找上门。

　　“五爷，你要枣子干啥，自家树上不是也有吗？”刘军浩纳闷的问道。这人也不早说，刚才把枣子全搬楼上了。

　　“我准备让你五奶做些醉枣吃，我家枣树今年遭虫子，虫眼多，做醉枣不好。”

　　“醉枣是怎么做的？！”张倩还是第一次听说这东西。

　　“呵呵，让小浩告诉你吧！”

　　老爷子开口，刘军浩只得重新上楼弄了十多斤大枣。末了刘五爷非要给钱，他推辞不过，只好象征性的收十块钱。

　　将人送走，张倩立刻询问起醉枣的制作过程。

　　醉枣做起来很简单，就是弄些枣子放到瓷坛子里，再放酒密封起来，等冬天打开的时候就可以吃了。

　　“老公，咱们也做些醉枣冬天吃吧？”听完介绍，张倩立刻开口说道。

　　刘军浩原本怕麻烦，可是老婆感兴趣，他只好开始选枣。做醉枣时选枣子很麻烦，要选那些有“红圈”即将转红的鲜枣，而且要保证枣子上边没碰酥没虫眼的硬枣。

　　挑了半个小时，眼睛挑花，终于挑出七八斤。

　　还没有歇息呢，小浩宇和彤彤已经蹬蹬跑进院中，兴奋地大叫着，“刘叔叔，听说你家枣子打了……”

　　“你们咋来了，这才刚开学两个星期，怎么又到刘家沟了。”看到小浩宇和彤彤，刘军浩很是奇怪。

　　两个小家伙暑假在刘家沟玩的疯狂，直到开学还赖着不走。最后赵卫东好说歹说才把他们弄回市里边，临走前说要给他们报培训班，好好约束下性子。

　　“你让浩宇自己说，看看他干的好事”赵卫东这个时候也走进院子，脸上露出无奈的表情。

　　“没啥，我就是想刘叔叔和张阿姨了。”小浩宇难得不好意思一回。

　　听完赵卫东的叙述，刘军浩才知道这家伙做事儿有多荒唐。

　　赵卫东和单位一个同事住的很近，两家的小孩从小也是朋友，他们这次一同报了培训班。两个小家伙都不想去上，于是便想出个注意：每到上培训班之前，他们便互相戳破对方爸爸的电动车，这样大人便不能送他们，两人可以在家好好玩一晚上。

　　事情连发生几次，赵卫东觉得蹊跷就在小区下边蹲点守候，结果抓住了罪魁祸首，审讯后哭笑不得。

　　见孩子有抵触情绪，他和妻子一商量只能暂时不让浩宇上培训班，于是星期六送到刘家沟来了。

　　浩宇和彤彤的到来让院子里彻底热闹起来，一上午笑声不断。

　　中午要炸蚂蚱吃，张倩就留他们在自家吃饭。

　　做饭前刘军浩特意撕开几个蚂蚱的肚子查看，发现经过十几个小时，蚂蚱肚里的物事已经排得干干净净，完全可以开炸。

　　冰箱里还有块豆腐，正好切了当辅料。

　　把豆腐、生姜剁成泥，然后用面粉、鸡蛋调成糊，将蚂蚱扔到里边搅拌成团状。等油烧热直接丢到锅里边……很快厨房里就传来刺鼻的香味。

　　见火候差不多，刘军浩开始用笊篱捞出锅，装盘。

　　刚出锅的蚂蚱色泽金黄，看起来真的很不错，有点像炸虾，焦脆焦脆的挺诱人。可是众人以前没吃过这东西，一时都不敢动手。

　　倒是悟空被香味吸引，吱吱叫着要吃，小浩宇立刻给这家伙弄了一个。

　　瞧猴子吃的挺香，张倩终于鼓起勇气夹了一小块，好似做了很大的决定一般，闭着眼像喝中药一样放在嘴里……吃起来绝对美味，那种酥香是任何肉味都比不上的。

　　尤其是蚂蚱肚里的籽儿，一口咬去嗞溜嗞溜作响，跟吃鱼籽似的，但味道要比鱼籽香上很多。刘军浩炸时火候把握的正好，又酥又软，蚂蚱肉特有的香味在舌头上不断打转，让人有种不忍下咽的感觉。

　　三个人连带悟空品尝后根本没有停口的打算，尤其是小浩宇，这家伙越吃越快，生怕自己少吃一个，嘴里的还没有嚼完，筷子已经伸进钵子里。

　　刘军浩看下老婆，发现她的吃相也不怎么雅观，和孩子没两样。边吃边嘟囔着，“嗯嗯……好吃……好吃，确实好吃！”

　　口胡……自己炸的速度还没有几个人吃的快。准备等下给赵教授他们送一些呢，看现在这情形，估计炸丸子还不够他们吃。

　　而自己这个厨师还在饿着，太没天理！刘军浩愤愤不平的用筷子夹了几个……很快钵子里就吃个精光，张倩才想起要往赵教授家送一些。

　　再次开炸后，刘军浩说啥也不让几个人朝跟前凑。上午忙乎半天，等吃过饭刘军浩终于想起无尘粉笔的事儿。原本以为这玩意儿很不错，可是等他拆包才发现虚有其表，和普通粉笔没什么两样，写字后粉尘很多的。

　　他还以为霍军给自己买的是假货，谁知道上网一查无尘粉笔就是这样的。它不过是在普通粉笔中加入粘结剂，再加入比重较大的填料制成的，这样能保证粉笔尘的比重和体积都增大，不易飞散。

　　感情是这么个无尘……刘军浩彻底失望，这东西还是不给老婆用为好。

　　幸亏霍军只带了几盒样品，如果真像自己在电话中要求的那样，弄几箱过来，怕是才后悔呢。

　　今天的事情一件接一件，刘军浩刚把无尘粉笔的事情放下，那边刘广聚的电话已经来了。

　　他在电话中声音很急切：“小浩，刚才镇里打电话过来询问你捕杀野猪的事儿，我听那人的语气有点不对头……你要有个心理准备。听说野猪是国家保护动物，私自捕杀违法。”

　　“靠”刘军浩一听懵掉。这些领导站着说话不腰疼，根本不知道野猪把附近两个村子的庄稼都糟蹋成什么样子……真应该让他们到实地考察一下。

　　“你别慌，我这就找齐镇长评理，说是我让杀的。野猪糟蹋这么多粮食还有理，如果不将它们赶到深山里，估计今年最少要损失几万斤粮食，这个损失谁负责。”在电话中，刘广聚比刘军浩还要激动。说起来村里打野猪的事儿还是他支持的，出了问题当然要承担责任。

　　刘广聚挂断电话，接着又把电话拨到镇上去。

　　刘军浩脑袋现在还有些发懵，他发现自己除了等电话外还真没有其他的办法。

　　过了十几分钟，刘广聚才重新把电话打过来，这十几分钟对他来说简直是煎熬。

　　“小浩，好事，没有想到你打野猪是好事，镇里准备表扬你呢。”电话刚接通，就传来刘广聚兴奋地声音。

　　“啥？”刘军浩还以为自己听错了，怎么转眼打野猪又变成好事。

　　“当然是好事，你猜镇长在电话里说的什么，他们要让你参加县里的‘护农狩猎队’……咱们村只有你有这个荣誉呀……这可是争光的事儿。”

　　“广聚叔，你慢点说，我脑子还有点晕。”刘广聚的嘴跟打机关枪一样，刘军浩听半天也不知道他在说什么。

　　“你这熊孩子认真听，我给你仔细讲讲。”刘广聚放慢语速说道。听他说完，刘军浩才知道还真是好事。

　　原来这些年随着禁猎、退耕还林、天然林保护等政策施行，不但大青山野猪开始泛滥，省里其他地方野猪也开始猛增，它们毁坏庄稼、攻击家禽，甚至一些地方还出现了咬伤人事故。

　　于是省里边决定限量捕杀1万余头野猪，现在已经批复了几个区市猎杀野猪的申请。

　　他们县是野猪的重灾区，所以这次准备成立护农狩猎队，近期开展捕杀野猪行动。至于刘军浩为什么上榜，当然是他猎杀野猪的视频上传到网上后，名气很大。

　　县里刚把通知下到镇里边，齐镇长就想到了他。

　　的确是好事，有这狩猎证自己以后就能合法的捕杀野猪。不过刘军浩还有些迟疑，主要是自己家根本离不开人。媳妇有孩子，每天要自己做饭呢。

　　有时候上山打野猪，一天估计都下不了山，家里有什么事儿怎么办。

　　“你这熊孩子，这是好事你推辞干啥。”听完他的顾忌，刘广聚开口规劝道，“你放心吧，打野猪主要还是在咱们附近这几个镇，一天绝对能走个来回。”

　　听他一说，刘军浩总算放下心。


第四百零五章 惊喜不断

　　挂断电话，刘军浩总算安心下来，以前还真没想到野猪闹出这么大的动静。

　　等回到院中，他还在盘算捕杀野猪的事儿。村里别人家的黄斑皮肯定要看家，单凭自己这几只碰到野猪群不顶用。

　　他突然想到赵光明，这小子前几天还叫嚷着自己不够意思，捕猎野猪也不喊上他。

　　“老公……你到底有没有在看！”最后一句话，张倩特意加重了声音。“啊？怎么了？”

　　“你看这个像不像中国地图？”张倩刚才吃枣子无意中发现手中的大枣表皮泛红部分很独特，很像雄鸡模样。

　　听老婆一提，刘军浩朝大枣上望去。别说，还真像……两个分离的红斑正好凑成海南和台湾。

　　“咱们再找找看，我等下拍一组照片传网上。”张倩兴致勃勃的在枣堆中选起来，一会儿说这个红斑像小猫，那个像黄牛。见媳妇如此投入，刘军浩只好陪着她。

　　那句话说得太对了，“这个世界不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛”，平时他们根本没有注意到枣上的红斑会组成这么丰富奇妙的图案。

　　两人好像淘宝一样，把屋里的半筐大枣梳理干净，从其中找到十来个造型各异的大枣。

　　选购完毕，张倩又忙乎着拍照。自家的大枣原本就卖相很好，用井水清洗过后更有种鲜嫩欲滴的感觉。

　　本指望着下午休息，谁知道两个小家伙却喊他们上山玩。刘军浩自然是不想动，可架不住老婆撒娇，无奈只好跟着浩宇和彤彤出门。

　　走出院子才知道赵教授两口子也有上山的打算，于是一众人浩浩荡荡的朝后山走去。

　　有三条黄斑皮跟随，他们自然不害怕碰到野猪。

　　赵教授这次上山的目的很明确，就是想寻几株秋兰栽到院里，刘军浩和张倩则纯粹是瞎溜达、消食。因此几个人刚爬上山坡就分开走，浩宇和彤彤本来想跟着刘军浩，却被王老师给拉住。人家小两口上山浪漫，让孩子们打扰算怎么回事。

　　秋日的太阳已经不似夏天那么炙热，暖暖的照在身上，让人生出懒洋洋的感觉。

　　九月金秋，山里野果飘香，到处都洋溢着丰收的气息。蘑菇、山葡萄、山里红、山梨等各色野果看不够……悟空进山之后就开始忙碌起来，不时采一把野果塞到主人手中。不到十分钟的时间刘军浩的手中就提两袋子。

　　看猴子还有摘野果的倾向，刘军浩赶忙紧急叫停。

　　两口子走起山路不急不缓，不时停下来打量四周的景致。一路惊起野兔和山鸡无数，可是张倩都没有让小皮去追。

　　悟空刚老实一会儿又和松鼠较上劲，把几只忙着秋收的松鼠逗得乱叫一团。如果不是顾及到树下的人类，估计松鼠们就要展开围攻。

　　逛累了直接找块大石头，坐在上边歇息。

　　张倩也是个闲不住的人，很快被前方的一片酸枣吸引，说是要拍几张照片。

　　瞧老婆对山上的酸枣很感兴趣，刘军浩下意识的打开石锁查看里边枣树的生长情况。

　　口胡……几天没进石锁看，里边的枣子也成熟了呀。

　　石锁中的枣树完全是“无心插柳柳成荫”，去年吃枣子的时候，他随意往沙土地上扔了几十个枣核。结果它们竟然在沙土地上生根发芽，不到一年的功夫窜起近两米高，而且当年就挂果了。

　　“桃三杏四李五年，枣树结果在当年”，石锁中枣树挂果并不稀奇。第一年上边结的枣子并不多，每株树上不过几十个的样子。

　　刘军浩摘了两个尝尝，这枣子比院中几株枣树上的更沙甜，口感更好。

　　石锁内的枣子当然是留下自家吃，现在摘掉弄出去的话让人看到肯定能看出不寻常，还是这么长着吧。

　　等晾干再摘掉，反正石锁中也没有鸟类偷吃。

　　打定主意，刘军浩就没有再管这些枣子。

　　他刚退出石锁，耳朵边就传来张倩的喊声，“老公，你在哪里？快点过来看看这是什么，猴子刚才弄了个东西，我不认识。”

　　汗，幸亏退出的及时，不然老婆该漫山遍野找自己了。

　　刘军浩快步走到张倩身边，从她手中接过那个拳头大的物体。

　　这东西浅黄褐色，浑身毛茸茸的，猛然看上去好像是长毛的馒头。刘军浩脑海中冒出个答案，但是不太敢肯定，就抓着这东西凑到鼻子边吮嗅一阵子。上边透着股淡淡的清香，仿佛大青山潮湿的森林气息扑面而来。

　　应该没有毒……分辩菌类是否有毒的方法很多，其中一个就是闻。一般无毒的菌类散发着草木的清香，而有毒的则带着腐朽的味道。

　　“这个应该是……猴头吧？”端详半天，刘军浩最后不太肯定的回答道。他长这么大只见过一次猴头菇，这是第二次，因此记忆比较模糊。

　　“不可能吧，猴头不是东北的特产吗，大青山怎么可能有，你是不是认错了？”张倩疑惑的问道。她清楚的记得教科书上说猴头是东北的特产，其他还有“东北三宝”人参貂皮鹿茸等等。

　　大青山离东北那疙瘩有上千公里，按理来说根本不可能有猴头存在。

　　“多新鲜，为什么就不可能有……尽信书不如无书，你那是读书读傻了。”刘军浩打趣道。

　　“快说，为什么这里有猴头？”张倩照着他的胳膊拧一下，开口追问。

　　“呵呵，猴头属于野生菌类，其实和蘑菇的生长环境很相似。大青山既然有蘑菇，能够采到猴头纯属正常情况。只是东北的山林出产的猴头比较多，而且品质好，所以人们下意识的当成东北的特产了。其实不单咱们大青山中有猴头，其他地方也有出产。不过它们大多生长在人迹罕至的深山密林中，在平原和丘陵地区很少见到。也不知道这个是悟空从什么地方摘到了的。走，咱们让悟空领路再去看看。”

　　“我听说野生猴头有个生长规律，它们是远程成对而生。只要在一棵树上发现有只猴头菇，看清楚它面朝的方向，往相对的方向仔细看，在不远处的树上必定还能找到另一只猴头菇。”

　　两口子对传说中的猴头很感兴趣，赶忙让悟空领路。

　　其实猴子采猴头的地方并不远，是在半山坡背阴面那一片高大的栎树林中。这片树林估计有几十年都没人清理过树叶，在地上铺着厚厚一层。树叶下长满青苔，用脚踩上去直打滑。

　　“吱吱”到了地方，猴子指着一根树干乱叫起来。从那片潮湿的痕迹上看，正是长猴头的地方。

　　“咱们仔细找找，附近肯定还有个猴头。”刘军浩瞪大眼睛朝四周看去。

　　没一会儿，果然在对面一株栓皮栎上发现了一个嫩白色的东西。大概有拳头大小，上面带着密密麻麻的软毛，远远看上去就好像猴子的脑袋，又有几分像是小刺猬趴在树上。

　　这株栓皮栎的树干以前遭虫子钻过，半块树皮耷拉着恰好把猴头隐藏起来，如果不是刘军浩眼尖，还真发现不了。

　　他刚要指挥悟空上树把猴头摘下来，结果张倩急忙叫了声，“别慌摘，我先拍张照片再说。等下传到网上，绝对能引起轰动。”在她看来，和自己一样认为猴头是东北特产的大有人在。

　　拍过几张照片后，悟空在主人的指挥下利索的窜到树顶。这家伙根本不知道猴头的珍贵程度，摘掉后蹲在树杈上直接朝下扔。

　　“慢点，慢点”刘军浩赶忙伸手去接。

　　趁着这个机会，张倩又用相机拍了两张。

　　“吱吱”这个时候猴子并没有下树，反而指着头顶的枝杈乱叫不已。

　　“还有猴头？！”两口子都兴奋起来。

　　他们很快知道自己多想了，原来悟空是发现木耳才大叫的。

　　这栓皮栎树干上的木耳不少，将近有一斤的重量。

　　如果是平常他们自然高兴，可是有猴头做铺垫，这木耳就显得不那么重要。

　　“再让悟空在附近找找，说不定还有猴头？”连收两个猴头，张倩仍然有些贪心不足。

　　“打消你的美梦吧，哪有那么多，我长这么大还是第二次见到猴头呢。”

　　看看时候不早，刘军浩就招呼着媳妇下山。刚走到山半腰他们恰好碰到赵教授等人，张倩兴奋地让王老师看摘到的猴头。

　　“没错，这就是猴头，我以前在东北考察的时候见过。”赵教授观察后给出肯定的答案。不过大青山中竟然有这玩意儿，他也觉得很稀奇。

　　“刘叔叔，快看，喜鹊在吃松鼠。”他们正在打量猴头，那边小彤彤却大声喊叫起来。

　　“错了吧，肯定是松鼠吃喜鹊……”几个人扭头看过去，却发现真有只喜鹊在不远处的草丛中啄小松鼠。

　　那个可怜的小家伙只比老鼠略大，在喜鹊的攻击下乱叫一团。可是好像被啄晕了，根本不知道逃走。

　　什么时候喜鹊可以吃松鼠了？他们都觉得不可思议。

　　要知道松鼠吃喜鹊是常识，这些家伙常做的事情就是把喜鹊或者别的鸟类从巢穴中赶出来，然后偷食人家的鸟蛋，末了还赖在里边不走。

　　“啊，是个瞎子，难怪被喜鹊捉”把喜鹊轰走后，张倩赶忙把小松鼠捡起来，却发现这小东西的眼睛是闭着的。

　　“我看看”刘军浩接过来一瞧，顿时大笑，“这是还没睁眼好不好。”初生的松鼠全身无毛，眼睛也闭着。等出生七八天后才开始长毛，一个月后睁眼睛。

　　“刘叔叔，咱们弄回去养吧”小彤彤见到这个可爱的小家伙，心疼的不能行，抱着就不松开了。

　　“还是送回巢里边吧”刘军浩摇摇头。这个时候的松鼠还不能吃果实，只靠母乳维持生命，因此很难养活。

　　可是他们朝四周看了看，并没有发现周围有松树窝的存在。不知道这个可怜的小家伙到底是从什么地方掉下来的，它的父母也没有过来寻找。

　　找不到老松鼠，只能暂时抱回去养着。

　　小浩宇和彤彤都想饲养，却被赵教授阻止。让他们两个小家伙喂，肯定不出三天就把松鼠给喂死。

　　回到家张倩就开始找棉絮给松鼠铺窝，可是在屋内寻摸半天也没有发现棉花。

　　刘军浩只得上楼寻找，他记得去年秋里自家打被套的时候还剩下不少棉花，他嫌放在下边占地方，全部扔到楼上了。

　　“啊，媳妇，赶紧上来看……”刘军浩刚到楼上，立刻兴奋的大叫起来。今天真是好事连连，原本以为采到猴头已经够幸运，没有想到还有更幸运的。

　　“什么，什么，怎么了？”听老公叫的比较急，张倩赶忙蹬蹬跑到楼上。

　　“你看，那是什么？！”刘军浩指了指楼板下那几块木头道。

　　“你让我看啥……”张倩疑惑的看着光秃秃的水泥墙，只见天花板上纵横交错钉着七八根10多厘米宽的木板，下边走廊的地上还堆积着厚厚的燕粪，散发着臭气。

　　除此之外，什么也没有。

　　“拜托，你瞪大眼睛看看好不好。”刘军浩指着其中一块木板上那条条缠绕着的晶莹透明的白丝线说道，“你看见那块白条没有，这是金丝燕唾液固化后形成的。”

　　“燕窝？！咱家金丝燕筑巢了？”张倩先一愣，继而兴奋地搂着老公大叫起来。

　　“淡定，淡定，小心孩子”刘军浩赶忙抱住她。早知道老婆的反应这么剧烈，自己就不告诉她了。

　　“我马上下楼拿相机拍照片。”张倩根本淡定不下来，又蹬蹬跑下楼。

　　“怎么会这个时候筑巢……”看着老婆拍照片，刘军浩困惑起来。

　　为饲养这几只金丝燕，他下的本钱很大，特意上网搜集了很多资料。记得网上说金丝燕每年三四月份产卵，产卵前它们要在阴凉潮湿的峭壁裂缝或洞穴深处吐唾筑巢。

　　按理说这个季节不对，会不会不是燕窝呀，可别瞎高兴了。或者这金丝燕经常食泉水中的浮稍，习性也改变了不成。

　　看老婆兴奋的样子，他不好意思将疑问说出口。


第四百零六章 宝刀未老

　　谁知道他多虑了，隔天那木板下已经露出半个乳白色的燕盏，看上去分外诱人。

　　张倩将燕窝和猴头的照片传到十八楼，自然再次引起网友们的兴趣。大青山有猴头，相当一部分人觉得不可思议。看来他们和张倩一样，都被小学课本误导了。

　　至于金丝燕结出的那个燕窝，大部分人则早早的预定下来，说是要掏钱收购呢。刘军浩看的直咂嘴，他根本没有卖的念头，就这几只金丝燕，筑的巢还不够自家吃呢。

　　燕窝虽然结出来，但是刘军浩却不敢立刻让老婆服用。毕竟这几只金丝燕已经脱离了原来的生活环境，谁知道发生变异没有。

　　他想想还是把电话打给霍军，让他来刘家沟一趟，弄些燕条回去找人检验，看是否符合人食用。

　　霍军接到电话还有些不相信，以为刘军浩给他开玩笑，等上网看过照片才知道人家没骗他。

　　要说其实他最初给金丝燕的时候也没抱多大的希望，没有想到真让刘军浩给养成了。

　　隔天霍军就来到刘家沟，说是带些燕条回去检验一下，当然取燕条的事儿就交给刘军浩。金丝燕早已经喂熟，他借助梯子攀到燕窝附近的时候，这几个家伙也没有叮啄，反倒亲昵的落在肩膀上。

　　燕窝本来就不大，刘军浩只是小心翼翼的用小刀割下指头宽的一条。

　　“小浩，要不直接把燕窝摘下来吧。我从网上看过，人们把金丝燕第一次做的窝采去以后，它们便毫不犹豫地开工做第二次窝，你赶紧摘了，咱们还能多采几个。”霍军看他割下来的太少，就开口鼓动道。

　　“还是算了吧，少采摘点为好”刘军浩一个劲儿的摇头。金丝燕一年是能做几次窝，但是只有第一次完全是由唾液凝成，营养价值最高，是燕窝中的上品。第二次唾液就没有那么多，金丝燕只得把身体上的绒毛啄下和着唾液粘结成燕窝，这种窝质量较为次之。

　　当第二次做的窝也被采走以后，第三次就更为困难，唾液所剩无几，身上的绒毛也不多。它们只能衔来海藻和其他植物纤维混以少量的唾液再次把窝做成。

　　这种竭泽而渔的事儿不能干，少采些就少采些，反正自己又没有指望燕窝挣钱。

　　他从网上查到过，金丝燕每年都会筑新的巢，即使前次筑的巢尚在，它们也会在原有的窝上面重新筑巢，并不会因前次筑的巢还在而不再筑新巢，所以采收燕窝并不会造成金丝燕无家可归。

　　还是等金丝燕孵化完小燕子再说，这样保证细水长流。

　　这几天大青山的山货到了收获的季节，霍军忙得厉害，因此也没再刘军浩家多呆，弄几斤黄鳝后就匆匆离开。

　　将客人送走，刘军浩刚准备坐下来歇口气，结果就听到抽屉里传来“叽吱……叽吱……”的尖叫声。他才想起松鼠忘记喂了，老婆去学校前可是再三叮嘱的。

　　要说刘军浩现在很不耐烦养这些小家伙，可是没办法，媳妇很喜欢，说这松鼠非常可爱，特意给它取名叫点点。

　　小家伙现在还看不见东西，必须用吸管给它喂食热牛奶，每天要喂五六次，相当烦人。

　　刚给松鼠喂好，刘广聚的电话响了，说是大青山的狩猎队成立，让他到街上报道。

　　看来从今天开始又要忙起来，刘军浩只好把点点托给赵教授照看，自己则领着三条黄斑皮朝街上进发。

　　到集合地点，老远就看到赵光明冲自己挥手。

　　狩猎队总共有十几个人，但是除他和赵光明外，其他都上了年纪，平均年龄最少在四十五岁。而且他们带来的狗只有三头狼犬，其他的还是看家的柴狗。几条狗见到小皮纷纷低呜着躲闪，根本不敢和它照面，显然是感觉到它的威胁。

　　刘军浩看的小有些郁闷，这队伍的战斗力也太差糊了点吧。

　　“你就是刘家沟的刘军浩，这几条黄斑皮是你养的，果然厉害……”刘军浩现在在刘家沟的名气相当大，这几个人当中还有从他家取太岁水的，因此彼此也不算陌生。

　　本以为参加这个狩猎队要给些工资，谁知道一分钱也没有，所谓的狩猎队不过是将捕杀野猪合法化而已。

　　不给工资也行，至少要配备猎枪……可惜连这个也没有。刘军浩一问负责人才知道猎枪早在九十年代收缴干净，现在猎枪和子弹的销售和使用管理权限在公安部门，而公安部门对批准持枪证非常谨慎。县里又没有批准枪支使用的权限，因此只能让他们采取原始的方法打野猪。

　　出发的时候只有一个人拿着炮筒，不少人还拿着弓箭和铁叉上山，猛然一看像是来到古代，他和赵光明手中的弩弓倒成先进武器。这不是典型的只让马儿跑，不让马吃草吗，更何况还不给工资。

　　更让他觉得郁闷的是还有人提着面铜锣……靠这种工具能打野猪？刘军浩很是无语，这些人大概是当成玩杂技了吧。

　　最他和赵光明两人不服气的是众人竟然推举了一个七十多岁的老人当队长。这老爷子叫肖宝财，走起山路来颤巍巍，估计等下碰到野猪还要分个人保护他呢。

　　不过他们两个是小辈，在队伍中根本没有发言的权利，只能一路紧紧跟随。两人现在已经不抱什么希望，只当是上山闲逛。

　　小皮很快就在山梁上发现野猪的踪迹，跟着朝前飞窜出去。

　　肖老爷子却急忙叫道，“停下，停下……小浩，让你家的黄斑皮慢点走，别慌！”

　　“老爷子，咱们再慢点的话野猪就进山里边了。”赵光明急急的回答道。他第一次参加围猎野猪，心中很是兴奋，一心想露露威风。

　　“你懂什么，野猪是吃一路走一路，没人惊动肯定会走走停停。咱们只要顺着蹄印走就行。你们小年轻办事就是毛毛糙糙，一点耐性都没有……”肖老爷子将他劈头盖脸的训斥一顿。

　　听人家一说，他们也没有表现积极的打算，还是随大流吧。真不行到时候两人分开行动，相信凭借四只黄斑皮和两把弩弓，捕杀头野猪应该问题不大。

　　这老爷子走路越来越慢，每走一段山路后都会停下，拿根小木棍在草丛中扒拉一阵子，然后点点头，一副高深莫测的样子。

　　“老爷子，你到底在看什么呢？”刘军浩实在忍不住，就开口问道。

　　“我在查野猪数量，刚才数过蹄印，一大七小，这么一大群肯定跑不快，咱们很快就能赶上。”肖老爷子解释道。

　　“我说老爷子，你开玩笑的吧，这个也能看出来？”赵光明很是怀疑的问道。他学着用木棍敲了敲草丛，结果什么也没有发现。

　　“呵呵，你要发现就成牛人了。知道这老爷子是谁吗，是咱们镇有名的‘肖狗腿’，十里八乡无人不知无人不晓的。”一个汉子大笑着解释。

　　他很有名吗，我怎么没听过？赵光明冲着刘军浩做了个询问的眼神。

　　“给他们解释啥，年轻人哪知道这个外号呀。”另一位姓马的汉子跟了句。

　　“你……你是肖狗腿。”刘军浩却大吃一惊，呆呆的看着这个其貌不扬的老爷子，还真看不出来。

　　“你知道我？”这次轮到肖宝财惊讶了。他的名声显于二三十年前，后来封山育林就收手当起护林员，因此年轻人很少有知道的。

　　“当然，当然。我爷爷是刘老头，就是卖十三香的那个。”刘军浩略带着激动的解释道，“我爷爷以前说过咱们大青山有两大奇人，上山要找‘肖狗腿’，下河必须‘刘天眼’。”

　　这两个人的名字刘军浩小时候常听刘老头念叨，刘天眼就是刘家沟的刘五爷，他在水中捕捉鱼鳖虾蟹方面无人能及；而肖狗腿则是当之无愧的猎人之王，据说在山上随便看到一个蹄印就能知道是什么动物留下的，而且这动物的公母大小都能判断出来，总之刘老头讲起来的时候满脸佩服。

　　“哦，我说呢”肖老爷子点点头问道，“刘老五还好吗，这些年很少见他上街了。”

　　“好着呢，我五爷现在帮村里照看养鸡场，忙得很，所以不得闲上街。”刘军浩的语气愈发恭敬起来。

　　“我说刘军浩，这老爷子真的很牛？”等人群走开后，赵光明悄悄地拉住他问道。

　　“废话，你不是见过刘五爷的徒手捉鳖术吗，你想想能和他其名的人会有假？”

　　“那也不好说，这老爷子七八十岁的人，眼力早不好使，说不定手艺也丢下。”赵光明却很是不服气。

　　“大家都停下”他们正说着，肖老爷子突然叫声停。

　　“怎么了？”刘军浩忙跟过去。

　　“野猪就在前面，咱们三面包围着散开吧……”肖老爷子吩咐道。

　　“不是吧，黄斑皮没有叫唤。”赵光明话刚出口，在前面探路的小皮突然翻身回来冲着主人几声低吼。

　　“没错，野猪就在前面”看到自家黄斑皮的反应，刘军浩也点点头。

　　“这……这也太不可思议了。”赵光明本来想说人家的鼻子比狗鼻子还灵，话没出口就醒悟起来时骂人的，赶忙改变口气。

　　“老王、小赵，还有三秃子，你们三个各带一队人马。听到我的口令再行动，我先去前面下野猪夹，记住野猪夹上绑着红布带，等下看到了千万别踩。”肖老爷子交代几句，跟着就拎起几个铁夹子离开。

　　“这山又没个遮挡，谁知道野猪朝什么方向跑，就他手里那几个铁架子能行吗？”赵光明很是困惑，实在不知道这老爷子葫芦里卖的什么药。

　　“看看再说”其实刘军浩也有些怀疑。

　　按照老王的吩咐，他们十几个人分成三组散开。大概是为了照顾两个年轻人，老王特意把刘军浩两人安排在自己身边。刚做好准备没多久，突然听到一阵响亮的口哨声。

　　刘军浩还没有反应过来，那边老王已经抓起铜锣猛敲。

　　仿佛回声一般，左右也开始狂响起来，这些人扯起嗓子大叫着朝前冲。

　　赵光明两人被气氛吸引，也嗷嗷直叫。

　　就这样，铜锣声、人吼声、犬吠声全混在一起。

　　他们刚冲出上百米远，果然看到前面的树林中有几个黑色的身影在晃动。

　　“真的是一大七小”赵光明这个时候还有闲心查野猪的数量。

　　后边和左右都有声音，野猪只能发疯的朝前跑。众人刚追出二百米远，老王就让他们停下来。

　　“怎么不追了？”赵光明奇怪的问道，他正在兴头上呢。

　　“你看，那不是已经抓到一头了吗”老王指指前面，众人这才发现前面有头野猪正在原地哼唧，应该是正中陷阱。

　　好家伙，没有想到一下子就抓到了头猪，足有三百多斤重。几头黄斑皮根本没出上力气，算是白来了。

　　等赵光明看过几个铁夹子后，心中有说不出的服气。几个铁架子都下在一丈方圆的地方，显然老爷子早已经认定野猪会朝这个方向逃跑。

　　见野猪冲着自己咧着獠牙乱叫，他刚要举起弩弓来一下，结果肖老爷子再次拦住，“别杀，等咱们把它牵回镇上再杀。”

　　“牵回镇上，老爷子你当这是牵家猪呢？”赵光明再次困惑道。

　　“你猜对了，我就是当家猪牵。”肖老爷子指指他腰中的小刀说道，“小伙子受个劳，去砍几根竹竿。”

　　等赵光明两人把竹竿砍回来，那边肖老爷子已经削好几个木签子。只见他在竹竿上钻几个眼，然后把木签子塞进去固定好，跟着用竹竿编织成一个牛痒绳模样的器物。

　　牛痒绳就是农村用铁犁犁地时拴牛的物事，在牛不听主人指挥的时候只要把这个东西一拉，就可以让牛老实起来。

　　在几个人的帮助下，他们很快把竹竿套在野猪的身体周围，那几根木签子恰好对着猪皮的薄弱部位。

　　这下刘军浩算是明白几分，这竹竿器物和牛痒绳的作用很类似，都是控制不让其中的动物别乱动。

　　“走……”肖老爷子在前面一拉，那野猪就乖乖的起身。


第四百零七章 即将开播

　　那野猪倒是想朝前冲几步，可它刚挣扎几下就被木签子扎的直哼唧，无奈只好随着肖老爷子的节奏走，根本快不了。

　　“老爷子，你是怎么判断出野猪要从这条线上走的？”回去的路上，刘军浩忍不住将疑问问出。

　　“呵呵，简单……这招叫惊猪钻套。对付这种大群野猪，只有采取‘围三放一’的战术才能奏效。你们要记着，在草丛中躲藏的野猪，哄起之后会顺着草丛逃跑，一条道走到黑。因此只要在正前方下好铁架子，让人在三面搜索哄赶，得打就打，不得打时，顺势将野猪赶到陷阱里就行。”肖老爷子略显得意的解释道。

　　处处留心皆学问，劳动人民的生活智慧不容忽视，这老爷子能在十里八乡扬名，的确有自己的绝招，刘军浩只能做此感叹。

　　“怎么样，想不想学我辨识野猪蹄痕这招？”肖老爷子突然面带笑意看着他。

　　“想呀”刘军浩忙点点头。说不想是假话，如果学会这招，以后上山打猎就方便多了。

　　“那你回去给我弄几斤太岁水怎么样，我听说这玩意儿治病效果特别好。”肖老爷子这才说出自己的目的。

　　“没问题”其实大青山能够辨识野兽蹄印的猎人有不少，刘军浩自己就知道几个，可是人家这本事不外传，他想学也没机会。

　　既然肖老爷子要教自己，他自然一口答应下来。太岁水在自家根本没用，拿来当人情正好。

　　几个人谈论着朝山外走，倒是先前一直安静的悟空活跃起来。它好像对那头大野猪很感兴趣，乱叫着跳到跟前拿根小树枝挑逗。

　　这家伙……看野猪明显有暴怒的倾向，刘军浩赶忙把悟空抱起。刚才追赶野猪的时候自己特意让它留在原地，哪知道这么快又跟上来。

　　肖老爷子到底是上年纪，刚才沿着山路连走带跑一个多小时早累了，这会儿脑袋上直冒汗。

　　老郭急忙叫停，让众人挺在树下歇息。

　　悟空挑逗了一阵子野猪，觉得无聊，就跑到别处转悠。

　　很快这家伙吱吱叫着跑回来，伸着爪子乱指一通，显然又发现什么东西。

　　赵光明知道这猴子属于招财进宝的类型，肯定是发现了什么稀罕物，赶忙拉着刘军浩跟上去。

　　还真没让他猜错，猴子在山洼处发现了一株山核桃树。

　　山核桃是个好东西，孕妇吃了可以治疗催吐，而且还健脑。自己前段时间就有上山打核桃的主意，可是有事给耽搁，现在碰到当然不会错过。

　　这株核桃树有三十多米高，人上树打起来费事。万幸这次出门带着悟空，不然还真有些麻烦。

　　山核桃一般在9月上中旬果实成熟，颜色由绿色转变为黄褐色。

　　这个时候摘下的山核桃回去要脱苞，不过刘军浩却没打算这么做。因为脱苞后的核桃要立即用蒸煮脱涩，烘干，否则很易变质。

　　他准备采取一种懒方法，直接把核桃扔到楼顶晒。估计晒个半个月，等上边的苦楚皮晒干，再用手随便一拧就可以。

　　核桃放房顶也不怕丢失，貌似很少有鸟能吃这东西的。至于老鼠……自己院中要能见到老鼠才见鬼。

　　现在刘军浩已经养成习惯，上山肯定要带条蛇皮袋，以便见到山货随时采摘。因此看到核桃树，他立刻将带子翻出。

　　见主人到来，悟空立刻窜到树枝上发挥自己的本领，两只爪子抓着核桃噼里啪啦的朝下扔，把赵光明打得上蹿下跳。

　　“靠，怎么光打我一个？”这家伙愤愤不平的朝树上叫，也不管猴子是否能听得懂。

　　“悟空，别捣蛋！”刘军浩赶忙呵斥道。猴子就这点不好，经常喜欢躲在树上拿东西砸人，不知道跟谁学的。

　　悟空两个爪子飞速在树上划拉，十几分钟的时间，已经捡了快满一袋子。“这树上还有这么多核桃，悟空怎么不摘了？”赵光明正捡的起劲，见头顶没有核桃落下，就疑惑的抬头问道。

　　“它累了，想偷懒呢。”刘军浩了解猴子，这家伙在偷懒方面和自己很像。

　　等两人大半袋山核桃抬到众人歇息的地方，再次惹来一阵惊叹，都夸猴子是个好百姓。

　　这次上山的收获不错，不但猎了一头大野猪，还弄大半袋子核桃。

　　按照肖老爷子的心思，野猪弄到镇上杀掉卖肉，不过这建议却被刘军浩否定掉。

　　野猪肉在街上卖，估计买的人不多，而且卖不出价格。还是弄到刘家沟为好，那些游客很喜欢。这可是真正的瘦肉，比起某些添加瘦肉精的猪肉好上即被。

　　前段时间他分得几十斤野猪肉没吃完正发愁呢，结果被霍军知道全买走，说是弄回城里卖。后来刘军浩去村里一打听，才知道分给各家各户的猪肉早卖给游客了。

　　众人听过后点头同意，他们都到刘家沟看过戏，知道人家村里的农家乐做得很成功。那里的游客才是潜在客户，野猪肉卖掉的可能性很大。

　　果然不出刘军浩所料，野猪刚牵到二麻子家，立马有几个游客来预订。

　　看野猪肉这么畅销，众人总算放下心来，在心中估摸着等卖完每个人能分多少。

　　眼瞅着到中午，他们商量一下，干脆在农家乐吃顿饭得了。这算是狩猎队的第一次聚餐，自然要丰盛一些。

　　几个人开口就提出要个炒黄鳝，当然黄鳝必须选刘军浩家的。他们早听说刘军浩养的黄鳝品质很好，惹来很多城里人买，因此想尝尝是什么味道。

　　别看刘军浩家黄鳝名气很大，可是乡里真正来买的人很少。主要是农村水沟、池塘中到处都有这玩意儿，想吃黄鳝自己捉，没有那个会特意到刘军浩这里买着吃。因此他家的黄鳝算是墙里开花墙外香。

　　今天碰到机会，众人自然想尝尝。

　　刘军浩正陪他们喝着茶水，那边张倩却找上门来要钥匙。

　　他一拍脑袋……早上走得慌，只把松鼠托付给赵教授，忘记把钥匙也留下了。刚刚在山上摘了半袋子山核桃，正好一并弄回家晒上。

　　两口子走到堰塘边上，却看到刘五爷迎面走来。

　　“小浩，我正找你的，等会儿帮我个忙。”

　　“啥事儿？”刘军浩闻言止步。

　　“村后那棵槐树上的槐豆该打了，你五奶准备做些槐豆片儿糖。我这老胳膊老腿的没法子上树，就想让你帮个忙，有时间没。”刘五爷开口解释一句。

　　“真的，五奶这个时候要做片儿糖？我当然有时间。不过可不是白帮忙，做好的片儿糖要给我弄一些。要不拿我家的蜂蜜换也行。”

　　这片儿糖就是用嫩槐豆加红糖熬成的，滋味非常独特，咬到嘴里嘎嘣松脆，吃起来苦涩香甜，很是让人回味。

　　片儿糖的做法很简单，基本上人人都会，不过由于做起来太麻烦，加上火候很难掌握，因此很少有人做这东西。倒是刘五奶喜欢摆弄，一到结槐豆的时候总要摘些做片儿糖，刘军浩小时候没少偷吃。等人长大，他倒不好意思再去要片儿糖。几年没吃，很是有些回味。难得刘五奶现在有这个心思，刘军浩当然想要一些尝尝。

　　“你小子，想吃等下弄些槐豆自己回家做。你五奶都这么大年纪，不比年轻人，做东西太慢了，你还想偷我家的片儿糖吃？”刘五爷说着拿袋杆子对着他的脑袋敲了一下。提起吃槐豆的事儿，刘五爷就想对着这小子揍上一顿。

　　“槐豆不是泡茶喝的吗，这也能吃，太苦了吧。再说还没到时间呢。”张倩略带疑惑的问道。槐豆她倒是不陌生，不过还是头一次听说这东西能当糖吃呢。

　　“呵呵，槐豆当然是苦的。不过沾上糖稀，就跟冰糖葫芦一样。这个时候的槐豆最嫩，做片儿糖最好。”刘五爷笑着解释。

　　“冰糖葫芦！？”张倩也觉得很是新鲜，还是第一次听说槐豆能做冰糖葫芦呢。

　　摘槐豆的事儿简单，直接让悟空出马就行。

　　三五分钟时间，猴子就帮着摘了一大筐。

　　末了刘军浩又问人家要不要山核桃，刘五爷却直摆手，说牙口老了，根本吃不动。

　　……

　　狩猎队在山中转大半个月，基本上把大青山所有的山头转遍，最后一共打了六头大野猪。这还是肖老爷子特意挑拣着打，不然能够捕杀的更多。

　　消灭几只头猪，野猪的嚣张气焰总算平息下去。

　　马上开始秋收，狩猎队自然解散，刘军浩终于可以在家好好歇歇。

　　那几头野猪早已经卖掉，钱也落入口袋中。单刘军浩一个人就分了上千块钱，算是个不错的结果。

　　日子这样慢吞吞的过……秋收时节，别人家忙，刘军浩却在家闲得无聊，就找了个时间帮着二麻子掰了两天玉米。

　　九月过得特别快，转眼之间快到月末。马上要放国庆节假，今年和去年一样，刘家沟仍然是七天大戏。

　　刘军浩这几天的主要是把自己院中的黄鳝准备足，按照往年的惯例，十一期间是黄鳝的销售高峰，早作打算有备无患。

　　就在他一门心思等十一到来的时候，却接到马导的电话。说是电视剧《XX阳光》的后期制作已经全部完成，将在国庆节准时开播。

　　刘军浩原本还要等段时间那电视剧才能完成制作，谁知道这么快就开播。一问马导才知道这部剧不需要加入动作特效等等，因此后期处理特别快。

　　自己参演的电视剧要播出了，还真有些期待……


第四百零八章 火爆程度超乎想象

　　自己参演的电视剧开播，刘军浩说不激动是假话。他也开始学老婆上新闻时候那一招——挨个给熟人打电话。庞旭、赵光明、霍军、赵卫东等等，只要能想到的基本没有落下。

　　末了他还在十八楼发个信息，让各位网友到时候捧下场。

　　当然告诉村里人这事儿就不用刘军浩做，刘广聚早挨家挨户通知。虽说十一唱戏是村里的头等大事，但是村民的注意力却全转移到电视剧上。

　　一时之间，整个刘家沟都在谈论这部即将开播的儿童剧。村里人的期待可以理解，毕竟这是在刘家沟拍摄的第一部电视剧。

　　《XX阳光》还没有开播，预告片已经在电视台宣传。预告片做的非常漂亮，把自家几个动物的形象都包含进来，当然重点突出悟空的身影。

　　十一来刘军浩家的客人真不少，庞旭两口子、张倩爸妈还有她小姨姨夫等都早早的打过招呼。

　　天还没有黑，刘家沟很多人家却早早的坐在电视机前。这么多大人守着电视看儿童剧的确有些奇怪，不知道的人还以为他们童心泛滥呢。

　　刘军浩家自然不例外，所有的亲戚一个没少，全部坐在那里。就连赵教授一家人也过来了，用老爷子的话说就是人多看电视热闹，有气氛。

　　“刘叔叔，这是你家的房子，这是我……！”电视刚开始，小彤彤已经兴奋地叫起来。

　　“看到了，看到了”王老师赶忙拉着她坐下，生怕挡住其他人。

　　村里人激动的不在少数，尤其是看到自家房子在电视剧中出现的时候，都一个个兴奋地谈论起来。

　　对于一个演员来说，这些场景很司空见惯，反倒不会有那么多感触。可是刘家沟的村民不一样，他们是第一次见到自家熟悉的东西在电视上出现，而且是让全国观众看。

　　想想心中都有股自豪感在酝酿，可以这么说，今天晚上刘家沟会有很多人兴奋的睡不着觉。

　　这集刘军浩并没有出场，不过片头序幕中出现了他和火头搏斗的情景，倒让人心中隐隐期待起来。

　　第一集刚结束他的手机就响起来，是刘广聚打来的，感情他也守着电视看儿童剧呢。

　　“小浩，不错，不错。这部电视剧的确很不错，你刚才在电视中看到我了吗？”

　　“你……广聚叔你也参演了？”刘军浩很纳闷的问道，他竟然不知道有这事儿。

　　“废话，少了我能行吗？嗯，就学生刚到来的时候，有个人站在旁边吸烟，你看到没有，那个就是我。”

　　“看到了看到了……”刘军浩只好打着哈哈。估计马导被他烦的不能行，最后让演了个路人甲的角色，难怪没有一点印象。

　　刚把刘广聚的电话挂断，手机再次响起，都是相熟的游客打来的，说的就是电视剧的事儿。他们纷纷向刘军浩表示祝贺，弄得好像他才是这部电视剧导演一样。

　　接电话的当口，第二集已经开播。刘军浩无奈害怕打扰看电视，只好将手机关掉。

　　刘军浩有十几年没有看儿童剧，两集看完，他却知道这部儿童电视剧成功了，至少自己被吸引到。

　　其实别说他，绝大多数成年人都不会喜欢看儿童剧，陪自家孩子看的人寥寥无几。

　　因此《XX阳光》开播的时候，除十八楼那些网友外，其他地方看这部电视剧的成年人很少。

　　可是他们架不住孩子爱看，大人总不能和孩子抢遥控板，无奈一个个只好陪着看。慢慢的被里边的情节吸引，结果很快都投入其中。一传十十传百，收视率急速攀升，第二集结束的时候收视率竟然超过了当红电视节目。这种现象大大出乎朝廷台儿童频道的预料，要知道儿童剧本来受众就小，像很多动画片国家都有补贴的，不然没有电视台愿意播放。

　　这部儿童剧却远远超出他们的预期，要说在电视剧中谁最抢眼，不是这些小主演，也不是编剧写出的搞笑台词，而是那只小小的猴子“悟空”。这家伙浑身上下都是笑料，在拍摄过程中就引起不是引发笑场。

　　马导当时灵机一动，和编剧商量后，经过改编把很多猴子的笑料都融合在电视剧中，这样更加增强了电视剧的有趣性。

　　这部儿童剧虽有不少笑料，但是现在搞笑的电视剧每年都有很多。加上面向对象是儿童，因此有些笑料在大人看来就很一般，收视率原本不会这么高的。可是有刘军浩院中动物的参与，情节就显得鲜活灵动起来。

　　剧中悟空的调皮捣蛋，小皮的忠实护主，豆豆夫妇的聪明伶俐以及水獭一家子的钓鱼天赋，都让这部电视剧看上去有种耳目一新的感觉。原来大家平时认为可爱的动物竟然有这么多的本事。

　　当然刘家沟幽美宁静的乡村环境也给众人留下深刻的印象，很多观众大饱眼福，纷纷打听电视剧的拍摄地点。

　　这个十一，可以说属于刘家沟人的辉煌。

　　《XX阳光》播出几集后，朝廷电视台儿童频道收到很多来信和电话，连网站公布的电子邮箱也塞得满满。现在小孩接触电脑比较早，很多都会上网发电子邮件。他们在来信中绝大部分是询问悟空最近情况的，想知道它在那个动物园。

　　这些信栏目组转给马导后又转到刘军浩手中，让他最近看信看的眼睛发麻。当然很多消息灵通的大人直接带孩子来到刘家沟目睹为快。

　　刘军浩两口子有些目不暇接的感觉，似乎一夜之间，自家院中的动物就成了大明星。

　　悟空如果会签名的话，不知道多少人找它要签名了。

　　马导虽然早有预感这部儿童剧会火热，但是却也没有想到会火爆到如此程度。看到收视率一路攀升，他决定马上让编剧写剧本，随时准备开拍第二部，拍摄地点还放在刘家沟。此刻他暗自庆幸第一部结束是个开放性的结尾，现在想继续编写下去也算不难。

　　……

　　松鼠是前一段时间睁开眼睛的，可能是因为被喜鹊伤到的原因，这小家伙的个头并没有长大多少，因此刘军浩还不敢给它喂坚果之类的食物，继续拿牛奶养着。

　　不过这小不点虽还在吃奶，性子却和猴子很像，特别缠人。它经常往主人肩膀上爬，赶都赶不走。

　　刘军浩这会儿正在院子里逗松鼠玩，看到马导领人上门，赶忙起身迎接。

　　马导再次来刘家沟的时候，脸上洋溢的全是笑容。

　　他现在可以说是春风得意，这部电视剧成功后，立刻有投资商送来几个剧本，邀请他继续拍摄电视剧。

　　“这是我的一个朋友，XX动物园的张主任，他想出高价买你家的悟空。”马导进院子略作寒暄后，就开口介绍到。

　　“马导不是我不给你面子，我家悟空真的不卖，出多少钱都不行。”没等他说完，刘军浩一口拒绝掉，没有任何犹豫。这些日子想掏钱买悟空的人也不是一个两个了，统统都被他拒绝掉。

　　“刘先生，你先别慌着拒绝，听听价格再说”

　　“我不用听，你出多少钱都不卖，哪怕一个亿都不卖。”刘军浩拒绝的很干脆。

　　“看看，我就说你要白来一趟吧”马导做了个无奈的手势。他其实还真怕刘军浩把悟空卖掉，这样自己第二部电视剧就没办法拍了。这次领张主任过来，不过是因为两人是老朋友，他推辞不过罢了。

　　“悟空你不卖，但是帮我们动物园一个忙总可以吧？”那人转而求次。

　　“什么忙？”刘军浩疑惑的问道，他不知道自己能帮上动物园什么忙。

　　“我听老马说这猴子是你训练出来的，能不能帮我们动物园也训练几只，当然我们付给你报酬。”

　　“这个……”刘军浩沉吟一下。这倒不是什么难事儿，可是他却有些犹豫，只是总觉得这事儿玄乎。

　　“不行”还没等他开口拒绝，刚进院子的张倩已经一口给否决掉。

　　看着三个人都瞅着自己，张倩开口解释道，“张主任，你觉得我们家悟空和你们动物园猴子最大的不同是什么？”

　　“比我们园中那些猴子更有灵性，更活泼可爱……”

　　“对，这是因为我们从来没有干涉过悟空什么，它始终是自由的。可是动物园中那些猴子不同，它们关在笼子里，天长日久，灵性都给磨没了。即使你把猴子送来，我们可以让它恢复野性，可是你再把它们关到笼子里，估计用不了多长时间又和其他的猴子没区别。”

　　老婆说的在理，不亏是当老师的，刘军浩一个劲儿的点头。自家悟空变成这样，根本不是训练出来的，而是自然而然的改变。如果真要训练，或者找训猴的人更好。那样的猴子看似会做很多事情，却失了灵性。

　　这或许是悟空和其他猴子最大的不同……它是唯一的！

　　话说自家院中的动物好像都没怎么训练过，结果它们一个个都长得那么有灵性。


第四百零九章 明星的烦恼

　　电视剧还没有播放完，刘家沟的旅游就愈发火爆起来。大都是父母领着孩子来的，他们最主要目的就是来看剧中那些可爱的小动物。

　　一时间悟空、小皮、豆豆等成了焦点，这些家伙每天不知道浪费多少游客的胶卷。悟空最是幸福，收到的糖果之类的食物数不胜数，猴窝里塞得满满的，连家里的条几下的柜子也被它给占用。

　　弄的这家伙最近每天饭都不吃，光想吃这些零食。

　　刘军浩每次都交代游客不要再给它食物，可是只要悟空伸手，那些小朋友们还是一个劲儿的塞，猴子自然是来者不拒，多多益善。

　　无奈刘军浩只好用钥匙把几个放糖果的柜子统统锁住，不让这家伙吃零食。

　　可是他低估了猴子的智商，刚扭头的功夫，悟空已经将他腰间的钥匙偷走，把零食偷走了一大抱子。

　　见这招不管用，刘军浩干脆把柜子钥匙放在赵教授那里。

　　这下猴子彻底没了办法，只好重新把视线转向游客。当然它也变聪明许多，讨要回来的糖果自己藏起来，根本不让主人知道。

　　星期六星期天这股旅游热潮达到顶峰，场面比五一的钓鱼大赛和国庆节唱戏更热闹。

　　刘家沟所有出租的房间全部住满，甚至村里新盖好的四期宾馆也被腾出来招待客人，就这样还有很多游客没有地方住。

　　刘广聚看这样也不是办法，只好领着他们返回青山镇找旅社住宿。

　　说实话村里人都没有料到一部电视剧会引起这么大的轰动，让村里农家乐的生意短时间内翻了一番。当然其中最应该感谢的就是刘军浩家那些动物，它们成了刘家沟的功臣，现在刘家沟人一个个都把这些动物当成了宝贝。说句毫不夸张的话，现在悟空到村里比刘军浩还好使。它看中什么食物，只要它一伸手，村里人绝对会主动送到它爪子里。

　　拿悟空爱玩的擦炮来说，最近它背着主人偷偷到村里买擦炮。刘启华说啥也不要钱，直接朝猴爪子里塞几盒让这家伙拿着玩，临走还赠送几个棒棒糖。

　　看着条几里糖果之类的食物越积越多，刘军浩和张倩相当头疼，他们两口子都不算是喜欢甜食的人。偶尔吃几个还可以但是天天吃肯定反胃不可。单让悟空吃的话，足够这家伙吃上几个月。而且由于猴子消化系统弱的原因，糖果之类的东西吃多并不好。

　　再说放几个月估计早放坏了，他们几番商量只有赶紧把这些东西消灭掉，还是弄到学校发给馋嘴的学生了事。

　　当刘军浩提着几大塑料袋糖果出现在教室里的时候学生们都欢呼起来，恨不能拿他当明星崇拜。

　　悟空很不甘心主人拿自己的东西做人情，可是猴微言轻，它的反抗根本没效果。

　　……

　　张倩原本准备明后天两天领着全校的学生山上采蘑菇，谁知道计划赶不上变化。星期一到星期四天气一直好好的，可是到星期五却陡然阴沉起来。

　　上网查过天气预报后，她开始直叹气，看来采蘑菇的计划要泡汤了。

　　“没事，下场秋雨过后蘑菇更多，再等一个星期也行。”刘军浩只得搂着老婆安慰道。其实他不赞成媳妇上山忙乎，那啥采蘑菇算是给学校搜集班费，完全是公事，老婆累坏身子自己可要心疼。

　　更何况媳妇已经有两个多月的身孕，万事小心点好。

　　“老公，看天气预报最近两天有雨，咱家晒得山核桃是不是也该收了？！”见天要想雨，张倩突然开口问道。

　　听老婆提起，刘军浩才想起这些日子只顾着忙乎接待游客，反倒把房顶晒核桃的事儿忘得一干二净。幸会最近一段时间没有下雨，否则那些山核桃早被雨淋发霉了。

　　算算已经晒了半个多月，估计核桃早晒好，等会儿弄下来把苦楚皮去掉就可以吃了。

　　口胡……等他们两人爬到房顶全傻愣在那里：楼房顶部的水泥面上只剩下一堆苦楚皮，连个核桃毛都没有见到，几十斤的核桃不翼而飞！！

　　两人查看过现场后，什么痕迹也没有见到。

　　“什么东西偷的……会不会是猴子？”张倩开口问道。无怪她第一反应猜到悟空，主要是这家伙有前科，经常跑到屋里偷食物藏到自己猴窝里。

　　天长日久，院子里只要少什么东西，两人的第一反应都是猴子干的。当然他们的猜测很少出现错误，除了少部分是豆豆作案外，其他的全和悟空有关。

　　等他们在猴窝里寻摸一遍后，才发现这次很可能冤枉悟空了。里边只有几个花花绿绿的糖果，并没有核桃的存在。

　　忙乎这么长时间，结果摘得核桃全部被偷光，任谁也会觉得比较郁闷。

　　不过两口子的困惑并没有保持多久，罪魁祸首很快出现。中午刘军浩做饭的时候看厨房没柴火了，打算到墙根弄些蒿草回来烧。

　　结果刚扒开蒿草堆就发现里边一大捧核桃，他赶忙叫老婆过来看稀奇。

　　“叽吱……叽吱……”这个时候点点大叫着冲过来，身子一窜爬到刘军浩的手臂上，跟着爪子一伸把核桃抢走。

　　等松鼠把核桃挨个叼到蒿草堆藏起来，他们才明白那些核桃的去向……感情全部被这家伙挪走了呀。

　　家贼难防，没想到这家伙才刚睁眼没有一个星期，就知道储藏过冬的食物了。

　　这里的核桃只有两三斤的重量，剩下的还有大半袋子不知道被它藏在什么地方了。

　　这家伙够贪心的，个头巴掌大一点，一次最多能噙两个山核桃。真不知它从哪里来的耐性，竟然能把那么多核桃偷光。

　　为保证营养，老公每天给自己煮几个鸡蛋。张倩这些日子早吃烦，吃饭的时候她随手把鸡蛋放在桌子上，准备等吃过午饭再吃。

　　哪知道刚放下，点点就跳过来，跟着捧起鸡蛋尖叫两声朝偏屋里钻。

　　张倩很好奇的跟上去，结果又是一声尖叫。

　　等刘军浩看到竹筐里的东西也不由得吃一惊，里边什么都有！核桃，干馒头，鸡蛋甚至还有晒干的蚂蚱和虫子……不知道松鼠是什么时间弄得。

　　整个一下午，刘军浩都指挥着小皮在院中转悠，想找出点点藏山核桃的地方。可是让他失望了，主要是院子里到处都留下松鼠的痕迹，根本找不到可疑的地方。

　　除刚刚找到那几斤山核桃外，再也没有发现其他的。

　　他们担心的秋雨并没有降下来，到晚上的时候天竟然开始晴朗，漫天都是星辰。

　　这次学校组织的秋收活动可比去年的规模大许多，全校一百多人分为六个小队在老师带领下浩浩荡荡朝山中进发。

　　张倩和王老师去年已经组织过几次，因此对这种情况习以为常，几位新来的老师第一次经历这事儿，表现的相当兴奋。

　　张倩最初也想让老公跟学生们上山，主要是叫他帮忙把关辨认蘑菇。她去年虽然上山采过一次蘑菇，可是山上蘑菇的种类太多，自己根本认不全，生怕采错蘑菇出问题。

　　刘军浩却没有再跟上凑热闹的意思，直说媳妇放一百个心。这次参加采蘑菇的人中间有很多是四五年级的学生，山里的孩子早当家，在他们这个年纪最少有五六年的采蘑菇经验。人家辨认蘑菇的能力强老婆很多倍，有他们在哪会出问题。

　　等晒蘑菇的时候自己还要辨认，绝对保证安全。

　　再说他今天也有事儿，就是上山摘野菊花。前两天有个客户在网上留言，订购两个枕头。刘军浩已经把细发草枕头编制好，只等往里边填充野菊花了。人家催得紧，他不好意思再拖下去。

　　张倩自然没有再拦着老公，去年他家卖菊花枕头只弄了二千多块钱，主要就是缺少材料的原因。

　　今年早点下手也好，多挣些钱。

　　其实刘军浩所谓的上山野菊花不过是个由头而已，今年石锁中的野菊花已经长成规模，完全能够供应枕头所需。

　　那野菊花前两天已经采好放在石锁中，他不过是怕人怀疑，这才装作上山采摘的模样。其实他要做的就是等下只要把石锁中的蛇皮袋拿出，然后背着下山即可。

　　到南山坡上，直接把赤兔撒开，自己则打开手机看网络小说。

　　午后的太阳照在人身上暖洋洋的，看了一会小说，再找块大石板躺在上边睡一会儿，悟空跟着张倩上山采蘑菇去了，没有它打扰，自己正好睡个好觉……

　　醒来看看时间接近下午五点，刘军浩就起身拍拍身上的草渣滓，手机往口袋里一装，准备背起蛇皮袋沿着曲曲弯弯的山路回家。

　　哪想没等他迈开步子，就听到不远处传来豆豆两口子急切的叫唤，似乎出了什么事情。

　　不会又碰到草豹子了，上次豆豆在山中玩耍的时候就被那家伙弄得浑身是伤，差点挂掉。

　　刘军浩不敢耽搁，把蛇皮袋朝石锁中一扔，快步循声赶去。

　　“呜呜……”“吱吱……”赶到事发地点，他才发现是一群猴子在围攻豆豆两口子。


第四百一十章 酿酒秘方

　　猴子在树上的战斗力虽然强大，可是到树下却很稀松平常。别看一群有七八只，但是并没有讨到什么便宜。

　　豆豆两口子在山石间钻来钻去，模样貌似狼狈，却也没有受到伤害。

　　看到有人过来这些猴子纷纷窜到松树枝上，而豆豆则兴奋的跑到主人跟前寻求庇护。

　　猴子一般在山中活动，很少出现在山外。看情形它们应该是从山中一直追到山下的，不知道豆豆两口子到底做出什么事情，让整个猴群如此愤怒。

　　刘军浩虽然不知道事情的经过，但是也能猜到是豆豆理亏。因此他没有打算多呆，准备直接领豹猫下山。

　　可惜他低估了猴子们的怒意，领头的猴王尖叫几声，这些家伙竟然跳到枝头上摘松塔朝他脑袋上砸起来。

　　刘军浩躲闪不及，一连挨了四五下。

　　靠，他彻底怒了！这些家伙真是太不是抬举，该让它们尝尝厉害。

　　想到这里，刘军浩从裤腰里掏出弹弓。幸亏这些日子自己身上一直带着弹弓，不然还真叫群野猴子给欺负到。

　　刘军浩只想对它们略作惩罚，自然不会下狠手选石头弹子，一粒石头弹子射出估计直接就能把猴子给打晕。他看看四周，随手在草丛中摘了几个硬刺果用。这硬刺果鹌鹑蛋大小，吃起来发苦，平时根本没有人愿意碰，不过此刻当弹子更合适。

　　擒贼先擒王，叫的最欢的那只猴子要比其他的大上一号，看样子应该是猴王。“啪”以刘军浩的准头那猴王根本没跑的机会，立刻被打中脑袋在树上乱蹦起来。

　　“啪”“啪”“啪”他手下不停，只把几个家伙打得惨叫不已。领头那只乱叫一阵子，它们纷纷退到旁边另一株大松树上。显然众猴对树下人类手中的工具感到恐惧，想躲远些避开攻击。

　　可是它们太小瞧刘军浩，十几米的距离对他来说并不算什么，无非是力气用大一点而已。

　　又连射了几枚硬刺果，猴子们见得不到什么便宜，只好不甘心的离开。

　　危险消除，刘军浩本想领着豆豆回家，哪知这家伙并没有离开的意思。它围着主人乱叫一阵子，扭头又朝山上跑去。

　　跑两步还特意扭头叫唤两声，让主人快点跟上。

　　豆豆到底发现了什么，刘军浩忙快步跟过去。

　　等到一颗歪倒的大树下，看着豆豆爪子在树缝中划拉，刘军浩总算明白猴子为什么把它们两口子追到山外。

　　感情是豆豆找到了猴子酿酒的地方，肯定是在偷猴儿酒喝的时候被发现，这才激起公愤的。

　　这家伙纯属自作自受，有好东西不知道和主人分享，等被追的无处可逃才想起自己。

　　刘军浩还是前年喝过一次猴儿酒，以后再想找却找不到了。一直以来，他对这猴儿酒都很感兴趣，想找出原材料自己尝试酿造些。可是那次的猴儿酒已经成型，只留下部分野果残渣，他根本没办法将原材料全辨识出来。

　　他倒是指望自家悟空酿酒，可惜这家伙纯粹是个吃货，没见它有酿酒的天赋。

　　没有想到豆豆两口子竟然能发现这东西，真是意外之喜。想想又觉得理所当然，要说院中喝酒的动物不少，小皮、悟空……但是哪种动物最喜欢喝酒，肯定非豆豆莫属。

　　这家伙对酒精很痴迷，经常喝的醉醺醺的。

　　刘军浩只当只是自家的豹猫个性独特，不料他前段时间还从网上看到个新闻，某地有只山羊也很喜欢喝酒，每天都要让主人喂一瓶啤酒。

　　山葡萄，山楂，野枸杞……刘军浩粗略的辨认一下，立刻认出几种野果子。

　　这次的猴儿酒应该刚发酵不久，上层的很多野果子还保持原状。

　　这个发现刘军浩自然很高兴，他赶忙将树缝中的野果子全部掏起来，连那些残破的树皮都不放过。

　　要知道酿酒，某些原料多放些或者少放味道口感就不一样，刘军浩生怕将方子配错。

　　等他回家细细翻看那些野果，越看越惊讶，山楂、野葡萄、枸杞子、酸枣……粗略的数了数，有十几种野果子。

　　将野果数过一遍后，刘军浩仔细分类称重，准备等酿酒的时候也按照这个比例来。

　　他刚研究完毕，家里的电话响了，是老婆打回来的，让他弄辆拉车去山脚下拉蘑菇。

　　人多力量大，学生们一天的功夫就采了满满六大袋子蘑菇。

　　吃过饭，刘军浩把发现猴儿酒原料的事儿给老婆一说，张倩也啧啧称奇。但是听说老公准备自己酿些猴儿酒，她很有些怀疑。

　　不是有原料就可以酿出酒，很多酒稍微温度高点低点效果完全不同。不过老公每天闲着也是闲着，好不容易找个事做，自己自然要表示支持。

　　回来的时候天色已晚，刘军浩就准备等明天上午再把蘑菇弄到楼上晒。反正现在晚上气温比较低，蘑菇放一夜应该没问题。

　　结果早上他还没有起床，就听到媳妇在自家客厅大嚷，“老公，你赶紧出来看，咱家招老鼠了……”

　　“招老鼠，不能吧？”刘军浩快速将衣服穿好，跑出卧室。自家屋里会有老鼠，还真让人意外。

　　只见码在墙角的蛇皮袋被弄出个大洞，原本满满一袋子的蘑菇竟然干瘪下来，看样子被掏走不少。

　　“让你昨天晚上把蘑菇收拾好，你就不听，现在好了，损失的有十几斤吧！”张倩忍不住开口抱怨道。

　　“你听说过老鼠吃蘑菇吗？”刘军浩好笑的反问老婆。

　　“哪会是什么？”张倩这个时候也觉得自己冤枉老鼠，没听过这些家伙喜欢偷食蘑菇。

　　“你觉得咱家什么动物能光明正大的进入客厅不被小皮阻拦？”

　　“豆豆、悟空还有点点……我知道了，肯定是点点！”张倩刚喊一声，那个小家伙就贼头贼脑的出现在两人的面前。

　　“快说，蘑菇藏哪里去了，不说我就把你炖了吃？”刘军浩不管松鼠是否能听懂，一把将这家伙抓过来。

　　“叽吱……叽吱……”点点兴奋地在主人手中探着头，乌溜溜的眼睛瞪得很大，露出很萌的眼神，非常地无辜！

　　丫的，别给老子装可爱！刘军浩刚要施以酷刑，张倩却从老公手中将点点抢过来，“你吓唬它干啥？”

　　“吱吱”这个时候猴子窜过来，爪子不断朝外指着，应该发现了什么蛛丝马迹。

　　等两口子跑到院中看到那几株枣树上的景象，顿时哭笑不得：高大的枣树枝杈上挂满蘑菇。此时枣树叶子已经落得七七八八，灰白色的蘑菇看上去非常显眼。

　　这家伙昨天晚上一夜没睡，感情是把蘑菇偷出去晾晒了……它想晾干留着给自己过冬呢。

　　刘军浩回想起大青山的松鼠，它们到秋天也会到地上采蘑菇，然后挂在树枝上晾干。只不过点点做的离谱了点，一次晾晒这么多。

　　而这家伙更聪明的是知道利用现有的环境，那枣树上带着长刺，用来挂蘑菇再合适不过。

　　张倩本来想让老公想办法把蘑菇取下来，结果刘军浩却摇头拒绝。

　　就让松鼠这么在树上晒着，晒干了这家伙肯定要往下弄，到时候他们直接没收装袋准行。

　　……

　　为搜集酿酒的野果子，向来懒惰的刘军浩最近特意进了几次山，有一种叫糖猫子的野果在山上连找了三次才采到半斤多。

　　至于是否能酿成猴儿酒，刘军浩也没有太大的把握。酿酒最重要的发酵过程，他先是上网查半天，连自称无所不能的度娘上也找不到相关的资料。

　　无奈，他只好按照自己的想象来。把这些野果子按照记下的比例全部塞到坛子内，然后封口，准备过些日子取出来看看。

　　忙乎完，总算可以躺在院中歇口气。

　　没等坐下，两个八哥就叼着山核桃来到跟前。

　　见到面前的山核桃，刘军浩很纳闷它们是从什么地方找到的。为防止松鼠再将核桃偷走埋起来，他特意将剩下的放进瓷坛中，然后盖上铝拍子，还压了块砖头。

　　按常理推断，两只八哥当然不可能偷瓷坛中的核桃，不过送上门的东西刘军浩当然不会错过。

　　这两个家伙还是比较有良心，知道给主人送吃的东西。

　　刘军浩用砖头轻轻一敲，薄薄的核桃皮就开裂。他刚把核桃壳敲碎，还没等捡起核桃仁往嘴里塞，两只八哥已经尖叫着落下来，一阵哄抢把核桃仁叮啄干净，末了还兴奋的冲着主人尖叫几声，拍拍翅膀飞走。

　　刘军浩这才明白自作多情了，两个家伙只是想让他帮忙砸核桃仁而已。

　　目睹八哥在跟前消失，他很有些受伤。院里的动物太聪明也不是好事！

　　不到两分钟两个小家伙再次来到主人跟前，这次嘴巴上仍然叼着个山核桃，瞧那样子还想让主人帮忙给它们砸开。

　　刘军浩更加困惑，不知道八哥们到底是在什么地方找到的山核桃。

　　等将核桃砸开后，他打算跟着八哥后边去看看究竟。

　　两个家伙并不知道主人的用意，相反乱叫着在前面引路。它们并没有飞远，很快落到后院的洋槐树下。小嘴在树下的泥土中一阵叮啄，又翻出一枚核桃。


第四百一十一章 盛世话收藏

　　刘军浩随手扒了一下，结果把上边的浮土全部扒开，树叶下露出一大堆核桃。

　　树下为什么会有核桃……不用问肯定是自家点点藏的。

　　前些日子他和张倩把院子里找遍，也只找到了两堆核桃，剩下的怎么也找不到。

　　可是没有想到两只小八哥如此聪明，竟然发现了松鼠藏食物的地点。

　　这家伙藏那么多核桃肯定吃不完，没收掉！刘军浩心安理得的将那些山核桃全部挖起来，然后找个塑料袋带走。

　　刚扭头要钻进前院，刘军浩又瞄准后院的地块。

　　西瓜秧该拔了，很多瓜秧上边虽然还零星的开着几朵小花，但是看那些枯黄的叶子就知道没多少光景。

　　一个夏天他们两口子把西瓜吃够，刘军浩自然没有让它们再长下去的必要，早点拔掉好腾地方，省的碍眼。

　　左右无事，他干脆开始在后院拽起西瓜秧。没曾想瓜秧下的漏网之鱼还真不少，一趟翻过来，找到十几个碗口大的小西瓜。

　　屋里还放着二十多个大花皮没动，估计吃到冬天也吃不完。不过刘军浩没有快速消灭掉的打算，反正大花皮皮厚实，耐放。只要保护得当，再放上个把月应该没什么问题。

　　这种生个蛋子刘军浩自然不稀的吃，准备砸烂扔到水沟中喂黄鳝，哪知道等砸开后又愣住了。

　　瓜瓤通红，散发着一股瓜果特有的清香，颜色看上去甚至要比自己屋里的大花皮好上几分。

　　“歪瓜疙瘩梨”，说得果然没错。很多人以为这话是骂人的，其实在农村人眼中赋予了新的含义：一般模样不周正的瓜和被昆虫叮咬过的梨子吃起来更甜。

　　这下他没了扔掉的打算，站在水沟边三下五除二解决掉一个。拍拍浑圆的肚皮，继续工作。

　　院里只种了几百株西瓜秧，根本不够他忙乎，半个小时的时间就拔个净光。

　　整个后院此刻像被台风洗劫过一样，到处光秃秃的。

　　院中的事情忙乎完，刘军浩又想起石锁中那些瓜秧，差不多也是时候拔掉了。

　　可是等他进去才发现石锁中的瓜秧虽然有不少叶子呈枯黄色，但是更多的却是青枝绿叶，上边的小花开的正艳，而且有不少土蜂蜜在采蜜。

　　估计石锁中还要结一茬，见到这情况刘军浩打消了消除瓜秧的打算，准备再留段时间，正好给土蜂子留些蜜源。其实石锁中现在并不缺蜜源，去年刘军浩在石锁内栽种的那些野菊花已经完全长开，举目望去，大半个沙滩都被它们占据，一丛丛一簇簇金黄色的小花开的争艳，连带整个空间中都带着一股沁人心脾的芳香。

　　按照去年的时间推算，石锁中的菊花能开到十一月末的样子，这样还可以提供不少蜂蜜。不过石锁的环境缺点也很明显，就是空间不够大，制约着石锁内的蜂蜜产量一直不高。

　　说来也怪，石锁空间的增长现在好像到了瓶颈期间，最近几个月没有明显变大。刘军浩研究了几次，始终还找不到原因。

　　他本不是刨根问底的人，索性这么着，只要那眼泉水继续上涌，不影响自己的发财大业就行。

　　扭头打量几眼石锁中的环境，看没什么异常，刘军浩就翻身退出石锁。

　　刚退出来，却见悟空拿着手机吱吱乱叫着跑过来。

　　“有人打电话了……”看到猴子慌里慌张的样子，刘军浩赶忙抓过手机。自家悟空还是有些用处的，至少它听到手机响知道给主人送过来。

　　“小浩，快来我家，我家房子倒了！！”电话里二麻子的声音很急。

　　“什么……房子倒了！！广喜叔，人没出啥事吧？”刘军浩吓一跳，手中的核桃散落一地。

　　“没事，倒的是牛屋！”二麻子跟着来了句。

　　“哦……”刘军浩总算心安下来，人没事就好。他印象这二麻子家的牛屋很有些年代，是刘家沟少有的几间半土坯半石头房子。前段时间帮刘五爷抓蜈蚣的时候，刘军浩还特意到过那里，在牛屋中抓了几只大蝎子。

　　“广喜叔，好好地房子怎么会倒了？”看到几间牛屋倒塌大半，刘军浩很困惑的问道。这牛屋墙壁虽然是用土坯堆砌，但是地基却垫的条石，应该很结实呀。

　　“你问他自己干的好事。”二麻子媳妇指着自己的老公训斥道。

　　“我不是忙嘛”二麻子弱弱的分辨一句。

　　“就你忙，咱们全村就你一个人忙。别人家的牛屋怎么没问题，你咋不说你懒。这几年牛屋还是小三他爷在世的时候盖的，有五六十年了，根基一直好好的，我们以前结婚的时候还住的是这屋。后来盖前面的房子，才改成牛屋……”二麻子媳妇对自家的老房子很有感情，训起来劈头盖脸一顿。

　　被媳妇当着众人抢白几句，二麻子干脆不辩解，脑袋耷拉着一声不吭，显然是理亏。

　　听完二麻子媳妇断断续续的叙述，刘军浩才知道感情不怨地基的问题。他家那两头牛吃喝拉撒全在牛屋里边，按常理每隔一段时间都要垫些碎土保持干燥。因此牛屋里的地面越多越高，过一段时间就要清理。

　　二麻子懒省事，根本不想清理，每次都是隔一个多月才清理一次，这样就造成牛屋中积水过多，最后地基下沉。

　　挖牛粪的时候需要使劲朝地下挖，二麻子挖了这么长时间，把地基周围的土挖空。地基不平，才让牛屋倒掉。

　　“婶子，我广喜叔也不是故意的。你们这牛屋是准备扒了重新盖，还是直接垒？”刘军奇在一旁开口劝阻道。

　　“当然是扒了重新盖，就这么盖，我估计要不了几天还会倒塌。”

　　土坯现在根本没人要，二麻子也没有再拿土坯垒墙的心思。因此几个人一商量，干脆把上边的水泥瓦取下来，剩下的几堵墙推倒了事。

　　土坯房扒起来简单，几个人站到墙下一推，整面墙壁轰然倒塌。

　　刺鼻的烟尘四散开，里边几只蝎子惊慌失措的乱爬。

　　等尘埃落定，二麻子看到土坯中露出个烟盒。那模样挺旧，可是一直在土坯里边保持干燥，看上去挺完整的。

　　“这里边咋会有烟盒？”他用脚踢了一下，结果发现烟盒中露出一叠纸。

　　二麻子随手捡起来，等把烟盒打开，他眼睛顿时亮起来，咂巴着嘴说道，“小浩，你们过来看看，这是啥钱，五佰元呢……”

　　“广喜爷，你想钱想糊涂了吧，哪有五百的钱”刘启华笑着走过来。

　　“你这熊孩子我骗你干啥，自己看”二麻子说着把钱递到他手中。

　　“咦，还真是的，小浩叔，你来看看这是啥钱？”刘启华看过那几张破旧的纸币后，很是惊讶的叫道。

　　“啥钱，我看看”刘军奇这个时候也凑过来，他翻看两下开口说道，“这东西你们都不认识，这是死人烧的纸。冥钞呀，街上卖的多得是，你看看这头像，谁见过。”

　　以前烧纸都是拿张人民币在黄纸上打几下了事，现代给死人烧纸也与时俱进，直接印刷成纸币模样。

　　“不像冥钞吧，我怎么看是蒋光头，让小浩叔看”见刘军浩过来，刘启华忙把几张钱币递过去。

　　“这哪是冥钞，是国民党时期发行的纸币。而且上边也不是蒋光头，是孙中山”刘军浩指着上边的“中华民国XX年”和国父的头像解释道。刘军奇说的那种冥钞他也见过，非常逼真，上次赵卫东过来的时候还讲过一个搞笑的事儿，小浩宇捡到几张冥钞还特意交给警察，结果让那警察哭笑不得。

　　“民国时期的纸币，广喜叔，你可要发财了。我前几天还看报纸上说咱们以前用的那种一分两分钱的毛票，一张值几百块呢。早知道留一些了……”刘军奇很是羡慕的开口道。

　　“是呀，我以前在网上查过。说是八一年的一分硬币能卖一千多块呢。为这事儿我回家还翻箱倒柜，结果就是没找到。”这个时候，一个相熟的游客插嘴。

　　“早知道以前那些零钱别花掉，放在家里该多好。”

　　“就是，我回去往箱子里扒扒看，印象着我家还收拾着几个硬币。”

　　……

　　盛世话收藏，提起收藏钱币的事儿，人群中一时议论纷纷。不少人都说二麻子家的牛屋倒对了，该人家有财运。

　　二麻子媳妇听的满脸笑容，也顾不上数落老公，赶忙进屋给看热闹的人倒茶。

　　二麻子刚开始还准备把这几张纸币扔掉，现在抓在手中像宝贝一样，别人看的时候他也小心翼翼，生怕被人抓破。

　　“广喜，听说你家刚才扒房子找到几张民国纸币，能给我看下嘛？”众人正议论着，一个声音在外边响起。

　　“郭老爷子，你来了！！”听到他的声音，人群立刻散出一道缝隙。

　　这老爷子叫郭振华，是刘家沟的熟客，已经在这里住几个月，因此众人对他都不陌生。郭振华同时也是市收藏协会的会员，专攻钱币，对这个很有研究。

　　“对，老爷子你给张张眼，看看值多少钱”刘军浩小心翼翼的把手中那张递过去。

　　“是这个呀，不值钱，一张最多就是二十块钱的样子。你不用递给我看了……”郭振华只看了一眼，就没有伸手接住的意思。


第四百一十二章 夜壶当宝贝

　　“老爷子，你开玩笑吧？这可是国民党时期的纸币，你知道有多珍贵，现在估计非常稀少。要不是广喜叔家扒老房子，估计你还见不到呢。一张竟然给十块钱。开什么玩笑……”徐老爷子的话刚说完，刘军奇就开始在旁边叫嚷起来。郭老爷子是刘家沟的常客，刘军奇没拿他当外人，因此说起话也不算客气。

　　“呵呵，军奇，你什么学校毕业的？”郭老爷子并没有恼，反而笑呵呵的问道。

　　“初中……没考上，怎么了，这和我上学有啥关系？”刘军奇不解的看着他。

　　“难怪，我猜就是。你知道这是什么钱吗？”郭老爷子拍拍手中的几张纸币反问，“这是国民党时期的法币，历史书课本上有的。”

　　“这就是法币？”刘军浩恍然大悟。以前上历史的时候见书上提起过，不过还是第一次见到实物。

　　“法币？法币也是钱。怎么了？这可是五百元呀，搁到现在能买几十斤猪肉呢。”刘军奇不知道老爷子到底想表达什么意思。

　　“呵呵，看来我要给你普及点钱币知识。”见这人一副我是文盲我怕谁的姿态，郭老爷子无奈的摇摇头，跟着详细解释，“国民党在35年的时候实行‘法币改革’，当时规定中央、中国、交通三行所发行的钞票为法币，同时禁止银元在市面上流通，而且强制将白银收归国有。

　　三七年抗战前夕的时候，法币的发行总额不过十几亿元，等到小日本投降，法币发行额已达五千亿元。到四七年，发行额又增到近二十万亿元。四八年，发行额达到七百万亿元。你可以说算算这中间差别多少倍？”

　　见刘军奇还在扳手指头，他就开口说出答案，“告诉你，发行量等于抗日战争前的五十万倍，当时物价上涨三千多万倍，法币彻底崩溃。同样是一百元法币，三七年年能买两头黄牛，四五年只能买到两个鸡蛋，到四七年，只能买到一只煤球了。

　　这五百元的法币面额还不算大，我见过十万和五十万的面额，当时新疆省银行发行的法币最大面额是多少，你们想都想象不到……”

　　郭老爷子说到这里卖了个关子，刘军奇催促道：“老爷子，是多少呀，快说呀”

　　“六十亿元，别看面额大，只能买一盒火柴。这种五百元的法币到处都是，我手里边就有几百张，而且品相比你手中拿的还好。”

　　“感情这东西以前就是废纸，啥作用都没有，除了上厕所？”没有经历过那个年代，刘军奇很难想象出如此疯狂的事情。

　　“呵呵，当时人们为省一根火柴，都是用法币助燃点烟的。”

　　“那你说这五张法币只能值一百块钱？”到现在几个年轻人还有些难以置信，他们刚刚一直以为挖到了宝贝呢。

　　“一百块钱也要找到买主，反正我不要，这种法币我家有很多，而且品相比这个好。你们可以自己收藏，放在家里当个稀奇呀。”郭老爷子建议到。

　　“算了，还是给广喜叔留着当纪念吧，我要这东西没用。”刘军奇撇撇嘴，现在十几二十块钱还真看不到眼下。

　　“每人分一张吧，正好当你们今天的工钱”二麻子也开玩笑道。他现在相当失落，主要是理想与现实差别太大。原本以为挖到了金娃娃，谁知道空欢喜一场。

　　“咦，这是什么？”郭教授本准备转身离开，眼睛却陡然一亮，俯身把那个拦纸盒捡起来。

　　“这是装法币的盒子，好像是烟盒。”刘军浩解释一句。烟盒比较老，他还是第一次听说这个牌子的烟。

　　“它才是值钱的东西，如果找到合适的人最少能给你八百块钱。”郭振华略带兴奋的说道。

　　“老爷子，你胡说八道的吧，这个烂烟盒能值几百块钱？”听他一说，围观的群众再次傻眼。

　　他们还是第一次听说钱不值钱，一个废纸烟盒值钱的。

　　看大家充满期待的眼神，郭老爷子开口解释道，“这你们就不懂了吧，有人专门爱好收藏烟标，就是我们吸过烟的空烟盒。这烟盒是民国时期抗战题材的《取胜》烟标，现在能保存下来的已经很少，碰到玩烟标的主儿，八百块钱不在话下。”

　　“真的……老郭你能不能给我找个买主？”一听说这个破烟盒值钱，二麻子还是有些不敢相信，开口急急的询问道。他想早点把这东西卖出去，钱弄到自己手中才安心。

　　“没问题，你要卖的话我现在就可以帮你联系买主，我一个朋友专门收集烟标。”郭老爷子是个热心人，说着从兜中摸出手机。

　　在他打手机的当口，人群再次议论纷纷。都没有想到事情峰回路转，二麻子这房子倒的太对了。

　　“好，这个烟标我先替他收着，等下回去给你钱。”郭老爷子打完电话说道。

　　“老郭，你别急着走。看我这几个铜币值钱不，是我以前在乡里淘江石的时候挖到的……”说话的功夫，刘老三已经从家里取来几枚铜币。

　　“哦，大清铜币带原光中心鄂十文，这个值五十块钱。几个乾隆通宝不值钱，一枚最多值两块钱。”郭老爷子闲着也是闲着，就在现场免费为大家做鉴定。

　　“还有这几张硬币，刚才听军奇说也值钱，你看看有用没有？”刘老三说着又从兜里掏出几枚分币。

　　“你这些分币很平常，不值钱，还是拿回家收拾着吧！”老郭看后，笑着摇了摇头。

　　“不是吧，不是说一分钱的现在能卖一千多块吗？”刘老三不甘心的问道。

　　“呵呵，硬币要看年份。值钱的是‘五大天王’。七九、八零、八一年的五分硬币，还有八零年的二分硬币和八一年的一分硬币。两年前‘五大天王’每套还不到2000元，现在已飙升到5000多元。其他年份的硬币不值钱的”老郭看大家都听得很认真，就耐心的解释道。

　　“哦，那我也回家找找，印象着我家也有很多硬币。”听说一套硬币值几千块钱，刘广聚也按耐不住，准备扭头回家。

　　“你也别回去找，肯定找不到。”老郭开口阻止道，“发行量稀少的硬分币基本上不会进入国内市场流通，只作为旅游纪念品卖给国外游客，这才造成价格自然不菲。你家要有才算稀奇……”

　　“郭爷，你看我这几个铜钱怎么样？”没等他解释完，刘启勇也拿着几个铜钱过来。

　　“这个不值钱，这个也不值钱”郭老爷子用手指在钱币上划拉着，突然一瞪眼，“这不是铜币，是银币，宣统年造的，值千把块呢。不过你这个品相太差，怎么脏成这个样子。”

　　“这是银子呀？”刘启勇才知道自己保存了十几年的铜钱竟然是银子做的。他小时候喜欢拿着铜钱放在煤油灯上烤着玩，钱币两面弄得全是黑烟，难怪郭振华第一眼没看出来。

　　连鉴定了三个人，气氛彻底被烘托起来，刘家沟的村民纷纷回家拿铜钱纸币让郭老爷子做鉴定。最离谱的是刘五爷，他直接用蛇皮袋提了小半袋子铜钱过来。

　　旁边一个游客看的目瞪口呆，忍不住拉着刘军浩问道，“我说小浩，你们村怎么会有那么多人有铜钱呀？”

　　“呵呵，正常，都是从地里捡的。”这话刘军浩倒不是骗他，在农村种地经常捡到铜钱之类的东西，哪家没有几枚铜钱才不正常呢。就他家也有几串子铜钱，不过早已经在网上查过，根本不值钱，因此没打算拿来丢人现眼。没在农村生活经历的人根本想象不出这样的事情，田地里铜钱的一个主要来源就是古代的陪葬品，随着时间长久坟墓渐渐消失，人们在犁地的时候很可能把这些东西重新翻出来。还有就是刘家沟附近的白条河在古代是个码头，商业来往相当频繁。

　　想到这里刘军浩心中一动，印象着自家一个烂竹筐里还有几枚铜币，上次他查过乾隆通宝不值钱，以后就没动心思找过。现在有郭老爷子在这里坐镇，自己何不趁此机会也拿来让他鉴定一下。

　　等回家把那个烂竹筐翻出来拿到院外，顿时一股刺激性气味扑鼻而来，里边不少虫子的尸体，看的他直恶心。

　　“不值钱”郭振华看过刘军浩那几枚铜钱一样摇头。

　　……

　　这几年考古热，很多人都喜欢看电视上的考古节目。电视上一夜暴富的人很多，郭老爷子把引子说开后，现场的人越来越多。

　　最后还真让刘广聚在家找到一个瓷瓶，经鉴定是民国时期的，值五千块钱。当场就有游客提出要买，只是刘广聚不打算卖，准备当传家宝。

　　赵光明这货不知道从哪里听说刘家沟有人免费为大家鉴别文物，他给刘军浩打过电话后，也从家里收拾了两件东西，屁颠屁颠的跑过来。

　　“老爷子，你看看这东西是什么，我从地里刨出来的。上边还刻着老字，和咱们这简化字不同……”赵光明好像捧珍宝一样把手中的烂铜器送到郭振华面前。

　　“这个……扑哧。”郭老爷子刚接过手就笑起来，“这是以前老年纪人用的铜夜壶，值几十块钱，就是建国后的，铜锈中的字迹是XX厂生产。”


第四百一十三章 野山羊

　　今年的天气冷的特别早，还没有进入十一月，几场秋风刮过，气温已经下降了好几度。

　　早上起来，刘军浩刚穿着保暖衬衫打开客厅门，却陡然打了个哆嗦。

　　冷，实在太冷！他赶忙回屋在衣柜中翻了件薄毛衫套在身上，才觉得缓和过来。

　　“叽吱……喳喳……”没等洗把脸开始做饭，就听到院中的大杨树上传来阵阵尖叫声。

　　听到这动静，刘军浩不用看也知道是院中的松鼠和喜鹊斗上了。

　　这两种动物好像是天生的敌人，松鼠刚睁眼没几天，就瞄准杨树上的喜鹊窝，想占为己有。

　　如果是一般的喜鹊可能早被它赶走，可刘军浩院中这几只根本不是省油的灯，它们和悟空、豆豆都争斗过，对敌经验很丰富。经常把点点弄得抱头鼠窜，直往狗窝里逃。

　　不过这小家伙屡教不改，等安全之后继续朝树上爬，乐此不疲。

　　“今天的最低气温估计到零下了”张倩起床的时候得到老公的提醒，特意多加件衣裳，可是仍然觉得有点冷。

　　这种天气人都想着加衣服。更何况院中那些动物。尤其是点点，才刚出生一个月多点。于是她跟老公提议，是不是弄些破棉絮给动物做窝。

　　听老婆提醒，刘军浩也觉得是这个理。去年打被套还剩下不少棉花，一直扔在家里，这个时候正好派上用场。

　　谁知道到猴窝前才知道自己多此一举，悟空不知道什么时候已经弄了团棉花垫窝里边。

　　再去看豆豆两口子的窝，里边同样垫了一大堆干草。

　　大概天冷的原因，两口子躲在窝里根本不出来，看到主人只是瞄一声，继续闭目养神。

　　口胡，看来这些家伙深谙为人的八字真言“自己动手丰衣足食”。刘军浩伸手在草堆里摸一下，里边非常暖和，他这个主人白操心了。

　　吃过饭张倩去学校，刘军浩则在家等霍军。这人昨天打的电话，说是要过来收蘑菇。今年学校多了几十个学生，因此采摘的蘑菇要比去年多几蛇皮袋。

　　这些蘑菇刚采摘回来的时候就有游客提出要购买，而且要的数量还比较大。不过霍军很早就打过招呼，因此刘军浩没有同意。

　　将院里拾掇一遍，看时间还早，他想想打开电脑看这两天网店的留言情况。

　　果然不出他所料上边又有几个留言，其中三个是点名想购买野菊花的。随着石锁中野菊花丰收，网店中的野菊花销售也达到一个小高潮。

　　话说去年刘军浩就把野菊花放到网店中，可是当成茶销售时一直半温不火，更多的是订购菊花枕。

　　最初他还很有些纳闷，以为网友不知道野菊花的功效。后来才明白原因：野菊花这东西太常见。山坡草地、灌木丛、河边水湿地，田埂路边……总之只要能生长植物的地方几乎都可以看到它们的身影。

　　网上又不是只有自己一家卖这东西，销路自然没那么好。

　　今年却有些反常，野菊花销售突然火起来，几乎是毫无征兆的。而且他翻看最近的十几个评论，全部说是买来当茶喝的。

　　见给自己留言的一个网友恰好在线，刘军浩赶忙发个信息过去询问。这人最近从自己的网店中连续三次购买了半斤野菊花，算是标准的回头客。

　　“呵呵，店主你卖的野菊花泡茶之后香味浓烈，经久不散，应该算是其中的上品。别家店的野菊花我也买过，泡茶后香味很淡，只喝一遍就没效果了……而且你这个去火效果很好，前些日子我媳妇嗓子发肿上火，结果喝了两天野菊花就消肿，我现在是给家里老人订购的。”

　　“原来如此”刘军浩总算明白过来。

　　野菊花香味主要靠花里的香精油产生，但是香精油会挥发，因此野菊花弄干后想保持香味很难。

　　他最近卖的野菊花全是从石锁中采摘，自然品质不同凡响。至于那网友说的去火效果好，估计也是沾了泉水的光。

　　如果不是人家说，他还真不知道其中的原因，主要是一直用石锁中出产的东西，对里边植物的特效早习以为常，反倒不如网友们的感触深。

　　正事儿办完，刘军浩准备点开门户网站看看新闻，哪知道QQ却有对话框弹跳出来。

　　“刘军浩，帮个忙呀。你给诊断下我家的小月月是怎么回事，最近很喜欢吃钱？”说话的是一个相熟的游客，不知道他怎么看出自己隐身的。

　　“小月月？”见到这个词语，刘军浩脑门上立刻升起黑线。虽然不爱上网，但是前段时间这个在网络上炒的沸沸扬扬的名字他还是知道。此人被认为是最极品女，甚至有网友专门成立了“拜月一族”，“拜月神教”，以此来“膜拜”她。

　　“嗯，就是我家的小狗……”

　　“汗，真有个性”刘军浩只能称赞一句。能给自家的宠物起名叫小月月，真不是一般的有个性。

　　“前几天我随手把一张人民币丢在沙发上，不知道小月月怎么盯上，张口就把这钱给撕着吃掉，我夺都夺不及。就刚刚它又将我钱包咬烂，把里边的钱扯下来吃掉，等哥们发现后已经只剩下几张碎片了。”这哥们大概求教心切，噼里啪啦的打过来一连串文字。

　　“小狗吃钱……”这个的确新鲜，刘军浩还是第一次听说。他家的两头黄斑皮没有类似习性，也没有听说谁家的狗有这个爱好。

　　“嗯，你知道该怎么治疗吗，我怀疑它生病了？”这哥们见刘军浩家动物养的很出彩，下意识的把对方当成兽医。

　　“我也不知道，你还是找宠物医生看看吧，要不在群中发信息求助。”刘军浩只能给此建议。他家养的动物是不少，但是并不能说自己会给动物看病。

　　“哦。”这哥们一刻也不想等，直接在刘家沟旅游群里发问。

　　原本群里一片寂静，谁知道他刚发了个消息，群中立马人头攒动。不到两分钟信息满天飞，直接把对话框占满。

　　感情都是潜水一族呀，瞧着不断闪烁的头像，刘军浩才知道闲人真不少。

　　等他看完网友发的消息，顿时又囧了！

　　除去最初几个回复表示赞叹和惊讶外，后边出的主意很有创意。

　　“应该可以把你家的小月月送给你最痛恨的人！”

　　“哥们你绝对是富二代，把钱当狗粮了，你应该喂金条的？”

　　“你家狗狗智商很高，现在已经认识到事情的本质，直奔本质了！”

　　……

　　“我家狗狗以前也遇到过这种情况，我特意找宠物医院的人了解过，他们说是动物体内缺乏微量元素所致。因为钱在很多人手中传递过后会沾有不少汗渍，而汗渍中含有盐分和矿物质。所以它们才会抢钱吃。其实你只要到宠物医院买些微量元素营养粉让狗狗吃了准会好的。”

　　看了半天，总算发现一个回复靠谱的。

　　不过他刚露头，网友讨论方向立马转移。这么多人和自己打招呼，刘军浩也不好立刻退掉QQ。

　　正聊着，霍军的电话就打到手机上，说马上到他家。

　　之前的价格都是商量好的，因此霍军到来后也没有耽搁，等蘑菇秤完他直接抓着蛇皮袋朝车上装。

　　刘军浩也赶忙提起两个蛇皮袋帮忙，把蛇皮袋朝车上扔的时候却发现车厢中放了一大块瘦肉，足有二三十斤。

　　“霍老板，你这是买的什么肉？”刘军浩鼻子挺尖，稍微闻了下就感觉不寻常。

　　“猜”霍军露出个神秘的笑容。

　　刘军浩用手指头掐一下，然后略带惊讶地问道：“野羊肉？”

　　“你竟然认识……这是我刚从大王庄一个农户手中买的。”霍军比他更惊讶，没有想到这人只看看肉质就能够辨别出。

　　在大青山，土话中的“野羊”并不是人们平常认为的野山羊，而是傻袍子。顺口溜“棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里”就有这种动物。

　　刘军浩一直很纳闷为什么狍子在大青山会叫这个名字，这东西怎么看也和羊攀扯不上关系。

　　其实狍子并不是真的傻，而是这家伙天生好奇心很重，见到什么都想研究个究竟。在山中碰到人它的第一反应不是逃走，而是站在那儿琢磨这人是怎么一回子事，给人一种傻到极点的感觉。

　　即使遇到危险，它也不会像其它动物那样拼命疯跑，直跑到安全的地方为止。傻袍子一般会跑几十米停下来看一看，如果形势对自己不利后再跑，跑一会儿又忍不住停下来看。

　　有时候人追累了停下来休息或者突然大喊一声，它也会停在哪里等着你。

　　刘军浩能认出这玩意儿，完全是因为他和刘启勇有年冬天上山捉到过一只狍子。

　　当时两人逃学想捉些斑鸠会去烧着吃，就趁大人不注意偷偷爬到山上。冬天是捉鸟的最佳季节，尤其是下过几场大雪后，什么鸟都缺食物吃。

　　他们在雪地里挖了几个茶杯口大的深洞，里边撒些玉米粒，然后趴在树后边等斑鸠上钩。

　　这种方法和捉冒失鸟一样，对付贪吃的斑鸠很好用。斑鸠吃不到洞中的玉米粒时会伸头来个倒栽葱钻下去，却再也扑棱不起来，到时候只要随便上去捡就可以。


第四百一十四章 吃相太难看

　　哪知斑鸠没有引到，却有只狍子傻傻的上钩。

　　他们原本没打算捉，可这东西赶走后不到两分钟又吧嗒吧嗒跑回来。两人商量一下，干脆把竹筐放在雪地里，弄根绳子挽了个活结扔地上，接着站在不远处等待。

　　结果那傻袍子竟真的胆大妄为，根本不管离它只有十几米的人类，而是伸着脖子凑到框中吃玉米。两人一拉活结，直接拴住了狍子腿。

　　捉到后它也不知道跑，就傻乎乎的让人牵回家。

　　刘军浩那次美美的吃了顿狍子肉，后来山上的狍子少很多，他就没再吃过。

　　按说碰到机会自然不能错过，可是这两年在老婆的熏陶下，他也知道保护野生动物的重要性，迟疑了一下问道，“霍老板，你这野羊肉哪来的，如今吃这东西可违法？”

　　“放心吧，来路绝对没问题，这是大王庄王老三在自家养的。他准备杀了吃肉，我就买了二十多斤，想弄回去分。”

　　话说老婆自从怀孕后很不喜欢吃肉，几乎看见就反胃，因此刘军浩做菜一直朝清淡方向发展。

　　平常肉能吃够，可是忍了不到半个月还真有些想吃。

　　更何况野羊肉他有很多年没吃过了，错过这个机会实在可惜。于是就开口说道，“霍老板，要不你也给我匀十来斤怎么样？”

　　“不行，我弄回去有用呢，刚才在村东头二麻子想买我都没卖”霍军的脑袋一个劲儿晃动。

　　“反正你弄回去也是卖掉，卖给谁不是卖，卖给我几斤怎么了……就这样，我砍十斤”刘军浩也耍赖一回，直接把肉拎下来。

　　“谁说我要卖，我是买回去自己吃的，刚才好说歹说老王才给我弄了二十几斤。你倒好，一下子要一半。”霍军很有些肉疼，刘军浩开口他也不好意思拒绝，毕竟从人家这里占便宜的次数不少。

　　不过这人也不是省油的灯，跟着来了句，“听说你前些日子上山弄了两个猴头，要不拿猴头给我换得了？”

　　“你想得到美”刘军浩说啥不愿意。猴头可遇不可求，他自己都舍不得吃呢，还准备等过年的时候给老婆炖汤呢。

　　“那你捉两只水秧鸡子给我？”见求猴头不成，霍军只能退而求次。

　　“这个……好吧”拿人家的手短，刘军浩只能点头，毕竟两只水秧鸡子并不是什么大事儿。去年过年的时候他和赵教授捉了十几只水秧鸡子，不到一年的时间，这些家伙就在院里孵化出一大群，足有三十多只。如果不是老婆拦的紧，刘军浩自己都有捉几只炖着吃的念头。

　　霍军早动了收购的念头，只是他一直没松口。

　　如今为了狍子肉，他只好点头答应下来。

　　万一老婆回来发现水秧鸡子少两只，只能推说可能飞走了。这种可能性很小，但是也存在的，毕竟这种鸟长着翅膀不是。

　　其实张倩清查水秧鸡子的可能很小……老婆和自己一样，对院中饲养的家禽没数目观念。

　　事情办完，霍军急着赶回市里边，因此没有多停留，发动车子就准备走。

　　等他车子发动起来，刘军浩才想起问燕窝的事儿。

　　“对，差点忘记把这个给你。”霍军一拍皮包，从里边掏出一叠纸递过来，“这是鉴定材料，你家那几只金丝燕筑的燕窝属于优质品，完全可以食用。记着明年给我留两个……”

　　将手中厚厚的一叠资料翻完，刘军浩总算放下心，准备过些日子摘了燕窝给媳妇炖汤。肉拎到厨房，他才想着如何处理这七八斤野山羊肉。

　　卤制野味，最重要的是料下到，将檀腥味完全清除。媳妇怀孕后，刘军浩炒菜很少再加味料。这次反正老婆不吃，自己就好好做顿卤肉。

　　想把狍子肉卤好要花费很大的功夫，一般人根本没这耐性。不过刘军浩不一样，他最近正无聊，正好可以用这个消磨时间。

　　先找个纱布缝成口袋，把胡椒、花椒、大蘑菇、姜片、陈皮等等十几样佐料全部塞进去。

　　这完全是他家祖传调料的配置，不过刘军浩懒得打磨罢了。

　　他在锅灶边忙乎，有时候来不及烧火。原想让自家猴子代劳，谁知道这家伙耍滑头，一转身的功夫不知道跑什么地方了。

　　无奈，只能自己动手。等锅滚透，将上边的浮沫捞干净，刘军浩开始用文火煮起来，没一会儿浓浓的肉香料香就飘满院子。

　　这个时候猴子吱吱的跑进厨房，没等主人吩咐，已经蹲到灶前烧起火来。

　　这家伙，刘军浩无奈的摇摇头，咱不能和动物一般见识不是！

　　很快，三只黄斑皮也被味道吸引过来，一个个伸着舌头趴在门口，显然是等着肉出锅。

　　煮了一个多小时感觉差不多了，他刚准备把火弄小点，门外却再次传来车鸣声。

　　“刘军浩，出来接客！你在做什么好吃的，我离你家二里地就闻到了”庞旭在外边叫嚣道。刚到院门口，扑面而来的是一股说不出的香气，他猛吸了吸，只觉得口中生津。

　　这小子怎么来了，不是应该在家开超市吗？听到熟悉的声音，刘军浩相当不解和郁闷。

　　八月初庞旭送自己去市里边的时候说要借钱开超市，刘军浩回来就把钱给他送去。这货忙乎近一个月总算把超市开起来，自己给他打过两次电话，每次都说忙得厉害。

　　真是吃货，鼻子太尖了点……早不来玩不来，自己刚弄几斤狍子肉，他就找上门。

　　不等刘军浩开始寒暄，庞旭已经自顾自钻进厨房。几条黄斑皮对他很熟悉，因此也没有阻拦。

　　“靠，已经熟了，我替你尝尝咸淡……”这货厚着脸皮掀开锅盖，一股浓烈的蒸汽带着香味扑面而至。他也不管烫不烫，直接用笊篱舀了一大块肉放到钵子里。

　　没等刘军浩阻止，他已经迫不及待的送到口中，结果被烫的直翻白眼，最后捂着嘴巴哇哇直叫。

　　“活该”刘军浩只能这么评价。

　　虽然烫的嗷嗷直叫，但是一嚼之下肉香、料香和着汁香舒舒爽爽钻入喉咙。肉稍微凉一些，庞旭早顾不上形象了，流星赶月地吃着，嘴里不迭地问：“这个，这肉好吃，味道足，是什么肉，猪肉，不像呀……”

　　见这货往嘴里狠塞，刘军浩忙劝阻道，“你慢点，别噎住了……”

　　“放心，绝对没……嗝……噎住。”庞旭正吃得兴起，突然张口说话，“嗝”的一下，还真被噎住了。

　　滚烫的肉块卡在嗓子里，吐不出来，咽不下去，他飞快冲到水龙头前，咕嘟咕嘟连灌了几口凉水终于顺下气。

　　“我X，差点背过气。”拍了几下胸膛，庞旭的脸色总算恢复正常，跟着好奇的问道，“刘军浩，你这倒是弄得是啥肉？”

　　“野羊肉，味道怎么样？”刘军浩小有些得以的问道。

　　“没说的，野羊……狍子肉。靠，你不会是上山抓到了只狍子吧，给我弄几十斤肉回去。”庞旭一听激动起来。他的心更大，张嘴就是几十斤。

　　“做什么美梦呢，你……这是大王庄有人抓到的小狍子自己饲养大的。还是霍军过来给我弄了十几斤，全卤在锅里了。”

　　“哦，那等下回去的时候给我弄一半卤肉”庞旭看碗里的肉还剩下一点没吃，用筷子夹起三两口就下肚。末了他又抓过笊篱说道，“我再捞块瘦的尝尝，……咦，里边怎么还有鸡蛋，卤肉里边需要加入鸡蛋当佐料吗？”庞旭惊诧的问道。

　　“一看你准是没做过饭的人，给我滚过来吧，尝尝就行了，还没卤好呢”刘军浩把这货拉到锅灶外边解释道，“这是用卤肉的汤卤鸡蛋。”

　　把煮熟的鸡蛋剥了壳，然后放入肉汤中烹煮，煮好的话汤汁味料全部浸入鸡蛋内，吃起来滋味绝佳。

　　“费那事干啥”庞旭咂咂嘴又凑过去。野羊肉本来就是美味，再配上自己兄弟这手艺，绝对没说的。他有时候就在想刘军浩如果开个农家乐的话，自己绝对天天来捧场。不过这种可能性不存在……这人比自己还懒呢。

　　“你小子，等卤好再吃不行，味还没有全进去呢。”

　　“肉还没有好，我尝尝汤总可以吧……”庞旭说着用勺子舀了半块肉。

　　刘军浩知道这人纯粹就是一吃货，因此也没有再劝阻，任他胡闹。喝凉水吃肉，等下闹肚子才好。

　　好歹有上一块肉垫底，庞旭这次的吃相倒没有那么难看。他先将肉舀在碗里，准备等凉下再吃。

　　可是扭头的功夫，那只小松鼠不知道什么时候溜进厨房。“嗖”的跳上案板，两只小爪子在肉汤中一捞，抓起肉块就跑。

　　“靠！”庞旭一看肉到松鼠手中，顿时大叫起来，“松鼠还吃肉，刘军浩，你家这东西不会变异了吧？！”

　　“呵呵，只能怪你小子没福气，松鼠本身就吃肉好不好。”刘军浩笑着解释。松鼠主要以植物的果、花、叶为食，但是偶而也摄取一些动物性食饵打牙祭，吃肉再正常不过。


第四百一十五章 河滩捉鼠忙

　　“你小子过来干啥，店里的生意不忙了？”等庞旭胡吃海塞一通，刘军浩才问正事儿。

　　“哦，差点把正事儿忘掉。你给我准备九只柴鸡，再弄九条三斤重的鲤鱼。给你，这是钱……”庞旭说着从兜里掏出一大把票子。

　　“要这么多干啥？”刘军浩哭丧着脸。院中的东西他真没打算卖，刚刚被霍军要走几只水秧鸡子不说，连带柴鸡也收走七八只，没想到这哥们转头又来……不过既然来了，他只能忍痛割爱。

　　“看你小子哭丧着脸那样子，好像我欠你钱似的。这回是庞升结婚，上次我结婚那次的囫囵鸡子囫囵鱼吃起来让客人赞不绝口，二叔就求到我头上了。”庞旭开口解释道。

　　“那好吧”结婚是一场好事，刘军浩只能点头。看样子今年过年少杀两只柴鸡了。

　　一下子捉走十来只柴鸡，自家院中的也只剩下二十多只，当然野鸡没算在内。倒是鲤鱼不用发愁，水沟中有不少，真不够还可以从石锁中凑。

　　因为家里的厨师等着鸡鱼做菜，庞旭就没在刘家沟多留，当然临走这吃货又弄了些野羊肉回去。

　　把人送走，刘军浩给院中的几只动物弄了点野羊肉，然后自己也抱着碗吃。二斤多野羊肉下肚，他开始打起饱嗝，看样子等下不用吃饭了。

　　张倩放学回来，刚进院子就闻到香味。

　　她觉得这味道很诱人，很想吃两口，可是刚加了一块还没张口就开始干呕。

　　吃了几粒葡萄才把难受的感觉压下去……碰到好东西自己不能吃，张倩小有些郁闷，一个劲儿的嘟囔道，“等咱家孩子出生了我也要照着他的屁股打两巴掌，看把他老娘给折腾的。”

　　“该打。”刘军浩一个劲儿的点头。话说有孩子后，自己已经好久没和老婆亲热了，憋得是相当难受。

　　本来中午准备炒个木耳吃，谁知道媳妇却说要到后院拔些青菜吃。

　　“老公，你说咱们后院空那么大的地方种什么好？”等青菜弄回来，张倩开始关心起种地的问题。

　　“你说……”事实上刘军浩最近正发愁这件事情。后院地块有几分，种菜只要几小块就足够，太多的话他们两口子根本吃不完，完全是浪费。

　　种麦子刘军浩又没有这个心思，主要是收起来太费事。后院水沟交错，不可能用机器收割，唯有用人力。其实收割不是问题，凭借自己的速度估计半天时间就能割完。更重要的是收完之后还要脱粒、扬场、晾晒。折腾下来把人累得够呛，就那几分地，实在不划算。

　　就这样，别人家的麦子都出来了，他还在考虑种什么。

　　张倩听老公发愁，眼睛一亮说道，“要不咱们种油菜吧，我前段时间从网上看过兴化千岛菜花风景区的图片，那里的油菜花太漂亮了。”

　　她去年就在关注，当时如果不是季节不对，张倩还有去兴化度蜜月的打算。

　　十八楼有游客贴过兴化菜花风景区的照片，刘军浩自然也查过这方面的资料。

　　看过后他只有惊叹的份儿，人家那是大手笔，直接用万亩油菜花开辟出田园生态风光。既能把油菜花当成传统的经济作物，又可以丰富当地的旅游资源，的确是一举两得的美事。

　　原本没有栽种油菜的念头，听老婆这么一说，刘军浩觉得这个提议很不错。那几分地种上油菜可以为自家的土蜂子提供新的蜜源，同时也解决了他们吃油的问题。

　　以前刘军浩是直接从街上买些成品油吃，后来觉得吃着不对味，他就从村里买些黄豆自己榨油吃。

　　今年院中的芝麻收有几十斤，他和张倩全部留下来榨油。榨了油给张妈和张倩小姨家送几斤，最后反倒自家没剩多少。

　　家里的香油估计能坚持到过年，如果种些油菜的话，吃油的问题就完全解决掉。菜籽油吃起来味道也很好，相信有泉水的滋润，品质绝对有保证。

　　还有就是后院全种上油菜花，可以想象等明年花开后院中的蝴蝶会有多少，那将是何等的盛况！

　　想到种油菜这么多好处，刘军浩很有些迫不及待，打算吃过午饭就去村里找些种子。

　　可是没等他跨出楼门，就看到一群游客说说笑笑从不远处走来。

　　“你们这是要干啥？”见众人手拿铁锨雄赳赳气昂昂的样子，刘军浩好奇的问道。“去河滩上挖老鼠洞呀，你下午应该没事吧，要不跟我们一起去，正好帮我们辨认老鼠洞？”打头那游客拍了拍铁锹说道。

　　感情是挖老鼠洞呀，刚才看他们这造型，还以为是参加大生产运动呢。刘军浩本没什么兴趣，不过在众人的热情邀请下，他还是从院里拎了把铁锨跟上，完全忘了要种油菜的事儿。

　　十一月的芦苇荡已经枯黄，秋风吹起，茂密的芦苇一簇压着一簇，一丛连着一丛，一簇簇，一片片，似波浪翻滚，有种说不出的美感……最近一段时间，这里成了拍摄婚纱照的首选地点。

　　“这是啥鸟，叫那么好听？”一个游客指着天空中的黑点感兴趣的问道。这哥们叫江峰，是前段时间通过电视剧找到刘家沟的。

　　刘军浩之所以能清楚记得他的名字，还是因为此人闹出的中毒事件。

　　江峰从小生活在城市，上回是第一次来山村旅游。他在山上游玩的时候看到一嘟噜一嘟噜通红的山林果，当时馋得直流酸口水，就抓起果子没命的往嘴里塞。

　　山林果没经过霜打不能多吃，吃多了可了不得。

　　这哥们初吃山味，自然不知道内情。吃起来也没够，等下山后肚子涨疼的厉害，还以为自己中毒了呢，还是刘军浩驮他到街上打了几瓶吊针才好。

　　“应该是叫天子，就是书上说的云雀，对吧？”老常回答一句，接着不确定的问刘军浩。

　　这鸟飞的太高，他根本看不清楚。

　　“呵呵，不是云雀，叫黄燕，它们倒是挺像的。”刘军浩听了几声鸟叫，然后笑呵呵的说。

　　云雀飞得更高，它们常常凌空直上，可以在几十米以上的天空悬飞停留歌唱。有时候会毫无征兆的停止鸣叫，骤然垂直下落，待接近地面时再向上飞起，又重新名叫起来。

　　黄燕的模样跟云雀相仿，只是个头稍小一点，全身带有黄褐色的斑点。这鸟没有云雀飞得高，不过肉倒是贼香。它们做窝很简单，春夏季节在芦苇荡或田地里随便找个小坑，叼上几根枯草便可以做窝，一窝能产四五个蛋。

　　黄燕鸟也属于比较傻那种，捉起来相当容易。发现鸟窝后，只要弄些树枝插在鸟窝周围组成一个鸟笼状，出口再插上一段弯弯曲曲的巷道。它回巢的时候会找入口直接往里钻，等钻进去就再也找不到出口，到时候人直接用手捂住就是。

　　云雀则没有那么傻，它们行动比较诡秘，经常把巢穴坐在地沟里边，颜色和土块没什么两样，人即使走到跟前也很难发现。

　　众人说说笑笑来到沟边，还没等刘军浩给他们讲解挖老鼠洞的注意事项，几个游客已经甩着膀子开挖。

　　得……让人家自己挖吧，反正他们拿挖老鼠洞当个乐子。

　　一般人觉得挖老鼠洞只要有蛮力就行，其实不然，这是项技巧性很高的活。首先要做的事儿就是查看洞穴形状，因为沟边不只有老鼠做洞。即使找到老鼠洞，也要看洞边的痕迹，有很多洞穴里边并没有老鼠。

　　刘军浩领着两条黄斑皮走了十几米远，终于在向阳面找到一个老鼠洞。瞧见洞口不远处那一堆细土，显然是刚挖的。

　　他刚挖了不到十分钟，突然听到身后一声大叫“我滴妈呀”，扭头就见江峰跌坐在土堆上，铁锹扔出老远。

　　“怎么了，怎么了？”等众人赶过去才发现他挖出几条一米多长的菜花蛇，这些蛇虽然在冬眠当中，但是肥硕的躯体足有茶杯粗细，蠕动起来相当吓人。

　　“这……这里怎么会有老鼠？”江峰是第一次近距离接触大蛇，吓得两腿直哆嗦，说话都不囫囵。

　　“呵呵，正常情况，蛇冬眠一般就是找老鼠洞的。你们都要小心点……”刘军浩铲了几铁锨土，重新把洞封闭上。

　　“到底什么洞里有老鼠？”过了将近两分钟，江峰的脸色才恢复过来。“挖老鼠洞要找那种洞前有碎土粒的，其他的洞一般没老鼠，而且还容易出现意外。”刘军浩只能再次强调。

　　“小浩，看看我这个是不是。”老常又把他拉到自己挖的洞穴前面。

　　“不是，你别挖了，这个不是老鼠洞……”看看洞内的形状以及洞穴的位置，刘军浩就肯定的回答。

　　“怎么可能不是，我刚才都看到老鼠了，就挖的时候，一个黑影还朝里边钻……”老常的话没说完，有东西“嗖”的从洞中窜出，跟着一溜烟飞向天际。

　　“啥东西？！”众人再次被惊动。

　　刘军浩嘿嘿两声，“没事，是翠鸟，这东西也在地下做巢。”


第四百一十六章 吃虫子的牛人

　　“哦……快挖开我看看，我还没有见过翠鸟窝呢。”听到刚才飞出去那个小东西是翠鸟，江峰顿时来了劲头。

　　别说他，其他几个游客也很有兴致，他们以前都没有见过翠鸟筑巢。

　　刘军浩耸了耸肩，“没啥看的，就一个破洞。”

　　翠鸟现在虽然少见，但是小时候特别多。这些家伙只住在洞里，洞穴靠近水边，刘军浩小以前捉过几次。捉小翠鸟很简单，可以用树枝直接勾出来。一般都是没长毛没睁眼的，少数长了几根绒毛，同时还会从洞里勾出些鱼骨头什么的。除此之外，洞中光秃秃啥东西都没有。

　　不过在河边钓鱼的时候，他们还是很喜欢在有翠鸟的地方钓。因为翠鸟只吃指头般大小的鱼，有翠鸟的地方就证明有小鱼，有小鱼肯定有大鱼！

　　“没这么简单吧？”这洞并不深，江峰几铁锨就挖到底。

　　让他们失望了，洞里边的情形和刘军浩说的没区别，连根草也没见到。

　　经过两场意外，这些游客终于知道挖老鼠洞不是那么简单，纷纷让刘军浩帮忙找。

　　沟边老鼠洞很多，不到两分钟时间，他就找了四个。

　　没人打扰，刘军浩挥动铁锹的速度飞快，几分钟的时间直接挖到老鼠仓。那几只老鼠当然没跑的，全部被黄斑皮咬死。

　　田鼠储存的粮食远不能和山老鼠相比，一个仓里只挖到十几斤粮食，以花生黄豆为主。

　　等几个游客把剩余的田鼠洞挖到底，天差不多已经黑了。

　　收获不错……一下午挖了七八十斤粮食。不过这些粮食里边泥土太多，没法吃，只能弄回去喂鸡鸭。

　　那些游客只图个乐子，挖到的粮食最后全送给刘军浩。

　　看着大半袋粮食，刘军浩小有成就感。第二天干脆提起铁锨漫山遍野找老鼠洞，在家里闲着也是闲着，这也算是搞创收了。

　　几天时间，他领着黄斑皮将附近的沟坡转遍，连挖出五六袋粮食，足够院里的鸡鸭等吃一冬天。

　　不过优哉游哉的生活很快停止，他刚回到家铁锹还没放下，刘广聚的电话就打过来，说是让他赶快去村里开会。

　　刘军浩洗了把手，领着悟空朝村里赶。哪知道刚走到水洼边，就见到毛孩子离老远冲自己招手，“小浩叔，你过来我给你说个事儿。”

　　这熊孩子一脸奸笑的模样，刘军浩知道准没有好事。

　　旁边小娃子等人的表情也证实他的猜测，几个家伙嗤嗤的笑着，小脸憋得通红。

　　“毛孩子，又在捣蛋是不是，我等下回去告诉张老师啊……”刘军浩开口训斥道。这熊孩子从来就没有干过好事，不知道现在又在琢磨什么。自己急等着开会，哪有时间陪他胡闹。

　　“你过来呀，肯定是好事。”毛孩子手中拿根点燃的香烟不断甩动。

　　“滚蛋，我走了。”刘军浩扭头见小娃子望着不远处的一堆刚出炉不久的牛粪，顿时明白过来。小家伙在自己面前摆弄，不知道这套是自己玩剩下的吗。

　　“啊，你走干啥”毛孩子见他不上当，只能在后边大声叫嚷。

　　“我就说不行吧，小浩叔那么精”一个孩子凑上前叫道。

　　没等他靠近，毛孩子突然把手中的香烟朝地上的牛粪插去，“你们快跑，我要点鞭炮了……”

　　他这样一说那群熊孩子立刻四散逃开，一连试了几次，不知道是自己玩高兴过头，还是老天打算作弄他，这次正把香烟朝炮引上放的时候，悲剧发生了……这家伙竟然真的把引线点燃，而且更悲剧的是恰好放在炮纸接触的地方。

　　“通”只听到一声沉闷的响动，鸡蛋粗的鞭炮炸开。

　　牛粪四散溅起……毛孩子领悟到人生之中最大的一个道理：人生就像茶几，上面摆满了杯具。

　　他的头发、衣服、鞋子上全是湿答答的牛粪，而且还是干刚刚出炉的那种，擦都擦不掉！

　　远处的几个熊孩子先是一愣，继而哈哈大笑起来。

　　等刘军浩赶到刘广聚家，屋里已经坐满了人。

　　见人到齐，刘广聚咳嗽两声，把手中的纸递过去说道，“咱们村今年的收入我和老三已经算出来，全在这张纸上，你们相互传下看看，讨论讨论怎么分？”

　　二麻子刚接过来就惊呼道：“这么多，乖乖！”

　　“是不少”刘老三凑过去指着上边的几项数据解释，“卖柴鸡是大头，今年养几千只连带卖鸡蛋，光这个利润就有六万多块，加上游客包地、租宾馆的钱，算下来一共有十几万。”这张纸在几个人手中递了一转，个个都在心中盘算着每户能分多少钱。其实算下来也没有多少，一户就是三四千块钱的样子。

　　“咳。”刘广聚看大家看完，这才清清嗓子开始说，“这钱咱们不能全分掉。首先要支援小学一部分，另外咱们村头的农夫果园还要购买果树，明年养鸡场还要扩大规模，争取养一万只鸡……”“广聚叔，你就说每户到底能分多少钱吧？”刘军奇催促道。大家今天来都是等着分钱的，没人想听他讲宏伟的规划。

　　“我们初步计划每户分三千块钱，剩余的钱明年春上买果树苗。等果园结了果子，收入应该更高。”刘广聚见大家都不想听他的计划，只能简单的叙述几句，然后让大家回去商量商量，没什么意见的话就按说的分钱。三千块钱说多不多，不过能拿到钱，村里人还是很高兴的。

　　会议结束，刘军浩想起种油菜的事儿，赶忙拉住二麻子。

　　“啥，现在种油菜……能种活吗？你这人是不是脑子缺根筋，别人家的油菜种完个把月苗都出来了，你才想起来种。早干啥去了……”二麻子听他问自己要菜籽，直说不靠谱。这个时候要种油菜，最好到街上买些抗冻性强的品种。

　　刘军浩只能说种着看，他刚刚在网上查过，只要气温高于3℃，油菜籽就能发芽出苗。真不行，自己还有石锁帮忙呢。

　　二麻子见他坚持，回家弄了一斤多菜籽送过来，这是他家留着准备过年榨油用的。

　　别人家种地要用铁犁翻耕一遍，刘军浩院里根本施展不开，只能随便撒下去，等春上的时候再补苗。

　　将后院中来来回回撒两遍，种子还剩下不少，刘军浩干脆又钻进石锁中，全部撒在沙土地上。

　　……

　　等钱分到村民手中，私有地种植果树的事情也定下来，要求每家必须出一个劳力挖树窝。

　　这种力气活原本是年轻人的事儿，谁知道很多游客听说后也要求参与其中，而且相当一部分是在刘家沟养老的老人。

　　这些老爷子个个有六十多岁，刚来刘家沟的时候大多数人一身毛病。可是在粗茶淡饭的调养下，现在全部健健康康的。

　　他们每天除了下棋读书看报之外没其他事儿，用他们自己的话来说，身体都快闲出病，活动活动筋骨才好。

　　刘广聚看众人求的真切，只好答应下来。

　　别人的私有地每年还种些蔬菜自家吃，刘军浩家这块地平时根本没管过，已经完全荒芜下来。现在地中间长出不少杂七杂八的树木，他需要早点整理出来腾地方。

　　到私有地看过后，他开始头疼起来。不算那两株快死掉的杨树，其他的树苗足有十来棵，这些统统要挪走。树已经长到三四米高，砍掉当柴烧实在可惜。不过自己院中栽满果树，根本没有空闲的地方。

　　他只好回村问下，谁家需要直接挖走得了。哪知在村里问一圈，根本没有人稀罕这些杂树。

　　在农村一些常见的树苗还真没有市场，主要是它们的繁殖能力很强。拿毛枸树来说，它结的果子鸟类很喜欢吃。种子在鸟肚里消化后顺着鸟粪落在土地上，第二年肯定那里会出一大窝毛枸树。

　　不过这种树很容易招虫子，除了当柴火烧外根本没其他的作用，农村人看到自家宅子上长这种树都是直接砍掉。

　　无奈，刘军浩只能找几个人帮忙砍树。

　　等杨树放倒，他正准备拖回家晒干烧火呢，结果却被一个游客阻止。

　　“小浩，别慌，等我把树里的虫子弄出来再说。”这人指着杨树上的虫孔说道，“估计里边有很多虫子，正好弄回去炸着吃。”

　　“啥……”几个帮忙的人还以为听差了呢。

　　“炸着吃呀，你们没吃过？”

　　众人赶忙摇头，再看对方的时候都有些发憷。

　　这人也不知道是哪的，干什么工作？竟然有如此品味。

　　刘军浩真的很好奇，一般人看到虫子都觉得恶心，没看出来他竟然敢吃。

　　“呵呵，我们一家都有吃虫子的爱好。上次在楝树上捉了二十多条弄回家用油炸好，我和媳妇刚尝两口，满满一盘虫子就被儿子吃个精光了。”

　　听这人说的如此带劲，刘军浩除了惊讶就剩下佩服。要说吃蜂蛹还可以理解，但是看着白花花的虫子，他实在没有这个胆量下咽。

　　在对方的指挥下，众人用草茎投，用烟熏，最后还用上风油精。忙活大半天，终于把那些白白嫩嫩的虫子驱赶出来。

　　“其实这没有什么，这些都是高蛋白，用油炸熟很好吃，要不中午等炸完，我给你送点。”

　　“算了，我享受不起。”刘军浩连连摆手，光看着东西就觉得慎得慌，哪敢吃。


第四百一十七章 白花花的票子存银行

　　要说谁对刘家沟开辟农夫果园的事儿最开心，无疑是刘军浩。

　　只要这块土地种上果树，以后他家的土蜂子就有福气了，至少整个春天不用再为蜜源的事情发愁。

　　几窝蜜蜂在院里养了两年时间，由于蜜源太少，蜂蜜的产量一直没有增大。在保证自家消耗的情况下，每个月仅仅能提供六七斤的产量。

　　物以稀为贵，这土蜂蜜本来就是稀罕之物，在人们误传下竟然成了养生的佳品，能够包治百病。

　　其实也不算误传，至少服用过土蜂蜜的游客都感觉到自身的变化。这方面最明显的例子是来刘家沟疗养的那些老年人，他们喝过蜂蜜水之后或多或少感觉到皮肤变得光滑。因此隔三岔五都有人上门预定，更别提那些来买黄鳝的相熟的游客。

　　土蜂蜜可以说是远远供不应求，很多预定的人上门时直接把钞票留下，为的就是让主人在收割蜂蜜时早些给自己预备。

　　生意太火爆也让人头疼……其实在刘军浩看来，土蜂蜜真没有那么大的神奇功效。至少在品质上和赵教授院中那一箱蜜蜂酿出的蜂蜜没啥区别，毕竟蜜源一样。

　　可是游客不这么想，他们更认同稀罕的东西，土蜂蜜在别处可见不到！

　　等明年这片土地上的果树开花，相信土蜂蜜的产量将会有较大的突破。

　　在刘广聚的组织下，挖树窝这项活动进行的轰轰烈烈，不到三天时间，几百个树窝全部挖好。

　　刘军浩这两天出的力气不少，最近一段时间一直挖老鼠洞，身体恢复的不催，因此倒没有像往常那样躺在床上哼唧。

　　本想着忙完能好好在家歇两天，老婆却又给派任务：到学校听课。

　　这是乡教办室的要求，学校每年要组织老师进行听课教研活动。以前刘家沟小学只有张倩和王老师两人，这项工作根本没开展过。

　　现在多出几名教师，自然要认真对待……其实听课还是走走过场。

　　刘军浩一个体育老师本不想去看热闹，可架不住老婆劝说，他也只好拿个本子坐进教室内凑数。

　　这节课是听小王老师讲解语文，他最初以为两个年轻的老师在刘家沟坚持不到两个月，谁知道两人教学挺认真负责，到现在也没有听说有要走的念头。尤其是杜飞，没事的时候总在教室外转悠，把那群熊孩子收拾的老老实实。

　　一堂课平平淡淡，刘军浩有几年没当学生，现在听着倒觉得新鲜。

　　还有十分钟下课，王芳刚好讲到“喜欢”一词，就随手点了班里一个小同学的名字问道，“XX，你知道喜欢是什么意思？”

　　不料这个流着鼻涕的小家伙扭头看看坐在后边的杜飞，然后又看着王老师说道：“喜欢……就是像杜老师喜欢王老师那样，经常站在来我们班窗户外边听课。”

　　几个在后边听课的老师先是一愣，继而笑喷了，小王老师站在讲台上无可奈何的看着自己的学生，脸要多红有多红。

　　反倒是杜飞这小子咧着嘴直笑，看样子挺兴奋。

　　难怪这人经常到窗户外边溜达，刘军浩还以为他是防止学生捣蛋呢，感情是看上小王老师了。

　　要说小王老师不错，性子温和，和杜飞倒是挺般配。

　　听完课，刘军浩和几个老师正在办公室打趣杜飞。结果王芳急急的冲进来，说是在教室里发现了一把枪。

　　“枪，是玩具吧？”周瑞民随口问道。七八岁的小孩子正是捣蛋的年纪，把玩具带到学校很正常。

　　“不是，是那种铁枪，打火药的。声音很响，桌子都打烂了。你们快去看看……”

　　王芳说的很严重，几个老师不敢大意，赶忙返回教室。

　　等把铁枪收缴上来，众人才知道只是一把链子枪。带枪的是大梁村的一个孩子，小家伙费很大功夫才做出把链子枪，因此可以说爱不释手，吃饭、睡觉时都拿在手里玩，连上学时也不例外。

　　上一堂几个老师听课，他憋了四十多分钟不敢动，等下课后迫不及待的拿出来摆弄。结果“啪”的一声响，链子枪走火了！

　　王芳当时吓得“哇”一声，看过后立马跑到办公室喊人。

　　再看到手中的链子枪，刘军浩有些感慨，没想到还有学生喜欢玩这种老掉牙的玩具。

　　但是当他检查完后，脸色立刻黑下来，里边竟然有钢珠。加了钢珠的链子枪的确和土枪没什么两样，如果打在小动物身上能一枪毙命。

　　貌似这东西是他们那个时代才流行的吧，现在已经很少有人会做了。街上卖的玩具枪很多，而且非常逼真。如今的小孩子虽然喜欢玩枪，但是应该没有人会花费这么长时间做一把链子枪。

　　他们小时候不同，当时农村的学生中很流行用自行车链条制作“小手枪”。工序倒不复杂，把链条分拆下来串在用粗铁丝弯成的枪杆上，然后再用粗铁丝做撞针。

　　它的威力体现在枪前端安了一截铁管，里面填充上从鞭炮里剥出来的火药，这种“枪”装上炮药后打起来像放炮一样响。一到下课，学校枪声轰鸣，很有点节日的喜庆气氛。

　　为增加威力，他们经常还在铁管里塞些小钢珠之类的弹核。这样的链子枪最适合打白菜，一枪出去，白菜灰飞烟灭，就只剩把儿了。当然也有捣蛋的家伙拿着链条枪打别人家养的鸡鸭，那些鸡鸭自然当场毙命，连惨叫都来不及发出。

　　如果是单纯的链子枪刘军浩还可以睁一只眼闭一只眼了事，但是这种加强版的很危险，他立刻动员媳妇来个全班大搜查。

　　按照惯例，小孩子都喜欢跟风，班里出现一只，应该其他人还有。

　　靠……这么彪悍，连刘军浩自己都没有想到现在的小孩子会如此彪悍！本来以为整个学校收到两三只链子枪就算了不起，谁知道一圈下来，他已经查出五只。杜飞边搜边感叹，说学生的书包跟军火库差不多。

　　他们将整个教室搜完，男孩子几乎是人手一把链子枪。

　　最后张倩看的脑袋上冒汗，实在没有想到这些学生会如此离谱，弄出这么多链子枪。幸亏发现的早，没有出什么意外。

　　她当即决定挨班搜查，结果一圈转下来，收缴的链子枪装了大半竹筐。杜飞一个人根本提不动，还是刘军浩给他帮忙抬到办公室里。

　　几个老师看着地上那一大堆枪，都有些无语，现在的小孩子实在是太彪悍了。

　　“看样子应该给学生们找个事儿做，不然这样下去非让咱们头疼坏。”

　　这些枪留在办公室不出两天肯定被学生偷走，张倩决定让老公全部弄回去，等过些日子拉到街上当废铁卖掉做班费。

　　其他老师还有课，刘军浩只能一个人提着竹筐回家。

　　刚走到门口，就看到私有地头围着不少人。

　　刘军浩以为有什么大事儿，忙将竹筐扔到院中，然后领着黄斑皮过去。

　　走近才发现刘广聚领着一个陌生人在地里来回指点，似乎在寻找什么东西。

　　“广喜叔，这是干什么呢？”刘军浩凑上前问道。

　　“村长准备给果园挖口井，正找水脉呢。”二麻子应道。

　　“现在还挖井，找人打个机井多省事”刘军浩不解的问了句。

　　“你这熊孩子说得好听，打个机井要千把块钱。咱们自己挖，两天时间就能弄好，再说这井咱们主要用于浇果园，打那么深干什么。”

　　刘家沟靠近白条河，水资源并不缺，往往挖一丈多就能出水，找人打个机井的确浪费了。

　　如果自己挖井的话，就需要找个懂水脉的人来选址，这个很重要。说来也怪，有时候两个井相隔不过数丈远，可是有的井出的是苦水，根本不能喝，有的却很甘甜。

　　“那也要找个懂行的呀，广聚叔找的这人行吗……他不是侯庙村卖老鼠药那个？”只看两眼，刘军浩就发现这个打井的人非常熟悉，根本就是以前在街上卖老鼠药的“喷大气”。喷大气是大青山的土话，和东北话里的大忽悠一个意思。

　　这家伙口才奇好，非常能吹，赶集时摊子前经常围一大群人。

　　刘老头当时卖十三香的时候自己跟去过很多次，恰好和这人的摊子相邻，每次都看的津津有味。

　　喷大气卖老鼠药前必定要吆喝一阵子，等围观的多起来，他先抓个老鼠把尾巴拽断，然后从尾巴里边抽出那根白色的细线状的筋。

　　接着开始吹牛说这筋是出口到美国的高价材料，可以用在航天飞机上，一斤老鼠筋至少能卖五千块钱！

　　在九十年代初期的时候，这个价格绝对够惊人的。要知道当时一亩地的年收入不过几百块钱，再加上种子化肥和提留款，一年下来根本不挣几个钱。

　　因此看到老鼠筋这么值钱，大家当然很是惊诧。看过众人的反应，他跟着大声叫道，“抽老鼠的筋，扒老鼠的皮，把它送到外贸局，换来冰箱洗衣机；把它运过太平洋，白花花的票子存银行……”


第四百一十八章 挖井出意外

　　吹嘘一阵子，喷大气接着开始卖药，“这材料好搞不？！看，小小一包老鼠药，效果真奇妙，买回我这老鼠药，保管你家的耗子死翘翘。一晚上能捉几百只，只要你们把老鼠筋晒好，国家保管回收，一两这样的东西500块！”

　　那个时候大家消息闭塞，加上这家伙说得很诱人，当时有很多人心动……老鼠药卖的那叫畅销啊。不到半天时间，几方便面箱子的老鼠药就给抢购一空。

　　可惜等大家把老鼠筋晒好，左等右等，也没有见国家来收这玩意儿。

　　后来听说还专门有人找到喷大气家里，这才知道根本没有人要老鼠筋，再后来不了了之……

　　没有想到“喷大气”被请来看水脉，刘军浩总觉得不怎么靠谱。

　　“就这里”喷大气突然把罗盘一收，指着脚下的土地说道，“你找人从这里往下挖，挖出来绝对是甜水。”

　　“小浩，来拿家伙开挖，你劲儿大……”刘广聚正要找人开挖，扭头看到刘军浩站在人群中，立刻递给他一把铲子模样的东西。前两天挖树窝，刘军浩的力气把众人都惊到，这家伙平时懒懒散散，干起活来却像头牛。一个人干起活快抵得上两个劳力，不找他找谁。

　　“不是吧，广聚叔，我可不会挖井呀，万一挖偏怎么办？”刘军浩哭丧着脸说道。早知道不过来看热闹，刚来就有事儿找自己。

　　“没事，就挖一丈多深，还引着吊线呢，你看着线绝对错不了。”喷大气拧开水杯，咕嘟咕嘟喝了两口凉水说道。

　　众人都看着，刘军浩也不好再偷懒，只能抓起铲子开挖。

　　这里属于耕地，土质比较疏松，挖起来并不费什么力气。他的动作飞快，不到五分钟时间，已经挖了将近一米深。

　　再往下就难挖了，必须一个人蹲在井中慢慢铲。刘军浩个头大，在狭小空间中施展不开，只能换刘启华下井。

　　越往下越难挖，两个多小时的功夫连换六个劳力，已经挖到三米多深。

　　刘家沟地下水比较丰富，按理说这个深度已经可以见到水，可让人奇怪的是挖出来的土和地面上的没多大区别。

　　不少人开始疑惑起来，连刘广聚也觉得事情不对，赶忙拉住喷大气问道，“老侯，这水脉选对了吗？”

　　“对，绝对没问题，你们继续往下挖，估计再挖一米就能出水！”别看侯大勇回答的斩钉截铁，其实心中也开始犯叽咕。他这人虽然喜欢吹个小牛，但是在挖井方面绝对应验丰富。

　　刚才查看过地形，按理说不会出问题呀。

　　“挖不动了，好像是石头。”这个时候井中的二麻子扯着嗓子叫。他在下边连铲了几下，最后只挖出些许浮土。

　　等篮子里的土拉出井口，众人都发现有些不对头：这土颜色发白，和刚才那种黄土对不上号。

　　“别挖了，挖到旱龙了，咱们换个地方。”看到土的颜色，侯大勇脸色立马改变。他没有想到自己竟然也有打眼的一天，看水脉的人偶尔挖出苦水井不算啥，但是如果挖出旱龙就说明技术不到家，是非常丢人的！

　　“二麻子，你上来吧……”刘广聚也很纳闷，没有想到出师不利。

　　“别慌，这里可能有东西！”一旁看热闹的徐老爷子突然蹲到刚才的土堆旁，用手指自己捻起些许碎土。

　　“啥东西？”众人的注意力再次发生转移。

　　“你们看这土，很可能是夯土。如果真是夯土的话，那下边肯定有东西！这么深的地方有夯土，不是地基就是坟墓。”徐老爷子根据经验分析道。

　　“你是说这里可能是做坟墓……不可能吧，刘家沟的老坟全在村西头，这里要有的话……”刘军浩的声音戛然而止。

　　如果真是座坟墓，那么埋葬年代至少在明朝以前。因为刘家沟人的先祖是明朝的时候搬迁过来的，从那以后刘家沟埋人全部在一片的，不可能出现孤坟。

　　“徐老爷子，哪有坟墓埋这么深的？”这个时候，刘启勇也疑惑的问道。

　　“呵呵，我也没说一定是坟墓呀，说不定是古代的城墙遗址。我看过大青山的乡志，这附近好像是古常国的遗址。”老爷子笑着解释道。

　　乡志中关于古常国的推测刘军浩也看过，根据之一就是郦道元注《水经》有记载：“德会水出常国县盖山，西北流经常国县古城南……又西北，世谓之白云沟，又北流注时水。”描述中的白云沟就是后来的白条河。关于古常国的具体位置，乡志上也说得很模糊，主要是因为白条河以前经常发大水，改道过几次。

　　听徐老爷子这么一说，大家都来了劲儿，一时间议论纷纷，都在猜测下边到底是什么东西。

　　“肯定是达官贵人的坟墓，平头老百姓哪会埋这么深。”

　　“不好说，说不定是古代城市遗址……”

　　刘广聚这个时候最兴奋，又能给刘家沟找个新闻点了。他拎着铁锨走到井边说：“不管地下有啥玩意，咱们先挖出来再说。”听他一说，众人赶忙从村里取了几把铁锹过来帮忙。

　　按理说挖到夯土，肯定和古董有关，最好的办法是把井回填打电话等文物局的人来。可是众人没那耐心，都想看看地下里边到底有啥东西。

　　这会儿工夫，村里的游客也得到消息，三三两两的赶过来，没一会儿，周围就站了几十人。

　　人多力量大，七八根铁锹同时朝下挖，再加上周围站着的人帮忙朝上拉土。不到两个小时的功夫，已经在那片地上挖出个三丈方圆的大坑。

　　众人正挖的起劲，突然刘军奇“啊呀”一声惊呼。

　　“怎么了，怎么了？”他们的神经为之一紧，赶忙凑过去。

　　“钉子挂住裤腿，把裤脚挂破了。”刘军奇抬起裤腿说道。

　　“那你鬼叫个啥。”刘广聚没好气的训斥道。瞎高兴一场，他还以为挖到什么好东西呢。

　　等挖到夯土层时众人的速度才慢下来，这土已经完全板结，铁锹根本排不上用场，刘军浩挖了十几分钟才铲掉几厘米厚的一层。

　　连续挖半个小时，他也累的够呛，只得爬上深坑换人。

　　刚才在徐老爷子的建议下，他们挖坑的时候特意在旁边挖出几层阶梯，因此上下很方便。

　　等上到地面上，刘军浩才发现张倩也在围观的人群当中……学校已经放学，他到现在连中午饭也没有做呢。

　　“饭做好了，要不你回家吃完饭再来吧？”看老公脸上沾满黄泥，张倩赶忙拿出餐巾纸给他擦拭。

　　刚才一直处在兴奋中，根本感觉不到恶意，现在经媳妇一提，刘军浩才觉得肚子内空荡荡的。

　　这夯土不知道有多厚，估计一时半会儿也挖不到底。

　　众人到现在还没有吃饭呢，想到此处，刘军浩又凑到刘广聚跟前说道，“广聚叔，时候不早了，要不让人都上来吧，等下午再挖。”

　　“可到饭点了？”刘广聚一看手表，可不是已经接近一点。

　　他找几个人看守现场，剩下的人全赶回去吃饭。

　　张倩来的时候已经把饭做好，倒省去刘军浩不少事儿。因为惦记着地下的动静，他回家胡吃了两碗又急急的把碗放下。

　　“等等，带上相机，有稀奇东西拍几张照片。”张倩下午还要去上课，自然没时间再到现场去。

　　等刘军浩赶到私有地，才发现吃饭比他速度的大有人在，二麻子等人已经早早的来到坑边。

　　吃饱喝足，众人的干劲更大，速度明显比上午提升许多。

　　他们正挖的起劲，突然听到身边“咔嚓”一声，跟着就听到刘启勇喊起来，“我挖到石头了！”

　　几个人赶忙过去查看，只见夯土下露出一块打磨的很平整的石头。

　　“顺着石头挖”找到目标就好办，他们快速把石头周围的浮土清理掉。这石头还真不小，足有半间屋子大，上边打磨的很光滑，一看就是人工凿出来的。“说不定石头下边是藏宝库，以前大户人家都把金银财宝藏在地下。”挖到石头，基本上证明地下真有东西，围观的人群再次议论纷纷。

　　在上边人赞叹的时候，刘军浩等人已经把石头搬起来，小心翼翼的放置在空闲处。

　　“石油？！”刚把石板打开，二麻子惊叫起来。

　　一个大坑出现在众人面前，坑中全是黑乎乎的水，跟墨汁没什么区别。

　　刘军浩用铁锹试着朝下投了投，将近一米深，水坑周围露出整整齐齐的砖墙，看上去很像一座坟。

　　“去，把潜水泵拿过来，再扯上电线”刘广聚一看出意外，立刻叫人回村拿排水机器。

　　不到半小时的时间，坑内的水全部被抽干，这坟墓终于露出本来的面目。

　　围观的群众再次被坑中的景象惊到：铜钱，整个坑内密密麻麻的全是铜钱，看上去足有上万枚。

　　人群纷纷朝坑中涌动，不到两分钟，大坑边已经沾满了。

　　刘军浩抢着机会拍了几张照片，就听到二麻子大喊，“别挤，别挤！”跟着扑通一声被挤掉进坑内。


第四百一十九章 发疯的草豹子

　　在刘广聚的指挥下，他们开始朝外挖铜钱。这些铜钱直径2厘米左右，在地下水的腐蚀下完全锈粘在一起，根本没办法一个一个的挑拣，无奈，众人只得用铁锨朝外铲。

　　等铜钱挖完，地面上堆出一座半人高的铜山。

　　可能是坟墓年代久远，加上地下水侵蚀，里边清理空时并没有发现尸骨，只发现几个腐蚀了的铁质棺材钉。

　　徐老爷子早守在铜钱堆边查看，他指着这些模糊不清的字体说道，“淳祐元宝、崇宁通宝、嘉定通宝、熙宁通宝、绍熙元宝……从年号上看，全是宋代的铜钱。”

　　“宋代的，值钱不？”一个游客问出大家的心声。

　　“呵呵，这次挖出的铜钱品相太差，全部被锈蚀了，而且宋代得铜钱存世量相当大，如果这些钱拿到收藏市场上出售，一枚也就一两元钱钱。”

　　出土的铜钱虽然价值不大，但是积少成多，这一堆少说能卖两三万块。

　　本着见者有份的原则，现场看热闹的每人都分了一枚做留念，剩余的铜钱刘广聚并没有卖掉的打算，而是准备移交给县文物局。当然移交之前还是要为刘家沟宣传一把，他中午特意给郭记者打了个电话，估计这个时候差不多也应该到了。

　　虽说这些铜钱的价值量不大，但是晚上的新闻中还是给了不少镜头。

　　这件事情的影响并不小，从那以后很多游客都在刘家沟周围的农田中寻摸，希望找出几枚铜钱收藏着玩。

　　刘军浩灵机一动，干脆在十八楼发了个到刘家沟寻宝的帖子。再配上几张铜钱图片，一时间倒吸引了不少网友的注意力。

　　铜钱事件一连热闹好几天才渐渐消散，喷大气这次虽然没有找到水脉，但是也算“独具慧眼”，因此在镇里边名声也大起来。

　　……

　　一阵秋雨一阵凉，几场秋雨过后，天气冷了许多，早上起来经常可以看到水沟中落着一层薄薄的浮冰。

　　天气一冷，刘军浩就好像冬眠的刺猬一样，根本不想动弹。除有课的时候去趟学校，平时大多都呆在自家院中。

　　晚上天更冷，张倩也打消了吃过饭上网的念头，早早的躺进被窝里翻看杂志。刘军浩则弄给不断剥山核桃给媳妇吃，小两口的时间就这么悠哉悠哉的打发。

　　“老公，我想吃葡萄干！”由于自家悟空经常偷嘴，张倩特意把储存的零食锁在偏屋里。平常钥匙拿在自己手中，不让猴子有偷吃的机会。外边冷飕飕的，被窝刚暖热，她实在不想下床，只好吩咐老公去取。

　　秋里自家院中的这几株葡萄树结的葡萄不少，他们两口子短时间根本吃不完。最初刘军浩打算酿些葡萄酒喝，可是张倩却想吃葡萄干。

　　刘军浩最后只能随老婆的意思，在网上找了篇做葡萄干的方法。

　　网上说自然风干出的葡萄干最好，尤其是经过霜打之后采摘的，绝对是上品。不过自家院中没这条件，葡萄留在架子上，估计要不了多长时间就被馋嘴的鸟儿偷个精光。

　　无奈他只能摘掉晾晒，石锁中的葡萄倒是留了下来，到现在风干的时间足有两个多月，应该差不多了。

　　听老婆一提，刘军浩钻进偏屋后赶忙去查看石锁中的葡萄干。

　　却见藤上那些紫红色的葡萄已经干瘪，表面上覆盖着层雪样白霜，好似在白面里沾过一样，看上去相当诱人。

　　刘军浩忍不住摘了一粒尝尝，蜜甜中带着淡淡的酸味，味道非常独特。越是细品，越觉得上佳，甜酸两种感觉恰到好处的融合在一起。更难得的是嚼起来非常有劲道，吃完口中带着淡淡的清香。他吃得连连点头，不禁摘了半斤拿出石锁，然后回卧室让老婆品尝。

　　“嗯，经霜的就是不一样。”张倩以为是原来的葡萄干，边吃边点头称赞。

　　就这样，两人在床头悠悠闲闲靠在一起，没事看书玩手机吃东西，完全是一副逍遥自在的样子。话说庞旭每次来看到他们过得日子都羡慕的眼睛发红，说是自己结婚了，工作了，生活变得忙碌了……因为责任大了，必须挣钱养家，穿衣吃饭，都要时间啊！

　　刘军浩始终认为平淡的生活才是人生的真谛，天天勾心斗角，争名夺利，那不是生活，纯粹是找虐！激情只是一时，平淡才是一世！

　　人怀孕的时候容易犯瞌睡，刚到十点多，张倩的眼睛就开始打架。她把杂志一丢，准备扭头睡觉。

　　还没等躺下，院里的两只黄斑皮突然狂啸起来，跟着赵教授家那只也开始吼叫着相合。

　　“又来野东西了？”天太冷，刘军浩根本不想出门查看。有几只黄斑皮看门，野东西根本进不来，应该很快就会被惊走。

　　可是事情并不像他想象的那样，小皮越叫越凶，连带着院中的鸡鸭也被惊起，在笼子内乱叫一团。

　　“你快出去看看……”张倩再也睡不着，忙把老公拉起来。

　　“小浩，是啥东西？”他刚出门打开手提灯，那边赵教授也起床了，隔着院子大声询问。

　　“草豹子，这东西怎么又来了？”刘军浩把手提灯顺着小皮吼叫的方向照去，结果发现一个色彩斑斓的身影出现在自家的楼门上。它似乎想跳入院内，可是害怕黄斑皮攻击，只能不断在上边徘徊。

　　这头草豹子被他放在石锁中治疗一段时间后，好像对刘军浩产生了一种亲切感，几乎他每次上山都能够碰到。

　　“小皮，回来？”不知道草豹子找上门想干什么，刘军浩只能呵退黄斑皮。

　　听到主人的话，小皮低吼两声老老实实的返回。

　　“噗”草豹子身子一纵，四抓在芦苇跺上一滑，已经落在地面上。

　　不过它的平衡性掌握的并不太好，落地时还栽了个跟头。刘军浩很快找到草豹子到来的原因：它受伤了！难怪找上门来，看样子上次在石锁中的治疗经历给它留下深刻的印象。这家伙虽不明白原因，但是还下意识找上门来。

　　刘军浩本想重新把它收进石锁中，谁知没想到等他靠近，草豹子已经飞速窜过来，张着大口朝他的手臂上咬。

　　“吼”一直没放松警惕的小皮突然反扑过去，直接将草豹子摁在身下。

　　“我X，这家伙恩将仇报。”刘军浩真没想到它会突然发疯，要知道平常草豹子给他的印象就是胆小怯弱，还是第一次见到它主动攻击人。

　　这家伙被小皮压在身下仍然不老实，口中吼叫连连，突然一扭头，直接咬上小皮的脖颈。

　　“靠，真疯了！”刘军浩彻底被惊呆。要知道云豹的牙齿很独特，犬齿的长度比例在猫科动物中排名第一。犬齿与前臼齿之间的缝隙也较大，与史前已灭绝的剑齿虎相似，这种特征让它们更容易杀死较大的猎物。

　　此刻云豹正好咬在小皮脖颈的薄弱部位……刘军浩一愣神不过两秒的时间，他刚要冲上去把这个疯狂的家伙拿下，谁知变故再生。旁边那只小黄斑皮陡然发出一声凄厉的吼叫，跟着也扑窜上去，咬住云豹的脖颈。

　　两犬一豹在院子里来回翻滚，刘军浩想插手也插不上。翻滚之中，草豹子终于松开了大口，小皮一个翻滚脱离现场。

　　张倩开门后被眼前的景象惊呆，口中大叫起来，“老公，快把它们分开”

　　刘军浩赶忙呵斥住小黄斑皮，他要是叫的再晚一点，恐怕小黄斑皮已经把云豹给咬死了。

　　将这家伙捆绑住之后，刘军浩忙去查看小皮的伤势。让他白担心一场，小皮受到的伤并不重，只是皮外伤而已。

　　不过草豹子的反应明显不正常，被绑着仍然不老实，不断地冲他们咆哮。

　　“这云豹受伤了，要不咱们现在送到街上找兽医吧？”张倩担心的问道。

　　“放心，死不了，现在到街上估计凌晨一点多，人家兽医不一定开门。”如果这草豹子没有伤到小皮，刘军浩还会摸黑跑一趟，可是现在他的确恼了。

　　这东西简直是个白眼狼，恩将仇报，还是把它扔到石锁中，等明天早上再说，生死由天。

　　等老婆回去睡觉后，刘军浩随手把草豹子扔到石锁中，连绳子也没有解开。

　　可是令他奇怪的是这只草豹子并不像以前那样安稳的呆在石锁内，相反表现的非常急躁，似乎还挣扎着想去咬刘军浩。

　　张倩惦记着草豹子的事儿，天刚亮就让老公起床查看。

　　刘军浩只得起床把草豹子放出，这家伙经过一夜休整，脊骨上的伤口已经看起来不是那么可怕了。

　　放出来时它仍在不断挣扎咆哮，声音惊人，好像彻底疯掉一样，完全没有半点害怕人的姿态。

　　“咦，老公，不对……你快看啊，这只草豹子还哭呢！”张倩突然发现云豹那乌黑发亮的眼眸中，竟然有两行浑浊的眼泪慢慢的流下来。在低吼声中，它的眼中带着莫可名状的复杂颜色。

　　这眼神，让她看的直揪心，似乎在哀求自己立刻放掉它！

　　几乎是瞬间，张倩的心脏就好像被锤子狠狠地撞击一下，刹那间读懂这云豹的感情：焦虑、狂躁，哀伤，祈求！


第四百二十章 母爱

　　“你开什么玩笑，动物会流眼泪……估计是眼屎吧”刘军浩笑着打趣道。动物流泪的事情他以前也听说过，不过总觉得有些玄乎。就像那个“鳄鱼的眼泪”，以前人们以为它有慈悲之心，不忍心吃掉猎物，最后不过证明是动物的泪腺分泌物罢了。

　　“你仔细看看。”见老公神经如此大条，张倩恼怒的拧他一把。

　　“好，好……”刘军浩躲闪着媳妇的手，扭头看过去，当即傻愣的站在那里。

　　还真是眼泪……这草豹子的眼神非常复杂，几乎和人类没什么区别。莫不是在石锁中饲养一段时间，智商提高，感情也复杂起来了？

　　“啊……老公，快把它腿上的绳子解开，你快点呀……看它的身子下边”张倩突然又一声惊呼。

　　只见云豹脏兮兮充满血污的肚皮上，几只微涨的乳房赫然入目！这云豹应该饲养有一群小豹崽，那些小家伙还没有断奶。

　　难怪自己刚才觉得能看懂它的眼神，这是同为母亲的默契。在这一点上，动物和人类的母爱没什么区别。

　　它肯定是急着回去哺育几个嗷嗷待哺的小家伙，所以才挣扎着想离开的，结果在两人的眼中却成了发疯！

　　昨天晚上黑灯瞎火，加上刘军浩有些气愤，因此也没有细看。感情这只草豹子正在哺乳期，难怪会如此凶悍。

　　他记得以前看过一句话，再怯弱的动物在保护自己孩子的时候也会变得勇敢起来。就像院里的母鸡，平常看到黄斑皮立马闪的远远的，可是等到抱窝时却敢追着狗满院子叮啄。

　　张倩不想再耽搁下去，也不顾云豹可能窜起伤人，直接拿小刀把绳子割断。几乎是一刹那，那只云豹已经从地上窜起，踉踉跄跄的朝院子外逃去。

　　“小皮！”刘军浩吃了一惊，跟着一声大喝，手指过去。

　　得到主人的命令，黄斑皮再次窜扑上去将草豹子摁在身下。吃一堑长一智，小皮这次牙口恰好压在对方的脖颈处，让它没办法还击。

　　“老公，你要干啥，快把它放掉呀？”张倩急急的叫道。

　　“别慌，别慌，等我把铁笼子拿来再说。”刘军浩也没给老婆解释，转身将楼梯间里的铁笼子拿出，随后把云豹塞入其中。

　　这笼子将近半米高，用来装云豹却太小了点。那家伙装进笼子后更加暴躁，龇牙咧嘴的冲他们咆哮，脑袋不住冲着钢筋撞击，直把铁笼撞的东倒西歪。

　　“你到底想做什么？”见老公重新把云豹抓住，张倩的脸色相当难看。

　　“我这是救它呢……你看看这里”刘军浩用手指指云豹的侧面，“它肯定是在山上和什么动物争斗受的伤，说不定还伤到肋骨了。现在放回山中你觉得能活下去吗？还是等它身上的伤养好再说。”

　　“那些豹崽子怎么办，它们还在吃奶呢，如果脱离母云豹的保护，绝对会饿死或者被其他动物吃掉。”张倩觉得老公说的很有道理，继而又开始担心起来。

　　“这问题简单，把它们也带咱家饲养不就行了……”救人救到底，送佛送到西，既然决定救下这只云豹，自然要把那些小家伙也带回来。

　　说话之间赵教授走进院中，他看到这只云豹也很吃惊，连说要马上进山找到几个豹崽。现在母云豹已经脱离孩子七八个小时，很容易出意外情况。

　　于是乎刘军浩饭也没吃，直接带着小皮出发。

　　深秋的大青山多了几分冷峻，北风吹过光秃秃的树枝，不时发出呜呜的声音。路边、田野、远处的山林都覆盖着薄薄的一层白霜。

　　太阳还没有出来，到处雾蒙蒙一片，周围除了呜咽的风声和鸟类的鸣啾外，似乎仍然沉睡在静谧之中。

　　云豹下山的时候带着一路血迹，气味很重，因此小皮追踪起来非常容易。他们的行进速度相当快，不到半个小时就钻入山林深处。

　　这只草豹子平常在大青山外围活动，刘军浩原本以为它的巢穴肯定也在附近，哪知道踪迹直朝深山中延伸。

　　小皮寻觅了将近两个小时，仍然没有找到云豹的巢穴。不过看到草丛中不时闪现的血迹，刘军浩知道这条路线没有错。

　　其实他很好奇到底是什么动物伤到云豹的，要知道大青山并没有大型猛兽。几只云豹已经站在食物链顶端，除了人类应该没有其他动物能够是它们的对手。

　　正思索着，突然小皮的身子一弓，四肢下意识的微曲。这个姿势刘军浩很熟悉，知道接近目标了。

　　他猛吸了几下鼻子，立刻闻到山林中弥漫着一股浓烈的血腥味。事情不对头，刘军浩赶忙抽出腰里的小刀横在胸前。

　　等了两分钟见没有动静，他的胆子打起来，提刀朝灌木丛中走了两步。

　　只见不远处的一株枯树旁躺着头野猪，应该有上百斤重。没有想到在这里会有野猪出没……脑袋下边流了一大滩干涸的血渍。瞧这样子，估计死掉的时间不短了。

　　刘军浩这才松懈下来，领着小皮上前查看。野猪的躯体早已经僵硬，脖颈带着几个尖锐的深洞，应该是草豹子的犬齿留下的。

　　记得查资料的时候在网上看过，云豹主要以老鼠、野兔、小鹿等小哺乳动物为食，有时还偷吃鸡、鸭等家禽、但是它们并不敢伤害野猪、牛、马等大型动物。

　　那头母云豹不知道是疯了还是怎么地，尽然想捕猎野猪。虽然最后胜利，但是代价很惨痛，几乎丧掉半条命。

　　“汪汪……”这个时候小皮开始狂啸起来，显然又发现了什么。

　　刘军浩快步走过去，跟着瞪大眼睛。

　　他终于找到云豹和野猪争斗的原因，感情这枯树下是云豹产仔时的栖息场所呀。

　　巨大的树根曲折蜿蜒形成了一个桌面大的窟窿，加上树根处长满稀疏的蒿草，正好可以拿来当洞穴。

　　应该是野猪在觅食的时候发现了豹崽子想吃掉，结果被母云豹察觉，这才引起一番争斗。

　　树洞中的几个小家伙几个小时没有进食，大概饿坏了。它们听到外边的动静立刻闹腾起来，扯着嗓子发出清脆的嗷嗷声。

　　刘军浩没有在这里多呆，赶忙用篮子把几只小豹崽收起，跟着将僵硬的野猪扔进石锁中，领着黄斑皮快速朝山下走去。

　　回去时候是直线行进，他们只花了一个小时就走出大山。

　　刘军浩看看四周没人，就钻进石锁把野猪抗出来，大摇大摆朝家中走去。

　　几个游客吃过早饭来他家买黄鳝，看到云豹很有些惊讶。等他们返回村中一宣传，大部分游客都知道了。

　　没一会儿，院子里就围了半院子人。

　　等刘军浩把几个豹崽子带回来，人群中再次引发轰动。没有人关注那头死掉的野猪……他们只当是刘军浩上山猎到的。

　　闻到幼仔的气息，母云豹情绪更加激动，张着大嘴朝钢筋上咬去，发出咔嚓咔嚓的声音。

　　直到此刻，那些游客才发现这家伙不好惹。

　　刘军浩弄些芦苇叶子在楼梯间内做了个窝，跟着把几只小豹崽放入其中。铁笼刚打开，母云豹就迫不及待的冲了进去。

　　游客们看的啧啧称奇，都想走近点看个清楚。可是没等他们靠近，母云豹突然窜起，虎视眈眈的守在楼梯间门口。瞧那样子，如果有人敢再朝前走，它绝对会冲上去撕咬。

　　害怕这家伙暴起发怒，刘军浩只得让游客们暂时离开，说是等养熟再过来观看也不迟。

　　把草豹子一家安顿好，他才想起自己的早饭还没吃，进厨房胡乱扒了口了事。

　　等吃完饭，刘军浩又砍了一大块野猪肉扔到楼梯间内。这云豹从昨天晚上到现在都没有进食，估计也饿坏了。

　　一整天的时间，云豹都牢牢地守在楼梯口，根本不给任何东西靠近的机会。

　　张倩本来想给它的伤口上涂些药，看这情形也只能作罢。

　　本以为楼梯间空间封闭，云豹呆在里边会觉得很安全，谁知道第二天早上张倩起床的时候却发现里边空荡荡的。

　　她立刻急急的喊道，“老公，云豹全不见了，连那些小豹崽也没有了！”

　　不是吧……刘军浩慌里慌张从厨房跑出来，连手中的菜刀都忘了放下。楼梯间内堆积的芦苇叶子还在，不过那头云豹和几个小家伙却无影无踪……

　　莫不是偷偷顺着水道眼钻跑掉？刘军浩下意识的跑到院墙边。几个小家伙不过比猫崽略大，完全可以从这里逃出去。至于母云豹，爬树本领超强，这院墙更是困不住它。“还真跑出去了，小皮昨天晚上也没个惊动”刘军浩四下查看一遍，什么踪迹也没有发现。“它们回山里边能活的成吗？”张倩微蹙着眉头，面带担忧的问道。

　　几个小家伙不会独立捕食，而母云豹身上的伤还没有好。在恶劣的自然条件下，它们生存下来的可能微乎其微。

　　“应该没事吧”刘军浩正想喊来小皮寻找云豹的踪迹。谁知道两只黄斑皮大清早就跑出院子了。这会儿不知道在什么地方，根本叫不应。


第四百二十一章 苏娜娜的心事

　　这会儿工夫刘军浩已经冷静下来，多想无益，等吃过饭再领着黄斑皮进山找一趟，应该能够发现它们的踪迹。

　　正准备安慰一下老婆，突然听到头顶传来几声微弱的叫声。

　　两口子下意识的抬起头，发现二楼楼梯上一个色彩斑斓的家伙瞪眼看着他们。

　　口胡，原来母云豹在楼上。他们赶忙上楼，发现豹崽一个不少全在楼梯拐角处的狭小空间中躲着。地上还铺着不少芦苇叶，应该是草豹子噙上来的。

　　“楼梯间的环境不好吗，为什么云豹会领着孩子到二楼？”张倩很纳闷的问道。

　　“应该是危机意识吧，它害怕小皮”对母云豹的心思，刘军浩能猜出几分。这东西肯定是感觉到黄斑皮的威胁，所以才把孩子叼到高处。

　　可是几个小豹崽好像并不理解母亲的苦心，见到有人来，它们兴奋的从窝内爬出，低吼着跑到张倩的腿边，不住的用爪子撕扯着她的鞋带。

　　大概是看到自己的孩子毫发无损，仅仅一天时间草豹子的情绪就恢复正常。他们靠近时这家伙虽然眼中带着戒备，但是却没摆出攻击姿势。

　　找到草豹子，两口子总算安心下楼。

　　等吃过饭，一个胆大的小家伙更是尝试着顺着楼梯朝下爬。可惜它的个头太小，一脚踩空连咕噜带爬从楼梯上跌下来。

　　刘军浩吓一跳，赶忙上前准备把它捡起。谁知道没等靠近，这小家伙已经晃晃脑袋从地上爬起，跟着一路小跑冲向黄斑皮。

　　母云豹似乎也被惊到，不顾受伤的躯体，直接从两米多高的楼梯上跃下，一个窜身挡在小皮跟前。

　　“呜呜”小皮根本不想给它一般见识，低吼两声，耷拉着眼睛继续晒太阳。

　　赤果果的无视云豹的存在……它没受伤的时候就不是小皮的对手，更何况现在。

　　见黄斑皮没有趁势攻击，母云豹才小心翼翼的叼起自己的孩子上二楼。可惜上边的几个小家伙看到自己的兄弟下楼也学得有模有样，像煮饺子“扑通扑通”滚下二楼，拦都拦不住。

　　这些家伙全部是傻大胆，下楼后不顾母亲的吼叫，开始大摇大摆在院里转悠起来。

　　幸亏现在院中的鸡鸭都出去找食去了，否则它们肯定被啄的抱头鼠窜。

　　有个家伙最后竟然钻到小皮肚子下边想吃奶……人家是公的好不好。

　　小皮估计也相当郁闷，低吼两声，可是那小家伙反而冲它龇牙咧嘴。

　　无奈小皮只得窜身站起，惹不起还躲不起，直接溜出院门。

　　看到这副搞笑的情景，刘军浩忙举起相机拍了两张。

　　……

　　今天太阳很好，张倩原打算在家好好休息，谁知道进屋接了个电话，再出来就开始唉声叹气。

　　“怎么了？”发现老婆情绪不对头，刘军浩忙问道。

　　“我们宿舍老大要来住一段时间……”张倩无语的摇摇头。

　　听说苏娜娜要来……刘军浩都不好意思问老婆她有什么事儿。这个时候到刘家沟度假，十有八九是工作又没了，看张倩的表情，显然也是为这个叹息。

　　苏娜娜是到镇上才打的电话，他们刚到村口迎接，人家已经坐麻木车赶过来。

　　“刘军浩，我刚才和小倩说过了，你们这个孩子生下来一定要认我当干妈……对了，你们检查了没有，到底是男孩还是女孩？”寒暄几句，苏娜娜问起孩子的事情。

　　“没呢，过些日子再说。”张倩浅浅的一笑。

　　现在技术发达，早能够鉴定出怀孕的是儿子还是女儿。可她和刘军浩暂时没有检查的意思，一切顺其自然。就像老公说的，“女儿是娘的贴心小棉袄，儿子是两口子的开心果”，生男生女没啥区别。

　　回到家中，苏娜娜立刻把推拉箱里的东西统统掏出来。没一会儿桌子上摆了一大堆，全是小衣服和儿童玩具。

　　“这些都是给我未来的干儿子或者干女儿，本来想给你带些补品，后来想想算了。现在超市卖的东西死贵烂贵，而且不安全，还不如你家自己的东西营养好。”

　　死党好不容易来一趟，张倩自然有显摆的心思，拉着苏娜娜进屋打开电脑，让她看自己拍摄的照片。

　　虽然这段时间朝网上传了不少，但是很多私密照片都只在电脑上保存着。

　　苏娜娜对几个豹崽子嬉戏的场景很感兴趣，看过照片觉得很不过瘾，立刻拉着张倩要去二楼查看。

　　可是母云豹很不给面子，没等她爬到楼上，那家伙已经弓身发出低低的威胁声。瞧那阵势，她再敢朝前一步，云豹就会猛扑过来。

　　相反张倩上去的时候母云豹眼中的敌意顿消，还讨好般的闪过身子。吃人家的嘴软，这些日子在这里借宿，怎么好意思给主人脸色。

　　“老公，要不你去偏屋睡吧，今晚上我和老大一起睡，正好可以聊天。”晚上吃过饭，张倩突然开口说道。

　　得，老婆吩咐，刘军浩只得扭头去偏屋睡。

　　几个人相当长时间没见了，要说的私房话很多。

　　“老四，你给我说实话，当初你怎么就看上刘军浩了？要知道刚来那阵子我可清楚的记得，这人除养黄鳝有一手，其他很稀松平常。怎么着都算不上是潜力股吧？”聊几句近况，苏娜娜突然话题一转问起刘军浩。

　　虽然她当初拿两人的关系打趣，可说真的那个时候还真没看上刘军浩。

　　主要是两人的差距太大，一个连大学都没上过的农村人，一个却是城市里的大学生。怎么看，他们都不搭界。

　　事情偏偏就这么奇怪，他们最后还真走到一起。

　　“呵呵，当初就是看他是潜力股呀。”张倩抿嘴一笑。其实当时没想那么多，主要是过生日那次被刘军浩用萤火虫做的浪漫礼物感动，稀里糊涂上了贼船。

　　“屁的潜力股，他又没个正经工作。就这院子，一年能收入多少，三四万块到天边呀。”苏娜娜虽知道她家的黄鳝畅销，可是院子地方就那么大，充其量一年能卖几万块。城里随便找个高级白领的工资都有这么多……当然她自己除外。

　　“去你的，你知道我老公今年挣多少？”被她刺激一下，张倩开始为老公鸣不平起来。

　　“多少，不会七八上十万吧？”苏娜娜诧异地问，看人家的表情，显然自己说少了。

　　“让你猜对了，到现在为止已经破十万。”在自己的死党面前，张倩也没有要隐藏的心思。

　　“真的，就这个院子？”苏娜娜刚才只是往大里说，真没有想到自己一语猜中。她眼睛滞问着：“卖黄鳝能挣十万块钱，怎么可能？”

　　“不单单是卖黄鳝呀，我老公还开有网店呀，另外院里的鸡鸭……”

　　“受不了，太受打击了，赶明儿我也在刘家沟包块地，勤劳致富。”苏娜娜开始在床上踢腾起来。

　　她的确深受打击了，自己每天上班忙得焦头烂额，争的工资没有人家的三分之一多。

　　当初张倩告诉她两人打算结婚时，苏娜娜还劝了次说一定要考虑好。谈恋爱的时候可以浪漫，结婚就必须要考虑以后的生活，他们两人的生活经历不同，婚后怕是很难找到共同语言。现在看人家的模样，好像过的很幸福。

　　想到这里，苏娜娜开口问道，“老四，你给我说实话，刘军浩吵过你吗？”

　　“好端端的他吵我干啥？”张倩先是一愣，继而明白过来，“放心吧，我们结婚一年多什么事儿都是商量着来，绝对没红过脸。”

　　“我不相信你们没吵过架”苏娜娜开口质疑道。

　　“真没生过气，我骗你干啥……你没看我老公那德行，是个没注意的，我说啥他都没意见。”张倩抿着嘴说道。这话有往自己脸上贴金的嫌疑，她偶尔会发些女人的小脾气，但是老公大度，根本不给自己一般见识。

　　“天，真不能想象你们的日子怎么过的……”苏娜娜都觉得自己应该嫉妒了，跟着她又问起张倩爸妈当初的意见。

　　两个女人絮絮叨叨说半夜，声音渐渐小下来。倒是苏娜娜先睡着，张倩此刻并没有睡意。这些日子苏娜娜隔三岔五的给她打电话谈心，现在更是直接跑到刘家沟来。拿今天晚上来说，不停询问她结婚后的点点滴滴。

　　她能感觉出来，老大也想有个家了。

　　话说老大比自己还大一岁，过年就二十六七，是时候找个人结婚了。

　　当初宿舍的四个姐妹，除苏娜娜，其余三人都有对象了。前两天李培打电话过来，还说准备年前结婚。

　　结婚过日子的感觉，没成家的人根本想象不到，这种感觉无法用语言准确表达。但是两个人中间有了牵挂，会互相为对方考虑。像前些日子老公参加狩猎队，自己虽然口中不说，但是心中却一直担心着，尽管知道那份担心是多余。

　　老公似乎也理解自己的担心，每天要报几次平安。

　　刘军浩这性子的确不是那么完美，说好听点小富即安，实话实说就是胸无大志。可这又有什么呢，只要对自己好就行。他真成了千万富翁，又该自己担心了。


第四百二十二章 投马蜂窝的好时机

　　苏娜娜这次来刘家沟有小住一段时间的打算，对此张倩自然表示欢迎。正好可以让她帮着自己带几天课。虽然刘家沟多了四名教师，但是却增加几十名学生，教师人手仍然有些紧张。

　　刘军浩原本打算上午去邮局一趟，把网友订购的菊花茶邮递出去。没等他动身，刘军奇就找上门，约他去鲫鱼骨投马蜂窝。

　　这马蜂窝是春上寻找朱鹮时候发现的，刘军奇早有投掉卖钱的打算，可是当时上边马蜂太多，他没敢动手。

　　现在这么冷的天气，马蜂应该早飞走，正是投马蜂窝的好时机。

　　刘军浩刚开始没有上山的意思，一个马蜂窝也就千把块钱，这点钱他看不到眼中。让刘军奇自己发笔小财吧……哪知人家根本没有独吞的意思，非要拉着他和赵光明一起，说当初是三个人共同发现的。

　　可是架不住刘军奇劝说，他只好回屋给赵光明打了个电话。

　　这货一听要山上投马蜂窝倒很有兴致，只用了十几分钟就骑着摩托赶到刘家沟。

　　趁着他们准备器具的功夫，刘军浩到赵教授家打了声招呼，让他半晌注意一下院中的小豹崽，别跑丢了。

　　刚出门，悟空和松鼠就跟了上来。小皮原本也想跟着，却被主人委派留在家中看守。主要是防着母云豹，这家伙的伤势好了大半，现在对院中的鸡鸭明显“图谋不轨”。如果没人在院中守护，说不定半天时间会把鸡鸭咬死个精光。

　　几个人春上发现的马蜂窝还不到一米长，最宽处只有脸盆那么大。可是等再来到毛枸树下，他们却全部张大嘴巴。

　　不到半年的瞬间，马蜂窝的体积长大了一倍。看上去更加骇人。层层蜂窝密密相连，好像土黄色的大蟒盘曲在树干上。

　　这东西看上去很显眼，不过人迹罕至，竟然没有人在他们之前摘走，真算是个奇迹。

　　“小浩，这马蜂窝最少值两千块钱，你真不要，我可和小赵平分了……”刘军奇口中啧啧赞叹，马蜂窝还没摘下来，他已经在盘算着能卖多少钱了。

　　“说不要就不要，我是上山玩的”刘军浩摇摇头。

　　这次采摘马蜂窝没有任何危险，窝里的马蜂应该早飞走，只要上树用锯条把马蜂窝锯掉即可。

　　“我上去……”赵光明想显摆一番。他把鞋子一脱，蹭蹭朝树上爬去。

　　“你小心点”刘军奇在下边叮嘱道。

　　“放心，哥们小时候在爬树方面也深有研究，上这毛枸树跟玩似的。”赵光明爬到树半腰，挥挥手冲他们摆了个姿势。

　　可接下来刘军奇的话让他手一滑差点从树上掉下来，人家张口来句，“我不担心人，担心马蜂窝，别弄坏了，值千把块钱呢。”

　　其实这家伙爬树的动作不错，应该打小练过的。

　　刘军浩想开口称赞一句，可没等他话说出口，赵光明突然“嗷”的一声尖叫。跟着“妈呀”一哆嗦，二话不说，直接朝树下爬。

　　他下树的速度非常迅速，好像一只大狸猫，眨眼之间落到地面。

　　“怎么了，窝里还有马蜂？”刘军奇惊讶的问道。这马蜂窝太大，春上那次他爬上去也吓一跳，不过按说这个时候早没有马蜂存在了呀。

　　“你看看我的手……”赵光明哭丧着脸抬起自己的手。只见手背上红肿一片，眨眼的功夫已经肿的跟馒头没什么区别。

　　“靠，真有马蜂？”刘军浩觉得不可思议：今天最高温度不过七八度，怎么可能有马蜂存在，莫非马蜂中也有耐寒品种不成？

　　“快给我把毒刺弄出来”作为土生土长的农村人，赵光明自然知道这东西的厉害。马蜂的毒性比较强，尤其是山马蜂。被它们蛰住后要立刻把毒刺拔出，而且尽快清理里边的毒素。否则等毒性彻底发作，绝对让人疼的乱蹦。

　　见赵光明在那里咧嘴，刘军浩赶忙上前挤毒刺。

　　“我X，终日打雁让雁啄瞎了眼”毒刺虽然拔出，但是他们来的时候没有考虑到会出意外，因此没带风油精。此刻只能让这家伙干忍着，下山再想办法。

　　“咋办？”等赵光明停歇，刘军奇看着那个硕大的蜂巢问道。

　　“食之无味，弃之可惜”，这么大个的马蜂窝如果弄下去至少值两千块钱，可万一被群蜂蛰到就得不偿失，花几千块钱都未必能治好。

　　“当然是想办法摘掉，不然我白挨一下了。”刚一张嘴，赵光明又疼的直咧嘴。

　　“还摘，你小子不要命？”刘军浩有些犯憷的看着头顶的大家伙。

　　“放心，窝里上边没有马蜂”赵光明解释道，“刚才我是大意才让马蜂蛰到的，如果窝里有马蜂的话，你们觉得我还能囫囵下来吗？”

　　对呀……这个时候两人才发现事情不对头。山马蜂攻击人的时候一般成群，刚才他们没有发现马蜂群舞的景象。

　　“这毛枸树干上有个大窟窿，估计是被啄木鸟掏空的。马蜂全躲在树洞中，我刚才是无意中碰到树洞才被蛰到的。只要上去的时候小心一点，应该没事。”赵光明这才讲出被蛰的原因。

　　“原来是这样，你不早说。”听说马蜂窝上没有马蜂，刘军奇终于安下心。

　　每到秋天气温降到十度左右时马蜂就开始离巢，寻找墙缝、柴垛、树洞等向阳避风的地方群集抱团越冬。这个时候它们的活动能力很差，一般不会飞出树洞蜇人，只要上树摘马蜂窝的时候不惊动它们，应该没什么问题。

　　“小浩，要不你上去把树枝锯掉？”明知道没危险，刘军奇还有些害怕。

　　“不干”刘军浩干脆利索的拒绝，“你们自己看着办，我刚说了，蜂窝弄下来我不要。”

　　“舍不得孩子套不找狼”刘军奇左思右想还是不舍近在咫尺的几千块钱，最后咬咬牙把外套脱下来。

　　“你这是想干啥？”赵光明不解的问。

　　“等我上去把外套盖在树洞上，这样马蜂就飞不出来了。”刘军奇回答一句，把锯条插在腰里，背着绳子上树。

　　爬到树腰，他将外套在树干上缠绕一圈，然后又用绳子系好马蜂窝所在的树枝。这方法倒不错，至少他上去后没有马蜂再飞出来。

　　毛枸树木质松散，锯起来不费什么力气，不到五分钟，刘军奇就把树枝锯断。

　　在绳子的作用下，马蜂窝被小心翼翼的送下来。这玩意儿值千把块钱呢，不容他不小心。

　　在毛枸树上的时候还看得不直观，等马蜂窝放到地面上，刘军浩很是吃了一惊。这么大的蜂窝，最少有几万只马蜂。如果群起蜇人，后果不敢想象。

　　蜂窝摘下来，几个人歇息一阵子就准备下山。

　　刘军浩扭头找悟空和豆豆，这才发现悟两个家伙早跑得无影无踪，无奈他只得扯着嗓子喊叫起来。

　　悟空并没有跑远，听到主人的召唤，立刻窜回来。这家伙回来的时候还提着个塑料袋，里边装满通红的山柿子，不知道从什么地方摘的。

　　刘军浩随手剥开一个，果肉晶莹，带着霜气。虽然和自家院中的柿子没有可比性，但是味道还不错。

　　“悟空，也给我一个。”赵光明伸手想要，猴子却吱吱叫着不给。

　　“靠，我掏钱买总行了吧？”赵光明说着从钱包里摸张一角的纸币递上前。

　　“吱吱”猴子立刻傻乐的接过来，同时把一整袋山柿子送过去。

　　“你家悟空真好骗”赵光明拿柿子扣了个小洞，然后猛然一吸，浓浓柿香沁人心脾。

　　“你还好意思，连猴子也骗”刘军浩撇撇嘴。自家悟空的确太傻了点，这么多柿子卖一毛钱还乐的不能行。

　　喊了几声没见点点的身影，就在他准备寻找的时候这家伙终于出现，手中捧着一个金黄色的东西。

　　“这是啥？”刘军浩伸手过去抢夺。哪知道小家伙很不给面子。尖叫几声扭身跳开，小爪子捧着稀奇的和宝贝一样。

　　可它忽略了旁边的猴子，悟空凑过去猛然一抓抢过来，讨好般的送到主人手中。

　　“叽吱……叽吱……”松鼠立刻愤怒起来，张嘴照着猴子的爪子撕咬。

　　悟空只得纵身跳上大树，可是点点并不肯罢休，尖叫着追了上去。其实松鼠根本不是猴子的对手，人家只是想逗着玩罢了。

　　“军奇哥，你看看这是啥东西？”刘军浩没管两个打闹的小家伙，转身把手中这个黄澄澄、有点像鸡蛋皮又有点像银耳的东西递给刘军奇观看。

　　刘军奇拿到手中掂量几下，跟着撕下一块放在嘴中咀嚼，“嗯，有点像木耳，还有菊花味……，以前没见过。”

　　“肯定是菌类”赵光明也凑过去拽一小块。

　　三个人看了几分钟，都看不出个所以然然。不过松鼠既然采摘食用，这东西应该无毒。以前从没有听说谁见过这东西，说不定是什么稀罕物。

　　刘军浩打算弄些回去让赵教授看下，人家见多识广，也许认识。

　　当他把这东西递到松鼠爪子内，小家伙立刻塞到嘴里。让它领路，点点却乱叫几声，根本没有拐回去的意思，一点都不配合。


第四百二十三章 优秀的一面

　　见小东西不配合，刘军浩只好让自家悟空出马。松鼠刚才并没有跑远，这种奇怪的东西应该就在附近。

　　果然不出他所料，不到十分钟，猴子就指着一株大树吱吱叫起来。

　　这是一棵枯死的高山栎，树干直径差不多有四五十厘米。只见背阴的一片树干上，密密麻麻张着金黄色的东西。大的直径有六七公分，小的仅有米粒大小，肉茸茸、鲜嫩嫩，显得特别水灵。

　　“这么多，以前怎么没在大青山发现呢？”刘军奇仰着脑袋看了片刻，没看出啥门道。

　　悟空得到主人的吩咐，窜到树上采摘起来。

　　紧随其后的松鼠见食物被抢，也跟过去抢摘，不过这小家伙可没有奉献的觉悟，摘到后只往自己的嘴里塞。

　　没一会功夫，悟空爪子里的塑料袋就装了大半袋。

　　“靠，这东西你都不知道是啥，还稀奇的跟宝贝一样。”赵光明急着把蜂巢弄下山显摆，不断的开口催促。

　　“呵呵，说不定真是宝贝呢。”物以稀为贵，山中越罕见的东西越珍贵。直觉告诉刘军浩，猴子采摘的这些菌类不寻常。

　　等猴子忙完，他们三个小心翼翼的抬着蜂巢下山。蜂巢里边的蜂蛹早孵化完，其实并没有多少斤两，一个人轻轻松松能够拿动。

　　不过刘军奇害怕弄断不值钱，只能让几个人轻手轻脚抬着。

　　今天运气不错，刚走不到半里地，歇脚的时候刘军浩一扭头，又在不远处发现了个山蚂蚁窝。这种蚂蚁产的蚂蚁蛋味道相当不错，弄些回家才好。

　　霍军来刘家沟的时候他无意中提到过一次，结果人家很感兴趣，说以后碰到给他弄些过去。有多少要多少，价格绝对不比蜂蛹低。

　　刘军浩记住这话茬，后来特意上山找过几次，可惜都无功而返。主要是大青山的山蚂蚁并不多，而且这东西的个头太小，平时很难注意到。

　　“蚂蚁蛋，这东西有啥好吃的？”赵光明不解的问。

　　“这东西是高级营养品，有人出几十块钱一斤的价格收购……”

　　刘军浩将霍军的话重复一遍，赵光明立刻大叫起来，“乖乖，这么贵，咱们……”他本想动员大家将石头砸开，等看到蚂蚁窝的位置，果断打消念头。

　　这蚂蚁窝恰好在石缝当中，两边的巨石上千斤重，根本没办法掏。

　　当然山蚂蚁泡酒也很好，几个人自然不会浪费机会，用瓶子捉了不少带回去。

　　抬着这么个东西，他们根本不敢走快，花费了将近一个小时才走出大山。

　　早在刘军浩等人上山的时候，就有游客知道他们是去摘蜂巢，因此早早的守在路边看稀奇。还没走到家门口，几个游客远远地迎了上来。这蜂巢比刘军浩摘的那个更大，更吓人，视觉上更有震撼力，众人看过后感叹不已，手中的相机咔嚓咔嚓拍个不停。

　　到家门口就没刘军浩什么事儿了，这么多人手，不再需要他帮忙。他要做的就是回屋给霍军打个电话，通知他过来取蜂巢。

　　……

　　原本以为赵教授应该认识塑料袋中的东西，哪知道老爷子看过后也连连摇头，说以前没听说过。无奈刘军浩只好上网发帖求助，当然顺带把拍的几张取蜂窝照片传上去。

　　等快到中午的时候他上网查看回复，才知道网友只顾感叹蜂巢，根本没人回答他的疑问。一直翻到第二页，终于有人回答，据推测可能是金木耳。

　　金木耳……还有这种东东？黑木耳、白木耳以前都听说过，这金木耳以前还真没听过！

　　知道名称就好办，刘军浩赶忙输入这个名字搜索。

　　还真让那网友说对了，这东西就是金木耳，别名金耳，是一种珍贵的食药兼用真菌类植物，也是自然界最好的天然抗癌食物。

　　不过网上介绍说这东西对生长条件的要求极为特殊，主要生长在云贵高原、四川、西藏等西南地区的丛林中。目前全国每年人工培育的金耳也只有几百吨，比燕窝还少，基本上全出口到国外换外汇去了，野生金耳更是有价无市。

　　大青山怎么会有这东西，刘军浩觉得很稀奇，一时动了种植的念头。哪知他上网搜半天，关于金耳的资料很少，大多说的模棱两可。

　　等在淘宝上搜索后，他彻底失去了兴趣。本以为这东西既然稀少，价格肯定贵的离谱。查过却发现一斤还不到二百块钱，不必自己卖木耳的价格高多少。而且这东西不像木耳，只要有菌种就能生长，它的产量极低，生长环境非常苛刻，需要时不时的照顾。

　　还是把采摘的金耳煮粥吧……正好给老婆补补。

　　看看这时间也到点了，刘军浩准备去花池里拽几棵蒜苗炒菜。结果刚走出客厅，就看到赵光明这小子溜达进院子。

　　“你又来干啥，怎么不显摆那个马蜂窝了？”刚才在山上的时候这人特意站在马蜂窝边让刘军浩帮着照了两张照片，说等回去让周玥儿看。

　　“我不是要猴儿酒来了吗，你在山上可是答应过我的，快给我弄几斤。”

　　“靠，你记这么清楚”刘军浩不过在山上随口提下，谁知道扭头功夫这小子就找上门。

　　“哥们不是图个稀奇吗，我准备明天去周玥儿家里拜访老人，总不能空着手。他爸爱喝酒，我就想给他弄点酒去。你老人家高抬贵手一次，哥们的终身大事全靠着猴儿酒了……”赵光明死皮赖脸的凑过来，看样子要磨上了，不给酒绝不走。

　　“不是吧，你去拜访未来的老丈人拎这酒？怎么说也要买几瓶茅台、五粮液吧，这样才显得尊贵。”刘军浩一边揪蒜苗，一边说道。

　　“我来帮忙……”为了淘到猴儿酒，这货显得非常勤快。看到刘军浩拔蒜苗，他赶忙进花池帮忙，“这你就不懂了吧，小玥他爸啥好酒没喝过，你拿茅台去人家也不稀罕。再说那么贵的酒，我买得起吗。还是弄几斤猴儿酒好……”

　　“晕倒，感情你小子跑我这里省钱来了，问你老爸要呀，他可是咱们镇的小百万。”刘军浩好笑的捶他一拳，跟着疑惑的问道，“你不是早到过他们家了吗，怎么还拜访个什么？”

　　这人当初为追周玥儿狠下功夫，三番五次跑自己这里求教经验。用他的话说，经过一年的努力，周玥儿终于松口，同意和他交往。

　　“这回去算是正式拜访，那啥主要走走过场，向他爸展示展示我优秀的一面。”赵光明挥挥手，模样好像做演讲。

　　“扯淡，你哪地方优秀，我怎么不知道。”刘军浩看不惯他自我陶醉，忍不住出口打击。

　　“又没让你看，刚才‘优秀’那话是我们家玥儿说的。”赵光明嘿嘿一笑，丝毫没有气馁。

　　被这货催的急，刘军浩没在花池多停留。他摘了两把蒜苗，洗洗手把瓷坛取出来。第一次酿猴儿酒，还真没什么把握。忍不住开口警告道，“先声明，这酒还没有开封，我也是瞎琢磨，不知道配方对不对，如果等下道味不好可别怪。”

　　“知道，知道，你怎么罗嗦的跟老太婆一样”这货迫不及待的点头。

　　封盖刚打开……一股浓郁的果香扑鼻而来。赵光明在旁边吸了吸鼻子，跟着大叫一声好。

　　酒倒入白瓷碗中，色泽暗红，晶莹透亮，很有种诱人的感觉。

　　“我尝尝……”赵光明利索的端起瓷碗。

　　“喵呜……”豆豆这家伙不知道从什么地方闻到酒香，眨眼功夫就跳上桌子，瞪大眼睛等着主人给它倒酒。

　　“下去”刘军浩随手一摆把这家伙赶下去，人都没喝呢，它倒想尝鲜。能吸引豆豆，至少说明这酒没大问题。

　　“好酒！”赵光明咕咚咕咚喝个精光，然后一抹嘴大叫道，“再给洒家来一碗。”

　　“滚”刘军浩知道这货是跟着最近热播的《水浒传》学的台词。

　　看赵光明喝的很爽口，刘军浩也尝试着给自己倒了半碗。

　　口感上没问题……味道特别纯，浓香满溢，和以前喝过的猴儿酒没区别。他顿时兴奋起来，看样子以后有口福了。

　　“刘军浩，给我弄十斤吧，有这酒，相信玥儿他爸对我绝对没说的。”品尝过酒后，赵光明立马来个狮子大张口。

　　“不行，你小子总不能一点都不给我剩吧？”虽说拜见未来的老丈人是大事，可自己也要留些，毕竟自己也有老丈人不是。要是一点不留，张倩那里就过不了关。

　　赵光明好说歹说，刘军浩就是不松口，最后只给他弄了四斤。不过有了经验，明年秋里想喝的话可以多酿一些。

　　“给钱”等酒装好，赵光明从兜里掏出一百块钱。

　　“干啥？”刘军浩不知道他又闹什么幺蛾子。

　　“酒钱呀”

　　“滚”刘军浩照着他的屁股踢一脚，直接让人滚蛋。

　　“知道你小子不好意思要，这钱给我弄几斤黄鳝总可以吧！”赵光明了解刘军浩，人家说不要肯定不会再收，看来以后只能从其他方面还人情了。


第四百二十四章 上山下乡

　　“老大打来的，说是家里安排她今天相亲，问我有什么需要注意的。你说我哪有什么经验，咱们那个时候稀里糊涂的就结婚了。”张倩还没起床，苏娜娜就打电话过来。直到老公把饭做好，她才交代几句挂断电话。听老大的语气很认真，应该是打算找个人结婚了。

　　“呵呵，咱们才吃饭吧！”刘军浩笑两声不做评价。这人来自己家住七八天，看样子终于想通了。

　　碗还没丢下，村里的大喇叭已经响起来。刘军浩这里隔得远听不太清楚，他刚准备到村里问问，结果刘广聚就打电话过来了，说是等下要开全体村民大会，每户必须有一人到场。媳妇上午有课，不用问他们家还是自己去。

　　看主人出门，猴子和松鼠立刻跟上来。本来点点还想往肩膀上跳，刘军浩嫌这家伙爪子脏，没让它得逞。

　　刘家沟开村民大会的地点在堰塘边上，等他赶过去的时候，村里人已经来的七七八八，还有不少游客也过来凑热闹。

　　“小浩叔，你过来了！”离老远，刘启勇就挥手打招呼。

　　“嗯，今天开啥会？大清早的，这么冷。”刘军浩使劲儿跺了跺脚，堰塘边的霜现在还没有划掉呢。

　　“你们常委会成员都不知道，我怎么可能知道。”刘启勇回了句，蹲下身子把儿子放在地上。这小家伙今年刚三岁半，特别淘气，看到地上的松鼠立刻挣扎着要下来。

　　“咦，启勇。你这脑袋上是怎么回事儿，不会是和媳妇打架被抓的吧？”刘军浩这时才发现他脑袋上一块膏药大的疤，看上去像是刚弄的。

　　“哪能……是麒麟弄的。”刘启勇指指在沟边逗松鼠的小家伙，“他比咱们小时候还要捣蛋，前几天我胳膊上出了个脓包，就让媳妇帮着拔火罐。哪知道他学会了，偷偷拿喝水的杯子放煤炉上烤，然后往我的脑袋上一放，当时把我烫的乱蹦，结果就成这样了……”

　　听到是小家伙干的，几个人都笑起来。

　　刘军奇更是抱起小麒麟问道，“告诉我，你这两天又给你爷烧纸没？”

　　“爷爷不让，还打屁股”这家伙嘟着嘴叫道。

　　说起刘启勇这儿子的搞笑事儿，一时半会儿真说不完。

　　夏天那次刘启勇他老子躺在摇椅上睡觉，小家伙跑去拧他的鼻子。老爷子想多睡一会儿就没起来，谁知道小麒麟竟然傻兮兮的回屋拿了叠草纸和元宝蜡烛，然后跑到爷爷跟前烧。边烧边跪在那里哭，说爷爷挂了。

　　当时老爷子哭笑不得，刘启勇知道后狠狠地揍了儿子一顿。

　　“都别说了，咱们今天开个紧急会议”见人到的差不多，刘广聚清两下嗓子预示大会开始，“刚刚接到镇里的通知，说咱们镇准备今天举行上山下乡四十周年纪念会，到时候可能有人坐车从民川市来，都是当年的知识青年。部分知识青年可能要到咱们村参观，等下我指派人接待，指到的人要做好接待准备……”

　　“知识青年是什么，现在还有吗？”

　　“这不是几十年前的称呼……咱们这里以前还有知识青年？”

　　“多新鲜，为什么不能有，咱们青山镇是上山下乡的重点乡，咱们村分了十几个人呢，现在算算岁数应该和我差不多大。”二麻子接口回答。

　　听刘广聚一说，人群中顿时议论纷纷。

　　对于年轻人来说，上山下乡完全是个陌生的名词，但是刘家沟老一辈的人都还记得当年的事情。

　　在刘军浩看来，这些事情和他们没多大关系。主要是刘家沟的一些老人出面，这样彼此都认识，应该有话题可谈。

　　刘广聚也是这样安排的，只是给村里人提个醒罢了。末了他又把刘军浩家的黄鳝预定下十几斤，用他的话说，这些算是咱们刘家沟人的半个亲戚，来了自然要招待好。

　　开完会，刘军浩把黄鳝送到村里，然后继续龟缩在屋里看电影。天太冷，他实在没什么精神出去转悠。

　　其实今天太阳不错，赵教授搬了把椅子坐在路边教两只斑鸠认数字，正教的起劲，有辆车子径直停在路边，一个戴着眼镜的中年人手提公文包快速从副驾驶上跳下，疾步跑到后边打开车门。

　　只见一位瘦高瘦高的老头慢吞吞从车上走下，神色略微激动的张望着。

　　赵老爷子虽然一辈子在象牙塔中度日，但是看人的眼光却不差。来人从年龄上看大概五六十岁的样子，穿着打扮和举止都不像一般人。

　　“老哥好悠闲，在遛鸟呢？”那老爷子笑着冲他打了声招呼。

　　“嗯，你找谁？”赵教授忙站起身子。

　　“我找刘洪山大哥，请问他住在这里吗？”老人又问了一句。

　　“你是不是找错人了，这里没有人叫刘洪山”赵教授疑惑的问。刘家沟的人他差不多都认识，没听说过这个名字。

　　“没错呀……就是这里。”那人疑惑的看看周围的环境，跟着说道，“这以前是不是粮库仓库”

　　“对呀”赵教授点点头。

　　“那我没记错，应该是这里……我找一个名叫刘洪山的老大哥。他会做调料，哦，就那种十三香。”

　　“十三香……”赵教授拉个长腔，终于明白过来，这人估计是找刘老头的。关于刘老头，赵教授倒是听刘军浩提起过几次，不过他不知道人家的大名。

　　别说他，就连刘军浩猛然听到这个名字都要懵掉，主要是和爷爷在一起生活十几年，印象着村里人没人管他叫大名的。

　　这是农村留下来的习惯，一般见熟人都叫小名儿或者外号。拿刘五爷来说，同辈的人叫老五，小一辈的叫五叔。问起刘五爷的大名，估计很多人都不清楚。

　　爷爷的名字刘军浩倒是知道，大名叫刘洪山，小名树墩，村里人找上门的时候都叫树墩叔。

　　“小浩，你家来客人了！”见到是熟人，赵教授赶忙冲着院里喊一嗓子，然后对着来人介绍到，“他就是刘洪山的孙子，叫刘军浩。”

　　“你是……”刘军浩听赵教授喊得亲热，以为是张倩家的亲戚来了，谁知一看发现来人根本不认识。

　　“哦……对，你是干啥的？”赵教授原本以为小浩应该熟悉，谁知道他也不认识来人。

　　“忘介绍了，我叫罗君阳，是以前民川市下放到刘家沟的知识青年。这次是来参加大青山镇政府举办的知识青年回访欢迎会的。”这老爷子赶忙做自我介绍。

　　怎么这个时候就来了？上午刘广聚开会的时候还说，这次来的人中午由镇里统一安排酒席，略尽地主之谊，下午的时候才让他们去当年插队的地方看看。

　　既然是爷爷的熟人，刘军浩自然不会拒之门外，赶忙请他们院里坐，跟着又倒了几杯菊花茶。

　　“你也参加过上山下乡，呵呵，看来咱们有共同经历……”赵教授笑着说道。

　　刘军浩能够看出，这人当年和爷爷关系应该很不错。他们聊了半个小时，却总感觉两人谈话中有着层隔阂，大部分时间他都在当一个听众。

　　主要是没有多少共同语言，自己没有经历过那个热血而疯狂的年代，自然体会不到罗君阳的唏嘘之情，反倒是赵教授谈起那些尘封的往事很有些感触。

　　“我记得我们刚来刘家沟那会儿，啥农活也不会干，很是闹了不少笑话。有一次我被派着看守饭锅，当时火烧得太旺，沸腾的米粥不断往外溢。瞧着那东西热气腾腾的样子，当时我慌得手足无措，只能跑出去喊人。可是半晌食堂哪有人，对着粥喊也不顶用，最后只好跪在锅灶前对着大锅磕起头，把闻讯赶来的乡亲们弄得哈哈大笑。被后来那些家伙狠狠地嘲笑了一番……

　　夏天刚干完农活，我们几个知青热的浑身直冒汗，就约伴去白条河洗澡。我是个傻大胆，以为自己在水池里噗通几下就算是会游泳了。哪知道夏天河里的水这么奇怪，上层热的烫手，下边冷的刺骨。当时我大汗淋淋朝河水中跳，下去就抽筋了。浑身一点力气都没有，直接沉入水底。

　　一起的几个知青全部吓傻，赶忙跑村里喊人。要不是恰好刘洪山大哥在附近割草，听到呼叫后跳下河把我拽上来，当时就淹死了。

　　后来回城参加工作，总说有时间到插队的地方看看，结果俗事缠身一直未能成行。今年是我们插队四十周年整，这些老人互相商量一下，都是半截入土的人，再不来估计就没机会了。于是派人和大青山镇政府联系，终于如愿以偿了。”谈起这段往事，罗君阳自是感慨连连。

　　听到这里，刘军浩终于知道罗君阳为什么刚参加完镇里的欢迎仪式就直接找到自己家……救命之情的确难忘。

　　他还不知道爷爷当年有这样的壮举，老爷子很少讲这方面的事情。当然即使想讲，他那时也没耐性听。

　　如今听罗君阳讲起爷爷年轻时候的事儿，刘军浩的兴趣倒是被勾引起来。


第四百二十五章 邀请

　　“小浩，有没有出去走走的想法？”赵教授刚走，罗君阳突然开口问道。

　　“出去走走，朝哪里去？”刘军浩不知道他什么意思。

　　“到民川去怎么样，老头子我刚退下来没两年，在民川说句话还是管用的。你如果要到民川去我帮忙找个工作还是可以，至少不用再面朝黄土背朝天忙乎了。”末了罗君阳略带着感慨的说道，“当农民，苦呀……”

　　刘军浩早看出来，这老爷子不是一般人，身上有一股寻常老人没有的气势。现在如此表态，应该是真把他当成子孙辈看待，要不然也不会说出这么交心的话来。

　　如果搁在两年前，刘军浩毫不犹豫的点头同意，那时候他对山外的生活相当向往，可自打有石锁之后，这种心思越来越淡。如今看到城里的游客隔三岔五朝刘家沟跑，他更没进城的心思。城市里除了车多人多，他还真没看出有什么好。自家虽然在市里边买了套房子，可是也就到张倩爸妈家的时候住几天，平时都空着呢。

　　“罗老爷子，要不算了吧，我在这里挺好。”想了片刻，刘军浩笑着摇头。

　　不是吧，他竟然拒绝了……那个叫小陈正捧着水杯喝菊花茶，听到这话陡然愣住。

　　“喔，说说理由……”罗君阳也感到有些意外。拒绝那么干脆，他都有些怀疑这小伙子有没有认真听自己的话，刚才自己话里话外都暗示能够帮他的忙。

　　“没啥，我这个人有点恋旧，不想到外边闯荡了。就在自己家，挺好。”刘军浩还是坚决的回答。

　　“别急着拒绝，我估计要在大青山待两天，你认真考虑考虑再说。”罗老爷子说完后，又把话题转到其他地方。

　　正说着话，小陈公文包里的手机响了。他电话嗯啊几句，扭头说道，“罗老，时候不早，咱们是不是该回镇里了。”

　　“别呀老爷子，中午在这里吃饭吧，尝尝刘家沟的农家菜，保管你吃了还想吃。”

　　眼看到中午，自然没有把客人朝外撵的道理。更何况这人和爷爷的关系比较深，刘军浩忙热情的挽留两个人在自家吃顿便饭。

　　“好吧”罗老爷子迟疑一下，点点头吩咐道，“小陈，你给青山镇政府负责接待的人打个电话，就说谢谢他们了，咱们就在这里吃饭。”

　　自己要做饭，根本没人陪客人，刘军浩只得又把赵教授从隔壁喊过来。

　　……

　　“这院子不错”现在已经是深秋时节，院子内的树木早落光叶子，因此看不出夏季的胜景，加上罗老爷子刚进来的时候急着认亲，自然没过多注意院中的景致。此刻松懈下来，才品味出这个农家大院的不同之处。

　　饭前罗老吩咐做的简单点，越家常越好，其实刘军浩也没有做复杂的打算。

　　在院子里捉了只小野鸡，弄些蘑菇，去后院抓几条黄鳝就齐活。

　　“这是家养的野鸡？”看到鸡笼前那一群色彩斑斓的家伙，罗君阳又是一愣。

　　“对，是小浩养的，他本领大着呢。门口的青庄和水秧鸡子全是家养的，沟边还有两个大火头。另外还养了只猴子……”赵教授略显自豪的介绍到。

　　说话之间，在外边寻食的松鼠和猴子窜进院中。

　　两个小家伙平时生人见的多了，因此也不怯场，纷纷跑到跟前讨要食物。

　　“悟空、点点，别胡闹”赵教授照着它们的脑袋分别拍一下，两个小家伙乱叫一阵子跑开。

　　“咦，这些动物挺有灵性的。”连一直沉默寡言的小陈看到猴子和松鼠活灵活现的模样，也忍不住称赞了句。

　　可是他这句称赞太早，当看到猴子扭头端个小饭碗，爪子中拿着筷子跑出厨房的时候，嘴巴惊得再也合不拢了。

　　这……这么拟人化的动作，还是猴子吗？

　　悟空好像故意挑战他的神经，装模作样的坐在院中的椅子上，翘着二郎腿，用筷子扒了两口饭，扭头冲他龇牙咧嘴的叫两声。然后这家伙把碗递过去，似乎想请他吃饭。

　　“悟空，你自己吃。”赵教授哭笑不得把它拉回来。

　　“呵呵，有意思，有意思”罗君阳看到这幅充满童趣的场面，忍不住连赞两声。

　　“这家伙特别喜欢耍宝，你不能给它好脸色看。”赵教授刚批评两句，猴子用筷子指着他乱叫一团。

　　“哈哈”这情态彻底把两位客人逗笑。罗君阳最后忙用手擦了擦眼角，这么多年一直板着脸，还是第一次笑的这么自在。

　　“啊……”小陈脸色陡然变得僵硬，嘴巴张得大大的，似乎看到什么可怕的事情。

　　“怎么了，小陈？”罗君阳不解的问道。

　　“罗老小心！”他陡然从椅子上窜起，拦在罗老爷子的身后。

　　“这……”罗君阳刚扭头，头皮也开始发麻。只见一只色彩斑斓的豹子正在大门口虎视眈眈的注视着他们。更让人觉得恐怖的是这家伙嘴中噙着只血淋淋的野兔，在它身后还跟着几个半大的小豹子。

　　“没事，没事，这也是小浩养的。”赵教授赶忙冲着厨房大喊一声，“刘军浩，你家的云豹回来了。它们看到陌生人不肯进院子，赶紧领楼上去。”

　　“来了，来了！！”刘军浩慌里慌张的从厨房窜出。这头草豹子的胆子越来越大，记得以前见人就逃，现在却时不时摆出攻击姿势。

　　他暗中猜测应该和体型变大有关，在这里自己每天好吃好喝的伺候着。不到一个月时间，伤势完全养好，体型大将近三分之一，肌肉显得更加健硕，这些变化恐怕让它的胆子增大不少。

　　领头那只草豹子看到刘军浩，眼中戒备的神色完全消失，冲着他低吼一声，才大摇大摆的领着自己的孩子朝楼上走去。

　　和之前的猜想一样，母云豹已经打算在刘军浩这里安家落户，现在进出院门越来越自然。最近每天天刚亮就领着几个孩子出去学习捕猎知识，到饭点准时回来，这只野兔应该是它上午的捕猎成果。

　　猴子此刻又调皮捣蛋起来，快步窜到母云豹跟前，用爪子指着它们乱叫一团，看样子是责怪它们惊扰了客人。

　　母云豹一声低呜，四肢微曲，做出即将扑出的姿势。

　　“吱吱”猴子更加愤怒，扭头就要回屋。刘军浩眼疾手快，一把抓住这个家伙。不用猜他都知道，悟空想拿擦炮吓唬母云豹。

　　“这……这豹子也能家养？”这下不但小陈，连罗君阳也掩饰不住内心的惊讶。

　　进院子不到两个小时，他们的所见所闻简直超出想象。

　　“这就是小浩的本事，云豹是他救下的，刚在院里安家落户没多久，因此有些认生，对陌生人很警惕。”赵教授跟着解释一句。

　　“我算是看明白了，这院中的动物没有一个是简单的，对吧！”罗君阳感叹了句，指着懒洋洋在太阳下晒暖的两条黄狗问道，“这两个呢，有什么特殊之处。”

　　“呵呵，你的眼光真厉害。这两条狗是大青山有名的犬种，名叫黄斑皮，它们可是敢和野猪搏斗的主儿。”

　　“这就是黄斑皮！？我以前听说过，还是第一次见。”罗君阳看小皮人畜无害的模样，好奇的走到跟前观察。

　　“那猫呢？”小陈指着豆豆两口子开口道。

　　“这叫豹猫，又叫山狸，这家伙是个酒鬼。”赵教授提起它也有些头疼。今年他院里的葡萄结的也不少，秋里尝试着酿了半坛子葡萄酒埋在红薯井中，原本打算冬天的时候喝。结果前两天打开的时候却发现里边只剩下个坛底。罪魁祸首根本不用找，因为豆豆当时醉醺醺的躺在旁边。

　　刘军浩当了几年业余厨师，手脚早麻利无比。不到三十分钟饭菜做好，老婆正好放学回来。

　　互相介绍好，几个人纷纷落席就座。

　　小野鸡炖蘑菇当主菜，还有个红烧鳝鱼，一盘切细的老咸菜，白菜粉条外加一碟香油调萝卜丝。

　　最后是煮熟的咸鸡蛋，一切两瓣，橘红的蛋黄流出油来，带着麦香的白面馒头，还有一锅浓浓的绿豆汤……

　　饭菜简单，但是味道却不同凡响。

　　罗老爷子和小陈只尝了一口，都开始竖着大拇指称赞。

　　刘军浩又趁着兴致把酿造的猴儿酒拿出来，给每人倒了小半碗。

　　琥珀色的葡萄酒倒在白瓷碗里，色泽暗红，酒香扑鼻，很让人口中生津。

　　“来，咱们都端起来喝一个！”赵教授热情的建议到。

　　“罗老不喝酒，要不我替他得了。”小陈刚看刘军浩是从坛子里倒出来的酒，就知道是自家酿造的。这酒虽香味扑鼻，但是他怕老爷子喝出个好歹来，赶忙把碗端到自己跟前。

　　“放心吧，这是小浩酿制的猴儿酒，喝了不上头，还养身子。”赵教授自然明白他的心思，笑着说道。

　　“没事，我陪老哥喝一个。”罗君阳吃的爽利，一时豪情大发。他抓起瓷碗干了一口，跟着咕嘟咕嘟喝个精光，大赞一声，“好酒！”

　　小陈抿一小口，接着也将半碗猴儿酒一饮而尽，然后才问道，“这酒是用什么酿的，不像是葡萄酒？”

　　酒喝到嘴里非常爽口，进入腹中却缠绵温热，让人浑身懒洋洋的。虽不是名酒，但绝对不寻常。

　　“呵呵，这酒叫猴儿酒。独此一家，除了小浩没人会酿，当然不包括山里的猴子……”赵教授兴致勃勃讲起猴儿酒的来历。


第四百二十六章 梦想和希望

　　这猴儿酒喝起来醇香可口，而且不上头。两碗酒下肚，罗君阳彻底放开架子，在酒桌上高谈阔论起来。

　　刘军浩和张倩看的面面相觑，貌似看新闻联播中，那些大领导讲话说一句话能停顿半分钟，思前想后才说下一句，生怕错个字。这老爷子怎么成话唠？

　　其实他们多想了，罗君阳主要是陡然到自己以前插队的地方，心情比较激动，加上是在老友孙辈的家中，所以才完全放开。

　　四个人把半坛子猴儿酒分完，每人算下来喝有一斤多。刘军浩、赵教授和罗君阳三人神采奕奕，看上去一点问题也没有。倒是小陈脸上泛着桃红色，看样子应该有几分醉。

　　口胡，喝葡萄酒也能喝醉，连自家豆豆也不如！人家不都说领导身边的秘书是酒缸吗？就这水平，怎么能当好贴身秘书，刘军浩在心中小小鄙视了一下。

　　老天爷很给面子，今天是个难得的晴天，而且一点风都没有。

　　吃过饭罗君阳提出要到后院参观，刘军浩自然相陪。本想让小陈回偏屋睡一会儿，哪知道这人硬要跟上来。

　　刘军浩看他走路还算稳健，只好点头答应。

　　一般的黄鳝到十一月份，水温降到15℃左右时就开始钻入土层深处，进入冬眠状态，直到来年春天再苏醒过来。

　　刘军浩饲养的黄鳝适应性比较强，并没有完全陷入冬眠，天气好的时候它们还会钻出水面透透气。

　　正午的太阳暖洋洋的，那些黄鳝难得在洞中钻出来，黑压压的脑袋到处都是。罗老爷子两人看过水沟养殖黄鳝的模式后很有些惊讶，赶忙询问是否能够大面积推广。

　　刘军浩苦笑着摇头，这个模式是独此一家，其他人根本学不来。村里有人看自己养黄鳝靠谱，也曾经尝试过，可无一例外全失败了。

　　在院里来来回回转一圈，罗君阳倒能够猜出几分刘军浩拒绝他的原因：这人属于小富即安的那种，日子过得逍遥，自然不想到外边奔波。

　　他们来的急，根本没往村里去，车子在村前农田的土路上径直开到刘军浩家门口。

　　罗君阳参观完院子又打算去村里逛逛，刘军浩只能重新跟上去。

　　走进村子，三三两两的鸭子在水边踱步亮翅，搜寻食物。村里不少人家的房前屋后都堆着高高的玉米杆麦秸垛，房顶瓦坡上晒满柿饼、大枣，屋檐下悬挂着一串串金黄色的玉米棒子，院墙前面挂着红彤彤的辣椒，白花花的红薯干……此情此景为农家独有。整个村子到处散发着浓郁的乡村泥土气息。就这样吸入肺腑……用一个词形容——舒坦！

　　小陈自打进了村子，眼睛就开始不够用，好奇的打量着周围的环境，觉得相当新鲜。重回故地的罗老爷子更多了几分唏嘘，村里的环境和原来并没有太大的变化，但是一切却又都不一样了。

　　房子盖高了，路面变整洁了……他甚至在路边看到几个城市才有的那种标准公共厕所。在刘军浩家感受还不明显，刚进村子不到十分钟，罗君阳就知道这村子不简单，扭头询问起刘军浩来。

　　“哦，党的政策亚克西呀……”刘军浩刚唱了句高调，老爷子眼睛一瞪，看样子要发飙。他赶忙介绍道，“主要是我们村乡村游搞得好，宣传得当……”

　　说起来，这里边有自己不小的功劳呢。刘军浩详细讲了刘家沟每个季节举行的活动，像五一钓鱼比赛，十一唱大戏等等。

　　“嗯，不错，不错，你们现在的村支书是谁，看样子很有经济头脑。”罗君阳听的忍不住点头。

　　“哦，叫刘广聚，你估计认识。”刘军浩回了句。

　　“是他，我当然认识，还很熟悉呢。我们两个人当年打过架，看见我脑袋上这个疤没有，就是他拿弹弓给我绷的。”罗君阳一愣指着自己眉毛上的一小块说道。

　　汗一个……刘军浩不知道该说啥好。

　　“那是我们十几个知青穷的梆梆响，想吃顿肉都难，就琢磨着偷鸡。结果偷到刘广聚家，这小子的弹弓奇准，一弹弓绷在我脑门上。后来他爹上门给我道歉，还送了两只风干的山鸡，当时把几个人美得，直说这弹弓没白挨。”说起往事，罗君阳哈哈大笑起来。

　　“小浩，我正打算过去找你呢。把你家的鸡蛋再给我弄几十个，上次弄得快吃完了。”他们几个人正在堰塘边转悠，恰好碰到老牛头迎头走过来。

　　“好呀，早给你老留着。”现在天气冷，不少人家的鸡鸭都停止产蛋，唯独他院里养的那几十只仍然照常，村里人需要鸡蛋都提前打招呼。“大牛哥，你还认识我不？”罗君阳略显激动地走上去握住他的手。

　　“你是……”老牛头先眯着眼看了几分钟，接着才不确定的问道，“小骡子……”话刚出口，他就觉得不对味。人家都几十岁的人了，再叫小名好像不合适，“你大名叫……叫那啥的？”想了半天，愣是想不出来。

　　“对，我就是小……罗君阳。”罗老爷子都不知道回答啥好。几十年都没人叫外号了，现在听着很有些尴尬。

　　“你怎么会在这里……哦，对，上午广聚还说你们要回来看看，其他人呢……这些年都过得还好吧？”几十年没见，老牛头见到熟人也有些兴奋。

　　“他们还在镇上，等下就过来……”

　　很快村里的几个老人闻讯赶来，刘广聚直接把人迎进家里。

　　刘军浩也跟过去，不过这种场合和小陈完全插不上嘴，只有当听众的份儿。

　　等那些知青全部到来的时候，刘家沟再次热闹起来。

　　一晃四十年过去，当年是热血青年，再回首却满头白发。有几个老人刚下车眼睛就开始湿润，显然在这片土地上留下了太多的感慨。

　　“邢燕子，好榜样/学习王国藩，学习铁姑娘/全家都在城，自己愿留乡……吃苦在前，享乐在后/一切工作服从党。北大洼变成金银窝/燕子结成队，奋飞过黄河！”

　　不知道是谁带的头，这些老人渐渐开始合唱起来，就连来刘家沟养老的那些老人们也不例外。这首歌属于他们那个时代特有的声音，承载者梦想和希望……刘军浩赶忙举起相机留下这动人的一幕。


第四百二十七章 老师写评语

　　刘五爷的记性很好，几乎每个从车上下来的老人他都能准确叫出名字，当然全是外号。令刘军浩很纳闷的是竟然有位老人外号叫“拖拉机”，他悄悄拉住二麻子问这名字的来历，才知道感情看似平常的名字也有深刻的时代意义。

　　那时候有个非常鼓舞人心的口号叫“奋战三五年，1980年全面实现农业机械化”。乡里给刘家沟所在的大队配备了一台“东方红”拖拉机，这老爷子当年就是拖拉机手。

　　当时开的“东方红”很神气，拖拉机手是个很吃香的岗位。每到春耕秋收的时节，拖拉机根本忙活不过来，每个队都请，而且还要排号。拖拉机手到哪个队都是好吃好喝地伺候，绝对地牛X。

　　知青们看见他羡慕得不得了，就给起个外号叫拖拉机。

　　这些老人有三四十年没有见，要谈论的话很多。刘军浩此刻完全插不上嘴，只有倒茶的份儿。二十多个人喝茶，开水根本烧不及。无奈，二麻子只好把自家的柴炉提过来应对。这种柴炉刚刚在大青山流行开，模样和煤炉很相似，但是中间烧玉米芯子。一次可以烧半桶水，既经济又省事，因此买的人家很多。

　　刘军浩忙前忙后差不多等天黑才抽身，本来刘广聚还想让他晚上陪客人，结果给推辞掉了。

　　家里就媳妇一个人，估计忙不过来，他有些担心。

　　刚要走却给刘广聚拉住吩咐道，“小浩，你让张老师去学校上课的时候给学生说下，咱们刘家沟明天晚上要放电影，欢迎他们到时间观看。”

　　“放电影，放啥电影，这不年不节的？”刘军浩疑惑的问道。

　　“当然是庆祝会了，这不是知青上山下乡四十周年嘛，算是给这些老人弄个庆祝活动。”刘广聚将其中的意义详细解释一番。

　　“那有学生什么事儿？”

　　“他们回家通知大人看电影呀，省的放电影的时候冷场。这东西图的就是人多热闹，正好可以让学生再受一次革命教育。”

　　“革命教育，你不会准备放《地雷战》吧？”刘军浩脑海中立刻冒出一个非常熟悉的片子。

　　在九十年代电视尚未普及的时候，看电影是农村人难得的乐趣，只要听说哪个村子放电影，几乎人人轰动。

　　大人们天还没黑就催着自家的媳妇赶紧做饭，小孩儿赶紧写作业，等吃完饭好早点去占地方。电影一般是在麦场放的，一个白色的布幕挂在树杈上，等放影人把机器架好，对着布幕就开始放了。

　　那场面比刘家沟唱大戏还热闹几分，十里八村的人都会拿着椅子跑过来看，而且百看不厌。当时有人能够把《地道战》、《地雷战》、《平原游击队》等几个常见的电影台词从头背到尾。

　　放电影时最难解决的就是个人问题，大人们跑到田地里解决，小孩子通常到麦秸垛根解决，更有甚者憋到尿裤子的。

　　刘军浩记得自己第一次看到看到布幕上出现打仗场面，问刘老头被打死的日本鬼子去哪里了？还有那些掉在地上的枪放在什么地方？刘老头也不懂，就忽悠着说：“被打死的人和枪等电影放完都被放映员捡走，第二天还要继续拿出来给大家看。”

　　他和刘启勇听完解释后为防止放映员把枪捡走，还特意趁电影没结束跑到布幕下边寻找，可惜啥都没找到。

　　至于电影里边的杀人镜头——他们几个小孩子都说当演员好倒霉啊，演一部电影就把命送掉了。后来推测出一个合理的答案：那些被杀的人肯定都是杀人犯，判死刑在临死前演一次电影。

　　再后来农民生活水平提高，很多人家都有了电视，看电影的人越来越少。这个热闹的场景日渐没落起来，最近几年更是没有。

　　等到家里，刘军浩才知道张倩已经把饭做好，单等他回来吃。

　　“今天享受贵宾待遇呀，能让媳妇大人动手做饭。”刘军浩笑了一句，准备洗手吃饭。

　　哪知道张倩白了他一眼，跟着兴奋地拉着要让他看稀奇，说是自己回来整理偏屋的时候发现了一些东西。

　　“偏屋里能有啥，不都是以前的破烂？”刘军浩疑惑的问道。刘军浩结婚的时候把以前使用的旧东西全部扔在偏屋里，已经很长时间没有翻腾过，不知道媳妇哪来的兴致。

　　“这几天镇里的废品价格上涨，我就想把咱们不用的旧书本弄出去卖掉，结果收拾出来有几十斤，全是你小学时候的书本。现在课本都更新换代好几次，你应该用不上吧？”

　　“哦，卖点也好，这都是咱爷收拾的，要不然早卖掉了。”刘老头他们那一代人吃够没文化的苦，因此对课本很重视。刘军浩小时候的课本他都收拾着，说啥也不让卖。

　　刘军浩后来毕业后懒得折腾，也没管那些旧书。这一放就是十几年，估计那些旧书都成碎末了，不知道还有人收不。

　　不过老婆也有点小财迷，这点旧书能卖几个钱，还抵不上一斤黄鳝。

　　“呵呵，这不是重点，重点是我在书中发现一张小学五年级的期中考试成绩单，要不要我给你念念？”张倩满脸带着希冀的色彩，好像很想看老公出丑的样子。

　　“念吧，让你看看老公的优异成绩。”刘军浩大手一挥，故作豪放道。他小学的时候成绩还是很不错的，尤其是数学几乎没有下过九十分，因此不怕媳妇打击。

　　“数学九十八，语文八十三——”张倩故意拉长强调。

　　“怎么样，这个成绩很不错吧”刘军浩自恋的甩甩脑袋。话说他高中以前成绩真的很不错，只是后来玩性大，加上没人管给耽搁了。

　　“是不错，不过下边老师的评语更精彩”张倩笑着说道，“我给你念念听听……”

　　小学的时候每学期结束成绩单上都会有老师写评语，自己老公这上边的评语实在太精彩了。她大笑着念起来，“‘上课有小动作，不注意听讲’、‘经常偷学校老师菜地里的西红柿，屡教不改’、‘不按时完成作业还企图欺骗班长’、‘在学校散布谣言，鼓动学生不上课’……”

　　没等老婆念完，刘军浩脑门上已经全是黑线。

　　他想起来了，这张通知书当时被自己拿回家，但是并没有挨揍。主要是刘老头不识字，而且上边的成绩也很好，在班里能占到前几名呢。

　　“我也是老师……”张倩笑完，接着用很忧郁的语气看着自己的老公说道，“很难想象当时你做出多少让老师们咬牙切齿的事情，以至于给出这样的评价……一般来说，成绩好的学生不是应该受到优待吗，怎么你的评语上连句优点都没有？哦，有一句是‘该同学头脑比较灵活，就是不用到正经地方，望家长好好教育’……”

　　“偏见，绝对是老师的偏见”刘军浩只能这样诋毁语文老师。其实那个时候坏事倒真没少干，转下脑子就想出几个。

　　记得有次觉得老师们布置的家庭作业太多，就和村里的几个熊孩子一商量写了封匿名信，以家长的口吻威胁老师少留作业。

　　当然由于“叛徒”的出卖，最后事情被老师查出来。以至于后来老师留完作业都会笑咪咪地再问他一句，“今天的作业多吗？”

　　还有回是闲着无聊，他和刘启勇找来一只黑钢笔在某男同学的小JJ周围画了好多毛，后来那家伙哭着喊着到办公室告状，把几个老师笑得腰都弯了。

　　最经典的那次是自制火药……刘启勇不知道听谁说人的尿液里边含有硝。于是乎，几个熊孩子用教室洒水的洋瓷盆去厕所舀了半盆，放学后在教室内生火熬尿。等水熬开也没成功，把整间教室弄的那个味呀……事情的结果是作为主谋的他和刘启勇两人罚站一整天，跟着打扫卫生两星期。

　　说到小时候的捣蛋事儿，估计三天三夜也说不完。

　　当然这些事情是不能让媳妇知道的……被取笑一阵子，刘军浩才想起村支书交代的正事，赶忙把放电影的事情说了一遍。

　　这种面子工程，张倩自然不情愿。她脑瓜子一转，突然开口道：“让学生去捧场，至少应该给学校弄些好处吧？”

　　“学校要啥好处？”刘军浩不解的问道，他发现老婆越来越有财迷倾向。

　　“这你别管，你只要说动广聚叔明天领这些老人们来学校参观一趟就行……”张倩在心中盘算着小九九。

　　“那好吧……”刘军浩猜不透媳妇要干什么，最后只能点头答应。

　　第二天吃过早饭不久，刘广聚就领着一众人过来观鸟。

　　现在已经是十一月末，可是树林中那些水鸟大部分没有飞走的迹象，看样子是打算在刘家沟过冬了。

　　对于这种反常的现象，郭记者特意来报道过一次，电视中的专家推测说是刘家沟这片大山层层阻隔，冷空气很难到达，很适合鸟类的生存，加上附近是活水，它们并不缺食物。

　　刘军浩觉得这推测相当扯淡，今年天气冷的出奇，现在天天早上结冰。

　　这些鸟类没有迁到南方越冬，多半是泉水的原因。


第四百二十八章 计算机老师

　　鸟类为什么冬季留在刘家沟并不重要，重要的是有了它们，来刘家沟观鸟的客人并没有减少。

　　害怕冻住这些家伙，刘军浩前几天还特意到河滩上割了许多芦苇堆在树林中，这样等寒潮到来的时候它们至少有躲避的地方。

　　这些老人来的时间不巧，两只大火头早钻进淤泥中过冬，因此少了许多兴致。倒是院中的云豹让他们赞叹不已，可惜母云豹并不给面子，只要有陌生人上楼都会遭到驱赶。

　　在院中参观过后，没等刘军浩开口，刘广聚已经领着众人朝学校走去。

　　应该说自从媳妇当校长以后，刘家沟小学的建设还是很不错的。自筹资金建了个图书室，中午让离家远的学生在学校吃饭等等，这都算得上“政绩”。

　　当然这些“政绩”张倩自己不会拿出来显摆，倒是刘广聚一一介绍。

　　罗君阳听的很认真，末了又问起刘家沟小学还有什么实际困难。

　　“其他方面倒是没什么，不过学生们的知识面还有些狭窄。我们学校最近考虑组建一个微机室，可是资金问题不到位，难度相当大。”张倩开口介绍到。

　　听老婆一说，刘军浩终于知道她昨天打得什么注意，感情把建设微机室的资金打到这群老爷子头上了。

　　老婆这个想法没有任何私利，他当然支持，让孩子们多了解一些有关互联网的知识也好。

　　他还记得有次看蒋碧云老师批改学生的作文，不少学生对外边世界的认识很可笑。

　　虽然现在大青山的公路通车，但是孩子们和外界的接触仍然很少。很多人长这么大都没有出过大山，甚至连县城也没有去过，更别说见识那些摩天大楼。

　　城里的孩子很小就开始学习计算机，如果不是自家有台电脑，刘家沟小学的学生怕是连开关机都不会。

　　电脑这东西很奇妙，可以让学生们更好的了解外边的世界，不至于等考出大青山后，和外边的社会脱节。

　　提起建设微机室的事儿，张倩很头疼。她已经向上边申请好几次，结果回复都是镇里正在研究，不过教育资金不足，最好找村里解决。

　　她知道这是实情，不提镇里的小学，镇里的两所初中每个学校也只有一个微机室，还是今年刚刚开设的。电脑加起来不到二十台，完全是为应付上边检查的摆设。听说学生们一个月只有两节微机课，而且电脑不够用，大部分时间只是听老师在黑板上讲课，很多学生一学期只摸过一次电脑。

　　靠上边不行，只能自力更生。

　　按张倩的计划，刘家沟小学最少要弄二十台电脑，这样才能保证学生的正常上机要求。

　　再加上配套资料，算下来要花费七八万块钱，完全靠村里根本不现实。她计划等明年夏天多组织学生上山打几次知了壳，说不定能凑一部分资金。

　　现在有这么好的机会，自然要利用上。

　　罗老爷子得知刘家沟小学的困难后并没有唱高调放空炮，当即表示等回去后帮忙解决掉。

　　整整一天时间，刘军浩都在陪着这群老人参观。刘家沟的环境让他们赞叹不已，很多人最后竟然萌生了在这里养老的想法。四十年前是穷山沟，现在却成了养老疗养的好地方。

　　原本以为晚上放电影没多少人看，等刘军浩带着老婆赶过去才知道错的离谱，很多外村人都骑着电动车、自行车赶来了。

　　当然他们并不完全是过来看电影的，大部分人纯属凑热闹。现在交通方便，十几里路并不算什么。

　　刘军浩正要陪着媳妇进场，结果被刘启华拉住，说是让他帮忙卖东西。今天晚上就他一家出摊，来买零食的孩子太多，他们两口子根本招呼不过来。

　　看人家生意兴隆的模样，刘军浩只好点头应下来。反正《地道战》自己看过几次，今天纯属陪媳妇感受现场气氛。

　　小本生意不显眼，刘军浩以前看不到眼下，等卖半个小时才知道错的离谱。大青山公路修通后，山里的土特产源源不断运出大山，农民手中的闲钱越来越多，对待自家孩子也很大方。

　　这些孩子基本上人人兜里都装着几块钱零钱，一晚上不断买吃买喝。

　　电影结束刘军浩粗略的算了下，光是自己经手的就有二百多块。

　　最后说刘启华赚大的时候这小子还一个劲儿的摇头，说今晚能卖三百块钱就算烧高香。

　　……

　　没等这些老人离开，罗君阳帮忙联系某企业捐赠的二十多台电脑已经运到村里。

　　刘广聚和几个老师商量一下，觉得把微机室设在村委会闲置的房间中比较好。主要是现在老师们都在村里住，晚上根本没有人护校，放在学校中不安全。

　　再说村子离学校也不算远，就几百米的距离，学生上课的时候完全可以到村里。

　　微机室设在村委会，还能够方便来刘家沟游玩的客人随时随地上网。现在刘家沟只有刘军浩家有台电脑，有时候游客查资料很不方便。更重要的是村里人也可以在闲暇的时间从网上了解一些致富信息。开拓自己的眼界。

　　电脑运到村里，找计算机教师的事情也提上日程。

　　本来这老师刘广聚想让刘军浩兼任，却给他坚决推辞掉。这个他真担任不了，自己的电脑还是半瓶子水呢，稍微出点问题就手足无措。上次电脑不知道怎么回事儿，突然黑屏，还是打电话让庞旭那货帮着修好的。

　　张倩把这个问题反馈到镇教办室，得到的回复是让他们自行解决。电脑在大青山还算是个新鲜玩意儿，几乎没有精通的老师。

　　刘军浩最后打算让庞旭这小子帮忙介绍一个，谁知道人家听说后连连摇头，“到刘家沟当计算机老师有正式编织没有……工资给多少？一个月问你要两三千块钱你干不干？再说现在毕业的大学生都是眼高手低的主儿，让他们去刘家沟肯定不愿意……”

　　听庞旭一分析，刘军浩彻底打消这念头：现在刚毕业的人不敢恭维，庞旭和苏娜娜是最明显的例子，像杜飞这样心思安稳的年轻教师实在太少。

　　媳妇这么忙，学校的老师好像就自己有空闲。实在不行，只有他先担任了，反正教学生打字下电影什么的应该没啥大问题。

　　“刘军浩，听说你们刘家沟小学要招计算机老师？”正头疼呢，赵光明却找上门来。

　　“你小子怎么知道的，该不会要毛遂自荐吧？”这货的电脑水平刘军浩了解，打字还没有他顺溜。

　　那天上街的时候无意中看赵光明在电脑上聊天，错别字连篇。问人家是男是女，结果打成似男似女。

　　“我怎么知道……啧啧，现在全镇哪个人不知道。”赵光明嘴中砸吧两句说道，“你们刘家沟现在可以说是‘小母牛放屁——牛气冲天’，在全镇都算露脸了。所有小学中第一个开设微机室的，张老师当校长就是厉害。不过今天哥们不是来个唱赞歌，而是打算给你们推荐一位计算机老师。你看我家小玥怎么样？”

　　“她来当计算机老师，啥学校毕业的呀？”刘军浩开口问道。大家熟归熟，以前还真没问过周玥儿什么学历。

　　“怎么，看不上是不是，告诉你……我家玥儿正儿八经的电脑专业毕业。计算机过二级了，要不要我把证书拿给你看。”赵光明很臭屁的说道，“这次要不是哥们哀求，人家还不一定愿意来刘家沟教呢。”

　　“不对吧，她如果真这么牛，为啥要到刘家沟来教学？”刘军浩刚想点头答应，继而觉得不对味。

　　“嘿嘿……那啥听玥儿说现在学计算机的人太多，工资高的她做不来，工资太低她不想做。这不一直在家闲着嘛……”

　　“那这个她就更看不到眼中了，学校经费有限，根本就没打算出多高工资。”刘军浩连连摇头。一星期只有几节电脑课，能开的工资有限。周玥儿一听就是眼高手低的主儿，人家肯定看不上。

　　“工资不是问题，我劝过她，先找个工作干着，不能总在家吃闲饭吧？”其实这家伙纯粹为自己考虑。

　　周玥儿家住在县城，他在大青山走不开。两个人算是两地分居，每次见面要跑百十里实在麻烦。赵光明早有心思让女朋友过来，正好刘家沟需要计算机教师，这是个机会。

　　见他还有些迟疑，赵光明就哀求道，“我说刘大哥，你老人家就行行好吧，哥们的下半生幸福全靠你了。”

　　“好，好”刘军浩被这货的腔调刺激的浑身起鸡皮疙瘩，只能让周玥儿先来试试，反正最后有媳妇把关。

　　正事儿办完，赵光明又开口问道“刘大哥，你家的猴儿酒还有没？再给我弄几斤，玥儿她爸喝过后赞不绝口，还想要一些。”

　　“滚”提起这事儿刘军浩立刻作势要踢他，上次给这货弄走一半。才几天的功夫又要？真当自己是卖酒的了。


第四百二十九章 三宝？

　　星期天，刘军浩用扁担挑着两个粪篮子往后院的油菜地里施肥。

　　月前播下的油菜种子，原本以为过了季节，苗肯定出不齐，谁知道出的很顺利。一眨眼的功夫，已经长的有模有样。远远看去地块中一片嫩幽幽的绿色，菜芽不但整齐而且肥实。

　　苗出的太稠密也不是好事儿，刘军浩隔三岔五就往后院拽两把小油菜炒着吃。

　　这个时候的小油菜正嫩，用手一掐就出水，是炒着吃的好时机。两口子连吃几天都不厌，那天赵教授串门子无意中看到他们炒油菜吃，也过来拽了不少。

　　后院中的油菜厚实，照他们这速度，估计吃到明年春上也吃不完。

　　攒两个多月的马粪在墙根堆了很大一片，在赵教授的帮忙下，刘军浩清理两个多小时才弄光。

　　事情办完，他刚准备让赵老爷子洗洗手回屋喝口水，人家扭头已经领着几只斑鸠去田里转悠去了。

　　这老爷子如今把精神完全投入到养斑鸠的伟大事业中，当初的几个小斑鸠繁衍出几十只后代。现在他家那片竹林中垒有二十多个斑鸠窝，也算的上是刘家沟的一个奇景。

　　这种天气，刘军浩可没有出去找虐的心思。

　　进屋把电脑打开，懒懒散散的躺在靠椅上看起电视剧。

　　话说他已经不看国产剧好多年，这部片子是庞旭前几天给推荐的，他看了三集还不错，准备凑个时间把它看完。

　　刚看一半，媳妇兴冲冲的从外边回来，晃着手中的东西显摆到，“老公，你看我手巧不……”

　　刘军浩扭头一看，才发现那不过是个高粱杆扎成的眼镜。

　　“这是刚才我在村里跟阿琴学的，阿琴的手好巧呀……我怎么没有想到用高粱杆可以制作玩具。”

　　老婆难得高兴一回，刘军浩不好意思打击她。用高粱杆扎东西……这根本就是自己穿开裆裤时玩的游戏。可以说，随便在刘家沟找个人都比她扎出来的眼镜好。

　　无聊的某人撇了两眼……似乎两个眼镜框一大一小，根本不对称，而且那篾子没有刮干净，很容易划到手。

　　不过老婆第一次做东西，值得鼓励的，他违心的夸了句。

　　没想到这让张倩的兴趣更加高涨，说准备扎几个好看的等下传到十八楼上让网友们看看什么叫民间艺术。

　　汗一个……刘军浩直在心里叽咕，想显摆直说，你那算什么艺术。

　　“哦，对了！老公，我拿回来的高粱杆不多，你再去外边给我找点吧。我害怕一会儿不够用……”张倩在小小的得意之后，接着发现地原材料有问题。“好，我让悟空帮你找。”刘军浩头疼的叫来猴子，给两个水果糖鼓励，然后拿高粱杆比划几下，这家伙兴奋地冲出院子。

　　话说在他们两口子的训练下，悟空的理解能力越来越强，已经可以很好的理解简单手势表达的意思。

　　“懒”张倩白了老公一眼，继续忙乎。

　　高粱杆扎小动物很简单，就是选那种茎节饱满的高粱杆，把外皮扒下去，露出里面雪白的瓤子。然后截成小段像拼图一样凑在一起，组成各种动物的形状。

　　见老婆忙得不亦乐乎，刘军浩没打算插手，索性继续看自己的电视剧。

　　不到两分钟，张倩把高粱杆往地上一扔，略带着羞恼的叫道，“不扎了，不扎了，刚才看阿琴弄得很简单，怎么到我这里那么难。”

　　她再次郁闷的发现，自己的动手能力不像估计的那么高。

　　“我说，你到底要扎什么，这看起来不是很好吗？”刘军浩捡起那个扎了一半的小马问道。

　　“我准备扎个咱们院子的模型，里边有树，有桥，还有各种动物……老公，要不你扎吧，你手巧，我可以提供构想。”张倩突然眼睛一亮说道。不得不承认，老公在很多方面不堪，但是动手能力比自己强的不是一点半点。

　　没想到最后还是找到自己，刘军浩只能把电视剧暂停掉。

　　老婆随口一说，他基本上能领悟，把一大堆高粱杆噼里啪啦扒光、截断。眨眼之间，一只小燕子就出现在手上。跟着蜗牛、客车、木船……张倩很快眼睛看花了，原本在自己手中很困难的东西到老公这里根本就不是事儿。

　　刘军浩零零散散做了一大堆高粱杆，最后弄个七层玲珑宝塔了事。张倩抓过相机猛拍，拍了二十多张才住手。回头又把老公从电脑前撵走，自己要将照片朝网上传呢。

　　争不过媳妇，他只能退位让贤，坐在沙发上玩手机。

　　“嗷——嗷——”听到两声稚嫩的吼叫，跟着发现有什么东西在扯自己的鞋带。刘军浩低头一看，一只色彩斑斓的小家伙正咬住鞋带，圆乎乎毛茸茸的小脑瓜还卖力的摇晃着。

　　好家伙，小豹崽啥时间钻进屋里了，刘军浩的脑瓜一时有点短路。这个时候它不应该跟着母豹子进山捕食吗？

　　这些小家伙虽然尚未完全断奶，但是母云豹已经开始教它们捕猎技巧。

　　“吱吱”悟空溜到门口看看，发现母云豹没在后边跟着。这家伙立刻胆大起来，抓起鞋架子上的一双棉袜朝小豹崽口中塞。

　　刘军浩看的又好气又好笑，这袜子是刚脱得，天冷没来得及洗，带着股脚臭味呢。

　　“嗷呜……嗷呜……”豹崽并不傻，脑袋晃着不肯就范。可是根本躲不过去，一连几次，这个二十多厘米长的小家伙终于怒起来，冲着悟空吼叫不已。声音虽然很嫩，但是与生俱来的那股威猛却已经显现出来。

　　悟空兴趣更浓，伸出爪子抱着小家伙的圆脑袋使劲摇晃，企图把袜子套在它的脑袋上。小豹崽奋起反抗，四肢不断踢腾，最后终于把猴子扑倒在地，完成了逆推。

　　张倩在边上看的有意思，又抓起相机拍照。

　　他们正在逗小豹崽，赵教授却在院子外大叫起来，“小浩，小浩，赶快出来，你家那云豹捉了个什么东西，好像是紫貂！！”

　　“紫貂！大青山有紫貂？”一听这消息，张倩立刻推门跑出去。

　　“慢点，慢点”刘军浩急急的在后边叫嚷。

　　“云豹呢？”等出了院门，才发现赵教授一个人站在门口。

　　“在山坡上，你快给我过去，不然再过两分钟云豹就把紫貂咬死了。”赵教授到田间转悠的时候碰到那母云豹领着几个孩子捕食，他最初以为这家伙捉了只兔子，就没怎么在意。等到跟前才发现不对，好像云豹爪下是只紫貂。

　　那家伙已经被几只豹崽摆弄的半死，赵教授想把它救下来，可是没等靠近，母云豹就窜过来拦住。

　　知道这东西和自己不熟，他只能回来喊刘军浩。

　　紫貂，貂皮！听到这个词语，人们首先想到的就是貂皮。“头品玄狐二品貂、三品四品穿倭刀。”这东西从古至今一直是名贵的皮革，尤其是随着野生貂类日渐稀少，也越发珍稀。

　　据说国外商人把貂皮当黄金一样储备，因而有“软黄金”之称。

　　不过刘军浩还是第一次听说大青山有紫貂，禁不住问道，“你没有看错吧，真是紫貂？”这东西在中国好像只产于东北地区，与“人参、鹿茸”并称为“东北三宝”。

　　“我能骗你还是咋的，真是的，赶紧跟我去。”赵教授是个急性子，赶忙拽着他朝山边走。

　　张倩那边把家中的小豹崽抱起，准备领着它找妈妈。

　　没走多远，就看到母云豹领着孩子晃晃悠悠迎面走来，口中还噙着一个半死不活的东西，应该就是赵老爷子说的紫貂。

　　几个小豹崽看到人类，立刻奔过来围着众人欢叫。它们从小在人类的环境中长大，倒没有母云豹那么大的戒心。

　　“还真可能是紫貂！”张倩看过云豹口中的动物后惊叫道。小学课本上有紫貂的图片，和眼前这东西的模样很像。

　　灰褐色的皮毛，四肢显短，体形细长，尾巴呈圆筒状，上边的毛非常蓬松，好似一把大扫帚。外形猛然看上去和黄鼠狼有几分相像，个头也差不多。

　　“这东西我还是第一次见过……”刘军浩看了半分钟，最后茫然的摇摇头，他以前没在山中见过。不过他并不认为这就是紫貂，因为从未听老人们提起过大青山有紫貂存在。

　　早四五十年，茂密的山林中豺狼虎豹鹿俱全，上山的野东西数不胜数。如果真有的话，老人们讲古的时候肯定说过。

　　“正常，这玩意儿非常稀少，一般人根本见不到。快让云豹把紫貂放下呀！”赵老爷子已经认定这东西是紫貂了，想把它救下来。

　　刘军浩刚上前一步，母云豹立刻后退。这东西虽已经在院内安家落户，可是野性很重。连试了几次，发现想从它口中夺取食物很困难。

　　最后三个人一商量，还是先回去再想办法。其实看那东西耷拉着脑袋，浑身血肉模糊的模样，估计离死已经不远，弄回去也不一定救得活。


第四百三十章 争口气

　　“吆，小浩，你这草豹子可以呀，不是吃白食的，竟然捉了只扫雪回来。这可是稀罕玩意儿……”他们刚到家门口，老牛头已经在那里等着。他看到母云豹口中的东西，顿时眼睛亮起来。

　　“你认识……这是紫貂吗？”赵教授赶忙追问道。

　　“是不是紫貂我不知道，以前人们都叫扫雪的……这东西在雪里跑的时候尾巴像大扫帚，不住荡来荡去。

　　它一般在石缝和树洞中做窝，主要吃老鼠、野兔还有小鸟和野果子，冬天的时候也常进村子偷食鸡鸭，和黄鼠狼一样恨人。我们小时候常撵，不过扫雪可比黄鼠狼机灵多了，听到动静或者闻到人的气味就会开溜，所以见到的机会不多。而且它跳的很远，被追急了，一跳有一丈多。

　　扫雪的皮毛很值钱，记得七十年代的时候一张皮子就能卖五块钱。当时上山捉的人很多，后来给捉没了。我有二十多年都没见到，以为大青山早没这东西了，草豹子是从什么地方捉到的？”

　　“我们也不知道，原来这就是扫雪呀！”刘军浩回答一句，饶有兴致的看着母云豹口中的动物。这名字他以前听爷爷讲过，可还是第一次见到实物。

　　“嗯，小浩，给你商量个事儿，要不你把这扫雪卖给我得了，我用这皮子做个护膝。”老牛头原本打算弄些鸡蛋回去，现在看到扫雪也不急着走。这野东西可遇不可求，做成皮子耐磨保温御寒，做护膝最合适。

　　“我说老爷子，你趁早打消这个念头吧。真需要护膝我让小皮给你抓几只黄鼠狼做。这东西可不行，说不定是国家保护动物，还是养活了放回山林比较好。”刘军浩赶忙拒绝。经过霜打的黄鼠狼皮做护膝同样很好，主要是黄鼠狼很常见。

　　“这可是你说的，过两天把黄鼠狼皮给我送来”

　　好说歹说将老牛头送走，刘军浩从冰箱里拿出一大块兔肉扔进云豹窝中，趁母云豹抢食的机会把奄奄一息的扫雪抢走。

　　知道名字好办，张倩打开电脑把“扫雪”输入进去搜索。

　　一连翻了几页，全部是关于冬天降大雪，人们扫除积雪的新闻。在她准备放弃的时候找到了一个简短的介绍：扫雪也叫岩貂、石貂，体形比紫貂稍大，属于较大型的貂类。

　　感情这东西学名叫石貂，和紫貂是一个属的，难怪赵老爷子会误认为是紫貂。

　　从云豹口中救下的时候扫雪半死不活，可是等他们查完资料再出来，已经不见了这家伙的踪迹。

　　众人正纳闷，悟空突然指着枣树上尖叫不已。

　　口胡……这东西刚才是装死。看它在树上攀爬的动作，根本不像是受伤的样子。

　　刘军浩刚要让猴子上树驱赶，这家伙却身子一荡跳过院墙，落入赵教授院内。

　　三个人慌忙跑到隔壁，发现院中什么也没有，石貂早逃的无影无踪。

　　好家伙……白担心这么长时间，他们面面相觑，都没有想到最后会是这个结果。

　　折腾小半天，看看时间差不多到中午，刘军浩被媳妇拉回家做午饭。

　　刚把菜炒好，还没往盘子里铲，那边张倩又喊着让他去看电脑。

　　“老公，你快看看这个，能做出来不？”张倩一把将他摁在椅子上。上午她发那个高粱杆的帖子想显摆显摆自己老公的艺术水准，谁知发上去没多久有个叫“纯情小火鸡”的网友跟着在后边贴了两张图片，问这种造型他能做出来不。

　　后边的回复大都是赞叹“纯情小火鸡”那两张高粱杆图的，反倒是自己发的几张很少人夸奖。

　　这让张倩很不服气，当然她也不得不承认人家做的这个更像艺术，至少比老公高出很多。

　　“啧啧，网上牛人多呀！”原以为自己的高粱杆算得上牛，现在看根本是渣子。刘军浩刚看到这两张图片，也立马生出惊艳的感觉。

　　图片上是一个用高粱梃子扎成的大船造型，看上去非常精致。所谓的高粱梃子就是高粱顶端那截光滑的细棍，农村一般用它扎锅拍。

　　“老公，要不你也动手做一个，绝对能把他比下去。”张倩开口鼓动道。

　　她心中憋着一股气……那啥平时总说老公这不好那不好，可只能自己说说，别人说就是不行。再说凭老公的手艺，做出来应该不成问题。

　　“做出来不是什么难事儿，关键做啥呢？”刘军浩反问道。其实看到这高粱梃子大船模型，他也动了心思。反正自己在家闲着无聊，找点事情也好。不过让自己也做个大船，他却没这心思，“吃别人剩下的显示不出你老公我的水平，还是搞点新奇的。要做就做大气磅礴的，从气势上压倒对方。”

　　“对，我帮你设计”张倩脑袋点的像小鸡啄米一样。夫妻同心，其利断金。自己的动手能力差糊，可是设计能力却不弱。她脑瓜子一转，已经想出个方案，“老公，你说咱们做个四丈城的模型好不好，那个很有特点的。”

　　四丈城？刘军浩思考片刻，终于点点头。四方城就是高中校园中那个小城池，庞旭结婚的时候两口子都去见过，张倩当时还拍了不少照片。四方城虽小，但是五脏俱全。里边亭台楼阁都有，而且还有两座石塔。

　　如果真做出来，绝对漂亮。

　　“那我开始画草图”张倩说做就做，立刻从电脑上调出照片。

　　“啥味？”刘军浩刚说半句，突然闻到一股焦糊的味道，“菜，菜还在锅里呢！！”他们讨论的热烈，完全忘记了菜还在锅里边的事实。

　　两口子难得思想一致，吃过饭张倩设计草图，刘军浩则在旁边提供技术支持。两人的兴致很高，忙乎一下午也不知道累。

　　第二天一大早，张倩又拿着尺子在纸上绘图……如果那网友知道自己随便显摆一下会激起对方如此大的反应，估计该苦笑不得了。

　　等赵光明领着周玥儿上门的时候，张倩终于把图纸做好。应该说她的绘画水平还是很不错的，单那图纸就给人一种很漂亮的感觉。

　　刚开始赵光明以为这两口子要盖新房，一问才知道只是做个模型。

　　他很无语的叫道，“你们真是闲人，就为争口气，窝在家里两天画这东西，至于吗？”赵光明口中虽然不屑，但是对于刘军浩这种讨好老婆的招数倒是很心动，准备啥时间学两招讨好讨好自家玥儿。

　　“画很漂亮呀，做出来肯定壮观”周玥儿却喜欢张倩画出的四丈城，很期待他们把这个模型做出来。

　　刘军浩两人最初是有几分置气的心思在里边，可是在不断的讨论中已经喜欢上这个模型，真心想把它做出。

　　图纸画好，剩下就是要找高粱梃子。他家没种庄稼，自然不可能有这东西。好在刘家沟种高粱的人家比较多，梃子应该不难找。

　　刘军浩先到二麻子家询问，二麻子媳妇以为他要做锅拍，就主动包揽下来，“张倩好像不会做，我家秋里刚做了两个，要不你拿一个回去用？”

　　“婶子，我不是做锅拍，我打算用梃子扎房子！”刘军浩略微解释一下。

　　“扎房子？”二麻子夫妇俩迷瞪起来。

　　“就是那种……”

　　这东西以前没人做过，刘军浩说了将近五分钟才让他们明白过来。

　　“不就是咱们小时候用高粱杆做的那种玩意儿？”二麻子反问一句。

　　“对，和那个很像。”刘军浩忙点头。

　　“你这不是胡闹，糟蹋东西嘛，多大的人了！”二麻子开口训斥了几句，最后从屋里抱出一大捆。

　　“还没有没，这些还不够！？”刘军浩看了看，最后摇摇头。

　　“还不够，你准备做多大的房子？！”二麻子夫妇又被惊到。

　　刘军浩连找六七家，最后弄了数百根梃子回家。当然这些人听说他准备弄梃子扎房子模型，无一例外说胡闹。要不是他在村上人缘好，估计都没人愿意借。

　　不过刘军浩这项伟大的建筑事业没来得及继续进行下去，马导已经找上门来商量拍摄《XX阳光2》。

　　现在电视剧收视率高，拍摄续集是理所当然的事情。拿朝廷台播放的《XX爱情》来说，一连拍三部续集，直让全国的观众看得反胃。

　　当然站在刘军浩的角度，自是希望续集越多越好……至少能为刘家沟做宣传，而且院中的动物也可以为自己挣一笔外快。

　　马导想把《XX阳光2》赶在寒假播放，因此拍摄进度比较赶。他今天是过来协调场地的，顺便邀请刘军浩去市区参加新闻发布会。

　　对这事儿，刘军浩没有推辞，当即点头答应。

　　马导刚在院子里坐了一会儿，结果看到草豹子领着几只豹崽优哉游哉的钻进院子。他的眼睛一亮，立刻询问起云豹的相关事情。末了说想让这几只云豹也参与到拍摄当中。去年自己灵机一动让火头参与进去，结果为影片增色不少，这次如果剧中出现云豹，绝对能成为又一个亮点。

　　“让它们参与，那不是要现在改剧本？”刘军浩开口问道。


第四百三十一章 哥们成民间艺术家了

　　“放心，这不是问题，最初我们就有类似的情节，准备的是头黑熊。结果协调上出了问题，才删掉这部分情节，现在用云豹来代替更好……”马导兴奋地回答到。

　　“关键是那个大家伙不听我的”刘军浩苦笑着解释。几只小豹崽还好说，这头母云豹自己并没有降服的把握。

　　“没事……要不这样，按你说的经历修改支线剧情。”马导沉吟一下说道，“我们可以拍摄学生们无意中发现一只走失的豹崽，最初以为是谁家的小猫。等回村里听老人们讲才知道是云豹，然后重新把它送到山中……只让母云豹露几个镜头，应该没多大问题吧？”

　　这个问题倒不是很大，刘军浩相信能够做到。

　　由于电视剧播出后引起的反响很大，这次拍摄自家的动物片酬全部上涨。

　　最后马导又简单透露了《XX阳光2》的部分剧情，在续集中悟空继续挑大梁，院中动物的戏份也会适当增多。

　　动物定下来，马导又领着助理回村里商量场地的事儿。

　　听说《XX阳光》要拍摄续集，刘广聚自然欢迎。他大手一挥，刘家沟全力配合，所有场地均免费。

　　电视剧播出的这几个月内，刘家沟的游客不断增多。如今刘家沟不但在省内相当有名，就连许多外省人也慕名赶来。很大程度上是托这部片子的福，现在人家提点要求，自己怎么能不满足。

　　刘广聚答应的干脆，马导自然放心，上次在刘家沟拍摄一个多月，剧组和村民们相处非常愉快。有时需要搬器材，自己随口说一声，立刻有村民上前帮忙。

　　……

　　留媳妇一个人在家不放心，怕她照顾不好自己。刘军浩去市区之前特意给张妈打了个电话，让她来刘家沟照顾几天。

　　其实张妈早想来刘家沟照顾女儿，可是她一走没人给张爸做饭，而且两个孙子上学没人接送，不过照顾几天还是可以的。

　　这回的发布会比上次要隆重许多，马导透露会有一个重量级的演员在续集中客串，另外还有几个明星朋友过来捧场。等刘军浩赶到才发现大厅里已经坐满了记者，不过很明显人家不是冲他来的。他刚进去，咔嚓咔嚓的相机声就不断，只是镜头都是对准明星和院中的动物，他纯属捎带。

　　悟空是人越多它越喜欢闹腾，看大家都在摆POSE让记者拍照，这家伙也不甘示弱。它特意跳到桌子上学某女明星浅笑、耸肩、右爪子往前跨一步、回望，身体略微弯曲、两个上肢叉腰凑成S型曲线！

　　如果是人做出这样的动作大家可能还不觉得什么，可是由一直猴子做出就很有喜感了，顿时惹来哄笑声一片。

　　那女明星的动作也摆不下去……风头全让猴子给抢了！

　　经悟空这么一闹腾，现场的气氛马上热起来，意外的刘军浩关注度也提高很多。

　　这不是他的愿望，但是无可奈何，谁让猴子这么喜欢显摆的。

　　参加完发布会，刘军浩想立刻离开，可不少人围上来要和自家动物合影。他只能一一满足，忙乎半个小时才领着悟空走掉。

　　惦记着媳妇，他在市区呆了一天急匆匆回到刘家沟。

　　接下来电视剧开拍，刘军浩主要指挥自家那些家伙做动作，没戏份的时候他就呆在屋里用高粱梃子做四方城模型。

　　原本以为两三天的功夫能做好，等刘军浩开做的时候才发现这个工程量并不小。首先材料的长短必须相差不大，否则用棉线穿的时候容易变形。刚开始摸不着规律，拆拆建建，重复了很多次。

　　张倩前几天还凑到跟前帮忙，不过很快失去耐性，只等老公把模型做出来自己好显摆。

　　用了七八天的功夫，终于把几面城墙做好……其实找到规律后并不是那么复杂，亭台楼阁、宝塔，还有几座瓦房在刘军浩手中一一展现出来。

　　四方城还没有做完，关注的人日渐增多。模型做之前看不出它的宏伟，但是现在这半个模型却足以让人惊叹。

　　二麻子如今也不住点头，夸刘军浩手巧。

　　别说他，连艺术大家周玥儿的外公钟老爷子看过后也连连赞叹，想让他帮忙做一个。刘军浩却直摇头，说可以提供图纸，但是自己不想做。主要是做这东西费工费时，他现在全凭一股韧性。

　　让做第二个，实在没那个劲头。

　　赵光明见周玥儿眼馋这模型，也动了让刘军浩重做的心思。不过钟老爷子都没求来，他理智打消念头，准备要过图纸准备自己做。

　　这人最初自信满满，动手之后才知道很困难。根本不是按照图纸就能做出的，需要很大的耐性。高粱杆脆弱，稍有不慎就断裂，需要重新返工。尝试几次，他只能无奈的放弃。

　　有这模型打搅，再加上拍摄电视剧的事儿，刘军浩最近的日子过得倒是有滋有味。

　　忙乎将近半个月，终于把四方城做好。完整的模型看起来的确很牛X，有桌面那么大，近五十厘米高。很多游客看过后都眼热，不少人提出要购买的心思。刘军浩统统拒绝，这是自己送给老婆的礼物。

　　马导看过模型后灵机一动，说是准备用在电视剧中。

　　这模型连每一部分制作过程已经拍摄下来，照片有三十多张，张倩统统发到十八楼。不到十分钟就被编辑在首页置顶，惹来赞叹声一片。最初那个挑衅的纯情小火鸡也发出甘拜下风的声音。

　　现在知道哥们的实力了吧，以前那是玩低调……刘军浩看评论正得意呢，郭记者的电话打过来，开口就说他不够意思。

　　刘军浩一头雾水，赶忙问怎么惹上对方。

　　“你做出这么牛的模型为啥不给我打个电话？咱们市正准备申办中国国际非物质文化遗产节，这可是很好的新闻点……高粱杆艺术……非物质文化遗产……”

　　郭记者说一大堆，刘军浩最后懵掉。感情随便用梃子扎个模型就成民间艺术家了，还可以申报非物质文化遗产传承人……非物质文化遗产？！套用网络上一句流行语“哥们扎的不是高粱梃子，而是艺术！”

　　天知道，他连什么是非物质文化遗产都不知道，这个词只听过几次。为了不在郭记者面前露出自己的无知，刘军浩没好意思问，只是嗯嗯啊啊。等挂断电话，才赶忙上网查这个词语。

　　一查才知道自己真的很无知，感情这年头玩非物质文化的人真不少。

　　不过看过后让人相当无语，随便做个剪纸捏个泥人都是非物质文化遗产，甚至连某小学收集童子尿煮鸡蛋都当选当地的非物质文化遗产。

　　将相关资料看完，刘军浩只剩下一句感叹：“只有民族的，才是世界的！”

　　……

　　不管外边闹出多大的动静，刘军浩的日子该怎么过还怎么过。

　　“小浩叔，求你个事儿行不行？”上午有节体育课，他刚到学校还没进办公室，就被毛孩子给拦住。

　　“啥事儿，先声明……你要是犯啥错误可别让我求情。”看这熊孩子的表情，刘军浩就知道肯定又在学校捅什么篓子。

　　“小看人不是，我早已经改邪归正了。”听他冤枉自己，毛孩子几乎要蹦起来，“这次不是我，是小娃子。”这熊孩子还知道用成语，媳妇的语文没白教。

　　“你也好不到哪儿去，上次往煤炉里放鸡蛋的事儿总是你干的吧！”刘军浩板着脸反问。怎么说自己现在也是老师，不能再和这些家伙没大没小，嘻嘻哈哈。不然他们都不怕自己，出了问题总找自己求情。

　　前几天毛孩子带了只鸡蛋到学校，偷偷放在煤炉上准备烧熟了吃。可是这小子玩起来把这事儿忘得一干二净，上课的时候只听到一声巨响。把全班的学生都吓一大跳，再看那鸡蛋已糊在天花板上了。

　　“那回又不是做坏事”毛孩子辩解一句，跟着求道，“你就帮小娃子一次吧！”

　　“说吧，什么事儿？”刘军浩也很想知道他们又做出什么捣蛋举动。

　　“这次是小娃子请病假没批，张老师让他回去请家长。你给张老师说下，就别让请家长了，改罚作业多好。”

　　“请病假没批，请什么病假？”刘军浩疑惑的问道。学生装病请假是很正常的事儿，估计大部分人小时候都干过。不过即使是装病没批，老婆也不至于让他们回去叫家长呀。

　　“癌症”毛孩子嘟囔一句。

　　“啥！？”刘军浩的声音一下提高八度，跟着不确定的追问道，“小娃子请什么病假？”

　　“癌症呀，他不想上课，想请假。我就对他说请得病越重越好。我们来的路上看电线杆上贴的有老中医‘专治癌症’的广告……”

　　“等中午放学回家请家长吧，你们这些家伙也该管管了。”刘军浩没再听下去，他已经知道悲剧是怎么发生的。

　　这两个熊孩子胆儿太肥，为了逃课竟然扯上癌症，估计他们根本不知道这病到底意味着什么。


第四百三十二章 艺术需要夸张和想象

　　马导带领剧组在刘家沟呆将近一个月，院中动物的戏份已经拍的七七八八。刘军浩也松懈下来，拍摄电视剧的过程刚开始看着还新鲜，时间长了觉得没多大意思，因此他只是每天去拍摄现场报个到而已。

　　如果马导没事吩咐，自己就回屋休息。这种冷飕飕的天气，能在屋里躲着实在不想出门找虐。

　　话说今年的天气奇了怪，刚进入十一月份已经开始结薄冰。中间倒是有段时间气温转暖和，可是几场秋雨过后，天气彻底冷下来。每天早上起来，水桶里的冰有三四厘米厚，不少人都把厚衣服穿上了。

　　刘军浩现在正躺在沙发上看电视剧，当然也没有委屈自己的肚皮，用盘子弄了几把葡萄干当零食，边吃边看。这些全都是石锁出品，味道自然不同凡响。

　　有吃食儿，悟空和点点自然凑上来讨要。两只八哥表现更离谱，直接把嘴伸到盘子里啄。

　　不过葡萄干好像不合它们的口味，两个小家伙叮啄一阵子，不但没吃，反而把葡萄干甩扔在地上。

　　晕，不吃还浪费。刘军浩此刻深深感觉这两只八哥都被媳妇给惯坏：太挑食，稍微不合口味就扔掉。

　　“刘军浩，在家干啥呢”听声音就知道是赵光明找上门来了。话说自从周玥儿来刘家沟当计算机教师后，这小子几乎每天都要来刘家沟一趟。

　　时间长了，刘军浩自然不会再拿他当客人对待，当然这货也没当自己是外人，来来去去随意。

　　正在桌子上吃葡萄干的点点听到动静，立刻窜起，直接跳上来人的肩膀上。

　　刘军浩小有些嫉妒，自家的松鼠如今对赵光明比和他还亲。这货每次上门都带些水果之类的食物喂松鼠，如此几次，点点自然对他亲热起来。

　　“给”赵光明这次也没有空手，从口袋里摸出一个拳头大小的松塔。

　　“这么大，在哪里采的？”刘军浩看到后眼睛一亮。大青山的松树有几种，但主要是马尾松的天下。这种松树结的松塔只有鸭蛋大小，像赵光明手中的松塔很少见到。

　　“呵呵，上午和玥儿在街上转悠，碰到有人提了半篮子松塔卖，我就全买下来。尝尝味道怎么样……”赵光明说着又从口袋里翻出一个。

　　刘军浩接到手中，把松塔在小桌上磕几下，胖乎乎泛着油渍的松子就落入手中。看样子采松塔的应该是有经验的老手，采摘的时机把握很好。手中的松子颗粒圆润饱满，一看就是上品。把硬壳磕开，顿时清香扑鼻，中间微微泛着些许腥味。扔到嘴里一嚼，滑润舒爽，满齿留香。

　　“吱吱”猴子看主人吃的干脆，也忙把爪子内的葡萄干丢下。倒是赵光明看到桌子上的葡萄干毫不客气的抓了一把往嘴里塞。

　　等他扭头见桌子上摆着的四方城模型，心中又郁闷连连。自己尝试几次，根本做不出来。让刘军浩帮忙又开不了口，知道开口人家也不会帮他做。

　　“你来的正好，吃完和我去村里挖树根去。”刘军浩略带兴奋地说道。他正准备抓壮丁呢，这人就自动送上门。

　　自家在村里有块宅基地，盖宾馆的时候没有用完。恰好余下的那块宅子上有株大枣树，这枣树他去年就有移到院中的打算，后来怕种不活没动手。等那株槐树王移植成功，他才动了挪回来的打算。

　　可是前段时间到村里一看，才发现枣树已经枯死。好好的树不会突然死掉，他推测着可能是盖宾馆的时候无意动住树根了。

　　树干已经干枯，用泉水估计也救不会来，除了当木材外没有其他作用。

　　枣树抗旱，生长缓慢，所以木材坚硬细致，不易变形，很适合做木器。以前街上卖的擀面杖前部都是枣木做的。

　　前些日子他已经找人把树干锯断，原本没有挖树根的心思，只是这两天家里的木柴用的差不多了，他就想着把枣树根挖回来烧火。

　　“靠，刚吃你一把葡萄干就这么使唤我。”赵光明抱怨一句，又抓了把葡萄干，然后到门口去找䦆头。

　　“我哪有这东西，去村里借吧！”刘军浩把客厅门锁好，直接拽着赵光明走。他家根本没置办劈柴的家伙，每次需要的时候都是到村理借，一次劈大半天，够自家烧一个多月的。

　　“你家有两只黄斑皮和云豹看家，还用得着锁门呀？”这货鄙视的问道，“我那黄斑皮在家，开着大门都没人敢进。”

　　“呵呵，我不是防人，而是防猴子和松鼠，这两个家伙经常进屋偷东西。”刘军浩笑着解释。

　　“吱吱。”悟空好像很不满他的职责，张嘴乱叫一气。

　　点点听不懂主人在说什么，继续抱着松塔猛啃。

　　……

　　“这么直的枣树杆当大檩正好，做家具有点可惜……”赵光明蹲在枣树上用手量一下开口说道。枣木硬实，承重能力强，以前农村盖房子的时候很多采用枣木檩。不过现在人盖房子大都是平房，很少有人买枣木檩，只能卖到家具店做家具。

　　“嗯。”刘军浩也觉得可惜，准备等下问问村里有哪家需要的。

　　这枣树刚死没几个月，树根尚未腐朽。赵光明用䦆头连刨几下，结果都弹跳起来，差点砸住刘军浩脑袋。

　　“靠，你赶紧给我停下”刘军浩紧急叫停。看样子现在用䦆头不行，只能拿铁锨把根全部挖出，然后弄回去晒干慢慢劈开。

　　没有想到这枣树干不粗，根系倒是很发达，盘根错节的缠绕在一起。两个人忙乎半个小时，累得半头大汗才刚挖了膝盖深。

　　几个游客在旁边看着觉得有意思，也跳下树坑帮忙。

　　挖到一米多的时候，铁锨忽然咔嚓一声，显然是挖到石头……

　　刘家沟的田地以黄土为主，主要是以前白条河涨水冲积上岸的泥沙。不过这层泥沙并不厚，只有三四十厘米深。以下更多的是砂石地，因此挖出石头是很正常的事情。

　　但是等这块大石头露出端倪，最终还是让众人吃了一惊。枣树的几个树根恰好钻在石缝中，看样子已经牢牢地和石头长在一起。

　　“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东南西北风。”

　　几个人看着枣树根的模样，都啧啧称奇，惊讶枣树的顽强生命力。“用䦆头把石头打碎吧，不然没办法挖。”赵光明往地上呸了一口痰，摩拳擦掌准备开砸。

　　“慢着”一个声音叫道。

　　“谁？！”赵光明憋足劲准备轮下去，这一嗓子叫的突然，差点让他把腰扭到了。

　　“我……别砸石头，给我滚上来。”钟老爷子站在旁边喊道。

　　“外公，你怎么来了？”赵光明原本想发火的，结果看到是玥儿他外公，立马老老实实的上去。

　　“这石头不能砸，小浩，枣树根是你家的吧，等一会儿挖上来我个人五百块钱收购怎么样？”钟老爷子盯着树根看了半分钟，略带兴奋的说道。听说这个破树根值五百块钱，闻讯赶来的村民们都惊讶不已，不知道这老头发什么神经。

　　“老爷子你要这个树疙瘩做什么？”刘军浩纳闷的问道。看钟老爷子的表情，似乎捡到什么宝贝一样。虽然说枣树根可以做擀面杖，但是也不值那么多钱呀。

　　“呵呵，我当然是把它做成根雕了……你们难道没发现这树根的整体形象很似一头东北虎。”老爷子跳下树坑，用手在树墩上来回比划。

　　“咳……”刘军浩差点一头栽倒树坑中。这老爷子啥眼神，能把一个枣树根看成东北虎，需要多大的想象力呀。

　　他终于知道为什么跟着人家学这么长时间雕刻还没出师，感情自己的想象力不够夸张，那啥有句话叫“艺术需要夸张和想象”。

　　“你看这些疙瘩，它们才是枣树根的精华部分。将树皮刮掉，顺着纹理把疙瘩磨平，就是一个个条纹。还有四个树根，正好是四条岔开的腿。这块石头犹如神来之笔，可以让猛虎站在石头上，做一个虎啸山林……”钟老爷子创作灵感迸发，指着树根现场讲解起来。

　　“老爷子，还是等你做好让我看吧！”刘军浩按照他的指点看半天，还是没瞧出个所以然然。

　　原本把树根挖掉了事，被钟老爷子这一打岔，下边的挖掘几个人都变得小心翼翼，生怕将石头弄破。

　　这会儿功夫，看热闹的人越来越多，不少人还以为挖到什么宝贝呢。

　　等树根连带石头抬到地面上，刘军浩不甘心的重新看一遍。结果发现自己这个所谓的民间艺术家真没多少艺术细胞。近看是树根，远看还是树根！

　　钟老爷子当场掏出五百块钱，刘军浩说啥也不要。这枣树根在农村就是烧火的东西，哪能真收钱。如果人家能雕刻出一头东北虎，也算是废物利用。

　　这半天算是白忙乎，看看时间还早，他招呼赵光明取土把大坑填平。不然等天黑的时候有人无意中跌进大坑就惨了。


第四百三十三章 毛孩子玩博客

　　忙乎一上午啥成果也没有，刘军浩拍拍裤子上的泥土准备回家，却被放学归来的毛孩子拦住，“小浩叔，你知道博客不知道？”

　　“知道呀，怎么了？”刘军浩反问一句。

　　“给，这是我的博客地址，你回去用电脑多给我点击几下，帮我增加点人气。”毛孩子说着把作业本撕掉一页递过来递过来，上边写着个网址。

　　靠，这熊孩子的话把众人惊得一愣一愣，屁大点的孩子比他们还先进，都玩上博客了……

　　“啥博客，你又偷偷去上网是不是？”在外边的刘军奇没听儿子显摆，直接伸手拽住他的耳朵，“老子让你博客，你还博客不！？”

　　这段时间地里的农活已经忙完，大多数村民进入了冬闲的日子。村里微机室刚开通那几天，刘广聚为让大家多接触接触新鲜事物，决定微机室对刘家沟人无偿开放。

　　可是他很快发现这是一个错误的决定，全村的老少爷们都为之疯狂，通通泡在电脑前。不少人一坐一整天，连饭都是家人送的。

　　因为夫妻俩谁去上网的问题，吵架的有几对，更有甚者动起全武行。

　　刘广聚为此头疼半天，最后规定除学生外，其他人上网一律收钱。当然收费也不贵，一个小时一块钱。可即使如此也阻止不住人们的上网热情，刘启勇连着打了整整一个星期夜市，最后被他媳妇拽着耳朵撵回家。

　　见根本无法控制人们上网的热情，刘广聚甚至打算限制村民上机，不过还没有实施就被刘军浩劝下。

　　其实这是人们的正常反应，大人们的意志没这么差。村里人刚接触电脑，觉得新鲜罢了。等新鲜感过去，估计就没这么频繁，自己当初也有过类似的经历。

　　倒是小孩子们要严格控制，拿毛孩子来说，以前吃完饭总赖在家里不想去学校。现在倒好，丢下碗背起书包说去上学，结果脱离大人视线就拐进微机室。

　　被他老子揍过几回，这家伙才老实起来。

　　“疼，疼”毛孩子上蹿下跳的大叫，“是周老师让我们开通博客的，说教我们在网上写日记！”看他老子的耳光要打过来，这熊孩子赶忙解释。

　　“哦，周老师呀，老师布置的作业你不早说。”一听说老师的要求，刘军奇才松开手。

　　“我有机会说吗，再晚半分钟你大耳瓜子都扇上来了。”毛孩子特委屈，碰上这样的老子根本没办法讲道理。不过他坏事也没少做，早被打皮实了。

　　这家伙大概有显摆的心思，得意洋洋的自己的博客地址当众说出来，然后强调道：“你们上网的时候都点击一下，留个言，我现在博客的点击量已经有十几万了！”

　　“多少，你小子就吹吧”一游客跟着插嘴。

　　周围的人大都认为毛孩子胡扯，一个小孩子的博客，刚开通不到两个星期，怎么可能点击十几万次。如果是大明星另说，貌似人家随便发两张图片，点击就能上百万了。

　　要说刘家沟谁开通博客最可能红，那就是刘军浩，他发的帖子很多点击都在上万。

　　“不信你们可以上网看呀。”见大家都不相信，毛孩子开始着急起来，拉着众人往微机室钻。

　　闲着也是闲着，后边一大群人跟了上去。

　　这家伙近两年没少在刘军浩那里上网，因此打字飞快。看他熟练地打开网站，快速自己的账号密码，刘军浩有种自己已经落伍的感觉。

　　博客里的内容很少，就放了个视频。看下边的点击量这会儿已经有二十多万，下边的回复也上千。

　　如果不是亲眼看他输入账号密码，估计众人都以为他拿别人的博客冒充。

　　“你发的啥视频？”大家的好奇心全被勾引起来。

　　雷，果然很雷！当毛孩子把视频点开后，大家笑喷了！

　　这熊孩子拿个大扫把当吉他，对着矿泉水瓶唱《春天里》，声音忽高忽低，屁股扭来扭去……

　　听到上边阴阳怪气的腔调，猛的让人觉得新一代的忐忑帝诞生了。

　　“这就是前段时间你和小娃子录的那个？”刘军奇笑完才觉得视频很眼熟。

　　原来前些日子马导拍电视剧选小群众演员，毛孩子积极报名参加却没被选中。这家伙很不甘心，脑子一热准备借游客带来的摄像机玩拍电视剧。最后电视剧没拍成，只拍一段唱歌的视频。虽然腔调跑到十万八千里外，完全是狼哭鬼嚎，刘军奇为这事儿还揍他一次，但是没有想到传到网上后竟然点击一路攀升。

　　视频看完，刘军浩只能感叹东边不亮西边亮。这熊孩子有歪才，不管怎么说算是出名了！

　　马导下午看过那视频后，连说自己看走眼，说打算让毛孩子以这幅造型在电视剧中重新演唱《春天里》。

　　《XX阳光》本来走的是喜剧风格，对剧情要求不严谨，多添加些喜剧元素是好事儿。

　　……

　　外边的天气阴沉沉的，赵教授没有到田地中转悠的心思，就直接拿着棋盘到刘军浩屋里下象棋。

　　别看他隔三岔五抱着棋谱研究，可现在的水平和刘军浩完全是两个层次，人家让他一马一炮都难赢。

　　弄得赵教授每次下完棋都直叫刘军浩是非人类……老爷子相当郁闷，刘军浩平时很少下棋，可是象棋水平却增长飞快。

　　刘军浩是自家人知晓自家事儿，他主要是占了计算能力强的光。自己的心算水平不是白给，下棋的时候能计算很多步。

　　一盘棋下完，外边已经哩哩啦啦下起了秋雨。

　　这次的秋雨格外冷，打在人脸上有种透骨的寒意。赵教授来之前已经把院中的衣物收拾干净，因此也不急着回家。

　　没一会儿，外边的雨声越来越大，直打的洋瓷盆啪啪作响。

　　“小浩，声音不对呀”老爷子赶忙打开客厅门，顿时一股冷风灌进来。

　　“这会儿变成冷子疙瘩了，我说怎么会那么冷。”刘军浩也探头朝外边看了一下。只见地上已经落了不少雪白色的东西，像尿素一样。

　　冷子疙瘩是大青山的土话，就是人们常说的小型冰雹。

　　此时院中的动物全躲进窝里边，猴子倒不害怕冷，跑到屋檐下捡冷子疙瘩玩。刘军浩怕它冻感冒，赶忙把这家伙拉到屋里。

　　其实猴子的体质相当好，除夏天那次吃太多冰糕拉肚子外，这么长时间都没有生过病，他估摸着或多或少有泉水的功劳。

　　看看时间，还有半个小时学校就放学。刘军浩害怕媳妇等得着急，没在屋里继续待下去，披上雨衣拿着两把雨伞冲到院中。

　　天空中黑漆漆一片，勉强能够看清楚路面。赵老爷子还没走出院门，脚下“跐溜”一声滑出半米远，要不是刘军浩眼疾手快，他已经跌坐在地上了。

　　这个时候他们才发现地上的冷子疙瘩已经凝结成溜冰，路面上非常光滑。

　　赵教授本来想去接王老师，却被刘军浩阻止。他老胳膊老腿的，万一真摔到划不来，还是让自己顺带把雨伞送过去算了。

　　和刘军浩猜想的一样，这个时候校门口已经有很多家长打着伞过来接自家孩子回家。

　　见冷子疙瘩没有停止的迹象，张倩和几个老师商量一下，干脆让学生提前放学，省的等天黑的时候路不好走。

　　目送着所有的学生离开教室，刘军浩才扶着老婆小心翼翼的朝家走。

　　媳妇现在是双身子，万事要小心。平时这段路三五分钟就能走到家，他们这次却用了十几分钟的时间。

　　到家没多长时间，天完全黑下来，不过地面倒越发雪白。

　　刘军浩洗了把手，开始做晚饭。

　　老婆自打怀孕后胃口就不怎么好，他每次都尝试着做新东西让老婆多吃点。

　　瞧见盆里有几个红薯没吃，刘军浩索性做准备做几个红薯饼。

　　朝面粉里打了几个新鲜的土鸡蛋，接着把切成米粒的红薯丁撒进去，然后拍成巴掌大的饼子往油锅里放。很快厨房弥漫着一股诱人的香味……鸡蛋、红薯、还有香油，完美的结合在一起。

　　等红薯饼装盘，那金黄的色调和白瓷盘搭配，光看着就让人食欲大振。

　　张倩迫不及待的弄了个品尝，入眼金黄，入口脆香，甜而不腻，吃着爽口。她咯吱咯吱吃得兴味盎然……结果是刘军浩自己没吃到两块，第一批炸的七八张薄饼基本让媳妇消耗掉。总不能让自己饿着吧，无奈他只好和面开始做第二批。张倩现在身子重，吃饱就犯困。刚吃完饭没一会儿，她就开始打着呵欠，快睁不开眼了。晚上天冷，刘军浩没有让媳妇多待，直接进屋睡觉。一夜无梦，等他们两口子早晨起来，外边已经变成了冰的世界。

　　院中的树上、芦苇垛外、屋檐下全都挂满冰凌条，整个院内看起来好像粉雕玉砌的一般，非常美丽。

　　张倩欢呼一声，拿着相机就要往院里冲。

　　刘军浩一把拉住她，地面上全是溜冰，行走必须小心。


第四百三十四章 刘军浩授课

　　早上虽然没有在下雨，但是天依然阴沉沉的，刘军浩看过外边的路况后，果断打消让媳妇去学校上课的计划。

　　“还有一个多月就要考试，课程正紧，我不去怎么行？大不了出门的时候小心点。”张倩知道老公担心自己，可是现在学校老师紧缺，根本没办法让人代课。

　　“我去教，不就是小学语文嘛”刘军浩拍拍胸脯保证。

　　“你会讲吗？”张倩很有些怀疑自己老公的能力。

　　“当然，我一个堂堂的高中生难道连小学都教不了？我上四年级的时候数学老师初中还没毕业呢，人家不照样教。”

　　“不是吧？”张倩难以置信的问了句。

　　刘军浩说的是实话，那时候教师的工资很低，尤其是民办教师，稍微有点本事的人都不愿意教学。学校实在缺老师，当时的小学校长无奈只得请了个初二还没上完的女孩子做他们的数学老师。

　　那老师的水平不敢恭维，刘军浩记得很清楚，小学课本中的思考题她很多都做不出来。大部分是自己算出给她讲明白，然后重新在课堂上讲。正因为这个原因，刘军浩高中肄业后刘广聚才会想让他当教师的。

　　“这不是糊弄学生吗？”张倩很难想象初中没毕业的人教小学会是什么概念，完全是对学生不负责任。

　　“呵呵，能有人教就不错”当时那种情况下，有人愿意到刘家沟教学的确很不容易。

　　“我还是不放心，要不你先给我讲一遍，过关再让你去学校。”他说半天，张倩仍然没有点头答应。

　　“讲就讲”刘军浩倒也不怵，拿起教案翻看起来。

　　其实小学语文真没什么难度，至少上边的字都认识。老婆的教案写的很详细，甚至讲到那一段提什么问题都有，他只要抱着念就可以。

　　看老公讲起来像模像样，除普通话不标准外没什么毛病，张倩总算答应让他试讲一天，明天天晴自己再出马。

　　没有想到自己躲那么长时间，最后还是当上教师了。刘军浩感慨的合上教案，刚准备迈步出门，院外已经乱哄哄的叫开，“小浩叔，小浩叔”

　　“啥事儿？！”刘军浩纳闷的探出头。村里的熊孩子一个不少，全部站在院墙边的一株弯腰柳树前。

　　“你过来我们给你说个事儿”几个孩子冲他挥手。

　　“又准备闹啥幺蛾子？”刘军浩带着疑惑朝前走两步。

　　“再靠近点呀！”小娃子嗤嗤的笑着。

　　“好”刘军浩慢吞吞走了几步，眼看靠近柳树，突然停住。没等这些家伙反应过来，他扭头冲向躲在不远处的毛孩子，把他手中的绳子拽过来放开。

　　“哗啦啦”绳子的另一端绑在柳树干上，拉的正紧，陡然松开。巨大的弹性让树枝剧烈晃动起来，大块大块的冰凌条朝下落。

　　站在树下的几个熊孩子根本没有反应的机会，一个个被打的抱头鼠窜，龇牙咧嘴。

　　“吱吱”悟空看到这种景象非常兴奋，结果乐极生悲，一屁股跌坐在地上，滑出四五米远。

　　瞧这些熊孩子目瞪口呆的模样，刘军浩大笑着拍拍手，“告诉你们，下次想新招的时候机灵点。”

　　这些招式都是自己小时候玩剩下的，他中招才叫奇怪呢。

　　“呵呵，我就知道骗不到小浩叔。”毛孩子庆幸刚才自己没占到树下，主要是这家伙被上次那一大坨牛粪崩怕，现在变机灵了。

　　这些家伙皮实，被冰凌条砸一顿也不知道疼，嘻嘻哈哈开始拣坠落在地面上的冰凌段，然后放进嘴里咔嚓咔嚓的嚼，不断吸溜嘴。

　　悟空看他们吃的挺香，也跑到树下捡了个自己吃。这家伙边吃边吸气，浑身打哆嗦。

　　“哇，这个冰凌条大”毛孩子一扭头，发现外边的芦苇垛上有条手臂那么粗长的冰凌条垂下来，赶忙跑过去摘。

　　被他喊一嗓子，这些熊孩子才注意顺着芦苇杆垂下来的冰凌更长，纷纷跑过去采摘。

　　每人手中摘一个后，他们又开始比谁手中的冰凌粗长，结果比着比着舞动各自的冰凌对刺，上演起全武行。

　　刘军浩任由他们胡闹，看了眼门前的水沟，扭头进屋取把铁锹破冰。

　　“小浩叔，你要凿冰捉鱼？！”毛孩子见他这举动，立刻凑过来。

　　几个熊孩子都伸着脑袋，等待奇迹出现。凿冰捉鱼这样的奇景他们只听大人讲过，但是并没有亲眼目睹过。主要是这十几年气候变暖，刘家沟周围的水坑已经很少结厚冰层了。

　　凿冰捉鱼的原理倒简单，水面结冰后，冰下缺少氧气，一旦冰层被凿个洞，新鲜空气会渗进水中。缺氧的鱼儿游向洞边，抢着呼吸新鲜空气，这个时候只要把网兜伸下去就能直接捞鱼了。

　　当然更过瘾的是喷鱼，这个需要冰层足够厚，而且还要知道冬天鱼窝再什么地方。找准位置后将冰层砸惊，最后一锤子要猛，砸下去必须马上提起来。这时候冰层下空气压力得到释放，水会朝上涌出，直接把鱼儿带上来。

　　“凿个鬼，这么薄的冰哪能捉鱼。都离远点，掉水里我可不捞你们。”瞧这些熊孩子使劲儿往跟前凑，刘军浩赶忙警告道。岸边全是溜冰，稍不留神就滑到水坑里。这天气真掉进去，非冻个好歹。

　　刘军浩现在凿冰主要是方便那些水鸟下水捕食，水沟上全部结冰，它们肯定没地方找食物。

　　没有想到一晚上冰结了二指厚，如果再这么冷下去，估计过两天这冰层真能占人。

　　“不对，小浩叔，真有大鱼！”毛孩子突然一声惊叫。

　　“哇，快用铁锨拍！”小娃子也开口大喊。

　　刘军浩顺着他们指的地方看去，还真发现一个黑色的影子在冰层下一闪而过。隔着冰看的不太清楚，但是这东西绝对不小，有四五十厘米长。瞧它游的方向，正是冰窟窿的开口。

　　“打呀！！”这群家伙乱叫一片。

　　“哗”一个湿漉漉的脑袋从冰洞中探出来——水獭！

　　感情视这家伙在水下游动，刘军浩暗自庆幸自己没听他们的话，否则一铁锨下去绝对能把水獭的小命打掉半个。

　　不过水獭怎么会在冰层下边，刘军浩朝四周看看，并没有发现有其他的冰窟窿。他推测这家伙应该是从院中那个暗洞进入水沟内的。

　　宝玉看到主人，扯着嗓子发出响亮的声音，连叫几次后脑袋扭动，重新钻入水中。

　　“哗啦啦”只听到冰层下边出来响动，跟着黑影在水下飞速窜游。

　　眨眼之间，水獭已经叼着条巴掌大的鲫鱼壳爬上冰层。它把猎物朝冰面让一扔，再次潜入水下。

　　那群熊孩子都看傻了，都守在水沟边看宝玉捕鱼。

　　就这样一条接一条的鱼被捉住放在冰洞周围，不到五分钟的功夫，冰层上已经摆了一溜鱼，排列的整整齐齐，看上去很是壮观，有点像过年祭祀时摆放的贡品。

　　口胡，这不会是网上描写的——“鱼上冰，獭祭天”吧。记得以前自己查水獭的饲养方式时看到过这句话。

　　水獭在鱼堆旁来回跳动，动作好似人叩头的样子，还真像是进食前要“祭天”呢。

　　这种奇怪的场面刘军浩第一次看到，不知道宝玉为啥这么做，一时倒忘拿相机拍下来。等反应过来，洞中又跳出几只水獭，开始在冰面上抢食鱼类。

　　看上课的时间快到了，刘军浩没有继续研究下去，赶忙领着村里的熊孩子们朝教室赶。

　　这些家伙走路也不消停，不断相互拉着滑冰车。这种游戏很简单，就是一个人蹲下伸出双手坐车，然后有两个人拉着他的手在前面疯跑。等速度加快，前面的人突然松手，这人会在惯性的作用下朝前飞驰十多米远。

　　当然拉车的人往往捣蛋，直接往沟边跑，到沟边的时候突然一松手，后面那个就一跟头栽倒沟里边。

　　赶到学校，杜飞和王芳已经泡了杯浓茶坐在办公室中。见他进来，杜飞赶忙打招呼道，“刘哥，你今天怎么这么早？”听他说话有点闷，显然是冻住了。

　　“今天我替张倩上课，你怎么冻感冒了？正好我拿了两块生姜，准备给学生熬姜汤喝，你等下也喝一碗。”刘军浩笑着解释一句，去隔壁生煤炉。

　　给学生熬姜汤是老婆的主意，她害怕结冰后孩子们兴奋，下课在校园内疯跑冻感冒，因此早做些预防。让老公从自家带了些生姜，怕学生不喝，又让把家里的几斤白糖也拿出来。

　　“我去帮忙”看刘军浩忙里忙外，杜飞也不好意思再坐下去。

　　“怎么样，受得了这么冷的天气吧？”刘军浩把炉子生好后笑问道。这几个炉子是从街上新买的柴炉，可以直接烧玉米芯子和柴火，一冬天下来倒是能省几百块钱的煤球。

　　“还行。”杜飞吸了下鼻子叫道，“就怕再冻下去鼻子上也该结冰凌条了。”这是他在农村过得第一个冬天，早晨起来觉得外边冰封的景致很漂亮，就站在院里多看了一会儿，没想到竟然感冒了。


第四百三十五章 草狸子对草豹子

　　“没那么夸张。”刘军浩笑着摇摇头。说起鼻涕结冰的情况，他倒是想起小时候做过的一件搞笑事儿。

　　小时常听大人们说，中国的北边是俄罗斯，那里一年到头冰天雪地。俄罗斯冷呀，冷到什么程度呢……人们站在外边撒尿都必须小心，往往没撒完尿就冻成冰棍了。

　　因此俄罗斯人撒尿的时候手里要攥着木棍，边尿边打，否则小JJ会直接冻在地上。

　　其实这不过是夸张的说法，可是他们几个熊孩子却听的当了真。撒尿的时候亲自跑到外边做实验，而且人手攥一根木棍，只等尿冻成冰凌条开打。结果在外边占十几分钟，小JJ冻的红肿也没成棍。

　　当时他们还心有不甘，准备找个特别冷的天气重新尝试，后来不知怎么给忘掉。

　　幸亏没尝试下去，否则那啥可能不保了！

　　张倩带两个年纪的语文课，上午是教五年级的学生。生完柴炉，刘军浩重新把教案拿出来熟悉。

　　上课铃声刚响，他大步流星走进教室。班长喊了声“起立”，这些小家伙准备喊“老师好”，结果一看是他，顿时愣在那里，声音也变得参差不齐。

　　“你们张老师今天有事，让我代课，下边我们开始上课……”刘军浩略作解释，翻开教案开讲。

　　小家伙们大多露出不信任的表情，等刘军浩拿起粉笔在黑板上写了几个字，就把他们全镇住。工工整整的楷书，和书上的印刷体几乎没区别。

　　不少人开始窃窃私语，“比张老师的字还好……”

　　“王老师的字儿也没有刘老师写的漂亮！！”

　　刘军浩在台上听的小有些得意，自己这首书法连钟老爷子也交口称赞，镇住这群熊孩子还不跟玩似的。

　　他本来想抓几个捣蛋的刺头，可是让他失望了。一上午轻轻松松的，没有任何波澜。

　　“怎么样，怎么样？”中午老公放学刚进家门，张倩急急的追问到。

　　“学生们普遍反映字写得比你好”刘军浩很臭屁一下。

　　“找刺激”张倩玉手立刻拧在他的腰间。可惜老公的衣服太厚，根本不怕她拧。详细询问过上午的情况后，张倩算安下心，又拉着老公坐到电脑前。

　　“我上午闲着没事玩斗地主，自己QQ上的欢乐豆输光了，然后登陆你的号码。结果忘记隐身，就有人打招呼……你看看这段对话，我想到个发财门路，给参考参考是否可行。”

　　“什么发财门路？”刘军浩耐着性子坐下来。老婆越来越朝财迷倾向发展，动不动向钱看，美其名曰给孩子挣奶粉。

　　QQ上的对话是一个游客发出的，先把他扎的那个高粱梃子四方城模型赞美一阵子，然后询问他扎不扎高粱锅拍。说是自己想包顿饺子吃，家里没有放饺子用的高粱锅拍，于是到市区的好几个量贩和日杂店买，可惜都没买到！这人想了想给刘军浩发信息，问他做不做。

　　刘军浩当然没有做的意思，扎个高粱锅拍要花费半天时间。最多能卖十块钱，还不如自己编织枕套呢。

　　再说他就是想做这生意，也没有本钱，他家的梃子全是借的。

　　“没准备让你做，我是给六婶子想的，她每天的空闲时间很多。”张倩刚来刘家沟的时候住在六婶子那里，自然知道她家生活困难，一直想帮忙找些挣钱的门路。像去年卖芝麻叶这事儿，主要就是她帮着联系的。

　　“哦！”刘军浩点点头。

　　农村的锅拍主要有两种，一种是用高粱梃子制成，另一种是用竹篾制成。竹篾锅拍虽然外观好看，但明显较弱，远不如高粱梃子硬实。

　　小时候家里无论是做菜包、馒头还是饺子汤圆，包好都是放在高粱杆锅拍。即不粘皮，又容易闭气。

　　只是现在农村种高粱的人家少了，做高粱梃子锅拍的自然变少。而且很多人怕麻烦，到冬至、春节包饺子直接用薄木板或者塑料板替代。

　　现在城里想买这种传统锅拍更不容易，刘军浩也觉得做高粱锅拍有市场。不过这种事情不是他觉得可以就行的，还是要做个市场调查。

　　趁着没开始做饭的空挡，刘军浩让媳妇在十八楼网站做了个小调查。他这个号是论坛的名人，等吃完饭再点开帖子，上边已经有几十个回复，更有人出言预定锅拍。

　　见到网友的反应，张倩终于安心，琢磨找时间去村里和六婶子交代一下。

　　下午没有课，刘军浩终于能在家陪老婆半天。为防止老婆继续呆在电脑前，他特意拿出跳棋打发时间。

　　刚下两盘，马导却找上门，说是今天想赶拍云豹的戏份。

　　“这家伙不肯出窝呀……”刘军浩估计这么冷的天气，母云豹肯定躲在窝里不肯出来。哪知道等上楼才发现窝里空空，人家早领着豹崽出门了。

　　他只得叫上小皮追踪，沿着痕迹一路追到村后的山坡上，正好和一群拍山景的游客碰头。

　　见他们过来，众游客纷纷打招呼。得知他们要进山寻找云豹，那些拍客也跟了上来。

　　没走多远，就看到母云豹的身影，这家伙正领着孩子在水洼边寻摸呢。

　　这水洼子算是山溪的一部分，夏天溪水暴涨的时候和山溪相连，到枯水期却自动形成一个大池塘。

　　找到草豹子，几个游客立刻抓住相机猛拍。

　　“咔嚓咔嚓”的声音惊动母云豹，这家伙见人类朝豹崽跟前凑，立刻窜上去拦住去路。

　　可惜它的苦心白费，几个小家伙已经躲过母亲，吧嗒吧嗒跑到人群中间吮嗅起来。

　　“唔嗷……唔嗷……”这个时候不远处突然传来响亮的声音。

　　那母云豹腰肢一弓，跟着窜身回防。

　　众人扭头循着声音看去，只见一只暗红色的草狸子在蒿草丛中现身。这家伙胆子很大，竟然试探着朝他们靠近。

　　“是你养过的那只吗？”一个游客见狐狸不怕人，就开口问道。

　　“嗯，很像”刘军浩不确定的回答。事实上他也有段时间没见到草狸子了，而且隔得太远，根本看不清楚。

　　说话之间，那草狸子又朝前跑几步，在离众人不到十米的地方停下，扭头冲着母云豹一阵狂啸。

　　挑衅，赤果果的挑衅！

　　母云豹一声怒吼，闪身飞窜出去。

　　见到对手追来，草狸子才慢吞吞的转身逃走。

　　一群人看的目瞪口呆，瞧这模样，狐狸好像专门过来挑衅的，不知道它们之间怎么结的仇恨。

　　不过这家伙的胆子够肥，竟然敢故意挑逗云豹。

　　“乖乖，这下狐狸没跑的……”

　　“小浩，快让云豹停下，别把狐狸咬死了”一个游客担心的催促。

　　“这东西不听我的话”刘军浩苦笑着摇摇头。母云豹只是暂住他家，现在处在磨合期，自己根本指挥不动。

　　不过他并不认为草豹子能抓到狐狸，主要是后者太狡猾。

　　虽说豹类中有很多是短跑之王，但是云豹却不在其中。它们是以树为家的森林动物，是高超的爬树能手。更喜欢在树枝上守候猎物，待小型动物临近时，从树上跃下捕食。

　　真正在陆地上云豹的速度并不快，根本占不到优势。

　　而狐狸的体型虽不到云豹的三分之一，但是它们速度快，小巧灵活，一般的云豹根本捕捉不到它们。

　　这狐狸在冰上小心翼翼的模样，怎么看都形迹可疑。刘军浩想到自家黄斑皮曾经的惨相，本能觉得事情不对。

　　能让小皮吃亏的主儿，想想都不简单。

　　狐狸领着母云豹在蒿草丛中转了一大圈，突然掉头朝水洼子中冲去。

　　水面的冰只有两指多厚，只是草狸子的体重最多有十几斤，因此也能经受得起。

　　倒是云豹身材魁梧，有四五十斤重，如果踏上冰层就比较危险。刘军浩隐隐猜到草狸子的“阴谋”，不过母云豹也不是傻子，它追到水洼边后陡然停住四肢，迟疑的呆在岸边。

　　“唔嗷……唔嗷……”草狸子又呆在不远处的地方挑衅。

　　这下彻底把云豹激怒，那家伙低吼一声，窜上冰层。它没有立刻追击，相反显得很谨慎，缓缓朝草狸子跑去。

　　就这样，草狸子重新带着敌人朝岸边跑去。水洼这边的几个人全部屏住呼吸，瞪眼看着这场难得见到的野兽追击大战。

　　草狸子快到冰层边时奋力一跳，直接窜到岸上。

　　紧随其后的云豹也一个跳跃，可是悲剧发生了！只听“扑通”一声，这家伙一个趔趄跌入水中。

　　靠……岸上那群人瞧的目瞪口呆，根本没有想到会是这个结果。

　　“我上午挖的冰窟窿！”一游客发出幡然醒悟的惊叫声。他上午为测试冰层的厚度，特意找地方把冰层打了个窟窿。今天的比较冷，半天的功夫重新冻上，从水面上看不真切。可是新结的冰层很薄，并不能支撑动物的重量。

　　草狸子那凌空一跃，显然跳过了冰窟窿。母云豹并不知道陷阱，结果落入水中。

　　这家伙落水后试图爬上冰层，可是它的爪子刚搭上冰面，冰面咔嚓又裂开一道缝隙。


第四百三十六章 凿冰的方法

　　冰窟窿离岸边只有两米多远的距离，半人多深，如果在平时自然难不倒母云豹。可是今天的温度在零度左右，掉进寒冷的冰水中可想是什么滋味。

　　这家伙尝试着朝冰层上爬去，谁知爪子刚碰到窟窿边沿，那层薄冰就开始哗啦啦碎掉。

　　草豹子猝不及防，重新跌入水底。一连几次，大概喝了不少水，它的动作越来越迟缓。

　　这个时候刘军浩终于从惊讶中清醒过来，不能耽搁下去，否则再折腾两分钟估计云豹要淹死了，他赶忙撒腿跑到水洼子对面。

　　当然刘军浩没有傻到直接跳进冰水中救云豹，而是抓起岸边的一块大石头朝冰面上狠砸。

　　“咔嚓”一声响动，方圆数米内的薄冰全部被打碎，然后他又抓过旁边的一根树枝伸出去。那云豹倒是聪明，马上张嘴咬住树枝另一端。

　　求生的欲望让它在水中苦苦挣扎，等爬上岸后已经奄奄一息，湿漉漉的身体软瘫在地上，一副精疲力尽的样子。

　　见云豹肚皮鼓胀，显然是喝了不少冰水，刘军浩不敢再耽搁下去，赶忙让大家生火给它烘的皮毛，否则这家伙不死也要冻出个好歹。

　　好在山脚下不缺柴火，反应过来的众人马上到草丛里拔蒿草。这个时候的蒿草根部已经腐朽，拔起来很容易。几乎没费什么力气，他们已经拔掉一大堆。

　　昨天刚下过一场大雨，蒿草湿漉漉的，根本没办法点燃。不过这难不倒刘军浩，他从小生活在刘家沟，自然知道能在什么地方找到引火的柴草。扭头瞄几眼，很快在几块岩石下找到几把干燥的结巴草。

　　看过风向后，刘军浩用打火机将结巴草点燃。待火苗增大，他小心翼翼的捋些蒿草叶子往上加。

　　等火势完全燃起，他才让众人把蒿草一股脑盖上去。

　　很快滔天的怒烟直冲云霄，在空中留下一个清晰的烟柱。

　　虽然这个时候天气阴沉沉的，但是这股烟雾还是被村里人发现。刘广聚以为山上着火了呢，领人带着家伙急急赶来。

　　待听说这里刚刚发生的事情，刘广聚也啧啧赞叹，直说那只狐狸成精了！

　　草豹子有些怕火，根本不敢往前凑……这家伙应该喝了很多冰水，冷热刺激的滋味自然不好受，刚颤悠悠的站起来就在地上吐出一大堆。

　　折腾小半天，云豹几乎连站起的力量都没有，自然没办法进行拍摄。

　　刘军浩也害怕让它继续呆在野外出问题，干脆伸手将云豹抱起，让几个小豹崽跟后回家。母云豹的躯体也就几十斤的重量，抱起来并不费什么力气。

　　“云豹咋了？”张倩很是惊讶的问道。他没有想到老公出门一趟，竟然把云豹抱回来。

　　“没啥，刚才掉水里了。”刘军浩把云豹送到楼上，然后简单给媳妇讲了一遍刚才发生的事情。

　　“我就知道云豹斗不过狐狸，真狡猾……”这会儿工夫，张倩先知先觉起来，好像她很早以前就看好草狸子似得。

　　刘军浩没工夫听老婆显摆，他时刻关注着草豹子的动向，生怕这家伙落下后遗症。

　　万幸草豹子的体魄比他想象的要强壮，经过半天一夜的休息，第二天一大早又领着几只豹崽出现在院中。

　　……

　　连阴沉三天后，天气终于放晴。

　　地面上、屋檐下、树顶端的冰开始迅速融化。半天的功夫，地面上就留下一滩滩积水。

　　刘军浩怕老婆在院里走路滑倒，早将地面上的冰凌铲光，因此他这院中并没有多少水坑。门前的土路春上刘广聚特意找人用沙土垫过，冰水溶化后全部浸入沙子当中，半天的时间已经变的半干。

　　地上的冰刚融化完，就在大家以为天气该变暖和的时候，沸沸扬扬的大雪却下了起来。

　　整整一个星期大雪时断时续，看网上的天气预报，全国各地普降大雪，这种天气最少还要持续半个月呢。

　　晚上更是冷嗖嗖的，气温降到零下好几度。落在地面上的雪还好说，被刘军浩快速铲掉，然后在地面上撒层薄沙，自然没有结冰。可是水沟中的薄冰原本就没有化掉，加上连日来的雪花落在上边来不及消融，很快凝结成冰层，没几天的功夫就有十几厘米厚。

　　这下刘军浩彻底忙乎起来，每天起床先要到院子里扫雪，然后还必须去水沟中破冰凌，以方便水鸟进食。

　　他曾偷空看了下石锁中，没有想到石锁中也结了层薄冰。刘军浩倒觉得新鲜，印象着还是第一次看到石锁中结冰。

　　不过想想可以理解，石锁中的温度一般比外界高个几度。现在外边零下好几度，石锁内的温度当然高不了。

　　那泉眼所在的水塘倒没有结冰，仍然不间断的朝外冒。

　　刘军浩特意用手摸了摸水塘中的温度，边上冷嗖嗖的，靠近泉眼的地方却有些烫手，和地热温泉没什么两样。

　　他禁不住脱光衣服在里边泡了个半个小时，等从泉水中起来浑身酥痒，特别舒坦，连带着皮肤也细腻几分。

　　这泉水的好处实在太多，没办法领老婆进来一起泡温泉很是遗憾。不过刘军浩有办法，晚上媳妇让烧开水洗澡的时候他懒省事，直接弄几大盆泉水倒进浴缸中。张倩洗完澡之后也大呼舒坦，连说冬天泡泡热水澡很好。

　　早上刘军浩刚把院子打扫完，正提起铁锨到院外破冰，发现赵教授早站在坑边忙乎开。这老爷子整天闲着没事，每次破冰都过来帮忙，只当是锻炼身体。

　　刘军浩叫了声早，抓起铁锨往下砸去，结果只在冰凌上印了道白印，连个裂痕都没有。

　　“靠，这么厚实！”他不信邪，又用铁锨把使劲砸一下。手臂震得木麻，冰层依旧完好。

　　“呵呵，我刚才试过，估计今天的冰凌不好打。”赵老爷子笑着摇摇头。

　　“这么厚实，应该能占人吧？”刘军浩试探着往冰凌上站了只脚：没听到冰面的咔嚓声，接着他大胆的把双脚放上。果然没啥问题。

　　刘军浩心中童趣大增，使劲儿用铁锨在冰面上一捣，双脚在冰面上滑出三米多远。

　　“真的可以呀”赵老爷子也有些心动，试探着踏上冰层。他不敢学刘军浩那样滑冰，只是小心翼翼的在上边走动。

　　再大雪的覆盖下冰面光秃秃的，什么遮拦物体也没有，很适合滑冰。刘军浩越滑越兴奋，连媳妇什么时候走出大门都不知道。

　　“吱吱……”悟空瞧主人玩得过瘾，也忍不住跳上冰面。这家伙的爪子刚接触到冰层就打了个冷颤，跟着慌忙跳到岸上，把肩膀上的白色围脖围的更紧点。

　　前些天张倩看天冷就弄些毛线给老公新打个围巾，没有想到猴子看见抢着要。她看剩下的毛线还不少，索性也给悟空打了个袖珍版的。不料这家伙戴在脖子上后立刻开始显摆，一天到晚在镜子前凑，张倩为此还给猴子拍了不少写真集。

　　“呱呱……”那群青庄原本在岸边等待主人破冰，谁知等半天没动静，开始着急的聒噪起来。

　　听青庄围着他们呱呱乱叫，刘军浩才想起破冰的事儿。

　　“咋办？”赵教授尝试着抱了块石头砸下去，结果冰面仍然纹丝不动。

　　“没用，这冰差不多有二十厘米深，必须找铁钎子。”刘军浩想想开口说道。

　　“铁钎子？！”赵教授不知道找铁钎子干什么。

　　“用铁钎子在冰上打眼，然后把木棍插进去掘开。铁钎子就是咱们盖房子打地基时候用的……”

　　这种凿冰方法刘军浩小时候倒常见，主要是用来网鱼。

　　当时的场面很大，全村的男女老少都守在堰塘边上等着捡鱼。凿冰前要先在冰层上放几块门板，这主要是防止冰层突然炸裂有人落水。

　　等位置固定好，几个棒劳力全站在门板上。一个人扶住铁钎子，其他人抡起大锤朝下砸，直到把冰层凿穿为之。

　　连凿四五个洞，然后众人摁住铁钎子一起使劲儿把冰层揭开。

　　当然还有种方法是石夯破冰，石夯也是以前人们盖房子用的一种工具，制作起来非常简单。将石头磨成长方体，然后在两端钻四个孔拴上井绳。当然石料必须选择抗震的条石，一般的石头砸几下就碎掉。

　　以前盖房子要用石夯把地基打瓷实，作用和今天的震动棒有些相似。打夯的时候必须喊口号，以此来调整节奏，否则很容易扭伤腰。

　　“还要去村里找铁钎子？”赵教授问道。

　　“费这事干嘛，稍微动动脑筋就行”刘军浩指指自己的头回答，“下边我给你来个非主流的破冰法。”

　　“扯淡，你能有什么方法？”赵教授虽然口中不相信，但是却很期待他的表现。

　　“你等着，我回屋准备一下。”刘军浩空口说白话，直接拉着老婆进屋。

　　他打算用火药炸开冰凌……在玩火药方面，刘军浩也有很深的造诣。当年最得意的事儿就是经过琢磨，成功“研制”出小龙炮炸鱼。不过这玩意儿太危险，有次他和刘启勇炸鱼的时候差点炸到自己，后来就没敢再弄。


第四百三十七章 捉麻雀的新招数

　　元旦的时候买的两挂土长鞭没放完，还剩一挂扔在家里。刘军浩本打算过年的时候放，现在正好派上用场。

　　这种土炮是乡里小鞭炮厂做的，比市面上卖的机制炮威力大许多。他把上边几个手腕粗的大雷子摘下来用棉线串联在一起，再往面线上倒些菜油，然后开始在冰层上选爆炸地点。这个地方他夏天的时候挖过淤泥，水齐腰深，容易形成鱼窝子。

　　选好安放的地点，刘军浩又用凿子在冰面上挖出几个窟窿把大雷子放置入其中。

　　直到此刻，赵教授才明白他唱的哪出戏。

　　“通！通！通……”一连五声巨响，把不远处的鸡鸭吓得扑棱棱乱飞，跟着听到水沟中哗啦一声。

　　等尘埃落定，他和赵教授赶忙凑到冰前。只见冰面上裂了一道缝隙，里边已经渗出水来。

　　看到这结果刘军浩暗叫可惜，如果换成以前自制的小龙炮，估计冰面早被炸碎。

　　不过有裂缝再用铁锨敲击就容易的多，刘军浩直接在上边敲出两丈方圆的一块厚冰，跟着被他和赵教授两人抬起。别看这么大面积的冰凌其实并不重，就二百来斤的重量。如果不是太滑，刘军浩一个人就能够扛得动。

　　和之前猜想的一样，水沟里德冰层有二十厘米厚，难怪可以站人。

　　两人刚把冰块抬到路边，那些水鸟已经争先恐后跳进水坑中，不到两分钟就把冰窟窿堵严实，连冰层上也占了一大群青庄。

　　很快这些水鸟又尖叫起来，惊慌失措的往外飞。

　　刘军浩还以为发生什么事，等凑到冰窟窿边才发现是水獭作怪。几个小家伙把鸟类全部轰走，然后独自霸占这片水域，心安理得的捉起鱼。

　　水獭喜欢闹腾，有它们在，水鸟半天都不敢再往冰窟窿里跳。

　　刘军浩扭头提了个水桶扔进冰窟窿中，几个家伙吃饱后纷纷把捉到的鱼扔进水桶里，半个小时的功夫就放了满满一桶。

　　这下水鸟有食物了，他正拎着水桶喂水鸟，却听到身后传来几声嬉笑声。扭头一看，发现村里的几个熊孩子滑着冰车从水沟中赶过来。

　　这种冰车刘军浩小时候常玩，就是用薄木板钉成一个长方形的木架，在木架下边左右两侧钉上一截钯钉，主要用于接触冰面，以此来减少摩擦利于滑行。

　　小孩子坐在木架子上双手持带尖的竹竿加力，冰车就滑行起来，同时竹竿也能够控制行进方向。

　　“小浩叔，我来也！！”毛孩子拉着长腔叫道。他滑的飞快，动作风骚，眨眼之间就来到刘军浩跟前。

　　“快停，小心！”刘军浩赶忙叫道。

　　“啥……啊呀……扑通……”只见这熊孩子惨叫一声，一头扎进冰窟窿内。

　　“哈哈哈……”跟在后边的小娃子等人凑到冰窟窿前大笑起来。

　　看到这倒霉孩子的惨样，刘军浩几人也强忍着笑意。看他还显摆不……

　　“小浩叔，你在冰上挖这么大一个洞干啥？”毛孩子爬上冰面也特别郁闷。他们几个人在比赛谁滑的快，哪知道自己这么倒霉。

　　刘军浩怕这家伙冻住，赶忙让他进屋披上自己的厚袄，然后指挥小娃子回去拿干衣服。

　　毛孩子回家的时候满脸不情愿，刘军浩能想象，这熊孩子回家指定要被他老子一阵猛揍。

　　将人送走他抽空看了下后院，大雪又比昨天深几分。此刻后院中齐刷刷一片，原本挖的水沟早已经看不到。

　　最近两天还有游客想过来买黄鳝，统统被刘军浩拒绝掉，现在水沟中这么厚的雪根本没办法捉黄鳝。

　　石锁中倒是可以，不过刘军浩没捉的打算。如果这个时候弄出黄鳝，就是傻子也知道有问题。忙乎一年了，歇歇也好。

　　看着几十厘米厚的雪，张倩很担心后院中的黄鳝冻死，刘军浩直笑老婆杞人忧天。这东西天冷的时候钻到泥窝深处，根本不惧外边的风雪。

　　在外边待了一个小时，两人都冻得直跺脚。

　　这么冷的天气，鸡鸭早躲在笼中不肯出来，反倒是那些麻雀叽叽喳喳落了一院子，有几个大胆的家伙还冲进屋内。

　　“哇，这么多麻雀”张倩也没有想到一会儿工夫，自家院中就飞来上百只麻雀，灰压压在雪地里落了一大片，看上去非常显眼。

　　“这有啥稀奇的，找吃的来了。”刘军浩觉得老婆纯属大惊小怪。连续几天下雪，田野里根本没有食物可以供鸟类觅食，所以它们就成群结队地赶到村边找东西吃。这场面还不算大，他小时候还见过几百只麻雀蜂拥而至的场面。

　　“咱们来个雪地捕鸟吧，就鲁迅先生写的《少年闰土》中那种方法，怎么样……”张倩兴致勃勃的建议到。

　　“好呀，这个时候的麻雀炸着吃正香……”

　　他话没说完，老婆那边就白了一眼，“不准吃，我们捉到再放掉。”张倩纯属好奇，并没有炸麻雀的心思。

　　“那就捉着玩，不过鲁迅老爷子描写的方法不实用，咱们还是换其他的方法捉麻雀吧……”刘军浩笑着建议。书上描写的方法他自然知道，无非是用小木棍把倒扣的筛子支起来，然后在里边撒些麦粒。等麻雀飞进去后猛然把小木棍拉倒，这样就可以将鸟关在里边。

　　但是这种方法有两个弊端，一是麻雀的速度很快，往往筛子还没有倒下它们已经从缝隙中钻出。第二是扣到麻雀往外拿的时候要打开筛子，这个时候麻雀更容易从缝隙中逃走。

　　用这种方法捉鸟，十次能捉到五次就很厉害了。

　　“还有什么方法？”张倩好奇的追问。

　　“等下你就知道，我先做些准备工作。”刘军浩说完扭身走进院子。其实要准备的东西很简单，就是去后院砍根铅笔粗细的细竹子，然后弯曲成环形用铁丝拧紧，再在环形中缠上一层破渔网，这样就组成一个渔网盖子。水桶中则放个圆形硬纸板，纸板边沿拴上三根棉线，棉线另一端绑在盖子上。

　　准备工作做完，他又朝纸板上撒了半把麦粒，然后用手使劲儿摁下纸板，“啪嗒”水桶上方的盖子猛然合上。

　　“我明白了……这和那种掀盖子的垃圾箱一样。鸟飞进水桶找食物，肯定会被关在里边，对不对？”张倩兴奋地叫道。不知道是激动还是天气冷，她小脸一片通红。

　　“聪明”刘军浩难得称赞老婆一句，接着把水桶放在院子里。当然为吸引麻雀的注意力，他在水桶周围也撒了些麦粒。

　　这些家伙大概是饿极了，刘军浩刚转身的功夫，麻雀已经扑棱棱飞下来一大片，哄抢似地在地上猛啄起来。

　　不过地上并没有多少麦粒，它们很快抢食一空，接着几只麻雀飞上桶沿，叽叽喳喳乱叫一团。

　　有只胆大的麻雀翅膀一缩，直接扎进水桶中。

　　“怎么没落下？”张倩奇怪的问。

　　“别慌，等其他麻雀也跳进去。”这个陷阱中纸板的承重能力是关键，承重能力太差，落一只麻雀陷阱就会落下，这样能捕捉量很少。承重能力太强，麻雀太少的话盖子根本不会落下，最后只能眼睁睁的看着这些老家贼吃掉诱饵飞走。

　　刘军浩刚才反复调试陷阱，为的就是把纸板的承重能力调到最佳。

　　一只，两只……接二连三的有麻雀落入水桶中，当第八只麻雀飞进去的时候，好像压死骆驼的最后一根稻草，盖子“啪”的扣下。

　　“耶！”张倩兴奋地击了一下掌，带着相机冲出门去。

　　“慢点，慢点”刘军浩赶忙扶住她。

　　张倩拿着相机咔嚓咔嚓拍了一阵，然后在老公幽怨的目光中打开盖子将麻雀释放掉。

　　瞧媳妇充满兴致的把刚才拍的照片往十八楼上传，刘军浩则百无聊赖的拿本书乱翻。这种小打小闹的捕鸟方式他以前还感兴趣，现在觉得根本没多大意思。这种天气，还是领着小皮到田里撵兔子野鸡过瘾。冬天的野兔很肥，皮毛也好，最适合做兔皮帽子。

　　哪知道刚想到这里，二麻子的电话就打过来，说是让他领上小皮去田间转一圈。

　　“大冷天，你们要出去干啥？”外边还下着小雪，张倩实在不想老公出去瞎跑。

　　“广喜叔找我还有啥事儿，肯定是去捉兔子。”一年中下雪天最适合打猎，一下大雪，兔子找不到吃的，肯定会漫山遍野乱跑，到处都留下兔子的足迹。此刻是领狗捉野兔的好时机，只要按图索骥即可。野兔腿短，陷在雪地里跑不快，远不如以前灵活。而狗腿长，不会陷进雪里，很快就可以撵上野兔。

　　听老公一说，张倩也想出门看个热闹，可她知道老公肯定不同意，因此就没提出这想法。

　　见外边飘着小雪，刘军浩找件雨衣往身上一披，然后领着小皮出门。没有想到猴子不怕冻，愣是吱吱叫着跟上来。

　　刘军浩知道这家伙不是个老实的主儿，即使不让跟估计等下还会偷偷跟后边，还是早点让它跟上了事。他把悟空放到肩膀上，让猴爪扶住自己的脑袋，然后把围巾在这家伙的身子上缠一圈了事。


第四百三十八章 出门撞大运

　　刚在门口等了两分钟，就看到二麻子领着七八个游客朝这边走来。悟空瞧见来人，蹲在主人肩膀上兴奋地打招呼。

　　大雪封山，通往镇上的公路不好走，因此不少游客滞留在刘家沟。他们在刘家沟闲着无聊，都想找些事做。二麻子一琢磨，干脆领他们到田间转悠。

　　现在雪下的不大，正适合到田野里捉兔子。

　　雪后田野间并不算太冷，透过雪幕望去，近处的村庄以及远处的大山和河流都苍苍茫茫若隐若现，一派安详与静寂。

　　大雪像泥瓦匠手中的抹子，把野外的沟沟坎坎都抹平了。麦田、道路全都笼罩在一片纯洁的颜色中。

　　“瑞雪兆丰年”农村人很喜欢把雪和收成联系起来，其实还真有几分道理。冬天不下雪，小麦就不好过冬，容易被冻死。下一场大雪，等于给麦苗盖上床棉被，麦苗就可以安然过冬。

　　这些年人们懒了，大雪天根本不想往外转悠。早几年一到冬天，村里就没活儿干，大雪的时候不少人都会牵着狗、扛着兔子枪到田野里捉野鸡逮兔子。

　　这时的野兔子在雪地里跑不动，常常会在小麦地里拱出个雪窟窿，然后藏在里边啃麦苗。野兔留在雪地里的痕迹很显眼，老远可以看到。有经验的猎人顺着痕迹很容易发现目标，有人一天能逮好十几只野兔。

　　那个时候村里组成的狩猎队一次能打二三十只，家家都能吃到香香的兔肉，小山村就像过年一样热闹。看兔子足迹是一门学问，刘军浩也不是很懂。不过有小皮在，这些问题就不是问题。

　　刚过河堤，就看到两只野鸡在雪中找食。一游客忙举起弩弓，可是没等他瞄准那野鸡已经被惊起，扑棱着翅膀飞出百十米远。

　　“小浩，你连弹弓都没拿，怎么捉野鸡？”王医生知道刘军浩的弹弓水平很准，一弹弓能把鸡头打烂，本指望他出马呢，结果发现这人空着手。

　　“呵呵，王医生，我说我家小皮能撵得上野鸡，你信不信？”刘军浩反问道。

　　“你小子就吹吧”王医生的表情明显不相信。他是刘家沟的常客，当然知道小皮非常厉害，可是再厉害也撵不上野鸡，那东西可是会朝天上飞儿。事实上他以前见过小皮追赶野鸡，最终都是以失败告终。

　　“要是小皮能捉到野鸡怎么办，要不咱们打个赌，谁输了脱光光在雪里待十分钟？”刘军浩一时童心大起，说起小时候常和刘启勇打的赌约。

　　“真能？”见他言之凿凿的样子，王医生一时不知道是否该相信，扭头看着二麻子。

　　“呵呵，你别给他打赌，这熊孩子稳赢。”二麻子赶忙阻止。在雪地里脱光呆上十分钟，万一冻感冒怎么办。

　　“哦，为什么？”几个游客都来了兴致。

　　“你们不了解野鸡，这东西有一个致命的弱点叫‘顾头不顾尾’。在雪地里被惊到后会立即飞起来，但是只能飞上一小段距离就要落回地面。如果有小皮追赶，这东西肯定慌里慌张的，落地后会直扑下来钻入厚厚的雪窝里，只顾把头隐藏好，屁股露在外面也不管了。

　　这地里到处都白花花的，野鸡毛那么鲜亮，人离得老远都能看到，想捉它们不跟玩死的，所以说这个时候的野鸡是最容易被抓住。再说……小皮那鼻子，就是看不到野鸡也能闻到气味……”二麻子分析的头头是道。

　　“难怪，幸亏没打赌”王医生感到特别庆幸，自己刚才大脑没发热。

　　“呵呵”刘军浩笑笑不以为意，“其实广喜叔说的不全对，现在不是抓野鸡的最好时机，想抓它们晚上最好。

　　冬天天冷，晚上野鸡都是一窝一窝挤在一起，找到地方只要用手电筒一照，它们啥也看不见，傻傻地睁大眼睛东张西望。只要把网伸过去一扣，野鸡就到手，一网能捞四五只。”

　　这事儿他和刘启勇就干过，当时害怕刘老头不同意，两人吃罢晚饭悄悄地进山。睡觉的时候刘老头在刘启勇家没找到人，还以为怎么着，赶忙发动全村的人找。

　　等捉到野鸡兴高采烈的回村，刘老头直接把刘军浩摁在雪窝里狠狠揍了一顿，当然野鸡肉最后还是吃上。

　　听了二麻子言之凿凿的话，几个游客都等着小皮马到成功。谁知过了几分钟，却见这家伙空手而归。

　　“不是吧，小皮竟然失手了！！”二麻子也觉得不可思议。

　　“早知道我刚才应该打赌……”王医生郁闷起来。

　　小皮径直跑到主人跟前，摇着尾巴口中低呜几声，然后吧嗒吧嗒重新朝河滩上跑去。

　　“它这是想干啥？”看到黄斑皮奇怪的举动，几个游客不解的问道。

　　“小皮肯定是发现新东西了”刘军浩对自家的黄斑皮很了解，忙紧随其后。

　　就这样大部队被小皮带着朝前走，走出不到二百米远，黄斑皮突然停住脚步，冲着主人低吼起来。

　　“这附近好像有口枯井！”二麻子看看周围的环境低声叫道。

　　“大家都停下，广喜叔，你看看井边的足迹……”刘军浩指着不远处凌乱的脚印叫起来。当初他在这口枯井中救过草狸子，因此也很熟悉，知道井壁上有几个大洞，很适合鸟类藏身。

　　小皮应该是追踪野鸡到这里，发现这井里边有东西，所以才跑回去找主人的。

　　“野鸡，这么多！！”二麻子刚要高声呼叫，继而声音又压低。

　　这个时候终于有游客明白过来，小声问道，“你们是说野鸡藏在枯井中……”

　　“很有可能”刘军浩点点头反问，“广喜叔，你带网兜没有？”

　　“带了，应该能扣住井口。”二麻子说着把肩膀上的布袋放下，从其中掏出个棉线编织的网兜。

　　刘军浩把网兜盖在井口上，然后让四个游客压住四角。二麻子则从不远处拽了两根芦苇插在井中使劲儿搅动。

　　“咕咕……格格……嘎嘎……”井底顿时乱叫一团。很快就有鸟不要命的朝井口飞，跟着一头扎进网兜中。

　　野鸡、白头小、麻雀、野鸭子……枯井中好像炸了窝，各种各样的鸟疯狂的向井口冲来。可惜这井被罩了网兜，几个人死死的摁住边沿，根本不给它们逃走的机会。

　　这群鸟足有五六十只，幸亏二麻子带的网兜足够大，否则还真装不下呢。也有聪明的鸟见上边路不通，直接落入井底，算是逃过一劫。

　　“小浩，怎么分？”二麻子没有想到刚出门就撞大运，野鸡野鸭加在一起有十几只。其他鸟还有不少，不过他看不到眼中，打算等下放掉。

　　“野鸡咱们见者有份，一人一只，剩下的全部放了吧？”刘军浩想想开口说到。

　　这是刘家沟打猎的规矩，只要一起出来，打到的猎物肯定要平分，哪怕是打酱油的也有份。

　　众人把野鸡分好其他鸟类放掉，二麻子才好奇的凑过去看井中的构造。他有点奇怪野鸡怎么会躲在井中，因为这东西不会直上直下飞。当发现井口下方有几个大洞二麻子才恍然大悟，难怪野鸡会躲在里边。

　　从捉野鸡开始，悟空这家伙就特别活跃，伸着爪子不断拔毛，没几下把几只野鸡给拔得光秃秃的。

　　刘军浩在它的脑袋上敲了两下，这家伙才吱吱叫着停止。

　　经此一役，几个游客再次感受到黄斑皮的聪明劲儿，的确不是一般的狗类可以比拟。有人甚至动了饲养的心思，打算等黑豹再产仔讨要一只。

　　收拾完野鸡，他们继续在麦地里转悠。没走多远，有个游客就发现了一行浅浅的足迹，好像梅花瓣儿一样，十分清晰。

　　“是兔子印。”二麻子瞄两眼，很肯定的回答。

　　“这足迹是怎么回事，怎么间隔那么远？”王医生掏出相机拍了两张照片，跟着疑惑的问道。地上的足迹间隔时常时短，最远的间距足有三米多远，稍不留神就错过。

　　“呵呵，野东西都机灵的很。它主要是怕草狸子找到兔子窝，所以在雪里行走的时候总是一蹦老远，跳跃式前行。”

　　“那咱们跟着足迹找，要不分头行动？”一个游客看着地上到处都是白花花的脚印，有些头疼的问道。足迹朝向三个方向，根本没办法确定兔子是从什么地方逃走的。

　　“别，我来看看”二麻子年轻的时候抗过一段兔子枪，因此很熟悉这种踪迹。他蹲在地上看了一阵子说道，“应该是朝这个方向走了，野兔在麦地里吃饱后，经常使劲蹿腾到别的地方。也有边吃边走的，不过最后还会循着原路返回兔子窝匿伏起来。

　　它们的警惕性很高，从来不敢走没有自己脚印的地方，这也是捉兔子的窍门。所以如果想下兔子套的时候，只要沿着足迹的地方下就可以。但是千万别踩到兔子的脚印上，这东西很小心的。”

　　二麻子口中的兔子套是由铁丝做成的圆环，直径一般在十几厘米左右。下套的时候圆环要垂直在地面上，高出10厘米左右，另一端用木棍紧紧的楔进地中。


第四百三十九章 圆圈和迷魂步

　　野兔沿着自己的足迹回来时，一头撞进套子里，直接被勒住脖子。套子另一端楔入地下很难挣脱，这端又是活扣，所以野兔越挣扎套子勒的越紧。

　　当然如果野兔朝后退，套子就会自动松开，野兔脑袋也会从套子里脱出。但是这东西只会往前挣扎，直到被勒窒息为止。

　　“原来如此。”几个游客听的不断点头。

　　刘军浩也恍然大悟，他以前只会用兔子套捉兔子，却从来没想过其中的原因。

　　“你们跟在我后边，注意别踩到兔子印。”二麻子出口吩咐道。

　　几个人都想看如何追击野兔，自然点头答应下来。

　　刚走出二十多米远，二麻子突然又停住脚步，指着雪地上一大片足迹说道，“你们看这里，是兔子来回走动的足迹，咱们绕过去，免得等下弄混，断了痕迹。”

　　“怎么弄混？”一个游客好奇的问道，他实在看不出来来回回的走动有什么含义。

　　“兔子吃完食儿躲藏的时候喜欢画圈，为了隐藏自己的足迹，一般会高跳、侧跳，蹦跶出很多圆圈或者迷魂步……迷魂步你们知道吗？就是在自己的踪径上往返跑几趟，干扰天敌的视线。折腾几次后，它们才会不留踪迹地钻进洞中。”二麻子指着地上的踪迹侃侃而谈。

　　“有这么玄乎吗，怎么听起来像是小说，兔子难道比人还精？”王医生不相信的扛了扛刘军浩的肩膀。

　　“呵呵，我也不知道。”刘军浩以前抓兔子纯粹是让小皮死撵，真不知道里边这么多道道。

　　“要不兔子怎么叫短尾巴鬼，你们跟在我后边就知道了……”二麻子解释一句，指着地上凌乱的足迹说道，“你们不信可以在这里留个标志，咱们一会儿肯定还要拐回来。”

　　“真的假的……”王医生立刻把自己的黑手套朝地上扔一只。

　　还真让二麻子说对，他们跟着足迹找了大半片麦田，最后竟然又回到原点两三米的地方。

　　这下游客全部服气，看来人家不是吹的，对捉兔子真有研究。

　　“刚才那个是第一个圈，现在我们马上要碰到第二个圈。小浩，让黄斑皮做好准备，兔子很快就要出现了。一般兔子只画两个圈，三个圈的兔子很少见。”二麻子扭头认真的吩咐道。

　　“没问题。”刘军浩拍拍小皮的脑袋，跟着点点头。现在黄斑皮终于派上用场了，如果在平时想抓野兔完全不用这么费事，直接让小皮在附近寻摸一转。只要找到兔子，那家伙绝对没跑的。

　　可是下雪后不行，主要是兔子在雪地上留下很多痕迹和气味，很容易干扰到小皮的判断。就刚才那几个圆圈，估计小皮一圈寻摸下来也晕头转向。

　　他们又沿着圆圈走了二三十米远，足迹突然断掉。周围什么痕迹都没有，好像野兔突然长翅膀飞走一样。

　　“这是咋回事儿？”连刘军浩也觉得相当诡异。

　　“别担心，这叫断圈，说明兔子就藏在不远处，咱们马上要找到了。你们都注意看看这附近有哪个地方比较高，应该在附近三十米以内。如果看见哪个地方凸一块儿，还露出个黑洞，肯定就是野兔藏身的雪窝。”二麻子说完眯着眼睛朝四处望去。

　　下雪的时候兔子没地方躲藏，一般都卧在大雪下，比平时更难发现。可是并非没有破绽，它们也需要呼吸。由于呼吸形成的热气，野兔头部的雪会形成一个小洞。只要找到小洞，就可以关门捉兔了。

　　“这个我也知道，兔子是‘高卧低，底卧高，蒿卧草，草卧蒿’。”刘军浩为了不显示自己的无知，也念出一句俗话。

　　这场雪下的很大，麦苗完全被覆盖在下边，原本看不到半点绿色。不过在被北风的旋刮下，还是有不少地方露出几分麦青。

　　一游客耐心的朝前走，突然发现自己跟前三米远处被风旋起的雪堆中有个鸡蛋大小的黑洞，而黑洞外居然还有一片浅黄色的尿痕。

　　“我找到了，我找到了！”这游客兴奋地叫道。

　　“别嚷……”没等二麻子说完，只见一个肥硕的躯体从黑洞里突然蹿出，然后翻蹄亮掌，迈开四肢朝远处玩命的跑去，转眼之间跑出十多米远。

　　“小皮！”刘军浩此刻恰好在相反方向，离兔子洞还有三十多米。得到主人的命令，黄斑皮紧随其后窜出追赶上去。悟空也想跳下去，结果被他死死抱在怀中。

　　“你喊啥，我还准备找到‘打卧’呢”二麻子略显郁闷的走过来叫道。打卧是指不等兔子从洞中窜出，直接扑上去捉住。

　　如果是其他动物这种方法根本不行，但是兔子不一样，它们对自己的藏身之地很有信心。只要没有较大的动静，一般都藏在窝里不肯移动。

　　“我不是发现兔子兴奋地嘛”那游客挠挠头不好意思的解释道。

　　“放心，有小皮在它跑不掉”刘军浩对自家黄斑皮信心十足。

　　这次倒没出意外，野兔在雪窝里蹲这么长时间，加上腿短雪厚，没蹦跶多远就被小皮给扑倒在雪地里。一只野兔到手，众人兴趣更加高涨，纷纷在麦田中寻摸起来。

　　“这里，这里”刚走了两块麦地，又有游客大叫。

　　不过看到那痕迹时，几个人都困惑起来，貌似地上的足迹不只一种。

　　这到底是什么印记？二麻子也不认识新出现的足迹。更让他们困惑的是两种足迹完全搅在一起，不分彼此。

　　几个人沿着圆圈转了两周，二麻子突然拉住刘军浩，指了指十几米外的一个黑洞。

　　“这和刚才的不一样？”一个游客小声叽咕。

　　按二麻子讲的，兔子靠近洞穴时一般要跳开，这个怎么会直接引到洞穴口。

　　刘军浩没想那么多，直接拍了拍小皮的脑袋。可没等小皮靠近，“噌”的从里边窜出一个土黄色的家伙。

　　黄鼠狼……没有想到雪窝中竟然会是一条黄鼠狼。

　　见是这东西，刘军浩顿时没了兴致，直接把小皮叫回来。

　　越冬的黄鼠狼皮毛厚实，拿到街上一条能卖四五十块钱，可是这点钱刘军浩还看不到眼中，还是留那家伙一条性命吧。

　　“原来雪窝里的兔子被黄鼠狼吃掉了”二麻子将雪窝扒开，这才发现雪窝里的玄机，一只被吃掉大半的野兔。

　　“黄鼠狼还吃兔子，不是吧？”王医生很是惊讶的叫道。野兔的个头明显要比黄鼠狼大很多，他一直以为这东西只吃老鼠呢。

　　“呵呵，正常情况。我以前就见过一次黄鼠狼抓兔子，这家伙碰到兔子后会在不远的地方乱蹦跶跳舞，不住左右翻滚，来回跳跃。结果没几分钟那兔子就蒙掉，傻站在那里一动不动，两眼发直，完全不知道逃走，最后被黄鼠狼上前咬死。”刘军浩接口道。

　　“不是真的吧？”几个游客觉得他说的更玄乎，已经朝迷信方向发展了。

　　“等以后遇见拍照让你们看”刘军浩不做分辩。黄鼠狼这东西真有些神神叨叨，以前农村人称为之黄大仙不是没有道理的。

　　在田野中转了不到三个小时，收获超出想象。

　　兔子的繁殖能力超强，一胎能生三四个，俩月就是一窝。以前不觉得，今天才发现地里的兔子又泛滥成灾的迹象，麦田里到处都是足迹。他们几乎没费什么力气就捉了九只野兔，正好每人一只。

　　当然这次小皮居功甚伟，有一大半都是它抓到的，刘军浩准备等回去后好好犒劳犒劳它。

　　到家门口，刘军浩发现自己出门不到三个小时，院门口已经矗立起一个一米多高的大雪人。

　　原来自己刚走，王芳和杜飞就过来找他们两口子闲聊。听说刘军浩捉兔子去了，王芳就建议他们堆雪人找乐子。

　　前些天还琢磨找时间再请两人吃顿饭，正好他们来得巧，中午就炖野鸡和兔子吃。

　　杜飞和王芳来刘家沟快半年了，和刘军浩已经很熟悉，也没有过多推辞就留下来。

　　掌勺的事儿自然交给刘军浩，他把野鸡和兔肉切小半锅，用开水烫洗过撒上花椒大料，然后往锅灶下放几块木头使劲儿烧煮，等肉煮烂又去院中的沙土堆里扒几个白萝卜切成大块丢进锅里。

　　忙乎将近一个小时，散发着诱人食欲的香味的萝卜炖肉悍然出锅。这一大锅他们四个根本吃不完，刘军浩给院中的动物弄了两盆子肉骨头，扔几个馒头，然后才招呼众人开吃。

　　汤喝在嘴里又香又辣，肉全部炖烂，一点不塞牙。连萝卜都入味了，满嘴都是鲜味，直吃的两人交口称赞。

　　张倩对肉反感，刘军浩特意给她做了个卤萝卜条。

　　这萝卜条是秋里切成条晒干的，炒的时候往里边放入食盐、酱油、大料。由于料使得好，虽然是普通的白萝卜，但是吃起来清脆爽口，吃完了是回味无穷，居然还有一点儿肉的味道。

　　趁着高兴，刘军浩又弄出来半坛子猴儿酒给两人倒上。王芳先是推辞不喝，抿了一小口后再也说不出推辞的话。


第四百四十章 大雪封门

　　吃罢饭张倩打开电脑的时候，整个十八楼的乡村版已经彻底热闹起来。

　　几个热门讨论的帖子全和刘家沟有关，有张倩拍的捉鸟照片，还有几个游客上传的捉兔子和雪景。

　　这些天的大雪给人们的出行带来很大不便，相当一部分网友都龟缩在家中上网，因此回复也比往常多了几倍。

　　看过网上的照片后，杜飞也叫嚣着等下跟刘军浩去田野里转转。

　　可是他这愿望没实现，下午雪陡然大起来，几个人只能窝在屋里边打牌看电视消遣时间。

　　“哎，估计最少还要半个月时间才能学校才能恢复正常上课时间，快期末考试了……”看外边的雪没有停止的迹象，张倩很是叹了口气。

　　从上个星期开始，为防止学生在上学的途中赶时间出意外，他们特意把上课时间调整到九点，晚上放学时间提前到四点半，当然相应的中午休息时间压缩。

　　“你刚才没看新闻，全国都这样，咱们刘家沟算啥……”这些日子大雪覆盖了国内的很多省市，电视中到处都播放着雪灾的消息。

　　新闻中南方那些城市断电停水，居民纷纷囤积食物，许多春节归家的游客被困在路上……相比这些，刘家沟小学上课时间调整真不算什么事儿。

　　说起来，这场雪灾对农村的影响倒不是很大。井里的水不会上冻，唯一要注意的就是水抽上来后不能储存在水塔内，天太冷很容易将水管冻裂。粮食是自家的，根本不用考虑断粮的事儿。

　　刚吃过饭倒不觉得冷，可是刚过半个小时，刘军浩就觉得脚下冷嗖嗖的。

　　实在坚持不住，他出门将外边的烂洋瓷盆捡屋里当火盆，然后到屋檐下弄了半蛇皮袋木炭。

　　等炭火燃起来，整个屋子顿时变得暖洋洋的。刘军浩跟着又起身进厨房拿了两个红薯放火盆里，张倩那边则弄几把花生烤着吃。

　　炭火正旺，没一会儿，香味就在屋里弥漫。

　　这种热闹的场景，自然少不了猴子，这家伙早早守在火盆前，爪子攥着根小木棍不断划拉，将烧熟的花生扒出火盆。

　　除了刘军浩，三人还是第一次用火盆烤食物，觉得很有意思，一个个凑到火盆前忙得不可开交。可是他们三人都没有猴子吃的快，这家伙不管生熟，只要看到花生壳变黑就往自己跟前划拉，刘军浩用木棍敲了几次它都不改。

　　两只八哥和松鼠对火有些畏惧，根本不敢靠前。不过它们自有办法，直接凑到几个人跟前讨要。

　　松鼠只认同张倩，跳到她的肩膀上舔舔爪子，然后用很萌的眼神盯着主人手中的花生……两只八哥从小被悟空饲养，一直学猴子叫，以至于它们现在还没有意识到自己根本不是猴子。平时它们跟悟空打闹都是猴子叫声，但讨要食物时腔调百出：犬吠、猫叫、鸟鸣，只把王芳逗得咯咯笑，花生一个劲儿的往八哥嘴里塞。

　　结果是他们忙乎半天，吃到嘴的花生没几粒，全让几个小家伙讨要走了。

　　“这么喂八哥没事吧？”杜飞见王芳把花生捏两瓣就往八哥嘴里塞，赶忙开口问道。

　　“没事这东西消化力强，你没看它们吃楝子都没事。”刘军浩笑着解释。

　　八哥的食量小，吃了几粒碎花生就饱。不过它们并没有停止进食，反而叼着花生往刘军浩的衣兜里塞……刘军浩差点内牛满面，这要多大的信任，八哥才会把花生放自己衣兜内啊。

　　“它们在干啥？”王芳不解的问道。

　　“储存食物，点点也会……”张倩笑着摸了摸松鼠的脑袋。上次她去学校上课的时候一摸上衣口袋，一个硬邦邦的核桃，是自己喂松鼠的；再一摸裤兜口袋，还有两个。当时弄得自己很无语！

　　“哦，动物也很聪明呀！”王芳还没有感叹完，那边的松鼠突然窜起，直接跳到刘军浩身上，然后爪子掏进衣兜，将花生全部塞到自己嘴里。

　　这下两只八哥彻底气急败坏，也不管体型差异，飞冲上去追着点点猛啄。

　　松鼠刚要还击，蹲在火盆边的猴子也跳过去，“啪啪”对着它就是两个耳光！！

　　四个人先是惊诧，继而很无语的看着悟空，不知道它跟谁学的。

　　被猛揍一顿，点点先是傻愣在哪里，继而吓得钻进张倩怀中躲避。当然它口中尖叫不已，显然是在向主人告状。

　　“我的天，这都什么跟什么呀”王芳狠狠地摁了摁脑袋。如果不是自己亲眼所见，绝对不会相信一只猴子能做出如此拟人化的动作。那神态，那造型，完全就是自家孩子被人欺负后，上门找人出气的家长形象。

　　“习惯就好”刘军浩两口子比较淡定。对悟空，根本不能用常理来衡量。

　　这家伙在院中简直就是个小霸王，除了两只黄斑皮，它什么都不怕，连母云豹也不是对手。前段时间猴子逗几只小豹崽被母云豹看见，人家追的它满树乱转。最后悟空得到机会跳下大树，不知道从什么地方翻出擦炮，反过来把母云豹崩的抱头鼠窜。

　　它曾经用相同的战术对待两条黄斑皮，可是人家根本不怵这东西。两只黄斑皮被激怒后直接守在大树下，将猴子的逃窜之路堵死，连守了整整一天时间没离开。最后把猴子都急傻了，乱叫着向主人求助。

　　刘军浩当时为给这家伙一个教训，故意充耳不闻，直到天黑才让两条黄斑皮离开。

　　从那以后，猴子在黄斑皮面前老老实实称臣。隔三岔五还讨好的上前帮小皮梳理皮毛，搞笑的是小皮身上根本没多少毛，哪用得着它帮忙梳理。

　　听张倩讲起悟空的搞笑事儿，王芳很是羡慕，连说让她帮忙看下，自己也想养个动物。

　　在火盆边烤一个多小时，众人脑袋上都渗着层油汗。张倩叫嚷着让老公烧水，刘军浩给媳妇倒了杯蜂蜜水，然后进偏屋从坛子里拿了一盘大枣请他们品尝。

　　“这……这你们是怎么保存的？”王芳和杜飞两人再次傻眼，口中惊呼连连。盘中的大枣青红，好像是刚从树上摘下来一般。在寒冷的冬季里看到这东西，可是个新鲜！

　　“呵呵，没有那么神秘，这叫醉枣。就是在枣子刚摘下来的时候放酒里泡一遍，然后密封起来……”张倩看着大枣有些口馋。做醉枣的主意还是她出的，可是现在自己却不能品尝，实在郁闷。

　　“嗯，好吃”杜飞捏一个填到嘴里。甜中带脆、脆中有香，咬起来咯咯吱吱响，比刚摘得大枣更多了几分滋味。

　　就这样几个人有一搭没一搭地边吃边聊，等屋里光线暗下来的时候才发觉过了三四个小时。

　　张倩本来想留他们吃晚饭，结果没留住。

　　吃晚饭时地上已经有二十多厘米深的积雪，可这场罕见的鹅毛大雪仍然没有停止的迹象。而且旋风越刮越大，把雪不住往屋里灌。旋风是农村人的土话，就是人们常说的微型龙卷风，不过这风没多大危害，最多把树枝挂断而已。

　　刘军浩夫妇俩吃过饭早早的钻进被窝，被子是去年刚打的棉花被子，一床有十几斤重，躺在里边根本不知道冷。

　　张倩向来起床比较准时，可是早上都醒十几分钟了，结果看看窗户外仍然很暗。她以为是阴天，就伸手拿过桌子上的手机，已经是早晨八点，再过一个小时该上课了，老公还没起床做饭。她赶忙掀开窗帘儿，眼前的境况让她顿时惊呆！

　　外边的大雪将窗户封住了大半……只有上边的那扇玻璃透出几丝光线！昨天晚上的雪到底有多大，要知道自家的窗户离地面有一米多高，岂不是说昨天夜里下的雪有两米厚！

　　“老公，老公！”张倩赶忙在被窝里拧了刘军浩一把，直接把他叫醒。

　　刘军浩看到大雪封窗的景象也吓一跳，赶忙穿上衣服去开门，谁知客厅门也被封住，任他如何用力推，两扇门还是纹丝不动，显然被冻上了。

　　两口子在屋里转一会儿，最后决定破窗而出。当然卧室那扇窗子是不能用，估计推拉窗一打开，大雪就会直接灌进去。

　　他们刚把客厅的窗户拧开，“哗啦”一团雪直接灌进屋里。

　　不顾落在身上的积雪，两人急不可耐地深吸了几口新鲜的空气，然后开始往外推雪。直到把窗户口的大雪推掉大半，才注意到外边的情况。

　　他们的第一个感觉就是雪好大呀！

　　再注意看院中的雪好像没有想象中的那么深，顶多就半米深的样子。自家屋檐下堆积这么厚的雪，应该是昨晚旋风的功劳。

　　刘军浩直接从窗户中跳出去，刚要用铁锨铲雪把客厅门打开，张倩却把相机递出来，说是这么大的雪难得一见，还是先拍几张照片留念。

　　咔嚓咔嚓拍几张照片满足老婆的欲望后，刘军浩才开始挥动铁锨铲雪。

　　他的动作飞快，只用了五分钟就将门口的大雪铲净。


第四百四十一章 冻死麻雀未足奇

　　门刚打开，张倩就抓着相机兴奋地冲出来，说是要到外边拍雪景。

　　这地上的雪厚实，摔倒也不会出问题。刘军浩索性任老婆胡闹，自己则扛着铁锨去赵教授家……估计他们两口子这会儿也困在屋里边呢。

　　开楼门的时候刘军浩又一阵折腾才打开，走出远门，张倩就大声欢叫起来。

　　门前的水沟彻底被大雪填平，如果不是水面那座木桥露出些痕迹，他们都找不到水岸在什么地方。

　　抬眼望去，天地间白茫茫一片，只有高高的大树还在耸立着。其他无论是田野，还是村庄，看上去都没了踪迹。

　　和刘军浩想的一样，赵教授两口子果然困在屋里边。他家的窗户还焊接有护罩，根本没办法从窗户中跳出。

　　刘军浩把门口的积雪清除干净，赵教授才从里边把门打开。

　　雪不知道下到什么时候是个头，他们都没有将院中积雪全部扫除的心思，只把院中铲出条小路。刘军浩趁这个机会把鸡笼前的积雪也清理出来，大雪差点把鸡笼给埋住，要不是有道缝隙，估计那些小母鸡该憋死在里边了。

　　这种天气学生根本没办法出门，张倩拍完照忙回屋打电话通知今天不用上课的事儿。现在各村的支书家都有电话，通知起来倒也方便。

　　可是她通知的太晚，村里的几个孩子已经背着书包过来。听说不用上课，这些家伙都兴奋地嗷嗷叫。他们才不管大雪造成什么危害，只管自己玩得高兴。

　　几个熊孩子没有回家的打算，直接在刘军浩家院墙前的雪堆中玩耍起来。堆雪人、掏城门、盖房子等等忙得不亦乐乎。

　　把大雪两面全部掏空，来来回回可以走人，就叫“城门”。掏房子简单，直接把大雪一面掏空做成雪窝。

　　刘军浩闲得无聊，也扛着铁锨加入其中。他加入后，这些东西就看的像模像样。张倩则和赵教授两口子站在那里看他们胡闹。

　　正忙乎着，却见到村口方向来了一大群人，领头的正是二麻子。

　　昨天他们带着猎物回去后，不少游客都指责二麻子不够意思，到田间打猎也不喊上他们。因此今天出门，二麻子特意把游客都通知到。

　　这次他领的人更多，足有三四十人，后边还跟着十几条狗。

　　“广喜叔，你们这是要把兔子打绝种呀”刘军浩笑着打趣道。

　　“今天不打兔子，我们是去捡兔子野鸡的，快点跟上队伍吧”二麻子开口喊了句。

　　昨晚雪下这么大，兔子野鸡无处藏身，在睡觉中被大雪覆盖捂死冻死的应该不在少数。这个时候只要领狗到田间嗅一圈，闻到的猎物基本跑不掉。

　　其实捡兔子野鸡的最佳时机是雪化后，到时连狗都不用带。那些野东西虽然在雪里埋了十几天，味道却一点都没变，比存储在冰箱里效果还好。

　　听二麻子一说，刘军浩倒是想去看看。不过转机一想他走剩媳妇一个人在家，指定又要玩电脑，还是在家陪着好。

　　两只黄斑皮不能闲着，可以让它们跟上去。只是一般人使唤不动，他只能让赵教授领上。

　　张倩回屋下了会儿跳棋连说无聊，要坐电脑前看电视剧。刘军浩为了转移媳妇的注意力，就说到院外刨鱼。

　　“刨鱼，怎么刨？”张倩诧异的问道。老公嘴里时不时冒出新词，她大部分时间已经免疫，可听到刨鱼还是觉得很新奇。

　　“跟我来就知道，小心点，路滑！”刘军浩说着扛上铁锨走出家门。

　　“在这里刨？”张倩本以为老公要带她到村里，谁知道在自家门口的水沟中摆开阵势。

　　“对”刘军浩选好地方，埋头开始在水沟上铲雪。这地方不是随便选的，而是特意找的鱼窝。

　　鱼好聚堆，尤其是天冷的时候，一般都是一群一群聚在一起。他估摸着水沟这两天已经全封冻，那些鱼应该也冻在一起。

　　这几天雪下的勤，一场没化透，下场又来。尤其是昨夜那场大雪，更是覆盖有半米深，整个水沟内都铺着厚厚的一层雪。有的地方被旋风吹得有厚，有的地方薄，地上的标志全部被覆盖住。鱼窝肯定在水深的地方，只有挖开上边的积雪，才能找到明显的标志。

　　确定位置后，刘军浩又从屋里拿来斧头开始砍冰，连砍了十来分钟，才将厚厚的冰层挖掉簸箕大的一块。

　　“好了没有呀！”站在岸上被风刮起来无遮无拦，虽然有帽子遮挡，但是张倩不一会就被冻得鼻尖通红。

　　“找到鱼了，你过来看看”刘军浩小心翼翼的把媳妇扶到冰窟窿边上。在冰层下不远的地方，可以清楚的看到一大群鱼静止在那里。

　　“还真有鱼，快挖，快挖！”看到这种奇特的场景，张倩忙举起相机一阵猛拍。

　　刘军浩围着鱼群猛凿，等那一大块冰和周围的冰层分离，他咬牙把冰坨抱到岸上。这个大冰坨也算是个稀奇东西，被他小心翼翼的打磨成椭圆形放置在门口。

　　下层的冰全部是活水自然凝结而成，里边的杂质很少，因此显得晶莹透亮。冰层中的群鱼看的非常清楚，而且这些鱼是在游动的时候被冻在一起的，连动作也看起来非常鲜活，和《冰河世纪》里边的一个画面很像。

　　张倩把拍摄的照片传到网上，再次惹来大家的一阵阵惊呼声。很多网友在表示等市里的路通后一定要到刘家沟看看，顺便尝试下刨鱼的滋味。

　　别说网友，连二麻子等人中午捡兔子回来也围着大冰球看了许久。他们上午的收获不小，兔子外加野鸡装了满满两蛇皮袋，最多一次在一条田埂下就找六只野鸡。

　　由于两条黄斑皮上午也出了力气，二麻子就扔给他一只兔子和两只野鸡。

　　昨天那一锅炖肉连吃两顿，刘军浩实在没有再吃的欲望，干脆把兔子和野鸡拾掇好放在屋檐下风干，准备等啥时候大青山通车了让游客给张妈张爸送去。

　　可是今天注定要吃肉……中午刘军浩做饭，刚生起火，猴子却拽起他的袖子吱吱叫着往外拉。

　　刘军浩知道这家伙肯定发现了什么东西，只得将火弄灭走出厨房。

　　猴子把主人引到芦苇垛旁，跟着在雪窝里摸索一阵子，竟然掏出一只冻僵的麻雀。

　　感情这家伙发现了麻雀晚上躲藏的地方……刘军浩心中一动，立刻抓过铁锨铲雪。

　　没一会儿，一只只冻死的麻雀从雪堆中找出来整整齐齐排在地上。张倩粗略查了下，有四十多只，全是昨天晚上被大雪封在芦苇垛中冻死的。

　　看着死掉的麻雀，两口子才想起躲藏在芦苇垛中的土蜜蜂。这么冷的天气，土蜜蜂可别冻死掉，他们还指望来年这些小家伙继续提供蜂蜜呢。

　　刘军浩赶忙掀起一卷芦苇朝里边看，结果惊讶的发现土蜜蜂全部聚集在一起，好像并没有受到大的影响。

　　见它们平安无事，刘军浩总算放下心，准备中午做油炸麻雀吃！昨天他就有吃麻雀的欲望，结果给老婆拦着不让，没有想到隔天这些东西自动送上门。

　　锅里的水已经烧开，刘军浩忙着做饭，就把择麻雀的事儿交给老婆。可是张倩却连连摇头，说中午自己不吃炸麻雀，所以这活说啥也不干……其实她也显麻烦来者。

　　无奈，刘军浩只能把这个光荣的任务交给猴子，谁让它先发现的麻雀。悟空倒是想反对，可是反对无效。被主人拍了几下脑袋，它只能被动接受，一双小爪子在湿漉漉的水中褪毛，模样看上去非常委屈。

　　在张倩的监督下，这家伙干活有始有终，除了毛拔得不干净外倒没有什么缺点。

　　麻雀肉被炸的焦香，不过张倩一只没尝。给自家的动物分掉二十多只后，剩余的全部进了刘军浩自己的肚子。

　　二十只麻雀有大半钵子，看着老公眨眼的功夫吃个精光，张倩有瞠目结舌的倾向，思考着什么时候让他开始减肥。

　　二十多岁的人，如果顶个啤酒肚，瞧着太难看了！

　　“我这是壮好不好”听到老婆暗指自己饭桶，刘军浩很无语的做了个健美的动作。有泉水滋润，他想吃出啤酒肚都难。

　　吃这么多麻雀的后遗症也很明显，饭后刘军浩只觉得口干舌燥，连喝了两杯菊花茶都不管用。

　　张倩直叫他活该，哪有一次吃这么多的。

　　觉得呆在屋里热燥，刘军浩干脆扛起铁锨在外边铲雪。

　　这次也没用篮子装雪，而是直接把拉车弄出来，然后一车一车往外运雪。

　　不到三十分钟，额头上的汗珠就吧嗒吧嗒往下滴，张倩赶忙让老公歇会。

　　刘军浩摇头拒绝，把羽绒服脱掉接着铲雪。

　　他这人就那样，不干活的时候懒懒散散，干起活来绝对是把好手。

　　一下午的功夫愣是朝外边运了二三十车，把院中的积雪扫除大半，而水沟中的积雪也堆成了座小山。

　　刘军浩本来有堆砌一个大型雪雕的计划，想想还是算了，干半天活太累，实在没力气继续折腾。


第四百四十二章 捉麻雀经验交流会

　　“老公今天好像没有见到青庄讨食呀？”天快黑的时候，张倩突然提起自家的青庄。

　　可不是，听媳妇一说，刘军浩才想到那些大家伙。寻常早上刚打开门，它们就呱呱叫着围上来要吃的，这两天雪下的大，倒是很少见青庄在院子里出没，今天白天更是连个影子都没有见到。

　　想到这里，刘军浩赶忙拿起铁锨铲鸡笼边的积雪。刚才把院子西边的雪清除干净，鸡笼边的一时没顾上。

　　等到鸡笼跟前才发现青庄全部挤在里边互相取暖，似乎并没有出什么问题。只是外边天气寒冷，它们根本没有钻出来的念头。

　　“老公，要不你去到后院挖些鱼喂青庄吧？”张倩担心的说道。这些青庄一天没吃东西，可别饿出个好歹。

　　“好吧”刘军浩点头扭身去后院。

　　他也害怕青庄饿死，不过凿冰捉鱼这种事情是不会干的，还是直接从石锁中弄一些省事，反正那里边鱼多得是，自家根本吃不完。

　　外边的冰有一米多厚，石锁中只结了薄薄的一层，尤其是泉眼所在的池塘更是只有薄薄的一层，泉眼附近还保持着十几度左右的温度。黑压压的鱼身子全堆积在附近，想捉鱼实在是太容易了。

　　刘军浩刚进石锁，在空中盘旋的几只金丝燕立刻飞过来。外边刚结冰，它们就被主人转移到石锁中，因此并未受寒冷天气的影响。倒是在里边呆的久了，绒毛越发光滑。

　　他只是随便用铁锹在泉眼周围铲了几分钟，就弄到六七十条鲫鱼壳，条条都有半斤重。院中养的青庄水鸭子有四五十只，应该够它们吃了。

　　温差太大，这些鲫鱼壳在石锁中还活蹦乱跳，刚拿到外边不到五分钟完全冻硬。

　　当然为了不引起老婆怀疑，刘军浩还特意用铁锹把水沟中的冰凌凿碎了一大片，然后提着水桶回前院。

　　这边刚把鲫鱼壳扔到雪地上，吹了声口哨，哗啦啦青庄开始扎风的朝外跑，围在地上哄抢起来。

　　不到两分钟的时间，鲫鱼壳被抢食一空。末了还有不少伸着脑袋围着刘军浩尖叫。看那样子，显然是刚才没有抢到。

　　不应该呀，印象着刚才自己弄得食物有多余的。

　　刘军浩这边正纳闷，张倩却惊讶的叫道，“老公，你查一下，是不是外边的青庄也躲鸡笼里了，怎么这么多……”

　　刘军浩简单的数了一下，可不是，不提水鸭子，单这院中的青庄就有六十多只，肯定是天冷外边那些偷偷混进来了。

　　来的都是客，没办法，他只能重新进石锁中捉了上百条鲫鱼壳，总算让这些家伙闭嘴。

　　喂完院中的青庄，刘军浩又担心起树林中那些，赶忙给媳妇打了声招呼，领着小皮进林子观看。

　　话说随着青庄种群增大，这些家伙变得越来越霸道，完全把整片树林当成自己的领地。寻常根本不让陌生人进林子，只要有人靠近，它们立刻扯着嗓子呱呱乱叫一团。如果来人继续前进，那就群涌上去猛啄。

　　不过它们对刘军浩和张倩很放心，他们进树林的时候从未被叮啄过。

　　只是为不打扰它们的生活，两人平时也很少进去。

　　树林中的蒿子虽然被刘军浩拽过一次，可是这树林中肥料足，因此没过多长时间，新长出的蒿子又有半人多深。现在大片大片的蒿草被积雪压倒，根部恰好形成雪洞，为青庄提供了藏身的地方。

　　刘军浩趟着大雪一路走来，不时可以看到半露在外边的青庄尾巴。这些家伙大概被完全冻僵，听到脚步声走近也没有动弹。

　　看这些水鸟挤在草窝里冻得瑟瑟发抖的样子，刘军浩随手抓起几只，才发现不少青庄的腿部已经冻烂。还是自家院子内的青庄抵抗力强一点，至少没有出现冻伤的现象。

　　他摸摸青庄嗉子，全部是空的，显然已经有几天没吃食物。这样下去，估计树林中的青庄即使能抵抗严寒，至少也要饿死一大批。

　　刘军浩一咬牙，干脆将这些家伙捉出来收到石锁中。以前只知道树林中的水鸟在不断增多，具体数量却没办法统计，这次倒是方便刘军浩计数。在小皮的帮助下，他来来回回在树林中走了十几趟，将躲藏在草窝中的水鸟捕捉一空。

　　统计结果，青庄有八十多只，水鸭子也有四十几只，另外还有白鹭、鸬鹚等一些杂七杂八的水鸟。

　　那些水鸟刚被弄进石锁中有些犯迷糊，不过很快清醒过来。一个个扑闪着翅膀围着池塘欢叫，一窝蜂涌到水池边。水池中的各种鱼类不计其数，挤挤挨挨，几乎不费吹灰之力就能够捕捉到。

　　这些家伙大概饿极了，在水中显得非常疯狂，跟土匪打劫没什么两样。不到十分钟，泉水周围的鱼就少一大片，让刘军浩看的分外肉疼。它们可不像自己一样，专捉那些不值钱的鱼类，而是黄鳝、泥鳅一起捉。

　　见有几个吃饱的家伙要往幼苗池中飞，刘军浩赶忙冲过去把它们赶走。同时心中暗自庆幸，幸亏石锁中的石鸡和娃娃鱼苗已经冬眠，不然照它们这种吃法，估计娃娃鱼苗和石鸡也难逃一劫。

　　等水鸟吃的差不多，刘军浩又把它们捉出石锁，只留下那些被冻伤在里边养伤。

　　石锁中这么多食物，不少水鸟根本不想离开，等刘军浩凑到跟前立刻扑闪着翅膀逃开。可是它们却不知道石锁空间受刘军浩控制，没费多少力气就被捉出石锁。

　　处理完青庄的事儿，刘军浩又惦念起水獭，回院子的时候特意跑到洞口叫了两声，宝玉油光发亮的脑袋立刻从洞中露出来，嘴里还叼着半条鲫鱼。

　　这些家伙应该是早早的在洞中储存下食物，看它们根本不用自己担心，刘军浩总算安心下来，开始准备晚饭。

　　中午吃油炸麻雀渴了一下午，因此刘军浩准备晚上做个清淡的。他到自家后院地里拽了两把油菜苗，打算清炒个油菜了事。

　　油菜现在刚长有十来厘米高，正是鲜嫩的时候，叶子脆生生水灵灵，光看着就很让人有食欲。

　　刚把菜洗净，还没开始切，张倩那边却心疼老公忙乎一下午，忙把他拉到客厅，自己钻进厨房忙乎。

　　清炒之后吃起来咔嚓咔嚓脆，两口子吃的兴趣盎然，连一向挑食的悟空也吱吱叫着举起碗让主人给它添饭。

　　……

　　刘军浩没有心思折腾雪雕，那些滞留在刘家沟的游客则不同，反正暂时没办法回市里边，他们索性在刘家沟找乐子。几个人闲着没事一商量，竟然花费了四天时间在堰塘边做出七八座造型独特的雪雕。

　　这几天的日子过得很简单，每天起来到院里铲雪，然后和媳妇一起守着火盆烤火。到中午起来做饭、吃饭，下午两人继续躲在屋里边。

　　要不是张倩上网恰好看那些帖子，两人还不知道村里折腾出这么大的动静。

　　看着两米多高的雪雕，刘军浩只能在心中默默地叽咕这些人真有耐性。堆个雪人什么的可以理解，像这样精雕细琢的东西，怕是花费的精力不少，真闲的蛋疼。

　　张倩却很欣赏这些雪雕，非要让老公过去拍几张照片当留念。刘军浩本不想出门，可是被媳妇催了半天，只能披上厚衣服拿上相机出门。

　　还没走到堰塘边呢，就听到有声音在后边突然喊道，“刘军浩，别朝前走”

　　他吓一跳，赶忙扭头朝侧面看去，见几个游客正猫在麦秸垛后边。

　　“怎么了？”刘军浩走过去问道。

　　“我们这逮麻雀呢。”一游客指了指几米外的竹筛子小声回答到，“刚拉了两次，麻雀不往里边飞了”

　　“呵呵，这方法捉一次两次行，次数多就不灵，你还是换个地方吧！”刘军浩开口建议到。自从鲁迅先生把这方法写进文章中后，用竹筛捕鸟已经无人不知无人不晓了。

　　“我们以前是用烈酒泡粮食醉麻雀，比这个更好。”旁边的王医生也插嘴道。

　　“嗯，醉粮捉麻雀的确行。”刘军浩点头应答，“不过现在咱们喝的酒一般度数低，醉鸟不好使。”

　　用粮食醉鸟也是他们小时候常用的方法，首先要准备些醉粮。

　　醉粮的制作很简单，就是拿小麦在烈酒里泡上几天，然后再拿出来晾干，这个就是醉粮，等下雪的时候用它麻醉寻食的小鸟很不错。

　　这方法比用竹筛设置机关更直接，把醉粮洒在地上就行，人只要躲在远处观望。

　　麻雀饿上几天，早已经饥不择食，看到地上有食物立刻会一窝蜂的落下来抢食，很快就变得晃晃悠悠，东倒西歪，接二连三的醉倒。这个时候只要过去打扫战场就行，那些小家伙看到人来，即使想飞也飞不走。

　　用这方法不单能捉到麻雀，有时候还可以逮到野鸡斑鸠等鸟类。

　　“没事，我觉得这个方法就行。”虽然刘军浩说的真切，但是那游客还不相信。结果他又站在麦秸垛后等了半个小时，再也没有一只麻雀上钩。


第四百四十三章 黄鼠狼跳舞

　　“那你说用什么方法？”一连拉几次都没有捉到麻雀，那游客彻底泄气，开口询问其他捉麻雀的办法。

　　刘军浩刚显摆的把自己独创的水桶陷阱方法说出，在边上路过的老牛头却来了句，“费那么多事儿干啥，直接弄几根牛尾巴毛做麻雀扣就行了，捉起来更容易。”

　　麻雀扣是什么东东，这老爷子随便插一句话就把众人的注意力全吸引过去。

　　“这东西简单，你们等下”老牛头说着返回自家院子，抓把长牛毛走到众人跟前。只见他将牛毛往一根二尺来长的细绳子上系，每隔一寸就系上一根，最后把牛毛打成大小不一的活扣。

　　“我说老爷子，这东西真能捉麻雀？我怎么看有点玄乎。”那游客以为老牛头要搞出什么高深的东西，结果根本看不出高深在什么地方。

　　别说他，连刘军浩也是稀里糊涂，不知道这老爷子唱的是哪出戏。

　　“别急，心急吃不了热豆腐，看热闹要有耐性。”老爷子不慌不忙的回答一句，慢吞吞的把细绳子圈在清扫过得地上钉牢，接着又将活扣全部打满，上边重新撒些麦粒装点一下。

　　这下连众人也看不到那些活扣，更别说麻雀。

　　“好了，等下摘麻雀就行。”老爷子做完准备工作，拍拍手招呼众人进屋喝茶。

　　带着满头雾水，几个人都伸着脖子朝外张望。

　　树枝上的麻雀见雪地里没人，立刻又扑棱着飞下来。开始在地上抢捉食物。只见这些家伙不停地低头抬头蹦跳着前进，很快有的脑袋伸进了活扣中，有的则是爪子碰到活扣，还有些是翅膀被扣住。

　　真让众人大跌眼睛，被扣住的家伙无论怎么挣扎都没有用，活扣越拉越紧，根本挣脱不断。

　　连刘军浩也服了，姜还是老的辣，这捉麻雀的方法的确简单有效。

　　连捉了十几只麻雀，这些游客依然兴趣不减，还拉着刘军浩到村后边捉斑鸠。村后边有几个道场，零零散散的堆积着七八个麦秸垛，里边有些没打净的麦粒，因此这里的鸟也很多。

　　刘军浩推辞不过，只能匆匆拍几张雪雕照片跟上去。

　　几个人刚清除一片积雪，还没下扣子。一个游客无意中扭头朝不远处的麦秸垛望去，跟着惊叫起来，“你们快看，那黄鼠狼怎么了？！”

　　“啊？！”剩余几人顺着他指的方向扭头看去，结果全部惊得目瞪口呆。

　　只见一条土黄色的大家伙两只前爪搭在脑袋上，尾巴弓弯着，尾稍和地面接触，组成一个三角形。跟着猛然竖着身子站立起来，上半身微微前倾，迈着很有节奏感的步伐一圈一圈的在雪地里转悠。

　　那模样就好像是下大雨被淋的患上转头疯的鸡，非常怪异，刘军浩也是第一次看到这种场景，忍不住的轻轻吹了声口哨。

　　黄鼠狼立刻停下动作，扭头打量着众人，两只小眼睛骨碌骨碌乱转，充满了好奇的色彩。

　　它似乎并没有被近在咫尺的众人惊到，看了十几秒，发现众人没有恶意后，两只前爪猛的朝头顶举起，做了个日本鬼子“投降”的姿势，嘴巴吱吱的叫了几声，然后扭头继续蹦跶。

　　身体一会儿左右摇摆，一会儿跳跃着前进，好像动画片里喝醉酒的小黑熊，模样看起来憨态可掬。

　　“吱吱……”就在众人愣神的功夫，又有一只黄鼠狼从雪堆中钻出来。“蓬嚓嚓……蓬嚓嚓……”这小东西跟在领头那只后边踏着节奏，也开始蹦跶起来。

　　让人吃惊的还在后边，那雪堆中陆陆续续钻出来大大小小近二十只黄鼠狼，围成了一个圆圈。它们的脑袋先是凑在一起，口中发出吱吱的声音。粗长的尾巴全部向上一摆一摆的，像是聚在一起开会儿。

　　几个人都木然在那里，根本忘记了捉鸟这回事儿。实在没有想到这群黄鼠狼胆子会大到如此地步，丝毫不顾近在咫尺的人类。

　　又过了半分钟，这些家伙突然开始在原地转圈。爪子不时互相触碰在一起，就像幼儿园中那些小朋友手拉手围成圈玩游戏。

　　莫非就是传说中的黄鼠狼集体跳舞……这个时候刘军浩反应过来，赶忙抓起照相机对着这群家伙猛拍。

　　被他的举动惊醒，大家纷纷掏出相机拍照。

　　只见跳着跳着它们忽然解散队伍，领头那只大黄鼠狼朝后退了几步，身上黄褐色的皮毛刹那间全部炸开，然后将脊柱紧紧的弓起，尾巴蓬松松的竖起。两只后腿一弹，突然腾空而起，在半空中来了个三百六十度的空翻，潇洒的站回原地。

　　之后的场面更让众人木然，这些家伙排着队一个接一个，每只都做出同样的动作。

　　这场奇特的场面大概持续了三四分钟，黄鼠狼才一哄而散，钻进雪窝中消失。

　　如果不是相机上拍有照片，刘军浩都怀疑自己是不是在做梦。他以前只见过黄鼠狼在兔子跟前跳舞，将兔子弄晕后捉兔子吃，还是第一次见到这么多黄鼠狼聚在一起跳舞的。

　　好家伙，一群人都站在雪中看呆……简直就好像看了场3D动画片。动物可以做出这样的场景，如果不是亲眼所见，怕是没有一个人会相信。

　　在大青山，要说哪些动物充满神奇色彩，当属黄鼠狼和狐狸，有关这两种动物的神奇故事很多，经常被老一辈人称之为“狐仙”和黄大仙。

　　村里人讲古的时候，也经常经常提到黄鼠狼，说是这东西非常鬼精邪门。记得爷爷也曾给自己讲到六十年代白条河有一次涨大水，涨水之前村里人看到有群黄鼠狼搬家，后边那只咬着前面那只的尾巴，排着整整齐齐的队伍朝上山跑。当时人们不知道，都站在不远处看稀奇。后来村里一个老人说黄鼠狼搬迁，这里估计要有灾，让大家往山上躲。当时人们半信半疑，不过最后还是挪到山上。还真让他说着了，第二天晚上，白条河就涨大水，差点把整个村子都淹了。

　　关于这些东西，刘军浩也是三分相信七分怀疑，不过他小时候确实见过黄鼠狼迷人的事儿。早些年刘家沟河滩上还有大砖窑，附近几个村子的人经常来烧窑。有次三棵树的一个小伙子往窑里边填柴的时候发现柴草垛中有条大黄鼠狼，这人恰好手中攥着铁锨，一铁锹拍下去没打着黄鼠狼，结果不知道怎么给迷住了。身体直晃荡，不住大喘气。双手乱舞，时而放声哭时而哈哈大笑，围着砖窑跑起来就象飞起来一样。而且这人说话的声音也变了，完全成老太太的腔调。

　　他旁边的人一看事情不对，赶忙去村里叫人。当时被叫去的刘五奶。又是烧香，又是喊魂，折腾几个小时，最后才把那人叫醒。这人醒来后，啥事儿没有，还一个劲儿的问大家围着他干啥。

　　这事儿在刘军浩的记忆中存在了好久，可是一直找不到原因。小时候他经常见村里人捉黄鼠狼，但是再也没遇到过这样的事情。家里电脑刚连上网那会儿，他特意查过。上边的解释是草狸子和黄鼠狼的臊腺对人的大脑神经有一定的干扰作用，有的人体质差，抵抗力弱，因此在受到臊味的作用时，会产生的一些希奇古怪的幻觉，出现所谓“中邪”的症状。

　　不过黄鼠狼表现再诡异也摆脱不了被捕捉的命运，八十年代的时候黄鼠狼皮变得值钱起来，毛皮经过加工后可以制成裘皮大衣。

　　当时家家都做有捉黄鼠狼的关笼，那是用木块制作的笼子，一端用铁丝密封放上活老鼠、猪肉、鸡头等东西做诱饵，另一端制成水渠排水的闸门状，找一块砖头磨薄了当闸。然后在门两侧钉两根木棍，顶部用树枝支撑起来，穿上细绳牵引到笼子后部钻好的小孔里，最后再在笼底弄块薄木板做机关，这样就制成关笼。

　　黄鼠狼在夜深人静的时候才从洞里钻出来觅食，如果嗅到腥味，绝对不会放过捕食机会。由于笼子前段有铁丝网阻挡，因此它之后从闸门处钻进去，进去后必定要碰到薄木板，引发机关，使砖头下坠关闭。

　　不过黄鼠狼皮夏天不值钱，非要到入冬以后的大雪、小雪时节才昂贵。

　　那时候每到冬季，吃罢晚饭，村里的小家伙就三五个一群抱着黄鼠狼去田间地头，柴草垛坟边放置捉黄鼠狼的笼子，笼子放好不用再管，第二天早上起来直接去收笼子就行。只要看到闸门关闭，里边十有八九捉到有黄鼠狼。

　　不过关到黄鼠狼并非万事大吉，往蛇皮袋里装的时候还要小心。这东西速度快，稍不留神就会布袋口逃掉。

　　黄鼠狼也挖洞，因此人们经常捕捉的方法还有找洞挖掘。早些年河沟边刺啦秧子成片，里边的黄鼠狼很多，不少人闲着没事都扛铁锨挖黄鼠狼。

　　这东西的洞穴一般也有两三个洞口，挖之前必须通过地上的痕迹分辨出哪两个洞穴是它经常出入的，再用弄些湿土把其他洞口堵死才行。


第四百四十四章 场地

　　选择在上风口的那个洞穴，然后用铁锹挖成一个V型，再找些干草塞到洞口点燃。同时用木棍插入第二个洞口，稍留些缝隙。黄鼠狼受不住烟熏火燎，肯定要从第二个洞穴逃窜，由于木棍阻塞缝隙太小，黄鼠狼只能边钻边用四肢拼命的蹬刨，等它的脑袋钻进木棍与洞穴的缝隙间，只要使劲儿一压，就把这东西压晕捉到了。

　　黄鼠狼皮子也是按大小成色论家，分六个档次，一般是三块多、四块多、五块多，最高的可以出到六块一毛。

　　镇上收黄鼠狼皮的是个老头，这人和刘老头倒很熟。他有一手看皮毛的技术，用手抓住黄鼠狼脑袋，使劲儿抖两下，然后吹几口气，拉着长腔叫道，“毛密身长，六块一毛！”

　　由于经常跟着大人去卖黄鼠狼，那些小家伙们大都成了“收购专家”。男孩子常干的事儿就是抓着前面女同学的头发辫子，然后朝上边猛然吹几口气，阴阳怪气地叫道：嗯，不错——毛密身长，六块一毛！

　　因为这个，刘军浩还被同学告过老师，挨过几次揍呢。

　　“好家伙，这群黄鼠狼真成精了！”等黄鼠狼没了影子，王医生才开口赞叹道。

　　“我这回算是真的相信，动物的智商不能低估。以前觉得小浩家的动物很聪明，现在看起来，和这群黄鼠狼相比都是渣。”另一个游客也啧啧的赞叹，“你说咱们要把刚才拍摄的图片传到网上会引起什么反应……”

　　“那还用说，刘家沟这次绝对又要出名！”

　　真让他们猜着，这组照片传到十八楼，立刻点燃大家的热情，帖子瞬间就盖起高楼。

　　因为这几天全省普降大雪，窝在家里上网灌水的人很多，而这帖子中又特意标注了刘家沟……关于刘家沟的话题总能引起网友的热情。

　　回复中“好萌”，“好可爱”之类的话语并不少见，当然也有不少人对这一现象进行讨论，试图用科学解释。

　　本以为黄鼠狼跳舞的事儿是孤例，谁知道在网友的回复中也提到过小时候听大人们讲起类似的事情。

　　那些照片弄回家的时候，张倩也赞叹许久，最后竟然萌生养几只黄鼠狼的想法。

　　刘军浩赶忙打消媳妇的念头，黄鼠狼可不能养，万一被惊动，一个臭屁能把人熏晕。更何况，他也觉得这东西有些神神叨叨的，还是离远点为妙。

　　两口子正在电脑前欣赏照片，外边又飘起雪花，整整一个下午都没有停止的迹象。

　　看那情形，估计年前别想有好天气了。

　　不过对于他们两口子来说，这倒没什么，日子该怎么过还怎么过。

　　媳妇挺着大肚子在电脑前看韩剧，刘军浩则和悟空守着火盆烤红薯。

　　没一会儿，空气中就弥漫着焦糊的香味，点点立刻在主人怀中不安分起来，小爪子指着火盆里的红薯乱叫不已。

　　不过这家伙不敢跳下去偷吃，上次它挨猴子的几巴掌还记忆犹新，知道自己根本不是人家的对手。

　　红薯烤好，刘军浩捞起一个用纸包着递给媳妇，然后把剩下的分给悟空和点点，至于自己，还是回屋翻几个柿饼吃着如意。

　　外边千里冰封万里雪飘，两口子相互依偎看电视剧，倒是爱意融融……日子过成这样，也足了。

　　他们两口子整日无所事事，两条黄斑皮反倒是比主人勤快许多。这些日子吃罢饭就往田地里转悠，弄了很多冻死的兔子野鸡叼回来邀功。

　　这种行为刘军浩倒是鼓励，除每顿给两个家伙弄上一只半只犒劳外，其他的处理后全被扔到屋檐下风干。

　　今年雪大，外边被冻死的野味数不胜数。不说野兔，单是野鸡，两条黄斑皮几天的功夫就噙回来二十多只。看这情形，估计他家过年的时候都不用再买肉。

　　瞧冻死的野鸡这么多，张倩开始担心起来，说应该在刘家沟设置个投放食物的地点，不然今年冬天会有很多鸟类饿死。

　　刘军浩直说她是杞人忧天，野鸡这东西笨拙，只知道在地上找食物。现在雪下这么大，它们饿死很正常。其他鸟类则不同，树上有的是野果子，灌木丛中有草籽，应该饿不住。

　　可当黄斑皮噙来灰马扎、白头小等鸟类的时候，刘军浩也坐不住了。他赶忙用小刀挖开一只鸟的嗉子，结果里边是空的。

　　看来自己高估这些鸟类的生存能力，不能再让形式恶化下去。

　　媳妇提出设置食物投放地点的建议是好，可是刘军浩还有些迟疑，思索着该怎么说动刘广聚。拿自家的粮食喂鸟，怎么听着都是败家子的行为，怕是村里人没有这么高的觉悟。

　　成功不成功，总要试试才行。如果真不行，自己就多破费一些，反正秋里挖老鼠洞弄了几袋粮食，拿来喂鸟正好。

　　想着在刘广聚那里要费些口舌，谁知道事情出奇的简单，他这边刚提个开头，人家就点头同意，立刻喊人来商量。这让刘军浩先前准备的一番说辞根本没有出口的机会。

　　话说刘广聚现在的眼光提升不少：刘家沟的变化很大一部分是游客带来的。人家过来旅游，图的就是山清水秀风景美，其中观鸟是重要一项。

　　众人商量时也没费多少周折，立马决定下午开始实施，投放食物所需的钱由村里出，投放地点就设在村后的田地里。

　　听说村里要弄粮食喂鸟，不少人家也自发的弄来粮食抛洒。

　　刚开始只有三三两两的麻雀落下来抢食，很快附近树上的斑鸠、灰马扎也落了下来。

　　鸟越来越多，不到半个小时的时间投放场地内彻底热闹起来。

　　平常这些鸟散落在山间，很难统计数量，现在看着不远处黑压压的一大片，刘家沟人还是第一次知道身边这么多鸟。常见的如斑鸠、喜鹊、灰马扎、山雀、八哥、野鸡，稀少的沙棒槌、红果子等等都成群结队的赶来。投放地上空甚至还引来老鹰在盘旋捕食，显然这场大雪也给这个空中霸主造成不小的困难。

　　这次的投放活动倒是方便很多鸟友拍摄照片，以前大家要拍摄某种鸟类，必须转悠半天才能见到，现在倒好，直接对着投放场就行。

　　不少人在雪地里架上长枪短炮，回村里后把拍摄的照片传到网上。

　　刘家沟这个观鸟基地在部分鸟友心中地位很高，照片发上去后被很多观鸟论坛转载，相当一部分人萌生了立刻到刘家沟观鸟的念头。不过大雪封山，他们目前只能过过眼瘾。

　　虽然村里设置有投放场，但是每天黄斑皮噙来的死鸟仍然不少。这些东西扔了浪费，刘军浩打算把它们挂在屋檐下风干，等以后炒着吃。

　　“恶心人，这些鸟都不知道冻死多少天，你还吃，快扔了。想吃肉等天好去街上砍个猪腿，让你吃个够。”张倩听说老公要把这些野鸟也晒干吃，赶忙开口拒绝。

　　“啧啧，你知道个啥，没听说‘宁吃飞禽一只，不食猪肉二斤’吗？这些野东西最有味，要不是现在不让打，我早提着弹弓上了。”刘军浩这话倒不虚。

　　天上飞的野东西都是瘦肉，褪了毛，开膛破肚把肚里的物事弄干净，用盐腌几天，然后再拿小木棍把鸟肚子撑开，拴着脖子挂在太阳下晾晒风干。

　　等想吃的时候切成小块漂洗干净，拿干萝卜丝爆炒，放上葱姜蒜辣椒，滴些花椒油，味道绝对没的说。

　　干萝卜丝，最好选那种大肚子的白萝卜，用开水微烫后晾干。这种萝卜干尚留这股鲜味儿而且吃起来劲道，炒起来很好吃。花椒油则要选那种刚从树上摘下来的鲜花椒，放在茶油里浸泡，这种花椒油味道纯正，很能去除腥味。

　　接到钟老爷子电话的时候，刘军浩正在院里铲雪。这两天雪虽然还在下，已经小很多。他在家没事，就拿着铁锨忙乎，和赵教授一起把两家的院子打扫的干干净净。

　　钟老爷子喊他去村里看自己做的雕塑，如果不是人家打电话过来，刘军浩差不多忘记枣树根那回事儿。

　　这老爷子滞留在刘家沟后，日子倒是过得很自在，每天都埋头雕琢那个枣树根。最初几天刘军浩很有兴致，天天过去查看，可没看出个所以然然，后来下雪索性不再去。

　　没有想到十几天的功夫，还真让人家做成……一头威风凛凛的东北虎站在山石上回头张望，树根部那个腐朽的窟窿被钟老爷子掏空，巧妙的组成东北虎张开的嘴巴。两眼放出凶光，张口向天怒吼，锋利的牙齿，叫人胆寒。

　　微微翘起的树根则变成东北虎的尾巴，树根上的疙瘩打了个漩，正好成弯曲的尾稍。

　　整个根雕东北虎看上去霸气十足，王者风范尽显。

　　这才是艺术品……等红布揭开，前来观赏的人群中立刻响起一片赞叹声。刘军浩看的直眼热，当初那枣树根挖出来的时候，自己怎么就没看出来能做根雕呢。


第四百四十五章 冰上捉鱼

　　“老爷子，这根雕你卖不卖，我个人出五千块钱收藏了！”一游客突然开口道。

　　要说钟老爷子在省内的名气相当大，很多作品都被私人收藏家收藏，游客中认识他的人也不少。

　　“呵呵，我这是无聊之作，不卖钱的。”钟老爷子笑了笑婉拒。到他这一步，钱已经不是什么大问题，更多的是追求艺术境界。做更好的作品让人欣赏，这才是他所看重的。

　　刘军浩听的直吸气，他只觉得这根雕做的有气势，具体好在什么地方，却说不出个所以然然。但是有人张嘴出五千块，他才知道这根雕不同凡响。

　　没办法，他这人不是当艺术家的材料，水平有限，用钱衡量更直观。

　　这钱比自己买黄鳝来的容易多了，不过羡慕不来，自己没手艺，树根在他手中只有当柴火烧的命。

　　“小浩，你想要不想吧？”钟老爷子笑着扭头反问起刘军浩。

　　“要倒是想要，估计老爷子你也不给呀，我可买不起。”刘军浩只当他开玩笑的，就回了句。

　　“怎么不给，不是要钱。把那个高粱梃子扎的四方城给我，咱们两个换换怎么样？”钟老爷子笑着提出条件。

　　感情盯上自己的四方城了……这可不行，那个是送给老婆的。不过这猛虎啸山看起来很好，刘军浩也想据为己有。

　　只是他很有自知之名，那四方城是自娱自乐之作，虽然称得上声好，但是离艺术品的境界还有十万八千里，和钟老爷子雕刻的这个根雕价值根本不能等同。

　　他即使脸皮再厚，也不好意思交换。只能笑着说道，“我可不敢换，你老还是留着吧，五千多块呢。你要真喜欢四方城，我免费给你扎一个。”

　　反正有图纸，照做也不是什么困难的事情，无非是费点事儿。不过想想挺恐怖，上次做模型一连熬了十几天，简单的粘贴重复，差点把人熬疯。

　　刘军浩暗自打定主意，这次免费帮钟老爷子把第二个模型做好自己就封笔，以后说啥也不做了。

　　“你小子，我能占你的便宜，你那高粱杆遇到合适的买家，也能卖个几千块的，咱俩换换谁都不吃亏。”钟老爷子第一次看到那高粱杆就喜欢上，自己私下也尝试着制作，可换换材料就没了耐性。一连几次都没有制作好，这才把注意打在刘军浩身上。

　　他知道刘军浩刚才说的是真心话，关键是不好意思占后辈的便宜，所以才提出交换。

　　虽然一再推辞，但是在钟老爷子的坚持下，刘军浩只能把根雕扛回家。

　　等回到院中，张倩已经炒了个洋姜，把饭做好。

　　夏天在院后挖了不少洋姜回来栽种，当时赵老爷子直打岔，说种不活，没曾想秋里刨的时候那二三十株收了不少，连带院外那些野生的足足弄有三蛇皮袋，到现在都还没吃完。

　　张倩听到院中的动静，刚要出门招呼老公吃饭，结果张着嘴巴没了声音。怎么去村里一趟，还扛回一尊根雕。

　　听明白事情的原因，她围着根雕很是赞叹了一番，然后才让老公洗手吃饭。

　　尝过菜，刘军浩难得的称赞一句，老婆这菜炒的味道不错。当然也不排除是他转悠半天，早饿坏了。

　　接下来几天，刘军浩开始陷入痛苦的生涯。他现在深深地后悔，让自己一时手痒，收下这个根雕。

　　……

　　往年还没进入腊月，刘家沟已经处处是年味了。在外打工的上学的早早回来，各家做粉条，杀猪、杀鸡、捉鱼，还有娶亲等等，再加上前来过年的游客，整个村子是热闹非凡。

　　今年大雪封山，刘家沟冷清了不少。很多游客都打算早些来刘家沟采购年货，可惜计划全部泡汤，不少人只能在网上抱怨。

　　刘军浩也有些小郁闷，去年自家的粉条卖出去几百斤，还有不少游客没买到。今年更是早早有人在网上打招呼求购，他原本准备到街上多打些红薯粉，结果这种天气，只能作罢。

　　另外网上还有不少人订购土特产的，刘军浩也统统延后，打算等雪化了再说。

　　他这边拖几天没事，赵光明却等不起。人家打电话过来说快要结婚了，把日子订在腊月初几，让刘军浩帮忙送些土鸡和鲤鱼过来。

　　“靠，你自己走过来试试，我总不能飞过去吧！”东西自己可以准备，只是路上的大雪有半人深，根本没办法行走，刘军浩打算让这货过来自己取。

　　“大哥，你就帮帮忙，实在不行骑上赤兔。我这两天正到处买东西。这么大的雪，新鲜蔬菜根本运不进来，我都快急疯了。”赵光明在电话里一个劲儿的叫苦。

　　这天气骑着赤兔上街倒不是不可以，不过刘军浩有些心疼，生怕把自家赤兔给冻住。

　　思前想后，他决定实在不行自己背着东西上街得了，反正也没有多远。

　　结婚是大事，刘军浩嘴里打着哈哈，但是也不敢怠慢。吃过饭就到后院查看，打算凿冰给赵光明弄些鲤鱼送过去。到水沟前他才想起自己真忙晕了，水沟中的水不过四五十厘米深，早被冻实。鱼肯定也冻进冰层里边，哪还能捉。

　　连冻上十几天，鲤鱼草鱼这些东西又不会冬眠，很可能冻死在冰层当中。

　　不过刘军浩仍抱有几分幻想，尝试着凿掉一大块冰，然后扔进石锁内。

　　在温泉的浸泡下，冰块迅速融化。可是奇迹并没有出现，很快泉水中出现几条白花花泛着肚皮的鱼。

　　他耐心等了十几分钟，那些鱼仍然没有苏醒的迹象，看样子是彻底的死掉。

　　这也让刘军浩对石锁有了清醒的认识：泉水并不是万能的，它只不过让生物生命力更强而已，并不能违背自然规律。一旦超过生物承受极限，还是要死掉。

　　看来水沟中养的鱼这次要死光了，损失相当惨重。

　　想到这里，他又开始担心水沟中的黄鳝。鲤鱼之类的死掉没什么，大不了弄出去喂院中的水鸟，可是如果黄鳝冻死，那就是伤到根基。

　　刘军浩赶忙出了石锁，抓起铁锹挖冰层。

　　没有想到冰层下的淤泥也变成冻土，挖起来极其困难。几分钟的时间，刘军浩就挖的脑门直冒汗。

　　不过担心黄鳝的安危，刘军浩也顾不上歇息。

　　冬季一般的黄鳝洞也就几十厘米深，甚至有的只有十几厘米。谁知道后院中这些黄鳝洞深度超出人的想象。

　　刘军浩挖了将近一米深，还没有探到底。

　　不过这也让他升起几分信心，这么深的地方，黄鳝应该不会出现什么意外吧。

　　正思索着，看到铁锹下一个暗黄色的尾巴一闪而没消失在洞中。

　　见黄鳝朝洞深处钻，刘军浩快速挖了几铁锨，把拇指粗细的一条黄鳝抓起。接着他连挖几个洞穴，发现那些那些黄鳝活的相当欢实，根本没有出现冻死冻伤的现象。

　　这下彻底安心，没想到在泉水的滋养下，黄鳝的生命力强悍的超出想象。

　　只是赵光明要的鲤鱼还是没办法解决，后院中的基本冻死光，石锁中的鱼有不少，却没办法拿出来。

　　这个时候所有的水坑都结冰，自己突然捉到几条活蹦乱跳的鲤鱼，傻子都会怀疑。

　　只能找人从堰塘中钓些鲤鱼，然后再偷偷换上石锁内的了事。

　　不过这事儿刘军浩不在行，还要找刘五爷亲自出马。

　　“钓鲤鱼是吧，没问题。你先找几个人把冰凌凿个洞，我吃完饭带上家伙就去。”听说给这鱼给赵光明结婚用，刘五爷也没有推辞。

　　凿冰的过程自是不必细说，刘军浩去村里喊了几个年轻人，半个小时的功夫就在冰面上凿出碾盘那么大的一个冰洞。为防止意外，他们又在上边铺了几块门板承重。

　　冰层刚凿穿那会儿，露头的鱼不少，可惜全是鲫鱼壳和大白鱼。这倒不出刘军浩的意料，和水沟不同，堰塘面积大，水中含氧量多，大鱼一般不会露头。

　　小鱼小虾他根本看不到眼中。倒是刘启勇想弄些回家炸着吃，特意放了几次篮子，每次提上来都能捉两三斤大白鱼。

　　听说刘五爷要现场表演一手冰上钓鱼，很多游客也赶到堰塘边看稀奇。

　　他们正谈论着，只见刘五爷已经扛着根四五米长的大竹竿过来了。一见正主，众人忙让开道路。

　　“老爷子，这是啥东西，你用这个钓鱼？”看到那竹竿的怪异模样，在场的游客困惑起来。他们原本以为老爷子会拿根鱼竿，可是这竹竿和鱼竿是两码事，而且没有鱼线。

　　竹竿的顶端比铅笔粗不了多少，颤巍巍的似乎随时要折断。上边还固定着一个铁丝做成的圆环，圆环上挂着几个锋利的铁钩子。

　　“就是用这个钓，你们等下就知道了。”刘启华开口冲众人解释道，“这叫滑竿钩，是老爷子的绝学，一般人根本耍不了。”

　　“那鱼饵呢，怎么不往上穿鱼饵，凭这个能钓鱼吗？”有人看竹竿上带的铁钩子，想当然的认为是鱼钩。

　　只见刘五爷也不答话，把竹竿朝水下一投，跟着两手颤抖，已经带动竹竿晃悠起来。


第四百四十六章 不打不闹不热闹

　　“瞎猫碰死耗子？”有游客看明白几分，难以置信的反问。在他看来这种所谓的滑竿钩和姜太公钓鱼没什么两样，除非那鱼犯晕，否则根本不可能朝上撞。

　　“下边是见证奇迹的时刻……”刘启华买个关子叫道。

　　只见刘五爷微闭的双眼突然睁开，双手使劲朝下一压一搅，跟着竹竿哗啦啦提甩上来，一条三斤多重的鲢鱼被扔到冰面上。

　　“我就不相信……还真行”那游客话说到一半，只能改口。

　　“小浩，老爷子怎么知道竹竿上有鱼？”王医生凑过来问道，他也很好奇。

　　“要不怎么叫绝活，这滑竿钩一般人玩不起，凭的就是感觉。没在水中捉三四十年鱼，基本就是白瞎。”刘军浩笑着回答。滑竿钩的原理他听爷爷讲过，只知道个大概。刘五爷在大青山被称为奇人，手底下没几个绝活，怎么敢担当这称呼。

　　据说有年冬天镇里组织人手刘家沟修河堤，十里八村的劳力都过来帮忙，中午饭派在刘家沟。那个时候冬天根本没啥青菜吃，无奈村里只得请刘五爷凿冰捉鱼当菜。这老爷子也不含糊，一上午用滑竿钩钓了几百斤鱼，中午队里边熬几大锅鱼汤，吃的那些劳力赞不绝口。

　　说话之间，刘五爷又扔上来一条鲤鱼。不到两个小时捉了将近五十斤鱼，足够赵光明家用。

　　等老爷子歇手，感兴趣的游客纷纷上前刷滑竿钩，可惜忙乎半天连个鱼毛也没捉到。

　　捉完鱼，刘军浩又招呼众人把冰块重新放回去。然后在上边盖了些稻草，旁边竖立起一个醒目的标志。

　　这主要是防止有人在堰塘上滑冰的时候，一不小心掉进冰窟窿。

　　由于山溪的支流经过堰塘，因此这水也算是活水，加上这些年气候变暖，冬天堰塘的冰一直都很薄，根本不敢站人。今年却不同，冰层很厚实，完全能够承受人们的重量。堰塘现在变成了天然滑冰场，每天都有很多游客在上边滑冰。村里那些熊孩子更不得闲，吃过饭全部过来打陀螺。

　　刘军浩刚准备回家捉几只公鸡隔天给赵光明送过去，结果被刘广聚拉住追问：“小浩，你家的大犁头还在吗？”

　　“大犁头，你找这东西干啥，早八百年就被我扔到锅灶下当柴火烧掉了。”他不解的反问。

　　“我就知道你这熊孩子是‘仔卖爷田心不疼’。我不是打算把公路上的雪清理一下吗……昨天接到镇里的电话，说县里的铲雪车还要几天才能到达镇上，估计也不会帮咱们刘家沟铲雪。

　　我打算让每家出一个劳力扫雪，把通往镇上的公路打通，方便人们上街赶集。不然这日子再过下去，人们连盐吃都没有。”

　　刘广聚最后的话倒不是夸张，这半个多月大雪封山，刘家沟人过着与世隔绝的生活，要不是有电视电脑可供娱乐，真不知道会无聊到什么地步。

　　村里要清除积雪，这是好事儿，刘军浩第一个举手赞成。等路修通，自己就可以骑着电动车上街了。

　　事实上，很多游客想来刘家沟游玩的人也在关注着公路通车情况，有人还特意在QQ上给刘军浩留言，让他们往雪里边撒工业用盐融雪。这建议很好，可惜没考虑实际情况。镇上又没有大工厂，往哪里找工业用盐。如果用自家的食盐，这十里多路怕是要撒上几十吨，根本用不起。

　　“现在你找大犁头，估计全村都找不到”一旁歇息的刘五爷跟着插嘴，“多少年都没有下过大雪了，谁还收拾这东西。”

　　大犁头是农村的一种铲雪工具，模样和犁地用的那种铁三角犁很像，不过是用木头制成的，一般有八九十厘米长。使用的时候由两头牲口拉着，犁头扎进雪中正好可以把雪推到道路两旁，清除积雪倒是很方便。

　　“那咋办，总不能让大家拿木锨铲吧！”刘广聚一时没了招。

　　“没有咱们可以重新做，又不是什么难事儿，关键是这么深的雪，牲口估计也使不上劲儿。”

　　“可以用手扶在前面拉。”刘五爷刚把难题抛出来，立刻有人接口。

　　众人站在堰塘边七嘴八舌，算是把明天扫雪的事情确定下来。

　　看看差不多到做中午饭时间，刘军浩把鱼拎起，回到了家。一进屋就看到媳妇和王芳正抱着几个小豹崽照相呢，其中一个小家伙闻到刘军浩的气味，立刻冲过来，张着小嘴对着他的裤腿一阵撕咬。

　　“你们怎么把豹崽弄下来的，那只草豹子竟然没反应？”刘军浩伸手抱起这个小家伙，奇怪的问道。产仔期的草豹子相当凶悍，陌生人稍靠近巢穴，它立刻呜叫着警告。

　　他们两口子算是熟人，但是主动接近豹崽时也小心翼翼。

　　“哪是我们抱的，是这几个小家伙自动从楼梯上趴下来的，母云豹出去找食儿了。”张倩说着把相机塞到老公手中，让他帮忙给王芳和自己合影。

　　几个小家伙在屋内完全没有认生的样子，不住到处吮嗅。

　　“真羡慕你们，院中养这么多可爱的动物，连云豹都快变成家养，你们是怎么做到的？”王芳看着满脸萌态的小家伙，很想自己也喂养一只，不过知道不大可能，毕竟这东西不是小猫小狗。

　　“没有了，就是以平常心对待。其实动物的本能很敏锐，知道人类是否有敌意，很听话……”张倩正谦虚着，话还没说完，突然惊叫一声，抓起扫帚恐吓那只小云豹，“出去，快出去！”

　　“呜呜！”小家伙好像并不怕她，依然撅着屁股往棉靴上拉屎。等拉完后才大摇大摆的溜出门。

　　“我的靴子，昨天才晾干，还没穿呢。”捧着臭烘烘的棉靴，张倩哭笑不得。

　　……

　　早上吃过饭，刘军浩没在家耽搁，和赵教授一起扛着木锨早早的赶到村里。本来他不想让赵教授过去，谁知道人家直说在家快憋坏了，出门锻炼锻炼也好，说啥要跟上。屈指算来，这老爷子来刘家沟将近三年时间。刚来的是身上毛病不少，可是这三年没得过大病，而且越活越年轻，现在干起活抵得上半个劳力。

　　当然变化的不是他一个人，那些在村里居住的老年人也是如此。

　　本来这场大雪，刘广聚还害怕这些老人有个头疼发烧，到街上看医生不大方便。因此特意私下通知刘军浩等人，让他们做好准备，真有人出现意外，立刻往医院抬。谁知道担心完全多余，人家啥事儿都没有。

　　进到刘广聚家院中，就看到他和二麻子正弯着腰在那里慢吞吞摇手扶车。现在油箱水箱温度过低，手扶车很难摇动。刘军浩来之前他们已经折腾了十几分钟，有次摇的太快，摇把差点把二麻子的门牙打掉。

　　“我说广聚叔，你们这个样子，估计到晌午车也发动不起来，还是让我来吧”刘军浩在旁边看的直急人，干脆让他们两个让开。

　　“让小浩来”二麻子擦了擦脑门上的汗珠，起身让开。他知道刘军浩的力气，去年冬天自家的车发动不起来，还是找他帮的忙。

　　两个人闪开位置，刘军浩一手搬着减压，一手抓着摇把，连摇了十几圈，手扶突突拉起黑烟。

　　车子发动起来，还没等刘军浩歇口气，那边毛孩子也过来了，说是喊他过去帮自家摇车。

　　还没有开始铲雪，刘军浩已经连摇了四家手扶车，身上直冒汗。

　　几辆手扶发动起来，那边已经有人扛着大犁头过来安装。

　　车子开出村外，众人傻眼：村里的积雪清除过，手扶勉强能走，哪知道等到了公路上轮胎在雪窝中直打滑，根本开不成。

　　“还是弄回去换搅轮吧”刘广聚一开口，又让众人把手扶车开回去。

　　搅轮是用手扶耕地时候使用的，是由几个钢板焊接而成，主要是防止轮胎把地块压瓷实。

　　换上搅轮，新的情况再次出现：积雪太深，手扶在路上刚前进十几米就钻进雪堆中，突突拉着黑烟。

　　无奈众人只好现在车头前端按两个挡板，这样前进的时候可以把积雪推到一边。

　　本以为这次应该行了，不料积雪太厚，手扶的速度根本提不起来，经常性熄火。

　　而且这路最多能容三台手扶车开动，很多人干着急帮不上忙，最后只能换班在后边铲雪。

　　清扫的积雪全部扔到路边的沟里边，堪堪把那条深沟填平。

　　众人干活在一起有说有笑，倒也不觉得累。

　　闹出这么大的场面，折腾一上午，清扫的路段还不到三里。看情况，最少需要两天才能把路修通。

　　和预想的差不多，一直到第二天下午，众人才把路上的积雪打扫干净。

　　见时间还早，刘广聚又临时指挥大家挥师东进，把村口通往学校的路顺便也清扫一遍，以方便学生上学。反正这段路不到一里，清扫起来容易。

　　公路上的积雪清除干净，马导就迫不及待的带着剧组离开刘家沟。

　　原本半个多月前就结束拍摄，谁知突如其来的一场大雪把他们阻隔在刘家沟。这让马导干着急没有办法，秋天的场景拍摄不成，最后只能和编剧一起修改剧情，把部分情节改为冬天发生，顺带拍了些雪景。

　　《XX阳光2》最初打贺岁的主意，预备赶在新年的时候播出。现在不得不改变计划，将播放日期推后，做朝廷台儿童频道的开年大戏。

　　刘家沟通车，刘军浩第一时间就把赵光明需要的东西送过去，本来想顺便把请帖带回家。哪知这小子多事，非要隔天骑着摩托自己过来送，说是礼节问题。

　　最初打算和媳妇一起去参加婚礼，不过现在路上滑，本着小心为上的原则，刘军浩决定一个人过去。谁知道悟空见到主人推电动车出门，死活赖在上边不下来。连赶几次没效果，刘军浩只好决定把这家伙也带上。

　　赵光明家的亲戚多，七大姑八大姨，街坊邻居，外带赵振南生意上的朋友，总共有四十多桌客人。

　　刘军浩这边刚带着猴子出现，看热闹的小孩子哗啦全部围上来。他们中有很多看过《XX阳光》，十一刘家沟起大戏的时候还特意到刘家沟看过，因此对悟空比较熟悉。

　　这么多人围上来，悟空也不怯场，这家伙本来就是个人来疯，观众越多它越喜欢闹腾。

　　刘军浩瞧它过得自在，索性不再管，自己找相熟的人坐一起喝茶。

　　结果没料到在司仪主持婚礼仪式的时候，这家伙却闹出幺蛾子。

　　这种带司仪的婚礼模式是今年刚在大青山流行的，无非就是让新郎新娘搞个宣誓仪式。算是中西合璧，刘军浩结婚时还没有这么多道道。

　　司仪刚拿着话筒背台词，悟空不知道从什么地方溜出来，直接蹦跶到桌子上，抓起另一只话筒背对着司仪吱吱叫起来。

　　“……在这个美好的日子里。”

　　“吱吱”

　　那司仪听到声音一愣，还以为谁在开玩笑，接着又朝下念到，“在这温馨浪漫的时光里，我们共同庆祝……”

　　“吱吱！”

　　看热闹的人再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　司仪一回头，看有只猴子在后边学自己学的有模有样，顿时也噗嗤笑出声来。

　　刘军浩这才反应过来，赶忙呵斥一声，把这家伙的话筒夺下来。

　　司仪反应够快，笑着自我打趣一句，“看来这猴子迫不及待的想看新人，所以我还是长话短说，有请两位新人闪亮登场……”

　　经过猴子这么一闹，婚礼现场的气氛顿时热闹起来。其实结婚就是这样，热热闹闹才有喜庆气氛。

　　待司仪开口询问新郎是否爱新娘时，赵光明这小子不好意思，只是对着话筒小声嘟囔一句。

　　那司仪脑瓜也好使，很会临场发挥，抓着话筒走到悟空跟前叫道，“刚才新郎的声音太小，咱们问问这猴子听见没有？”

　　“吱吱”悟空看见话筒伸过来，立刻冲着乱叫一通。

　　“看来人家没听清楚，你还要重新说一次”

　　赵光明只好重新喊一次，这时司仪又出了新花样，“大家说要不要他们当众亲吻一下？”

　　在农村当众亲吻这事儿还是很少见，一时看热闹的人都没有回答。

　　“我不问你们，还问猴子”司仪话筒一转，又送到悟空嘴边。

　　“吱吱”悟空除了这句没别的。

　　“我听懂猴语了，它说要！”司仪突然大声宣布。

　　“亲一个”“亲一个！”立刻有半大的熊孩子配合着起哄。

　　赵光明两人只得表示一下。

　　一套折腾下来，剩下的就是散发喜烟喜糖。赵光明刚把糖端出来，这家伙就冲上去哄抢，刘军浩拦都拦不住。

　　中午坐桌的时候刘军浩看看旁边的人，一个人都不认识，谁知道人家先开口打招呼道，“你是刘家沟的刘军浩吧”

　　他才发现这桌上的人基本上全认识他，刘军浩对此也不感到意外，毕竟自己大大小小也算是大青山的一个名人了。如果大青山有人要买黄鳝，肯定第一个想到自己。

　　菜端上来的时候悟空不停要这要那，还是刘军浩用一次性杯子给它弄了满满一杯才堵住这家伙的嘴。

　　等新人敬酒刘军浩本来还想和赵光明碰几个，看他脸红得和猴屁股没两样，索性饶这家伙一回，只碰一个了事。

　　哪知悟空见主人如此，也拿着杯子要和赵光明碰，刘军浩敲了下它的脑袋，这家伙才消停下来。

　　一顿饭吃到下午三点多，看看客人走得差不多，刘军浩也准备推上电动车离开，却被赵光明给叫住，“刘军浩，别慌走，等我大后天回门你也跟过去吧！”

　　“我去算啥事儿”他不解的问道，人家回门一般是长辈跟上，平辈人去的很少。

　　“那天不是要闹酒嘛，我二叔根本不会喝酒。你到时候可以帮我扛点。”

　　“靠，感情是想让我帮你扛后腰呀”刘军浩笑着捶了这小子一拳说道，“行，没问题。”他以前喝酒不行，现在经常有村里人和游客喊过去陪客人，经过的场子多了，也有个七八两的酒量。

　　“对了，你们回门那天是怎么弄的，被张倩她嫂子们糊了没有？”赵光明有些犯憷的问道。

　　大青山这一片有个习俗叫“回门”，即新娘子出家三天后要带着新郎回娘家。

　　酒席吃完，还要进行糊女婿。

　　新娘的嫂子或者小辈人弄锅底灰、青泥巴往新女婿的脸上糊，而且这个是不能洗的，你洗的越干净，人家越糊的高兴。

　　有时一连七八个人上来糊，直到把新女婿糊的看不出人样为止。

　　因此新女婿上门的时候精神必须高度集中，瞅准机会撒腿就跑，防止被人糊到。

　　刘军浩还记得他们小时候本村的一个姑父回门，这人怕糊，没吃完饭就从酒席上逃走。刘军浩和刘启勇几个半大的小子恼了，顺着河堤直把他追出二里地，追到高河村，当时正好地里有几个人在种地，刘启勇在后边大叫着“截住，截住”

　　种地的人还以为是撵贼，提着锄头就拦住，结果把那人吓得大叫，“我不是贼，不是贼，是刘家沟的女婿，他们要糊我。”

　　人家种地的这才放开路，让他跑掉。


第四百四十七章 无功而返

　　要说刘军浩还是比较幸运的，他结婚的时候张倩的家人全来刘家沟过国庆节，因此也就没有回门这一说，算是逃过一劫。

　　“没啥讲究的，到时候吃过饭喝半个小时茶立马走人。人家肯定就在门口守着，你到时候也别管失礼不失礼，直接跳上车一跑就完事。记住，中间千万不能上厕所，你不出门还好，一出门人家肯定要糊。”刘军浩详细交代一番。

　　电动车还没有到村口，远远就看到刘军奇站在山梁上一个劲儿的冲他摆手。

　　刘军浩以为有啥大事儿，赶忙停下电动车，带着悟空赶过去。

　　“小浩，你过来看看，这是不是羊娃子留的蹄印？”刘军奇指着地上的痕迹叫道。

　　刘军浩瞄几眼雪中的痕迹，只见那蹄印前端外张，的确是羊娃子留下的。野猪的蹄印和这个不同，是两深两浅的四瓣。

　　“应该是，这里咋会有羊娃子。”他不解的问道。羊娃子是野羊的俗称，这东西一般都在深山，很少到村边来。

　　“还不是这场雪闹得，山里没草吃，这东西也下山了。你没看我家的油菜地，快被它们啃光。”刘军奇指了指不远处的油菜地。

　　他这二亩多油菜正好在山梁上，北风一吹，地里的雪被吹个干净，油菜全露出来。地块里绿油油一片，显得很扎眼。现在大片大片的油菜被羊娃子啃得光秃秃的，看上去很心疼人。

　　“要想个办法，这东西肯定还要来，估计要不了几天就把油菜啃光。”刘军浩开口建议到。

　　“我这不是喊你来吗，明天领上你家和赵教授那三只黄斑皮，咱们上山捉野羊。”

　　“没问题，我明天早上过来”这两天雪已经停止，领黄斑皮进山活动活动也好。再这么呆下去，整个人怕是要真的生锈了。

　　刘家沟刚通车，刘军浩就在网上发布通告，倒是惹来一片欢呼声。

　　这两天滞留在刘家沟的游客急着离开，想欣赏山村雪景的人却源源不断赶来，因此现在村庄内的游客并不少。

　　听说他们要进山打野羊，立刻有人报名参加，有几个还特意带上弩弓。

　　凭这种装备上山打羊娃子，根本是开玩笑，估计看到它们都难。这东西嗅觉灵敏，顺风的时候可以闻三里多地，稍有不对立刻逃窜。

　　即使见到也很难在山中追赶，羊娃子比野猪更适应山岭生活，在山石上健步如飞，翻山越岭不在话下。

　　刘军浩他们这次进山，全指望几条黄斑皮。羊娃子和野猪不同，战斗力薄弱，用黄斑皮追赶刚刚好。

　　冬日的山林并不像大家想象的那样安静，喜鹊停在杨树枝上喳喳乱叫一团，楝子八哥黑压压的一大片飞过树梢，啄木鸟用嘴巴在树干上敲敲打打，寻找藏在树皮下过冬的虫子。不时有山风吹过，大块大块的积雪从头顶落下，稍不留神，就灌了一脖子。

　　“这么厚的雪，我们等下看到猎物估计也撵不上。”一游客开口说道。

　　“放心吧，积雪越厚，咱们追捕到猎物的可能性越大。你看看这地上的蹄印这么密就知道，野东西饿得受不了要出来找食，雪深又走不快。咱们见到羊娃子，只要放出黄斑皮追咬就行。这雪绝对能埋到羊娃子的大腿，它们跑不快，又被黄斑皮缠咬着，很容易围住。”刘军奇笑着解释。

　　那些游客兴致很高，不住的举着相机拍照。

　　刚进入山林，几条黄斑皮在雪地里吮嗅起来，地上到处都是野东西留下的痕迹，稍不留神，就把羊娃子的蹄印闪过。

　　看着刘军浩等人瞄着痕迹一路前行，又有游客好奇的问道，“小浩，这雪里的蹄印那么多，你们都能分清呀。”

　　“呵呵，没这本事敢上山打猎。”刘军浩笑着回了句。分辩蹄印是上山打猎的基本技能，他们虽然没有肖狗腿那种只看看痕迹就能分出动物公母大小的绝活，但是辨认动物类别还是可以做到的。

　　“你看这个，蹄印像两瓣月牙，是野山羊留下的，就是我们常说的傻狍子。刚才走过去那两深两浅的四瓣是野猪蹄印，野兔的足迹是四个一组，前宽后窄，奔跑时后脚反而落在前面。”

　　“这边的几个是什么动物的足迹？”突然有游客在旁边叫道。

　　刘军奇瞄一眼，开口叫道：“是草狸子留下的，这东西脚掌心有毛，走的是梅花印，轻还浅。小浩，不会是你家的狐狸在这里找食物吧？”

　　虽然那两只草狸子没再刘军浩院里住，但是大家想当然的都当成是他喂养的。

　　“应该不会，它们一般在河滩里。”刘军浩不确定的回答。现在到处都被大雪覆盖，狐狸找不到吃的，也有可能进山。

　　正说着，前面探路的黄斑皮突然狂啸起来，跟着一溜烟窜出去。

　　“狐狸！”一眼尖的游客看到雪堆中暗红色的影子闪动，立刻开口叫道。

　　“小皮，回来！”刘军浩开口喊了句，紧追的几条黄斑皮都停下来，那只草狸子见追兵后退，顿时也停下来。

　　这家伙应该是那两条草狸子的后代，胆子比较大，觉察到没有危险后并没有急于逃走，转身回来窜到离众人有十几米的地方。扭着脑袋好奇的打量着他们，似乎对陌生的来客充满了兴趣。

　　有游客举着相机上前拍照，把这家伙惊到，闪身又奔出十几米远。

　　倒是刘军浩靠近时，那草狸子并没有逃走，相反四肢在雪中踢腾，围着他一个劲儿的欢叫。

　　叫一阵子后，这东西反回雪窝中乱扒拉，然后噙着一条冻僵的野兔送到刘军浩跟前。

　　口胡，这东西也给自己送兔子来了。刘军浩刚才还想着下雪草狸子找不到食物，等下让小皮抓只兔子送给它呢，谁知道这家伙过得挺滋润，还能储存食物。

　　自家屋檐下挂了二三十只野兔，当然不会要草狸子的食物。刘军浩跟着又把野兔扔过去，这家伙才噙起大摇大摆的离开。

　　这情景，自然有游客拍摄下来。

　　连刘军浩也以为有黄斑皮出马，捉到羊娃子是轻易而举的事情，哪知道刚走了半个小时，他们就发现事情远比想象的要复杂。

　　平常上山还有小路山溪做参照，这场大雪把山坡上的沟沟壑壑全部填平，众人只能分辨出个大概方向。虽然瞄着羊娃子的蹄印前进，但是走着走着经常听到“噗嗤”一声，有人踩到凹地，整个人都陷进雪窝中，然后周围的人慌忙又用树枝把他拽上来。

　　反倒是几条黄斑皮身体轻盈，很少陷入雪窝当中。

　　刚走一个小时，几个平时缺乏锻炼的游客开始气喘吁吁起来，心中升起打道回府的念头。

　　“算了，军奇哥，你还是回家费事弄个撑杆吧，咱们这样即使撵上也捉不到”见后边几个人越拉越远，刘军浩也打消捉羊娃子的念头。

　　这东西鬼精鬼精的，专门往陡峭的地方走，让他们根本没办法落脚，一不小心就陷入雪坑中。

　　这样即使发现了羊娃子，估计也很难捉住。

　　“我那地周围就几颗大杨树，没小树苗，弄撑杆还要自己做。再说，咱也不懂得看高低，怕是不好逮羊娃子。”撑杆是大青山人以前捕捉野东西的一种陷阱，下之前先看野兽的脚印大小和前后脚的间距，在落脚点附近找一株能够撑起野兽身体的小树，朝向地面扳成“弓形”。然后在地面安置上用细木棍做的机关，用绳子把小树和机关相连，靠近机关那一端的绳子口打一个活扣，这样就支撑一个简单的机关。

　　等机关布置好，还要用陈刺树枝在附近做一些遮挡，让野兽只能沿着这条路前进。

　　一旦有东西踩中机关，立马就会被活结拴住，撑杆跳起将野兽的一只脚吊起地面。

　　由于整个陷阱以小树为支撑，所以这树最好选那种弹性较强的毛枸树，回力大，不容易折断，可以轻易将野兽弹起。

　　早些年刘家沟用这种方法捕捉野兽的人家不少，刘军浩还记得爷爷以前用这种方法捕捉到过四只羊娃子，美美的吃了一个冬天。

　　不过撑杆也是个技术含量很高的活，一般人根本弄不好。

　　“你可以找老牛头帮忙做，再不回去的时候你看到羊娃子立马打电话给我，我带小皮过去追赶。瞄蹄印肯定不成。”

　　“那好吧”刘军奇无奈的点点头。

　　就这样这场打猎虎头蛇尾的结束，上山的时候众人趾高气昂，下山却垂头丧气。他们两个都不是什么正经猎人，打猎经验不足，再领上几个外行人，失败几乎是可以预料的。

　　虽然不时有野兔从身边跑过，但是刘军浩没有兴致让黄斑皮追赶。竭泽而渔不是他想要的，今年这场大雪冻死的兔子不少，还是让它们休养生息几个月，等开春兔子繁殖多了再打。

　　其实也不能说一点成绩也没有，这一路走来，几条黄斑皮在雪窝中发现了三只冻死的野兔。中午弄回去剥皮做顿炒兔肉，应该够众人吃一顿。


第四百四十八章 出门在外

　　原本以为这个年都过得冷嗖嗖的，哪知道天气没个准，让人根本摸不到头脑。前半个多月一直阴沉沉的，结果说晴就晴，太阳一天比一天好。温度急剧上升，中午最高温度已经到了七八度，穿上薄毛衣都没有多大问题。

　　两天的功夫，路上的积雪开始融化。

　　化雪倒也不怕，刘家沟村中的主要道路都用沙石垫过，因此走起来并不泥泞。

　　天气晴好，院中的动物难得活跃起来。树枝上喜鹊欢叫，青庄水鸭子在院中乱叫一团，张倩觉得聒噪，把它们全部赶到院外。

　　“老公，要不咱们出门转转吧？”连在家里呆了大半个月不出门，张倩觉得自己都快发霉。

　　“还是算了，等路干再说”刘军浩懒洋洋的回答。

　　自从回门那天给赵光明挡了次酒，他的脑袋一直昏沉沉的，连打哈欠都觉得自己嘴里有酒气。

　　周玥儿父亲弟兄四个，外加上两个陪客的，每人上来就敬三杯。中午刘军浩一个人就喝了一斤多酒，那天回来的时候差点坐车上吐出来。他这情况还好点，赵光明他二叔喝到最后连板凳都坐不稳，最后还是被人抬上车的。没走两里路就开始吐，整个车内吐得到处都是，把刘军浩熏得只能换车坐。

　　几个保驾的喝醉，没人给赵光明扛后腰，这家伙被周玥儿的嫂子结结实实的糊了个大花脸，而且还是用绘画的那种彩墨涂抹的，非常难洗。

　　回来用香皂连洗了几次都没效果，后来据说这货用洗洁精才清洗干净。

　　“谁让你逞能喝这么多，不能喝就别喝。”张倩白了老公一眼，那天刘军浩也没好到哪里去，他是被人送回来的，张倩和王老师两人费了好大劲儿才把人搀扶到床上。

　　这人倒好，倒头呼噜噜直睡，一直睡到晚上。张倩本来熬了些醒酒汤想让他醒酒，哪知道怎么叫都叫不起来。

　　无奈只好让他就这么睡着，晚上澡也没洗，整个卧室酒味非常浓。张倩想拿着被子到客厅睡，又害怕他半夜起来喝水。

　　结果这人一觉睡到天亮，反倒是自己没睡好觉，因此张倩怨念极大。

　　“好，坚决听媳妇的话，以后出门在外，少喝酒多吃菜。”刘军浩正没口子保证着，却见母云豹噌的从楼梯上跳下。

　　这东西的跳跃能力的确惊人，从两米多高的地方跳下，完全没什么事儿。

　　经过一个冬天的休养，母云豹的个头也增大不少，皮毛上色彩斑斓，油光发亮，至少从卖相上要比以前漂亮的多。

　　母云豹冲着楼梯叫了几声，小家伙们也尖叫着跑下来。它们躯体变得很壮实，个头比豆豆还要大上几分，肥嘟嘟的，看上去很可爱。

　　现在它们胆子也比以前大许多，显得非常活跃，不停地在院中东吮西嗅。小云豹虽然还没有学会捕食，但已经初次露出狰狞的爪牙，看到院中的动物都想挑衅争斗一番。

　　草豹子在前面领头，几只小云豹磨磨蹭蹭的走出院门。看样子又要教它们捕食技巧。前些天外边天气太冷，母云豹没有领孩子出门。这将近一个月时间，几个小家伙的食物全部是母云豹从外边噙回来。小云豹每天消耗的食物不少，幸亏这场大雪冻死的兔子野鸡很多，否则还真不够它们吃。

　　“咱们跟着云豹走吧，等下拍几张它们捕食的照片”张倩说着回屋拿相机。

　　见老婆兴致很高，刘军浩只能点头答应。

　　没有想到小云豹看到他们跟上，立刻舍弃母亲欢叫着围上来。

　　草豹子很无奈的开口呼喊，可是几个小家伙完全不听母亲的话，死活不往那边跑。

　　无奈，它只好张嘴噙着其中一只小云豹的顶瓜皮放在远处，然后扭身去噙另外一只。哪知道刚扭头，第一个小家伙又吧嗒吧嗒跑到刘军浩身前。

　　一连几次都没有成功，母云豹也只好跟在刘军浩两口子身边，以防止自己的孩子出现意外。它这母亲当得真失败，自家孩子和别人亲。

　　话说回来这东西能让孩子跟着人类跑，显然是已经对他们完全放心了。

　　张倩手中的相机咔嚓咔嚓拍个不停，刘军浩却相当无语。人家出门都溜猫遛狗，他们出门溜得云豹……谁能比咱牛！

　　两口子并没有走远，只是在河堤上找了块干净的地方站在那里晒太阳。

　　近处麦田没被雪裹到的地方已经泛青，不过芦苇荡内仍然白茫茫一片。站在河堤上远眺，给人一种苍茫渺远的感觉。

　　“啊……”张倩毫无征兆的扯着嗓子大叫一声，把刘军浩吓一大跳。

　　“在家里憋的快有一个月，喊两嗓子，总算舒坦了！”

　　“你是舒坦了，也要考虑别人的感受，差点把我魂吓掉”刘军浩无语的看着老婆，多大的人，还做这么幼稚的举动。

　　两人说话之间，不知道母云豹从什么地方噙了一只老鼠跑到几个小家伙跟前。

　　那老鼠还是活的，刚放在地上，立刻朝远处窜去。

　　“呜呜……”几只小云豹来了兴致，撒开四肢追赶。

　　倒是有个小家伙伸着脑袋看了一眼，接着躺在刘军浩的脚下睡觉，一点追赶的欲望都没有。

　　母云豹显然也发现这个与众不同的孩子，立刻冲它大叫。

　　可惜这家伙无动于衷，只是懒洋洋的回了声，根本没有起身的念头。

　　“老公，我发现这小家伙像你，都懒得出奇。”张倩看着身旁的小云豹总结道。

　　“汗，不要人身攻击好不好”

　　母云豹连叫几声，见孩子没反应，顿时呜的一下窜过来，直接咬住孩子的顶瓜皮。脑袋一甩，把这家伙扔出两米多远。

　　“噗”小云豹被摔在雪窝中，挣扎了几次才站起来。

　　“它要干啥。”张倩惊叫道。

　　“没事，这教育孩子呢”刘军浩却看得明白。

　　“呜呜……”小家伙显得很委屈，冲着母亲一阵嘶叫。

　　可惜母云豹根本没有心软的迹象，再次擒住它的顶瓜皮扔出去。

　　连扔两次，小家伙总算老老实实的跟在几个兄弟身边学习捕食技巧。

　　“咱家以后有孩子也要这么教，不打不成器，到时候你可别拦着。”刘军浩总结道。

　　“放心，我绝对不拦着。你打你儿子，我打他老子。”张倩笑眯眯的回答。


第四百四十九章 到处都是鱼

　　原以为受大雪影响，今年到刘家沟过年的游客应该不多，谁知道情况恰恰相反，刚进腊月没几天，村里的农家乐就被预订大半。

　　看这情形，比往年还要火爆一些。

　　刘军浩纳闷，找人一问，才知道大部分人都抱着到刘家沟过年连带赏雪的念头。堆雪人，打雪仗，这些人们小时候常玩的游戏现在在城市中成了奢侈。往年一下雪，市区的几台铲雪车就全部出动，半天时间把积雪清扫一空，根本不给大家怀旧的机会。今年雪倒是挺大，可是市里边到处都排放的是废水废渣废气，将积雪污染的脏兮兮的，很多人只能望雪兴叹，并禁止自家孩子玩。

　　这些日子陆陆续续有游客往山上拍摄雪景，然后朝十八楼上上传。看过这些帖子，不少家长升起到刘家沟过年的念头。

　　来的游客倒是有不少想到刘军浩家买黄鳝，通通被他拒绝掉。现在气候冷，大多数黄鳝还猫在洞里边，要想捉黄鳝，必须挖洞，自己可没那么大的干劲儿。

　　再说忙乎一年，过年的时候歇歇也好。现在最重要的工作，就是把媳妇给伺候好。

　　今年刘军浩两口子原定去市里边和张妈一起过年，不过等张倩去医院检查完，张妈那边害怕女儿来回折腾出什么意外，和张爸商量了一下，今年还在刘家沟过得了。

　　其实这个胎儿检查早就打算做，只是上次刘军浩带媳妇去医院，被一个相熟的医生拦住，说过早过频繁做B超检查对胎儿不好，等五个多月的时候去医院检查一次就行。

　　于是这事儿耽搁下来，再后来大雪封山，两人一拖再拖，直到前两天才去医院做检查。

　　结果被告知媳妇怀的是双胞胎，乐的刘军浩合不拢嘴。

　　两口子都希望是龙凤胎，这样女儿儿子全有了，一步到位，省事。

　　为给即将到来的小家伙起个响亮好听的名字，刘军浩差点把家中那本《新华字典》翻破，好不容易找了几个名字做备用，可惜现在全派不上用场，必须重新起。

　　本来他想在网上发个帖子询问一下，来个集思广益。不过看了某位姓王的网友在网上询问的结果，什么王曼玉、王子怡、王旺旺、王小二、王二小等等，让人看得啼笑皆非。

　　刘军浩只能感叹网上的歪才多，并果断的打消这念头。名字还是自己起为好，不接受外援。

　　反正还有几个月时间，自己总不会连个名字都起不好。

　　通往学校路上的积雪早清除掉，不过路边仍有不少冰凌。这几天学校恢复上课，刘军浩怕媳妇摔倒，打算自己替媳妇教大半个月课程得了，课早上完，剩下的就是复习。以前也替媳妇教过，他对课文也了解的七七八八，这点活完全可以代劳。

　　哪知张倩根本不让，连说马上要考试，正是冲刺阶段，她呆在家里不放心。

　　两人最后只能采取折中方案，每天由刘军浩送媳妇到学校，放学的时候再接回来。

　　反正没多远的路程，来回走两趟就当时消食。

　　这几天温度持续升高，田间的积雪已经化得七七八八，露出青绿色的麦苗，倒是大山背阴面不少地方的积雪有一人多深，估计到明年春天也难化完。

　　化雪带动山溪的流水暴涨，随流水冲下来的鱼非常多，大部分翻着肚皮。这些鱼是密封在冰层内缺氧冻死的，虽然这鱼在冰层中冻了十几天，但是温度一直在零度以下，相当于把鱼储存在冰箱里，按道理来说完全可以吃。

　　只是活鱼都吃不完，人们自然不惜吃这些死鱼，最多就是守在水边找那些两三斤以上的大鱼捉。大鱼抵抗能力强，一般躲藏在深水处，冻死的很少。这个时候的大鱼也好像没睡醒一样，在水中慢吞吞的游，捉起来非常容易。

　　刘军浩最初凑热闹捉了几次，连吃两顿，两口子完全没兴致，把剩下的鱼全部挂在屋檐下风干，打算等张妈他们来再吃。

　　饥饿数天的水鸟却不管那么多，好不容易碰到这么多鱼，肯定要大吃二喝。近几天青庄水鸭子鸬鹚等等全部伸长脖子待在水沟边，脑袋不时往水中的伸缩。根本不用挪动位置，守在原地一个个吃的飞不动。

　　刘军浩把媳妇送到学校，回来看到门前的水沟中这么多死鱼，本能的感觉不妙，忙冲到后院。

　　好家伙，他差点惊呆掉。

　　后院的积雪大部分融化掉，水差点要漫到前院……这不是重点，重点是水面上白花花漂着一层死鱼，看着非常心疼人。

　　对这个结果刘军浩其实早有预料，后院的水沟是为养黄鳝而挖。一般不过四五十厘米深，前几天早冻实，鱼在里边生存的几率很小。

　　可是他没有想到这次的损失会这么大，水沟中一条活鱼也没有，很让人心疼。

　　这些死鱼放在后院不是办法，要赶快捞起来，否则过上个把星期就要变臭。想到这里，刘军浩赶忙喊隔壁的赵老爷子过来帮忙捞死鱼。

　　赵教授看到后院中的景象也很慌张，连忙问黄鳝有问题没有。

　　“我前几天刚挖过，今年的黄鳝钻洞钻的比较深，没有冻死的。”刘军浩开口回答到。

　　“没事就好”闻听黄鳝没事，赵教授总算放下心，接着开口安慰道，“反正这些小鱼是给黄鳝当食物，死掉也没多大关系。”

　　两人拿着网兜在水沟边来回捞鱼，忙乎将近一上午，总算把水沟中的死鱼清理一遍。

　　“要不要把水沟挖开，将里边的水排干净？”末了赵教授又开口问道。

　　“不用，水质还没有受到污染。”刘军浩摇摇头，扭头看着岸边倒得一大堆死鱼发愁。

　　这么多死鱼除了喂门前的水鸟，怕是找不到其他用处，关键是那些家伙现在并不缺鱼吃。实在不行，下午挖个坑把这些死鱼全部埋掉。

　　他们低估了水鸟的食量，两个人刚把把一筐筐死鱼扔到树林边，立刻惹来水鸟的抢食。很快院中的家鸡野鸡也加入抢食大军，接着整个树林中热闹起来。喜鹊、灰马扎、白头小等等各种各样的鸟类相继投入到这场盛宴当中。

　　很多人以为水中游的鸟类才会吃鱼，其实不然，事实上大部分鸟类都有吃鱼的习性，前提是它们能捉到鱼。

　　自从知道刘家沟曾经有过朱鹮后，刘军浩就对这种传说中的大鸟来了兴致，隔三岔五上山总要仔细查看一番，拍摄到很多珍贵鸟类，可惜却连根朱鹮毛都没有见过。

　　现在沟边这么多鸟类，刘军浩特意站在那里查看一阵子，仍然没有见到传说中的大鸟。十有八九，这东西彻底在大青山消失了。

　　这边闹出那么大的动静，很快被村中的游客知道，纷纷拿着相机过来抢拍。

　　刘军浩看一阵子，刚要扭头回院子，却被老爷子喊住：“小浩，你看是不是大河里涨水了，我怎么感觉这水沟里的水一直在朝上涨呢？”

　　赵教授在木桥边站了不到一个小时，惊讶的发现水至少涨高五六厘米。

　　“正常”刘军浩瞥几眼正在冰凌上蹦跶水鸭子回答道，“这应该山中积雪融化的原因，大河里的水即使往上涨，最多也到河堤边上。”这两天气温高，山间向阳面的积雪纷纷融化，自然会造成山溪水势增大。下游水闸的泄水能力有限，沟中水位上升是很正常的事情。

　　听他这么解释，赵老爷子没有多想，转身喊刘军浩回院子下象棋。

　　很快两人就发现事情不是这么简单，没半个小时，水已经漫过大路，顺着水道眼往院里灌。

　　这次刘军浩没法再淡定下去，赶忙拎着铁锨去河堤边查看。

　　还没到河堤跟前，两人已经被前面的景象吓到，河堤周围的田地里全是水，不少鱼都在岸上蹦跶。

　　等看到河堤上那道水闸，他们才找到原因。

　　这两天刚化冻，从上游冲下来的冰凌、水草、树枝枯叶等杂七杂八的东西很多，到水闸这边不知道怎么给堵住，最后造成水位不断升高。

　　刘军浩赶紧跑到河堤下边，拿铁锹连挖带砍，想把水闸挖开。很快他发现自己有些想当然，水闸里边不知道塞了多少冰凌，完全被堵死，而且源源不断地有树枝枯叶朝下边堆积，凭自己一个人根本挖不开。

　　他只得掏出手机给刘广聚打电话，让他喊几个人过来帮忙把水闸完全升起来。

　　人多力量大，没费多大的功夫，水闸被彻底扒开，哗啦啦水流一片。过了半个多小时，水位才降下来，地里到处是白花花的死鱼，不过众人都没有捡的兴致。

　　“小浩，我明天准备去街上打红薯做粉条，你家要不要打，打的话顺势放我车上”回去的路上，二麻子开口问道。

　　“要呀，我下午收拾收拾。今年的红薯没吃多少，就等着做粉条呢。”今年秋里他和赵教授两家收的红薯有几千斤，除部分晒成红薯干外，其余的全部放在井里边。下雪的时候赵教授害怕红薯冻坏，还特意在井上边堆了个芦苇垛。


第四百五十章 猴子倒贴春联

　　“那就这么说定，明天早上我开车过来，你早些做好准备。”二麻子吩咐一句。

　　“广喜叔，我家明天也打，走的时候叫我一声。”后边的刘军奇接口喊道。前天媳妇还嚷着粉条没了，正好赶上趟儿。

　　“好的”

　　快到村口，二麻子一拍脑袋，才想起还有个重要的事儿想找人商量。他赶忙叫住众人说：“大家帮着合计合计，我过年准备买个做豆腐机，你们认为有搞头没有？”

　　“做豆腐，卖给游客……”刘军浩脑瓜活套，一下就想到他的目的。

　　“嗯，我这不是看现在来咱们村采办年货的游客不少，才生出的主意，小浩认为咋样，帮叔参考参考？”

　　最近两年到刘家沟置办年货的城里人越来越多，相当一部分人是开着小皮卡过来，一次采购几家的年货。

　　从鸡鸭鱼到猪肉……尤其是猪肉，村里今年喂养的生猪根本没有往镇上卖，全部在自家宰掉。这主要是前段时间电视上出了瘦肉精事件，在外边超市买肉也不安全。为吃到放心肉，人们不得不开车过来采购。

　　而且今年的猪肉价格飞涨，现在市里边猪肉已经卖到十八九块钱一斤。刘家沟这里一斤只要十五块钱，纯粹是粮食喂养，即省心又便宜。

　　几乎每个游客采购的时候张口都要几十斤，说是给市里的亲戚邻居捎带。购买猪肉的游客过多，连带村里的消耗，每天杀三头猪都不够，有不少来晚的没买到。

　　到最后干脆那些游客干脆打电话提前预定，然后再开车过来取，刘军浩这里就接了不下十个电话。

　　另外是粮食，今年食品问题也层出不穷，染色馒头、毒大米……现在来游玩的人家也大多在村里买粮食。

　　其实这算是前来刘家沟采购大军的共同心理：“自己吃的，肯定是多施有机肥，少施农药甚至不施农药。牲畜不喂添加剂、瘦肉精，卖相难看点、产量低点也无所谓。超市卖的就不同，要产量高，要样子好看，必须施化肥农药，必须用添加剂。这东西，吃起来不放心。至于某些部门的保证，见鬼去吧！”

　　见这么多游客前来采购，二麻子自然不想错过这个商机。

　　“这个我也说不准，做手工豆腐的话，还是有搞头的。如果买个做豆腐机，城里也有这个的。”刘军浩想了想回答。

　　“就是，广喜，你要是做手工豆腐，我绝对第一个支持。现在街上做的豆腐太假，吃起来味道都不对。”刘广聚也插嘴道。

　　“做手工豆腐，你们想让我累死呀，哪有这么大的精力。”二麻子哭笑不得的回答。

　　纯手工豆腐不但费时而且费力，要提前两天选好黄豆用温水泡上，等豆子鼓起来拿到石磨上磨豆浆，接着还要过滤豆腐渣。

　　留下的那部分乳白色的才是真正的豆浆，然后上锅生火，把生豆浆烧开，再用文火慢炖放进卤水点，到这一步豆腐才算基本做成。

　　刘家沟以前也有豆腐坊，每到腊月二十几，家家户户要准备豆腐过年敬神。

　　磨豆腐时要推磨，这绝对是件力气活儿。推磨的人大冬天只穿着汗衣，几圈下来热的全身冒汗。刘军浩那时候还小，并没有亲手尝过推磨的滋味，不过倒是赶上喝豆浆和豆腐脑。

　　现在仔细想想，小时候的豆浆和豆腐脑真好喝，绝对称得上是纯天然绿色食品。

　　豆腐点好挑回家，除敬神外大人们还会将一部分豆腐捏碎，炸豆腐圆子和炸豆腐底子，等来客人的时候招待。

　　后来村里人嫌自己做豆腐费事，需要的时候全到街上买，豆腐坊也慢慢只存在人们的记忆当中。

　　“还是算了吧！”二麻子想想觉得众人说的有道理。如果用电磨做豆腐，和城里的没什么区别，体现不出特色来，人家干嘛买个豆腐带一百多里回去。

　　真用手工做……自家做几个吃倒不错，如果用来卖根本不划算。

　　“要不今年咱们组织几个人做手工豆腐吧，不卖就自己吃，反正村里过年都要用。”被二麻子一提，刘军浩倒是生出念头。

　　“算我一个，我家今年也做两个手工豆腐。”刘军奇立刻开口报名。

　　做豆腐、打粉条、上街办年货，到腊月二十几的时候，前来刘家沟过年的游客大部分到来，整个村子彻底热闹起来。

　　张倩爸妈和大哥一家二十七那天才过来，她二哥连同嫂子今年回娘家过，不过他家也派了小建辉做代表。

　　一众人来的刚好，正赶上贴春联。

　　“二十八，贴花花”吃过饭，张爸他们往街上赶集，刘军浩则被被几个小家伙拉出来贴春联。

　　往年刘军浩还动手写几张“出门见喜”之类的横幅，今年他懒省事，全部买的是成品。

　　他这边正领着小彤彤等人在大门上贴对联，悟空这家伙也凑热闹，趁没人注意把屋里刚裁好的对联偷走，然后弄了些浆糊上蹿下跳往门上贴。

　　等刘军浩回屋那横幅的时候，一看傻眼，客厅门早歪歪扭扭的贴好。两个对联根本不是同一幅，而且其中一个贴的还是头朝下。

　　抬头看看上边的横批——迎春接福，倒是贴切。

　　再一扭头，鸡笼前贴上“鸡鸭成群”，嗯，这个非常正确，估计是冒蒙对的。狗窝前贴的是“六畜兴旺”，这个也行吧，当初是准备贴马棚里的，不过你干啥把它也贴个头朝下。

　　想到这里，刘军浩又转身过身去看马棚前贴的什么。一看乐了，好家伙“出门见喜”怎么贴到这里。

　　除了个“六畜兴旺”，其余全不过关，刘军浩只能费事弄掉重新贴，结果悲剧的发现这对联已经贴上很长时间，早粘上边。使劲儿一拉，对联拽断。

　　无奈，刘军浩只得给媳妇打电话，让她回来的时候再捎带几幅。

　　“你们怎么贴的，连对联也贴不好？”张倩那边听说老公把对联贴坏，非常惊讶。

　　“因为……所以……大概就这样。”刘军浩解释完，使劲儿照着猴子的脑袋一个脆栗子，让这家伙还捣蛋，去年就贴错了一次。


第四百五十一章 刘五爷赶时髦

　　对联刚贴好，刘军浩还没歇口气，就听到门外传来一个清脆的童音：“刘叔叔，刘叔叔，我来刘家沟过年了，你答应给我扎的小房子呢？”随着声音，一个半大的小家伙，身穿皮袄冲进院子。

　　是温富强家的小文文来了，小家伙这半年几乎每个星期都要到刘家沟一趟，早和刘军浩熟的不能再熟，因此进院子也不陌生。

　　前几天刘军浩终于把钟老爷子托付的四方城扎好，正把QQ登上去，准备找个人聊天放松放松，结果一陌生的号码申请加自己为好友。

　　刘军浩以为是相熟的游客，就点接受，后来才知道是温富强家的小家伙。小家伙说想要个小房子，刘军浩随口答应下来。

　　没想到人家记得挺清，刚来刘家沟就找上门。还好，小房子早做好。“文文，慢点，别磕到了……”担心孩子的两口子紧随其后进入院内。

　　“文文来了。”刘军浩一把将他抱起，然后冲温富强两人打招呼。

　　害怕小家伙等的着急，刘军浩立刻起身进屋把做好的小房子拿出来。这房子是由媳妇设计出的卡通造型，房子旁边还立了个小葫芦当摆设。小葫芦就是电视上那种8字型的葫芦。夏天一游客送来几粒种子让他们种，因为这种小葫芦做菜不好吃，刘军浩就没怎么在意，随便扔到花池旁边，连水都没有浇。没曾想小葫芦生命力顽强，竟然全部长成，结出的葫芦一串一串，看起来很漂亮。

　　刘军浩有次闲着没事数了一下，最多的一棵秧上结有二十多个。不少游客来院子后称赞不已，还特意嘱托让他秋里给自己留一个。

　　这些要求他一一答应下来，除自家留几个做种子，剩下的全部送人。

　　这些葫芦一直扔在抽屉里，不知道张倩怎么突然想到，设计小房子的时候竟然把葫芦也夹带进去。

　　没想做成后很漂亮，张倩还特意拍了几张照片，说以后自家要的时候可以照做。“哇，这小房子太可爱了，我超喜欢。”刘军浩刚把小房子拿出，小文文一把抢过来，抱着吧唧在房子上亲了一口。

　　“叔叔这么忙还给你做房子，赶快谢谢叔叔”叶婉华一看儿子乐的忘记说话，赶忙说道。

　　“谢谢叔叔”小家伙喊一声，拿着房子去别处显摆了。

　　“姑父……刘叔叔……我们也要”看到这么漂亮的小房子，旁边的四个小家伙八只眼睛也开始冒星星。

　　怎么忘记这几个人，再做四个！什么事情做第一次是享受，重复第二次、第三次、第四次……他开始头疼起来。

　　“小浩，这个多少钱？”温富强是后来才知道孩子麻烦人家的，很不好意思的问道。

　　“要啥钱，文文也算是我半个侄子，这东西无非是费点时间而已。”刘军浩笑着给他们倒茶。

　　温富强两口子见人家说的实在，也没再坚持，心中盘算着下次来刘家沟多给人家带点礼物。

　　今年来刘家沟过年的游客比去年还要多几分，一会功夫，已经有三波相熟的客人来刘军浩这里报道。

　　客厅没落脚的地方，刘军浩干脆请他们到院中坐下。

　　反正今天天气好，在外边晒晒太阳也不错。这几天持续升温，刘家沟村中的积雪已经融化的七七八八，倒是田野里很多地方仍然白花花一片。

　　几个游客在院子里坐一阵子，都提出要出门转转。刘军浩将他们送出门，又转身回院子劈柴。

　　下午家里要蒸馒头，需要早些把柴火弄好。

　　这柴火是前几天他和赵教授山上砍得死树，冬天的几场大雪把山上的死树压断很多，两人连拉了几车回来，估计能一直烧到开春。

　　把柴劈完，刘军浩才发现不知什么时候彤彤等人带着院中的动物出门溜达了，只剩下豆豆两口子在石板上晒暖。

　　几个小家伙不会去地里玩雪吧……刘军浩刚要出门找他们，却看到刘五爷走进院子。

　　“小浩，你在家呀”

　　“五爷，你今天没上街办年货？”有人过来，刘军浩只能打消找人的念头。

　　“年货早办齐，这不今年养鸡场发的工资，加上你叔他们给的，手里有几个闲钱。昨天上街没事，我就到手机店里看看，顺便买了只手机回来。”刘五爷说着从兜里掏出一只新手机，还是牌子货。

　　“呵呵，五爷，你也用手机？”刘军浩惊讶的问道。随着腰包鼓起来，这半年村里买手机的人家越来越多，只是没想到老爷子也赶时髦。

　　“咋地，就你们年轻人能用手机，我们这些老家伙只能抱着收音机听？”刘五爷说着直瞪眼。

　　“哪里，哪里。老爷子，你来有啥事儿？”刘军浩赶忙问道。自己随口一句话，这老爷子能想那么多。

　　“想帮我在电脑上下两首歌，我晚上睡觉没事放着听。我听说这个比收音机好用，想听什么歌听什么歌。”

　　“没问题”刘军浩说着打开电脑，将手机中的内存卡取下来，然后开口问道，“五爷，你想听那种类型的歌？”

　　“声音比较大的，就想宋祖英唱的那个《青藏高原》和《月亮之上》，就是别给我整周杰伦的，他那声音哼哼哈哈，根本听不懂。”

　　刘军浩一听乐儿，纠正道：“五爷，这两首歌都不是宋祖英唱的。再说人家周杰伦是天王巨星，喜欢听他唱歌的人多了，我就喜欢。”对于老爷子知道周杰伦，他还是相当惊讶。没想刘五爷不知不觉也这么潮了，看来在不知不觉中，村里人的娱乐生活已经前卫起来。

　　“那是你们年轻人的事儿，反正我不喜欢，顺便帮我下载几段京剧。”

　　“好呀”刘军浩这边正忙乎着，突然鼠标一错，差点把网页关掉。

　　“亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰……”坐在电脑旁边的刘五爷竟然张嘴冒出了几句《两只蝴蝶》。帮他下了二三十首歌曲，刘军浩又把使用方法演示几遍，这才把刘五爷送走。

　　看看时间，差不多该做午饭。

　　等张妈他们上街回来，刘军浩已经把饭菜做好。

　　吃过饭，一家人开始忙乎，炸油条、丸子、鸡鸭鱼肉等等，一下午就没闲着。

　　现在媳妇帮不上忙，张妈和张倩大嫂两人忙不过来，刘军浩只好加入到其中。

　　忙乎完，剩下的只有吃了。

　　三十晚上几个人到十一点左右统统睡觉，刘军浩依然是放过长鞭后回屋，第二天吃过饭呆在家中等村里的熊孩子过来拜年。

　　讨过压岁钱，毛孩子立刻领着悟空挨家挨户上门拜年要喜钱。

　　猴子对给钱这东西情有独钟，非常配合。想着过年图个喜庆，刘军浩也就任由他们胡闹。

　　倒是自己的小松鼠对金钱认知很肤浅，只知道守在门口问游客要吃食儿。

　　这小家伙最近也变得贪吃起来，而且还会看人下菜。只要听到门外有小孩说话，立刻从树上跳下来，跑到人家跟前，半蹲在那里，伸出小爪子讨要食物。

　　到这边来玩的孩子大多是看刘军浩院中动物的，因此都准备有零食。看到松鼠冲上来，赶忙掏出准备好的花生核桃等食物。经常有人来食物，这家伙已经养成习惯，也不怎么怕人。

　　点点爪子一伸已经抢走塞到嘴里，不过它那嘴太小，一般塞三四粒花生就满了。剩下的只好攥在小爪子里，飞快的跑到院内的花池中，然后挖坑掩埋。

　　这家伙最近几天这套动作已经做得很熟练，半分钟时间掩埋好食物，跟着飞快冲到院外，继续伸出可爱的小爪子装萌。

　　有的小孩子拿糖果喂，有的喂小面包，还有人特意抱着小家伙拍照合影。大概吃人家的嘴短，只要喂过食物的，松鼠从来不拒绝。

　　这家伙拍照的时候也不老实，不断将爪子伸到别人的小包里、口袋中。

　　不过松鼠忙乎半天，却对院中那些偷嘴的家伙防不胜防。它藏食物的时候，往往被杨树上的几只喜鹊看到。等藏完食物扭头出院门的时候，喜鹊就会偷偷下来啄食。

　　喜鹊是藏食物的高手，记得去年还因为被偷食物和猴子干仗。可是它们偷起别人的食物也毫不客气，把松鼠急的毫无办法。

　　后来小家伙也改变策略，把花生分成几份分别藏起来。不过这招并没有效果，几只喜鹊在树上依然看的清清楚楚。

　　连续几次，松鼠怒了，吱吱叫着上树想掏喜鹊窝。这下可彻底惹恼喜鹊，七八只喜鹊尖叫着冲过来，在树枝间扑闪着翅膀围攻。

　　小家伙被突如其来的攻击吓懵掉，爪子死死抱住树枝，毫无还手之力，最后狼狈的跳下大树。

　　点点最后只能把食物藏在屋里边……可这防不住两只八哥偷嘴，人家的后台是悟空，它更惹不起。被逼无奈，它只能把食物塞到卧室的床单里边，企图让主人帮忙看守。

　　刘军浩睡觉的时候根本不防备床单下另有内容，一屁股坐在上边，顿时又蹦起来。

　　两口子揭开床单，才发现里边不知道什么时候塞了几个大核桃。


第四百五十二章 全村庆祝

　　和去年一样，刘家沟过年期间举办很多活动，让游客和村民互动。今年的影响更大一些，不少外村的人也过来参加，对于这些村里人一概持欢迎的态度，毕竟人越多越热闹。

　　新年来得快，去得快。

　　过了初七，要上班的游客陆陆续续离开，刘家沟也渐渐恢复平静。

　　天气晴的正好，温和的日头照在人身上暖洋洋，一点都不像冬天的样子。

　　媳妇出门转圈子去了，刘军浩则提着铁锨来到后院平整田地。

　　其实也没有啥需要整理，院中的积雪已经融化的七七八八，只有墙根房后太阳照不到的地方还残留着积雪。

　　站在水沟边，似乎听得见油菜拔节的声响。油菜挣脱残雪的负压，将积攒了一冬天的劲儿全部使出来，肆无忌惮地疯长。几天的时间，已经窜到十几厘米高。

　　刘军浩在后院转一圈，发现没什么意外，就弯腰蹲在水沟边，把手伸进水中，感觉水沟中已经被阳光照得温热的感觉。

　　往年这种温度，黄鳝早应该出来找食儿。他仔细查看附近的黄鳝洞，发现洞口根本没有拖泥沟，显然黄鳝还没有出洞寻食。

　　刘军浩不甘心的沿着水沟走了十几米，还是连一个黄鳝头也没有见到。他干脆打开空间，任由清凉的泉水淙淙的流淌进水沟中。最初两分钟水面平静如昔，很快水沟中微微泛起涟漪，深藏在洞中的黄鳝似乎感觉到什么，迅速在洞中探出脑袋，从四面八方的向这里游来。很快，刘军浩的身边聚集了大大小小的黄鳝脑袋，黑压压的一大片。如果此刻有人到后院，绝对会发现惊异的一幕：以刘军浩为中心形成一道道土黄色的波纹，硕大的黄鳝头不住围着他窜动。

　　见这一片黄鳝被呼唤出来，刘军浩起身前行，随着他的移动，那些黄鳝也紧随其后，看起来相当壮观。

　　很快，宝玉一家子也被惊动，哗啦啦在水中追逐起黄鳝。

　　见沟中的水即将漫出，刘军浩才把石锁空间关闭。不过他很快发现早早把黄鳝从洞中唤出是个失误：这么多黄鳝，食物还成问题。

　　往常水沟里小鱼小虾很多，根本不用自己操心。

　　现在不同，里边连只小虫都没有，必须赶紧给它们找食物。

　　石锁中的鱼倒是有很多，可是不能直接拿出来，刘军浩想想，将主意打在门前的水沟上。

　　自己可以制作几个搬笼捉些鱼放进水沟中做做样子，然后再从石锁中弄些，这样应该就万事OK了。

　　他说做就做，立刻将家里的竹筐全部拿出，再罩上一层窗纱，去粪堆边挖些臭蚯蚓扔到筐里边。

　　今年的冬天……不对，应该是去年的冬天这么冷，粪堆里的蚯蚓居然没什么事儿。

　　放好饵料，搬笼被他投入水中。

　　这种自制的搬笼只能捉小鱼小虾，根本不会进大鱼。不过刘军浩只是想捉些放后院做样子也没指望捉到多大的鱼，用这个正合适。

　　几个小家伙对这种捉鱼方式很感兴趣，不停帮忙提竹篮。

　　刘军浩看他们做得很好，就放心到隔壁找赵教授下象棋。两盘棋下完，看时间快到中午，他和赵教授一起到水沟边看成果。

　　半天时间，只捉了不到三十斤小鱼。

　　“看来年前那场大雪对水中的鱼类影响的确很大，往常像这样忙乎半天，少说也要弄个六七十斤鱼吧！”赵教授感慨的问道。

　　“嗯，不过这些小鱼小虾繁殖的快。这些估计都是大河里边的上水鱼，最多一二十天的时间，又会恢复到原来的水平。”刘军浩点点头回答。

　　……

　　“刘军浩，十五你准备怎么过？”离正月十五还有好几天，赵光明这货就打过来电话。

　　“什么怎么过，你该不会又想让我陪你去喝酒吧？这次可没有替的道理，你自己多保重。”刘家沟的规矩，结婚第一年要到娘家住十五，到时候肯定又是闹酒。刘军浩喝醉一回，现在都怕了。好家伙，那么多陪客的，谁都害怕。

　　“我正发愁呢，大不了喝醉。放心，不是喝酒的事儿。我找你是想让你帮着联系联系看村里有人要烟花不，这不哥们住十五需要买烟花，一琢磨干脆多进一些，还能赚几个零钱。”

　　“你小子真是钻钱眼里了，不用问，肯定家家都需要。”刘军浩实在佩服这货，什么事情都能想到赚钱。

　　得到肯定回答，隔天赵光明就开着车把烟花拉到刘家沟。刘军浩则挨家挨户上门通知一声，看他们谁需要。

　　往年过十五，每家最多买十几二十块钱的烟花爆竹让自家小孩乐呵乐呵。

　　这两年村里人腰包鼓起来，自然要图个喜庆。一家最少也弄个一百多块的，多的有几百块，最后村里还特意出钱买了几个那种小桌面大小的烟花，说等十那天晚上庆祝。

　　烟花这东西只一天的销售时间，赵光明卖的也便宜，半天时间，一车烟花基本上销售已空。

　　加上那些来刘家沟过十五的游客，这人半天时间卖的烟花差不多上万。

　　对此刘军浩只是有些羡慕，赚钱的门路多得是，难不成自己全部霸占掉，那还不要累死。

　　刘军浩捡了两麻袋，可是给钱的时候赵光明死活不受。他说了几次不差钱也没将钱送出去，看这人要翻脸，只能作罢。

　　其实刘军浩两口子今年还真不差钱……年前闲着无事他和张倩两人合计了一下今年的收入，粗略算下来也有小十万。虽然和某些人相比是牛身上的一根毛，不过两口子都是小富即安类型的，钱不多，够花就行。

　　虽然说等孩子出生，以后要给两个小家伙攒钱，可离他们长大还有十几年的时间呢，怎么着也来得及。

　　今年刘军浩弄的烟花全部是大家伙，这玩意儿放着带劲儿，看着热闹。不过放的时候要小心点，自家周围可全部是柴火。

　　想到这里，他赶紧去村里找刘广聚。

　　今年每家买的烟火都很多，一家一户随便燃放很容易出问题。还不如集中到堰塘边上放，这样看起来更热闹，而且堰塘边全是水，也不会出意外。

　　刘广聚一听直点头，天还没黑就拿着大喇叭在村里喊了一遍。


第四百五十三章 烧香磕头

　　天没黑，不少心急的熊孩子就拿着烟花在堰塘边燃放。

　　听到声音，小彤彤几个也等不及，不住在刘军浩耳朵边聒噪。

　　无奈，几个大人只得草草吃过饭，带他们去堰塘边放烟花，当然两条黄斑皮被留在家看门。

　　刚走到村口，就看到刘广聚陪着几个人在村边转悠。

　　“小浩”其中一人老远冲他们打招呼，却是刘家沟的熟人郭记者。

　　“郭记者，你怎么来了，我们刘家沟今天又有什么新闻？”刘军浩好奇地问道。

　　“当然是这场烟花晚会，你们刘家沟这几年算是市里边脱贫致富的一个典型，现在搞庆祝活动当然要宣传。等下要不你说两句，你可算是村里的一个代表人物了。”郭记者打趣道。他知道这人其实怕上电视。

　　“我还是算了，你等下多采访采访广聚叔，这一切都是他的英明领导。”刘军浩忙摆手拒绝，他是真没兴趣对着镜头念稿子，主要是晕镜头，一看话筒就紧张。

　　寒暄几句，刘军浩他们来到堰塘边。

　　堰塘中间早已经用木板搭好一个悬浮的平台，准备等下放那几个桌面大小烟花。

　　见人到的差不多，刘广聚本来还想通过喇叭回忆一下刘家沟的过去，展望未来，然后宣布烟花燃放开始。哪知道村里的熊孩子根本不给他面子，早已经拿着烟花放起来。

　　小孩子动手，心痒的大人很快也加入其中。你刚放罢我登场，天空、水中到处绚烂一片，中间夹杂着小孩子兴奋地叫声。

　　刚开始小彤彤等人还跟着大人，很快就和村里的熊孩子们比赛去了。

　　猴子作为玩擦炮的高手现在也不甘寂寞，早早的拿一把箭子放。只是这家伙不好好放，故意对准人群，把人家吓得大呼小叫。

　　没有想到这家伙捣乱的举动倒惹起郭记者他们的注意，特意给悟空来了几个镜头。

　　原本跟在彤彤后边讨要糖果的小松鼠却被这声音吓坏，钻在刘军浩怀中怎么也不敢探出头。

　　随着堰塘中心烟花的燃放，整个晚会达到高潮，人群都沸腾起来。

　　热闹的场面持续到十二点多才结束，这场烟花盛宴虽然比不上市里边热闹，但是声势绝对算得上浩大。

　　过了十五，天气一天比一天暖和。前两天刘军浩还在穿毛衣，现在只穿个保暖衬衫加外套就行。

　　整个大青山一派欣欣向荣的景象，树木和野草都发出新芽，一团团，一簇簇，满眼的绿让人看的心疼。河滩上三三两两的蒲公英开出淡黄色的小花，惹来不少游客提着篮子挖。河水一天到晚清亮亮的流淌着，田野里麦苗也没了人膝盖。

　　刘军浩闲着没事，特意查看树林旁那株大槐树，很多细枝已经泛青，有几个还露出嫩黄色的芽尖，看样子这树算是真活了。

　　哪天有时间往槐树洞里边种些木耳，也算废物利用。今天先往树洞中浇点泉水，让这东西长的更茂盛一些，想到这里刘军浩脱掉鞋子爬上槐树枝头。

　　这槐树经过半年的成长，已经在地底扎根，刘军浩上树倒也没动到它的根基。

　　不过爬到树顶刘军浩却有些意外，没曾想树洞中竟然长出一大窝毛枸树秧，最高的几株快有一米长了。

　　树洞中长出毛枸树，刘军浩并不觉得稀奇，主要是见的多了。

　　这种树到夏天的时候结那种朱红色甜丝丝的毛枸蛋子，鸟类很喜欢吃，因此随粪便排出的种子到处都是。而且毛枸树的生命力很强，不管是房檐屋脊，还是砖头水泥缝，只要下场雨，它们都能够生长起来。

　　这树洞中的毛枸树苗十有八九也是如此，刘军浩原本想把毛枸树拔掉，转机一想又留下来，大槐树上长毛枸树，也算是个稀奇。等这树长大，说不定又能成为刘家沟的一景。

　　不过毛枸树全靠汲取槐树的养分生长，现在槐树还能够供给，等大些就难说，说不定会把大槐树吸食死，那自己可得不偿失了。

　　如果及时浇灌泉水，这问题应该能够解决掉。想到这里，刘军浩看看四周，没人，赶忙打开石锁灌了满满一树洞的泉水。

　　很快他就发现冲动是魔鬼，几乎两三天时间，槐树上的细枝全部抽芽。

　　一般情况下槐树要比柳树晚一个月抽芽，现在相互开放，顿时成了稀罕物，传的到处都知道。周围几个村的人专门过来看稀奇，更让刘军浩哭笑不得是有些老头老太太还以为这槐树有了“仙气”，特意跑到槐树下烧纸磕头。

　　别说他们，连郭记者也拍了几张照片，说是准备上报纸。

　　闹这么大的动静在刘军浩的意料之外，他再次决定以后泉水要少用，千万别再闹出这样的幺蛾子。

　　本来决定给后院的油菜浇些泉水的计划也取消，实际上他后院中那些油菜已经长得很出众了，开年没一个月的时间已经窜到将近一米高，根部比大拇指还粗，估计再过半个月就要开花。

　　这倒是好事，油菜开花意味着自家的土蜂子开始大规模酿蜜。

　　现在院中的土蜂子已经出窝，不过这个时候田野的蜜源很少，它们最多在路边采些蒲公英花。

　　这蜂蜜还不够它们消耗，因此刘军浩暂时没有割蜂蜜的计划。

　　……

　　春日暖暖，风和日丽。

　　吃过饭，刘军浩把洗衣机抬出来，积攒了几天的衣服扔进去洗干净晾上，然后搬个凳子坐在屋檐下晒暖。

　　媳妇则守着电脑看新闻，嘴里不断磕着瓜子。

　　刚开学这段时间事儿比较多，两口子一直忙碌，直到今天总算有时间休息。

　　无意中一瞥眼，发现院边桃树上已经长出不少花蕾，看样子再过个把星期就要开放。

　　这桃核钟老爷子早早预订，说今年一个也不要浪费。

　　话说去年新栽种的两株桃树也该挂果了吧，可别像坑边那树，结的桃子中看不中用。

　　还有葡萄树也快发芽，要早些把枝剪掉，这样夏天可以多挂果。

　　下午把菜园刨一遍，施上土肥，过些日子也该种菜了。今年后院全种上油菜，只剩下前院这块十几平米的小花园有空地，必须仔细思量一番。

　　刘军浩盘算的七七八八，最后哑然失笑。自己现在还真和农村的小老头没什么两样，精打细算。

　　其实生活就这样，每天吃自己种的粮食，摘自己种的农家菜。闲暇无事晒晒太阳，翻翻小说，无忧无虑，那就够了。

　　这边正迷迷糊糊的做美梦，张倩却在屋里边叫起来。

　　“咋了，咋了”听到媳妇召唤，刘军浩赶忙进屋。

　　“老公，给你推荐个歌听听，绝对经典！”张倩说着点开电脑上的刚刚下载的《李雷和韩梅梅》。

　　“一切从那本英语书开始的，那书中的男孩李雷……”

　　“怎么样？”一首歌放完，张倩满怀期待的看着老公，想听听他的评价。

　　“很一般嘛，这叫经典？”刘军浩纳闷的看着老婆，觉得她最近欣赏水平有点下降。

　　“你就没心没肺，难道听不出来这首歌说的是咱们初中的英语课文。难道听到课本上人物后来的命运就没有一点感触。”张倩恨恨的说道。自己刚听到这首歌激动了小半天，特意下载下来给老公听的，结果这人……

　　“有，有”看媳妇有发怒的倾向，刘军浩赶忙点头，“我当初就觉得李雷和韩梅梅不可能，她肯定要和吉姆上演三角恋。”

　　“天，你还是去外边晒太阳吧！”张倩直接无语。

　　“不就是一首歌吗”刘军浩讪讪的回答。说实话他还真没觉得这首歌有什么好的，只记得上初中的时候主要想着玩，对英语根本不感冒。

　　当时英语老师是个刚下学的小女生，但是非常厉害，他和几个同学一直想着怎么整老师一次。

　　有次故意用胶布在英语课本外边包裹上大本《武侠月刊》的封皮，上课的时候把课本半放在抽斗中，然后双手伏在桌子，眼睛不时地偷看老师。

　　果然这举动成功把英语老师吸引过来，走到刘军浩桌子前，猛然伸手拽过书，正要拿着书发火，结果一看是英语书。而刘军浩和同桌正一脸“茫然”加“委屈”的看着老师，把那老师羞的脸一阵红一阵白……

　　想到此处，他把这段经历讲给媳妇。

　　张倩一拍脑袋，很无语的反问道，“老公，你上学的时候做过什么好事儿没有，能给我讲出一件吗？我怎么听人讲起你都是在捣蛋。”

　　可不，听媳妇一说，刘军浩也发现自己上这么多年学，捣蛋的事情记得很清楚，反倒是做的好事一件也不记得……印象这也没有做什么好事。

　　唯一清晰的一次是上小学四年级老师让大家讲究拾金不昧，捡到东西要交公。记得当时每次有同学捡到东西老师都会在课堂上提出表扬，刘军浩和刘启勇商量着也拾金不昧一次让老师震惊。第二天上学他们看到刘广聚家的花猫在村里晃悠，就捉了带到学校交给老师，说是捡的。

　　当时老师的确被震惊了……


第四百五十四章 传说中的毒蛇

　　又是一年三月三，风筝飞满天。

　　春天是放风筝最好的季节，还没到三月三，已经有不少游客在群里相约去刘家沟放风筝，捋榆钱。

　　镇里也早下来通知，说是今年大青山要重开三月三的庙会。刘家沟这边由于游客多，因此镇里重点通知。

　　也说不清这个每年农历三月三的庙会是因为什么而兴起的，刘军浩只模糊记得每年到庙会的时候非常热闹。

　　当时镇上的集市还不在现在的地方，而是紧靠白条河的老街。

　　到庙会十里八乡的农民都带着各种各样的农具，小商品，牵着猪马牛羊聚在一起，将老街那条狭长的街道围得满满的。

　　集市上也非常热闹，卖小吃的，耍杂的，卖花布的，卖玩具的，捏糖人的等等热闹非凡。

　　那时的小孩子别提多兴奋了，他们赶庙会的乐趣就两样：一是看街上耍杂的表演，二是买零食吃。

　　到庙会那天，总要死缠着大人给个一角两角，然后熊孩子们一起在街上到处转悠，商量买什么吃的。

　　刘军浩印象最深的是一个捏糖人的老人，和爷爷年纪差不多，两人关系不错，每次赶庙会摊位都摆在一起。

　　这老爷子捏糖人算得上绝活，只要到庙会的时间，总能看到他的摊子前围一大群小孩子，聚精会神的看老爷子捏糖人。

　　好像变魔术似地，这老爷子可以用红绿黄三种颜色的糖捏出各种各样的糖人，像孙悟空、猪八戒等等。

　　那个时候西游记深入人心，因此孩子们最喜欢要的还是齐天大圣。不过齐天大圣也分等级，三种颜色都有，套虎皮裙拿金箍棒的比较贵，单一一种颜色的最便宜。还有是用糖捏出一条龙，用糖比较多，所以最贵。

　　由于这老爷子和爷爷熟，每次都会给刘军浩免费捏个糖人。

　　老街那里一涨水街道就会被淹没大半，人们根本没办法在外边摆摊。后来乡里边决定把集市朝挪到赵家洼，集市也改成单双日。

　　这样街市热闹起来，慢慢形成井字形的四条街，各种商品也比较齐全，不用再特意赶庙会买东西。庙会就慢慢冷落下来，最后停办。

　　得到准确消息，刘军浩早早在网上发布信息，请大家到时候过来看热闹。

　　刘广聚本来还想让刘军浩到镇上卖十三香，不过他拒绝掉。主要是不想费那事，现在除偶尔做一次自家使用外，他基本懒得动手。

　　没事的时候牵上赤兔去外边转一圈多好，何必挣那个辛苦钱。

　　上午没有体育课，刘军浩手牵赤兔，领着两条黄斑皮到河堤上转悠。

　　河滩上的绿色越来越浓，不到半月，地面就平铺一层绿绒绒的毯子。野花也一簇簇，一堆堆盛开，仿佛是给这地毯再加道花纹点缀。

　　芦笋仿佛是见风长，拔节而起，眨眼间长出青翠的苇叶。整条河的两岸，都被它们铺就的绿装所覆盖。

　　碧波荡漾的河面上，翠鸟往来穿梭，不时带起点点水花。一群群野鸭河中间怡然戏水，招朋引伴，欢呼跳跃。

　　刚在那里停半个小时，就有游客打招呼。

　　来的也是熟人，就经常给新人拍婚纱照的首席摄影师胡小军和媳妇林静。他媳妇长得微胖，倒是不经常来，刘军浩只见过两次。

　　两人经过河堤的时候胡小军还特意站在那里和刘军浩聊了几句，说是准备上山拍几张风景照片，回去洗出来放在影楼当装饰。

　　找了片青草把赤兔拴好后，刘军浩就带着黄斑皮和悟空漫无目的转悠。

　　小黄斑皮在草窝里发现一只刚从洞中爬出的菜花蛇，用爪子划拉回来向主人邀功。

　　刘军浩看两眼，又把这东西放掉。

　　继续转悠，很快小黄斑皮又惊起一只野兔，继续被刘军浩无视。

　　春天是野兔繁衍生息的季节，还是放它们一条生路为好。

　　一连两次主人都不让捕捉，小黄斑皮彻底没了寻找猎物的兴致，垂头丧气跟在身旁。

　　转悠一圈，刘军浩正打算朝回走，突然看到一个人在山坡上飞奔而来。

　　“刘军浩，刘军浩，救命……快打电话叫救护车……我老公被蛇咬住，中毒了！”林静扯着嗓子大叫，声音之凄惨，相距相隔将近几百米远，刘军浩就听得清清楚楚。

　　“怎么了，怎么了……中毒！”一听说胡小军被蛇咬住，他赶忙冲上去。虽然大青山中的蛇类绝大部分无毒，但是并非没有毒蛇，像土布袋、金包铁等等。

　　不过经过这些年的捕捉，附近几座大山已经很少可以见到毒蛇，一般只在深山老林当中偶尔出没。加上这些东西不会主动挑衅人类，因此刘军浩有几年没有听说哪个被毒蛇咬到过。

　　“快点，你快点叫人……我老公还在山里，打电话让镇上的救护车……”惊慌失措当中，林静连话都说不囫囵。

　　“别慌，说清楚是什么蛇，我去村里给你找解药”刘军浩大致意思听明白，赶忙制止住她问道。

　　救护车开不到山里边，等下还是需要有人把胡小军背下山。在这之前必须整明白他中的什么蛇毒，然后对症下药才好。不然拖得时间长了，很容易出毛病。

　　“出什么事儿，谁中毒了！”刘五爷和老牛头正在河堤上挖蒲公英，老远听到有人叫喊，赶忙也跑过来问道。

　　“我……我不知道，就是那种黑黄色的，身上一圈一圈！很凶吓人，我老公没注意，直接从旁边走过去……”这一会儿工夫，林静总算镇定些，断断续续的将事情讲出。

　　林静没经过大事儿，一看自己老公软瘫在地上，当时就吓晕，山间路陡，她根本扛不动。

　　他们上山的时候穿的运动服，裤兜比较浅，害怕手机一不小心丢在山中，因此也没有带这东西。

　　无奈，林静才惊慌失措的下山求助。

　　一听她的描述，刘军浩的脸色陡变：金包铁。这是大青山的土叫法，学名就是人们常说的金环蛇。这个时候，金环蛇刚苏醒，毒性正大的时候。


第四百五十五章 《东成西就》的梁朝伟

　　“可能是金包铁……”老牛头也一脸凝重的叫道，“小浩，你跟着她过去把人背下来，我赶紧回家看看，屋里还有蛇药没有。”

　　跑上跑下，林静的速度太慢。

　　刘军浩怕耽误事儿，干脆问明白他们所在的地方，直接大步流星的朝山中赶去。

　　不到二十分钟的时间，刘军浩赶到林静说的位置。

　　他喊了几声没找到人，刚要转身道其他地方看。还是猴子听到树林后边有动静，吱吱叫着朝前跑了几步。

　　看到胡小军的时候，刘军浩也吓一跳，他的脸上的器官全部肿起来，眼睛肿的好像两个被水浸泡过几天的核桃，中间咧着一道缝隙，水亮水亮的，成一条缝隙，估计根本看不到光了。

　　嘴唇完全变形，好像弄两根香肠夹在上边，跟电影《东成西就》中梁朝伟扮演欧阳锋的那幅惨样很像。

　　就连裸露的脖子、手臂上也长满密密麻麻的红颗粒，非常渗人。

　　看到这造型，刘军浩反而呆住。这根本不是被蛇咬过的迹象，反倒像是长了漆疮。

　　漆树也算得上是大青山的一种有毒植物，六七十年代山间、地头、村口桥边到处可见人们种植的漆树。这种树非常高大，能长到二三十米高，外形看起来相当漂亮。

　　不认识的人估计还当成风景树，但是这树有个特别之处就是不能让人碰，很多人一碰要倒大霉。

　　只要皮肤接触到漆树的树干枝叶，立刻会密密麻麻长出芝麻大小的红色颗粒，这就是漆疮。“漆疮”是大青山人对漆树过敏症状的一种俗称，一种来势凶猛令人感到恐惧的漆中毒症。

　　这种颗粒奇痒难忍，好像被人拿牛毛直接撩拨到心口上一样，只想自己挠两下。但是千万不能挠，必须要忍着。如果忍不住用手抓挠把颗粒抓破，那就会惨烈，皮肤上会冒淡黄色的毒脓水，脓水流到哪，皮肤烂到哪，漆疮就长到哪……

　　因此很多人见到这种树木，立刻远远地避开，生怕一不小心接触到。

　　但是也有人碰到漆树皮肤不会过敏，可以在漆树上爬上爬下。

　　这种树虽然惹人厌恶，但是早些年在农村种的却比较多。因为它分泌一种乳白色的汁液，可以制成人们常说的生漆。

　　把生漆放在阳光下照射上一段时间，掺些桐油熟化后就成土漆。

　　这东西防虫防腐性能非常好，以前农村的木头家具做好后，全部要用土漆油一遍。刘军浩听人说过，如果涂漆工艺过硬的话，木头家具可以保持几十年不出问题。不像现在的化工涂料，隔上三五年就要重新漆一回。

　　八十年代分田到户后，就没有人再种植这东西，田间、地头、村落、桥边，已经很少可以看得到漆树的踪迹。

　　刘军浩对这东西印象深刻，主要是小时候抓鱼曾经被漆树折腾过。

　　那次他和刘启勇逃学到村西头的山溪中抓龙虾，春上山溪比较浅，溪中水草茂盛，因此龙虾特别多。

　　这东西听到动静会往水草里钻，捕捉的时候必须手脚麻利，迅速把水草从沙土中抓起扔到岸上，然后在手网兜扣。在水中千万不能直接捕捉，因为这东西的钳子相当厉害，大点的龙虾可以把小孩子的手夹流血。

　　他当时刚蹲到草丛边，就看到一条大龙虾挥舞着夹子逃窜。这么大个的龙虾不多见，刘军浩非常兴奋，赶忙窜过去。结果好几次都是刚把水草抓起，那龙虾已经倒退着钻进泥沙当中。刘军浩最后发飙，猛的朝前一扑，双手把龙虾摁在一片泥沙当中，然后也不管这东西夹人，双手连水草带龙虾一起抓出水面。

　　这东西个头的确大的出奇，连夹子在一起足有二十多厘米长，几个人都很兴奋。完全没有注意到刘军浩抓龙虾的时候手中攥了一把从山溪上游飘下来的树枝。

　　结果没一会儿，刘军浩就长出漆疮，胳膊上红肿的吓人，满是红色小颗粒。

　　当时几个孩子都吓坏，哭着回去找大人。即使如此，刘军浩手中还紧紧地攥着那个大龙虾，没舍得扔掉。

　　后来刘老头用生香油和韭菜汁在他皮肤上涂了几天，才把漆疮消下去。

　　从那以后，刘军浩再也不敢碰这东西，上山的时候遇到也早早躲开。

　　农村传统治疗漆疮的方法有三种：香油、韭菜、蟹壳黄。生香油可以解毒，外涂解表毒，喝到肚里解内毒。韭菜能治漆疮……按照村里人的说法“韭菜谐音是‘九’，漆疮是‘七’，九比七大，因此韭菜可以克制漆疮。”这种相克相生的理论让人听起来啼笑皆非，不过效果确实很好。

　　还有一个就是蟹黄，这东西做熟很好吃，但是刚从蟹壳里划拉出来却带着股很浓的腥味。

　　蟹黄解毒效果最快，因此村里有人无意中碰到漆树长了漆疮，大多是直接到山溪中找几只螃蟹治疗。

　　胡小军身上的症状和漆疮症状一样，自然不可能是中蛇毒。刘军浩推测，他们先前肯定无意中碰到漆树才造成这样的结果，至于先前所说的毒蛇，很可能不是金环蛇，而是山中的黄赤链。这种蛇背部也是黑黄相间的横纹，因此常被误为是金环蛇。不过两种蛇的区别还是很大的，黄赤链身上的横纹要比金环蛇小一些，而且环数也比较密集。

　　林静惊慌之中形容不清不白，加上说被蛇咬中在先，以至于认定是金环蛇。

　　知道是漆疮就好办，完全能够治好。只是刚刚自己匆忙上山，不可能带上香油和韭菜，只能弄些蟹黄来涂抹。

　　“老胡，你这不是被毒蛇咬中，而是碰到漆树皮肤过敏。稍等，我去找些蟹黄，马上就能治好……”刘军浩安慰几声，转身朝山溪边跑去。

　　他自然不会费事去溪水中捉螃蟹，刚跑几步钻进石锁，从里边抓了几只螃蟹提溜回来。等蟹黄砸开后，刘军浩把他上身涂了个遍，然后背起这家伙朝山下走。

　　胡小军看脸挺瘦，没有想到也有一百三四的重量。也就刘军浩，换一般人背着他恐怕根本走不动山路。

　　还没等走出大山，就听到不远处传来了喧嚣声，一大群人急急的迎面赶来。

　　“小浩，小浩，他没事吧……”刘广聚扯着嗓子大叫道。听到有游客在山上出了问题，他在家也不安稳，赶忙领人抬着竹床赶来。

　　“没事，没事，不是被蛇咬到，是漆疮，我已经用蟹黄涂过！！”刘军浩赶忙大声回应。

　　听到是漆疮，众人才安下心，小心翼翼把胡小军抬到竹床上。

　　“没事，你这只是轻微过敏，估计半天时间就好了，不用去医院。”看着那皮肤上那星星红点，二麻子出声安慰。

　　“嗯，这会儿好多了……就是有点痒。”胡小军舌头仍然在打转，不过已经能说出话，比刚才的情况好多了。

　　刘军浩却在心中叽咕起来，石锁出品，果然不同凡响。

　　刚才胡小军的过敏症状非常吓人，哪是什么轻微过敏，照他的样子，即使涂上蟹黄最少也要三五天才能好。

　　看样子石锁中的螃蟹品质也要比外边高出几个层次。

　　不过看大家都放下心，他就没有多事将刚才的情况说出来。

　　等有人询问起他们是怎么碰到漆树的，两人也说不出个所以然然，连说没有遇到奇怪的树木。

　　“你再想想，上山的时候碰到过什么树？”二麻子又问了句。

　　“没有呀，就碰了几下香椿树。”林静仔细回忆一遍说道。

　　感情他们上山闲着没事，发现一株香椿树苗，想挖回去栽到自家院中。只是两人没带工具，胡小军拽了几次没拽动，打算等下午再上山一趟。

　　但是刚走几步，胡小军就觉得自己浑身不对劲儿，脸上、手上开始燥热，跟着开始起小红疙瘩。两口子下意识的以为是中毒了，林静赶忙跑下山找人……

　　听了他她的叙述，众人才恍然。

　　漆树苗和香椿树苗长的很相像，不常见的人很难分清楚，他们肯定是把李鬼当李逵了。

　　除了年前有游客掉进陷阱外，这算是来刘家沟游客出现的第二起意外事件。虽然最后都圆满解决，但是也给刘军浩敲响警钟，他回到家赶紧上网在十八楼发了个帖子配上漆树照片作说明。同时提醒大家来旅游的时候注意，看到一些陌生的树木千万别好奇心太重。

　　下午的时候他去村里看了下胡小军，没有想到这人身上的漆疮已经好得七七八八，基本无大碍。

　　对这事儿胡小军也是心有余悸，连说想不到一株小树苗会这么厉害，差点把他们两口子吓傻。

　　见刘军浩倒来，刘广聚又拉住他：“小浩，我想想这事儿不能简单的掀过去，咱们村该做点什么。很多游客不认识山中的一些有毒植物，经常带着好奇心采摘，容易出意外。你回去弄些图片，咱们制作些标语牌，每个来刘家沟的人都要让他们看看，尽量避免意外。”

　　“嗯，我回去就办”刘军浩听了完全同意。这个办法比自己上网提醒更好，基本上人人都可以通知到。


第四百五十六章 逛庙会

　　说来也巧，庙会这天恰好是星期六。

　　张倩听说镇里边起庙会，早叽咕着要去看热闹。

　　刘军浩反倒是不怎么感兴趣，其实这庙会真什么稀奇的，无非是人多一些。

　　可张倩很想去，害怕媳妇出意外，他只能全程陪护。

　　刘军浩现在小有些郁闷，人家媳妇怀胎六七个月的时候都小心翼翼，生怕磕着碰到。媳妇倒好，现在兴致还这么高。

　　他们两口子赶到的算是比较晚，这个时候街上已经是熙熙攘攘的人群，电动车根本推不走。

　　两人只好掉头从赵家洼村中经过，打算把电动车寄存在赵光明家中。谁知道他们过去的时候赵光明两口子根本没在家，据赵光明他妈说这小子在街上摆了个打气球的摊子。

　　放好电动车，他们并没有立刻去找赵光明，而是沿街转悠。

　　这一段全部是卖小吃的，路边早搭起一个个凉棚，卖包子，卖油条，卖胡辣汤，叫卖声一片，香味直冲鼻子。

　　一老太太麻利掀开麦秸扎成的锅盖，扯着嗓子大叫：“包子，包子热哩！！”乳白色的蒸汽四溢。

　　隔壁帐篷是卖烧饼的，铁板上搁满刚出炉的烧饼，金黄色表面上涂了一层细密的芝麻粒。

　　旁边还炖了一锅熟驴肉，卤好的驴肉被撕成一段段配套买卖。烧饼夹驴肉算大青山的一个特产，别的地方做不出这种味道。

　　再往前是一对卖馒头的中年夫妇，笼中摆着细细白白的馒头。

　　大概很多人早上在家没吃早饭，因此凉棚内全部爆满。

　　张倩对这些小吃不怎么感兴趣，倒是在一个“东南西北发财红中”的游戏前停下脚步。

　　猜了五块钱打水漂，张倩果断起身结束游戏。

　　看来镇里这庙会兴起对了，街上的游客很多，大部分人手持相机，不住对着街道两旁拍摄。

　　路上刘军浩不时遇到相熟的游客打招呼。一圈转下来，最少两个小时，刘军浩腿发软，倒是媳妇丝毫兴致不减。直到把相机的内存用完，她才停住脚步，到赵光明的摊位边歇息。

　　“怎么样，小浩，打几枪试试。”看到刘军浩，赵光明把枪递过来。

　　刘军浩正手痒，也不推辞，立刻接过来瞄准。“砰”第一个爆破，到第二个的时候却打偏。连打十个，有两个没爆掉。

　　“你小子打弹弓在行，用枪却不行吧！”赵光明得意洋洋拿过枪，一口气打爆十个。

　　“扯淡，我不揭你老底就行，还给我装。”刘军浩一句话把这货的嚣张气焰打掉。他刚才每一发子弹都瞄的很准，这么近的距离一般不会出现偏移的现象，如果只一次失误还说得过去，十次中没中两次，肯定是子弹有问题，有的子弹稍微轻一些就会打漂。

　　赵光明刚才试射的应该是真子弹，所以才会十发十中。

　　“你咋知道的？”等人少的时候，赵光明走到刘军浩身边小声叽咕。

　　“这不很简单的事儿，那么近，我竟然连失手两次，里边绝对有鬼。你小子亏心不亏心，小孩子的钱也骗。”刘军浩分外鄙视这货。来打气枪的大部分都是小孩子，他真好意思。

　　“靠，说话凭良心，小孩子的子弹全是真的，给大人的才是假的。”赵光明倒是叫委屈起来。

　　其实庙会上这种小游戏十个里边九个有玄机，只是大家赶庙会图个乐子，不会深究罢了。

　　中午两口子本打算回家吃饭，结果赵光明拉着他们不让走。

　　知道这顿饭不吃不行，刘军浩只能吃完午饭再走。

　　席间张倩无意中提了自家双胞胎的事儿，周玥儿立刻来句，“哇，双胞胎，太好了，让我当你家小子的干妈吧？”

　　“好呀，不过只能认一个，我同学苏娜娜也提过这事儿。”张倩一口答应。

　　刘家沟这边有认干爹干妈的习俗，据说是因为小孩刚生下来多灾多难，多个人疼可以保平安。

　　老婆答应下来，刘军浩不好再说啥。本来早和庞旭商量好，等孩子出生，认他当干爹的。只是忘了给张倩说，结果出岔子。

　　要不让徐晓丽家的女儿认自己当干爹得了，反正都一样。

　　庞旭媳妇春上刚生个小丫头，刘军浩前几天喝的满月酒。

　　“对了，你们给两个孩子想好名字没？”聊一阵子孩子的话题，周玥儿突然问道。

　　“你问他，笨的跟啥一样，两个名字想几个月，还没想出来”张倩白了老公一眼。

　　刘军浩只能低头无语，他发现自己真是没有起名天赋。好不容易想出几个名字，一一被媳妇否决掉。让老婆自己起，她却说这是当爸爸应该做的事儿。

　　“没事，慢慢来，还有几个月呢。”周玥儿笑着解围。

　　吃罢饭他们四个人坐在那里打牌，一直到三点多才回到家中。

　　还没进院子，小彤彤就急急的冲过来，“刘叔叔，悟空不见了。”

　　“啥，它跑到哪里了？”两口子上街前猴子恰好和几个小家伙出门玩，因此没跟上来。当时张倩还说悟空这次总算被留在家里了呢，没想出了岔子。

　　“不知道，我们去挖蒲公英的时候还在……”

　　“我们也上街去了……”

　　“下午才发现不见的……”

　　几个小家伙一人一句，刘军浩弄得脑袋发胀，总算明白过来。

　　赵教授两口子今天没去赶庙会，彤彤和浩宇商量跟村里的孩子一起上街，当时也领着猴子。后来几个小家伙玩的太高兴，最后忘记悟空，不知道什么时间猴子脱离了队伍。

　　他们回来的时候也没想起来猴子，刚刚彤彤的风筝挂树上，她打算找猴子上树取，这才想起猴子没跟回来。

　　“在什么地方丢的，你们还记得不？”一听说悟空在街上丢失，张倩立马着急。

　　“我们也不知道……”小丫头说着说着哭起来。

　　“别慌，别慌。”刘军浩赶忙让彤彤停止哭泣，跟着扭头安慰老婆，“放心，咱家悟空聪明，应该出不了大问题。你先进屋，我去村里问问找找，估计有人见到，说不定领回来了。”

　　“嗯”张倩说着打开院门。按照往常情况，主人进屋，院中的动物肯定会跑过来迎接。谁知这次打开门却傻了眼。只见两条黄斑皮正对着狗窝呜呜乱叫，似乎发生什么大事儿。


第四百五十七章 春天是个好日子

　　“吱吱……”狗窝突然传来两声尖叫。

　　“猴子！”听到这声音，所有人的精神一振。不过等听清楚声音的来源，又开始困惑起来，貌似声音是从狗窝里发出的。

　　而两条黄斑皮站在窝外吼叫，也证实了他们的猜想。

　　悟空怎么会跑到狗窝里的，要说这家伙见到院中哪种动物老老实实，只有黄斑皮。曾经因为猴子放擦炮，小皮楞守在树下一整天没挪窝，把猴子最后急差点急疯。

　　这家伙今天怎么会有那么大胆子……看到猴子爪子里攥着根小竹竿，不时对着两条黄斑皮敲打，两口子很是纳闷。

　　刘军浩最初还以为悟空犯了什么病，等他凑到近前闻出这家伙身上带着浓烈的葡萄酒味，才知道猴子喝醉了在发酒疯。

　　难怪这么大胆子，敢冲着黄斑皮龇牙。

　　其实两条黄斑皮并没有真正发怒，否则人家冲上去撕咬几下，估计就让它小命玩完。大概知道猴子发酒疯，所以才没跟它一般见识的。

　　刘军浩上前把猴子抱在怀中，结果这家伙仍然不老实，不住的蹿腾。最后还是张倩回屋拿了几个水果糖，才让悟空安生下来。

　　两口子接着开始查猴子喝醉的原因，可整个院子找遍，也没有发现酒瓶。

　　他们最后推测可能是哪个游客喝葡萄酒时，恰好被猴子撞见讨要，人家就给了它一些，这才喝醉的。

　　至于猴子怎么从街上回来的，那真成迷了。

　　不过回来就好，总算不用再担心。

　　……

　　随着天气转热，刘家沟的农夫果园计划也正式提上日程。刘广聚早前派人从几十里外的苗圃拉回来半车果树苗，今天喊村里的闲人开始栽种。

　　原本他打算全种上桃树，这样便于管理，后来在游客的建议下增加果树品种。桃树、梨树、梅子树、葡萄树全种一些，保证果园整个夏天有水果供应。

　　种树那天刘军浩闲着没事，也扛铁锨加入其中。

　　等众人走到去年发现古墓那片田地的时候，都露出惊讶的神色。只见地面上长着茂密的荒草，已经快有膝盖深，就好像是有人朝野草中追施了很多的化肥、磷肥，而且又喷施叶面肥似的。整片草地黑绿黑绿的，从没有见过这么旺盛的野草！

　　简直比自己石锁泉水的效果还逆天，刘军浩也觉得不可思议。

　　“肯定是那黑水的功劳”这时已经有人做出推测。当时有人以为坟墓中的黑水是石油，抽上来才发现不是。至于黑水是什么组成，当时也没人深究，现在看来这里边很有些文章。

　　“没错。”刘广聚用铁锨挖两下，发现地表沉积了近三厘米厚的黑泥，油光发亮。

　　看土质变黑，众人也说不出个所以然然，只是推测里边含有丰富的氮磷钾，所以荒草才涨这么旺。

　　种树简单，主要是挖树坑费事。年前树坑早挖好，种起来非常容易，刘广聚让人从养鸡场拉了几车鸡屎粪，每个窝里边撒上半坑鸡屎粪，然后将果树苗分到众人手中，只半天时间就把栽种完毕。连水也不用浇，年前那场大雪把树窝填满，化雪后半树窝水，直到前几天才蒸发完，正适合栽种。

　　见到村里种植果树，张倩也盘算买些果树绿化校园。不过这话她刚说出口就刘军浩否决掉，校园种什么树都行，唯一不能种的是果树。种上也不会有收获，不等果子长熟，绝对被捣蛋的孩子打个一干二净。这点他很有经验，当年刘家沟小学就种过果树……再后来老师一怒之下把树砍掉了。

　　刘家沟的果树种的正是时候，刚种完，第二天就开始下雨。

　　一场细密的春雨过后，游客骤然多起来。

　　现在气候温和，正是踏春的好时机。刘家沟遍地都是风景。地里满眼葱绿，路旁、沟渠边到处是盛开的野花，空气里漂散着泥土的气息。

　　刘家沟知名度上升，游客的数量也在不断增加。这些日子人一拨一拨的来，尤其是星期六、星期天，人流量更是达到高峰。

　　放风筝，捋榆钱，挖蒲公英，可以做的活动很多。

　　对于那些过惯都市生活的人们来说，全家人出趟门准备做几天农家人，到乡野间吹吹风，扛起锄头，去自家租种的田里刨土种菜。

　　过把农夫的瘾，尝到自己劳动的果实。既可以舒活舒活胫骨，又能缓解工作的压力，还能让孩子接触大自然，长长见识。

　　这简直是一举数得的美事，更重要的是在刘家沟一天的花费和自家在市里边的开销基本持平。

　　当然也有游客背着相机，呼朋引伴到山间拍雪景。

　　年前那场雪很大，虽然现在进入三月份，但是山间不少背阴的地方仍然存有积雪，估计最少等到三月末才能融化完。

　　游客增多，刘军浩家黄鳝的销售也进入旺季。每天早上，他都早早的捉两大木盆黄鳝放在院中，等游客上门求购。如果自己上午有课，就给赵教授交代一声，让他帮忙。

　　当然也有游客想过把捉黄鳝的瘾，要到后院亲手捉。对于这样的要求，刘军浩自是一一满足。

　　半个月时间，平均每天收入稳突破二百。

　　今天上午第三节有堂体育课，刘军浩捉好黄鳝，给赵教授打过招呼后早早牵着赤兔到学校。

　　还没到办公室就听到里边几个教师在热烈讨论，杜飞连说“没想到，真没想到”

　　“什么没想到？”刘军浩推门进屋。

　　“老公，没想到毛孩子在班里人气挺高。我们班那个班长父母在外边打工，现在要把他带到南方上学，我就想着让大家民主选举班长。你猜怎么着，毛孩子竟然以全票当选。”张倩开口回答。

　　“真的假的。”刘军浩也很惊讶。这熊孩子成天捣蛋，在班里边有这么大威望，很不可思议呀。貌似自己小时候比他还捣蛋，可从来没有人选当班长，最多也就是当当小组长什么的。

　　真是人不可貌相，他正这边感叹着，毛孩子已经跑过来显摆：“小浩叔，我今天被当选班长了？”

　　“不可能，你小子净骗我。”刘军浩故意装作不信的样子。

　　“真的，你不信问问小娃子，我们班一致推举我当班长。人家还有些不好意思的……”这熊孩子到最后低着头做出谦虚的模样。

　　“是不是呀？”刘军浩扭头问另外几个熊孩子。

　　“嗯”小娃子点点头。

　　“你肯定是贿选，告诉我，是不是给每个同学买几个糖，让他们选你。”他继续打趣。

　　“你太小看人了，我是捣机赢的。”

　　“捣机？！”

　　“捣机”是小时候长玩的一种游戏，就是把一条腿弯曲盘在另一个腿的大腿上，然后手抓着脚腕两人互相对撞。这个考验人的平衡能力，哪一方的腿先着地，就算输。

　　不过捣机和当选班长有什么关系？刘军浩立刻感觉到事情不对味儿。

　　“嗯，我们看谁捣机厉害谁当班长，结果我打败全班无敌手。”这熊孩子得意洋洋的回答。

　　“……”刘军浩拍拍脑袋，不知道该说什么好。

　　难怪这熊孩子可以当选，如果媳妇知道班长是如此选出来的，不知道她是否还有信心进行民主改革。

　　……

　　一夜春风来，千朵万朵菜花开。

　　后院中的油菜花说开就开，两天的功夫，已经是满园金黄。

　　这天上午，阳光晴好。刘军浩蹲在水沟，什么事儿都没干，就笑看自己油菜地的一片金黄，闻着花香、看着土蜜蜂嗡嗡采蜜，由衷憧憬着油菜丰收的美好景象。

　　本来优美和谐的风景，却让悟空这家伙给破坏。它将屋檐下挂的小网兜摘下，在油菜花上不断舞动着捉蝴蝶。两只八哥紧随其后，每捉到一只就上前啄食。

　　往年后院种十几株油菜，香飘就能满院子，今年后院内满园的油菜花，香气更加逼人，散播的到处都是。

　　人离院子还有四五十米远，就能够闻到。

　　油菜花盛开，不但为土蜜蜂提供打量蜜源，而且也让附近的蝴蝶活跃起来。

　　今年的蝴蝶比前些年更多，大片大片纷纷落入后院，惹得不少游客登门拍照。

　　院中这片油菜地不大，但是胜在花开的艳，加上蝴蝶群聚现象，很能引人入胜。

　　当然他看的次数多了，倒没觉得有啥稀奇，只是在心底希望蝴蝶更多一些……这样好为黄鳝提供充足食物。

　　自从这几天蝴蝶增多，刘军浩就没有再为黄鳝发愁过。他考虑是不是也在石锁中引进些蝴蝶，这样可以为里边的鱼类开辟新的食物源。

　　不过想想还是作罢，这东西可是毛毛虫变得，如果引进石锁中，明年里边那些植物该遭殃了。在外边有天敌，石锁内除金丝燕，根本没有其他鸟类，而金丝燕又不吃昆虫。

　　“啪”一条黄鳝突然从水中探出脑袋，将一只停在岸边的蝴蝶吞进肚里。

　　刘军浩这才从憧憬中惊醒，刚要起身，却听到赵教授大声在院外呼喊：“刘军浩，刘军浩，你赶紧出来看看，大槐树……”

　　大概是情绪激动，说话都变了腔调。


第四百五十八章 仙气到神气

　　“大槐树怎么了！”刘军浩疾步走出院子。

　　好家伙……他揉了揉眼睛，自己没有看花。只见大槐树新长出的枝条上色彩斑斓，好似瞬间盛开出一大串一大串的花朵。

　　不过这不是花朵，而是成群蝴蝶落在树枝上，沉甸甸的把嫩枝条都压弯了，人伸手就可以够到。

　　“吱吱”猴子看到眼前的景象也惊叫不已，抓起网兜要冲过去。

　　刘军浩眼疾手快，一把将这家伙抱住，跟着问道，“什么时候的事儿？”

　　“刚刚，我准备找你下棋，结果扭头发现有蝴蝶朝槐树上飞。一会儿工夫，上边就落满了……”赵教授口中不住赞叹“太漂亮了，简直称得上奇观”。

　　两人隔着水沟看了五六分钟，才想起回屋拿相机拍照。

　　很快，前来买黄鳝的游客也被惊动，纷纷掏出相机猛拍。不少人还打电话通知村里人过来看稀奇。

　　人越聚越多，几乎大半个村子的人都被吸引过来，大都冲着槐树指指点点，有几个还谈论起关于槐树充满“仙气”的传闻。

　　刘军浩心中小有些郁闷，闹这么大动静，根本不是他想要的。他对此心知肚明，泉水对蝴蝶有很大的吸引力，这种奇特的现象肯定和前些日子浇灌泉水有关。

　　只是为啥突然爆发，他却说不出个子丑寅卯。

　　其实蝴蝶在树上群聚的现象在国内很多，不少地方都有蝴蝶泉蝴蝶谷等。但是刘军浩门前这株槐树在人们的口中本来就有“仙气”，这下更成神迹。

　　闹出的动静再次超出他想象，郭记者当天下午就带人过来采访……被新闻报道后，轰动更大。刘家沟的游客激增，村里出租的房屋完全不够用，不少人只能到街上住宿。

　　每天在槐树前拍照的人络绎不绝，当然带动刘军浩家的黄鳝接二连三脱销。

　　不单游客惊动，大青山十里八乡的人也来刘家沟看稀奇。不少都是善男信女，来的时候还带着香表，打算到槐树下祭拜。

　　对待这样的人，刘军浩不支持不反对。

　　这段日子他们两口子痛并快乐着，痛苦的是参观的人非常多，两人根本不得安宁。快乐则是院中的蝴蝶增多，张倩每天可以手拿相机拍照，很是拍了些经典照片，传到十八楼后，惹来网友赞叹声一片。

　　好在油菜的花期不长，再忍受四五天就好。

　　半个月时间，刘军浩光土蜂蜜搜集了五斤多。不过这蜂蜜他一点没留，全部被相熟的游客瓜分掉。就这样还有不少人没买到，一个劲儿的抱怨。都是熟人，他只能保证下次采土蜂蜜优先考虑。

　　赵教授家的那窝蜜蜂所产的蜂蜜也不少，他本来想给儿子和女儿留些，结果刚松口也被求购一空。

　　刘军浩在石锁中也采摘有二斤多土蜂蜜，这些品质更好，被他留着给自家媳妇喝。

　　后院的油菜比别人家地里早开花一个星期，结果外边油菜花凋谢尽了，后院仍然有点点黄花，只是已经没有先前壮观的景象。

　　没了蜜源，蝴蝶也迅速减少。

　　刘军浩现在倒觉得是好事，自己终于可以轻松下来。每天那么多游客上门参观，他光陪着说话都惹得喉咙上火，不断喝陈芽去火。

　　陈芽是今年刚从赵教授院中摘的，喝起来有股苦香气，很对刘军浩的胃口。

　　经过两年的酝酿，赵教授家的陈刺已经窜到一米多高，成了绝佳的围墙。随着陈芽长出，不断有人过来采摘，赵教授倒是持欢迎态度。反正自家泡茶也要不了那么多，放在树枝上长老完全是浪费。只当人家是帮着剪枝，还省去自己劳动。

　　……

　　一辆黑色的轿车缓缓停在刘家沟村口，从车上下来一老一少，两人身穿休闲服，背着登山包。

　　对于他们的装扮，刘家沟人见怪不怪，因为来旅游的人很多都这副打扮，以方便登山。

　　这两人却不同，那老人看到二麻子，神色激动的走上前问道，“请问这个小兄弟，你知道你们村的刘军浩住在什么地方吗？”

　　“小浩，你找他有啥事儿？”二麻子打量他们一番，反问道。

　　“是这样，我是省里边的昆虫专家钱文斌，想找他帮个忙，这是我的工作证……”钱教授说着从兜里掏出个小本本。

　　二麻子一听说是文化人，连忙叫道，“欢迎欢迎，我这就带你们去。”

　　“那谢谢了”年轻人也凑过来表示感谢。

　　“不用，不用。你们是昆虫专家，应该是来刘家沟研究蝴蝶的吧？”路上二麻子随口问起来。

　　“你怎么知道？”一老一少全愣住。

　　“呵呵，这还用说，小浩家门前那株大槐树已经成奇观，蝴蝶成堆。每天来参观的游客不计其数，现在我们村基本上家家都住的满满的。不过油菜花期快过了，蝴蝶减少很多。你们如果早两天过来，估计连住宿的地方都不好找。”

　　“蝴蝶成堆？”钱教授扭头看着自己的学生。

　　“老师，忘记给你说，那株大槐树不知什么原因出现蝴蝶群聚现象，非常壮观。不过详细情况我也不了解，信息都是从网上看的。”这学生叫王明军，跟着开口解释。

　　“我知道。”听说两人第一次来刘家沟，二麻子热情的介绍起来，“就大前年不知道怎么回事，小浩那院里落了很多蝴蝶，从那以后每年都有。今年他将后院全种上油菜，开花的时候把蝴蝶都吸引过来了，门前大槐树树枝上蝴蝶也落的一串一串的，还被市电视台报道过。这熊孩子院里非常热闹，他在水沟中养了两条火头，条条都有两米长，还喂养一只猴子，上过电视剧……”

　　说起刘军浩的光辉事迹，估计三天三夜也说不完，二麻子讲起来没完没了。

　　“哦，这种现象倒值得研究一番。”钱教授对他说的蝴蝶现象很感兴趣，后边的话完全无视掉。

　　等到刘军浩家门口，二麻子才发现大门紧锁，赶忙掏出手机打电话，“刘军浩，你在哪里……放马？赶紧回来，省里下来人找你。”


第四百五十九章 蝴蝶也要保护

　　“找我，找我干啥？”刘军浩纳闷的问道。

　　“研究蝴蝶的，你赶紧回来一趟。”

　　“哦，等五分钟。”二麻子催的急，刘军浩只能骑着赤兔朝家赶。

　　趁等人的功夫，钱教授两人仔细在大槐树下观看。蝴蝶的确很多，但是并没有发现自己要找的东西，这让他们小有些失望。

　　“他就是刘军浩，后边跟着就是赤兔马，这马也是个财神爷。”见刘军浩回来，二麻子跟着介绍。

　　“你就是刘军浩，这张照片是你拍摄的吧？”听说正主回来，钱教授拿出一张照片迫不及待的问道。

　　“这照片”刘军浩疑惑的接过来。照片很简单，一只黄黑相间的蝴蝶停在一朵蒲公英上，没看出有什么奇特之处。

　　话说两口子现在也成了业余拍客，出门的时候相机随身带，看到好的风景就拍，哪天不拍摄个十七八张照片。像这种蝴蝶图片，他和媳妇拍的最少有几百张，一时半会儿还真没特别印象。

　　见到刘军浩摇头，钱教授着急起来：“你再仔细想想，到底在什么地方拍摄的，这种蝴蝶叫中华虎凤蝶，非常重要……”

　　这张照片是钱教授的学生王明军逛论坛的时候无意间发现的，因为自己老师最近正在研究这种蝴蝶。他立刻联系论坛发帖那人，问他在什么地方拍摄到。结果那人说是从十八楼转载的，他又追踪到十八楼，才知道是刘家沟一村民所拍。

　　原以为打听这人要费些周折，谁知道他一问发帖人，立刻有热心网友指出来。

　　很快他又困惑起来，从未听说大青山有中华虎凤蝶出现，加上照片有点模糊，因此王明军不敢肯定是否就是他们要找的蝴蝶，于是打电话给自己的老师。刘教授发现照片后很兴奋，连说就是自己最近研究的中华虎凤蝶，并当即决定来刘家沟考察。

　　听他们讲完事情的经过，刘军浩仍然觉得这两人闲的蛋疼。不就几只蝴蝶吗，有什么大惊小怪。蝴蝶是毛毛虫变的，毛毛虫是害虫知不知道，这东西有什么研究价值。

　　瞧对方一副不以为然的情态，显然不知道中华虎凤蝶的价值。钱文斌只得详细解释道，“刘先生，这种蝴蝶是国家二级保护动物，主要分布在武汉到上海的长江中下游地区。只是随着生存环境的破坏和蝶商的贪婪捕捉，这种珍稀野生蝴蝶越来越少，我们省内只在天龙山风景区发现过。

　　两千年的时候，在天龙山还发现有五十多只中华虎凤蝶，可到零六年，我们再做考察，天龙山上仅剩3只。这种蝴蝶的生存环境比较苛刻，它们对环境中的温度、湿度等条件要求颇高，而且一般只在杜衡上产卵。天龙山游客增多，直接破坏杜蘅的生长环境。去年我们做调查时发现天龙山中华虎凤蝶的数量是零……”

　　蝴蝶也成保护动物，听着怎么稀罕，别说刘军浩难以理解，连二麻子也听得稀里糊涂。

　　“一般人可能认为只有大熊猫才算珍贵，其实不然。很多动植物都处在濒危灭绝的边沿。在中国，有种蝴蝶叫金斑喙凤蝶，它被列为一级重点保护动物，学界尊称为‘国蝶’，与国宝熊猫齐名，曾经有刚上出两万美元买一对金斑喙凤蝶。这中华虎凤蝶虽比不上金斑喙凤蝶，但是也很珍贵”还是王明军了解两人的心理，直接和金钱挂钩。

　　一听说值这么多钱，刘军浩才有直观的感受，知道自己想当然。感情蝴蝶中也有珍贵的，以前认为这东西是毛毛虫变得，全部该杀呢。

　　“这种蝴蝶我好像见过……”二麻子看过照片挠挠头回答道。

　　钱文斌两人立刻满脸期待的看着他，结果这人跟着来了句，“可惜时间太长，忘记在什么地方看到的。小浩，你仔细想想。”

　　其实还真难想，主要是农村人看到路边的蝴蝶很少关注。即使看到，大多也会习以为常。如果不是刘军浩两口子闲着没事喜欢拍照片，这种蝴蝶说不定再过几年也不会被发现。

　　“你们稍等，我把门打开，屋里的电脑上也许还储存有照片”刘军浩说着打开院门，请他们几个人进屋坐下。

　　电脑打开，刘军浩刚翻出照片文件夹，钱教授已经惊叫起来，“三尾褐凤蝶，这种蝴蝶大青山也有？还有黑紫蛱蝶……天，这么多蝴蝶种类，以前为什么没人来大青山考察呢。”

　　钱文斌一边看一边惊叹，到最后又找出几张中华虎凤蝶的照片。

　　刘军浩仔细的回忆这几张照片，貌似都不是自己拍摄，应该是老婆无意中拍到的。

　　看两人着急的样子，他只能给杜飞打电话，通知张倩回家一趟。

　　“啥事儿这么着急，正上课叫我回来？”老婆刚进院门就开始抱怨，见屋里还有其他人不好意思的笑笑。

　　听说自己拍到的照片中有珍稀蝶类，张倩也相当惊讶兴奋，思考半天说这张照片好像是在河堤上无意中拍到。

　　众人按照她的指点沿着河堤寻找半天，都过了高河村，仍然没有见到。

　　“钱教授，要不咱们回去吧，既然知道大青山有这种蝴蝶，肯定能找到。我回村和大家说一声，让他们上山的时候帮下忙。”刘军浩最后决定发动人海战术，毕竟这东西太小，稍不留神就错过。人多力量大，找起来更容易。

　　这事儿回去给刘广聚一说，他绝对支持。大青山发现国家保护的珍惜蝶类，可算是个大新闻了！应该能上市电视台。刘军浩一想到这个可能，神情立刻飞扬起来。

　　“嗯”钱文斌只能点点头。他也知道心急吃不了热豆腐，趁此机会在刘家沟多住几天，正好可以研究研究大青山地区的蝴蝶分布情况，说不定还能发现一两种新蝴蝶种类。

　　虽然现在科技相当发达，但是人们对大自然的认知依然很肤浅，每年都有很多新的生物被发现。具体到蝴蝶来说，中国每隔两三年都有新的蝴蝶种类被发现。

　　回到家，刘军浩立刻在群里发消息，然后把照片贴上去，问大家有见到的没有。

　　别说，还真有两个网友随后跟贴照片，说自己也拍到过。

　　“小浩，你找这种蝴蝶干啥？”先贴图那网友开口问。

　　“别告诉他”钱教授立刻出言制止。

　　“没啥，就是看看有人拍到没有。”刘军浩打完这段，扭头不解的看着钱文斌。

　　其他几个人也满脸迷惑，不知道他怎么想的。

　　“知道的人越多，对中华虎凤蝶来说不一定是好事。现代这个社会闲人多，大多好猎奇。如果知道大青山有珍稀蝴蝶，怕是这蝴蝶从此不得安宁。估计到时候人们肯定要滥捕滥杀，非法制做标本，那不是我考察的初衷。

　　刚才给你们说的金斑喙凤蝶，国家规定非法捕杀1只就要立案，3只属于重大案件，6只属于特大案件。但是这也禁止不了利益熏心的人们。就在今年春天，有几个蝴蝶商人和农民在广西的大瑶山偷捕近三百只金斑喙凤蝶，其中250只死于非命被烤制成标本。实在令人痛心……”

　　听人家一说，几个人都沉默起来。他们只考虑到这事儿传出可以宣传刘家沟，却忘了对蝴蝶来说并不一定是好事。

　　只是这种事情不让人知道，感觉相当憋屈。

　　再说等发现这种珍稀蝴蝶，不告诉人的话从何谈起保护。

　　刘军浩随即想到石锁，自己可以在里边引进几对，等蝴蝶种群壮大后在撒到外边。至于里边的植物被吃掉，自己也认了。

　　王明军两人正商量着在刘家沟住下，结果无意间一扭头，钱教授顿时指着院中的猴子惊叫起来。

　　众人顺着他指的方向看去，只见悟空手中拿着一只色彩斑斓的蝴蝶，正往八哥嘴里塞。

　　“悟空”刘军浩忙叫一声冲上去，把它手中的蝴蝶夺下来。

　　中华虎凤蝶……可惜已经被猴子捏死。

　　“造孽”钱教授心疼的接过来，满脸惋惜。

　　“在什么地方发现的？”张倩抱起猴子询问。

　　“吱吱”这家伙好像听明白，尖叫着领他们去后院。

　　没有想到自家后院就有，刚才怎么忘记油菜地了。

　　“中华虎凤蝶！”刚到后院两分钟，钱文斌又一声欣喜的惊叫，只见水沟边两只蝴蝶蒲扇着翅膀。

　　终于发现活物……可是众人高兴的太早了点。水中哗啦一下，黄鳝头一闪而过，跟着两只蝴蝶消失不见。

　　“这……”几个人再次目瞪口呆。

　　钱文斌郁闷的脸色涨红，不知道该说什么。

　　不过很快他又在油菜花上发现一只中华虎凤蝶，紧跟着第二只，第三只陆续被人发现。

　　半个小时时间，几个人就在后院这片油菜地中找到二十多只中华虎凤蝶，另外还发现几只黑紫蛱蝶。

　　“这蝴蝶好像没什么稀奇的吧，一会功夫找这么多，也叫保护动物？”二麻子纳闷的问道。

　　“我也没想到大青山会有这么多”钱文斌跟着回答，语气中的兴奋色彩怎么也掩饰不住。在他看来，只一个院子就找到这么多，大青山肯定存在有中华虎凤蝶群落。

　　他却不知道，刘军浩后院能找这么多蝴蝶，完全是泉水的作用。

　　中午钱教授两人就在刘军浩家吃饭，在大院内呆了半天，他们才知道这里有多不寻常。院中的一切都颠覆了他们的认知。


第四百六十章 崇高的理想

　　为了丰富学生的校园生活，为了提高学生综合素质，为了培养学生的集体主义精神……其实以上大道理纯属扯淡。学校只不过临时决定组织一次登山比赛，让学生开开心心的玩一天，仅此而已。

　　刚上过第一堂课，全校师生都排队来到后山下，当然也有不少拿相机跟在旁边看热闹的游客。

　　登山比赛男女分开进行，以小组为单位开展，每组都搭配有五个年级的学生，最后一名同学到达山顶为准，最先到齐的那组为冠军，组里的每个成员都将获得一个塑料文具盒。

　　刘军浩那边刚宣布完规则，下边立马热闹起来。

　　“凭什么要我们和那些尿床的小孩子一队，不公平……”

　　“就是，就是”

　　刘军浩看得清楚，毛孩子叫的最欢，他当即扯着嗓子叫道，“刘长林，你难道不是尿床的小孩子，去年还听你妈说你尿床，连被套都尿湿了！”

　　话刚说完，学生们顿时哈哈大笑看着毛孩子。

　　“我现在又没有尿床”这熊孩子被揭老底，红着脸小声辩解道。

　　“少说废话，现在开始分队，记着最后到达的那个人才算。”刘军浩讲完跳下石头。

　　其实分组爬山还真能锻炼孩子们的集体意识，这要求他们必须互相帮助，互相照顾，确保每个人都不要掉队。

　　见反抗无效，这些孩子终于认清现实，开始自动分组商量对策。

　　闹哄哄半个小时，总算分好队伍。

　　“听我的口哨开始……”刘军浩刚吹了声哨子，这群熊孩子就好像八路军攻山头一样嗷嗷叫着朝山顶的红旗冲去。

　　为防止学生出现意外，他也随着队伍朝山顶爬。

　　看了一会儿，刘军浩直摇头。男孩子个人英雄主义严重，都是个人顾个人，完全是脱缰野马撒欢跑。倒是女孩子讲究策略，比赛开始前还围成个圈子召开会议，制定战术，设计登山路线，互相搭配分工，高年级的同学拉着低年级同学，确保集体共同进退。

　　“小浩叔，快点，我都超过你了，看我等下拿第一！”到半山腰的时候，毛孩子仍然一马当先，冲锋在前。看到刘军浩落在身后，他还特意扯着嗓子叫了句。

　　刘军浩根本不去理会他，这熊孩子就没有管自己小队的人，能得第一才怪。

　　整整四十五分钟，当最后一名同学到达山顶时，几个教师开始主持“隆重”的颁奖仪式。一二三等奖发完后，余下的就是“鼓励奖”，反正每个人都有，不过是奖品大小有区别。

　　毛孩子第一个登上山顶，但是没出乎刘军浩的意料，一二三等奖全和他们这组无缘。几个家伙很愤激不平，一个劲儿嚷着要再比一次。

　　“老公，你觉得今天这场登山比赛怎么样？”回到学校，张倩开口问道。

　　“这次的比赛是圆满的，成功的，体现了友谊第一，比赛第二的原则，我们要……”

　　“恶心”他刚说几句官腔，就被媳妇狠狠地拧了一下。

　　“好，很好总行了吧”刘军浩连连叫疼。

　　“你鬼叫个啥”瞧附近的学生朝这边望，张倩不好意思的缩回手，接着说道，“我觉得以后这样的活动要经常举办，你觉得组织学生去城市旅游怎么样？”

　　“你还没打消这个念头？”刘军浩开口反问道。

　　秋里的时候张倩就提起想组织学生看看外边的世界，被他否决掉。老婆的初衷是好，但是听起来过于理想化。学校学生将近一百人，很多只有五六岁的年纪，出门根本无法照顾好自己。到城里万一出点什么意外，后果不堪设想，这个责任谁也担当不起。好心办坏事，最好别去做。

　　再说学生出去旅游总要吃喝吧，那么多钱从什么地方出？

　　刘军浩说一大堆理由，总算将老婆的念头打消。

　　后来没听媳妇再说这事儿，还以为她早忘了，谁知道还挂念着。

　　“嗯，你说的情况我都有考虑，所以决定只让五年级的学生去旅游。他们十二三岁，应该能照顾好自己，再说人数减少，老师们也照应得过来……”

　　“这……要不咱们多带孩子们上山玩玩，这个挺好的。何必非要去市里边，人多车多，有什么好。你没看游客都是从城里赶到乡下吗？”刘军浩继续劝阻。

　　“很多孩子五年级毕业后，根本不去上六年级。有的出门打工，有的在家呆着帮父母干活，一辈子都不会再走出大山了。我能做的，就是让他们早些看到外边的世界，知道外边的天地很广阔，让学生有些上学的动力。”张倩叹了口气说道。

　　她说的是事实，别看报纸上宣传什么义务教育百分之百之类的话，真实的大山情况很少人知道。

　　刘家沟小学还好点，其他学校学生失学情况很严重，在大青山上小学五年级以后没继续上学的孩子大有人在。

　　自己没那么多的能力，但是至少可以给他们一个希望。

　　刘军浩突然沉默不语，他没有想到老婆还有这么“远大”的理想。听起来有些不现实，可是至少在做。

　　“嗯，我支持你，回去找老师们再商量一下，如果钱不够的话咱家可以出一部分。”

　　如果这事儿能一年年的办下去，还真有点“十年树木，百年树人”的感觉。

　　他又想起以前学过的那篇《山民》：山那边是什么？山，还是山……出门看看，对学生总是好事。

　　为什么自己上学的时候老师不举行这样的活动，也许那时有这样的事情，很多学生的人生会改变。刘军浩上学那阵子村里的失学率更惊人，很多人读着读着就离开学校，一些再也没有走出大山。从此像他们的父辈、祖辈一样守着田地过日子，一辈子都不知道城市到底是什么样子！

　　老婆这计划看起来有些天方夜谭，但是如果仔细筹划的话未必没有操作的可能。首先每年夏天打的知了壳能卖几千块，还有秋里采蘑菇、山核桃等等，算下来有六七千块。年前大雪来得急，学校直接放假，这笔钱就没有花出去。自己再赞助一些，应该能够支撑几十个学生两天的旅游。


第四百六十一章 组织学生挖泥鳅

　　张倩是说做就做的人，回到学校马上把老师叫在一起商量。

　　几个老师反应不已，他们先前也听张倩讲过计划，原以为只是说说而已，谁知道来真格的，真打算让学生们去旅游。

　　不过等张倩把所有问题解决掉，老师们大都持肯定意见。每年组织五年级学生旅游一次，让学生长长见识，开拓开拓眼界也不错。

　　他们教学的过程中发现不少问题，刘家沟的孩子还好点，平时接触陌生人多，因此遇事并不怯场。其他几个村子的学生不同，总有些缩手缩脚的感觉。

　　几个老师统一意见，张倩立刻把这决定告诉孩子们。这次倒是惹来欢呼声一片，纷纷开始盘算日子。

　　刘军浩也在网上简单提了下，看有人能帮助联系食宿不。

　　他刚把信息发上去，立刻有游客回应，有的说到时候帮忙联系包车，有的则说提供住宿。

　　总之事情没有自己想象的那么难……连刘广聚听说后也主动找上门，说可以帮着解决一部分经费，另外还提供一些文化衫，上边印上刘家沟的名字，算是替村里做宣传。

　　刘军浩不知道说啥好，这人把广告打到学生头上了。不过有赞助总是好事，多一笔经费可以做更多事情。

　　……

　　上午有节体育课，刘军浩照例手牵赤兔领着猴子去学校。一路上，悟空这家伙还抓着哨子猛吹，不住的嘟嘟作响，照它的脑袋打了几次都不改。

　　要说猴子在哨子上捣蛋的次数不少，有一次刘军浩在自家后院忙乎，悟空不知道怎么抓着哨子溜到学校，偷偷站在外边猛吹。结果学生们以为要开会，赶忙跑到操场上集合。

　　几个老师也稀里糊涂来到操场，互相一问才知道根本没听说开会的事儿。张倩还以为是那个孩子捣乱，清查到最后才发现是猴子胡闹。

　　因为这个，张倩专门训斥过悟空一次，可惜这家伙根本不听。

　　倒是刘军浩小心许多，回家就把哨子藏好，一般不让悟空找到。

　　他教的体育不考试，自然不会按课本上的教程走。每次体育课就是让学生们在操场内跑两圈，教几个广播体操的动作，然后把学校的体育器材都拿出来，让他们自己玩。只要不出校门，不打扰其他班上课，想怎么玩都行。

　　往常这个时候操场里已经站好队，谁知道等他把赤兔撒到沟边，扭头进校园才发现操场上空荡荡，一个人也没有。

　　不会是天热，这些家伙都在教室坐着？刘军浩纳闷的走向教室，却发现里边仍然没人。

　　这下神经大条了，刘军浩刚要去找老婆问问怎么回事，自家的猴子却吱吱叫着跑过来，冲着主人一个劲儿的叫嚷，显然是发现了什么新大陆。

　　难不成猴子知道学生在什么地方，这家伙乱叫一团，刘军浩只能作出如此猜测。

　　跟着悟空来到教室后边，马上听到院墙外叫声一团，其中小娃子的声音最大。

　　猴子到墙根身子蹦窜两下，已经顺着砖缝爬上墙头，它扭头冲主人连叫两声，过墙而去。

　　这院墙不高，自然难不倒刘军浩，他跟着纵身翻过墙头。

　　好家伙，班里的学生一个不少，都在院墙后边的水洼里混泥巴呢。

　　“快点，那边有一条肥的！”

　　“抓住，别让这个跑了……”

　　水洼中男同学个个跟泥猴子没什么两样，撅着屁股在淤泥里挖的起劲儿。不少女孩子也在岸上大呼小叫，根本没有人发现老师的到来。

　　放着体育课不上，竟然跑到这里挖泥鳅玩，太没有纪律了。

　　刘军浩在水洼边站了半分钟，想等学生发现自己后再发火。可惜大家都在忙乎，根本没有人扭头看身后。无奈他只能郁闷的先开口：“有泥鳅没有！”

　　这水洼是以前盖学校取土造成的，最深的地方也不过半米深，天干的时候根本没有水，去年冬天下大雪，学校组织学生扫雪，扫出的积雪都堆在水洼中。结果等雪化后积了半坑水，现在早已经被蒸发干。在刘军浩看来，这种干多少年的洼地要有鱼才叫稀奇。

　　“有，捉了这么……老师，刘老师来了！”一个扎羊角辫的小女孩正下双手在淤泥里扒，一看老师，顿时吓的站起身子，扯着嗓子大叫。

　　周围的学生这才发现老师在岸边站着，一时间哗啦啦都往岸边跑。

　　“不准跑，给我站好，上课时间跑出来扒泥鳅，谁带的头？毛孩子，是不是你？”刘军浩把这些家伙都叫过来，跟着提着刘长林的耳朵让他站在队前。

　　老虎不发威当是病猫呀！他极其郁闷，自己是个没脾气的，弄得学生根本不怕。现在竟然出现集体逃课扒泥鳅这样的事情，如果传出去，还不让村里人笑掉大牙。

　　“疼，疼，小浩叔，别拧……”毛孩子站在队前龇牙咧嘴，浑然不觉得害怕。还用兴奋的语气说道，“我们这是挖泥鳅当班费呢，张老师不是说让我们以后去市里边旅游吗，我们要早些攒钱！”

　　“扒泥鳅当班费，你小子真敢吹。你们挖了多少，够塞牙缝吗？”刘军浩又好气又好笑，都怨老婆，提出什么让学生旅游的话，现在他们捣蛋连这个理由也用上。

　　不是开玩笑，就这水洼连脚脖子都漫不住，能挖二斤泥鳅他都敢生吃掉。

　　“多得很，快有半桶了，不信你过去看！”毛孩子说着从他手中挣扎出去。主要是刘军浩手上没用劲儿，只是吓唬吓唬这家伙。

　　半桶？刘军浩自然不相信，可是等走到一个硬泥坑跟前却傻眼，幸亏刚才没把生吃泥鳅的话说出口，否则真丢大人。

　　那硬泥坑中挤挤挨挨爬满了泥鳅，足有十几斤。看水洼的样子，被他们刚挖不到十分之一的地方。如果这水洼全部挖完，能挖上百斤泥鳅，值七八百块呢。

　　他原本打算把这群家伙抓上岸训斥一顿回去上课，可是看过水洼后心中一动。这里没有水，学生下去并不会发生危险。毛孩子刚才那话虽然是狡辩，但是并非没有可操作性。

　　两堂课为学校增收几百块钱，相信老婆也不会说啥。

　　想到这里，他清清嗓子叫道：“全体都有，立正，稍息，继续扒泥鳅！”

　　听到他的口令，这群熊孩子愣在那里，排头的两个人连步子都不知道迈了。

　　“没听懂我说的话，继续扒泥鳅，咱们这节体育课就是挖泥鳅！”刘军浩板着脸强忍着笑意说道。

　　“真的？”胆小的学生还不可思议的望着老师，毛孩子等人已经大呼小叫跳下水洼。

　　“慢点，小心别让螺壳割到脚”刘军浩叮嘱一声，跟着脱掉鞋子。

　　扒泥鳅，他也是内行！

　　刚踩到泥中，脚趾缝里面就夹着根泥鳅，被他利索扔到岸上。

　　水洼中的淤泥不到二十厘米深，一般情况下这种坑根本不会有泥鳅。但是泥鳅却多的超出刘军浩的想象，小泥鳅基本上是一窝一窝的，只要找到一个洞，附近能扒出七八条。而且水洼里的淤泥浅，挖起来非常容易。

　　大泥鳅倒是很狡猾，比较少见。

　　原来毛孩子他们下课去后边捉迷藏，看到坑边脸盆大的水洼中漂着两个翻身的泥鳅，就好奇的用手一扒，结果挖到一窝泥鳅。于是这些家伙纷纷朝下跳，泥鳅越挖越多，立刻有人去把操场上站队的同学叫过来，全部下坑捉泥鳅。

　　在刘军浩的带领下，学生排成一排，呈直线推进。

　　他不断叮嘱孩子们小心一点，别碰到玻璃瓶。虽然这水洼很少有人取水打药，但是难保那些捣蛋的学生特意往里边扔农药瓶。捉泥鳅是好事，不过要是被扎到就得不偿失了。

　　瞧大家在水中捉的带劲儿，悟空在岸上分外眼热，最后也按耐不住跳进水洼中。不过这家伙立刻悲剧，身体直接陷进淤泥中，怎么提都提不出来。这家伙无奈只得趴在淤泥里双爪踢腾，越踢腾陷得越深，最后开始吱吱叫着求助。

　　幸亏旁边的学生递过来一根树枝，否则这家伙非吃两口淤泥不可。

　　在张倩的教导下，悟空很讲卫生，弄成泥猴子，只能跑到学校前洗干净。它重新跑回来，这次说什么也不往下跳，只是拿木棍对着泥鳅敲打。

　　没曾想水洼中不单有泥鳅，连黄鳝也不少。不过黄鳝洞比较深，学生们挖这个不在行，纷纷交到刘军浩手中。

　　其实刘军浩也没什么好办法，黄鳝大多在沟边打洞，洞一般有几十厘米深，加上土地瓷实，用手根本没办法挖。洼里没水，用草堵塞效果不明显，只能用铁锹挖。为几条黄鳝回去拿铁锨，也不划算。

　　不过淤泥中的黄鳝倒是可以捉，这东西和泥鳅不同，非常警动，刚挖出个脑袋就往淤泥深处缩。因此捕捉的时候需要眼疾手快，稍不留神就消失在淤泥深处。

　　正挖的带劲儿，一个孩子突然捂着手大叫起来，刘军浩还以为他被农药瓶割到了呢，谁知道这学生兴奋的叫起来，“你们看，我抓到一条大刀鳅。”


第四百六十二章 蚂蝗也值钱

　　“要拿东西干啥，赶紧扔了，有毒！”刘军浩看这家伙只顾着显摆，连忙训斥道。

　　“肥泥鳅，瘦刀鳅”抓泥鳅的时候，经常可以碰到这种烦人的东西。它和泥鳅很像，不过嘴巴尖如长锥，水中的移动速度超快，常常出其不意的攻击，在水中也算得上是一霸。更恐怖的是这东西还有微毒，被它划伤后伤口愈合的很慢，一般捉鱼的时候很头疼这东西。加上刀鳅浑身没多少肉，捉到刀鳅大都被扔掉，除了一些人特意捉着当药引。

　　一堂课四十五分钟的时间一晃而过，下课的时候他们刚扒了四分之三的水洼。见有不少地方没扒完，刘军浩觉得有些可惜。如果再不下雨，这么浅的淤泥半个月的时间差不多就晒干，泥鳅只能晒死在里边，还不如全部捉光卖钱。

　　于是他派个同学到学校通知，让下节课推迟十几分钟。

　　不知道那学生进学校怎么说的，结果校园中的学生纷纷跑过来。连几个老师也被惊动，过来围在岸边。

　　张倩看老公在水洼中带头扒泥鳅，很是无语。等看过硬土坑中那一大团泥鳅，也默许了这种行为。

　　周瑞民自持身份，只是站在岸边指挥，倒是杜飞没那么多讲究，直接把鞋一脱加入到挖泥鳅大军中。

　　其他班的学生看老师下去，再也按耐不住跳进水洼中。

　　这下张倩彻底不知道该说什么，只能默许众人胡闹！

　　实在想象不到水洼中会有那么多泥鳅，等淤泥里扒光，捉到将近两水桶泥鳅。

　　刘军浩用手提了一下，足有上百斤。

　　瞧不少学生浑身是泥巴，张倩训斥几句，让他们洗洗早些回学校上课。

　　刘军浩看老婆的脸色不对，忙提着泥鳅回家给王胜利打电话，通知他过来把泥鳅运走。

　　等村里知道这消息，不少人也过来看热闹，都说想象不到那个不起眼的水洼能挖出这么多泥鳅。

　　王胜利一听刘军浩捉了上百斤泥鳅，连说下午开车赶到刘家沟。

　　中午刘军浩本以为媳妇回来要唠叨半天，哪知道张倩并没说啥，不过脸色怎么瞧都不对。

　　都是老熟人，王胜利过来也没有搞价，直接按最高价给。

　　将泥鳅弄上车，这人没有离开，而是冲着刘军浩叫道，“小浩，你应该给你媳妇说一声，带领学生去捉蚂蝗。这玩意儿更贵，一斤蚂蝗六七十块。我这里大量收购，有多少要多少，你一个电话，我立马开车赶来。”

　　“真的假的，蚂蝗能卖这么高的价钱？”刘军浩怀疑王胖子忽悠自己。他知道蚂蝗能当中药，可是还是第一次听说有人收，而且价格高的离谱，抵得上两斤黄鳝了。

　　“我骗你干啥，我这不是刚刚得到信儿，正想给你打电话。你别养黄鳝了，改养蚂蝗。不信你上网查查看，很多人都在养殖蚂蝗……”王胖子以前收购水产主要是往饭店酒楼送，因此对蚂蝗方面的信息了解很少，这还是听人说后才找到的渠道。

　　听他说的言之凿凿，刘军浩扭身回屋打开电脑。上网一查，自己还真少见多怪，网上关于养殖蚂蝗的信息有一二十万条。王胖子刚给出的价格还少了呢，人家这个一斤四五百元。

　　“这个统货是晒干后的好不好，你要是捉了蚂蝗晒干我也给你这价格。”王胜利急忙辩解道。

　　“要是有机会我捉到蚂蝗再打电话通知你，养就算了”刘军浩思前想后，觉得这东西没法养。他倒不是怕蚂蝗，小时候经常下水捉着玩。关键是这东西有些恶心，养在后院中并不安全，一旦下雨涨水，肯定爬到前院来，到时候老婆该叫嚷了。

　　再说自己院中还饲养不少水鸟，万一这东西被水鸟吞食了也不好。

　　下雨的时候去河边捉蚂蝗倒是个方法，门前的水沟经过一道闸门流进白条河。寻常时间很难在河里发现大蚂蝗，但是这东西和鱼类一样，一下雨就朝上游。水闸下边聚集着密密麻麻的蚂蝗，一次估计能捉上两三斤。

　　小时候，家中的大人害怕自家孩子下河洗澡出事儿，骗说河里的蚂蟥吸血，可以钻到人的身体里，然后顺着血管钻到心脏，这样人就活不成了。

　　于是乎，他们下河捉鱼的时候总是提心吊胆，捉完鱼后总要互相检查一下，看看对方身上是否有蚂蟥。有一次，不知道怎么回事刘启勇大腿上出血。当时一群人认为是蚂蟥钻进去了，立马按照大人们讲的办法，用鞋底死命照着他的大腿抽，直把这家伙抽的“嗷嗷”直叫。大腿拍肿，最后也没见蚂蟥的影子。

　　后来才知道其实这种大蚂蝗并不可怕，这东西在水中很明显，而且游动速度慢，根本不用担心。需要担心的反倒是那种五六厘米长的小蚂蝗，它才会吸人血。

　　刘军浩虽然没答应养蚂蝗，但是也起了念头，打算等下雨的时候捉几斤蚂蝗卖。当然发动学生捉蚂蝗这样的事情他可不敢做，这玩意儿不比泥鳅，媳妇肯定不让。

　　最后连带十几条黄鳝，总共卖出将近九百元。刘军浩和张倩商量一下，先前参与扒泥鳅的学生们每人分五元做奖励，剩余算班费。

　　有这钱，加上村里提供的赞助，学生去市区旅游的经费差不多凑齐。

　　王胜利刚走，赵光明这家伙骑着摩托赶来，进院子就连说刘军浩不够意思，这种热闹的场面为什么不打电话通知自己一声。

　　末了，这货又瞄准刘家沟周围的水坑，说里边肯定还有不少泥鳅，什么时候再组织学生挖一次。

　　刘军浩一个劲儿的摇头，中午老婆可没给自己好脸色，如果再领着学生胡闹，绝对没有好果子吃。

　　再说其他水沟中经常被人捉来捉去，估计不会有那么多泥鳅，而且淤泥太深，不少地方有膝盖深，扒起来太费时，根本不划算。

　　不过赵光明的话也给他启开一个新思路，可以捉些泥鳅扔到学校后边的水沟中放养。每年带领学生捉两次，应该能弄个一千多块钱当班费。


第四百六十三章 这么大的老鼠

　　不知道什么时候，刘军浩发现自家院中又多了群小野鸡，有七八只。这些小野鸡在院子里到处啄食儿，完全当成自己家。

　　事实上，对院中鸡鸭突然增加的现象，他们两口子已经熟视无睹了。这两年没刻意让鸡鸭孵过蛋，但是种群却有不断增大的迹象。如果不是刘军浩隔三岔五杀一只打打牙祭，怕是鸡鸭数量早超过二百。

　　随着春天到来，院中时不时都会有惊奇的事情发生，前些日子张倩发现厕所旁边出了一大堆未知树苗，立刻喊老公来看，后来发现是核桃树苗。两口子很纳闷，不知道为啥这里会出树苗，于是拿铁锨在旁边挖几下，找到一大堆出芽的核桃。他们才想起松鼠去年秋天收藏核桃的事情，应该是这家伙埋藏后忘记吃，结果春上天气暖和发芽了。

　　至于发芽率为什么那么高，肯定是泉水的作用。这窝核桃树苗刘军浩给赵教授家起了几株，然后在后院中栽了些，剩余一股脑扔进石锁中。

　　相信用不了几年，吃核桃连山都不用上。

　　栽种完核桃，刘军浩刚扭头要出石锁，突然听到一声青蛙的鸣叫。

　　石锁中的青蛙结束冬眠了？他立刻停住脚步。

　　听到岸上没动静，那些青蛙争相开始聒噪起来。刘军浩沿着池塘走去，不时有青蛙跳入水中。一个家伙大概跳的太急，肚里憋了股气，仰着身子伏在水面上死活沉不下去。

　　一圈下来，他粗略的数数，石锁中的青蛙最少有四五百只。

　　黄鳝在哄抢什么东西……看到几只黄鳝在浅水处抢食，刘军浩赶忙走上前，才发现是青蛙卵。

　　等注意到他才觉察到这种黑色的青蛙卵很多，附近那个水池中一团一团，将水面都染成了黑褐色。

　　好家伙，刘军浩根本没有想到石锁中会有那么多青蛙卵。

　　这些青蛙卵孵化出来，估计有上百万的蝌蚪，足够黄鳝吃上一阵子。等残存的蝌蚪孵化出小青蛙，还能继续为黄鳝提供食物。至此，怕是石锁真正达到自给自足的境地。

　　想通此节，刘军浩没有再管青蛙卵，而是优哉游哉出了石锁。刚出现在后院，立刻惊起一大群鸟扑棱飞向空中。

　　“这些天杀的老家贼！”见到那一大群麻雀，刘军浩恨得直咬牙。

　　原本自家院中很少有麻雀，媳妇前段时间突发奇想，让他做几个鸟箱挂在院中，说是要吸引珍稀鸟类筑巢以供拍照。

　　结果珍惜鸟类没引来，倒是把麻雀招上门。

　　最初院中只有两三只，很快数量急剧增长。

　　这些老家贼瞄准后院的油菜地，专啄油菜角吃，让刘军浩郁闷不已。

　　今年的油菜丰收在自己的预料之中，才四月半间，一大片一大片油菜已经倒伏在地上，将水沟都掩盖住，根本没办法进人。刘军浩现在捉黄鳝，都是直接站在小路上用网兜捞，也不往里边进。

　　这个时候的油菜早结籽儿，并不怕倒。

　　随手剥开一个油菜角，籽粒饱满，沉甸甸很有分量。马上要丰收，却被麻雀盯上。

　　往常没有油菜遮挡，水獭还能够隐藏在水中捕捉鸟类。现在它们刚直起身子，没等靠近，那些麻雀已经闪动翅膀飞走。

　　而由于油菜丛的阻挡，院中动物在后院都施展不开。

　　刘军浩倒是想了几个捉麻雀的招数，可是效果不明显。主要是后院食物多，麻雀根本不往陷阱边凑。无奈他只得给赵光明打电话，让他送一瓶烈酒过来做醉粮。

　　算算时间，粮食在酒里泡的有一个星期，正好拿出来捉鸟。

　　想到这里，刘军浩立刻把泡好的粮食倒出来，放在风扇下吹干。

　　他正要拿粮食朝楼顶撒，却看到小文文手里拿支风车兴奋地冲进院子。

　　“刘叔叔，你在干啥？”小家伙对刘军浩做的醉粮很感兴趣，也凑到石板前观看。

　　“捉鸟用的”刘军浩正给他解释着，温富强两口子走进院子。

　　这一家三口听说要用粮食捉鸟，都来了兴致。年前小文文从网上看到有游客在刘家沟捕鸟的情景，就嚷着要过来。可当时大雪封山，他们就没来成。现在有机会，自然不容错过。

　　其实醉鸟没啥技术含量，把粮食洒在楼顶，人等下上去捡鸟就行。

　　撒完粮食，刘军浩开始拿着竹竿不断在后院中驱赶，直到把麻雀赶到楼顶才停下来。

　　“刘叔叔，好了吧……还要等……”刚看到麻雀飞到楼顶上，小文文就急不可耐的要上去捉。

　　等了半个小时，他终于忍耐不住，大步流星跑上楼梯。

　　怕孩子磕着碰着，温富强几人也随后上楼。

　　“哇，这么多……”小家伙一到楼顶，就冲着远处的麻雀跑去。

　　这些老家贼见到来人，慌里慌张的扑闪着翅膀想逃开，可是吃了醉粮，此刻浑身无力，只在原地打转。

　　不费吹灰之力，刘军浩就捉到二十多只麻雀。

　　这些麻雀他本想让温富强他们带回去，中午炒着吃，谁知人家不要。他倒是想吃，又怕老婆中午的时候念叨，无奈只好扔给豆豆两口子了事，算是不浪费。

　　见这粮食真能捉鸟，小文文更加来劲儿，要拉着妈妈去院外捉鸽子。他们来的时候，看到有几只鸽子落在院墙外头。

　　温富强和刘军浩并没有跟上去，而是坐在院中喝茶。一杯茶没喝完，叶婉华就领着儿子气喘吁吁的跑回来。

　　“刘军浩，你家院墙外头有这么大……这么大一只老鼠！”叶婉华手比划着。

　　从她的手势上看，那只所谓的“老鼠”最少有几十斤重。刘军浩自然不相信，刘家沟真有这么大的老鼠，肯定能上吉尼斯纪录。

　　别说他，温富强也觉得老婆眼看花了。

　　“是真的，爸爸，那只大老鼠很大。我想走近看看，妈妈不让。”小文文也站在妈妈这边声援。

　　听他们说的言之凿凿，刘军浩只好和温富强一起到院墙西边查看。为以防万一，他还是带了把铁锹。

　　这东边靠墙的地方石头多，根本没办法种庄稼，因此一直荒废着。几年的功夫，倒是长了很多刺啦秧。

　　不少老鼠在里边打洞，豆豆两口子寻常都在这里捉老鼠。

　　“就在那里……”叶婉华指着一处刺啦秧说道。好像是回应她的话，刺啦秧深处又传来哗啦啦的声响。

　　紧接着一个脑袋从蒿草中探出，那东西显然对刘军浩的气味很熟悉，吧嗒吧嗒跑过来。

　　“这就是你说的老鼠？”刘军浩笑着解释，“这是猪獾，它们的洞穴在这一片。”

　　这东西自打去年冬天冬眠后，刘军浩就再没见它出现，还以为猪獾一家子挪窝。两口子差不多将它们忘得一干二净，没想到还呆在这里。

　　猪獾径直来到刘军浩身边，不住用鼻子吮嗅，模样看上去有些傻傻的。

　　别看这东西一副呆头呆脑的模样，其实非常机灵。每次出洞前都小心翼翼，直到觉得没有危险才将会钻出洞。而且只要听到风吹草动，立刻钻进洞中躲避。

　　叶婉华能发现它，纯属意外。应该是这段时间天气暖和，猪獾出来晒太阳的凑巧碰到。这东西很爱干净，晒太阳的时候还会特意把身下的杂草、碎石用爪子清理干净，然后才会一骨碌躺下，优哉游哉地享受着阳光。

　　“是它们呀，刚才咋看着不像”叶婉华不好意思的说道。主要是刚才这东西窜的太快，加上自己和它是狭路相逢，紧张之下根本来不及瞅仔细，才会看花眼。

　　“刘叔叔，这猪獾吃什么？”小文文不嫌弃猪獾脏，好奇的蹲在地上观察。

　　“吃老鼠”他回答道。

　　其实这东西不但吃老鼠，还吃黄鳝泥鳅。刘军浩才不相信这窝猪獾那么君子，看到近在咫尺的美食不动心。

　　它们连带前院那几只水獭，估计每天消耗的黄鳝有十几斤。如果不是石锁中黄鳝充足，可以随时补充，还真不敢这么养下去。

　　见到猪獾，几个人又在附近寻找起猪獾的洞穴，很快在一处刺啦秧中发现大大小小的深洞，足有十几个。

　　有的洞口很大，小文文几乎可以蹲着进去。

　　这小家伙也有进去的打算，不过却被母亲拉住。

　　“咱们还是回去喝茶吧！”刘军浩开口建议。现在天热燥起来，站在外边晒太阳实在不是什么明智之举。

　　“嗯，也好”

　　温富强点点头，刚抬脚走了几步，媳妇突然拉住他惊叫，“小心”

　　只见他脚下边一条花红蛇正吞吐着信子，要不是收脚快，已经缠在脚脖子上。

　　“没事，这蛇无毒”刘军浩左手在蛇脑袋前不住晃动，吸引花红蛇的注意力。在蛇身扭动的时候，他的右手快速弹出，直接拽住蛇尾巴，只晃了几下，已经把蛇骨头晃酥掉。

　　“哇，刘叔叔，你太厉害了！”看他露了一招，小文文崇拜的两眼开始冒星星。如果不是叶婉华拽的紧，他恐怕也要上去试验。

　　刘军浩并没有把这蛇扔进草丛，而是准备回去喂小云豹。那小家伙犬牙已经长出来应该可以吃蛇肉了。

　　刚想到云豹，就看到一个小家伙吧嗒吧嗒从路上跑过来。

　　“鼠标，鼠标！”他赶忙大喊。


第四百六十四章 名字叫鼠标

　　听到有人呼唤，小云豹辨明方向，朝刘军浩冲去。

　　瞧它过来，刘军浩忙把花红蛇扔在地上。

　　可是小家伙并没有看到大蛇，而是直接冲到刘军浩身旁，小半天没见到他，显得比较亲热，对着刘军浩鞋带研究一番。然后又掉头将几个人身上的气味闻了个遍，正当他们想看云豹大战花红蛇的时候，这家伙却靠着刘军浩的腿睡起觉来。

　　刘军浩很无语，微微动几下脚，把它惊起。

　　小云豹连眼睛都没有睁开，只是伸个懒腰，用爪子把附近的枯枝败叶划拉到一起，又毫不客气的躺在上边睡觉，丝毫没管近在咫尺抬头吞吐芯子的大蛇。

　　刘军浩又好气又好笑，大声叫着，“鼠标，鼠标！”

　　小不点很不情愿的抬起头，对着刘军浩低吼一声，继续和周公约会。

　　刘军浩只好用小木棍照着蛇脑袋猛然一压，跟着手提起蛇尾巴扔在小云豹的爪子上。

　　鼠标大概也感觉到不对，懵懵懂懂睁开眼睛，结果看到面前色彩斑斓的大蛇。

　　“噌”的跳到一米之外，没有丝毫犹豫，拔腿就朝家跑。速度之快，超出想象，刘军浩连叫了几声都不理会。

　　口胡，刘军浩彻底无语，只能把这蛇朝回拎。

　　小家伙跑了一段终于停下来等刘军浩，不过看到他手中的大蛇时又掉头窜出。

　　倒是一只青庄看到主人手中的大蛇，呱呱叫着冲上来讨要。

　　这举动却激怒了小云豹，立刻呜呜跑过来抢食。也不顾害怕，一口咬住蛇头，三两下竟然将花红蛇脑袋咬烂。

　　前两天给它检查的时候犬牙刚长出来，没有想到几天时间已经有米粒大小。虽然不够有力，但是这家伙意志力惊人，把那蛇咬的嗤嗤做声，将近半个小时时间，才咬碎吞入腹中。

　　“你咋给云豹起这么个有创意的名字。”温富强好奇的问道。到这个时候，他们两口子才知道面前这头可爱的小家伙名字叫鼠标。

　　“这小云豹喜欢和人耍，有次我玩电脑的时候不小心把鼠标碰到地上，这小家伙立刻冲上去撕咬。等我发现的时候鼠标已经被咬断，于是就有了这个名字。”刘军浩笑着解释。

　　鼠标就是小云豹中特别懒的那位，这家伙和母云豹不怎么亲，反倒是很喜欢腻在屋里和刘军浩两口子玩耍。

　　相处的久了，张倩商量着给它起个好听的名字，刘军浩不假思索随口起名叫“鼠标”。张倩直笑老公这是报复，起这么难听的名字。

　　为让小不点接受这个名字，刘军浩每次用黑线团逗它的时候都要叫“鼠标，鼠标！”

　　几天时间，小云豹竟然真接受了。每次只要一喊鼠标，小家伙立刻从窝里窜出，吧嗒吧嗒跑下来和刘军浩玩耍。

　　张倩哭笑不得，连说这小家伙被人卖了还不知道。

　　不过它一如既往的懒，耐性绝对不超过五分钟。一般玩上几分钟倒头便睡，根本不管在什么地方。

　　“你们两口子真逗，给云豹起这么有个性的名字……”听到小家伙名字的由来，叶婉华也忍不住抿嘴笑了。

　　……

　　不到两个月的时间，槐树叶子已经变得遮天蔽日，树冠呈喷泉状散开，延伸出四五米远，远远望去，就好像一顶绿色的帐篷。

　　如果夏天在槐树下铺张竹席睡觉，绝对凉快。

　　树洞中的毛枸树长的更快，现在快有一人高，这种树中长树的景致已经引起不少游客的注意。

　　害怕槐树变得更独特，刘军浩宁肯在院中闲坐也不敢再浇泉水。

　　可是他想清闲却耐不住赵光明捣乱，不知道这家伙那根神经搭错，竟然买了两根鱼竿兴冲冲拉他到堰塘边钓鱼。

　　刘军浩对钓鱼没啥兴致，可是这货生拉硬扯把他拽到堰塘边。

　　到堰塘边，赵光明还没有下杆，扭头看见毛孩子在岸边钓黄鳝，顿时又来了兴致，把鱼竿往边一扔，也凑过去钓黄鳝。

　　刘军浩本来就没有钓鱼的意思，直接把鱼竿收起，凑到一游客身边，看他家孩子用罐头瓶扳鱼。

　　这种扳鱼工具简单，最适合小孩子玩。没一会儿，就看到那小家伙把罐头瓶提上岸，里边已经捉了几条鱼。

　　“爸爸，这是什么鱼？”虽然只是几条小鱼，但是小家伙显得很兴奋。

　　“刘军浩，你看下是啥鱼？”那游客瞧瞧不认识，又把罐头瓶递过来。

　　只见这小鱼身体上披一层细密的鳞片，闪着五彩霞光，模样还是比较漂亮的。

　　“这鱼叫麦糠渣滓，又叫扁螺壳儿子。它长不大，根本没有人吃，捉了也没用。”随便扫一眼，刘军浩就叫出名字。

　　给鱼起这么个名字，不是因为它形状像麦糠渣滓，而是说明它小。这种鱼最大也就长到三四厘米长，吃起来不够卡牙缝，而且味道不怎么样，因此农村人根本不会去捉它，即使捉到后也大多喂鸡鸭。

　　不过麦糠渣滓的生活习性倒是很奇特，每年四月末五月初是它们的繁殖季节，这东西的鱼鳞会变成五颜六色，很引人瞩目。这个时候它们一般围着水中的扁螺壳转悠，不断用鱼鳍扫打扁螺壳的身体，就好像孩子在和父母撒娇一样，也是“扁螺壳儿子”的由来。

　　趁扁螺壳张开的时候，它们会把鱼卵产在螺壳里边，将扁螺壳当成孵化器。这地方十分安全，没有天敌能偷吃鱼卵。

　　等麦糠渣滓孵化出来，会脱离扁螺壳，在水中自由自在的游动。

　　刘军浩注意到这个，还是有次涨水在沟边弄了几个扁螺壳。本打算炒着吃，结果给忘掉了。

　　等想起的时候才发现水盆中一下子出现许多小鱼。他当时感觉莫名其妙，就一直养下去，到最后发现是麦糠渣滓鱼苗。

　　有次上网无意中查到这鱼，才知道它和扁螺壳是互惠互利的。在麦糠渣滓产卵的时候，扁螺壳也会趁机把自己孵化的后代排放到对方的鳃部和鳍上，把那里当托儿所，直养到小扁螺壳可以独立生活为止才回到水里。

　　现在正是麦糠渣滓繁殖的季节，在这里捉到很正常。


第四百六十五章 蜂鸟风波

　　“赵叔，要不你过去钓鱼吧”赵光明在毛孩子后边跟不到十分钟，人家就委婉赶他走。

　　“你小子钓黄鳝技术不过关，我给你指点指点。”赵光明讪讪的离开。刚才有好几次人家都快钓到，结果被他一咋呼，又跑掉。

　　“你小子在看啥呢”见刘军浩对着水面发呆，他开口问。

　　“这地方有大鱼”刘军浩跺了两脚，开口说道。

　　“扯淡”赵光明说啥也不相信，“你真当自己是刘五爷，随便瞄一眼就知道水里有鱼。”

　　“敢打赌不敢，如果真有大鱼你把它生吃了？”刘军浩戏谑的看着这货。

　　“生吃就生吃，你现在下去捉”赵光明也不怕打赌。

　　“毛孩子，去把你家撒网拿过来用一下。”

　　“不行”赵光明立刻阻止，“拿撒网算什么本事，这堰塘中闭着眼撒一网也能捉几条鲫鱼。要这样，我也知道水中有鱼。”他不傻，真用撒网这个赌自己必输。刘军浩刚才只说有大鱼，没说那鱼到底有多重，万一等下抓到十几厘米长的鲫鱼就说是大鱼怎么办？

　　“放心，我没有你这么无耻。我说的大鱼至少两斤朝上。两斤一下不算，这总行吧！”

　　“那……行”赵光明看这货底气十足的样子，心中开始打鼓，不过还是硬着头皮答应下来。

　　毛孩子家离堰塘不远，很快就把他爸的撒网拿过来。几个在堰塘边打牌的游客听说两人打赌，也过来看热闹。

　　刘军浩先把撒网拿到远处湿湿水，然后开始试网。撒网看似简单，但是刚接触的人掌握不好力气，撒出去往往是扁担网，根本捉不到鱼。

　　他的撒网技术其实也不敢恭维，不过至少知道那两句顺口溜，“抓中间，抛右边，一抖一甩收网线。”以前学过一段时间撒网，十次倒有四五次撒成椭圆形，只是这么多年没用，早手生了。

　　连抛十几网，捉上来的都是些小鲫鱼，赵光明不耐烦起来，催促道，“你到底行不行呀，不行就算了，你让大家看你涮网玩呢。”

　　“心急吃不了热豆腐”刘军浩现在已经找到手感，重新回到原处，瞪眼看着水面，突然把撒网抛出。

　　“唰”一声轻响，网落入水中。这次超水平发挥，撒网完全展开。

　　“有鱼没，你倒是赶紧提。”落入水中，赵光明又开始催促。

　　“大鲤鱼肯定在网里边，不能提，必须要下水摸。”刘军浩肯定的回答。他有很大的把握网到了一条鲤鱼，不过这东西被网住后并不会四处逃窜，而是直接沉在水底泥巴里边。

　　等提网的时候，稍不留神就从底部逃掉。这一网如果让刘五爷来，那鲤鱼肯定没跑的，自己不行。

　　“你自己下，我可不想忙乎半天啥也没找到。”赵光明说啥不下水，他根本不相信岸边会有大鱼。

　　“知道你小子耍滑。”刘军浩说着把撒网塞到他手中，“你拽好，我下去摸。”让这货下去摸鱼，自己还不放心呢。

　　刘军浩把上衣裤子一脱，扔给毛孩子，然后扑通一下跳入水中。

　　这片水只有一米多深，不过四月间的水温比较低，刚入水他还是打了个冷颤。

　　对待撒网里边的鲤鱼，刘军浩也没有什么特殊的招式，只能用脚慢慢踩，踩到后再扎猛子捉。

　　这边离山溪入水口不远，水底是细沙和卵石，并没有多少淤泥，踩起来倒也容易。

　　刚踩几步，就感觉到脚下一滑，跟着那鱼一窜消失。

　　这让刘军浩更有信心，慢慢的踩过去，正好把那大鱼踩在脚下。如果在平时，这鱼一滑就逃掉。可惜由于渔网阻隔，根本无处可逃。

　　确定好位置，刘军浩深吸一口气，一个猛子扎进水底。

　　在水底很迷糊，面前看到个黑乎乎的东西在跟前。他没有丝毫犹豫，双手抓着撒网快速包裹，把那条大鲤鱼裹起来。

　　感觉应该不小，足有四五斤重。

　　刚要抱着撒网上浮，手边又一滑……还有一条，没有想到这一网的收获不小，竟然网到两条鲤鱼。

　　刘军浩如法炮制，把两条鲤鱼全裹进网中，然后抱着冲出水面。

　　“真有大鱼……”看到撒网中的两条鲤鱼，岸上众人开始惊呼起来。

　　“你小子生吃不吃？”刘军浩伸手拎拎较大的那条，四斤八两，小的也有二斤多。

　　“你不会是冒碰的吧？”赵光明疑惑的问。刘军浩刚刚指的那片水面他也看了，根本没有鱼游动的痕迹。除非这人是透视眼，能够看透水面。

　　“不告诉你”刘军浩有意让这货着急，怎么也不说原因。那条小点的鲤鱼扔给毛孩子，大的自己则带回家，准备中午熬鱼汤吃。

　　“大哥，你给我说说吧”瞧人家一副高深莫测的样子，赵光明越发觉得这里边有文章，很想学上一招。

　　刘军浩一个劲儿摇头，直到中午被追问的不耐烦，他才讲出原因。

　　鲤鱼是杂食性鱼类，在水底泥沙、卵石或者石缝中用嘴巴钻拱找食物，常把水搅浑。

　　而他们先前站的地方离入水口还有一段距离，水流很缓。在无风无浪，没有鱼的时候，水中的颜色应该是一致的。

　　可是刘军浩站在岸边却发现那片水底隐隐有些泛浑，而且他用脚跺了两下，有几个气泡冒出。这才肯定水中有大鱼，所以给赵光明打赌。

　　“冒泡就说明有大鱼？”赵光明跟着追问。

　　“要看什么情况，无风无浪的时候应该如此。咱们不是常说那些老渔夫有透视眼，随便在岸边看一遍就知道是否有鱼。其实说白了没什么。他们也是观水色找鱼。沿着岸边走的时候不时跺几下脚，把水底的鱼惊起，这样就会有气泡冒出。鱼大气泡团大，鱼小气泡团小，气泡团多说明鱼密度就大。”刘军浩侃侃讲起鱼经。

　　其实有些东西，你如果知道它其中的道理，就会发现很简单。

　　“又学一招”赵光明倒是觉得受益匪浅，他以前还真不知道捉鱼有这么多道道。

　　“这算啥，你让刘五爷讲捉鱼，他能给你讲三天三夜。”刘军浩笑言。

　　“呵呵，要是能把老爷子那手捉鳖的本事学到家才好。”赵光明对刘五爷是相当佩服，知道人家手底下有绝活。

　　“做梦，你想都别想，老爷子早说过，要把这手绝活带到棺材里边。”刘军浩对此不抱什么希望。

　　留赵光明中午在这里喝顿鱼汤，下午刘军浩开始打扫楼上的两间空房。

　　自家的油菜快成熟，院里没地方打油菜。他准备早些把楼上收拾好，等到时候油菜割了仍上边。

　　“老公，我拍到蜂鸟了！”刘军浩正在楼上忙乎，张倩兴冲冲的举着相机叫道。

　　“不可能”他直接否决。自从上次无意间拍摄到珍惜蝶类后，老婆这个业余拍客做的越发有劲儿，总想继续创造辉煌，拍一些尚未发现的动植物。不过大青山不会有蜂鸟，至少自己从未见到或者听说过。

　　“真的，你不相信跟过来自己看。”张倩说着回屋把照片往电脑上传。

　　看媳妇说如此确定，刘军浩只能洗了把手回屋。

　　等照片打开，他也睁大眼睛，“这……还真像是蜂鸟？！”

　　照片清楚，洋槐树枝上有几个比黄蜂略大的家伙在飞舞。只看一眼，刘军浩就肯定不是大黄蜂。它们长着尖尖长长的细嘴，和小鸟一样，尖嘴正对着花蕊吮吸，而且那翅膀也是前后摆动，和《动物世界》里的蜂鸟很像。

　　“什么叫像，本来就是好不好。”张倩不满意老公打马虎眼。

　　“关键是我从未听说过刘家沟有这玩意儿……”刘军浩回答道。

　　“你没听说过不代表没有，这种小鸟，很容易忽略掉。”

　　“不会。”刘军浩自己也很确定。大青山只要有的鸟自己应该都见过，至少听说过，除非像朱鹮这种消失几十年的。

　　“不信你跟我去看看，还能骗你不成。”

　　于是乎，刘军浩也不打扫房子了，直接跟着媳妇去找传说中的蜂鸟。

　　在媳妇的指点下，他很快从水沟旁的洋槐树上发现一个小家伙，从侧面看和小鸟一模一样，背后瞧着有点像美国的F-22战斗机，扇动翅膀时还发出清晰可闻的嗡嗡声。这家伙时而在花间盘旋，时而在花前疾驰，姿势相当潇洒。

　　“怎么样？”张倩笑盈盈的反问。

　　“还是不确定，我查下蜂鸟的资料”刘军浩说着掏出手机。

　　刚看到手机中的蜂鸟图片，刘军浩几乎要认为这就是蜂鸟，但是上边的介绍说这东西一般生活在热带，中国根本没有蜂鸟。

　　“一般生活在热带，并不是绝对。就像咱们去年抓的那个狐蝠，不也说中国内地没有嘛。”张倩振振有词，她认定自己拍摄到的是蜂鸟。

　　“你们两口子对着洋槐树看啥呢？”老常准备买些黄鳝带走，刚走出村发现刘军浩和媳妇正抬头冲着洋槐树指指点点。

　　“老常，你看看这是蜂鸟不？”刘军浩说着指给他看。

　　“应该是，还是第一次听说后刘家沟有蜂鸟。”老常看了几眼，也兴奋地说道。

　　得到肯定答案，刘军浩只能把自己的疑惑压在心底。那啥，他总感觉刘家沟不应该有蜂鸟的。

　　洋槐树上发现蜂鸟的消息很快在村中传开，不少游客都拿着相机到洋槐树下观看“蜂鸟”的英姿。


第四百六十六章 发现土元

　　也许是大家的热情劲儿带动了它们，很快又从别处飞来两只“蜂鸟”，它们不知疲倦的在花间飞舞，根本没有停下来的迹象。

　　“这蜂鸟咋会有触角”这个时候有只蜂鸟突然低飞，一眼尖的游客惊叫起来。被他一喊，很快也有人发现不对头，这家伙的头上有两根尖端膨大的触角，而且仔细查看后发现，好像没见到它的爪子。

　　到底是什么鬼东西……众人的兴趣更大，纷纷撺掇刘军浩把它捉下来研究。

　　顺从民意，刘军浩马上回家拿来网兜，在花间挥舞两下，就捉到一只“蜂鸟”。

　　“原来是蛾子”他刚用手碰了碰，立刻沾染不少粉末，鸟类根本不会有这东西。而现在近距离看它的造型，怎么都觉得像是一种独特的大飞蛾。

　　翻过这东西的肚皮，众人再次发现异常，它并没有鸟爪子，而且有很多脚。

　　立刻有游客掏出手机在千度里输入“蜂鸟、飞蛾”等关键字，跟着大声叫道，“查到了，查到了，这叫蜂鸟鹰蛾，不是蜂鸟。”

　　听他介绍，众游客纷纷掏出手机上网。

　　看过网页他们才知道，这东西真叫蜂鸟鹰蛾，和蜂鸟一点关系都没有，中国境内也有分布。

　　并不是只有他们认错，把这个误认为是蜂鸟的人很多。

　　白高兴一场，张倩小有些郁闷。

　　“没啥，至少你确实发现一种新东西，至少以前没听说过刘家沟有蜂鸟鹰蛾。”刘军浩赶忙安慰。

　　……

　　别人家的油菜都到五月初收割，自家晚种半个月，却要提前收割。

　　不过没办法，油菜已经成熟，总不能让它炸在地里吧。

　　这片油菜地其实没种多少，加上收油菜的时候赵老爷子过来帮忙，两人小半天就收割完成。

　　看着比食指还长的油菜角，刘军浩小有些成就感，估摸着院中这些应该能打二百斤油菜籽儿，足够他们两口子吃菜油。

　　过段时间还可以种些芝麻，到时候弄几斤小磨香油调菜用。

　　刚收的油菜，刘军浩也没有放在院里晒，直接扔到楼上房间内，打算等晾干了再打。

　　往屋里扛油菜的时候，他抽空看了看屋檐下的金丝燕。经过一年的时间，这十几只金丝燕已经适应大青山的环境，随着天气变暖和，它们纷纷开始做窝产卵。

　　去年的燕窝全被张倩吃掉，今年刘军浩早做好打算，要给霍军留几个。如果不是人家，自己想吃燕窝还要上网求购。

　　不过现在却有游客求购到他门上，对于这些，刘军浩只能暂时拒绝。十几只燕子产的燕窝还不够自家使用，哪能朝外卖，最少也要等几年的时间。金丝燕种群扩大后，他才可以作此打算。

　　忙乎完，看看时间还早，刘军浩又牵着赤兔到河堤上吃草。

　　四月末的天气已经炎热起来，屋檐下的小燕不时飞进飞出，噙来泥和草根做巢。

　　原本屋檐下有个旧巢，可是不知道什么时候被悟空投掉，这些小家伙只能再费一次事。

　　院中的鸡鸭早已经门外的树林中乘凉，因此院内显得比较安静。

　　僻静的院内，碧绿的牵牛花爬满篱笆墙，紫红色的花儿到处都是，很惹人眼。蝴蝶、土蜂子不时在上边飞来飞去。

　　几只红嘴玉躲在楝树枝上，互相梳理着羽毛。

　　老公在外边忙，张倩却优哉游哉的在院子里拍照。没办法，她现在是重点保护动物，想伸手刘军浩也不让。

　　拍几张照片，张倩继续进屋坐在电脑前漫不经心的浏览网页、新闻、图片，一边在论坛灌水，一边神思飞扬。

　　手时不时伸向旁边的盘子，满满一盘瓜子已经见底。这是老公前些日子刚煮的，为的就是让她消磨时间。

　　老公这么细心为自己考虑，张倩心中当然感动……唯一表达的方法就是一粒一粒将这美食消灭掉。

　　吃完瓜子，把手洗洗，倒上一杯蜂蜜水，继续在网上灌水。

　　直到中午十一点，她才起身去厨房烧火做饭。家里有电磁炉和煤气灶，只是做饭味道不好吃，还是用柴火做好，虽然费事。

　　离预产期还有一个多月，老公已经让她彻底休息下来，连课也没有再上。

　　学校老师不够，刘军浩只能帮忙代课，这些天算是忙里忙外。

　　张倩看在眼中，自然想做些力所能及的活帮忙。

　　她刚把火点着，手抓了一把碎柴，还没等往锅灶内填，突然感觉到手中有什么蠕动。下意识一看，顿时吓得从凳子上站起。

　　自己手中竟然抓了三只黑色的硬甲壳虫，每个都有拇指盖大。再一扭头，发现柴草堆中黑压压一群。

　　“悟空，悟空”张倩扯着嗓子叫一声，却没有得到猴子的回答。

　　以前白对这家伙好，正用的时候找不到。她只能喊点点，仍然没有得到回答。

　　无可奈何，张倩只得把目光瞄向家里最懒散的家伙——鼠标，让它帮忙进厨房捉虫。

　　要说张倩并不怎么怕这种黑色的虫子，可是这么多一起，足有上百只，想想都吓人，她哪里敢继续呆下去。

　　小云豹得到主人的呼唤，还以为要给自己喂食，屁颠屁颠跑进厨房。见主人指指草堆，没什么表示。它低叫一声，在满怀希冀的目光中躺下来。

　　让你捉虫子，还睡？张倩恨不得拎起这家伙的顶瓜皮教训一顿。不过还依仗这家伙捉虫，她只能低声呼喊，总算把鼠标重新唤起。

　　这次小家伙倒是看到虫子了，伸着爪子在柴草中扑腾。忙乎半天一点成绩也没有，张倩很无奈的把它提溜出去。

　　喊着家伙进来根本是个错误，还是把火灭掉，等老公忙完再说。

　　“老公，你赶紧看看，咱们厨房招虫子了，很多黑色的大甲虫。”刘军浩刚进院子，还没等把赤兔拴上，就被媳妇拽进厨房。

　　好在赤兔听话，他只是照着马臀拍两下，这家伙老老实实的钻进马棚休息。

　　“哪里？”刘军浩找一圈，也没有发现甲虫的存在。

　　“就在柴草下边，你扒扒看，那有一只……”随着张倩的惊呼，刘军浩也看到只黑色的家伙。

　　“我当时啥，这家伙叫土元，是一味中草药。没事，不咬人，我们小时候常捉。别看这东西其貌不扬，可是炖鸡汤的好材料，把土元的头尾去掉和肌肉一起炖，味道特别清甜。加上枸杞泡酒，还可以治病。”刘军浩说着返身回屋找了个空可乐瓶子，开始在柴草堆中寻摸起来。

　　原本以为这里边最多十几只土元，谁知道老婆说的一点不夸张，甚至还少说了。将厨房那个柴草堆扒完，竟然捉有将近一百只。

　　啥时间这里边藏那么多土元，莫不也是泉水吸引过来的……刘军浩绝对不承认是自己懒，将近半年没有清理柴草堆。

　　以前农村是土坯房子，除了找蝎子蜈蚣卖钱，还有就是土元。土元和蝎子蜈蚣一样，喜欢躲在阴暗潮湿的地方，等晚上没人的时候出来活动。

　　每到夏天，尤其是刚下过雨的天气，八点多天黑下来之后，土元便集体从墙缝柴草堆中出来找食儿，而且一出来就一大群，黑压压的。

　　这东西可比抓蝎子蜈蚣安全多了，因此农村的孩子很喜欢抓着玩。抓土元必须动作迅速，如果稍慢一点，最多就能捉到四五只，剩余的全部逃进土坯墙缝中或者柴堆内。

　　最初一段时间，农村人也不知道这东西珍贵，都是捉了喂鸡。

　　后来有一年，这虫子突然值钱起来。一个一毛钱，最多的一次村里有人一晚上捉一千多只，卖了一百多块，这事儿当时在村里引起很大的轰动。第二天晚上男女老少齐登场，个个拿着手电提着塑料桶在村中沿着各家各户土坯墙的墙角、墙缝以及柴草堆寻摸，见到土元立刻抓到自己所带的塑料桶内。

　　往往是你刚找过我登场，每次都能抓到不少漏网之鱼。

　　不过提着塑料桶并不安全，土元很容易顺着桶壁爬走。后来人们想了个办法，在桶壁上摸一圈油，这样土元爬上去还会滑下来。

　　那个时候基本上一晚上可以捉到七八块钱的，后来不知道谁先发现用西瓜皮以及鸡屎粪可以诱捕土元。于是一到晚上，墙根扔满西瓜皮和鸡屎粪。经常有人抹黑捉土元的时候踩到西瓜皮摔跟头，或者看见地上有个黑乎乎的东西，生怕被人抢到，赶忙冲上去抓，结果感觉手上一热，大声骂道，“谁他X刚放的细鸡屎！”

　　周围立刻哄笑声一片……

　　刘军浩刚上一年级，基本上属于不写作业的那种，每到晚上都和几个伙伴相约抓土元。他家这院子地方大，加上院内有几个柴草堆，因此晚上土元很多。抓到土元，用开水烫死后晒干就可以卖掉。

　　经过一个夏天轰轰烈烈的捕捉后，这东西迅速减少，再也没有那么大的规模。后来村里的土坯房大都改成砖瓦房，土元也失去自然孳生场所，在农村已经很少见了。偶尔见到，最多也不过是一两只，再也没有墙根黑压压一大片的情景。


第四百六十七章 碰见一牛人

　　学校原本打算五一带孩子们去市里边旅游，后来害怕市区五一旅游的人太多。几个老师商量一下，干脆决定时间提前。早几天，天气正好不太热，还能避开人流高峰。

　　刘军浩前段时间在网上发布学生旅游信息，只想让人帮忙联系包车。谁知道这消息在游客中间传开，竟然引来不少热心人的赞助。

　　你一百，他二百的，到最后攒了三千多块。

　　村里赞助两千，刘军浩索性也大方一回，赞助了一千块钱。加上之前学校的班费，总共凑了一万多块。

　　资金比预想的要充裕，这样花费上可以更宽松一些。

　　媳妇行动不方便，刘军浩最初想让她在家呆着休息。哪知道张倩说啥不同意。这是学校第一次组织旅游，没个细心人跟着她放心不下。

　　最后刘军浩只能妥协，把家里的钥匙交给赵教授，让他帮忙照看。

　　确定去市区的时间，两口子又开始收拾杂七杂八的东西，土蜂蜜、木耳、陈芽等准备了一大包，打算到市区的时候给张倩爸妈和她小姨一家送去。

　　这次三个老师带队，他们夫妻俩和杜飞，结果临走前赵光明也拉着周玥儿凑热闹。人家是自费旅游，只是过来蹭车。

　　商定的集合时间是八点，不到七点半，很多家长就把学生送到刘军浩家门口。见到老师，还一个劲儿的叮嘱自家孩子要听老师的话。

　　看到这情况，两口子只能草草吃过饭，招呼学生集合开始分发文化衫。文化衫制作简单，上边就一句话“农夫山泉有点田，刘家沟欢迎你来玩”。不用想，这么别扭的广告词肯定是刘广聚想的。

　　别说这些学生聚在一起乱哄哄的，穿上文化衫倒有些像正规军了。

　　“小浩，你过来一下，帮忙给我孙子掌握着钱，别让他在路上弄丢。”这个时候村里的刘光全也领着孙子过来，看到刘军浩立马从兜里掏出三百块钱。

　　他孙子叫刘正阳，今年上五年级，以前也是捣蛋出奇的主儿。不过随着年龄变大，倒是懂事起来，很少再和毛孩子他们凑热闹。

　　“光全叔，你怎么给这么多钱。不是早说了嘛，不用带钱，学校包吃住，到时候还发零用钱。”刘军浩连忙把钱推回去。

　　“这是他自己挣的钱，今天出来非要带上，我和你婶子拦都拦不住。”刘光全无奈的摇摇头。

　　“只拿一百，剩下的收回去。”刘军浩只肯接一百块钱过来。他扭头看了看刘家沟其他的孩子，好像都在显摆带的钱。

　　没办法，随着村里游客增多，这些熊孩子挣钱的门路也不少。钓黄鳝，捉知了，捋野菊花等等，一年下来最少也能弄个百十块钱。现在大人们手头宽松，一般不会把钱没收回去。

　　不过这些家伙挣到钱大多转手花掉，像刘正阳这样攒几百块的还真是少见。

　　几个老师一再强调学校包食宿，等到市里边还会给每个学生发二十块钱零花钱，但是基本上每个家长都还给自家孩子准备了一些零钱。

　　集合好队伍，那辆大客车正好赶到。

　　从上车开始，这些孩子们就叽叽喳喳开始说笑起来，脸上兴奋神气的表情怎么也掩盖不住。靠窗边的学生还时不时把脑袋伸出窗外，刘军浩拿着小喇叭喊了几次，才制止住这种危险的举动。

　　一路无事，历经一个多小时达到市区。刚下车，这些孩子就好像刘姥姥初进大观园，眼睛完全不够使，口中不断发出赞叹声。

　　三个老师都庆幸村里赞助的文化衫，车站人流量大，如果不是统一服装，走几步怕是就有学生跟丢。

　　大多数学生是第一次到市里边，第一次看到形形色色的人群与数不清的大小汽车，也是第一次学会如何分辨看红绿灯过马路。

　　虽然课本上说的很明白“红灯停，绿灯行，黄灯眨眼等一等”，但是很多学生竟然以为这些规定是设给汽车的，行人则是在红灯亮的时候行走。

　　林林总总，见所未见，闻所未闻……总之一句话，这些学生在市区看花了眼。

　　按照预先的规划，几个老师带他们去动物园看到很多只在课本上见到的动物，也骑上了从未骑过的旋转木马。

　　别说他们，刘军浩长这么大，也还是第一次见到真老虎和狮子。大青山以前倒是有老虎，可是早被人捕杀干净，他没有机会看到。

　　等学生玩旋转木马时，几个老师总算松了口气，坐在旁边休息。一路上他们的精神都绷得紧紧的，生怕这些家伙跟丢。

　　刘军浩感觉有人朝这边看，一扭头，发现旁边站着一家三口，其中那男子看着很眼熟。

　　他见刘军浩望来，立刻笑了笑问道，“你是耗子？”

　　“老大……”刘军浩终于确信眼前这人是高中时候的同学。

　　熟人见面自然高兴，他赶忙把张倩叫过来介绍。

　　这哥们混的不错，现在在科技市场买电脑，也算是半个城里人了。

　　刘军浩简单介绍一下自己做养殖的事儿，没想到人家倒是惊叫起来，“你就是那个刘军浩……不好意思呀，咱们高中的时候都叫外号，我都忘记你大名。”

　　汗一个，刘军浩还以为光自己忘掉了呢。刚才他寒暄半天，也没想起人家叫什么，只知道外号叫老大。

　　人家当年在学校的名气可比自己大许多，据说是因为小时候干了件非常牛气的事情，刘军浩听说后也对他很是佩服。

　　这哥们因为经常看到电视剧里边有绑架之类的情节，于是突发奇想，如果自己被绑架了，父母会拿钱来赎吗？

　　心动不如行动，这哥们某天下午放学后趁爸妈还没有回来，用左手歪歪扭扭的写了张直跳贴在门上。纸条内容：“你儿子现在在我手上，立刻带1万块钱去小学校大门口左边第十棵大树下。”

　　当时刘军浩他们几个听的一愣一愣的，连说这哥们牛B，上小学五年级就敢勒索一万块钱。谁知道人家回答说开始准备写两万的，后来怕自家没那么多钱，父母不要他了，所以才把数额降低。

　　写完后这哥们就在家里等，结果迷迷糊糊的睡着，直到老爸一声尖叫把他惊醒。

　　他老爸看到纸条立刻吓懵，把周围的邻居都喊过来。

　　听大家在门外热切的讨论，那哥当时竟然还不知道事态严重，只是躲在门后，想等大家开门的时候吓他们一跳。

　　谁知道他老爸刚要开门，就被一邻居阻止，说别破坏现场，需要立刻打电话报警，让警察过来查看。

　　听说警察要来，这人才有些害怕，赶紧从里面把门打开，连说自己是开玩笑的。

　　结果可想而知，这家伙的屁股差点被揍成八瓣儿。到学校也被人指指点点，很是风光了几年。

　　还因为这个，从此在孩子中间当上“老大”。

　　这会功夫，刘军浩总算想起他的大名叫徐磊。没想到现在轮到这哥们惊讶自己了。刘军浩想想也能猜出大概，肯定是他听来刘家沟游玩的客人提过自己的名字。

　　“你如今在咱们市里边可算名气不小呀，有很多同事都提到刘家沟有这么个奇人，我还让人捎带过你家的黄鳝，味道的确很好。”

　　“你怎么没到过刘家沟？”刘军浩笑着反问。

　　“一直想带着媳妇和孩子去玩，可惜没时间。主要是我这工作性质不一样，卖电脑只在星期六星期天两天客户多……”

　　末了这人热情的拉他们夫妻俩中午去自己家吃饭，刘军浩指指正在玩旋转木马的学生说道，“以后有机会吧，我们今天是带学生来旅游的，根本脱不开身。你有机会到刘家沟咱们好好聚聚……”

　　“叔叔，你怎么没把你家的大猴子带来？”徐磊家的小孩子刚开始有些认生，现在终于胆大的问了一句。他没到过刘家沟，不过也从电视上看到过悟空表演，还听班里很多同学提起过那只可爱的大猴子就在刘家沟。

　　“呵呵，它在家看门”刘军浩没想到悟空在小朋友中间人气这么高，随便碰到一个孩子都知道。

　　又交谈几句，互相留下联系方式后，徐磊领着家人离开。

　　等他走远，刘军浩才给媳妇讲起这哥们以前的“丰功伟绩”。

　　“老公，你交的都是些什么朋友”张倩现在才发现，和老公这些同学相比，自己小时候做的那些捣蛋事儿简直是过家家。

　　中午张倩大哥打电话过来让他们两个回家吃顿便饭，结果也只能给拒绝掉。他们一走，这么多学生杜飞一个人肯定顾不过来。

　　“你不来也行，要不让小浩过来吃顿饭也行。”张倩大哥电话中一再强调。

　　“他也走不开呀，要照顾我呢”张倩耐着性子回答。不知道大哥葫芦里卖的什么药。为啥为要让老公过去。

　　“我让你大嫂过去帮忙，这样小浩就有时间了……”

　　“大哥，到底有啥事儿？”

　　“也没多大事儿……”张倩大哥本来想瞒着妹妹，不过三言两语就露出马脚，只好实话实说。

　　接完电话，张倩哭笑不得的对老公说，“你猜我大哥打电话为的啥事儿，他竟然让你帮他出气。”

　　“出啥气，他和人打架了？”刘军浩不解的问道。

　　“让你去帮他钓鱼……”


第四百六十八章 张倩大哥找上门

　　张倩大哥所在的厂子最近效益不好，他经常是干半天休息半天，于是被几个同事拉着去市郊的一个鱼塘钓鱼消磨时间。

　　鱼塘老板的收费很低，钓一天收二十元，钓半天收费十五元。一是价格便宜，二是最近人家老板刚往鱼塘里放了很多鲫鱼。大的一斤左右，小的也有半斤，足有七八十条。

　　大鲫鱼的诱惑力不小，加上正好有时间，所以张倩大哥就和几个同事隔三岔五去碰碰运气。结果往里边扔有几百块钱，只钓了几个小鲫鱼。

　　张倩大哥不甘心，才打算让刘军浩出马的。

　　“你大哥真是，这不胡闹吗。有钱没地方花，真要想钓鱼去刘家沟，什么时候都可以，还不收费，到这里钓有什么劲儿。再说几十条鲫鱼放进鱼塘中，根本不显眼，钓得到才见鬼……”对于钓鱼还给人家钱这种行为，刘军浩实在觉得难以理解。

　　“谁说不是”张倩也觉得大哥胡闹，扭头问道，“你说咋办？”

　　“去呗”人家好不容易求一次，能帮上忙还是要帮的。

　　自己是带队老师，这么离开学生实在不像话。真遇到什么意外，杜飞和媳妇两个人根本招呼不过来。不过张倩大哥已经把牛吹出去，不去也不合适。

　　正发愁着，赵光明这货的电话却打过来，询问他们在什么地方，说是也要过来玩。

　　刘军浩心中一动，立刻说明地点，让他领着媳妇过来照看学生。

　　“让我们帮着看学生，你要干啥？”赵光明不乐意的问道。

　　“张倩大哥不是……”刘军浩简单把事情经过叙述一遍。

　　“好呀，看咱们大青山钓鱼二牛人的威风。算我一个，绝对让他们佩服的五体投地。”这货一听说有热闹可看，立刻报名参加。

　　原本想让他帮着照看学生的，现在看来根本不可能。不过有周玥儿加入，三个人应该没多大问题。

　　于是乎，刘军浩两人吃过中午饭，直接去找张倩大哥。

　　赵光明和张倩大哥以前在一起喝过酒，彼此算是认识，因此刘军浩没有过多的介绍。

　　张倩大哥家离那个鱼塘所在地不到半个小时的路程，等几个人驱车赶到塘边，一看有点傻眼，已经有二三十个人在那里钓鱼，估计有大鲫鱼也早被人家钓上来了。

　　“刘军浩……你怎么来了！”还没等几个人看清楚形势，一个钓友惊讶的打招呼。

　　“老李，你也在呀。怎么不到刘家沟钓，那里还不要钱的。”刘军浩赶忙迎上去。这钓友他认识，经常到刘家沟钓鱼，不过技术不怎么样。

　　“嗯，我这也是被人拉来的”老李指指自己的几个朋友，跟着反问，“你怎么来的？”

　　“我也是被人拉来的”刘军浩简单为几个人互相介绍。

　　让他意外的是，认识的人还不少，那些人看到刘军浩纷纷站起身子打招呼。

　　有个给老板熟悉的游客还特意提醒道，“我说老马，这个可是大家公认的钓鱼高手，战果非常辉煌，曾经钓过一条三十多斤重的火头。”

　　刘军浩几个人刚来老板就注意到，见周围的钓友纷纷打招呼，下意识的把他们也归为资深钓友，物以类聚人以群分嘛。

　　等听了熟人的介绍，心中立刻开始打叽咕。刘军浩给钱的时候他连说不要，让他们几个人随便钓几条，不收费用。

　　“别，老板你还是收下吧，不然我不好意思在这里钓鱼。”刘军浩坚持付钱。人家做的是生意，哪能不给钱。再说这才刚刚认识的，又没有过深的交情，不掏钱怎么好意思钓人家的鱼呢。

　　付了钱，刘军浩沿着鱼塘转一圈，打算先熟悉熟悉地形。

　　一圈下来，他深感欣慰。那三十多条鱼竿并没有钓到多少，最多的一个钓友网兜里边也不过才两条大鲤鱼。其他人大多钓的是小鲫鱼，甚至有几个人网兜连水都没有湿。

　　“春季多南风，背阴朝阳晒睡翁”春末夏初这段时间垂钓，要尽量选择水域的北岸和东岸的向阳处。

　　因为这样可以防止垂钓时人和渔竿在水面形成倒影，使鱼受惊吓而逃逸，还有就是朝向阳光的一面光照充分，水温相对较高，有利于鱼儿活动和觅食。

　　从小生活在大河边，刘军浩的钓鱼技术虽然不能和刘五爷比，但是也马马虎虎，一些鱼窝地点还是知道的。

　　在有水草的塘中钓鱼讲究“净中选草，草中选净。”他看看风向，又瞧瞧塘中的水草分布，然后开始站位。

　　钓客老李知道刘军浩的技术好，干脆把杆托给朋友看管，自己则站在刘军浩旁边，想学点技术。

　　“小浩，你用的啥饵料？”见刘军浩根本没有带饲料袋，他不解的问道。

　　“呵呵，来的时候匆忙，根本没拿”刘军浩笑着回应。他是赶鸭子上架，连着鱼竿也是张倩大哥赞助。

　　“用我的，用我的，我这是用香油拌的。”老李热情的递上去。

　　“谢谢了，先放这里，我等下做鱼窝用，现在去挖几条蚯蚓。”刘军浩笑笑接过来，然后找了根树枝去绿化带下挖蚯蚓。

　　实际他是想进石锁找，当初为给黄鳝增加食物，刘军浩往石锁中扔了很多蚯蚓。这些蚯蚓有不少爬到岸上逃生，然后生存下来。

　　对待这些刘军浩也没有理会，任它们在里边繁衍，正好可以给里边的植物输送肥料。

　　看野菊花下边一堆碎土粒，刘军浩随手拽起几株，就发现了三条。

　　蚯蚓属于万能钓饵，只要是鱼类都对这种饵料感兴趣。原本随便挖一些就行，不过为表现自己钓鱼专家的专业，刘军浩对蚯蚓的选择也慎重起来。

　　寻常钓鱼的蚯蚓分两种，一种是大黑蚯蚓，这种蚯蚓个头比较大，适合钓鲤鱼和草鱼。另一种就是臭蚯蚓，最适合钓鲫鱼，他选的就是臭蚯蚓。

　　连捉了十几条，估计够他和赵光明下午用，他才施施然走出石锁。

　　扔给赵光明几条蚯蚓后，刘军浩插好支杆架子，上线，装鱼浮子，加铅皮……然后抛饵料团。

　　“你这是啥饵料，怎么还带着股酒味儿。”刘军浩鼻子尖，一下就闻到鱼饵的特殊之处。

　　“这是我自己做的，里边加了些药酒米”老李跟着解释。

　　刘军浩把饵料倒进盆中，加些水捏成小团，然后朝鱼浮子附近抛洒。

　　有打弹弓的准度，抛饵料对他来说小菜一点，误差不超过十厘米，好几次直接打在鱼浮子上。

　　做好准备工作，刘军浩开始耐心等待。

　　其实到底能不能钓到大鲫鱼，他自己心里也没有底。门前槐树因为泉水浇灌过多，结果引起很大的动静，这让刘军浩心有余悸，决定以后泉水要慎用。用泉水做鱼窝是个好办法，可是害怕引起塘内群鱼异动，他根本不敢用。因此除饵料比别人的高级一点，这次可以说是真刀真枪打拼。

　　三两折腾二十分钟过去，可是刘军浩仍然没开张，连个鱼毛都没有见到。

　　不过看不远处的赵光明也没什么成就，他才心中稍有安慰。

　　这一会儿功夫，身后聚了四五个人。他们不住小声议论，隐约听到其中一人说道，“看来钓鱼专家也不行，塘中鱼不吃钩，谁来也是白搭。”

　　哎，刘军浩不知道说什么好，都怨刚才那游客开玩笑，说自己是专家，这下架到火炉上烤了。

　　事到如今，只有硬着头皮上。刘军浩当下沉住气，扭头盯紧鱼浮子。

　　这一分神，不知道什么时候鱼浮子已经沉底了。他赶紧提鱼竿……好家伙，感觉力道不消，好像不是大鲫鱼，鲫鱼没这么大力气。

　　瞧鱼线越绷越紧，刘军浩心中隐隐后悔，他来之前听说这塘中没大鱼，结果选了细线钓鱼。用细线钓大鱼，心中实在没底，稍不留神就扯断。无奈他只好小心翼翼绷着杆与水中的鱼周旋，用了两分钟才提上岸。

　　是一条将近三斤重的鲤鱼，颜色还不错。

　　鱼刚上岸，立刻有不少钓友围过来。

　　议论声也变成了，“到底是专家，最近没听说谁钓过鲤鱼，这恐怕是鱼塘内唯一的一条鲤鱼。”

　　终于可以避免出丑，刘军浩心平气和起来。

　　一条鲤鱼上岸，运气也变好。鱼浮子接连下沉，很快又提上来一条七两左右的大鲫鱼。如法炮制，几乎每隔三五竿就有一条大鲫鱼上岸。

　　身后的钓友越来越多，不少人干脆把自己的鱼竿一收，专门站在刘军浩身后学经验。

　　很快，鱼塘老板也坐不住，赶忙上前给刘军浩让烟，“小兄弟，小兄弟，歇歇抽支烟吧。我刚才就说不收你的钱，你非要给……知道你的钱不能收。”

　　刘军浩自然明白这是什么意思，人家给面子，自己也顺台阶下得了，做人不能太过分，见好就收。

　　随手掂量一下，把三两一下的鲫鱼重新扔进鱼塘，只留下四条大鲫鱼和那只鲤鱼。

　　赵光明这货也算小有收获，一个多小时的功夫钓了三条鲫鱼。

　　刘军浩帮忙钓这么多鱼，张倩大哥也出了口闷气，非拉着他们去饭馆喝酒。

　　他坚决拒绝掉，下午还有不少事儿呢。


第四百六十九章 陈刺窝里的文章

　　宾馆早已经联系好，下午结束游玩后，张倩就领着众人进宾馆休息。

　　晚上赵光明还建议领学生去看夜景，几个老师商量一下，还是不去为好。晚上不比白天，万一人走丢了可不好找。

　　没办法出门，刘军浩就带他们去宾馆楼顶看夜景。道路上车水马龙，灯光闪烁，的确比刘家沟漂亮许多。

　　“刘正阳，感觉市里边好还是家里好？”刘军浩瞧这家伙看的入了迷，忍不住笑问道。

　　“各有各的好，感觉有点像钱钟书的围城，围城外的人想进来看看，围城里边的人想出去。”这熊孩子一扭头，来了句富含哲理的话。

　　“啊……”刘军浩差点懵到，都不知道该怎么回答。现在的学生说话能有如此的深度？

　　“噗嗤”旁边看风景的杜飞却笑起来，“你别被他骗了，这句话是从作文书上抄的，不管写什么作文刘正阳都要引用这句话。”

　　原来是万能例句，刘军浩总算明白过来，其实他以前写作文也套用过一句：“巴金老先生曾经说过，‘我们不单是靠吃米活着的’”。

　　当时觉得这句说得很好，写什么作文都用。比如说写童年：巴金老先生曾经说过，‘我们不单是靠吃米活着的’，这让我想起了童年的一件事情……

　　连用几篇文章后，语文老师实在忍不住了，特意在后边批示：天天吃米，你烦不烦。

　　现在想想，这些事情挺有意思的。

　　到十一点多，刘军浩催了几次，这些学生才回屋睡觉。晚上他害怕男孩子冻着，还特意起来查看几趟。

　　第二天上午要逛的地方是商场和书店，一圈下来，差不多到中午。

　　吃过午饭他们没再市区过多逗留，直接到车站等车。

　　“刘正阳，你身上还有多少钱？”刘军浩看刘光全那小孙子正在摆弄买的东西，就随口问道。这熊孩子带的钱应该是所有人中最多的，不过上午转悠的时候他花钱也厉害，估计现在剩不了多少。

　　“早花完了，还借了十块钱。”刘正阳不好意思的回答。

　　“你小子真是花钱的大王。”刘军浩照着他的脑瓜子来一下。其实他也知道，这些学生还是孩子，第一次进城把双眼看花了，觉得什么都稀奇，家长给多少零花钱可能也不够用，能余下钱才见鬼。

　　现在随便问个学生，估计兜里都没多少钱。

　　到市里边游玩一趟，空着手回去没给家里带任何东西不是那么回事儿。如果带些水果之类的东西给家长和弟弟妹妹，肯定会得到赞赏。至少在家长眼中，自家的孩子出门一趟算是懂事了，知道孝敬家长。

　　刘军浩清楚的记得自己上高中时学校附近有个大桃园，有次回家给爷爷带了二斤多桃子。

　　结果老人家逢人就说孩子终于长大，知道家长不容易。

　　当时他深受感触，每到星期六星期天总要给爷爷带些东西回去。虽然这些东西街上也有卖的，但是对爷爷来说意义却不同（说句题外话，希望看本书的朋友出门回家时能给父母带些礼物，东西无分贵贱，关键是心意）。

　　想到这里，刘军浩立刻跑过去和张倩、杜飞商量。大家完全同意，反正经费还有几百块的剩余，每人再分十元刚好。

　　当刘军浩宣布没人还能分十块钱的时候，这些熊孩子们都欢呼起来，然后张倩则带领他们去附近的一个水果批发市场。

　　上车的时候，每人手中多了几斤水果。

　　由于出发的早，等车子赶到刘家沟才刚刚下午四点多。

　　没有上课，直接让学生回家。

　　他们两口子刚到家中，院中的动物立刻出来欢迎。尤其是鼠标和点点，两天不见刘军浩和张倩，显得分外亲热，赖在身边撵都撵不走。

　　刘军浩将给悟空松鼠带的糖果瓜子拿出来，让几个小家伙分食，自己则把躺椅搬到院里，躺在上边歇息。

　　这两天为照顾媳妇和一群学生，他的精神一直绷得紧紧地。现在回到刘家沟，总算可以歇口气。

　　猴子太霸道，主人刚转身走开，它马上把半袋子糖划拉到自己跟前。

　　点点一看傻眼，不过它不敢对人家龇牙，只能跑到主人跟前闹腾。

　　刘军浩只好起身对着猴脑袋拍了两巴掌，这家伙才老老实实递过来一把糖。

　　结果松鼠不知足，抓过糖藏好，跟着又来讨要。

　　刘军浩一看这形势，只好给这家伙弄了个大苹果，总算堵住它的嘴。

　　刚要躺下，又被老婆拉着整理相机，说是要把拍到的照片制成相册传到网上作纪念，这样以后学生上网的时候随时可以看。

　　这主意倒不错，孩子们几年后再看旅游时的照片，绝对算得上不错的回忆。

　　两天拍摄的照片有几百张，他们整理一个多小时才上传完。末了，张倩又选几张有代表性的传到十八楼上。

　　任务办完，刘军浩终于可以坐在院里休息。

　　“金窝银窝不如自家的土窝”，在外边逛下来，还是觉得自家好。

　　小风吹着，浑身舒坦。

　　周围盛开的喇叭花和嗡嗡的土蜂子，晶莹的青葡萄和顶花带刺的小黄瓜，一切都那么地自然。

　　平平淡淡生活，这才是人生真谛。

　　……

　　五一，刘家沟的游客再次达到高峰，轰轰烈烈的钓鱼大赛也开始。

　　刘军浩前几天刚过了次钓鱼瘾，自然不想凑热闹。闲着没事，他和赵教授在凉亭内摆上棋盘，楚河汉界杀起来。几个观鸟的游客拍完照片，也凑到身边看热闹。

　　一局没下完，手机就响了。

　　“刘军浩，快点过来，你知道堰塘东边那个凹洼吧？里边有条大火头！”老常兴奋地说道。

　　“知道，那里的陈刺很多呀，你想到那个地方钓鱼。小心点，别让陈刺扎住脚了。”提起那个凹洼，刘军浩就有些心怵。凹洼周围都是陈刺，连带水中也落不少。

　　记得小时候刘启勇拿着网兜下去捉鱼，刚跳进水中就被扎到，那陈刺一扎多长，脚底板直接扎穿，水面上血红一片，当时把他们几个都吓傻了，站在岸上连呼救命。最后还是路过的大人把他从水里抱出来，幸亏没有扎到血管，不过这家伙也拄了整整一夏天的拐杖。

　　出了这事儿，他们那帮熊孩子记忆深刻，以后再不敢到凹洼边捉鱼。“已经扎到了，我穿的高腰胶鞋都差点扎个洞，幸亏是硬底子。”老常心有余悸的叫道。

　　“你别是眼看花，那地方不应该有大鱼，是白鱼泛的水花吧？”刘军浩随口问道，他不相信堰塘斜尖的凹洼中会有大鱼。人们常说“水浅无大鱼”很有道理，首先水太浅鱼类不容易藏身，而且水域面积狭窄的话缺少食物。如果真有那么大的火头，每天消耗的食物绝对海量，根本不会在那里生存。拿自家水池中养的两条大火头来说，隔三岔五他就要倒两桶小鱼小虾进去。

　　不过凹洼岸边陈刺遮挡，一般人倒是很少往那里凑，周围树根下应该有不少黄鳝泥鳅。

　　“真的有，绝对是大火头，我都看到头了，黑乎乎的。”老常听他不相信，忙开口强调，“原来也不知道那地方有大鱼，我和老冯刚开始在楝树下钓鱼，聊的带劲儿就忘了钓鱼的事儿，后来发现鱼钩不知道什么时候被风吹到凹洼里。还没等我往上提鱼竿，鱼浮子一沉，提上来鱼钩已经空了。又试一回，结果鱼钩被硬生生的咬断。我这才打电话找你这个专家来了……”

　　专家的名称出口转内销……刘军浩都不知道该说什么好。

　　“还真有大鱼？”挂断电话，刘军浩自言自语了句。照老常说的情况，那鱼似乎不小。

　　“什么情况？”赵教授见他停止下棋，就抬头问道。

　　刘军浩将电话内容说了下，几个游客惊呼起来。能把鱼钩咬断，这鱼绝对小不了。

　　“小浩，咱们去看看吧，很可能是火头在水边产籽”这个季节正是乌鳢产籽的时机，在浅水处出现也是有可能的。

　　“也好。”刘军浩点点头，左右无事，当是去看热闹了。

　　这凹洼水浅只是相对堰塘的深水处而言，其实也有一米多深。五月份陈刺花开的正旺，茂密的陈刺倾斜在水面上，连落脚的地方都没有。

　　陈刺根下边的泥土已经塌陷，形成一个黑乎乎的倒凹洞，隐隐约约可以看到水下泛着水泡。

　　等刘军浩赶到的时候，陈刺边上早已经围了一大群看热闹的游客，当然也有些资深钓友不相信那里会有大鱼，仍在坚守自己的岗位。

　　他们来晚了，那边刘军奇已经往鱼钩上挂个红布条，在水面上来回蠕动，看样子也认为刚才是火头在作怪。

　　产卵期的火头凶猛异常，水面稍有动静，就会发起猛烈攻击。

　　可是让众人失望了，水面始终静悄悄的，连那些水泡也不再冒。

　　“老常，你是不是看花眼，鱼钩挂到陈刺上自己拽断的，哪里有鱼呀。”刘军奇纳闷的问道。这地方一大片陈刺，水洼中肯定有不少陈刺根，稍不留神挂在上边很正常。


第四百七十章 封钩

　　“不可能，我感觉是条大鱼在吃钩”老常很肯定的回答。

　　刘军奇抬头见刘军浩在人群中，就开口说道“小浩，你过来试试”

　　刘军浩闻言接过鱼竿，可是晃悠几分钟，也没见火头碰钩。

　　“不是火头”刘军浩失望的撤回鱼竿，就在他准备起身的时候，脚下一滑，一跟头栽进水中。

　　“靠”他惊呼一声，赶忙站稳身子，结果大半截裤子都弄湿了。他慌忙掏出裤兜里的手机，万幸手机没弄湿。

　　“小心点，别扎到脚”岸上的人忙把竹竿棍递过来，让他抓着上岸。

　　“等会儿……”刘军浩不经意间一扭头，顿时愣在那里。他有些不敢相信自己的眼睛，那陈刺根下边模糊的显现出几道拖泥沟，再深处有个大洞。洞口呈喇叭状，上边一大丛压低的陈刺把洞口遮住，难怪以前没人发现。

　　拖泥沟是黄鳝洞的典型特征，主要是黄鳝长期进出洞穴摩擦泥土造成的。

　　如果单纯看到拖泥沟他并不会惊讶，但是眼前这拖泥沟之大，是刘军浩以前从未见过的。再根据老常先前的描述，他知道今天很可能碰到超大的黄鳝了。

　　“是什么东西？”见到刘军浩脸上露出喜色，岸边的人忙追问道。

　　“有条大黄鳝，我估计最少在五斤以上……等我上去做好准备，一定把它钓上来。”刘军浩心情非常激动，连话都说不囫囵了。

　　这么大的黄鳝，他以前还没有钓过，很有挑战性。

　　不过等兴奋过后，才觉得想把大黄鳝钓上来非常困难。

　　这东西选择做洞的位置非常巧妙，恰好在陈刺树下，他根本没办法站在岸上钓黄鳝。想站在岸上钓，除非把这些陈刺都砍掉，冒出那么大的动静，估计早把黄鳝惊跑了。

　　另外用什么钓钩还是问题，寻常的黄鳝钩根本不行，即使被黄鳝吞下，不是咬断也要被拉直。

　　听说有陈刺下有大黄鳝，那些游客都很兴奋。不到十分钟的功夫，陈刺两边的岸上就围了几百人。现场非常热闹，好像开大会一样。

　　刘军浩正发愁怎么钓，刘广聚闻听消息赶来开口说道，“我给你用伞骨做个封钩吧，这玩意儿钓大黄鳝很好使。”

　　这些年刘家沟的大黄鳝少了，二三十年前还很多的。

　　一般的黄鳝钩对大黄鳝不起作用，因此人们就琢磨出一种封钩。这种钩钩底比平常的黄鳝钩要往上翘很多，而且钩尖角度也很独特。钓到黄鳝对拉时，上翘的沟底条可以把鳝鱼受力点移到钩条处，这样不容易将封钩拉直。

　　听说要做封钩，毛孩子立刻将自己的黄鳝钩奉上。刘广聚看看伞骨一个劲儿摇头，现在的雨伞做的都很巧薄，伞骨比头发丝粗不了多少，这东西根本不经拉，根本没办法做封钩。

　　最后他回家找了个粗弹簧，让人用手钳拉直，在砂轮上打磨尖锐后开始改造。

　　趁这个机会，刘军浩和人抬了两块盖房子用的竹笆横在水洼上，打算等下钓黄鳝的时候蹲在上边。

　　这一耽搁，半个小时过去。不过人们的兴趣并没有减退，反倒是围观的人在持续增多。

　　封钩终于磨好，刘军浩串好黄鳝就要下钩，再次被刘广聚拦住：“你这熊孩子就这样下去想钓到黄鳝，门都没有，要戴手套，不然一会儿拽黄鳝的时候使不上劲儿。”

　　听人家一说，刘军浩只得又让刘启勇回家弄了双手套，为防止等下黄鳝把自己拽进水中，脚上也套了双胶鞋。

　　本以为黄鳝钩下去，那东西立刻伸着脑袋咬钩。谁知道等了五六分钟，洞口没有任何动静，无论刘军浩怎么晃动黄鳝钩，黄鳝都没有吃钩的意思。

　　无奈他只得用手崩水，发出咚咚的声响，可惜仍然没有反应。

　　“不会刚才放捞网的时候惊动，黄鳝逃掉了吧？”一个等不及的游客推测道。

　　“不可能，钓这种大黄鳝必须要有耐性，等半个小时很正常。”刘广聚在岸上解说。一般上年限的东西都成精了，特别警动。

　　十几分钟过去，黄鳝钩上的诱饵仍然没有被吃掉，刘军浩蹲这么长时间，两腿有些发麻，他刚要移动下身子，突然发现洞中有缓缓地水流涌出，当即做了个停止的手势。

　　“都别吭声，黄鳝出来了！！”一看这动作，刘军奇忙小声吩咐道。

　　岸上顿时鸦雀无声，不少人压住嗓子紧盯着凹洼。

　　水越涌越急，单从水流上，刘军浩已经能够感觉到这黄鳝绝对超出想象。他下意识晃动了几下钩，然后轻轻一摆，将钩朝洞内递过去。哪知道只感觉到钩上一重，没等来得及拉钩，跟着又没了动静。

　　“怎么样……”刘广聚在岸上小声问道。

　　“探了一下钩，还没吃呢。”刘军浩小声回应。以前钓黄鳝的次数不少，一两斤的也钓过几次，可是这种大黄鳝还是第一次，心中很有些紧张。

　　只试探了一下，洞中却再也没有动静。

　　岸上的人再次不耐烦起来，刘启勇也催促着提钩。

　　黄鳝钩脱离水面，围观的人顿时傻眼：钩上空空，诱饵早不见踪迹。

　　好家伙，自己刚才根本没有感觉到黄鳝吃钩的动静，还以为那下只是试探呢，没有想到竟然是吃钩。

　　只要这东西吃钩就好办，刘军浩又从瓶中弄了两条蚯蚓交叉并穿起来放在洞口边。

　　这次黄鳝牙刚碰了下钩，他就利索的将钩提起，诱饵又被拽掉大半。

　　“你这熊孩子，刚才交代过你，不能拉不能拉，要往黄鳝肚子里扎，你咋忘了。”刘广聚看他一连几次没有钓到黄鳝，顿时着急起来，在岸上不住的呵斥，“你这个样子，一会儿把黄鳝都喂饱了。”

　　刘军浩刚开始打算不伤丝毫把大黄鳝捉到岸上，现在看来是不可能的，只能按刘广聚说的方法做。

　　他取了一条十几厘米长的蚯蚓，整个穿在伞骨上，再次下入水中。

　　大概前几次没有危险，这黄鳝胆大起来，钩刚入洞，立刻一股大力传来，显然黄鳝钩被吞入腹中。

　　凭刘军浩的直觉，这次钩至少进去五六公分。他的心顿时开始咚咚直跳起来，手使劲攥紧黄鳝钩。戴着手套，也感觉到手心汗水直冒。


第四百七十一章 巨型黄鳝

　　过了一两秒钟，钩上的力量陡然加大，显然那黄鳝开始要后退了。刘军浩攥紧黄鳝钩猛然用力朝里一插，然后抓住滚环翻转，再外拽。一股巨力传来，前所未有的大，他一只手根本拉不住钩，差点被带下去，幸亏另一只手抓着绳子，否则绝对会一头栽进水中。

　　“攥紧，稳住劲儿！！”见凹洼中水花翻滚，刘广聚激动起来，扯嗓子在岸上叫嚷。

　　刘军浩右手死死的攥住黄鳝钩，不过却不敢硬拉。这股力量有上百斤，他生怕一使劲儿钩被拉直。此刻只是维持着一种平衡，保持不让黄鳝把钩拉到洞去。

　　只是这东西的力气实在大，一不留神的功夫，鱼钩被带进去筷子长。没等他得力，黄鳝陡然又朝洞口窜去。

　　“扑通”刘军浩左手上绷紧的绳子一下子没了力量，他在惯性的作用下栽到水坑中。

　　“慢点，慢点……”

　　“小心！！”

　　岸上惊呼声一片……

　　刘军浩顾不上擦身上的水，手仍然死死的攥住滚环，没让黄鳝把钩带进洞去。下半身已经湿透，他索性不再抓绳子，两手都拉住滚环，一只脚死死抵住岸边的陈刺树根。

　　这东西比他前年钓到的那条大火头还难缠。长时间保持一个姿势，手渐渐开始发抖起来，在太阳的暴晒下，额头上汗珠不住往外冒，溜到眼角处火辣辣的。刘军浩这个时候很想擦一把，但就是空不出手。

　　岸上的人不住加油，他也只能在心底给自己打气，刻意转移注意力。

　　不知道过多长时间，突然发觉手上那种沉甸甸的拉力消失了。

　　刘军浩心中一急，不会这大黄鳝脱钩了吧。

　　钓过黄鳝的人都知道，小黄鳝非常容易钓，基本上一钓一个准。大黄鳝却不同，有时候用好几条蚯蚓也不一定能把这东西钓上来。主要是它们在长期被钓生涯中，早学聪明了，会脱钩。

　　他赶紧用双手拉了拉封钩，感觉上边还有重量，黄鳝应该没跑掉。

　　可能是黄鳝没有力气了，刘军浩试探着朝外拉几分。虽然钩上很沉重，但是却没有遇到黄鳝的反抗。他松开一只手，单手拽着封钩朝外拉，仍然可以拉动。

　　当黄鳝头拉出来的时候岸上的人群顿时欢呼起来，连那些坚守的钓友也纷纷扔下鱼竿，过来看热闹。

　　这么大个的黄鳝头，都还是第一次见到，足有碗口那么大。

　　没等他开口，岸上的刘广聚已经把大网兜放置在洞口下方，以防止这东西突然脱钩窜入水中。刘军浩则一手攥紧钓钩，另一只手伸进洞穴，死死地扣住黄鳝的脖子，两手好像拔河一样把黄鳝往外拽。

　　出乎众人的意料，他们做的准备工作完全没有起作用，那黄鳝好像彻底死掉，一动不动，根本没有丝毫反抗之力。

　　刘军浩此刻不敢放松警惕，因为很多鱼类都有装死的本领。你稍微放松一下，它立马活蹦乱跳的逃走。

　　过了半分多钟，他缓口气，才小心翼翼把黄鳝拉出洞穴，搁置在网兜内。

　　岸上的几个人一起使力抓着竹竿，快速把网兜移到岸上离水十几米远的地方。

　　那东西好像真的在挣扎中死掉，黄鳝尾巴耷拉在那里。众人此刻都关注它的个头，这条黄鳝并不算长，和一两斤重的黄鳝个头差不多，也就一米左右的样子，但是身体却非常粗。脑袋呈三角形，浑身深褐色，皮肤起褶皱，猛然看上去和蟒蛇很像。

　　等刘军浩拖着湿漉漉的衣服上岸，众人赶忙闪开一道缝隙。

　　“来，你拎一下看看有多重。”刘广聚开口叫道。

　　刘家沟就刘军浩的手像秤一样，其他人没这本事。

　　刘军浩也不推辞，直接拎起网兜端起，接着开口叫道，“连网兜五斤七两……”

　　这个数字再次惹来众人一阵惊呼，网兜最多半斤重，就是说这黄鳝的重量已经超过五斤，真的算是巨型黄鳝了！

　　大家对眼前这个庞然大物都啧啧称奇，连刘广聚也连说活了几十年，从未见过这么大的黄鳝。通常黄鳝长到一斤多重已经很了不起，印象着以前刘家沟捉到最大的黄鳝也就两三斤重，比这个小将近一倍。

　　“这么大的黄鳝，估计有七八年了吧”有个游客好奇的问道。

　　“不只，最少十年以上”另一个人插嘴。

　　“这么大的黄鳝，怎么以前没人发现？”这个时候，有人提出问题。

　　“那片是刺窝，谁闲着没事过去。这次要不是老常无意中发现，估计黄鳝还藏在洞中呢”刘广聚跟着解释道。

　　“小浩，赶紧把黄鳝钩取出来，可别真死了”被刘军奇叫一嗓子，众人才发现忘记取封钩。

　　刘军浩忙退钩，哪知道封钩深入黄鳝腹中十几公分，一时半会儿根本退不出来。在取钩的时候，那黄鳝仍然一动不动，好像真死掉了。

　　等他费九牛二虎之力把钩取出，黄鳝嘴中渗着血水。在众人遗憾的表情中，这家伙竟然慢慢动弹起来。

　　这个时候，刘广聚又开始当事后诸葛亮，“应该是刚才对拉的时候，封钩把黄鳝的气门挡住了，所以这黄鳝缺氧昏死过去的，现在反省过来。”

　　“小浩，这黄鳝别吃掉，还是养你家吧。下了黄鳝苗养着，绝对能长大个头。”一个游客开口建议到。

　　“汗，就是养一百年也不会有黄鳝苗，这么大的黄鳝，只能是公的。”刘军浩再次为大家科普。黄鳝这东西比较独特，小时候为雌性，生殖一次后会发生性逆转，部分转变为雄性，一斤多往上的黄鳝几乎全部是公的。

　　不过他确实有把这黄鳝养起来的心思，早先就有用石锁培育大黄鳝制造新闻的打算。这下更省事，直接通知郭记者来拍照就行。

　　时间地点见证人都有，这样更真实。

　　“刘军浩，你再下钩看看，说不定还有条大黄鳝”这时又有游客建议到。

　　“应该不会有”二麻子跟着插嘴。虽说一个黄鳝洞内可能有很多黄鳝，但是像这种大黄鳝，一般是独居一洞的。甚至它附近都没有其他黄鳝洞存在，主要是这东西消耗的食物惊人，已经有了领地观念。

　　刘军浩也觉得不大可能有，不过还是把钩伸进去尝试一下，万一还有黄鳝呢。

　　没有万一，试了十几分钟封钩也没有动静。

　　满足大家的拍照欲望后，刘军浩把这黄鳝弄回家，偷偷加了些泉水养在木盆中。他打算等黄鳝体内的伤养好了再放入后院的水沟中，后来一想不对。这东西个头惊人，食量自然不会小，如果放养在水沟中，肯定会和自己养的黄鳝争食儿。如果吃不饱的话还有可能拿小黄鳝开刀，那可就得不偿失了。

　　再说水獭打的洞穴直通后院，这些家伙不是省油的灯，说不定自己前脚刚把黄鳝扔进去，后脚它们就给咬死了。

　　虽然这黄鳝比较凶悍，但是初步估计仍不是水獭的对手。

　　再说还有猪獾，这东西也吃黄鳝。

　　思来想去，放什么地方都不妥当，暂时只能用木盆养着。

　　这次钓大黄鳝闹出的动静不小，中午做饭的时候张倩就围着木盆拍个不停。

　　搞水产的王胖子不知道从什么地方听到消息，打电话透露想买走大黄鳝的想法。不过他也知道可能性不大，人家养在刘家沟能创造的效益更大。

　　中午刚把碗放下，又有游客过来看大黄鳝。这些人上午爬山去了，没赶上看热闹。

　　由于参观的人过多，刘军浩索性把木盆搬到院中的楝树下。估计大黄鳝内伤并不严重，在泉水中滋养几个小时，已经恢复活力，好几次身子一窜直接跳到木盆外。

　　刘军浩无奈，只好将它倒进大水缸中。

　　“刘军浩，我听说你钓到一条巨型黄鳝？”下午三点多的时候，赵光明也驮着媳妇过来看大黄鳝。

　　瞧过后这货遗憾了很长时间，说本来今天上午就打算过来玩，结果有事情给耽搁了，以至于错过机会。如果当时自己在场，绝对不会让他显威风。

　　刘军浩自然不理会这人的吹嘘，而是领着他们往河堤上吹风。

　　医生叮嘱过，临产期的孕妇适当活动有好处。这段时间，凉快的时候刘军浩总要带着媳妇到外边转悠一圈。

　　河堤周围的野草长得很茂盛，给地面平铺一层色彩斑斓的大毯子，将一片高高洼洼的河沟真面目全都掩盖。

　　这条河沟连同大河，水源丰富，沟沿上长着茂密的刺啦秧，芦苇簇，柳条丛。沟边种不成庄稼，不过却成了狐兔鸟虫等小兽们的天然乐园。

　　他们一路走来，惊动不少正在刺啦秧中孵蛋的野鸭子，这些家伙见到人类，立刻一瘸一拐的朝远处跑开，那样子分明只要跑几步，就可以撵上。

　　可是往往等你撵着它东拐西拐跑出二三十米后，这东西就会突然飞起，把你一个人傻傻地丢在那里。

　　赵光明最初不信邪，连追几次都没有成果，这才老老实实的看刘军浩为他指点野鸭筑巢的地方。


第四百七十二章 金蟾

　　河滩上不少地块的麦子已经泛黄，估计再过半个多月已经能开镰割麦。

　　张倩很喜欢这种丰收的场景，特意站在麦田边让老公拍了几张照片。

　　扭头之间，她发现一块地中的麦子呈半倒伏状，当即感叹：“哇，这小麦的产量肯定高，麦穗把茎秆都压倒了。”

　　“汗，那是风刮的好不好。这地里的小麦算是毁了，今年最多六七百斤的产量。”刘军浩忙在后边纠正。前几天刮了场大风，这地块估计是麦种的问题，麦子倒了一大半。

　　老婆纯粹是犯了经验主义错误，前段时间看自家油菜倒伏，刘军浩告诉她说是高产的迹象。却不知经验不能照搬，俗话说的好“稻倒二人扛，麦倒二片糠。”意思是水稻如果成熟时弯腰倒下，就说明穗子重，是丰收的好年景。但麦子如果倒下，是根扎的不稳，麦穗绝对是空瘪的，只能碾成糠喂猪，是歉收年。

　　所以农村判断是否丰收很简单，站在麦田里一看就知道。

　　媳妇这话，纯属外行。别看她来刘家沟几年，也亲自到地里割过麦子，但是关于种地，她要学的还很多。

　　“原来如此”周玥儿也点点头。她和以前的张倩差不多，基本属于五谷不分的主儿。

　　“再问你一个常识，你说麦穗塞头朝上头朝下塞到裤腿里，人朝前走的时候麦穗是朝上跑还是朝下落？”这个时候赵光明凑趣的笑问道。

　　“当然是朝下落，这么简单的问题还考我。”周玥儿白了老公一眼。

　　“答案恰恰相反，它会一直冲上冲，你走得越快，它冲的越快。”赵光明摇摇头，跟着解释道。

　　“为啥？”张倩也来了兴致。

　　“你们自己感受一下”刘军浩折下一株麦穗，指着上边的麦芒替赵光明解释，“这里边有个摩擦的问题，麦芒长的是倒钩，人朝前走施加向下的力，摩擦力带动麦穗朝上爬。”

　　他所说的是经验之谈，小时候上学，村里的几个熊孩子经常到田里摘些麦穗藏在口袋中，等课间休息和同学们一起打闹的时候，趁人不注意偷偷把麦穗倒放在对方的裤腿里。这样只要对方一走动，那麦穗就会像水蛇一样，顺着裤子嗖嗖地往上爬，一直爬到裤腰间。

　　麦芒扎着皮肤，痒的让人难受，拉也拉不下来。有同学知道被人塞了麦穗，一般都是站着不动，想顺裤腿取出来。周围几个同学肯定会一拥而上，根本不给他取麦穗的机会。等上课的时候再蜂蛹着进教室，让这家伙难受一节课。

　　“你刚开口我就知道下边肯定又是捣蛋的事儿”等老公讲完，张倩露出果然如此的表情。

　　“呵呵，小时候都这样。”刘军浩笑笑在麦地中间找了个青麦穗，然后把麦穗从麦叶内取出来，再对折成一个漂亮的棱形，放在嘴里吹出清脆的鸟叫声。

　　“这个还有点意思”张倩如法炮制，却怎么也吹不响。

　　“捣蛋是需要实力的，不是人人都可以做得到。”刘军浩很臭屁一句，然后开始教老婆其中的技巧。

　　说到麦秆，他至少能说道四五种玩法。有一种是选那种茎秆粗壮的麦秆，截掉两头的关节，只留中间的一段空心，用小刀在上端劈两道半公分深的口子，一分四条，往下扳成漏斗状。再在地中间找一粒筛拉秧籽儿放在上面，然后仰起脸从麦杆下端吹气，那圆圆的筛拉秧籽儿就缓缓升起。只要控制好吹气的力度，筛拉秧籽儿会在麦秆上方起起伏伏，沉沉落落，非常神奇，如同变魔术。

　　那时候他们经常比赛看谁吹得高，吹得时间长。刘军浩换气速度比较快，而且又有耐心，因此是这方面的常胜将军。

　　还有种是吹弄些肥皂水，用麦秸秆吹肥皂泡，大家在一起比谁吹的最大。

　　“啊……癞蛤蟆！”周玥儿蹲在沟边想洗下手，突然惊叫着跑到路上。

　　“哪里，哪里？”赵光明为在媳妇面前先是威风，立刻拽根木棍冲到沟边，跟着愣在那里不动。

　　“跑了吧”刘军浩随口问道。癞蛤蟆虽然是五毒之一，但一般情况下碰到人也会赶紧爬跑的，不会呆在原地等人捕捉。

　　“没，刘军浩你赶紧过来看下，哥们可能发现一个世纪奇闻。”赵光明指着草丛激动的说道。

　　不会又有什么“大发现”吧？他这兴奋的语气和上次张倩发现蜂鸟鹰蛾时很相似。只见那只癞蛤蟆一动不动趴在柳树根边，后爪以奇怪的姿势从后背反翘到大嘴边，爪子尖拉扯着嘴边的蟾蜍皮往后面用力拽。

　　“这就是你说的世纪奇闻，不就是癞蛤蟆蜕皮嘛，有什么大惊小怪的。”刘军浩看着这货反问。

　　“大哥，这可是癞蛤蟆，不是蛇！”赵光明出言强调。

　　“我知道，既然蛇可以蜕皮，癞蛤蟆为什么不能。”

　　“癞蛤蟆也脱皮？！”张倩和周玥儿听了这话，却觉得分外稀奇。她们也还是听说这东西竟然可以蜕皮，很是稀奇。可是她们又不敢下去看，只能听赵光明描述。

　　“我怀疑你非人类，你从哪本书上看到过癞蛤蟆可以蜕皮的，这绝对是大发现。”赵光明觉得刘军浩的反应太平淡了点。

　　“多新鲜，中药的蟾衣听说过吧，说的就是癞蛤蟆皮。”刘军浩跟着解释了句。其实他看到癞蛤蟆蜕皮并非不激动，而是早激动过。

　　很小听老人们讲过故事，说是癞蛤蟆蜕皮，只有贵人才能够看到。要是把癞蛤蟆蜕的皮放进钱匣子内，里边的钱就会源源不断，永远花不完。

　　这个故事跟人们案头放的招财金蟾差不多，想想也能知道多不靠谱。只不过大人们说者无心，他们一群小孩子在旁边听得有意。

　　还特地跑到河边捉癞蛤蟆，最后刘军浩真找到一只正在蜕皮的癞蛤蟆。在伙伴们羡慕的眼神中，他举着癞蛤蟆往家跑，边跑边大叫：“我看到癞蛤蟆蜕皮了！”

　　那兴奋的神情，不亚于捡几个大元宝。

　　回到家，刘军浩没有丝毫耽搁，立刻按照大人们的说法，把癞蛤蟆放进水桶中，然后上边扣上竹筛子，单等这东西把皮脱下来。


第四百七十三章 古怪的水沟

　　按照大人们的说法，癞蛤蟆为不让财宝被人类得到，皮一蜕下来就会自己吞食掉。

　　因此要瞪眼看好，只要癞蛤蟆蜕掉皮，就必须立刻放进钱匣子中，一刻也不能耽搁。

　　几个熊孩子都瞪大眼睛围着竹筛子，单等癞蛤蟆把皮蜕掉。

　　这东西蜕皮全靠两条后腿使劲儿，后腿必须轮换着反翘到嘴边，抓着蟾衣慢慢地往后面拽。刚开始很慢，他们瞪得眼睛发酸，不过后来脱到大腿根时速度陡然加快，就好像剥香肠一样，爪子把大腿的皮一拽，整块就全脱下来了。

　　那蛤蟆皮薄如蝉翼，呈透明色。

　　说时迟，那时快，早等待不耐烦的刘军浩立刻把竹筛子掀起，然后从癞蛤蟆爪子中抢过蟾衣。刘启勇则送上纸盒子，里边放满大家搜集的一分二分硬币。

　　他们小心翼翼把癞蛤蟆皮放进纸盒内，商量着等明天再查看。

　　当时几个孩子还为纸盒放谁家差点打架，主要是害怕被人抢先揭开，钱落不到自己手中。最后商议纸盒放刘军浩家，不过每人要在上边做个记号，然后找块大石头压住纸盒，等第二天一起查看。

　　他们心中期待着像大人们说的那样，明天纸盒内塞满硬币。这样可以买糖、买雪糕、买弹球……

　　第二天一大早，这群家伙就聚集在刘军浩院里。在大家期待的目光中，他慢慢地挪开大石头，打开纸盒癞蛤蟆皮还在，可是分币一个也没增加。

　　众人以为时间短的原因，决定继续等待。

　　第三天、第四天……直到大家彻底失去耐性。

　　再后来，见的次数多了，他们才知道癞蛤蟆脱皮并不是什么稀奇事儿。这东西和蛇很类似，一年总要蜕几次皮的。不过癞蛤蟆皮蜕掉后大都被它们自己吃掉，因此人们很少见。

　　“真的很常见吗？”赵光明仍然有些不相信自己发现了件微不足道的事情。

　　“不信你自己上网查”刘军浩说这把手机递过去。

　　“还真是这样”几个人看过网上的介绍，彻底相信刘军浩的说辞。

　　其实要说他们的反应也正常，随着环境恶化，许多习从前以为常的东西在人们眼中都成了稀罕物。像前段时间市区有市民捉到一只猫头鹰，结果周围的人都不认识，最后找动物专家鉴定，这事儿还上了报纸。

　　发现癞蛤蟆蜕皮的事儿只能当乐子，几个人在河滩上转小半天，看太阳快落山，才施施然的朝家走。

　　快走到家门口，赵光明才想起有事儿找刘军浩，“小浩，明天你们两口子去我那里一趟，想找你帮个忙。”

　　“啥事儿。”算算时间，媳妇的预产期还有半个多月，现在他实在不想到处跑。

　　“你帮我们去钓火头，不用耽搁太长的时间，最多两个小时……”赵光明上午没到刘家沟，就是和一帮哥们去村后边钓火头去了，只是忙乎一上午也没把火头钓上来。

　　他知道刘军浩钓火头技术好，下午本来想打电话过来，结果听说人家钓到一条大黄鳝，这才打消念头。

　　“钓个火头你也要我去呀，这个时候的火头正产卵，随便下钩都能钓到。”刘军浩摇摇头道。

　　“那只火头特别鬼精，我们费了两天功夫都没钓起来，这不才找你的。”照赵光明的说法，他们村后边那泥塘有条一二十斤重的老火头。可是周围水草太多，而且这东西太狡猾，只在沟边乱转，根本不吃钩。他钓了几次都没钓上来，才想让刘军浩过去帮忙。

　　钓火头，最多个把小时的事儿，自己明天还要上街买东西，去一趟也行。刘军浩点头答应下来，不过末了又多问句，“那火头窝是青窝、黄窝还是黑窝，告诉你，如果是青窝和黄窝我可不去。”

　　“放心吧，知道你将讲究，正宗的黑窝。”赵光明强调道。

　　到春末夏初时候，火头在产仔之前会游到浅水处，咬掉藏身处的水草做巢穴，形成一个碗口大的亮水窝，此时称为“青窝”。过段时间火头产卵后，周围咬断的水草已经被晒成枯黄色，加上鱼卵在碗口大的亮水中呈黄米团子一样，因此称为“黄窝”。这个时候亲鱼时刻在窝边游弋，绝对不会让任何东西惊扰鱼卵的孵化。

　　到了盛夏，火头苗生长两厘米左右，颜色逐渐变成黑色，如团黑雾在水中上下翻滚，粗略看上去和蝌蚪很像。不过蝌蚪是头大尾巴小，火头苗则好像梭型，此时称为“黑窝”。

　　不管是青窝、黄窝和黑窝，肯定有两只火头在附近守候，片刻不离，只要将饵钩递过去，这东西绝对会冲上来。一般都是体型较小的雄鱼先挺身而出，如果被人钓走，过一会儿，体型大的雌火头也会露面。

　　所以在产卵期钓火头，一次就能钓两条。大部分钓鱼的人都有讲究，为的是细水长流，很少钓青窝和黄窝。刘军浩家那两条火头都是在黑窝时期抓的，不过两次闹的动静都很大，以至于每次只捉到了一只。

　　第二天上街，刘军浩先去邮局把网友订购的几只枕套邮走。前几天无聊他看了下自己的网店交易记录，光这几个月，枕套的出货量就有上百只，也算是一比不小的收入。

　　正事儿办完，刘军浩才给赵光明打电话。这人早等的不耐烦，见到刘军浩也没多说，直接把他拉到村后。

　　那水塘和赵光明讲的一样，北岸只有三四十厘米深，沟底长满水草。

　　在赵光明的指引下，刘军浩很快看到浅水处浮着不少断根的水草。干枯的草根和周围的碧青色形成对比，分外显眼。水草周围不断冒着泡泡，仔细听还发出叭叭的声响。很多蝌蚪模样的黑点在水草间时隐时现，正是黑窝。

　　钓火头的饵料不用特别准备，直接在塘边抓了只小青蛙串在钩上。刘军浩看看距离，跟着把钩扔出。

　　“往火头苗中间扔呀，你把钩扔这么远，能钓个毛！”一个青年在旁边咋咋呼呼。

　　刘军浩扭头看了他一眼，没理会这人说出的外行话。他现在能猜出赵光明等人为什么费这么大力气却没有钓到火头。

　　根本是一群鱼盲在瞎胡闹，钓黑窝千万别把钓饵扔到火头苗当中。因为大火头怕伤到鱼苗，只会在附近驱赶，根本很少咬钩。只有把钓饵扔到火头苗上方或者旁边，大鱼才会追上猛咬。

　　将钓饵轻轻扔到鱼群外边后，他缓缓晃动竹竿，尽量不让钓饵惊动鱼群，而是模拟鱼类窥觊火头苗的场景。

　　哗啦啦，果然和他猜想的一样，只见一个黝黑的身影猛然窜起，直接把小青蛙吞在腹中。

　　“赶紧提呀，赶紧提！！”几个人又开始大叫。

　　刘军浩只当没听到他们的叫嚷，而是轻轻朝岸边拉。提钩太早，火头很容易脱钩。提钩太晚，这东西会使劲儿朝水草里钻，而且劲儿非常大，很容易把鱼线挣断。

　　等第二遍开始冒水泡的时候，刘军浩才猛然把钩提起。

　　赵光明这货纯粹是瞎忽悠，哪有一二十斤，火头不过三斤的重量。

　　“到底是高手”这下几个青年都服气了。

　　他们忙乎两天，人家只要二十分钟，这就是差距。

　　刘军浩谦虚一声，坐在树荫下歇息。准备等凉快一阵子再把另一条火头也钓上来。刚才赵光明说的明白，这泥塘秋里准备养鱼，到时候肯定要清底，火头必须早些钓上来。现在水中那只火头已经被惊动，至少十分钟之内是不会再吃钩的。

　　无意间扭头，发现路对面的水洼中淤泥很厚实，应该适合黄鳝生存，说不定还会有大黄鳝。

　　这是昨天钓到那大黄鳝带来的下意识反应，总想着再钓一条。

　　捉到那条大黄鳝没地方放，现在还丢在水缸中。经过一天的适应，这大家伙大概认命，也没再有逃窜的念头。

　　今天上午还有人过来参观，郭记者也叮嘱多拍几张照片。

　　“小浩，你这次可看走眼了。这水沟我们前段时间刚探查过，整条沟看遍，连根黄鳝毛都没有钓到，估计风水不好。”

　　“不应该呀”刘军浩连连摇头。这水塘看上去比较深，水也比较清，水沟边张着茂密的芦苇。按理说这样的地方很适合黄鳝生存才对，怎么可能没有黄鳝存在。

　　刘军浩不信邪的沿着水塘走一圈，尤其是水塘边那几株枯树干下。结果赵光明真没骗他，一个黄鳝洞也没有找到，连那种小黄鳝留下的拖泥沟都没有发现。

　　越是这样，他越觉得稀奇，很想弄个究竟。

　　最后他干脆把鞋子脱掉，想下水瞧瞧黄鳝洞是不是在水下。在淤泥中找了很长的一段，依然没有看到痕迹。

　　“怎么样，死心了吧。告诉你，真有黄鳝还等你逮。”一青年又开始在岸上叫起来。

　　就是一般的小水沟中也会有黄鳝存在。这片水域并不小，可是连个泥鳅也没有。刚才他注意了下水面的游鱼，小鱼小虾也很少。

　　这种情形明显不正常，只有赵光明这种头脑简单的家伙才会扯到风水的问题上。


第四百七十四章 雨天捉蚂蝗

　　刘军浩不理会这货说风凉话，已经下定决心把水沟的怪异情况搞清楚。他弯着腰一直顺着芦苇丛摸，刚走出十几米远，突然感觉到手指头下有些不对。他下意识的把手往下压了压，结果觉察到手下一重，似乎有个粗糙略带着弹性的东西沉寂在水底。

　　老鳖！？刘军浩脑海中瞬间闪现出这个词语。他的手快速在水中一揽，正好圈住老鳖的盖子，不等这东西反应过来，老鳖头已经被摁进淤泥当中。

　　咕嘟嘟的水泡直冒，搅动的周围一片浑浊。

　　“咋了，咋了！！”看水中泛着浑浊的水花，赵光明这货赶紧跑过来。

　　刘军浩没工夫理会他，一手紧紧压住老鳖不让它滑走，另一只手快速把网兜扣入水中。不偏不斜，正好盖住那只老鳖。

　　他没有丝毫犹豫，直接抓起网兜，连泥巴提出水面。

　　“靠”看到网兜中捉到一只钵子大小的老鳖，岸上围观的几个人惊呆，继而大声欢呼起来。

　　“老赵，接着！”刘军浩突然两手一甩，把网兜中的老鳖直直朝岸上扔过去，跟着再次弯下腰肢。

　　他看的很清楚，此刻沟底淤泥中有两排水泡迅速从面前闪过，跟着通向远方——还有老鳖！！这是老鳖逃跑的痕迹，冒出那么多泡沫，老鳖不会太小，少说有三四斤。

　　岸上的人只顾惊呼到手的老鳖，完全没有注意到他的举动。刘军浩全神贯注看着水中翻滚气泡的地方，继续弯腰快速朝前赶去。

　　没有想到水沟底部有凹坑，刚朝前走两步突然漫过腰肢。幸亏手机早扔到岸上，不然非弄坏不可。裤兜里装着百十块钱，肯定让水浸湿。不过刘军浩此刻根本顾不上，反正钱晒干还能用，抓老鳖要紧。

　　等到冒泡处，刘军浩几乎没有任何耽搁，直接吸一口气潜入水底，手快速在泥中摸索。

　　这老鳖捉的更顺利，他的双手恰好卡住老鳖的裙边。

　　等再探出头，老鳖已经被死死地扣在网中。

　　这只更大，凭感觉足有四斤多重。

　　岸上的几个年轻人再忍不住，纷纷跳入水沟当中。

　　他们用半个多小时把水沟中仔仔细细排查一遍，没想到又捉了两只老鳖，都在一斤往上，不过没有刘军浩捉到的那两只大。

　　“X，这坑里没有黄鳝，咱们怎么就不动脑筋想想可能有问题呢？”几个人看过刘军浩捉到的两只大老鳖，只剩下羡慕嫉妒恨了。

　　难怪人们常说“遍地有黄金，只等有福人”。这水沟在自家村边，平时经过的人也不少，可是就没有人发现里边有老鳖。

　　再说他们前几天还在沟边找过黄鳝洞，一个没找到。如今再看看，扳脚趾头也知道有问题，当时却没多想。

　　老鳖对众人来说是个稀罕物，刘军浩那石锁中却不少。不过能摸到这么多，也算是个意外惊喜。

　　经过这么一闹腾，几个人都没了钓火头的心思。

　　几个青年提着老鳖回家下酒，刘军浩则穿着湿漉漉的衣服回家。

　　到村口，几个游客正在树荫下打牌，看他裤腿上弄得全是泥巴就笑问道，“小浩，骑电动车掉沟里了？”

　　“没，刚才捉老鳖去了”刘军浩笑着举举网兜。

　　众人立刻围上来，等询问过经过，再次惹来惊叹声一片。

　　有几个还动了买老鳖的念头，被刘军浩拒绝掉，说是要给自家媳妇炖汤喝。

　　其实刘军浩两口子根本没炖过老鳖汤，捉到的都撒在石锁内。这话不过是拒绝别人的托词罢了。

　　五一假期匆匆过去，刘军浩重新忙碌起来。

　　媳妇暂时告别教学事业，还剩一个多月期末考试，他必须顶头赶上。

　　倒是家里的事情不用愁，张妈现在留在刘家沟伺候女儿，让刘军浩省心不少。

　　今年气候干燥，麦子熟的比较早。再过十几天麦子就能收割。结果雨却哗啦啦下起来，很快门前沟中的水漫到路上。

　　夏天雨来得快去的急，雨刚停刘军浩就领着小皮，穿上皮裤扛起网兜去水闸下捉蚂蝗。

　　网兜是特意用窗纱做的那种，网眼只有芝麻大小，用来捞大蚂蝗再合适不过。

　　刚下到水闸边，看到成群的鱼呼啦啦在洼中翻腾起来。鲫鱼、泥鳅、黄鳝、螃蟹、龙虾……甚至还有几条五六来斤重的鲤鱼。

　　刘军浩眼疾手快，直接把网兜朝水中一划拉，四五条鱼捞上岸来。一连两次，大大小小捉了将近三斤多鱼。

　　捉几次后，刘军浩不再管水中的鱼，任它们朝下游逃去。他捉鱼纯粹是图个乐子，弄回去也是喂院中的水鸟。

　　他和媳妇现在根本没有吃鱼的欲望，只是偶尔尝个新鲜罢了。

　　将鱼赶走，刘军浩才沿着水沟捉起蚂蝗。这种大蚂蝗在水中的速度很慢，捉起来非常容易。现在河沟中水暴涨，不少蚂蝗都吸附在水面以上，单闸门上有十几条。

　　没费多少工夫蚂蝗就被裹进网兜中，很多都有二十厘米长，手指头肚那么粗。

　　他沿着河沟一直走到河边，路上不断挥动网兜，最后捉到的蚂蝗有三斤多，甚至还在路上捡到只碗口大的老鳖，也被扔到石锁中。

　　见老公提着水桶出去，张倩以为要捉什么好东西。等他回来，还特意伸着脑袋往水桶中看。

　　“别看，你看了肯定要惊叫。”刘军浩忙拦住她。

　　“捉的是啥鱼，值得我惊叫吗？”张倩很不以为然，非要揭开桶盖。一看是小半桶蚂蝗，果然惊叫起来。

　　要说在刘家沟生活这么长时间，张倩的胆子已经够大，平常看到水蛇什么的也不会吓得六神无主，可是这么多蚂蝗还是第一次见到，尤其是个头惊人。

　　“刘军浩，你捉这东西干啥，赶快扔了。”

　　“扔了，这东西值二三百块钱呢。”他把前些日子王胖子收大蚂蝗的事儿给媳妇叙述一遍，想用金钱来打动老婆。

　　“那也不行，恶心人，你赶紧拿出去，别让我看到。”张倩说啥不让老公把水桶朝院里放。虽然知道这东西不会爬出来，但是想想都渗人。

　　无奈，刘军浩只好把它放在院门外。为防止这些东西逃跑，他特意又在水桶井盖上加了块砖头。


第四百七十五章 宝宝

　　“啊……”刚放到外边不到半个小时，突然门口传来一声惊叫，却是杜飞的声音。这人过来找刘军浩玩，看到门口压了个水桶，还以为是什么好东西。结果刚揭开，吓得身子发软，一屁股坐在湿泥地上。

　　“我X，你这是咋了，胆子不会这么小吧！”听到声音，刘军浩赶忙朝外跑，却见到杜飞哆哆嗦嗦的跌坐在地上。

　　“你搞什么飞机……捉那么多蚂蝗放门口。”杜飞脸色发白的叫道。

　　“不就是几条蚂蝗，至于吗……”刘军浩鄙视了一句，合上桶盖扶着这人进院子。杜飞来的刚刚好，刘军浩打算把捉到的鱼让他弄回去吃。

　　“落这么多柿子”杜飞看到树下落一层柿子，很有些心疼。

　　“落落更健康”刘军浩只能这么回答。院中的柿子树去年就挂果，不过倒没有今年这么离谱，有的树枝没筷子粗，上边已经挂有六七个柿子。

　　前两天张倩无聊，站在树下数了半天，整株树三百多个柿子。那树还不到三米高，主干直径有五厘米粗。这么多柿子真长成，估计能把树直接压断。

　　前天刘军浩就打算打些下来给柿子树减负，结果没来得及动手，一场大雨就来了，树上的柿子打落不少，倒省去自己不少事。

　　“啊……”不到五分钟，门口又是一声惊叫。刘军浩再次跑出去……一游客站在水桶旁边哆嗦，水桶盖已经揭开了！

　　刘军浩苦笑不得，只能重新找个地方放置水桶。大家的好奇心太强了点，看见门口的水桶压了块砖头，下意识想揭开看看究竟。

　　刘军浩打算赶紧给王胖子打电话，让他早些把几斤蚂蝗弄走，再放家里几天，老婆非把自己的耳朵炒聋。

　　夏天的雨来得快，去的也急。第二天，天气晴好，路边也恢复干燥。

　　张倩早上吃过饭念叨着要去村里转转，刘军浩忙出声阻止。媳妇的预产期马上到了，万事还小心点为好。

　　“能有什么事儿，我转转就回来，在屋里天天上网，太无聊了！”

　　刘军浩见劝阻无果，只能随她去。自己上午要到后院拔草，西瓜秧下边的草长有膝盖深，要早些拽掉为好。

　　张倩在村里转了一圈，回来就大声感叹：“真想不到，以前看毛孩子他们几个做事挺不靠谱的。”

　　“毛孩子他们又做啥事儿了？”难得见老婆夸这几个孩子，刘军浩很有些意外。

　　“他们竟然会给羊接生……”上午的时候，几个孩子相约去后山溪水边放牛。刚赶到后山没一会儿，这几个熊孩子正在溪水里捉鱼，突然小娃子家的老牛哞哞乱叫起来。

　　这几个熊孩子最初还以为是什么事儿，看到牛肚子才知道是要生了。这下他们都慌了神，赶忙拽着老牛往家赶。哪知道牛卧在草窝里怎么也拽不起，而且小牛犊的蹄子已经出来。

　　事到临头，他们竟然稳住神，赶忙分头去找艾草，然后用火柴点着给牛接生。

　　最后几个家伙甚至知道把牛脐带拽断……等回村的时候，老牛领着小牛犊直接回家了！

　　“真的？这几个熊孩子平时净捣蛋来着，没想到紧急关头竟然没掉链子。很了不起呀，快比得上我小学同学他妈。”刘军浩忍不住赞叹。

　　“你同学他妈又干出什么惊天动地的事儿？”张倩开口反问。

　　“我同学他妈更牛，即将临盘的时候和人去街上赶集，没想走到半道上突然发现自己肚子疼得厉害，意识到可能要生了。她赶紧让同行的人回去通知家人，自己则钻进路边玉米地一人接生。等家人拉着板车赶到，小孩已经出生，于是一家三口高高兴兴的把家还。”

　　“真的假的”张倩很有些不相信，这事儿太不可思议了点。

　　“当然是真的，我听大人们说过，传的十里八村都知道，我那同学还是当事人……你怎么了？！”刘军浩正说着，突然发现老婆的脸色不大对。

　　“老公，我也感觉快要生了！”张倩听老公讲生孩子的事儿，突然发现肚子有些发疼。

　　不会吧……自己这张嘴还真是！刘军浩顿时手足无措，赶忙喊张妈回来，接着又给赵光明打电话，让这小子帮忙联系去县医院的车。

　　……

　　女人生孩子要多长时间，据说有的一天一夜还没生下来的。刘军浩从未觉得时间这么慢，他沿着走廊来回踱步，自己感觉都过四五个小时了，结果坐椅子上看下手机上的时间。才刚一个小时而已。

　　本来他想进去陪产的，结果媳妇不让，说害怕到时候咬他胳膊。

　　媳妇刚推进去的时候，恰好也有生孩子的。那女子连哭带叫，最后实在忍不住，抓着自己老公的胳膊就咬下去。等孩子生完，他老公胳膊上已经咬了一连串乌青的牙印。

　　两口子都有些怕怕的，因此张倩坚持不让刘军浩进产房，说是到时候自己实在忍不住可以咬枕头。

　　其实妇产医生检查的时候说了，张倩身体很健康，顺产的几率比较大，完全不用担心。

　　别人家媳妇产孩子时产房中嘶叫声震天，媳妇推进去这么长时间还没有动静。

　　“刘军浩，你媳妇给你生了两个大胖小子，母子平安，进来吧……”他正在外边胡思乱想，不知道又过多久，一个护士突然打开产房门叫道。

　　“啊……已经生了！？”刘军浩先迷糊一下，继而激动起来，赶忙冲进产房。张妈也紧随其后进去看女儿，然后一再对医生表示感谢。

　　由于土蜂蜜的滋养，以前刘军浩老爱跟媳妇开玩笑说她的脸长的像白瓷碗，光滑细腻，现在这张脸上长满孕妇特有的色斑，还起了很多小痘痘。整张脸因为用力过度透着一丝血红色，最让媳妇引以为自豪的一头乌黑亮丽的秀发也乱蓬蓬纠结在一起。

　　哎，为这两个小家伙，老婆真牺牲了太多！刘军浩抓着自己的媳妇的手，不知道该说什么。在老婆布满汗珠的脸前，似乎一切语言都显得那么苍白无力。

　　“我没事，刚才一声都没喊呢，就怕你在外边担心”没有想到张倩反倒安慰起老公来。

　　第一次看到自己的宝宝，两个小家伙长的很壮实。头发比较长，乌黑乌黑的，微红的皮肤看上去很饱满，眼睛微闭，小手不停地划拉。

　　见到自家的小宝宝，张倩也很兴奋，还特意拿手机拍了两张照片，然后上网写篇日志，给朋友们报喜。

　　汗……老婆哪来那么大的精力。刘军浩刚要阻止她，后来想想算了。

　　倒是张妈开始念叨起来：“你快点躺下休息，哪有个产妇的样子。饿不饿，饿的话我现在去老徐那里把鸡汤给你端过来，估计也熬好了。”

　　“没事，妈，我刚吃完饭还不到四个小时，好着呢。没听刚才医生说了嘛，这是她接生最顺利的一对双胞胎。”张倩不以为然笑了笑。

　　双胞胎难产的几率很大，可是到媳妇这里成了意外。一切很顺利，万事OK。刘军浩估摸着或多或少有泉水的功劳，当然这也和媳妇每天多运动有关系。

　　他们正兴奋地看着两个刚生下来没多长时间的小家伙，左边那小家伙毫无征兆的哭起来。哭声把另一个也惊动，小哥俩相继扯开嗓子。

　　刘军浩哗的从房内站起，冲到门外拉住护士问怎么回事儿。

　　“呵呵，肯定是小宝宝饿了，你们现在可以给宝宝喂奶……”那护士很有经验，笑着吩咐道。

　　“哦……是饿了！”刘军浩挠挠头进屋，自己的反应的确太大了点。

　　可是等张倩给两个小家伙喂奶，他们却不住在怀中闹腾，根本不吃。

　　无奈，刘军浩只好又出门护士请来。

　　人家护士伸手在小宝宝的屁股上连掐几下，然后往他们嘴里灌些水，跟着说道：“这样就可以了，让宝宝把从妈妈肚子里吃的脏东西吐出来……现在喂奶，这样宝宝吃饱就会睡觉。”

　　人家产妇一般都要在床上呆两三天再下床走动，媳妇倒好，当天就自己下床去卫生间，还不让张妈陪着。

　　第三天开始闹腾着要出院，说是住在这里不习惯。

　　问过医生后，刘军浩好说歹说，又让她坚持两天。

　　那天张倩叫疼，刘军浩立刻找车子把她送到医院。结果医生检查后说是产前阵痛，还要过一两天才生，于是他们在徐晓丽家住了一天才重新进医院待产。连带张倩产前耽搁的两天，不到一个星期时间两人就回到刘家沟。

　　闻听他们回家，很多相熟的人都过来慰问，还有人关心起两个小宝贝的名字。

　　提起孩子的名字，张倩就无比的怨念。孩子生下来，他们两口子大名还没起好，无奈暂时先老大，小二这么叫着，等什么时候起好大名再说。

　　家里有赵教授坐镇，一切安好，倒是院中的大花皮该买网兜裹着了。

　　这一个多月刘军浩忙得不可开交，只是草草的把大花皮西瓜搭好架子就没再管，谁知道西瓜很争气，结出的西瓜依然很多。

　　他担心西瓜太重把秧拽断的情况并没有出现，倒是有几株瓜秧不堪重负，直接被大花皮坠在地上。

　　刘军浩匆匆上街买了几捆网兜，然后开始往木棍上绑，忙乎一下午，总算忙完。


第四百七十六章 抓个现行

　　原本以为媳妇生完孩子，自己就该轻松了，哪知道这才刚刚是开始。两个小家伙白天呼噜噜睡觉，一到晚上特别精神，必须要人抱着。只要往推车里一放，立刻开始咧着嘴哭，而且嗓门出奇大，让他们两口子根本没办法睡安稳觉。

　　即使被抱着，小家伙们也不安生，手脚不停地踢蹬，张倩根本没办法同时抱两个喂奶。还是刘军浩力气大，双臂一弯，让这两个小家伙舒舒服服躺在自己怀中。

　　媳妇还在休息中，因此哄孩子这种光荣的任务只能交给刘军浩。

　　哄半个小时，看两个小家伙都睡着了，刘军浩才小心翼翼把他们重新放进小床里，结果刚挨到薄毯子，小二又扯着嗓子叫起来，把另一个也给吵醒。

　　再抱起来沿着卧室走两转，刘军浩却感觉自己衣服上热乎乎的，扭头一看，小家伙尿自己一身。

　　被他们折腾小半夜，直到三点多刘军浩才勉强睡着。还不敢睡的太死，生怕两个孩子又开始哭闹。

　　第二天起床，等他顶着熊猫眼起床的时候，张妈已经把饭做好。

　　早饭煮的是小米粥，按张妈的说法，小米粥可以帮助下奶。

　　没等张倩吃完，两个小家伙又被惊动，响起大嚎起来。张倩只能急匆匆丢下碗，给两个小家伙喂奶。

　　“老公，你快开看，咱家老大脸上怎么出红点点了！”

　　被媳妇一喊，刘军浩和张妈赶忙也丢下碗。

　　“现在天热，应该是昨天晚上你们包裹的太紧，把小孩热的。”张妈看过之后，很有经验的说道。

　　老人家说的很有道理，可是张倩还不放心，又让老公用电动车驮着自己往医院查看。

　　结果医生说的和张妈完全相同：是热出来的。

　　虽然白跑一趟，但是两口子算放下心来。

　　父母是儿女的债，刘军浩现在深切感受到这句话的正确性。每天早上起来盯着熊猫眼，哈欠连天，给学生上课的时候也不精神。白天还好点，有张妈和媳妇侍奉着，他还能够休息一下。

　　其实也算不上休息，马上要期末考试，学校的课程自然不能耽搁。老师本来就少，自己只能咬牙顶上。

　　还有几天放麦假，自家没有种麦子，到时候可以休息几天。

　　刘军浩牵着赤兔去学校，直接把它撒在操场上，然后开始上课。

　　至于原本的体育课，他自然没办法再兼任。最后只能让学生自己玩，班长帮忙照看着，只要这些捣蛋的家伙不出校园就行。

　　他的打算不错，可是忘了某班的班长就是毛孩子，结果出了幺蛾子。

　　正在给四年级讲数学课，突然一个女学生跑到门口冲自己招手。

　　刘军浩忙停下课，走出教室。

　　“老师，刘长林领几个学生偷偷去大河洗澡。”这小女孩打起小报告。

　　“啥？”刘军浩顿时着急起来，这熊孩子真是一分钟不让人安生。自己刚才说的时候他一个劲儿点头，还以为听进去了呢，谁知道扭头的功夫就捣蛋。

　　他进屋让四年级学生上自习，然后快步朝大河边找去，身旁还跟着一大群看热闹的小家伙。

　　“嗷嗷……冲啊”

　　“看谁摔的响！”

　　……

　　离河边还有几十米，就听到这群熊孩子在大叫。

　　他们倒没有敢去水深的地方，而是选一块平坦的河滩打水仗，旁边岸上还有一片柳树林。

　　由于柳树遮挡，刘军浩领学生过去的时候四五个熊孩子根本没发现，仍然叫的带劲儿。

　　刘军浩本想把毛孩子几人叫道岸上训斥一顿，继而想到寻常方法根本不管用。这熊孩子从来都是话照听，可惜是左耳朵进右耳多出。打照挨，好了伤疤忘了疼，以后该捣蛋继续捣蛋。

　　自己数落他一顿，最多管半天时间，完全是无用功。

　　他看看树根下的衣服，心中有了主意。当即不再瞧水中的几个家伙，而是扭头冲看热闹的学生说道：“咱们今天上体育课的地点改在河边，现在开始排队，成两列横队！”

　　刘军浩只是轻轻一嗓子，河中的熊孩子们都炸开了。有的猛然扎猛子朝水下藏，有的则光着身子要上去穿衣服。

　　可是一看有很多女同学，他们又不好意思的蹲下来。

　　这些家伙七八岁的年纪，下河洗澡都脱得光光，不过早知道害羞。

　　如果没有女孩子他们还好意思上去穿衣服，现在打死也不敢上岸，否则还不被班里的学生笑话死。

　　刘军浩根本不看他们，只是冲微楞的学生喊道，“没听见吗，开始站队！”

　　这时岸上的孩子终于反应过来，纷纷嬉笑着拍成两对。

　　“好，我们大家开始做广播题材，听我喊口令……”刘军浩没多说一句废话，直接往那堆衣服上一坐，开始喊口号。

　　学生自动散开做操，搞得很象那么一回事，一个八拍一个八拍的做。

　　水下这些熊孩子逃也不敢逃，只能傻愣愣站在水中看大家做操。

　　做了几次广播体操，刘军浩觉得不解气，又在岸上上起数学课。就做算术题，让他们回答问题。

　　“毛孩子，你觉得这道题答案是多少？”他笑问这家伙。

　　“刘老师，是……是”这熊孩子干瞪眼答不出来。

　　虽然已经是初夏，但是在水中这么泡着滋味绝对不好受。太阳照在脊梁上火辣辣的，而水下越发冰凉，没一会儿就听到有人牙齿在格格打架，好像啄木鸟对着树干猛啄。

　　“怎么，你们不是热的慌，想洗澡吗。我怎么听到有人打颤？刘玉林，你冷不冷，冷的话赶紧上来穿上衣服！”刘军浩“关心”的问道。

　　岸上的学生哄的大笑起来，不怀好意的看着小娃子。

　　“老师……老师，我不冷。”这家伙虽冻得直哆嗦，也只能硬着头皮回答。

　　“那你继续呆着，你们谁冷了可以上来穿上衣服！”刘军浩说一声，扭头继续讲课。

　　这些熊孩子别提多别扭，哆嗦中还要不断回答老师的提问，心中开始无比期盼早些下课！

　　看看时间差不多，刘军浩停止讲课，然后笑盈盈地说道：“下节课你们正好是数学，要不咱们再在河边上一节课？”


第四百七十七章 领动物捡麦子

　　“好！”岸上的学生开始起哄。

　　“不好！”毛孩子他们坚决反对。

　　“哦，那下课吧”刘军浩说完背着手朝学校走去。对这些家伙稍作惩罚即可，现在学生娇贵，真冻住也是罪过。

　　那些男孩子则没有离开，笑嘻嘻的在岸边围观。

　　“滚蛋，滚蛋”毛孩子他们异常恼火。

　　看女孩子走远，几个人迅速上岸穿好衣服，然后一溜烟跑回学校。

　　下节课等刘军浩晃晃悠悠走进班里的时候，这些孩子已经很自觉地在讲台上排成一排等待发落。

　　“都回座位上吧，下次再让我逮住有谁偷偷下河下澡，让你们洗两节课的，然后喊全校的学生去围观。另外刘长林做好准备，我中午要到你家家访。”

　　“小浩叔……刘老师，别呀，你罚我打扫卫生，打扫半个月的。”这熊孩子知道告诉家长，自己肯定又要挨揍。

　　“那好，这可是你说的，另外再多做几张数学卷子。”刘军浩本来只是吓唬吓唬他，没想到这家伙自己加码。

　　虽然刘军浩没去找家长，可是毛孩子这顿打并没有免掉。刘军奇从村里其他孩子口中得知后，立刻回家让儿子吃了顿竹笋炒肉。

　　学校放麦假，刘军浩终于可以松懈下来。这几天晚上被两个小家伙折腾，白天还要上课，吃不好睡不好，他愣是瘦了三斤多。

　　前些年割麦家家户户忙得焦头烂额，现在倒好，刘军浩和媳妇一道去村里送黄鳝发现大多数人都坐在大树下乘凉、打牌，非常悠闲，丝毫没有夏收时的紧张气氛。

　　“三叔，天阴呀，你怎么不上地割麦，不害怕麦子淋了？”张倩奇怪的问道。

　　“人工割麦费工费时，速度太慢，根本划不来。下雨怕啥，只要不是连阴雨，等天晴地里照样能进收割机。”刘老三出了张牌，不慌不忙的答道。

　　他说的是大部分人的心声，现在人越来越懒，没有哪个愿意再到地里边挨晒。

　　今年仍然是赵光明领来的收割机，二麻子家最先开割。他家村南有块整地七亩多，一辆手扶根本拉不过来，就喊刘军浩过去帮忙。

　　“兔子，兔子！”刘军浩把手扶开到地头还没停好，只听到收割机上的司机大嚷起来。

　　那师傅连叫几声，见没有人追赶，直接把收割机停下，从车上跳下速度飞快撵兔子去了。

　　路边群人面面相觑……都没想到这人撵兔子那么大的精神，给人把活干一半尥蹶子。

　　“这车是今年才联系上的，估计司机以前很少见到兔子。”赵光明不好意思的对众人解释。

　　和他猜想的一样，那司机撵一圈没追上兔子，回来时有些惊讶的反问众人，“刚才跑出来三只兔子，好不容易见到野兔你们怎么不追？”

　　“呵呵，等下你就习惯了。”有人接了句。

　　很快司机就对兔子麻木，主要是麦田里的野兔太多了点，时不时在收割机前窜起。

　　“广喜叔，你把那些麦头捡捡，等下放在收割机上”刘军浩指着地上的麦头说道。收割机转弯总要掉些麦头，一连几趟，地边就落了几十个。

　　“捡那干啥，费事。”二麻子懒得动手，这些麦头现在根本看不到眼中。

　　不单二麻子家地边麦头没人捡，不少村民也如此。

　　以前年年有人捡麦，现在倒好，收割机割过去根本没有人碰。地里掉的麦头实在可惜，倒是来村里疗养的几个老人闲着无事，相约去地里捡麦头，半天能捡一蛇皮袋麦头。

　　张妈原本想约王老师一起去捡，被刘军浩拦住。大热天老人热出个好歹咋办，还是自己去捡。他让张妈在家照看两个小家伙，自己带上悟空和松鼠去地里转悠。

　　天太热，猴子根本不想呆在太阳底下，只捡了不到十分钟，就开始偷懒，四处找鹌鹑蛋捉蛤蟆玩。倒是松鼠干活实在，半个小时捡了一大堆放在筐里。

　　刘军浩一瞧干脆也偷懒了事，他和猴子坐树荫下乘凉，让点点独自在地里忙乎。

　　沟边恰好有几株刺啦秧，秧上结的红果已经熟透，鲜红鲜红就像闪闪发光的珍珠。别看刺啦秧上刺扎人，它的果实味道不错，酸中带甜，还有股特殊的清香。

　　刘军浩伸手一指，悟空立刻跳过去采摘。

　　不过这家伙从沟里上来后，又冲着远处吱吱乱叫。

　　刘军浩扭头一看，赶忙喊声：“点点”。

　　听到主人呼唤，松鼠回应一声，扭头继续忙乎……在地头摘人家尚未收割的麦穗。

　　这块地是刘军奇家的，尚未收割呢。幸亏发现的早，点点刚拽了十几个麦穗。不然刘军奇过来割麦，肯定要大嚷谁偷他家麦子。

　　等刘军浩把点点抱离麦地，这家伙还分外不解指着麦穗乱叫。

　　一人二兽十一点的时候才回家，上午捡了满满大半蛇皮袋麦头，基本是点点的功劳。为表彰松鼠的辛勤劳动，刘军浩特意进石锁给它弄了个半熟的桃子。

　　别看大半袋麦穗，其实能打二十斤麦子就不错，值十几元钱。这样算下来，还不如自己去坑边捉半天泥鳅，少说也能挣几十块。

　　麦穗弄回去刘军浩懒得捶打，直接扔到院里喂小野鸡。

　　今年赵光明领了两台收割机到刘家沟，只用三天时间，村里的庄稼全部收光。

　　当然割麦时候还出了件搞笑事儿：二麻子家种有两亩多麦陇套，地块里棉花已经十几厘米高。本来这种地没办法用收割机割，可是他想懒省事，硬要让司机帮个忙。结果割完，棉花苗被割掉不少，二婶子把他从地里骂到村中，这人一句话也不敢说。

　　张倩算是刘家沟变化的见证者，她清楚记得前两年割麦有多费事，婚后也没有种地的念头。

　　现在她发现收麦子变得非常简单起来，也建议自家秋里把地种上麦子，反正种上后不用管，只管收就行。

　　听媳妇一说，刘军浩有些意动。自己在村里住，老买别人家的粮食也不是办法。种麦子省事，一种一收就两天的功夫。

　　当然他们是为了吃，刘军浩没有打算多种，两亩地够吃得了。

　　至于玉米大豆，还是种在后院中了事。

　　这些天老天爷跟骗人似的，割麦前天气预报就说有雨，可是时阴时晴一个多星期，愣是没半点雨落下来。

　　上午天气晴好，中午异常闷热，纹风不动。

　　两口子吃过饭，张倩想坐电脑前玩一会儿，就被老公催着到屋里边睡觉。

　　昨晚两个小家伙不知道怎么了，一直哭半夜，怎么都哄不住，两口子折腾的根本没睡好觉。

　　中午要多休息一会儿，晚上继续和孩子“战斗”。

　　他们刚躺到床上还没有睡着，就听到外边起风了，跟着院内的树枝呼呼作响。刘军浩顺着窗户朝外边看一眼，天空中黑乎乎的，一大片乌云朝头顶压来，似乎顷刻间来到晚上。

　　“天这么黑，肯定要下暴雨。”张倩也凑到窗子前观看。

　　“嗯”刘军浩点点头，这场雨总算要来了。

　　一般人家看到这天气就开始忙乎收院里的东西，他们倒是很悠闲。

　　院里根本没晒什么东西……刘军浩准备休息几个小时，雨停出门再捉一次蚂蝗。正盘算着，桌上手机响起来，是二麻子打过来的。

　　他的声音特别急：“小浩，赶紧过来帮我家收麦子，今天全晒上了。”

　　“好，你等着”刘军浩赶紧从床上坐起，交代老婆一声，“我去帮广喜叔家收麦子去，你照看好孩子，一个人别往外跑。”

　　话刚说完，他已经推着电动车冲到院子里。冷飕飕的风刮在身上，他才发现还光着膀子，情急之下忘记穿上衣。

　　不过刘军浩没有拐回去的心思，而是将电动车加到最大，朝村子里冲去。

　　夏天的暴雨说来就来，根本不敢耽搁。

　　赶到二麻子家门口，刘军浩把电动车往楼门下一扔，拎个铁锹忙乎起来。

　　“小浩，你来了”二麻子媳妇打声招呼，跟着不断抱怨，“你看你广喜叔办的叫啥事儿，早几天我就让晒麦，结果他看天气预报说有雨，一直拖到今天，刚把麦晒上雨来了……”

　　“这事儿归老天爷管，广喜叔也没办法呀”刘军浩手抓铁锨，动作飞快，直接把麦子扔到门口。

　　二麻子则带着口罩站在屋里，将麦子往墙根堆。

　　他家院子用水泥做的地坪，收麦子不费什么力气，只要拢到屋里边就行。

　　刘军浩就是头老黄牛，不干活则已，干起活猛的惊人。呼哧呼哧，半个小时的时间，就把半院子小麦甩完。

　　时间正好，刚忙乎完，哗啦啦的大雨从天而降。再晚上两三分钟，估计这麦子就被暴雨冲的到处都是。

　　刘军浩出一身油汗，麦灰粘在脊梁上黏糊糊的。他干脆也不往屋里躲雨，打算冒雨回家，正好冲冲身上的麦灰。

　　“这么大雨你这熊孩子回去干啥？淋有病怎么办。”二麻子一把拉住他，“咱们叔侄俩有一段没有在一起喝酒，今天正是机会，喝两杯。”

　　刘军浩推辞不过，只好给媳妇打个电话。

　　二麻子家开农家乐，卤肉之类的熟食自然不缺。他让媳妇切了二斤猪头肉，弄盘花生米，两人就在屋里喝起来。

　　外边雨下的正猛，十几分钟的时间，地上已经是白花花的流水，沟里的水也漫到路上。


第四百七十八章 自个分不清

　　刘军浩担心自家后院的水道眼堵着，家里没人疏通，说不定要来个水漫金山。因此雨刚停，他就骑上电动车朝家赶。

　　路边有不少刮落的树枝，甚至还有两株碗口粗的杨树叶被风挂断。杨树干虫子多，被刮断很正常。

　　至于路上那些上水鱼，刘军浩也没有捉。如今些许小鱼，他早看不在眼下。

　　到家才知道雨下的正大那阵子，是赵教授过来帮忙通的水道眼。

　　看看天色还早，刘军浩给张妈打声招呼，然后提着网兜出门，这次又捉了二斤多大蚂蝗。

　　回来后他又捡了不少树枝，打算把后院中的西瓜秧架子重新搭一遍，这场暴雨架子应该被吹散不少。

　　雨后，期待已久的荷花盛开了。

　　微风吹过，绿波从容。碧绿的荷叶中点缀着几朵粉红，随着枝条摇摆，甚是惬意。

　　刘军浩和张倩在河堤上转悠一圈，回来立刻搬几把凳子到楼门下乘凉。

　　风徐徐吹来，格外清新，凉爽。青庄、水鸭子早早回巢，躲藏在水沟里的青蛙终于瞅见空隙，开始放肆起来，“呱呱呱”叫个不停。依附树干上的响知了也不甘寂寞，扯着嗓子相合。

　　面前临水，看绿波荡漾、闲鱼游动。近处芦苇篱笆上爬满野生的牵牛花，藤蔓下菜园色彩鲜艳，红绿交接的辣椒，水水嫩嫩的黄瓜……周围充满生活气息。

　　如果不是时不时出来捣乱的蚊子，张倩简直要赞叹一声了。

　　话说今年蚊子其实少许多，每到晚上刘军浩都把设在院中的两盏大吊灯打开，吸引瞎碰和蚊蝇蛾子朝后院飞。前院则捉些石鸡捉蚊子，这招去年验证过，用起来挺好使。

　　“老公，你昨天不是说有几个西瓜熟了，去后院摘掉我们杀着吃。”坐下没多久，张倩就念叨起大花皮。

　　话刚出口，立刻被张妈拦着，连说这个时候不能吃生冷食物。

　　张倩早上网查过，孕妇产后吃适量的水果没事儿。可是在张妈这里道理讲不通，老太太说啥不让，只说老一辈人的经验很重要。

　　“迷信，纯粹是迷信”张妈走后，张倩只能抱着孩子小声叽咕。

　　“啊啊”老大舔着指头回应，也不知道听懂没有。

　　刚出生的时候小二比老大重一两，脸也有些大。结果十几天的功夫，两个小家伙胖乎起来，脸蛋越来越像，如果不是衣服不同，她们两口子差点都分辨不出来。

　　……

　　刚吃过早饭，刘军浩就开始在媳妇的指挥下打扫卫生。等屋子收拾的干干净净，他才坐在摇篮边逗两个小家伙。

　　前两天张倩死党苏娜娜打过来电话，说是要带男朋友到刘家沟旅游，顺便看看小侄子。

　　苏娜娜领男朋友过来，也有让张倩帮忙把关的意思。如果行的话，就这么处下去等过年结婚。

　　在苏娜娜的描述中，周伟和她同岁，一直从事技术方面的工作，因此言谈交际方面不太擅长。两人初次见面基本没说几句话，往往是她问一句，人家答一句，有点呆呆的感觉。原本苏娜娜看不中，后来在媒人撮合下接触几次，才发现这人挺好，只是在陌生人面前话少而已，给她的感觉是踏实可靠。

　　刘军浩两口子初次见这人也觉得不错，虽然长相一般，但是从面相上也能看出是个踏实稳重的人。

　　苏娜娜性格大大咧咧，说话有些冲，需要找个好脾气的人适应，两人正好形成互补。

　　其实不一定找个腰缠万贯的帅哥傍着才叫幸福，像周伟这样的男人虽然平平常常，又何尝不是快乐呢？

　　张倩悄悄地伸了伸大拇指，表示通过考验。苏娜娜也忍不住咧嘴轻笑，能得到死党的认同，还是相当开心的。

　　其实这些苏娜娜来之前都在电话里说过，今天她主要是过来看两个小家伙。

　　请二人回屋坐下，趁媳妇抱老大小二的功夫，刘军浩去后院摘了个大花皮回来。

　　“哇，好可爱呀。眼睛随你，嘴巴像刘军浩”苏娜娜立刻把其中一个小家伙抱过来，跟着问道，“他们两个眉毛鼻子一模一样的，哪个是老大？”

　　“我看看”张倩盯着两个儿子的脸看一阵子，最后不好意思的说道，“你等下，我老公回来了问问，今天老大穿的什么衣服，早上是老公帮穿的”

　　“天，你不会告诉我你也不认识吧？”苏娜娜很是无语。

　　“他们长得太像了，除非两个人哭出声，我才能分辨出来。”张倩回答道。

　　“老大穿的是粉红色衣服”刘军浩正在外边清洗大花皮，立刻回了句。

　　“这就是老大呀，给起的什么名字。”苏娜娜随口问起来。

　　“问他”张倩头疼的回答。这些天问小孩名字的人很多，她都回答烦了。可是两口子愣是起不好名字。

　　听说小孩子还没起好名字，苏娜娜也觉得不可思议。别人家有小孩，都提前几个月把名字起好，他们现在还“老大”“小二”的叫着。

　　小家伙并没有给苏娜娜面子，正谈论着，突然在她身上浇了一泡童子尿。

　　周伟还是第一次来刘军浩这里，刚开始有些拘谨，不过在院子里呆一阵子后，也放松下来。

　　他逗了几下猴子，扭头对刘军浩说道，“你们这院子真好，啥都有”

　　“呵呵，农村就这点好，地方大”刘军浩笑着回应。初次到院子里的人没有不称赞的，他现在完全免疫。

　　末了，周伟又问起寿字鳖，想拍几张照片看稀奇。

　　听他一提，刘军浩才想起已经很长时间没见寿字鳖。按理说五月份老鳖已经结束冬眠，应该出现了呀。

　　本以为这东西躲在芦苇垛下，结果找一圈没有见到。于是刘军浩回屋问媳妇最近见寿字鳖在什么地方没有。

　　张倩回答没有，刘军浩才着急起来。下意识赶到水缸边看另外两只，发现缸中接了满满一缸雨水，前些日子刚捉到的老鳖也不见了踪迹。

　　印象着没有往石锁内放养，刘军浩忙进石锁看了一圈，里边的老鳖不少，不过却并没有见寿字鳖的踪迹。


第四百七十九章 承包堰塘

　　万般无奈，刘军浩只有使出最后一招，让小皮到芦苇垛下闻闻气味，然后开始寻找。

　　小皮没费多少工夫，闻过后直奔厕所后边那片竹林。经过两年的成长，竹林占地有十几个平方大小，就这还是刘军浩刻意控制的结果。

　　小皮伸着爪子在石板中划拉几下，从里边扒出一只老鳖。

　　刘军浩蹲到石板前看了看，好家伙，这几只都在。

　　瞧瞧周围的环境，他终于知道老鳖为啥躲在这地方。由于院墙和竹林阻挡，这里非常潮湿，地面湿漉漉的，长着厚厚一层青苔，另外这地方枯枝败叶很多，容易滋生蚊蝇，可以为老鳖提供食物。

　　正领着周伟看寿字鳖，悟空吱吱叫着跑过来，爪子里攥着手机。听那音乐，应该是有人打电话。

　　“小浩，你马上给我送两条黄鳝，记住要三两以上的我等着用。”刘军奇在电话里催促。

　　“军奇哥，干啥这么急，中午我给你送过去怎么样”自己这边正陪客人，实在走不开。印象前天毛孩子才弄了半桶黄鳝回去，哪能这么快就吃完。

　　“不是吃，有个游客睡觉睡得嘴歪了，需要黄鳝血治病。”刘军奇在电话里解释。

　　农村人都知道，天热时候千万别贪图凉快，在潮湿的地方睡觉，因为这样很容易让湿气侵入体内。

　　这游客上午不想呆在屋里扇风扇，就拿了张竹席到堰塘边的树荫下睡觉，他没在意凉席下那块湿漉漉的地面，结果一觉起来感觉自己的嘴巴有点歪，说话也不囫囵。

　　一同来的游客赶忙要把他往街上送，刘军奇却说这种面瘫很容易治，直接涂些大黄鳝血就行，所以才打电话找刘军浩。

　　按照农村的说法，黄鳝血能活血搜风通经络，摸在脸上可以刺激神经，促进面部肌肉恢复功能。

　　那游客原本不相信，在刘军奇的坚持下只好过来求。

　　“黄鳝血能治疗面瘫，靠谱吗？”听说电话内容，张倩反问老公。这事儿她还是头一次听说，怎么觉得玄乎。

　　“应该有效果吧”刘军浩不确定的回答。

　　黄鳝血治疗面瘫他以前听老人们讲到，不过却没有实践。

　　害怕人家等的着急，刘军浩忙到后院捉了几条三两重的大黄鳝送到村里。

　　刚到堰塘边上，就看到一群游客在不远处指指点点。他们旁边的树荫下停着几辆车子，领头的是辆宝马。

　　刘军浩也不以为意，只当对方是钓鱼的。

　　那啥，现在流行越有钱越往农村跑。来刘家沟的游客中，开好车的人并不少。刘家沟人也算是“见多识广”，在村里遇到这种车也不觉得奇怪。

　　路过二麻子家院前的时候，见他那小孙子正坐在树荫下吃冰欺凌，小家伙脸上挂着不少鼻涕，吃的正带劲。

　　刘军浩知道这孩子小气，就打趣道：“给我吃一个好不好”

　　“好”没想到小家伙这次倒大方，拽着冰欺凌就往他跟前凑。等他站起身子，刘军浩一看小孩穿的开裆裤乐了，笑道，“谁给你贴的创可贴？”

　　“我爷爷……”小家伙害羞的捂住开裆裤，死活不让他再看。

　　二麻子在院中乘凉，听到刘军浩的声音赶忙出来，跟着解释：“小孩子不懂事儿，闲着没事到麻叶上找青虫喂鸡，结果家里那只大公鸡看到他的小jj还以为是小虫就去啄……哭了小半天，幸亏没事儿，这不才哄好的。”

　　寒一个！受伤也这么有创意。

　　跟二麻子聊两句，刘军浩刚要走开又被他拉住：“小浩，你来的时候看见堰塘边那辆‘别摸我’了吧？”

　　“看到，咋了”刘军浩笑着问道，“广喜叔你也想坐上感受感受？”

　　“你小子净会笑话你叔，咱不眼红，等你啥时间有钱买我再坐。”二麻子回应一句，继而正色说道，“我正想找你商量事儿，你知道那些开宝马的人来刘家沟干啥？”

　　“不是旅游的？”刘军浩看二麻子一脸严肃的样子，也正经起来。

　　“算是旅游，不过不单纯是，他们想承包堰塘。”

　　“承包堰塘，你开什么玩笑，这水能干啥？养鱼……那还不赔个精光？”如果不是二麻子满脸认真，他几乎以为是说着玩的。

　　大堰塘水域面积广，很多地方有几米深，网根本捞不起，加上堰塘底有个地洞……如果养鱼的话，多少鱼也不够跑。

　　“人家既然敢承包，自然有的是法子，据说入水口和出水口都用大网拦截，堰塘底那个大洞也要用水泥堵塞上。然后往里边投放鱼苗，再养些鸭子……上午的时候已经找我和广聚商量，承包费每年出到十万。”

　　“这是好事儿呀，村里又可以增加一笔收入，你发啥愁？”刘军浩不解的问。这么优厚的条件，实在是打着灯笼难找。

　　“你这熊孩子听我说完好不好，人家上午还说了，承包堰塘后，禁止任何人在水中捕捞，游客钓鱼的话也要收费，每天五十元。”

　　“这……”刘军浩迟疑起来。人家既然承包堰塘养鱼，肯定不会再让其他人钓鱼，这个能理解。

　　游客想钓鱼的话收费，也合情合理。

　　可是……那些钓友跑上百里来刘家沟钓鱼，图的就是这里钓鱼不要钱。如果收费，市郊鱼塘多得是，人家干啥还跑这么远。

　　还有就是养鸭，村里也有人养，不过都是十几二十只的养，对水质的影响不大。人家承包鱼塘，肯定要大规模养殖。

　　堰塘边如果养一大群鸭子，那些鸭粪鸭也成问题，时间长估计会臭烘烘的。再加上成百上千的鸭子嘎嘎乱叫一团，游客绝对不会再往堰塘边乘凉。

　　至于夏天想洗个澡，更不方便。这点刘军浩深有体会，门前那树林中成了青庄领地后，他就很少再往里边进，其中一个原因就是里边到处都有鸟粪，让你落脚的地方都没有。

　　“广喜叔，这事儿说不好，不过我感觉承包堰塘的话会出很多问题，还是多讨论一下”虽然刘军浩打心眼里反对，可是也没把话说死。毕竟堰塘不是他家的，一个人也做不了决定。

　　“嗯，你广聚叔也是这意思，准备下午把咱们常委会的人叫到一起商量下。”刘广聚现在每遇大事都要找人商量，当初不知谁开玩笑说几个参加讨论的人是常委会成员，结果这话传着传着就成了正式称呼。

　　“嗯”刘军浩点点头，才想起正事儿，没把黄鳝送过去呢。

　　到刘军奇家，人家几个人早等不耐烦，还想继续打电话。

　　取黄鳝血简单，刘军浩拿过菜刀手起刀落，直接把黄鳝头斩掉，暗红色的黄鳝血接了小半碗。

　　刘军奇则用棉签把黄鳝血均匀涂在纸上，然后朝那游客的腮帮子上贴。

　　“军奇哥，真有效果吗”看人家做的煞有介事，刘军浩悄悄把他拽到旁边问道，“还是早点去医院看看为好，别耽搁了……”

　　“放心吧，耽误不了，我以前也得过这病，覆上黄鳝血，半天就好。别看你是养黄鳝的，说到对黄鳝血的了解肯定没我深……”刘军奇很推崇黄鳝血，在他的叙述中，黄鳝成了治病的灵丹妙药。血滴入耳中，能治慢性化脓性中耳炎；滴入鼻中可治疗鼻出血；特别是外用治口眼歪斜，面部神经麻痹效果很好。

　　刘军浩没听他瞎忽悠，只是叮嘱几句离开。

　　中午刘军浩没让张妈在厨房忙乎，而是打算亲自下厨。天热，他做的也简单，炒了两个荤菜，一个鳝鱼盘，另一个是风干兔肉。

　　再切几个咸鸭蛋，从菜地里现摘的黄瓜凉调，弄盘脆生生的红皮花生米就算完事。

　　周伟来之前不断听苏娜娜念叨说这鳝鱼肉是极品，因此等盘子端上来他就迫不及待的夹了一块品尝。

　　果然名不虚传，酥香可口，称得上是极品！

　　看众人吃得差不多，刘军浩赶忙进厨房将精心准备的甜品端上来。

　　这是他前几天在网上刚学的，菜名叫鸡蛋小米羹，用鸡蛋、小米掺杂着蜂浆熬制而成。这道甜品有个新奇的地方是用掏空的南瓜当容器，等蒸熟后，南瓜里边深浸入了土蜂蜜的甜味，连南瓜也能用调羹挖着就食。

　　汤端上来，入眼色泽金黄，晶莹剔透，氤氲的热汽里能闻到蜂蜜的馥郁香味。

　　尝过之后，几个人没口子称赞，直说这道汤绝了。

　　下午刘军浩打算领周伟他们去河滩上转悠一圈，可是刘广聚早早打电话过来说要讨论承包堰塘的事儿。无奈他只好改变方向，让媳妇陪着两人先去堰塘边玩。

　　本以为这个问题要经过一番争论才能统一思想，谁知道刘广聚刚提出，大部分人明确表示反对。

　　刘老三更是反应激烈，连说这堰塘算是村里的配套设施，有它的时候不觉得，但是承包出去不行。

　　人家出这么高的价格承包，肯定是想赚钱，当然不会在意对刘家沟环境的影响，万一弄得乌烟瘴气，到时候可没办法收场。

　　刘家沟之所以能吸引游客到来，自然是山清水秀风景美，少这堰塘，不知道褪色多少。

　　刘广聚本来也在心里犯叽咕，见众人反对，他也下决心把这事儿拒绝掉。


第四百八十章 鼠标吃核桃

　　这次会开的时间短，只半个小时就散会。刘军浩出门打算去堰塘边找张倩三人，却发现她和苏娜娜正站在刘广聚家屋后朝桑树上看，而周伟则忙着在树上摘桑葚。

　　这几株桑树属于晚熟型的，现在桑葚刚泛红，刘军浩走过去尝了一个，有些酸牙。

　　苏娜娜手中捡不少，正吃的津津有味。张倩倒想吃，可前天张妈刚念叨过，说是产妇不能吃桑葚，因此只能眼馋。

　　瞧时间还早，刘军浩就领他们去河滩上看风景。

　　现在沿河两岸是花的海洋，到处开满五颜六色、品种繁多的野花。苏娜娜手中相机对着花咔嚓咔嚓拍个不停，张倩则把目光投向花丛中的蝴蝶。

　　“张倩，这花叫什么名字？”拍几张照片，苏娜娜发现一种很奇特的小红花，赶忙拽一株过来询问。

　　“我也不知道，你问我老公”张倩两眼，发现自己根本不认识。

　　“这草呀，叫灯笼稞，又叫猪笼草，可以吃昆虫的。”这种草花开有点像小灯笼，周围带几片花瓣。花开的时候能挥发出一种人们很难闻到的气味。这味道可以引诱小昆虫飞落，如果有虫子不慎落入花心，就会遭到灭顶之灾。无论小虫怎样努力，也很难再爬出来。等到筋疲力尽时，花瓣会自动盖合，将倒霉的小昆虫慢慢“吃”掉。

　　灯笼稞一般生长在庄稼地里，在沟边少见。媳妇来刘家沟三年，下地的次数有限，不认识很正常。

　　“这就是……”几个人很稀奇的看着那株小小的植物。要说这草的名气也算够大，基本上无人不知无人不晓。

　　“就知道你们要认错，别误会，这和城市卖的那种‘猪笼草’是两码事。”刘军浩笑着解释。他早先也把两种植物混淆，后来上网查过后才知道根本不是同种植物。后来想查灯笼稞的学名，输入这三个字搜索出来却是刘家沟常见的杂草酸包包，根本和这植物对不上号。

　　“这样呀，不知道它捕捉蚊子的效果怎么样……”张倩立马想到栽培这种植物卖，随即打消念头。主要是这草太平常，连那花也开得一丁点，单从卖相上估计很少有人买。

　　“这个倒不知道”刘军浩摇摇头回答，他不会特意弄几株草回去做实验。

　　“咱们可以弄回去试试，如果行的话等明年多种一些，这样院里就没有蚊子了。”张倩开口建议到。

　　“对呀，我怎么没想到。”听媳妇一说，刘军浩眼睛亮起来。一直拿这东西当杂草，结果陷入惯性思维，从来没想过废物利用的。

　　下午河滩上凉快，几个人也没有回去的打算，扭头坐在树下乘凉。

　　柳树阴下水洼里，小白鱼、花泥鳅、葫芦子鱼还有叫不出名字的小鱼儿有很多，苏娜娜来了兴致，徒手蹲在旁边捉起鱼。

　　周伟则不断揭水中的石块，从下边捉水蝼蛄虾。这东西和小龙虾类似，现在已经少见。它们平时三五个成群躲在石块下，轻轻搬开卵石，很少落空。水蝼蛄虾在水中逃跑的时候是靠尾部划水倒退，非常容易抓到。不过要当心它的夹子，夹一下也疼。这东西在锅里放少许盐煮了吃，味道吃起来不错。

　　刘军浩以前常捉，现在却没兴致。

　　周伟的捕捉方法太慢，他们小时候捉水蝼蛄虾一般弄些鸡血倒在浅水处。不出五分钟，附近的水蝼蛄虾纷纷闻着味道赶来。这时只要用网兜捉就可以，一次可以抓小半水桶。

　　不过人家只图个乐子，刘军浩也没提建议。

　　到七点多，太阳快落山，张倩才建议众人朝家走。

　　这个时候西天已经升起几抹晚霞，几个放牛的人也把黄牛从山上赶下来。老黄牛边走边摇晃着脑袋，铃声叮当。羊进圈，鸡鸭进窝，炊烟在夕阳中袅袅升起。

　　草丛中，蛙声一片，荷花送香。

　　苏娜娜坐在楼门下伸个懒腰感慨道，“你们的日子越看越叫人羡慕，简直神仙般，我住在这里都不想去上班了。”她到刘家沟的次数越多，越觉得张倩过得舒服。还是农村好，生活简单，没有那么多勾心斗角的事情。关起门过自家的小日子，怎么过都行。

　　“呵呵，你觉得好就多住几天。”张倩说了句，随手把一个核桃扔给不远处的鼠标。

　　算起来这窝云豹出生有五六个月了，但是母云豹仍然没有离开的迹象，每天带孩子们到山林中捕食，学习狩猎技巧。

　　最初只是在山外围，很快就深入山林当中，有些游客甚至在十几里外的深山中拍到它们的踪迹。

　　张倩还害怕它们不再回来，后来慢慢习惯。这家伙在山中捕食，路线越来越远，有时甚至两三天才回来一趟。

　　鼠标好像是个例外，它偶尔也跟母云豹出去找食儿，不过大部分情况下都在院里找吃的。

　　鼠标喜欢吃肉，特别是肉骨头，这个刘军浩早知道。小家伙闲着没事就喜欢到狗窝里找骨头吃，有几次偷偷把小皮藏的骨头叼走。对此小皮基本无视，不给这家伙一般见识。

　　鼠标吃坚果，还是小彤彤偶然发现。前几天彤彤和浩宇来刘家沟过星期天，吃过饭刘军浩给两个孩子弄了一盘子核桃当零食。

　　彤彤在拿山核桃时不小心掉了一颗，骨碌碌在地上滚。她刚要俯身去捡，鼠标立刻飞窜上前摁住。这小东西先用鼻子嗅嗅，再用舌头舔几下，然后直接把山核桃吞进嘴里。

　　他们还以为云豹咬不动，谁知道只听到咔嚓一声，就好像是啃肉骨头，直接把山核桃咬碎，跟着吐在地上，用粉嫩的小舌头将核桃肉舔进嘴里，津津有味地嚼起来。

　　吃几下大概觉得对胃口，鼠标又在地上一阵吮嗅，把核桃壳重新吞入嘴中用牙齿咬，再吐到地上……直到把核桃肉吃得干干净净才仰头冲着彤彤低吼。

　　两个小家伙像发现新大陆一样，赶忙喊张倩过来看稀奇。

　　媳妇瞧过之后也觉得新奇，特意抛了几粒花生米试验。鼠标也不客气，直接叼到嘴里咬开，很快把地上的花生吃得一干二净。


第四百八十一章 电石灯

　　从此以后，鼠标一发不可收拾。每当他们吃核桃或者花生的时候，这家伙总是蹲在众人面前，两眼死盯着食物看，直到给它喂食为止。

　　不给它会纵着身子冲你低吼，好像小孩向大人讨要吃食一样。

　　如果还不给，它就毫不客气朝你身上跳，后脚站立用前爪到你的手中划拉核桃吃。

　　现在张倩每次吃山核桃，都要照顾好家中的三个小家伙，悟空、点点和鼠标，不过都是让它们自己剥着吃。

　　“这还是云豹吗，你真当宠物养了。”看小云豹砸吧砸吧吃核桃，苏娜娜再次无语。

　　刘军奇隔天打来电话的时候，刘军浩以为还是要黄鳝血呢，赶忙开口劝阻道：“军奇哥，黄鳝血没效果的话你还是赶紧让人家上街吧，这面瘫可比不别的病，耽搁时间太长面部神经坏死可不好治。”

　　“放心吧，昨天上午涂了一回，中午吃饭的时候已经全好，他还一个劲儿的向我表示感谢呢。今天打电话找你有别的事儿。”

　　“干啥？”刘军浩随口问道。

　　“我前几天上山又在鲫鱼骨那片发现了窝野蜜蜂，想捉回来养。这不刚制作六根蜂关，你帮忙抬上山。”

　　“蜂关？我说军奇哥，你要捉的是不是那种灰黑色蜜蜂？”刘军浩实在想不到继去年养蜂失败后，这人仍然没有死心，今年仍打算上山捉蜜蜂，这次更是盯上野蜜蜂了。

　　在一般人眼中，只要产蜜的蜂类通称为蜜蜂，其实蜜蜂也分很多种，单在大青山就有四五种。除刘军浩院中这种很稀少的土蜂子之外，还有黑色的蜜蜂和中蜂以及一种土黄色的小蜜蜂。

　　一般的蜜蜂只要发现巢穴，捉起来很容易，但是这种灰黑色的野蜂子却不同。它性子毒，而且警动，只要发现有外敌入侵，立刻一拥而上。

　　刘军浩他们小时候上山弄蜂蜜的时候被这种蜜蜂蛰过，当时那家伙脸肿的跟馒头没什么两样，过个把星期才消肿，后来脸上留下几个麻子，现在也没有消掉。

　　从那以后，他们就知道这种野蜂子不能惹，很少打蜂窝的主意。

　　没想到刘军奇胆子倒不小，竟然打算养这东西。

　　“放心吧你，我早做好蜂关，又不用人出马。”刘军奇在电话里宽慰。

　　“关键是你捉回来养在什么地方？”刘军浩反问。

　　“等弄回来再说，你先到我家，帮忙抬蜂关。”

　　蜂关是农村养野蜂子的一种工具，把松木直接劈成两半，中间掏空每隔四厘米左右开一道木槽，每条木槽宽大概两厘米。

　　整块松木根据长短粗细开八到十个木槽，做好后抬到山上放在蜂窝附近或者野花盛开的地方。这个季节正是捉野蜂子的时候，一般十天半月就会有野蜂子在木槽里做巢。

　　不过野蜂攻击性很强，想采蜜必须全副武装，就这样稍有疏忽还会被捉到。

　　早些年养野蜂子的人家不少，后来由于产蜜量太低，被人慢慢弃用。

　　见他坚持，刘军浩只好给媳妇打声招呼，领着周伟过去帮忙。

　　这人闹出的动静不小，竟然还喊了几个游客上山，也不怕等下蛰到人家。

　　放置蜂关没什么困难，刘军奇知道蜂巢的位置，直接放在附近就行。

　　一游客正对着树上拍照，结果没看脚下的路，一个趔趄，差点跌倒。

　　“小心点。”刘军浩忙出声叮嘱。

　　“没事，踩到石头。”那游客直起身子，刚扭头要走开，突然又重新蹲下。

　　“老王，还发现宝贝了？”一起的人笑着打趣。

　　“还真是宝贝，可能是青铜器！”

　　年前挖井挖到那个古墓虽然没有啥值钱的东西，但是也证实刘家沟附近地下有很多文物。很多游客从地里捡到那些砖头碎瓷片，总要到村里找人鉴定一番。

　　“青铜器，你糊弄鬼吧”一群人根本不相信。只见那游客扒拉几下，真从泥巴堆中掏出一个圆柱形的东西。还真是青铜器……用铜做的器物，上边长满青黑色的铜锈。

　　“真是古董，赶紧找找看，附近肯定有古墓。我早看出这地方水绕山环，绝对算得上是风水宝地。”一游客当起事后诸葛亮。

　　“扯淡”他话刚说出口，同伴就撇撇嘴，明显不相信。

　　这东西在众人手中传了一圈，没有一个人认识是干什么用的。

　　“真有东西！”有游客用脚在发现青铜器的地方踢两下，结果踢出一个大洞。

　　“我就说吧，我就说吧……绝对的古墓。”先前那游客更加兴奋起来。

　　几个人忙将上边的浮土扒开，才发现下边埋着一个木头箱子。做箱子的木头已经腐朽，刚才那一脚恰好把木头踢碎了。

　　等他们七手八脚把箱子扒出来，看到里边是个油布包裹。

　　众人很兴奋，纷纷猜测里边很可能藏着宝贝，于是一致建议把包裹打开看看。

　　谁知道等打开后却傻了眼，里边并没有他们想象中的金银财宝，而是几块黑色的石头，瞅上去和煤炭很像。

　　“天外陨石！”一游客想象力很好，直接猜到这上边了。

　　“小浩，你认识不？”刘军奇拿过一块看了两眼，已经知道是什么东西。

　　“怎么不认识，不就是电石嘛，这东西应该是电石灯。”知道手中的石块名称，那青铜器名字也呼之欲出。先前刘军浩就觉得像，只是一时不敢确定而已。

　　“嗯，我也这么认为的。”刘军奇点点头。

　　“电石是啥东西？”刚才叫的最凶那游客扭头问道。

　　“电石是咱们常说的矿石，把电石放在水里，会咕咕的冒泡，产生一种可燃气体，也就是乙炔。早些年刘家沟没有电灯，柴油又太贵，于是乎人们发明一种烧电石用的灯，就是这个……”

　　刘军浩指指那个青铜灯解释，“电石灯分两节，上面一节盛水，下面一节装电石。盛水的上节还有个螺针，控制着滴进装电石的下节里水量大小，这样就生成了能点灯的乙炔，乙炔从灯头喷出来形成火苗。火苗的大小也是由螺针控制，螺针放出的水多一点，电石灯的火苗就大点。这电石灯估计淋雨的时间长了，上边铜锈太厚，所以看不清楚螺针。”

　　关于电石灯，刘军浩以前听爷爷讲过。这东西很早就出现，以前人们挖煤，在井下照明就用的这种电灯。不过这东西在上边点没事，放到井下很危险，许多井矿瓦斯爆炸都是它引起的。

　　早些年吃大锅饭，村里还有两个陶土做的大电石灯。那光特别刺眼，吃饭时候点两盏电石灯，一下子能照亮半个村子。而且村里如果哪家办事儿，一般也会到队里借大电石灯。

　　“不是吧，我怎么没有听说过电石灯。”挖出青铜器的游客根本不能接受这个事实。

　　“真的假的试下就知道了，你们谁带的有水？”刘军奇说着接过电石灯，连拧了几下，把螺针拧动。

　　早有游客递过水壶，他往里边倒了些水，把电石放进去盖好盖子，掏出打火机点燃。

　　电石这东西如果密封不好，就会风化成电石面子。风化成电石面，就白瞎不能再用了。

　　眼前的几块电石用油布密封并未风化，嘶嘶的火苗立刻喷起来。

　　几个游客眼珠子都瞪圆，惊叹道：“这玩意儿还真是电石灯，真牛X！”

　　“没啥，早些年我们村电石灯多得是，不过像这么精致的的确少见。”刘家沟以前用的电石灯大多都是铁皮做成，这种特制的电石灯应该是以前矿上专用，不知道为什么会丢在这里。

　　跟着，刘军奇又笑着问道，“小浩，还记得你和启勇做的好事儿不？”

　　“怎么不记得。”刘军浩也哈哈笑起来。

　　从刘军浩记事起，这电石灯就很少再有人家用，后来彻底退出历史舞台。

　　他最清晰的记忆不过是有次和刘启勇拿电石灯玩，玩着玩着两人不知道怎么弄恼了，最后一气之下把电石全扔进厕所的粪坑中。

　　那时候农村厕所的粪坑都是挖个大池子了事，隔上个把月才掏一次，因此大粪往往会发酵产生气体甲烷。

　　他们刚把电石扔进厕所不久，刘启勇他爹叼着烟卷上厕所，抽完烟又顺手把烟头扔到粪坑里边。

　　结果可想而知，乙炔和甲烷同时燃烧。“轰”的一声，简易厕所发生小型爆炸，刘启勇他爹吓得当时腰带也没有系，直接提着裤子冲出来。

　　后来知道是自家儿子闯的祸，还狠揍了刘启勇一顿。

　　“电石灯就电石灯，说不定这东西还是文物。”那游客最后也想开，这东西很有纪念意义，至少卖铜能卖几十块。

　　苏娜娜和周伟都是有工作的人，他们在刘家沟留了两天就急匆匆离开，连两个小家伙的满月酒也没顾得上喝。

　　张倩没有挽留，只是走前让老公摘了几个大西瓜给他们带上。

　　等两个小家伙满月，喝完满月酒后，张妈看学校放假，家里的活刘军浩一个人忙乎的过来，确实没什么需要自己帮手，这才放心回城。

　　刚把老太太送走，张倩小姨表弟何一凡就打电话过来，说是不耐烦父母的念叨，暑假想往刘家沟玩。

　　当然他打的旗号是要到刘家沟来让表姐帮忙复习功课。张倩小姨姨夫也同意，刘家沟离市区这么远，何一凡那帮狐朋狗友至少不会影响自己的孩子。

　　来可以，张倩先讲好，来了不准碰电脑。

　　何一凡在电话里一口答应下来，隔天背着背包赶到刘家沟。

　　这熊孩子总算是长大了，来的时候还知道给两个小孩带几套玩具。


第四百八十二章 割草挣钱

　　门前绿树成荫，凉风阵阵。

　　岸边的石头上铺着张凉席，一个半大的小伙子侧坐在凉席上，旁边还放着一根鱼竿。他聚精会神盯着手中的手机，心思根本没在钓鱼上，连鱼浮子早已经下沉都没有发现。

　　这石头是春上刘军浩从山上拉下来的，原本是防止岸边土被溪水冲垮。谁知道此刻铺上凉席，却成了绝佳的睡觉地点。脑袋上绿树成荫，小风一吹，别提多舒服。

　　凉席旁边放个水桶，里边的白鳔儿、串丁子、泥鳅、鲫鱼足有小半桶。

　　水桶旁边，搁着一本小说，却是网上最近正火热的《XX修仙》！

　　“吱吱……吱吱……”蹲在旁边的悟空先发现鱼浮子的异常，跳到他的腿上大叫起来。

　　那人才反应过来，赶忙把鱼钩一提，一条二两重的鲫鱼落到岸上。

　　没等旁边的青庄凑过去，猴子已经抓住鱼钩，把鲫鱼扔到水桶中。不过这家伙摘鱼时候毛毛糙糙，直接把鱼嘴拽岔。

　　感觉口渴，那人直接从手机上翻出张冰激凌照片，伸手指了指，从口袋里摸出五块钱。

　　悟空立刻兴奋地接过钱，一溜烟的朝村里跑去。不到十分钟时间，这家伙提着个大塑料袋赶回来，另一只爪子内还攥着根雪糕，不住往嘴里塞。

　　那人接过塑料袋，也不顾冰凉，直接撕开塑料袋吃起来。

　　一人一猴动作纯熟，显然类似的事情干过很多次。

　　没一会儿，他们就把冰激凌吃的干干净净，周遭扔了一大堆塑料袋。

　　悟空起身将塑料袋扔进门口的垃圾桶内，又跑过来坐在凉席上。

　　这人却不是刘军浩，而是被父母赶到乡下苦读学习的何一凡！张倩小姨姨夫本来还想着他在刘家沟没人打扰，好好复习功课，谁知道这人比在市里边过得还要逍遥几分。

　　每天早上睡到十点钟左右起床，直接到屋里杀半个西瓜吃。等中午吃过饭，则拿上凉席呆在树下乘凉。

　　看了一会小说，睡了一阵子觉，再钓半桶鱼，开着手机玩一会儿游戏！

　　瞧瞧时间下午六点多，暑气已经降下，立刻起身拍拍身上落得树叶，沿着曲曲弯弯的木桥走回院子推出刘军浩的电动车，直接去街上租书的地方换书。

　　再不就是去堰塘边转悠半天，看游客钓鱼打牌。

　　对张倩这个表弟，刘军浩已经彻底无语。说过几次，每次全是左耳朵进右耳多出，加上自己还要照顾孩子，索性任由他胡闹。张倩小姨姨夫都管不住，他们两口子哪有这么大的能耐，能做的无非是把电脑设置上密码，不让何一凡接触罢了。

　　倒是猴子在零食的攻势下很快和这人混在一起，时不时拿人家的钱跑腿到村里买东西吃。

　　……

　　“姐夫，你认识鱼木草不认识？”上午何一凡又去村子里转一圈，刚进门就开口叫嚷。这家伙闲着没事经常到村里转悠，现在和村里人也不算生疏。

　　“废话，我当然知道，你问这个干啥？”刘军浩纳闷的问道。不知道这熊孩子没头没脑的一句话是什么意思。

　　鱼木草在刘家沟算得上是常见植物，沟边多得是。早先往石锁中引进的时候不知道怎么混了几株鱼木草，两年的功夫，里边的鱼木草长出一大片，差点成灾。前些日子他显碍眼，还特意拽掉不少，打算过些日子弄出来当柴火烧呢。

　　“你快告诉我是什么样子，我下午去割鱼木草，这个能卖钱。”何一凡急急的说道。

　　“那种草能卖钱，谁收？”张倩接过话茬问。

　　“街上就收，上午你和我姐夫没有去堰塘边，你们村那个刘启勇割鱼木草卖了几百块钱。你给我弄些看看，我下午也拿镰刀去地里挖。”何一凡家里电脑是几年前配的，早过时，打大游戏卡的厉害。他很想换一台新的，可是在父母这里说不通。这人于是想自己挣钱买台新的，现在听说人家割鱼木草一次卖几百块钱，顿时来了劲头。

　　刘军浩听他一说，也觉得稀奇，立刻打电话到村里询问究竟。鱼木草是一种草药，这个他倒是知道，农村又不少人崴住脚或者岔气后都要用鱼木草泡水喝的，主要活血散气。

　　“真有人收？！”看老公的表情，张倩肯定下来。

　　“嗯”刘军浩点点头。前两天镇上有人挂牌子收鱼牧草，刘启勇那家伙运气好，上街时不知道怎么看到，问过价钱马上拎个镰刀去村后割。

　　鱼木草叶面粗糙，而且味道古怪，牛羊根本不吃。除秋里有人割些当柴火烧外，平时根本没有人关注。因此村后边长的特别旺盛。这家伙花半天的功夫割了整整一车皮鱼木草。

　　在家晒两天拉到街上卖掉，一次卖了五百多块。现在这事儿已经在村里闹腾开，不少人都打算下午去割鱼木草。

　　“那咱们下午也去割，我知道哪个地方有，就咱们上次组织学生捉泥鳅那个水洼里多得很。这个地方很隐蔽，应该没有人知道，一下午绝对能割几百块的……”张倩也来兴致，催促着刘军浩赶紧做饭。

　　“别把事情想这么容易好不好，你知道那片有鱼木草，别人不知道呀。我刚才放马回来看到毛孩子他们几个已经拿着镰刀去学校了。”刘军浩当时还以为这些熊孩子去割草喂牛，因为距离太远，就没打招呼。现在看来，肯定是去割鱼木草的。

　　“这些家伙的鼻子挺尖”张倩赞叹一句，继而眼睛又亮起来，“我还知道养鸡场……”

　　话没说完，她已经打消去往养鸡场边割鱼木草的念头。这会儿工夫，刘五爷等人肯定也得到消息，哪还轮得到他们去割。

　　“咱们院子外边还有不少，估计能割一二百块的，一凡想割的话下午我带你去认吧！”刘军浩开口说道。看这熊孩子刚才的样子，应该是打算自己挣几个零钱花花的。想挣钱就好，正好可以体会体会父母挣钱有多不容易。


第四百八十三章 时间与金钱

　　“你现在就带我去认吧，别等下午晚了被人家割走。”何一凡一刻也不想等。

　　“好”刘军浩点点头，刚要领他出门，就听到小娃子在外边叫嚷：“小浩叔，把你家拉车借给我用用。”

　　“你干啥”他明知故问。

　　“拉鱼木草，你不知道现在鱼木草也值钱，我启勇哥上午卖了几百块。上次扒泥鳅那水洼……”这熊孩子特别兴奋。

　　“你去拉吧，用我帮忙不用”刘军浩不知道他们割了多少鱼木草，既然用到拉车，应该有不少的。

　　“不用，我们五个人，能拉得动。”小娃子拉起车子跑得飞快，转眼就没了影子。

　　“姐夫，你快带我去吧，别等下院子后的也被人抢。”何一凡再也等不及：那啥，时间是金钱。

　　“这个就是”刘军浩指指蒿子旁边的植物。

　　“这么多。”何一凡惊叹一句，抓起镰刀埋头苦干。

　　“我先回，等做好饭叫你。”刘军浩回答一声，扭头朝家走。

　　现在将近上午十二点，太阳正毒辣。这地方树木稀稀拉拉，加上蒿子丛遮挡，根本没有半点风。刚在边上呆了几分钟，他就感觉额头热汗直冒，自然没有继续呆着的心思。

　　何一凡想挣钱，就让他知道知道挣钱有多不容易，以后花父母钱的时候也知道节省点。

　　等刘军浩走后，何一凡埋头苦干，几分钟的时间，脚下的鱼木草就堆起个小草垛。

　　他只注意扭头割草，完全没注意看脚下，左脚刚朝前迈了一步，只感觉到脚下一软，似乎踩到什么东西。

　　下意识的看了下脚下，何一凡顿时脸色煞白，身子完全僵硬在那里。

　　一根将近两米长的大蛇正在太阳底下晒暖，被他突然踩到，那蛇锄头把粗的身体猛然翻卷，直接缠在他的脚脖子上，长长的信子不断吞吐，发出嘶嘶的声响。

　　“妈呀……姐夫！”看到大蛇猩红的信子，何一凡总算回过神，扯着嗓子大叫了一声。他伸脚不断踢腾，想将这大蛇甩掉。

　　树林中响知了乱叫一团，声音噪杂，早把喊叫声遮挡住。再说他割鱼木草时一路朝前走，现在离院子足有五十米远，刘军浩哪里又能听得到。

　　连喊几声，没有得到回应。反倒是他接连大喊大叫，抖动大腿，让大蛇受到惊吓，张嘴朝脚脖上咬去。

　　从何一凡踩蛇到蛇咬他，其实不过几秒钟的时间。

　　情急之下，这熊孩子倒反应过来，赶忙抓着镰刀照拿大蛇脖子上砍去。

　　不偏不倚，正好砍在那蛇脑袋身上。大蛇吃痛下身子一卷，缩回脑袋。

　　何一凡只觉得脚脖子传来巨疼，好像被什么东西挤压，身子一个趔趄。他左手慌忙朝旁边抓去，正好扶住一株毛枸树，这才没有摔倒。

　　不过初生牛犊不怕虎，如此倒激起这家伙的劲头，镰刀勾住大蛇腹部一划拉。

　　“咔嚓”他这次用力很大，直接将蛇腹部割出一道口子。

　　大蛇痛得身子一翻，松开何一凡的脚脖子，扭身朝草丛深处游去。

　　何一凡反而不依不饶起来，用镰刀在旁边的毛枸树上连砍几下，将毛枸树杈砍断，跟着抓起树枝朝大蛇猛追过去。

　　那蛇被他砍伤后速度很慢，何一凡几步就追了上去，抓着树枝照着蛇头一通猛打。

　　大蛇估计被打懵掉，怎么缠绕也逃不出去，终于疲软地躺在地上一命呜呼。

　　见蛇躯一动不动横在草间，何一凡这个时候才发觉自己的心通通直跳。那青黄相间的躯体，以及头上若隐若现的“王”字，怎么都觉得不是普通的蛇。长这么大，他还是第一次见到如此巨型的蛇，而且还貌似毒蛇。

　　幸亏自己反应迅速，没让这蛇咬住。

　　何一凡不敢耽搁，赶忙回家喊刘军浩。

　　“啥，毒蛇？！”一听说他刚才差点被大蛇咬到，刘军浩饭也不做了，忙里慌张领着小皮冲到院后。

　　看到这蛇的模样他才松口气，感情是菜花蛇。

　　“没毒？颜色怎么这么吓人”何一凡不解的问道。

　　“呵呵，很多无毒蛇的颜色都很显眼。大青山的毒蛇稀少，而且一般在深山老林中，山外边很难遇到。你打死这个叫菜花蛇，学名王锦蛇，可以熬蛇汤喝。这蛇还不算大，前年小皮捉的那条才大，我和小皮炖汤吃了三顿。”刘军浩说着拎起大蛇，打算弄回去给母云豹打牙祭。现在天热，几头云豹白天很少出去捕食，一般躲在院中乘凉。

　　这几个家伙呆在树下，可把院中的动物吓惨，除了两条黄斑皮外，鸡鸭青庄大都躲着走，不敢往树下凑。倒是悟空胆子大，经常拿擦炮挑衅。被张倩教训了几次，它才有所收敛。

　　末了，刘军浩又说道，“你这家伙也傻大胆，招惹它干啥，万一被咬到怎么办……”

　　菜花蛇性情凶猛，喜欢吞食其他蛇类。但是说到底它们只是一般的蛇类，并不会像热带丛林中那些巨蟒，很少主动攻击人类。其实蛇类都怕人，如果遇到较大动静，它们立刻会被惊走，这就是打草惊蛇的由来。

　　估计这条大蛇在蒿子丛内晒暖，无意中被惊到，而何一凡脚踩在它的躯体上不松开，这才惹来菜花蛇的猛烈攻击。

　　“你赶紧跟我回家吧，下午咱们一起来割”出了这事儿，刘军浩不敢再让他独自一人呆在蒿草丛中。

　　“没事，你把小皮给我留下就行，我将这里的鱼木草割完。”经过这事儿，何一凡的胆子倒是大起来，觉得那菜花蛇没什么可怕的。

　　“饭马上做好，吃完饭再来。”刘军浩好说歹说，总算把他拉走。

　　张倩见到老公拎回来这么大条蛇吓一跳，等问明白经过也很为何一凡的胆子惊叹。

　　母云豹对送到嘴的食物不客气，直接把大蛇拖到院子外进食。

　　何一凡这家伙不知道怎么精神大发，刚吃过午饭，又拿着镰刀要去割鱼木草。刘军浩劝几次才让他停下来。

　　今天最高气温有三十四五度，外边热的蒸人，他没在太阳下晒过，中午呆几个小时绝对会晒脱皮。

　　何一凡答应的挺好，谁知道刘军浩和张倩刚回屋睡觉，他就拎着镰刀溜出去。

　　等起床，人家已经把院后水洼子里的鱼木草割光，只等拉了。

　　这个时候仍然燥热，刘军浩有些不想动弹，不过看何一凡干劲儿这么大，他也不好意思继续呆在风扇下，赶忙回村里找拉车。

　　拉车上午小娃子借走，根本没还回来。

　　何一凡中午的成果不小，鱼木草装了满满一车。刘军浩粗略估计，晒干能卖一二百块钱。

　　“姐夫，你们村哪个地方还有鱼木草，你告诉我，我等下还去。”刚把鱼木草扛到房子上，这熊孩子又追问起来。

　　“河滩上有，不过很少，要想大片大片的割，估计要到山里找。”刘军浩想想回答，平时这东西一文不值，他还真没注意哪个地方比较多。

　　“那我等下上山，这么多山头，你们村的人肯定割不完，只要找到一片就能割一下午。”何一凡说着站起身子。

　　“再等会儿我跟你一起去”刘军浩怕他一个人进山出什么意外，只能跟上去帮忙。

　　没曾想这次鱼木草闹出的动静也挺大，路上看到不少游客拿着镰刀加入割草大军中。其实大部分人不过凑热闹，在村里闲着也是闲着，不如上山转悠看风景，顺便还能增加些收入。

　　后山上刚被人割过一茬，根本没剩多少，刘军浩只能领着和何一凡朝山林深处走去。

　　天热，鸟类大多躲在阴凉处歇息，倒是夏虫不怕热，在灌木丛中鸣叫不停，算是填补了山林的寂静。除地溜虫的叫声之外，还有一种大头蛐蛐叫得最动听，声音清脆悦耳，穿插在蝉鸣声中间，让这林子和山路便变得空灵起来。

　　刚进山没多久，就接连在灌木丛中找了几大片鱼木草。

　　由于鱼木草间杂草很多，两人忙乎到五点多才割光。

　　看看时候不早，刘军浩让何一凡回家拉车子，自己则往山外背。

　　说是背，不过把鱼木草扔到石锁中，然后优哉游哉的出山。快到山脚下，刘军浩再把鱼木草倒出来等着。

　　这么多鱼木草拉回去院里根本没多余的地方放，最后全部铺到路边，打算等晒干了再收。昨天刚看的天气预报，这两天没雨。

　　“两个小家伙没闹吧”回到家，刘军浩就问起儿子。

　　“光知道关心孩子，也不关心关心我。”张倩白了老公一眼开始叫苦，“你过来推摇篮，我现在胳膊都发酸。”

　　两个小家伙现在躺在摇篮中必须要人推，否则立马咧开嘴哭。一般的孩子摇着摇着就睡着，这两个家伙倒好，睁大眼睛看着你，而且越摇越精神。

　　下午连晃几个小时，自己胳膊酸疼的厉害。

　　口中还抱怨胳膊难受，等刘军浩接过哄孩子的重任，她已经坐在电脑前。

　　刘军浩摇摇头，不知道该说老婆啥好。

　　张倩打开十八楼网站看不到两分钟，跟着叫起来：“老公，你赶紧过来看，出大事儿了！”

　　“啥事儿？”刘军浩见媳妇指着电脑屏幕，忙凑过去。

　　《刘家沟发现不明生物，疑似娃娃鱼！！》见到那帖子标题，刘军浩立刻感到不妙。

　　发帖子的游客详细叙述了发现娃娃鱼的经过：下午和几个朋友在山溪边割鱼木草，无意间看到水中有个不明生物。刚开始还以为是火头，几个人就跳下去捕捉，结果惊讶的发现长有四条腿。他们打算把这东西捉上岸研究，却一不留人让不明生物跑到深水处消失。

　　帖子中还配了几张捉鱼的照片，虽然拍的比较模糊，刘军浩还是认出水中那个时隐时现的影子就是娃娃鱼。

　　几个人发现珍稀动物，自然很兴奋，刚回到刘家沟就把照片传到十八楼。

　　“姐夫，你们刘家沟还有娃娃鱼呀，我以前怎么不知道。”何一凡看到照片也很惊讶。

　　“一直有，只是没有对外公开”刘军浩叹了口气回答。

　　这事儿怕是不好办了，如果照片没发到网上，还能让那几个游客保持秘密。现在引起如此大的轰动，想再隐瞒也隐瞒不了。

　　正思索对策，二麻子打电话过来急急的说道，“小浩，你这会儿在上网没有？”

　　“嗯，广喜叔，是不是娃娃鱼的事儿”

　　“你知道呀，你说咋办。下午我不知道他们发现娃娃鱼还拍照，知道肯定要阻止。”二麻子很遗憾的叫道。

　　“我也没办法，现在已经上传到网上，想阻拦怕是不成了。只能在村里多做宣传，让大家上山的时候尽量不要惊动娃娃鱼。”刘军浩也没有啥招，他能想到的只有这个。

　　其实他也知道，随着刘家沟游客增多，娃娃鱼被发现是迟早的事情。

　　刘军浩再次庆幸自己有先见之明，早早收集十几条娃娃鱼放在石锁中。等这些娃娃鱼产卵，在石锁中生长壮大，可以重新放回山溪。

　　说到娃娃鱼，他想起把这些家伙捉进石锁后，就再没怎么管过。刘军浩有点担心自己石锁中那些，找了个理由到后院，跟着打开石锁。

　　娃娃鱼喜欢在洞穴中生活，当初刘军浩决定在石锁中饲养娃娃鱼时，就特意用麻石在水池边搭建了几个洞穴，然后又移植不少水草在旁边。

　　仔细在石锁中寻摸一圈，那十几条娃娃鱼生长状态良好，应该没啥问题。

　　看到这结果，刘军浩才他彻底放心起来。

　　……

　　“老婆，你快看，咱家小二会笑了！”早上起来，刘军浩给孩子换过尿布无意扭头一看，小二两只胖乎乎的小手冲他乱舞，小屁股一撅一撅，嘴中发出呜呜的声音。

　　“我看看，我看看”张倩也赶紧拿着相机跑进屋里。小家伙只是露出个微笑的表情，就让他们很高兴。每天看着两张小脸儿，心头总是暖暖的，希望小家伙们幸福平安一辈子。那啥，张倩前些天还暗自表过态，一定做个称职的妈妈，优秀的妈妈。为明天努力，为未来拼搏。孩子加上老公，一起守护这个一砖一瓦垒切的温暖小家。院子内有花有草、有树有竹……清早听到群鸟鸣唱，中午能看到蜂儿飞舞。生活就是寻找满足，别强求的太多，告诉自己，珍惜现在拥有的，都是欢乐。

　　他们上午给两个小家伙拍了不少照片，本来也想让老大笑一下，可是无论怎么逗，小家伙都嘟着嘴咬手指头。

　　天气好，鱼木草摊在路边晒了一天一夜已经完全晒干。隔天二麻子正好开车上街，刘军浩就省个事，把鱼木草全部装上去。

　　等何一凡回来，脸上全是兴奋地色彩。

　　“卖了多少钱？”看这人的表情，应该卖了不少。

　　“四百多块，对了姐夫，刚才我们在街上卖鱼木草，才知道这个东西也能卖钱。”何一凡说着递过来一朵乳白色的花朵。

　　“野胡萝卜花……这个也有人收呀，多少钱一斤？”刘军浩很疑惑的问道。野胡萝卜秧也属于牛羊不啃的东西，不过它比鱼木草更常见。沟边地头到处都是，就在村里的堰塘边也能割出百十斤。

　　“三块钱一斤，要干的。”何一凡回答一句。

　　“不可能，根本不可能那么贵。”刘军浩立刻否定道。在大青山野胡萝卜秧分布很广，想割的话半天能割一两千斤。照何一凡这个说法，最少能卖五千块。那人们还不为之疯狂，哪有这么贵，想想也不可能。

　　“真的，我不骗你，不过人家只要花籽儿。”这熊孩子又强调到。

　　要野胡萝卜籽儿，这个倒有可能。不过自己没听说野胡萝卜籽儿可以当药草呀，难不成用它泡茶？现代人真怪，什么都收。

　　捋野胡萝卜籽儿不用刘军浩再帮忙，这东西到处都是。虽然难弄，但是价格高。何一凡用一袋冰激凌贿赂猴子，让它和自己一起弄。

　　到中午吃饭，一人一猴就弄了大半筐晒到房顶……不过他弄得这些全部作废。

　　中午二麻子过来买黄鳝，刘军浩随口提了句野胡萝卜籽儿的事情。

　　“镇上收野胡萝卜籽儿？我怎么不知道！”二麻子满脸诧异的看着他问道，“多少钱一斤？”

　　“不是吧！”刘军浩比他更惊讶，“我表弟说人家收购站亲自拿出来让你们看的，每斤三块钱呀。”

　　“哦，人家拿的不是野胡萝卜花，而是野芫荽。”二麻子恍然大悟，跟着解释道。

　　难怪……原来如此！刘军浩总算明白。野芫荽和野胡萝卜粗看起来很像，只是前者叶子比后者要小一些，而且一个籽儿发涩，另一个发苦。

　　一般不熟悉的人，很容易把两种植物弄混。

　　野芫荽比较少，一般只长在靠水源的地方。

　　“这两个有什么区别？”等刘军浩为何一凡找来野芫荽，这家伙对比半天也没看出区别。

　　无奈他只好将这人领到沟边，从根茎叶花进行全面对比，总算让他区分开。

　　“三块钱一斤，也不算便宜呀。”听到野芫荽籽儿值钱，张倩来了兴致。她决心弄些籽儿等明年春上在学校周围的草丛树林全种上，这样可以为学校增加些额外收入。反正这野草种起来很简单，撒上籽儿就行，不用过多管理。

　　“种野芫荽还不如种鱼木草，这个长得高大，更划算”刘军浩建议到。


第四百八十四章 何一凡发飙

　　人要有了目标，干起事来格外有力气。

　　何一凡区分出野芫荽和野胡萝卜秧的区别后，立刻又挎着篮子出门到院后边。

　　这事儿刘军浩自然不会阻止，看到这熊孩子有如此变化，他们两口子还是比较欣慰的。昨晚张倩还说要向小姨报告，却被拦下。

　　他害怕这熊孩子干活是三分钟热度，这股劲过去又恢复往日吊儿郎当的样子。如果这样的话，张倩小姨就要空欢喜一场了。

　　吃过午饭，何一凡睡到三点多拿着蛇皮袋出门，说是要到河滩上看看。这次刘军浩没跟着，而是让他带上小皮，真出现什么事儿，也好有个照应。再说野芫荽籽儿不比鱼木草，一下午能捋一蛇皮袋就算很了不起，几十斤的重量，搁不住自己出马。

　　河边的野芫荽并不太多，何一凡捋的很快，没一会儿就把河滩上那些开老的捋完。在太阳下晒半天，小皮热的直吐舌头，自个跳进河水中洗了几个澡才彻底消暑。何一凡这家伙倒是能忍耐，汗水把衣服已经沾湿，可他仍然没有回家的打算，又把目标转向后山，领着小皮朝山中进发。

　　熊孩子沿着一条小溪朝上游走，这地方大概没人来过，越朝山林深处，野芫荽越多，最后竟然捋了将近两袋子。这些如果晒干最少能卖二百块钱，要不了几天功夫，估计自己买电脑的钱就凑够。

　　何一凡正想着，无意中朝远处一抬头，顿时又兴奋起来。

　　就在离自己不到五米的地方，长着两株八角树，树上结满碧青色的八角，看上去煞是喜人。大概这几株八角树从未被人发现过，地下落了厚厚一层八角。

　　虽然他在家属于衣来伸手饭来张口的主儿，却也知道八角是一种调料，而且很值钱，最少能卖十来块钱一斤。

　　姐夫家的地块他去过一次，那里边就种了几株八角树，因此何一凡对这东西比较熟悉。

　　看到地上的八角，他立刻跑过去捡，等将地上的八角捡完，又弄了大半蛇皮袋。幸亏自己来的时候多带几个蛇皮袋，不然还没地方装，这么多八角怎么也值二三百块。

　　瞧瞧树上那些八角，何一凡顿时又郁闷起来。自己来的时候根本没想到会碰到八角树，因此没有带竹竿。他又不会爬树，只能看着人民币挂在树梢毫无办法。

　　看样子只有明天喊姐夫一起来，现在把这些东西扛下山再说。

　　直到此刻，他才发现已经下午将近七点，山林中早暗下来。

　　不过何一凡并不担心，有小皮在，啥都不怕，毕竟这东西可是敢和云豹争斗的主儿。他现在发愁的是几蛇皮袋野草等下该怎么弄回去。

　　想啥来啥，刚想到云豹，就看到小皮弓着身子，发出几声低吼。

　　没两分钟，树林中钻出几只色彩斑斓的小家伙，正是刘军浩院中养的那些云豹。何一凡在这里住了两个星期，经常弄些食物喂它们，早和小云豹混熟。因此这些小家伙闻到气味，立刻跑来撒娇。

　　母云豹似乎对他也很放心，只是蹲在不远处瞧着并不过来。

　　看到这家伙，何一凡脑子转动，竟然想到个把蛇皮袋弄下去的办法——让母云豹和小皮分别驮上半袋，自己再扛一袋，这样就行了。

　　想到此节，他立刻抓起蛇皮袋放在黄斑皮背上。刘军浩以前也这么使唤过小皮，因此这家伙并未反抗，而是很稳当的站在那里。

　　原本以为母云豹要反抗的，谁知道这家伙竟然也接受了半蛇皮袋。而且它显得更轻松，放上去连一下都没有晃悠。

　　就这样何一凡扛着剩下的半袋八角，领着它们慢吞吞朝山下走去。

　　沿着来路走，半个小时的功夫，就走到山外。

　　刘军浩准备做晚饭的时候才想起何一凡尚未归来，他给媳妇打声招呼，接着让另一条黄斑皮循气味进山。

　　刚到山脚下，看到这熊孩子指挥着云豹和小皮朝自己走来。

　　他大跌眼镜，没有想到母云豹也听指挥，看样子这东西真是喂熟了，连自家的亲戚都能接受。

　　“捋这么多，不会又捋到野胡萝卜籽儿了吧？”

　　“哪能呢，我现在认得很清楚，野芫荽就两袋子，这蛇皮袋中装的是八角。我发现几株野八角树……”何一凡高兴的回答。

　　“真的？”刘军浩也没想到这熊孩子如此好的运气，山上一趟竟然能找到八角树。

　　两人领着黄斑皮和云豹回到家中，张倩听说捡这么多八角也很惊讶，赶忙让老公帮着晒到房顶，明天中午拿到街上卖。

　　刘军浩应声把袋子口揭开，突然脸色一变，继而开口问道，“一凡，你是不是在小土沟转弯那地方发现的这东西？”

　　“我不知道哪个地方叫什么名字，不过确实有个弯。怎么了姐夫？”何一凡不解的回答。

　　“那地方应该还有株很高的松树，另外你发现的几株八角树也不高对不对？”刘军浩又反问一句。

　　“嗯，你也知道这个地方。”何一凡回忆了半分钟，跟着点点头。

　　“我当然知道，看来你这做的又是无用功了”刘军浩苦笑着说道，“你捡到的这大半袋子根本不是八角，而是莽草。”

　　“莽草是什么东东？”张倩凑过来抓一把不解的问道，“看起来和八角一模一样呀。”

　　“区别大了，你数数这东西有几个角就知道。”刘军浩指了指袋子中的说道。

　　“一、二、三……九个角，很正常呀，八角也不都是八个瓣儿的，很多也是九个角。”张倩清楚的记得有次她发现一个九瓣儿的八角，当时很稀奇，老公还特意为她科普的。

　　“我当然知道，八角一般是七到九个瓣儿，而且以八个瓣儿的居多。可是你看看这半袋子，再仔细查查是多少。”

　　张倩连数了几个，有九个瓣儿的，十个的，甚至还有十二个瓣儿的。

　　“怎么会这么多，真不是八角呀。”

　　“肯定不是，只要超过十个瓣儿就可以断定是莽草。这东西又叫山茴香，比茴香要小一些。”刘军浩说着回屋拿了几枚真正的八角，放在一起作比较。

　　“都是茴香，应该没啥区别吧。不就是角多了点，小了点，卖出去一样用的。”何一凡心有不甘的说道。

　　“一样用？这个可不敢用，莽草有剧毒，人吃了要出大问题的。咱们国内某市就曾经出现过几例莽草中毒的事件，患者以为是吃茴香出的问题，其实是莽草中毒。”黑心商贩太多，刘军浩以前卖十三香，就知道市场上很多卖大料的都是用莽草冒充八角。一般人不认识这东西，很难发现其中的区别，等吃出问题晚了。

　　甚至有缺德的商贩为防止顾客识别假八角，还会把假大料弄碎，或者把瓣儿掰掉。

　　“这么严重？”何一凡吓一跳，不敢再说卖莽草的事儿。

　　“其实莽草也有人收，一斤几块钱的，不过人家是当药材用，咱们大青山没有人收这东西。”刘军浩跟着又解释一句。

　　“那就是说这东西一点作用也没有了？”何一凡很沮丧。前天把野胡萝卜当成野芫荽，结果捋半天籽儿全部扔掉。

　　今天跑了几里远，累死累活竟然弄了些毒草下来。幸亏没卖，否则还不知道要出什么事儿呢。看来钱真不好挣，自己想凑足买电脑的钱，怕没有想象那么容易。

　　“其实莽草还是有作用的，它可以毒鱼，用这个毒鱼即安全又卫生，还不会大面积致鱼死亡。”刘军浩安慰了一句。

　　他们这些熊孩子想吃鱼一般都下水捉，毒鱼只是偶尔为之的事情，而且用的就是莽草。和那种断子绝孙的闹鱼药不同，莽草毒鱼闹出的动静很小，这东西砸碎拌上面扔到水里毒鱼，一扔一个准儿，比从街上买的农药效果还好。吞食了面团的鱼才会出现全身麻痹的现象，到时候只要下河用网兜捞就行。

　　这东西安全可靠，人吃了毒倒的鱼也不会出问题，而且对水中其他生物也不会造成影响。

　　“可以毒鱼？！”何一凡听他讲完，立刻回屋弄了些面团做实验。自己忙乎半天，总要让这些莽草废物利用吧。

　　张倩也是第一次听说莽草毒鱼的事儿，特意拿相机在沟边等着拍照。

　　还真像老公说的那样，面团刚投到水面上，立刻惹来几条大鲫鱼吞食。不过很快这些吃过面团的家伙开始在水面乱窜，好像被电击中一样。不一会儿，一个个翻着肚皮浮出水面。

　　这些鱼何一凡本想用网兜捞起来炸着吃，却被张倩阻止，说是想吃鱼到后院捉，这些肯定不行。

　　刘军浩直叫老婆太小心，他们小时候经常吃，也没见出什么问题。不过顺从老婆的意愿，这些鱼开肠破肚后被扔喂给青庄。

　　张倩为此担心半天，最后发现那些吃鱼的青庄什么问题也没有。

　　发现莽草，刘军浩再次警示起来，又在网上发布了条信息，隔天特意去那个地方拍几张照片，让大家区分。

　　当然村里的图册上也添加上莽草的照片，让游客上山的时候多加注意，别当成八角采了。

　　……

　　野芫荽要比鱼木草少得多，第二天何一凡上山就没有这么幸运，半天功夫只捋了小半袋，等下午的时候更少。

　　不过这孩子并没有灰心，而是瞄准树上的知了壳。

　　一场大雨过后，期待已久的知了终于大规模登场，几天的功夫，刘军浩院中的地面就变得坑坑洼洼，到处是小窟窿，刘家沟的游客也再次迎来一波高峰。

　　趁着星期天，张倩二哥拖家带口的赶到刘家沟。

　　刚下车，张倩二嫂周萍就开始抱怨，“刘家沟不知道好在哪里，把我们小建辉都迷住了，三天两头朝着要来。昨天晚上哭一晚上说是要捉知了，病都没好呢……”

　　张倩知道二嫂嘴杂，因此也不以为意，开口问道：“建辉得了啥病？”

　　“别听你二嫂说的吓人，前几天晚上空调开得太低，建辉睡觉又喜欢蹬被子，结果感冒了。不断流鼻涕，头蒙蒙叫，接连咳嗽。在医院输几天水，感冒已经好了，就是咳嗽一点不见轻，看两次都没效果。本来想带再去医院看看，结果这家伙哭着闹腾，只能带他来刘家沟玩半天，下午再走。”张倩二哥开口解释。

　　“咳嗽，小浩你到地里给他挖点蛤蟆皮吧，这东西治咳嗽效果很好。”旁边的王老师插嘴说道。年前赵老爷子有次咳嗽，她听刘五奶说蛤蟆皮治这个效果好，就抱着试试的态度挖了些让老伴儿喝，结果当天见效，第二天咳嗽全好。

　　从此以后，她就记住了这个偏方。

　　“对呀，我怎么把这茬给忘了，等等，我马上挖。”现在人有病大多到街上弄些西药吃完了事，很多农村的土偏方都忘的一干二净。不听王老师说，刘军浩都忘了蛤蟆皮治咳嗽这事儿。

　　蛤蟆皮在农村算是很常见的植物，它的叶子上有许多起伏不平的褶皱，疙疙瘩瘩和癞蛤蟆的皮很相似，所以，农村人大多管它叫蛤蟆皮。这东西味道极苦，有股特殊的味道，牛羊等牲畜都不吃它。无论是麦场地头，还是沟边石缝，只要有土的地方它都能生存。

　　正是因为太平常，所以很多人都不会注意到脚下的蛤蟆皮。

　　“蛤蟆皮，你现在往哪里找呀？”张倩奇怪的问道。

　　“地里到处都是，好找得很呀。”刘军浩不知道媳妇这话是什么意思。

　　“好找得很，你上次不是说蟾蜍晚上才脱皮的吗？”

　　汗一个，刘军浩拍了拍脑袋，这才知道媳妇指的什么，赶忙解释道：“此蛤蟆皮非彼蛤蟆皮，它就是咱们河滩上那种像野辣菜的植物，学名叫荔枝草，这东西治疗咳嗽效果很好。除了消炎止痛外，还能治疗腮腺炎、痔疮和咽喉肿痛。

　　我小时候有次患腮腺炎，爷爷弄了几张蛤蟆皮加鸡蛋清捣烂，涂在腮帮上，两天的功夫，腮腺炎就痊愈了。”

　　“真有效果吗？”周萍很不相信弄点草就能治病，她认为这个是迷信。不过人家是好意，她也不好意思拒绝。

　　“有没有效果试下总可以吧，反正你们下午才走。”刘军浩把他们请进院中，然后拿着镰刀出门。

　　以前收集植物的时候，貌似挖了几株蛤蟆皮在里边，两年的时间，也生长出一大片，没想到现在还能派上用场。

　　刚到河堤边上，他立刻钻进石锁挖了两株出来。上次帮一游客治疗漆疮，刘军浩就发现石锁中的东西治病要比外界的效果好很多。

　　蛤蟆皮现在正是采收的时候，这两株快有一米高，足够小建辉用。

　　刘军浩没有做汤给小建辉喝，那个味道太苦，估计他喝不惯。他准备做盘蛤蟆皮炒蛋，这道菜做起来简单，锅烧热倒上油，然后把蛤蟆皮和鸡蛋放到锅里边小火烧。

　　本来以为小建辉会抗拒吃这东西，没想到看到香喷喷金灿灿的鸡蛋，小家伙竟然来了食欲，一口气吃个精光。

　　别说效果真是好，十点多吃的蛤蟆皮炒蛋，等中午睡一觉醒来，小家伙的咳嗽已经减轻。

　　这下张倩二哥和嫂子再也不提回去的话，准备再让儿子吃两顿蛤蟆皮看看效果。

　　连吃两顿，第二天早上起来，小家伙的咳嗽全部好了！

　　“这蛤蟆皮治咳嗽还真管用，不可小看！”吃过早饭，周萍看儿子精神饱满的样子，也很是兴奋。她现在对蛤蟆皮的态度来了个一百八十度的大转弯，连说等下闲着没事让刘军浩领他们去田间挖些蛤蟆皮，晒干以备后用。

　　“跟我一起吧，我知道哪个地方多”何一凡昨天看过姐夫挖的蛤蟆皮，发现很眼熟，立刻想到自己前几天捋野芫荽的时候在河滩上见过不少。

　　张倩二哥和媳妇显天气热，挖完蛤蟆皮就嚷着要回来。何一凡却没跟上，说是要到河滩柳树林找知了壳。

　　“小浩，你怎么把何一凡教育的，他才来你家住了二十天时间，咋变化这么大？”回来后周萍满脸不可思议的问道。

　　刚刚在河滩上，他们两口子和何一凡聊过，知道人家这些日子都忙着割草挣钱。

　　“呵呵，大概钻钱眼里了吧”张倩接口回答。其实他们到现在也不知道原因，只能猜测是金钱的驱动。

　　“连何一凡也会自己挣钱了，不可思议”张倩二哥还是有些难以接受。

　　要说他们这些亲戚都知道何一凡在小姨家是个宝贝疙瘩，衣来伸手饭来张口，结果等长大管不住了。而且这熊孩子见到大人也爱理不理的，很让人头疼。现在倒好，竟然主动帮他们割蛤蟆皮，而且还知道问他们工作忙不忙之类的话。

　　“干脆把我家小建辉也送给你们得了，我就害怕他长大也像一凡那样……”张倩二嫂说着开玩笑道。她只是说笑而已，知道人家现在忙着伺候两个孩子，哪有时间帮他们照看孩子。


第四百八十五章 斗刀螂

　　咳嗽刚好，小建辉就不得安生，开始在屋里胡乱扒，不知道怎么把搁在抽屉里的放大镜翻出来。小家伙拿着放大镜，又弄了块糖放在屋檐下，没一会儿，上边就聚一大群蚂蚁。这家伙趴在地上，用放大镜聚光，不到五分钟，那糖块上就嗤嗤冒烟，小蚂蚁死的死伤的伤，一时队形大乱，焦尸遍野，惨不忍睹！

　　张倩大哥看到，立刻蹙着鼻子把儿子拉起来，“你这家伙，上辈子和蚂蚁有仇啊，赶紧给我滚蛋！”

　　小家伙被老爸教训一顿，不以为意，扭头又跑到外边捉知了，打算把等下捉到的知了放在太阳下做实验。

　　结果他在外边转了一圈，知了没捉到，倒是在陈刺窝中发现两只刀螂。

　　刀螂就是人们常说的螳螂，因为这东西长着两只大刀一样锋锐的大前腿，因此大青山这片都叫它“刀螂”。

　　刀螂也分好几种，最小的那种呈土红色，身子很细，长的有点磕碜，这种刘军浩一般不碰的，主要是没啥玩头。

　　还有种是花螳螂，身子褐色，上边夹杂着点点绿斑，看起来脏兮兮的，好像吃了菜汁没擦干净似的，刘军浩也不爱捉这东西。平时捉刀螂主要是浑身碧青色，长得魁梧英俊，腹大体长的那种，它们被捉到后会不断挥舞两只大砍刀，很像骁勇善战的武士。

　　捉刀螂的时机一般在午后，天气正闷热，这东西都躲在陈刺树下边乘凉。这个时候捉起来最容易，刀螂很老实，通常情况下躲在哪里一动不动，很少转动身体钻进刺窝。捉到后也不再耍威风，任孩子们抓来摆去，也不用担心被捉时那双大砍刀劈来。

　　捉到刀螂并不是拿回家喂鸡鸭，而是三五个聚在一起斗刀螂。话说那时候小孩子斗蟋蟀的比较少，大多是捉刀螂斗，这玩意儿个头大，斗起来看着过瘾。

　　斗刀螂也是在瓦罐里进行的，将捉到的刀螂放进去，然后滴上几滴水，让它们清醒。

　　沾了水后，刀螂斗兴奋起来，高仰着脑袋，翅膀炸起，两只大砍刀横在胸前，看上去相当凶悍。

　　一群孩子则趴在瓦罐旁围观，叽里哇啦地的吆喝哥不停，都希望自己的刀螂能够获胜。刀螂和蟋蟀不同，没有那么多讲究，一般个头大的能获胜。为了捉大刀螂，他们晌午也不嫌热，村南村北到处钻陈刺窝。刘军浩还记得自己有次捉到一只一扎多长的大刀螂，最后这家伙战胜所有的刀螂，获得冠军。

　　为表彰它的丰功伟绩，刘军浩还特意给刀螂脖子上拴了道红绳，可是还没等显摆，守候在一旁的母鸡脑袋一伸，把刀螂给捉走了。

　　见小建辉要拿放大镜烧刀螂，刘军浩忙阻止，让他把两只放在洗脸盆中斗着玩。

　　放大镜现在比打火机还危险，万一不小心扔在什么地方引起火灾可不妙。

　　“姑父，你家的洗脸盆在哪？”小建辉在院里找了一圈，却没见洗脸盆的踪迹。

　　“肯定又是点点拿出去划船了，我给你到沟边喊下。”刘军浩说着走出院子。

　　前段时间村里的几个熊孩子闲着无聊，就偷偷把松鼠放进脸盆中，然后又把脸盆推到水沟当中。刚开始这家伙吓得在水中盆子中吱吱乱叫，可是一连几次，最后竟然适应过来。现在根本不要人推，它自己就会抓着盆子放到上游，然后跳进去伸着爪子朝下游划动。

　　……

　　还真让周萍说着了，他们两口子本打算领儿子回家。可是这小家伙早跑的没影，根本不往大人跟前凑。

　　张倩二哥说了几次没效果，无奈只好任由这小家伙留在刘家沟。

　　天刚刚黑，就看到村子周围的树林中手电光闪烁，而且那亮光处不时传来阵阵欢呼声，不用猜，肯定又是游客在各种树木上摸知了。

　　这些日子一到晚上，刘家沟就好像过节一样热闹。

　　在张倩的带领下，自己院中的大军也迅速的加入到摸知了的夜行队伍中。小建辉打头拿着看下边的，何一凡拿根竹竿朝树枝上看，并拎着水桶在后边提供后勤服务。刘军浩对捉知了没什么兴致，就呆在家中照看两个小家伙。

　　大家都知道刘军浩这片知了多，没一会儿，游客三三两两的就过来了，树林间这变得非常热闹。摸知了人的喊叫声说话声，大人呼唤自家小孩回去吃饭的声音，还有摸知了时没看清抓到蹲在树边觅食懒蛤蟆的惊叫声……种种响动交织在一起，融入这浓浓的夏夜。

　　大约快到十点的时候，张倩他们就早早的收工，他们就图一乐子，捉些回去炒着吃就行。

　　小二下午闹腾了半天，晚上早早的睡去。倒是老大这家伙怎么哄逗不睡，而且还必须让人抱着来回走动。

　　“老大，给个好玩的东西？”何一凡也不管小家伙听得懂听不懂，直接拿个知了放在孩子面前，立刻惹来大哭声。

　　“别怕，别怕”刘军浩赶忙背过身子。哪知道这小家伙在他怀中不断挣扎，伸着脑袋还要往知了上看。

　　刚看两眼，又哇哇大哭。

　　……

　　“小浩，今天有事儿没有，没有的话帮我来捉马蜂！”二麻子一通电话，直接把刘军浩叫道村里。

　　等他赶到的时候，发现二麻子家的厨房外已经围了不少人。

　　“广喜叔，你投个马蜂窝还闹这么大的动静。”刘军浩不解的问道。

　　“你小子别小看这窝马蜂，特别多，我家厨房都围严实了。”二麻子开口解释道。

　　原来他早上正在厨房里忙乎，突然看到有两三个什么东西在猪肉上边飞，仔细一看，竟是不知从何处钻进来的马蜂！

　　他最初还没有在意，以为只有这两三只呢，只是用筛子把肉扣上。谁知道从外边转了一圈回来，竟然发现厨房里到处都是“嗡嗡”的声音，足有四五十只马蜂来回乱飞，筛子上还爬了一大群。

　　他当时开始四下寻找，前前后后十几间房子屋檐下找遍，却也没有找到马蜂窝。

　　还是他那小孙子眼尖，最后在厨房窗台下的砖缝中发现有马蜂进出。

　　二麻子赶紧拿青泥朝砖缝上糊，可惜根本不管用。他家的厨房是空兜墙，砖缝很多，根本糊不住。无奈，二麻子才想出烟熏这招。结果刚生火没多久，把半个村子的人都惊动了，还以为他家着火了呢。

　　连熏十几分钟，感觉差不多了二麻子松了口气，准备进厨房拿烟给人们散发呢，结果刚进门口，立刻捂着头跑出来。

　　好家伙，厨房里到处飞的都是马蜂，根本进不去人。

　　实在没招，他才给刘军浩打电话，让他帮忙想办法。

　　“广喜叔，用杀虫剂吧，这玩意儿简单，喷上不到五分钟，绝对能把马蜂消灭完。”刘军浩建议到。

　　他话刚说完，二麻子就拒绝，“不能用杀虫剂，我还想弄些蜂蛹吃呢。”自从刘军浩去年弄得蜂蛹卖出大价钱后，村里人都知道这东西属于高蛋白食品，即使偶尔投到马蜂窝也不再把蜂蛹挑出来喂鸡，而是自家炒着吃。

　　感情盯上蜂蛹了，这事儿难办，无奈众人只得又在厨房门口生了一堆艾蒿，然后用风扇对着艾蒿猛吹。

　　艾蒿灭蜂的效果不错，里边的马蜂像没头的苍蝇一样到处乱窜，继而跌落在地上。

　　两边夹击，总算把这窝马蜂给消灭掉。最后二麻子带上手套用钳子挖砖缝，很快这个马蜂窝就出现在大家面前。没有想到那马蜂窝已经结了两层，幸亏二麻子发现的早，要不然照这个速度，再过一个月时间，估计这群马蜂就会把整面墙给钻空。

　　在村里转一圈回家，却看到小建辉把挂在墙上的两个黄鳝钩摸出来了，正蹲在沟边钓黄鳝呢。

　　“姑父，姑父你快点过来看，这里有个蛇洞”他蹲在一个洞前，刚准备下钩，突然惊叫起来。他记得姑父说的很清楚，黄鳝洞光滑，边上还有拖泥痕。

　　“不是蛇洞，而是螃蟹洞。”刘军浩连头都没有伸，只是用脚在岸上跺了两下，就肯定这个洞是螃蟹所挖。

　　其实螃蟹洞和水蛇的洞穴有很大的区别，仔细看很容易辩出，螃蟹洞是扁圆型的，这跟它的体型有关。还有就是螃蟹洞边有很多密密麻麻的小点，这是它进出洞穴时用脚尖踩出来的。螃蟹的洞口看似不大，里边却很宽敞，也不规则。而那些老螃蟹更是狡猾，洞穴左拐右弯，犹若迷宫一样。

　　“姐夫，你怎么知道是螃蟹洞，连看都没看。”何一凡好奇的开口问道。

　　“这事儿说来话长……”

　　刘军浩刚拉了下腔调，张倩就在旁边喊道，“别显摆，赶紧说重要的。”她也很想知道老公是如何分辨出的。

　　“简单，用几个字就可以概括‘熟能生巧’。这种天气，螃蟹都在洞口呆着捕食，只要跺几下脚，它们就会往洞深处躲藏，这样洞口就会流出一些浑水。”刘军浩说的是经验之谈。


第四百八十六章 捉螃蟹的方法

　　经常捉螃蟹的人都知道，白天在河边走的时候很容易看到洞口探头探脑的螃蟹。这东西是个机灵鬼，四周平静的时候，它们大多守在洞口捕捉那些游来游去的小鱼小虾。但是只要感觉到脚步震动，或者看到有东西靠近，立刻会退回到洞中深处。直到危险消除，才重新慢慢的探出来。

　　“哇，这里也有，姑父你给我捉点螃蟹吃吧！”小建辉听了解释，扭头朝远处看看，结果又发现两个螃蟹洞。

　　顺着他指的方向，刘军浩才发现沟岸边的芦苇丛中有不少螃蟹洞。近在咫尺，自己竟然毫无察觉，真是灯下黑。

　　可以理解，别看水沟在家门前，他却很少往芦苇丛边凑，最多是在木桥上来往。没想到不留神之中，岸边已经打了这么多洞穴。

　　被建辉一说，他也动了心思。

　　其实现在捉螃蟹尚早，秋天才是最好时节。那时候母螃蟹即将产卵，纷纷爬到沟边有水的地方，然后随便挖个很浅的洞就开始产卵，捉起来很方便。不过找洞的时候要小心，因为很多洞里里藏得是老鼠和蛇。

　　“捉螃蟹，好呀，让你们看看我捉螃蟹的水平。”闲着也是闲着，刘军浩不介意给他们露一手。

　　捉螃蟹的方法很多，一般有钓扎摸挖掘盖等。

　　说道钓，非常简单，和钓黄鳝差不多，用细蔑丝做个钩串好蚯蚓，然后寻个浑水的蟹洞把钩伸进洞内。只要螃蟹的大钳子咬住猎物，就可以慢慢拉出洞穴，不过需要注意的是，在即将离开水面那一刻，觉得大事不妙的螃蟹会慌忙松开钳子逃走，这时必须眼疾手快，用另一只手迅速堵住洞口，阻隔断螃蟹的退路。

　　稍微迟疑，螃蟹就钻到洞底深处，再也钓不上来。

　　扎螃蟹则需要制作一根篾片，然后在其中一端绑根U型的铅丝钩子，直接用它往洞里搅动。螃蟹承受不住钩子的鼓捣，往往会逃离洞穴，被钩子“扎”了出来。

　　挖螃蟹没有一点科技含量，直接将手伸进洞内一直掏到底。这种方法需要勇气。因为稍慢一点，螃蟹的大钳子就会紧紧地夹住你的手，很疼，有时甚至还会出血。

　　刘军浩有次被螃蟹夹住，那个时候比较生猛，也不知道害怕，张口一牙下去“咔嚓”直接把螃蟹的钳子咬碎！

　　当时惹来一众伙伴的佩服声，为此得意了很久。

　　螃蟹洞内深浅不一，粗细不同，碰到小螃蟹好捉，一捉一个准。老螃蟹就不是那么容易，它们的洞往往很深，捉的时候要手臂完全深入洞中，肩膀斜斜的侧在洞口，半边脸挨着泥巴上……这个时候的成功率相当低，经常搞得满头满脸是泥巴，最后却没见到螃蟹。

　　此方法也有风险，一次刘军浩的手刚伸进洞中。突然一条蛇从手旁往外窜，当时他还以为是黄鳝，胳膊直接往洞壁上压，结果那水蛇逃脱不掉缠绕在他的手腕上。幸亏觉察到不对，赶忙将胳膊拿出，否则非要挨一口。

　　经过水蛇事件，他以后挖螃蟹小心了许多，每次都是看准再下手。

　　盖螃蟹是弄团水草紧紧的堵死洞口，过十几分钟返回原地，用手猛然拽出水草，另一只手快速伸进洞中抓，十有八九憋不住气的螃蟹都在洞口呆着，当然也有憋得时间太长憋死在洞口的。

　　摸螃蟹则跟着感觉走，一般在下河洗澡的时候进行。人在河里走，脚踩流沙，弯腰双手在河底摸，只要踩到或者摸到光滑滑的一块，抓上来准是大毛蟹，当然极少有可能踩到老鳖。

　　经常捉螃蟹，刘军浩还发现一个不为人知的秘密，那就是每个螃蟹洞外边都会有一堆呈泡沫状的泥巴，这相当于螃蟹的领土界碑。捉到螃蟹后只要把这堆泥巴弄走，过几天一般会重新住进一只螃蟹，出现一堆新鲜的泥。

　　“对了老公，你知道母螃蟹怎么繁殖的吗，我是说那些小螃蟹孵出来后怎么生活？”张倩对捉螃蟹不怎么感兴趣，倒是对螃蟹由来有些兴致，好奇的问道。她只知道螃蟹把卵产在自己的脐内，然后将卵孵化成小螃蟹。可是那些小螃蟹怎么生活，书中却没有说。

　　“这算你问对人，一般人还真不知道。”刘军浩显摆的回答到。他小时候为了弄清这个问题，特意捕捉过一些母螃蟹，发现它们哺育后代的方式比较独特。

　　小螃蟹刚出生的时候是软甲，仍然躲在母螃蟹的蟹壳里边。只有在风和日丽气候温暖的日子里，母螃蟹才会从洞中爬上岸打开蟹盖，让小螃蟹们出来晒暖玩耍。一有周围有任何风吹草动，小螃蟹便像蚂蚁似地一窝蜂朝母螃蟹的盖子里钻。

　　看孩子钻的差不多，母螃蟹便会合上盖子，扬起两只大钳子，沙沙沙横着逃进洞穴中。

　　当然，母螃蟹逃的太急，难免会留下不少小螃蟹在外边。这种小东西离开母体是养不活的，刘军浩曾经捉过不少，可惜没两天功夫全部死掉。

　　在刘军浩的指导下，几个人像模像样的学起盖螃蟹的方法。

　　何一凡刚掀开了两个水草盖子，突然扯着嗓子大叫起来：“建辉，建辉，快来呀！我被蛇咬到了！”

　　声音凄惨，把刘军浩也吓一跳，不过看清楚那家伙手中的东西，这才安心下来，给老婆做个安心的眼神。一听说他被蛇咬，小建辉慌忙拿着木棍冲上去。小家伙最初来刘家沟的时候看到什么都害怕，现在呆的时间长了，早变成小牛犊，碰到蛇也不怕，总想把它打死。

　　只见何一凡蹲身站起，两手正死死的拧着一条胳膊粗的大蛇，那蛇身子曲卷在他的手上，鲜红的血正从指缝间不断地滴下，非常吓人。

　　小建辉刚刚表现很勇猛，哪知道看到血却害怕了，只是躲在远处叫道：“表叔，表叔，你快把它扔掉呀！赶快扔掉！你还抓着干嘛……叫我怎么帮你？”

　　“快点……毒蛇咬到我的手了！”何一凡带着呜咽的腔调大叫。

　　“好，好，我帮你。”小家伙一咬牙，拎着木棍照着何一凡的手臂上打去。

　　“别”这下把何一凡吓得赶忙后退，跟着叫道，“别打了，快把水桶拿来！”这时张倩也赶过来，一看他手中的大蛇笑起来，指着侄子的脑瓜说道：“小建辉，你怎么不瞪大眼睛看清楚，何一凡的话你也信，这哪里是蛇，你再看看？”小建辉才注意到表叔手中拿的是条大麻鳝，至于那血迹，不过是何一凡捉的时候用劲儿太大，直接把麻鳝肚皮划破而已。

　　小家伙看表叔还在哈哈大笑，也不恼，反口问道，“姑父，这洞中怎么会有黄鳝，不应该是螃蟹洞吗？”

　　“凡事都有例外嘛”刘军浩解释了句。其实偶尔也有螃蟹、蟾蜍、黄鳝同穴的情况，不过这种很少见，没想到何一凡竟然遇到。他这么一动，怕是把洞中的螃蟹惊走了。

　　“哦，我知道了，一凡表叔瞎猫碰个死老鼠。”小建辉话中带着点无赖的淘气。小家伙想起自己还要捉螃蟹的事情，也不和表叔斗嘴，赶忙朝水边走去。

　　成果丰硕，等十几分钟后，捉到的螃蟹有小半盆子。其中小建辉捉到的一只有碗口那么大，属于很少见的老螃蟹。而且这家伙技巧掌握的非常好，竟然没有让螃蟹给夹住。

　　中午做饭，刘军浩刚把螃蟹蒸上，小建辉就寻摸过来。

　　“建辉，你进来干什么，还想捉螃蟹？”何一凡笑着打趣。

　　“表叔，你不知道我刚才捉那只螃蟹费了多大的劲儿，它差点都钻进洞中”其实刚才抓螃蟹的时候很容易，小家伙为炫耀一下自己的能干，特意将难度夸大好多倍。

　　“是吗？”何一凡跟着打趣道：“建辉，你抓这只螃蟹的时候有没有仔细看清楚呀？”

　　“看清楚什么？”小家伙不解的问道。

　　“看清楚这螃蟹眼睛是瞎的呀，你没有注意吗？”何一凡正着脸色，一本正经的反问。小家伙还以为真是如此，很疑惑的看着刘军浩道：“不会吧，姑父，你看看是不是，我可没注意，表叔是怎么知道的？”

　　何一凡哈哈笑着说道“我当然知道，连你都能把它捉到，不是瞎的才怪呢！”

　　大家都笑起来，张倩更是笑弯了腰。“是的，这螃蟹是瞎的，等下你们都不能吃。”小建辉说着把锅盖压住，很气愤的望着何一凡，显然是不服气他灭杀自己的功劳。

　　“好了，好了，别给小孩子逗，你都多大了”刘军浩抱住小建辉说道，“等着，今天晚上咱们不去捉知了，我领你去捉老鳖”“在哪个地方，我过去帮你打手提灯。”听说要捉老鳖，建辉急急的追问。“呵呵，现在不能说，说出来老鳖就听到了，半夜跑掉，咱们捉不到。”刘军浩笑眯眯的说。他只是转移孩子的注意力罢了，哪会真的去捉老鳖呢。“姑父，你怎么每次都能捉到老鳖呢？”小家伙又开始打破沙锅问到底。“这个呀，都是在我做梦的时候，东海龙王告示我的。要我晚上到那里去，有只老鳖是送给我的。”“对呀，我刚刚也作了一个梦，梦见个观音菩萨，她对我说；‘张建辉，你晚上和你姑父去捉老鳖去，包你好玩’。”何一凡说完非常认真的仰头看着刘军浩。这话顿时又把众人给逗笑了……张倩没让老公继续逗他，转头说道：“你呀，净带着他乱说话，咱家今年还要拜菩萨呢。”话说自从有孩子之后，她对这种神仙之流虽然不信，但是却也图个心理安慰，因此没有让老公再继续胡说八道。

　　“好，好，我不说了吃饭”刘军浩说着开始朝锅灶中加些硬柴。

　　……

　　七月牵牛花香，院东的篱笆墙内种有丝瓜，虽然只有几棵，但是结出的丝瓜已经爬满了架子，另有不少淡黄色的小花，纷然开着，引来不少土蜂子在上边飞舞。

　　丝瓜是个好东西，可是这些日子他们两口子连带两个客人都快吃烦了。

　　主要是太多了点，每天能从架子上摘出四五根丝瓜。往年可以送给赵教授，今年人家的丝瓜还朝外送呢。

　　刘军浩吸取大槐树的教训，没敢再往丝瓜秧下浇灌泉水，不过这东西仍然长的很高大，有两株已经越过篱笆墙，直接攀援到楝树枝头上。

　　丝瓜秧上开出的黄花也明显要比村里其他人家种的丝瓜多……自己本来想低调，没想到还是低调不成。刘军浩推测可能是土质的原因，近两年他陆陆续续往花池中浇灌过几次泉水，怕是这里的土壤已经得到改良。

　　不过刘军浩家的丝瓜不算啥，真正显眼的是赵教授院中平方顶部种的那几株。

　　赵教授家有三间大瓦房，本来足够他们两口子住。可是现在儿子和女儿两家人周末经常往刘家沟，这样一来，房子不够了。在刘军浩那里借宿也不是个常事儿，于是春上他又找人在边上盖两间平房，打算让孩子们再来的时候有个住的地方。

　　他却没想到这平方和瓦房不同，太阳一晒特别蒸人，里边根本进不去人。

　　平房周围刚种了几株小树，要等几年才有树荫。于是赵教授就弄了几粒丝瓜籽种在房顶当遮阳布。每天早上和晚上上楼为它们浇水，有时候再弄些肥料。

　　原本想着能在上边遮阳就行，没想到丝瓜发疯般的生长，短短一个多月已经把搭的架子爬满，而且顺着房顶爬的到处都是。

　　不少丝瓜藤顺着平房垂吊下来，形成一道壮观的天然“绿瀑”。有一株更是离谱，越过平房屋顶，隔空将触角伸到瓦房上边，沿着瓦房蔓延，足足爬了三间屋的地方。

　　这种奇景自然惹来不少人观赏，现在已经快成刘家沟的一个小景点，很多游客路过他家门前的时候都要进来看两眼，站在门前拍几张照片。别说游客，不少村民也跑来取经，说是秋里给留些丝瓜种子，到时候自家也栽种几株。


第四百八十七章 地震有前兆

　　对这些要求，赵教授自然一一答应，而且还把不少丝瓜摘给来取经的村民。

　　刘军浩却没有去凑热闹，老爷子家丝瓜出现这种奇景，他心知肚明。这几粒丝瓜籽还是赵教授从他家找的，当时听说人家打算往房顶种，刘军浩害怕种不活特意在泉水中泡了两天，结果出现这种异况。不过这样也好，可以让赵老爷子吸引部分注意力。

　　刘军浩此时和媳妇坐在楝树下的石凳上乘凉，两个小家伙在摇篮中依依呀呀哼着莫名的声音。

　　张倩身体保养得好，奶水很足，他们一直坚持母乳喂养。

　　只两个多月的时间，小家伙们脸蛋就变得胖嘟嘟，小胳膊小腿像藕节一样，骨头也开始硬朗起来。现在他们躺在摇篮中根本不安稳，手脚乱踢腾，不时把小手往嘴里塞。张倩怕他们的小手太脏，忙拉了下来，可惜一分钟不要，小家伙又把手伸进去吮吸。

　　“要不咱们也老大小二买个奶嘴？”刘军浩有些无奈的说道。两个小家伙现在什么也不懂，只知道吃，不管手中碰到什么东西都要往嘴里填。

　　上次小二拉屎，他慌忙去找卫生纸擦，结果等找来纸的时候无语了。扭头功夫，这家伙不知道怎么抓到粑粑，正呜呜叫着往嘴里塞，如果自己再慢半步就塞到嘴里了。

　　“不要，那奶嘴也不卫生，说不定是什么塑料制成的。”张倩一口否决。现在网上天天报道，很多玩具生产厂家的塑料都是从农村收购的农药瓶在加工制成，不少有农药残留，小娃子拿玩具的时候很喜欢往嘴里填，比较危险，奶嘴更是如此。

　　汗，媳妇现在真把两个小家伙当成宝贝疙瘩，什么东西都不让弄。见张倩不同意，刘军浩也只当没说。扭头看松鼠在树上摘了个大桃子，他一把抢过来。

　　今年这两株新在的桃树挂果不多，个头挺大。不过他到现在还没有吃到，悟空早把这些桃子霸占，往往桃子刚红，它已经摘下来自己享用。

　　松鼠看着眼馋，可是这家伙只要爬上桃树，立刻会被猴子连抓带挠驱赶下来。

　　今天悟空不知道跑什么地方去了，总算让点点找到机会，趁机上树偷桃。

　　这家伙挺有眼光，特意摘了个半红的大桃。刘军浩洗干净后用手一掰两半，将其中一半递给媳妇，两口子分食之。

　　味道不错，至少不像院西边那株失败的桃树。

　　正吃着，猴子吱吱叫着进来，这家伙没注意主人手中的桃子，反而显摆的让他们看一个大塑料袋……里边装了大半袋子气蛤蟆。

　　气蛤蟆是青蛙的一种，颜色呈土灰色，它的个头要比一般的青蛙小很多。这东西貌不惊人却很能鼓气，因此被称为农村人气蛤蟆。

　　农村的小孩子最喜欢玩气蛤蟆，在水塘边逮住后用干麦秸杆儿插到蛤蟆屁眼儿里拼命吹气。气蛤蟆就会像气球儿一样慢慢变大，等吹到不能再吹，将麦秸秆儿另外一头儿扎个结把蛤蟆扔到山溪中。这样气蛤蟆就在水里打着旋儿顺流而下，一群熊孩子则对着蛤蟆招手喊：气蛤蟆，游啊游，游到外婆家住一秋……

　　类似事情刘军浩小时候也干过不少，不过他不知道悟空怎么对气蛤蟆产生兴致，而且一次捉这么多。

　　猴子把塑料袋在主人面前显摆后，跟着跑到院外打开，气蛤蟆顿时蹦的满地都是。

　　周围青庄蜂拥而至，好像大军扫荡，没等张倩反应过来，地上的气蛤蟆已经成了青庄口中的食物。

　　“悟空！”张倩气愤的把猴子抱起，照着耳朵拧了两下。她算是看明白，悟空好的学不会，捣蛋的事情却一看就懂。前两天何一凡捋野芫荽的时候捉了几个青蛙喂青庄，结果小家伙立马学会。

　　面对主人的惩罚，猴子不以为意，小爪子指着远处乱叫不已，好像有什么事情发生。

　　“要不咱们出去转转？”刘军浩建议到，反正无事，抱着两个孩子出门转转也好，现在不是很热。

　　“嗯。”张倩也有此意，回院子把小家伙们抱起。

　　猴子并没有带他们走远，直接领到河堤边。

　　两口子登上河堤，都被眼前的景象惊呆——确切的说是吓傻了。

　　只见河堤底部的陡坡上、田埂边、草丛中到处是黑压压的气蛤蟆，最少有几万只，这么多气蛤蟆乱成一团，不断大叫着朝河堤上方蹦跶。气蛤蟆聚集在一起，自然引来水鸟的疯狂啄食。可是这些东西好像根本不知道害怕，仍然大叫着朝河堤上方蹦跶。

　　“这……这老公，这是咋了？”张倩的声音有些颤抖。

　　“我也不知道”刘军浩现在才知道猴子为啥能够轻易捉到一塑料袋气蛤蟆。这地方密密麻麻，随便伸手就能捧起一大把。虽然之前也见过蛤蟆群聚的现象，可是从没有这么多，太离奇了点。

　　“刘军浩，刘军浩，你快来，这水沟中有很多气蛤蟆，赶紧过来看看是咋回事儿！”正在这时候，刘老三在远处扯着嗓子大叫。他家地块挨着水沟，上地干活的时候发现气蛤蟆群聚。刚开始地里的气蛤蟆还不多，结果不到半个小时，无数气蛤蟆朝地里边蹦跶，有的地方多到连脚都放不下去。

　　他这才觉得事儿不对，刚扛着锄头要朝村里喊人，看到刘军浩他们两口子在河堤上。

　　“三叔，这里也有，你赶紧过来”刘军浩扯着嗓子回应一句。

　　“哦”刘老三扛着锄头急匆匆过来，刚走到河堤下顿时“妈呀”一声大叫，扛起锄头转个大弯爬上河堤。大概是有些紧张，爬河堤的时候有好几次差点摔倒。

　　难怪他如此紧张，主要是被吓到，这河堤下的蛤蟆比他家地里的更多。刘军浩两口子在河堤上远观倒不觉得，他在近处却很是吃惊了一把。

　　“会不会是地震前兆？”张倩看一会儿说道。那啥上小学的时候学过“震前动物有预兆，牛羊骡马不进圈，猪不吃食儿狗乱咬……冰天雪地蛇出洞，大猫叼着小猫跑，蛤蟆蚂蚁把家搬，孔雀大象狂奔跑……”

　　前两年那场大地震时不少动物有类似先兆，她几乎是下意识想到这上边。

　　“怎么可能，刘家沟历史上就没有地震过。”刘军浩一口否决。以前也遇到过这种现象，只是没有如此离谱。

　　“打电话让村里的老人过来看看是怎么回事。”和他们站在一起，刘老三总算没刚才那么害怕了。

　　“嗯”刘军浩立刻打电话到村里通知刘广聚。

　　也不知道这人在村里怎么喊得，不到十分钟，来的村民加游客足有二三百人。

　　这么多人看到气蛤蟆群聚的想象，也都有些惊慌，一时议论纷纷。

　　“不会是要地震吧……”

　　“很有可能，据说XX地震就是这样的”

　　“我觉得可能是涨水……”

　　虽然众游客的意见不统一，但是都倾向于有什么事儿发生。主要是国内那场震惊世界的大地震刚过去没几年，人们对这种反常的动物迁徙行为还是比较敏感。

　　开始刘家沟的村民觉得这样的事情很正常，毕竟以前遇到过。可是三人成虎，在游客们的议论声中，他们也有些不确定了。

　　如果不把事情赶紧弄明白，等下估计要造成群体恐慌。刘军浩赶紧给郭记者打电话，把这里的情况说明一下。

　　郭记者在电话中表示自己立刻联系地震局和林业局相关专家赶来……郭记者赶来的速度比他想象的更快。

　　到中午的时候，他就领着一大帮人来到刘家沟。

　　这种反常现象毕竟很罕见，大家希望得到肯定的答案才心安，因此都守着刘广聚的大院不肯离开。

　　下午两点，刘广聚也不顾天气炎热，直接用大喇叭通知众人开会。

　　会开的简短，就是几个专家轮流上去讲话。先是那个地震局的技术人员说整个地区范围内没有发现明显的地面震动，林业局的专家则解释这种现象很正常，而且在春季多有发生，前些日子在附近的省市也发生过。

　　说刘家沟这种情况主要是今年春上高温干旱，小蛤蟆产卵比往年要晚一些。现在进入雨季，为蛤蟆卵孵化提供了有利条件，使其迅速形成蛙群，而小蛤蟆本身就有群聚的习性。

　　最后结论是此现象属雨季蝌蚪成蛙过程中的正常迁移，与所谓“地震要来”并无任何直接关系。

　　虽然大部分人平时对所谓的专家并不感冒，可是听到肯定的答案还是心安下来。

　　本来担心这种反常现象被报道后，游客会减少，令刘家沟人没有想到的是，随后几天竟然又出现一波小高峰，都是来看稀奇的。

　　看来很多人都属于看热闹不显命大的……刘军浩只能如此推测。

　　可是他们没有眼福，到晚上那些群聚的蛤蟆已经相继散去，游客们只能对着照片欣赏了。

　　水沟不远处出现气蛤蟆群聚的现象，刘军浩倒是暗自做过推测，可能与泉水有关，毕竟前几天刚下过一场雨，自己院中的水流到沟里边……这才惹来群蛙聚集在河堤水闸周围。

　　不过这念头只是一闪而过，他不认为自己的石锁有这么大的本事。


第四百八十八章 妖魔鬼怪

　　夏日炎炎，两条黄斑皮吃罢午饭自觉跑到树下伸着舌头躲避阳光。

　　刘军浩把两个小家伙哄睡着，刚躺在竹床上休息，结果被电话催醒，几个游客打电话要花皮瓜。

　　正好上午摘了七八个，他索性用全部弄到村里。

　　今天天气燥热，很多人家把饭桌挪到堰塘边的大树下。此刻有人还端着饭碗吃饭，说是饭碗，碗大得像面盆，基本上吃过一碗，不用再回家盛第二碗。还有几个老爷子把躺椅弄到树下，躺在上边摇着蒲扇。

　　“小浩，过来送瓜呀，给我留一个吧……”到堰塘边上，立刻有老太太打招呼。

　　“马婶儿，你中午也不睡会儿，还忙乎呀？”刘军浩见她蹲在树下给南瓜秧除草，赶忙停下电动车。

　　“中午睡不着，我不是想把南瓜地里的草拽净。你要草不，等下弄回去喂赤兔。”老太太擦擦额头上的汗反问道。

　　马婶儿也是来刘家沟养老大军中的一员，和张妈住在一个小区。因为患有心脏病高血压早早的病退，每天靠药物维持生活，去年被张妈给“忽悠”到刘家沟。其实也不能算是忽悠，主要是听张妈讲起一件事情：有人患高血压，天天拿药吊着，跑到乡下住了半年多，再回医院检查，血压竟然降下去了。

　　这事儿给她留下深刻印象，也产生到乡下住一段的念头。虽然家人不同意，多次劝阻她，但老太太决心已下，立刻说服老伴，一起来到刘家沟。

　　没想到真有效果，天天吃五谷杂粮，两个月的时间，病竟然减轻大半。这更坚定了老太太留在刘家沟的信念，今年春上在房子周围开了片荒地，种上茄子、辣椒、南瓜等蔬菜，院角还垒个鸡窝，养几只小母鸡。

　　每天早上起来老太太和老伴儿沿着堰塘跑一圈儿，然后回去做早饭。上午打扫鸡舍，将清理的鸡粪收集到蔬菜地里施肥，或者约几个老太太爬山，挖野菜……日子倒也过得悠哉。

　　“马婶儿，那边在干啥呢？”刘军浩好奇的问道。堰塘北边树下围着一大群半大的孩子，有几个游客也站在后边。

　　“呵呵，毛孩子几个人玩变魔术。”

　　“变戏法？”刘军浩不知道这熊孩子又搞什么鬼，给老太太留个大花皮后，他凑了过去。

　　只见地上扣着四个不透明的塑料杯子，每个杯子底部都用签字笔歪歪扭扭的写了个黑字。四个分别是“妖”、“魔”、“鬼”、“怪”。毛孩子蹲在杯子前，小娃子则背对着众人蹲在那里啃雪糕。

　　刘军浩正莫名其妙，毛孩子突然叫喊起来：“都来看、都来瞧，一个老鼠逮个猫。大家有钱的捧个钱场，没钱的借钱捧个钱场。随便哪个把这花生放到茶杯里边，小娃子都能猜出……”

　　“我来，我来！”刘长林话刚出口，立刻有几个小家伙挤过去。这些熊孩子大部分是跟父母过来游玩的，小孩子在一起容易混熟，彼此玩的很热闹。

　　一个小家伙刚把花生放在杯子里，毛孩子又叫起来：“放好离手，小娃子鬼精鬼精的，不管你怎么放，他立马能才出来。你们要不信，问问他在哪个里边。”

　　“小娃子，小娃子……你说，现在花生在哪个杯子里边？”周围人开始叫嚷。

　　“在写鬼字的那个杯子里！”

　　“哇，真的呀”等那小家伙把塑料杯子揭开，花生果然在里边。

　　这个戏法百变百灵。周围一群半大的孩子看的非常纳闷，不知道这家伙是怎么猜出来的。几个大人不相信，也试了几次，仍然没有找到原因。

　　刘军浩在边上看一会儿，倒是猜测出个大概。

　　两个熊孩子之间的喊话有默契，每次小娃子猜之前毛孩子都要喊几句：“小娃子鬼精鬼精的，不管你怎么放，他立马能猜出来。”“这个魔术不简单，小娃子肯定能猜到”“说起来怪稀奇，他也没有看见，你说怎么就能猜着的呢？”“要是你们猜绝对猜不到，可是他知道放在哪个杯子里了！”

　　每次毛孩子喊得话里边都带有“要（妖）”“魔”“鬼”“怪”中的某个字，只是这家伙说的隐蔽，加上大家把注意力集中在杯子上，因此才没有发现其中的玄妙。

　　“毛孩子，你给我们说说到底是咋回事儿吧？”一连猜十多次，终于有人按耐不住问起来。

　　“告诉你们，小娃子有特异功能……”这熊孩子满嘴跑火车的乱侃。

　　刘军浩没揭穿他的把戏，魔术图的就是热闹，揭穿反而没啥意思了。

　　西瓜送过去，又被几个游客拉着喝酒，刘军浩推辞不过，只能坐下来。

　　天热，菜比较简单，香椿炒鸡蛋、凉拌莲耦、猪头肉再加上小葱拌凉粉四色凉菜，入眼是青油油、绿映映、白生生几色。

　　刘军浩夹了块凉粉放到嘴里，立刻感觉味不对，诧异的问道，“这是救命豆腐？”

　　“嗯，前两天刚做的，尝尝咋样”二麻子说着端了盘花生米放在桌子上。

　　救命豆腐虽然沾了豆腐两个字，但是并非用黄豆做成，它的材料是大青山一种叫“救命树”植物叶子。

　　“救命树”是很平常的灌木，人凑到近前可以闻到叶子中散发着一股淡淡的香味。

　　这树叶摘回去洗净，开水浸泡十几分钟后用手反复搓揉、挤压，把叶中汁液挤光，盆中的清水就变液体混合物，浓稠浓稠的和稀面糊差不多。

　　这个时候再弄块纱布将混合物过滤几次，加入少许干净的草木灰继续搅拌，调成灰色糊状。

　　很快糊状就凝结成晶莹剔透的救命豆腐。这东西做起来步骤简单，最重要的是草木灰这步，必须凭感觉。加的量过少根本不会凝固，加入过多硬邦邦的很难吃。

　　关于这种食物还有个来历，说是很久以前，大青山发生百年不遇的大旱，白条河断流，庄稼地颗粒无收，人们漫山遍野找吃食儿。

　　大青山的土地神见到这种情况，于心不忍，一夜之间，让山上长满郁郁葱葱的灌木。人们摘叶子加灰做成了豆腐，最后渡过饥荒。

　　救命豆腐可炒可凉拌，吃起来味道独特，有种说不出的清香。不过现在人们怕麻烦，很少上山去摘树叶做豆腐。

　　现在刘军浩吃到这么一道透着墨绿、散着清香的救命豆腐，感觉相当不错。入口柔软滑腻，富有弹性，很像小孩子们常吃的果冻。

　　可是他的品尝生涯没进行下去，刚夹了两筷子，天突然变暗，紧接着树叶呜呜作响，一大片云彩从南方刮过来，顷刻间刘家沟就来到傍晚。

　　“下雨了，下雨了！”那些在沟边玩耍的小孩子最兴奋，一个个扯着嗓子大叫。

　　“这天下不成，我上午刚看的天气预报，咱们这片没雨。”二麻子开口说道。原本几个人想把桌子挪到屋里边，听他一说，干脆继续坐在树下喝酒。

　　刚才身上直冒热汗，现在风一吹，立马凉爽下来。

　　这老天爷没个准头，二麻子话还没落地。一个闷雷在头顶炸响，紧跟着狂风夹杂暴雨劈头盖脑地倾泻下来。

　　“靠，你不是说没雨吗”几个人大叫着收桌子，边上乘凉的游客也蜂蛹往堰塘边的凉亭里钻。

　　“是冷子！”刘军浩感觉脑袋上一疼，扭头朝地上看去，才发现是鸽子蛋大小的冰疙瘩。

　　“下的是冷子，大家不要站在外边，赶紧往凉亭里躲”二麻子也反应过来，扯着嗓子大嚷。凉亭是前些日子刚建的，为的就是方便游客在堰塘边乘凉钓鱼。

　　下雨在外边淋没有问题，下冷子千万不能站在空旷无遮挡的地方。因为这东西的杀伤力巨大，打毁庄稼，损坏房屋，人被砸伤、牲畜被砸死的情况常常发生。有的冷子比鸡蛋还大，甚至能把房顶凿穿。

　　“下冰雹了，下冰雹了！”那些熊孩子很多是第一次见到冷子，显得很兴奋，一个个躲在凉亭中跟没事儿人一样。如果不是大人看的紧，他们还要冲出去捡着玩。

　　“嗷……嗷……”毛孩子不老实，伸手想接一个冷子，结果被直接砸在手掌中，钻心的疼，手臂砸得像要断了似的。

　　这下他才彻底老实，不敢再超外边看。

　　啪嗒啪嗒，只听到凉亭顶部响声一片。几分钟的功夫地面铺一层冷子，连带河中也落了不少。冷子根本来不及融化，就在水面上漂浮着。

　　“大夏天的怎么会下冰雹。”一游客不解的问道。

　　“正是因为夏天才下冰雹，冬天根本不会。”一个老人在旁边插了句嘴。

　　“为啥？”这游客不解的问道。

　　“我也不清楚，只知道冬天没遇到过。”听着老爷子一说，众人才想起貌似冰雹大部分是夏天落的，没听说哪个地方冬天落冰雹。

　　“夏天天气炎热，容易产生大量近地面湿热空气。湿热空气快速上升，温度急骤下降，有时甚至低到－30℃。热空气中的水气遇冷凝结成冰珠，冰珠……所以，冰雹多在夏季产生。而在冬季，近地面气温很低，不可能产生强大的快速上升气流，也就无法形成冰雹。”一游客倒是有闲心，特意用手机查到原因，在凉亭中读出来。


第四百八十九章 鱼吃冷子

　　冷子来得快，去的也快。只二十分钟的时间，风已经停止，乌云刮散，一切重新恢复平静。

　　环顾四周地上的冷子足有两三厘米厚，脚踩在上边咔嚓咔嚓作响。

　　扭头再看堰塘里也铺了厚厚一层，挤挤挨挨在水面流淌。

　　凉亭里的几个熊孩子一刻不想多等，冷子刚停就冲到外边捡，也不管什么卫生不卫生的，直接往嘴里塞，大人根本拦不住。

　　“嗯，有点凉”原以为只有小孩子才吃这东西，没曾想有几个游客也好奇的捡起两粒品尝。话说，不少人长这么大还是第一次见到冰雹呢。

　　冷子刘军浩小时候也吃过，有点像冰棍，只是不甜。夏天吃凉飕飕的东西就是一个字——爽！

　　乌云消散，火辣辣的太阳重新炙烤着大地，不过却没有刚才那么热。

　　众人刚要散开，突然听到堰塘中传来“哗啦哗啦”的声响，好像是冰层破碎的轻声。有人无意中回头，立刻惊叫起来：“大家快看，堰塘里好多鱼！”

　　只见离岸边不远的水面露出几个土灰色的扁平脑袋——是鲶鱼头。这东西的外形和其他鱼类有很大区别，大部分人都认了出来。

　　堰塘中的鲶鱼好像商量好一样，很快在水面聚集了一大群。堰塘里的水域面积大，平时人们很难估量出鲶鱼多少，现在才知道整个水域内鲶鱼多的不计其数。面前这片水面大大小小的鲶鱼就有三四百条，更别说堰塘对岸那些晃动的脑袋。

　　让人觉得不可思议的是，它们并非跑到水面换气，而是张大嘴巴，不住吞食漂浮在水面的冷子。“哧溜……哧溜……”好像吃雪糕，鲶鱼群蜂蛹抢食。有抢不到的还用身体快速击打水面，发出啪啪的声响。

　　鲶鱼吃冷子？这简直是天方夜谭……清醒过来的游客忙拿手机拍照。

　　“冷子有啥好的，鲶鱼怎么会吞食这个？”有游客不解的问。

　　“不知道”刘军浩也是第一次见到如此稀奇的事情。他眼睛瞪得大大的，看着远处一条乌黑发亮的鲶鱼。这东西的脑袋快有脸盆大，嘴角根须七八厘米长，瞧上去相当骇人。

　　没想到堰塘中会有这么大的鲶鱼，初步估计二三十斤重，很可能从塘底的洞中钻出来的。

　　大大小小的鲶鱼在水面上一窝蜂抢冷子，就好像在吞食什么美味佳肴，生怕速度慢抢不到似的。

　　“刘家沟这次又要出新闻了，等下把照片发给郭记者……”一游客兴奋地叫道。

　　他们原本以为鲶鱼吞食完冷子会重新钻入水底，哪知道根本不是他们想象的那样。这些家伙游着游着竟然一个二个翻起肚皮，直挺挺浮在水面上。

　　“大家快捉鱼呀”不知道谁喊一声，众人反应过来，纷纷回去拿网兜竹竿打捞。

　　鲶鱼大概吞食冷子过多冻僵了，此刻在水面根本没办法游动，随便用竹竿轻轻一划拉就扒到岸边。

　　刘军浩眼疾手快，连抓两条，跟着又瞄准远处最大的那条。可惜这次运气没有那么好，刚扒到离岸边三米远的地方，这东西突然身子一翻，摇摇尾巴逃向远处。没等他再次伸出竹竿，鲶鱼已经沉入水底消失不见。

　　“靠，怎么活过来了！？”岸上的惋惜声此起彼伏。只见刚才还挺肚子的鲶鱼纷纷翻过身子，摇着尾巴钻进水中消失的无影无踪。

　　如果不是岸上那二三十条活蹦乱跳的鲶鱼，众人还以为刚才是在集体做梦呢。

　　到这个时候，他们才发现十几分钟的时间，堰塘中的冷子已经全部融化。

　　“你们用啥捉那么多鲶鱼……”冰雹停止，几个在屋里打牌的游客也到堰塘边乘凉，见岸边扔如此多的鲶鱼，立刻惊讶问道。

　　“我们没有捉，刚才下冷子，鲶鱼吞冷子，直接让我们给捞上岸了。”众人七嘴八舌的解释。

　　他们听得瞪圆了眼珠子：“真的？”

　　“我们这么多人还能骗你……”刘军浩晃晃手中的竹竿。

　　几个游客立刻冲到水边观察，试图也想捉到一两条鲶鱼。

　　“别找，早跑光了”毛孩子在后边喊一句。

　　“这还有一条”没想到那游客运气不错，竟然在岸边的石头旁找到一条翻身的鲶鱼，连忙抓到岸上。

　　不过仅此一条，其余再也没有。

　　“小浩，你看那株毛枸树”二麻子突然指着不远处叫道。

　　“我的天，树叶砸成这样……”刚才他们只顾着捞鱼，没注意周围的环境。二麻子一喊，众人才发现岸边到处可见残枝断叶，那株毛枸树上叶子更是被冷子击打出许多拇指粗的窟窿，模样相当凄惨。

　　“赶紧去地里看看，说不定玉米苗、花生叶子都被打烂了。”刘家沟的村民再也按耐不住，纷纷往地里查看自家的庄稼。

　　刘军浩担心院中的西瓜被冷子打烂，因此没有在堰塘边多呆，直接提着几条鲶鱼回家。一路走来，地上的枯枝败叶很多，很多蒿草都被冷子打卧在地上。

　　没进门，就听到两个小家伙哇哇的大哭声，他赶忙加快脚步。

　　和想象的一样，柿子、大枣被冷子打落很多，惹来几只鸡鸭在树下抢食。

　　“你可回来了，赶紧哄孩子”张倩见老公回来，立刻站在门口大嚷。

　　“我洗下手……”刘军浩说着把塑料袋中的鲶鱼放入水缸内。

　　“姑父，姐夫，你在哪里捉的？”看到几条活蹦乱跳的大鲶鱼，小建辉和何一凡都围上来。

　　“刚才下冷子，在堰塘里捉的……”他简单解释一下，惹得两个家伙朝院外跑。

　　“早没了，去了也是闲的”刘军浩话没说完，他们已经没了踪迹。

　　“赶紧抱着他们走一圈，我一个人抱不动。”老公刚进屋，张倩就把老大放入他的怀中。

　　“咋哭的这么厉害”往常刘军浩抱着小家伙晃悠几圈，他就会咯咯笑，现在却大哭不止。

　　“我估计想喝西瓜汁，天凉，没让他们喝，喂奶根本不行。”张倩解释道。

　　老大刚两个月时，有次小建辉用调羹盛了些西瓜汁送到他嘴边逗着玩，没想到小家伙用小舌头舔了下味道，立刻咯咯笑起来，顺势把西瓜汁喝个精光。喝完瞪大眼睛等着喝第二口，不给他喝，这家伙还舞动着小拳头呜呜乱叫。

　　当时小建辉觉得很有意思，又弄了一小块西瓜放在他嘴边，小家伙先是疑惑地舔两下，跟着便兴奋地吮吸起其中的汁水，边吸边发出“啧啧”的声音，两只一抓一抓的，让人看着煞是有趣。

　　当时张倩看到吓了一跳，上网查过才知道小孩子很喜欢吃甜食，天热的时候少量西瓜汁对宝宝没什么影响。

　　从此以后，只要小孩子哭，他们两口子都尝试刮点西瓜瓤放到小家伙的嘴边。效果不错，经常是舔到西瓜汁就不哭了。

　　这种天气刘军浩自然不敢让小家伙吃，只让媳妇弄了点在他的小嘴上抿一下。

　　老大先是一愣，继而嗷嗷哭的更厉害，小胳膊小腿还使劲地踢腾，一副“我还要吃”的样子，怎么哄也不管用。

　　刘军浩没想到小家伙反应如此强烈，只能苦笑着对老婆说道，“给他用开水温一些西瓜汁吧……”

　　果然……看勺子伸到跟前，小家伙立刻张着嘴吧唧吧唧吸起来，也顾不上哭了。

　　小家伙不再哭，刘军浩才得空去后院查看。

　　架子上的叶子被打烂很多，但是那些大花皮瓜却没有受到太大的影响，最多是瓜皮上留下几道痕迹。

　　见到这种情况，他才心安。

　　不到半个小时，地上冷子就消失干净，天空重新被炎炎烈日笼罩。只是下场冷子，天气倒没有这么热了。

　　晚上刚吃过完饭，何一凡就带着小建辉去捉知了。这场冷子相当下了场小雨，出洞的知了更多。

　　刘军浩两口子没去凑热闹，抱着宝宝在楼门下乘凉。没坐两分钟，就看到有七八只手电筒沿着水沟照来。

　　他们开始以为是捉知了的，可是看手电筒照射方向却不像。

　　“毛孩子，你们在逮啥？”刘军浩看不到对面的人，就扯着嗓子试探性的喊了句。

　　“小浩叔，捉大青虾螃蟹。沟里有很多呀，不信你照照看。”还真让他蒙对，正是毛孩子带的头。这群熊孩子刚才捉知了无意中把手提灯往水沟内一照，发现岸边靠水的地方弓着身子的大青虾螃蟹很多。于是他们改变主意，捉起青虾来。

　　“哦”刘军浩回应一声却没有捕捉的兴致，主要是小时候捉的次数太多了。

　　和龙虾不同，这种浑身乌青白的虾叫青虾、河虾，大些的叫作大青虾。它们个头很小，刘军浩记得自己捉到最大的青虾也不过大拇指头粗，虾壳带着棕绿色的斑纹，虾螯上还积了层薄薄的青苔。

　　晚上的大青虾特别容易捉，用手提灯照到后静静呆在光亮内一动不动，跟傻子没什么两样。这个时候只管拿小网兜伸入水中抓取就可以，大青虾绝对是不会挣扎。

　　这种捉青虾的方法简单，效果很好，以前一晚上能捉几斤。大青虾比龙虾要好吃很多，清煮、红烧、油煎……怎么吃都是至味。


第四百九十章 小娃子的运气

　　“小浩叔，张老师在家吗？”刚吃过早饭，小娃子就拿着数学课本到刘军院中。

　　“上街去了，你想问数学题，拿过来我看看”刘军浩没想到这熊孩子暑假还知道学习，有些意外的接过课本。

　　“不想问，我就拿着打个幌子，张老师不在家就好”听说张倩上街，小娃子松了口气，跟着神秘说道，“小浩叔，我昨天打知了壳，在鹞子沟一处松树上发现了个鹞子窝，咱们上山把它投了吧！”

　　感情过来是为这事儿，刘军浩照着他的脑瓜来一下，训斥道，“你这熊孩子投鸟窝投疯了，啥鸟窝不好投要投鹞子窝，不想活……当然，投什么鸟窝都不行。”

　　鹞子是雀鹰的俗称，这东西早些年在大青山非常多，鹞子沟名称就是由此而来。

　　鹞子沟中的鹞子有多少，听老人们说早些年那条山沟边的大松树上全是鹞子窝，每到春夏之交，农户家里新孵出的小鸡小鸭在院外田边四处乱跑的时候，鹞子沟这些祸害就出动了，好像无数轰炸机一样。

　　往往它们扫荡一次，村里能少十几只小鸡，因此农村人对这种东西深恶痛疾。

　　后来大家了解到鹞子爱吃动物腐肉这一习性，特意从山上捉了几十条菜花蛇，然后把它们毒死放到鹞子沟附近。一天的时间，菜花蛇周围死鹞子一大片，用七八个人担着扁担才把这些死鹞子弄下山。

　　从那以后，大青山的鹞子就少了很多，偶尔有几只也不成气候。

　　这事儿刘军浩只是听老一辈人说的，他没见过大青山漫山盘旋的鹞子。不过小时候自家小鸡也被鹞子捉过。当时他们几个熊孩子又气又恨，就决定来个以牙还牙，到山中找鹞子窝投掉报仇。

　　农村的孩子，用大人的话说就是“正事儿不干，撵鸡下蛋”。要说干什么正经事儿，可能做不来，只要做那些杂七杂八的事情，绝对有动力。

　　几天时间，他们将村子附近的大山查看个遍，终于在一株椴树上发现鹞子窝。当时他们都想掏小鹞子回家养，几个人还为谁上树掏鹞子窝而争论不休，最后决定抽签。

　　结果刘启勇抽到，他非常高兴，猴子一样窜到树上。爬椴树的时候还特意准备了个蛇皮袋装小鹞子，刘军浩则爬到树半腰接应。

　　可惜没等刘启勇把手伸进窝中，外出觅食的鹞子就赶回来，两只鹞子一看有人打自己孩子的主意，立刻双双扑下，对着他们又啄又抓，还不断扑闪着翅膀。

　　刘军浩瞧事情不对，赶忙朝树下窜，即使这样也被狠抓了两下。刘启勇更惨，被鹞子啄的哇哇乱哭，最后用衣服蒙住脑袋，摸索着朝下撤退，几个熊孩子则在树旁不断扔石头吓唬鹞子。

　　等他回到地面，几个人吓了一跳，脑袋上起几个大包，胳膊上也划出几道口子淌着血，连肉都翻着。

　　经过这事儿，他们彻底打消投鹞子窝的念头。

　　刘军浩怕他们上山出意外，劈头盖脸的把小娃子训斥一顿，不过看这家伙满不在乎的样子，就知道他没听进去。

　　无奈，只得把自己投鹞子窝的经历说出，希望能吓退这熊孩子。

　　“真的，鹞子这么厉害，那还是算了！”小娃子听的直点头，最后连说不打算投。

　　看这家伙听进去，刘军浩才挥挥手让他离开。

　　今天上午难得的平静，没人来买黄鳝，没有人打电话让送西瓜，连两个小家伙也出奇的老实，不哭不闹，只是在摇篮中不断地翻滚身体，伸着小手抓玩具往嘴里塞。

　　农村人说是“二抬四翻六会坐，七滚八爬周会走。”一半小孩四个多月才会翻身，自家宝宝骨头硬实，还没三个月呢，已经可以到处骨碌。

　　因为这事儿，前天把他们两口子吓一跳。

　　前天中午太热，刘军浩害怕宝宝出痱子，小家伙又不敢扇风扇，因此只能在地上铺张薄被子，然后放在上边让他们睡觉。哪知道他和媳妇刚出去不到十分钟，老大就不知道到什么地方了，他们慌忙四处查看，在沙发下找到这小家伙，浑身滚的都是灰尘。

　　从那以后，两口子再不敢把他们往地上放。

　　没人上门，刘军浩就躺在院中打开石锁。

　　石锁内一切照旧，入眼一片碧绿色，当初沙土地上的荒凉景象已不多见。

　　让刘军浩纳闷的是石锁空间仍然没有明显扩大，他估摸着十有八九到达极限。不过这些对他的影响不大，只要那口泉水没啥变化就行。

　　嗯，池塘中的莲蓬已经结不少，有几个长到碗口大小，正是吃的时候，再晚几天，估计该老了。

　　刘军浩摘几个打算出石锁，结果看到岸边那些乱蹦的石鸡，忙抓了一斤，预备中午炒着吃。

　　出石锁到后院转一圈，回来两个小家伙已经睡熟。他推着摇篮走出院子，到赵老爷子家下棋。

　　两人刚摆上龙门阵，立马有不少苍蝇飞过来落在小宝宝的脸上叮。

　　刘军浩赶忙喊点点过来驱赶，小孩子皮肤嫩，据说苍蝇在上边叮过会出蝇子屎。

　　松鼠倒是尽职尽责，看到有苍蝇落下，立刻蹲在摇篮上挥舞着小爪子。

　　没一会儿，它的举动把老大惊醒。小家伙嫩忽忽的手掌一伸一伸抓点点的大尾巴，看样子把这个也当成玩具。

　　“小浩叔，赵爷爷，你看我们逮到个什么东西……”刘军浩这边正将军呢，听到背后传来小娃子的大叫声。

　　扭头只见他拎着蛇皮袋，满脸兴奋的走进院子。

　　“我看看是啥东西……”老爷子顺势把棋子往棋盘上一扔，完全“忘记”自己还这盘即将输的事实。

　　“你看！”小娃子兴奋地打开蛇皮袋，想伸手进去掏，结果“妈呀”一声跳开。

　　“是鹞子？”等蛇皮袋中那个东西倒出来，刘军浩惊讶的反问，“你把那个鹞子窝投了，怎么抓到这东西的？”

　　感情自己刚才说半天纯粹是无用功，小娃子根本没放在心上，扭头又去掏鹞子窝去了。

　　“呵呵，它直接掉到我跟前的，啥事儿也没费”这家伙显得特别得意。

　　“又开始胡说八道，赶紧说怎么抓的，不然我等下告诉张老师。”刘军浩照着他脑瓜来一下，跟着催促道。

　　“别，我说……”一听搬出张老师，小娃子的脸跨拉下来。自己还打算把这鹞子养家里，让张老师知道，肯定就没戏了。

　　“我刚才打算是去掏小鹞子，谁知道走到半道上就听到草丛中哗啦啦作响。当时以为是一窝兔子，就赶紧冲过去，谁知道是鹞子在和一条菜花蛇争斗。最后被菜花蛇给缠住了……”

　　“老鹰斗不过菜花蛇，怎么可能？”何一凡打知了壳回来，恰好听到小娃子在显摆，就开口问道。

　　在印象中，蛇类从来都是老鹰的猎物，还是头回听说菜花蛇缠住老鹰的。

　　“呵呵，你是少见多怪，鹞子个头小，碰到大点的菜花蛇还真不够看。”别看人们经常渲染老鹰多么厉害，其实这东西相当笨拙，至少自家兔子就曾经蹬晕过一只。

　　“嗯，我也觉得奇怪，那菜花蛇很牛X，半个身子都竖起来，脑袋不断探来探去，直接往老鹰跟前冲……我当时看蒙了，以为这长虫显自己命大。那知道鹞子根本不敢往跟前凑，只是来回扑闪着翅膀。后来它不知道怎么又冲上去，用翅膀不断打菜花蛇的脑袋，打了几回，才把长虫给打死。”小娃子显得很兴奋，把过程讲的很详细。

　　“见菜花蛇斗不过鹞子，我以为热闹看完了。谁知道老鹰刚叼起菜花蛇要往回飞，菜花蛇突然身子一卷，直接把敌人的爪子卷住。鹞子赶紧闪着翅膀朝天上飞，可是刚飞了几丈高又掉下来，正好砸在我面前。我一瞅，菜花蛇还紧紧地缠着老鹰脖子，就弄个树枝猛抽几下，把菜花蛇打跑，那鹞子被缠晕了，我直接用绳子拴住鹰爪带回来了。”

　　这样也行……何一凡抽抽嘴角，想起某运动品牌的广告词：XX，一切皆有可能。

　　“不错，你这熊孩子运气好，鹞子准备弄回去养着呀？”刘军浩开口问道。

　　“我回家就挖老鼠”这熊孩子已经在想象未来的情景：把鹞子喂熟后自己出门驾着鹞子，肯定很威风。

　　“我是说这东西你养不活，鹞子需要熬的”刘军浩接着为他科普。

　　熬鹞子他也是听老人说的，自己并没有亲眼所见。据说要连续不断地逗鹞子，让它几天几夜不睡觉。等鹞子实在“熬”不住，开始吃吃自己喂的食物为止。

　　然后把鹞子放到屋里边，拿着麻雀肉呼喊，如果鹞子飞到手上来吃食，就算熬“熟”了。

　　“这么麻烦呀，小浩叔，要不你帮我熬？”一听说要花费几天的时间和鹞子战斗，这熊孩子没了信心。

　　“你想啥呢，让我帮你熬鹞子？我看还是放掉吧！”刘军浩对这种猛禽感兴趣，但是知道自家养不成。如果真养只鹞子，估计院中的鸡鸭要逃个精光。


第四百九十一章 知了壳的问题

　　好容易捡到只鹞子，这熊孩子自然不会放掉，而是屁颠屁颠的弄到家中。

　　结果他家开始乱套，那些小母鸡在院中乱叫一团，根本不敢回窝下蛋。小娃子他爸伸手解鹰爪上的绳子，一不小心手被啄的直流血。

　　就这样鹞子在小娃子家也没待满半天……人家熬鹰都是往鹰爪上拴铁链，这熊孩子没经验，直接用粗麻绳绑着，很快被鹞子用尖嘴啄断。等小娃子想起查看的时候，木头上只剩下一截断绳子。

　　他和毛孩子还想打那窝小鹞子的主意，被张倩知道后狠狠训斥一顿。这些家伙一个个老实起来，不敢再闹幺蛾子。

　　刘军浩很是叹息，从这点可以看出，老婆的威信要比自己高许多。他训斥村里的熊孩子一顿，最多管十分钟，扭头这些家伙该捣蛋继续捣蛋。

　　投鹞子窝只是个小小的插曲，现在村里小孩子的目光都在知了壳上。他们闲着没事，人人手拿一根竹竿，在村子周围四处转悠。

　　别看这群熊孩子像瞎胡闹，其实每天能打出个十来块的零花钱。

　　对他们来说，没有比挣零花钱更高兴的事儿。

　　不但村里的孩子，连何一凡和小建辉也一天到晚提着竹竿在树林中寻摸。

　　随着刘家沟捉知了的游客增多，张倩开始担心知了的繁殖问题。怕照这个速度下去，十几二十年后刘家沟的知了将会变得和娃娃鱼一样稀少。

　　刘军浩倒觉得老婆说的情况不大可能出现，因为从晚上七点多到早晨五点多，知了一直在往洞外爬。人们最多捉到十二点，剩余几个小时知了完全是安全的。加上蒿子窝灌木丛以及后山等不易捕捉的地方，每天的漏网之鱼数不胜数。

　　这点从人们打得知了壳也能够看出，数量并没有减少，而且知了一次能产五六百粒卵，可以最大限度保存种群优势。

　　总之一句话，知了要想捉绝是很困难的，老婆大可放心。

　　……

　　何一凡好像完全变了个人，干劲儿越来越大，晚上捉知了到十一点多。如果不是刘军浩催促，这家伙根本不回来睡觉。现在捉到肉知了也不吃，全部扔到楼上让它们脱壳后收集知了壳，再把老知了放飞产卵。

　　其实这方法倒不错，对知了产卵没什么影响。

　　第二天他更是一大早起床，吃完早饭继续忙乎。到上午十点多，把周围的知了壳打干净，这才回来补觉。

　　下午则领着黄斑皮去后山上打知了壳，天快黑才下山。

　　一个多月时间，这熊孩子几乎没有闲着，每天忙乎十几个小时。刘军浩两口子被他的劲头吓到，不断劝阻他悠着点，可是怎么劝都劝不管用……主要是成果很丰硕，前天单知了壳就卖了五百多块。刘军浩粗略的算了下，何一凡来刘家沟这段时间，卖鱼木草、野芫荽以及知了壳等挣的钱有两千块钱。暑假两个月下来，最少能凑三千块钱。

　　看表弟卖知了壳挣这么多钱，张倩也盘算着什么时候把大部队开到山上扫荡一次，多打些知了壳当班费。现在进入八月，再过几天就该立秋了，那时候知了已经减少很多。

　　中午刚吃过饭，何一凡就要领着小建辉出门打知了壳。

　　“都不准出去，今天中午我非看着你们，睡到下午四点再出门。”往常中午张倩也劝他们多睡一会儿，可是往往一不留神，两人已经拿着竹竿偷偷出门打知了壳。今天她彻底发飙，打算中午不睡觉陪他们熬时间。

　　这下两个熊孩子没招，只能极其郁闷的拿着遥控板收了个娱乐节目看。

　　令刘军浩没有想到的是，小建辉人不大，认识的明星比自己还多。那些歌星刚刚出来，他都能一口叫出名字，甚至还可以哼出几句。

　　不过也有叫错的，唱《知心爱人》的付笛生刚登台，小家伙又叫嚷起来：“姑父，姑父，这个明星我也认识，叫妇炎洁！”

　　“妇炎洁？！”三个大人先是一愣，继而哈哈大笑起来。你说这明星做什么广告不好，非要代言这么一个……不过广告效果倒是不错，连小孩子都知道。

　　“哇，马蜂”何一凡正笑着，突然一个马蜂从面前飞过。他吓一跳，慌忙蹲下身子。

　　刘军浩眼疾手快，一拖鞋讲马蜂拍死在地上。小建辉要伸手去捡，却被他阻止。

　　死马蜂活蜂刺，别看这东西已经死了，可是蜂刺仍然充满活性。只要你碰到马蜂尾部，那蜂刺会立刻对着肉刺进去，又痛又痒。

　　“真的假的？”听他一说，小建辉更好奇起来。

　　“比真金还真。”刘军浩忙强调，他以前为研究这东西，特意把蜂刺挤出来放在手心里，准备仔细观察。谁知没等看很清楚，原本平躺在手掌中的蜂刺居然慢慢弯曲向下，对着手心刺进去了。

　　当时把他疼的嗷嗷直叫，赶紧找陈刺把这东西挑出来。

　　听他再三强调，小建辉总算打消念头，老老实实呆在沙发上看电视。

　　没两分钟，嗡嗡声再起，又一只马蜂飞出。

　　“啪”再迅速的马蜂也躲不过拖鞋。

　　院里的蔬菜架子上有很多昆虫，每天引来不少马蜂找食儿，因此偶尔有一两只马蜂飞进屋是很正常的事情。

　　可事情不像众人想象的那样，当第三只马蜂被拍死后，他们都开始奇怪起来。哪来那么多马蜂，不会是这东西在屋子做窝吧？前段时间二麻子家也遭遇这样的事情，最后费了好大劲儿才除掉蜂窝。

　　几个人赶忙四下寻找，重点检查窗台、屋檐、柜子等地方。转了一圈，仍然没有发现马蜂的老巢，倒是又打死两只马蜂。

　　这马蜂窝放在家里就是个定时炸弹，说不定哪天就蛰到人。无奈刘军浩只好把小皮领进屋里，让它嗅了嗅地上的死马蜂。

　　黄斑皮嗅过之后没有走远，张嘴对着沙发呜叫不已。难道在沙发下，刘军浩半蹲着身子看去，继而慢吞吞缩回脑袋。

　　“怎么，找到了吗？”张倩很奇怪老公那蜗牛似的速度。

　　刘军浩轻轻地抬起手指，隔得远远指了指鼻梁。

　　“啊”几个人大叫一声，纷纷躲开。

　　有只大马蜂正巧落在他的鼻梁上，还在鼻尖不断爬来爬去。说来也该刘军浩背时，刚蹲下还没看到马蜂窝呢，就感觉到鼻子上一痒，似乎有什么东西落下。他凭着直觉知道事情不对，所以才没敢有大动作。

　　多年的投马蜂窝经验告诉他，只要不惊动这小家伙，暂时就不会有危险。

　　刘军浩伸手指向桌子上的书……他现在不敢说话，一说话指定要惊动马蜂。

　　“要啥？”张倩疑惑的问道。

　　老婆太不配合，自己指了几次她都没明白过来。刘军浩只能慢吞吞往桌子边挪，自己抓到书本后猛然照鼻子打去，一下把马蜂扇飞。技术不太过关，鼻子也被打得生疼。不过比起挨蛰，这已经算是不错的接过了。

　　“刚才怎么回事儿？”瞧马蜂飞走，张倩总算放下心。

　　“马蜂窝应该在沙发底下，你们都出去躲躲，我把它摘掉。”

　　等几个人走出客厅，刘军浩再次蹲身。这回可不敢离沙发太近……终于看到马蜂，它们是从沙发底下一个纸盒内钻出来的。

　　刘军浩带着手套，小心翼翼捧出纸盒扔到院外。

　　“这纸盒是我弄的……”小建辉一看眼熟，继而恍然大悟：纸盒里的马蜂窝是他前些日子在陈刺下边投的。当时怕姑父反对，偷偷弄回来藏在沙发下，后来玩忘记了。哪知道时间一长，蜂巢中的蜂蛹变成马蜂，这才飞的满屋子都是。

　　一直到下午四点多，张倩才放两个小家伙离开。

　　她困得厉害，打个哈欠准备回屋补觉，小姨却打过来电话，说是现在已经到刘家沟了，问他们在家吗。

　　“在，你们赶紧过来吧”张倩赶忙让老公出门迎接，自己则从屋里拿个大花皮杀开。

　　张倩小姨姨夫大热天的赶来，自然是担心宝贝儿子。刚吃了两块瓜凉快定，她就询问起儿子在什么地方。

　　“哦，他和建辉去打知了壳了，估计到六点多才回来，我让小黄斑皮去叫。”刘军浩说着喊了句，在树荫下乘凉的小黄斑皮吧嗒吧嗒跑到主人跟前。

　　他写张纸条挂在小家伙的脖子里，对着它的脑袋一拍，黄斑皮立刻窜出院子。

　　“何一凡打知了壳干啥，不会是卖钱吧？”张倩小姨听说儿子最近一直在干这事儿，很纳闷的问道。虽然上次张倩二哥和嫂子过来已经知道这事儿，但是回去却并未对他们提起。

　　“对，小凡最近忙着挣钱……”张倩简单把事情叙述一遍。

　　两口子听过之后大为惊讶：儿子在家可是衣来伸手饭来张口张口的主儿，平时连家里的地都没拖过，现在竟然知道挣钱了。

　　了解事情的经过，张倩小姨很是欣慰。连说早该把儿子带到刘家沟来接受劳动改造，这才一个多月时间，变化就那么大。

　　“爸妈，你们咋来了！”何一凡接到小黄斑皮传信，也没有耽搁，赶忙领着建辉回来。


第四百九十二章 找狗朗头

　　“这不是来看你嘛，出来一个多月，也不知道给你奶打个电话，老太太天天到咱家询问。”张倩小姨刚才话说的好，可等见到何一凡——她简直不敢相信站在自己面前的就是儿子。

　　在家时候白胖白胖，面色红润，现在晒得黝黑发亮，好像刚从黑煤窑出来。幸好精神不错，否则她都怀疑张倩两人虐待自己儿子了。

　　其实晒黑的问题完全可以避免，张倩建议何一凡每天喝几杯土蜂蜜或者弄些蜂蜜涂脸上，可是这人不习惯蜂蜜味道，最后不了了之。

　　看儿子这副模样，张倩小姨心疼的不能行，儿子从小到大还没有吃过苦头，没想到现在眼巴巴跑到刘家沟受苦。她硬要把何一凡拉回家，说这活不是人干的，挣再多钱咱也不要。不就是想买电脑嘛，这钱老妈出！

　　刘军浩算看明白，不是何一凡没想法，而是被张倩小姨给打击掉。她教育孩子的方式不对，太溺爱孩子。何一凡已经十七八岁，这个年龄在农村都有可能当爹了。现在还把儿子当小孩子看待，丝毫没有让他独立的念头，难怪养成这样的性子。

　　自家小孩以后可千万别这么养，一定要培养他们的独立性，刘军浩再次下定决心。

　　万幸这次何一凡没听老妈的，说啥没有回去的意思，非要自己挣钱买电脑。

　　张倩姨夫倒是觉得让儿子来刘家沟对了，至少现在知道自己挣钱。最后他把妻子给劝住，说让孩子锻炼锻炼也好，是好事儿。再说自家的孩子是孩子，别人家的难道不是，没看到刘家沟有多少比他小的孩子也在打知了壳吗？

　　父母到来，何一凡自然不可能再去打知了壳。

　　一群人坐在楝树下乘凉，刘军浩抱个大花皮刚要切开，小建辉叫嚷起来，“姑父，我不吃西瓜，我自己去后院摘甜瓜吃。”

　　“也给我摘一个”何一凡在后边叮嘱。什么东西天天吃都会觉得平常，大花皮吃够，他们现在倒是觉得甜瓜味道更好。

　　甜瓜刘军浩没有刻意种，只在后院栽了五株打算自家吃。在泉水滋养下，这几株甜瓜秧很争气，每天能摘两三个碗口大的甜瓜，现在已经八月份，甜瓜秧上的花儿仍然开的很旺，估计还要结一部分。

　　“这西瓜就是好，前段时间你让人捎的几个，我们两口子足足吃了半个月，最后那个还想着放坏呢，谁知道杀开还是甜丝丝沙楞楞的。”张倩小姨拿块西瓜感叹道。

　　“呵呵，在常温下这西瓜保存两个月都没事。”刘军浩笑着回答。他做过实验，去年自家的西瓜一直吃到十一月份。

　　“下雨了？！”张倩姨夫正抱着西瓜猛啃，感觉脑袋上滴了几滴雨水，忙抬头朝天上看，却是艳阳高照。

　　“哈哈，姨爷，是知了尿的尿”小建辉说完从旁边拿过竹竿，照着楝树上猛打几下，几个知了受惊“吱吱”几声飞跑，临走前还不忘在众人头顶上滴几滴尿。

　　家有客人，天快黑的时候刘军浩就带着众人在院中挖知了。半个小时的功夫，捉二十多只，晚上可以炒一个菜。

　　刘军浩还想炒个鳝鱼盘，被张倩小姨拦住，说是下午吃一肚子西瓜，现在根本不饿，简单点就好。

　　于是他到鸡窝摸几个鸡蛋，弄些晒干的香椿，做个香椿炒鸡蛋。从菜地里现摘的黄瓜拍几瓣蒜凉拌，再做个丝瓜炒肉了事。

　　“小浩，你们这山上有土茯苓没有，来前我一个姐妹让我帮忙挖点。”第二天早上吃罢饭，收拾桌子的当口张倩小姨问道。

　　“土茯苓，这是什么东东？”张倩疑惑的看着老公。

　　“没啥稀奇的，是咱们山上的狗朗头，学名就叫土茯苓。”刘军浩跟后解释，“有倒是有，不过前些年被人差不多挖光了，现在想挖需要到山里边找。”

　　土茯苓是一种中药材，现在正是挖的时候，挖掉除去须根，洗净晾干就可以当药材卖。广东人常喝的“土茯苓煲龟汤”配料就是这种东西，据说这汤去湿效果很好。

　　刘家沟人有挖狗朗头的传统，不过最早不是当药材用，而是闹饥荒的时候当饭吃。狗朗头里边含有淀粉，提取出来可以烙饼子吃。

　　刘军浩以前听老人们讲过，要从“狗朗头”里提取淀粉并不是件容易事儿。首先把狗朗头根挖出来用清水漂洗干净，切片、晒干，接着研磨成粉状，再用筛子把木质纤维等杂质筛掉，最后用纱布包起来放在水缸中沉淀。经过一两天的功夫，水缸底部会留下一层白色淀粉，可以用它来熬粥或者做烙饼，在闹饥荒的时候就成了救命的好东西。

　　不过这种事情年轻一辈都没赶上，大多只是听家里老年人讲起过。那个时候春上闹饥荒，人们每年都要上山挖几个月的狗朗头，直到过了端午节，收完麦子，春荒才算结束。

　　说来也怪，一二十年前山上的狗朗头特别多，个头也长的大。怎么挖都挖不完。

　　后来人们不再挖的时候，这东西反倒少好多，刘军浩他们小时候上山玩耍的时候也扯过狗朗头藤，它的块茎很难找，经常扯到一半藤就被拽断了。

　　倒是藤上的果子吃起来不错，有点粉。

　　再后来这东西变成中药，镇里边大量收购，大人小孩都上山挖，满山遍野是挖了狗朗头的土坑，叫人触目伤心。

　　前些年封山育林，狗朗头倒是恢复过来。加上现在人们找钱的门路很多，很少人再去上山挖。张倩小姨想挖，应该能挖到不少。

　　其实狗朗头刘军浩石锁中种有不少，而且品质绝对要优于外边那些。按照他的想法，自己等下给他们挖些得了，别再让人家上山费事。可是张倩小姨却不同意，连说想山上看看，自己动手挖。

　　得，刘军浩只能让媳妇在家照看两个小宝贝，他则带领一帮人上山找狗朗头。

　　附近一片山坡上狗朗头倒不少，可惜都是近两年刚长出的细藤，底下长出的块茎很小，根本没有挖的价值。

　　不过这片大概很少有人来的原因，灌木丛中知了壳很多，而且大部分依附在半米高蒿草叶上，可以直接伸手采摘。何一凡几人很是兴奋，立刻扔掉铲子，扭头捡起知了壳来。

　　张倩小姨也不想再跑，连说这么多土茯苓秧，挖些小的也行。

　　“小姨，肯定挖不到”刘军浩见她坚持，只好做个示范，蹲身选了一根稍粗点的藤挖起来，几铲子下去，土里还是根细藤，一点儿块茎也没见着。

　　张倩小姨瞧实在挖不着，只能跟着刘军浩往山里边找。

　　至于几个小家伙，他们正埋头捡知了壳，自然没有跟上来。本想领小皮过去探路，哪知道一会儿工夫，这家伙不知道跑到哪里去了。

　　刘军浩领他们去得是一条山沟，那地方由山洪冲刷而成，后来山石塌陷，山溪改道，就成了干沟。沟底长满刺啦秧、荆棘枝等荒草，因此这里也是狐兔獾虫等小兽们的天然乐园。

　　不过刘家沟人很少进这条沟里边，主要是里边的蛇类比较多，而且个头都相当大。

　　听了他的形容，张倩小姨开始打退堂鼓。不过还好，刚进入沟底，刘军浩就发现几株粗大的狗朗头藤。

　　他立刻和张倩姨夫立刻拎着铲子开挖，刚挖了几下，突然听到头顶哗啦一声轻响。

　　张倩小姨噌的站起身子，结果朝四周看下什么也没有。

　　她还以为是自己听差了，哪知刚蹲下身子，“哗啦哗啦”声音再起。

　　“小浩，是啥声音？”张倩姨夫也觉得有些不对头。

　　“可能是啥野东西，没事的。”这山沟野兽比较多，出现动静很正常。刘军浩回答一句，继续挥舞着铲子。他却不知道刚才把山沟形容的有些恐怖，让张倩小姨两人心生惧意。

　　话音刚落地，声音又在前面草丛中响起。这次他们都看清楚了，似乎草丛中有什么东西在蠕动。

　　只是蒿草太深，也看不真切。

　　“不会是蟒蛇吧？”张倩姨夫说着把铲子横在胸前。

　　“我看看”刘军浩拎起铲子朝前走去。

　　他走到那片蒿草丛旁，仔细寻摸了一阵，并没有发现大蛇存在的痕迹。正准备扭头离开，却看到旁边有根半清的竹竿。刘军浩蹲下身子，猛然一扯。

　　“妈呀”远处传来声大叫，只见一个人跌出草丛，正是毛孩子。

　　在他身后，有几个家伙嗤嗤笑着钻出来。

　　“你们这些熊孩子，打知了壳跑这么远干啥，不怕碰到大蛇，还故意吓唬人。”刘军浩气不打一处来，拧着毛孩子的耳朵劈头盖脸把他们训斥一顿。

　　“疼，疼，小浩叔，我们是来割野芹菜的。”

　　“割野芹菜，你们想干啥，又要做坏事是不是？”不用猜，刘军浩就知道这些家伙准生出什么歪点子了。

　　前段时间他们不知道听谁说的喝薄荷油可以就增高，于是乎上山割了半蛇皮袋薄荷熬薄荷油，幸亏被人发现的早，不然这些家伙已经傻乎乎喝到肚里。

　　而这野芹菜更是含有毒性，万一惹出麻烦可不好。


第四百九十三章 熏苍蝇

　　“不是，不是，是小娃子他爸让我们割的，说是要熏苍蝇？”毛孩子疼的直咧嘴，赶忙解释。

　　“用这个熏苍蝇，你骗我吧？”野芹菜有毒性不假，可还没听说有谁弄来熏苍蝇。

　　刘军浩对这东西记忆很深，小时候有段时间不喜欢吃饭，大人们说他得了“食气”，也就是现在的厌食症。

　　当时刘老头不知道从什么地方弄来个偏方：用野芹菜包裹在大拇指根部，据说这样可以治疗食气。

　　于是乎老爷子从外边挖了一大团野芹菜捣碎，睡觉前给他包上。整个晚上刘军浩哭天喊地，只觉得手掌火辣辣的疼。等第二天早上拆开纱布，发现野芹菜已经把皮肤烧烂，连肉也烧掉一大块。

　　刘老头吓一跳，赶忙把孙子往医院送。医生听完受伤原因后直斥他胡闹，说野芹菜是毒药，根本不能乱用，末了要把刘军浩送到病房输液。

　　刘军浩哭着闹着不让，最后还是刘老头买几块钱的煎包把他哄住。

　　“我们也不知道，我爸让割的”小娃子几人纯粹是觉得好玩才上山。等他们听说刘军浩要挖狗朗头，立刻来了兴致，纷纷帮着挖。

　　半个小时的功夫，就给刘军浩他们挖了半提篮。

　　下山回家，刘军浩这边还没歇口气，村里已经有人打电话过来让送几斤黄鳝。

　　他正有跟小娃子等人看热闹的心思，立刻提小半桶黄鳝送过去。

　　大娃子家门前有两株几丈高的毛枸树，往年这毛枸树半死不活，上边稀稀拉拉长几片叶子。如果不是害怕锯倒砸到两边的房子，大娃子早把这两棵树当柴火烧了。

　　今年不知道怎么回事，两棵树枯木逢春，长的异常茂盛，毛枸蛋子结的出奇多，沉甸甸差点把树枝压弯。为此还引来不少游客到树下拍照留念。

　　现在这个时候，毛枸蛋子变得通红，引来无数苍蝇、黑金龟子在上边安家落户。中午离八丈远都能听到嗡嗡的声响，毛枸树下几乎成了垃圾场，到处脏兮兮的，大娃子每天扫几遍也不管用。

　　这么多苍蝇，引得大娃子家也遭了秧。一天到晚屋里都有苍蝇光顾，买的粘苍蝇纸半天能粘的满满的，就这还是苍蝇不断。

　　无奈他才想出熏苍蝇的招数，打算来场歼灭战，彻底把这些烦人的东西消灭掉。

　　刘军浩离的那树还有十几米远，就听到嗡嗡的声音不断传来，好像开万人大会一样。

　　他站在树下抬头朝上边瞅了瞅，只见一根树枝上爬满黑金龟子，连树枝都压弯了。

　　这树太高，根本没办法上去打药，只能用烟熏，不过这个有效果吗？刘军浩纳闷的问起大娃子。

　　烟最少要熏几丈高，到上边已经散的七七八八。再说那些苍蝇又不是死物，真被熏到肯定会飞走的。

　　“放心吧，管用。以前咱们村有个大厕所，一到夏天厕所里蝇蛆到处都是，很恶心人。但是只要弄些野芹菜叶扔到厕所坑里，泡上半天，能把蝇蛆全部毒死，比农药还好。”大娃子对此有经验，他指挥着一群熊孩子把野芹菜准备好，然后让他们退后。

　　“小浩，一会儿帮我添野芹菜，咱们两个换替班来，一个人受不了”最后大娃子又给他弄了个口罩带上。

　　刘军浩很快知道一个人受不了是什么意思，硬柴点着，他刚往上边加了几把野芹菜，立刻浓烟滚滚。相隔两三米远，还觉得一股辛辣的味道直冲入鼻孔，那口罩根本不管用，连打几个喷嚏才好些。

　　两人赶忙把野芹菜堆上去，等退到七八米外呼吸到新鲜空气，顿时觉得身心舒畅。

　　人尚且如此，更别提树上的苍蝇。很快嗡嗡声四起，树上的苍蝇全被折腾起来，整个一群蝇乱舞……好像无数轰炸机在头顶盘旋，继而扎着跟头哗啦啦朝下落，好像下了场小雨。

　　“快看树上是怎么回事儿？”毛孩子一声惊呼，把大家的注意力从地下转到树上。

　　只见树半腰一个拇指粗的洞中钻出几条乳白色的虫子，每条有小拇指粗细。这些虫子排成长队，惊慌失措的朝树梢爬去。

　　“那是天牛的幼虫。”这个刘军浩倒是认得。这东西主要长在树干里边，只要看到树干上有黑褐色的弄起或者有木屑的蛀洞，十有八九就是天牛幼虫钻的。

　　别看这东西不起眼，但是生命力特别强，即使呆在干枯的树干中也不会饿死。农村经常有用了十几年的木头家具里边突然钻出天牛，就是天牛幼虫忽然羽化的原因。

　　没有想到这野芹菜如此厉害，竟然把它们也熏出来了。

　　更让他们惊讶的还在后边，本以为树干中有十来只天牛幼虫已经了不起，谁知道洞中的白虫子越爬越多，最后竟然有七八十条，白刷刷的在树干上四处逃窜，很是骇人。

　　难怪这两株毛枸树半死不活，看那样子，十有八九它们的主干全部被虫子钻空了。

　　人们常说“杉树窗，杨树门，毛枸树冬天烧火盆”，只看那么多天牛幼虫，就知道这两株毛枸树放倒除了烧火外还真没有其他作用。

　　不过这些害虫难逃一死，很快啪嗒啪嗒朝树下落去。

　　连熏半个小时，直到硬柴上野芹菜烧完，大娃子才弄了两盆水把火扑灭。

　　好家伙，不熏不知道，一熏吓一跳。

　　成果相当丰硕……毛枸树下的地上黑压压的落了一大片昆虫。苍蝇、黑金龟子、知了还有天牛、毛毛虫等等应有尽有，总之农村常见的害虫全在这里。

　　小娃子他们几个兴高采烈的用扫帚打扫，没一会儿就扫了小半蛇皮袋。

　　“小浩叔，这些弄到你家喂黄鳝。”毛孩子说着把蛇皮袋递过来。

　　“你小子想把我家的黄鳝毒死吧！”刘军浩照他的脑袋摸了一下。野芹菜毒性那么大，虽然不是直接接触，但是黄鳝吃了十有八九会翻肚子。就算没事他也不敢喂，万一人吃黄鳝出问题怎么办。

　　“小浩爷，小浩爷，你看我爸给我炸知了吃。”不知道什么时候，刘启勇家那熊孩子也跑过来了，手里还端着个小瓷碗。这小家伙很喜欢悟空，经常跑到他家玩，因此和刘军浩很熟悉。

　　“给我吃一个行不行？”刘军浩笑着逗到。

　　“嗯……”小家伙赶忙用爪子捂住碗，背到身后说道，“没有了，没有了！”

　　“你不给我吃，下次到我家也不给你吃糖。”刘军浩开口威胁到。

　　“那……给你吃”小家伙说着递过来，然后加了一句，“你假装吃一口。”

　　“滚蛋”这家伙比他老子还小气，不知道谁教得，刘军浩极其郁闷的摆手让他离开。

　　“麒麟，碗底有个洞”这时毛孩子过来指着他的碗底惊叫道。

　　小家伙信以为真，赶忙把碗翻过来查看，结果小碗里的炸知了散落一地，几只贪食的公鸡立刻窜上来啄走。

　　“哇”小家伙蹲在地上大哭起来，跟着拎起碗要跑回家告状。

　　“你这熊孩子，就会瞎胡闹。”刘军浩哭笑不得的训斥一句，抱住小麒麟说道，“别哭，别哭，我给你糖吃。”

　　碗底有洞的话相信很多人小时候都经历过，也只有单纯的小孩子才会相信。不过经过这次，相信小家伙以后会机灵很多。

　　刘军浩给小麒麟买了两把水果糖，他才破涕为笑，屁颠屁颠跑到孩子中间显摆。

　　小姨两口子在刘家沟住了一夜，中午吃过饭就嚷着要坐车回家。刘军浩知道他们还要上班，也没有过多挽留，只是到园中摘了几个大花皮，再弄些土蜂蜜捎带上。另外张倩姨夫喜欢喝茶，刘军浩就把茶硕弄了一斤让他带回去。

　　这茶硕在刘家沟到处都是，刘军浩本来没有种植的念头。去年秋里一个上门买黄鳝的游客看他家院里晒得有，就好说歹说要了些，回去后更是在网上打招呼，说是让来年多种一些，到时候自己收购。

　　反正也不费啥事儿，刘军浩秋里在山坡上拽了半斤种子，春上往院墙跟后院等空闲的地方撒了一圈，还剩些没撒完，全部丢到石锁中。

　　石锁中那些自是不必提，刘军浩只撒了几丈方圆的一片，结果长的异常茂盛。基本上十来天能割一茬，一次都有一大竹筐。加上后院那些，这两三个月时间连割好几茬，足足晒了二三十斤。

　　照这个情形，秋收前还能割两茬。

　　不过茶硕他家没留下多少，这些日子陆陆续续有人上门购买，被刘军浩以每斤三块钱的价格半卖半送出去。主要是现在些许小钱他不怎么看到眼中，就当是送人情了。

　　至于网上订购那些人，也大都是老主顾，刘军浩自然低价出售，或者在购买其他东西的时候搭配一些。

　　话说刘军浩这个网店已经小有名气，关注度很高，到现在为止还没有出现一个差评呢。

　　这让他们两口子很有些自得……虽说现在村里通了网络，陆续又有几家开网店。但是那些老主顾就是对他东西放心，想订购土特产的时候都会在网上留言。


第四百九十四章 考上大学

　　东西收拾完毕，刘军浩打电话叫的麻木车也开到刘家沟。

　　他本打算送两人到车站，被张倩姨夫拦着不让，说大热天就别麻烦了。

　　人送走，刘军浩打算回屋睡会儿，可是两个小家伙又开始哭闹起来。好不容易让他们吃饱睡觉，再看时间已经五点多了。

　　刘军浩打消睡觉的念头，把摇篮推到门口葡萄架下，然后搬把椅子坐在那里乘凉。没一会儿，媳妇也伸了个懒腰出来。

　　悟空和点点看到主人也兴冲冲的跑过来撒娇，不过这两个家伙没耐性，很快各自从院中拿了个塑料盆溜出院子，然后将脸盆放到水面上，用竹竿朝荷花中间划。

　　这两个家伙闲着没事，打算摘莲蓬吃。

　　今年夏天的莲蓬刘军浩没摘几次，大部分被它们偷吃掉，不过这两个家伙也算有良心，摘了莲蓬还知道往主人手中送一个半个的。

　　刘军浩对这个没兴致，转手送给媳妇，扭头让小建辉去院里摘两串葡萄吃。

　　今年这几株葡萄树才算适应了土质，生长迅速，最大的那株比硬币还要粗些。繁茂的蔓藤枝叶不仅将院内的铁丝网全部爬满，而且还和牵牛花一起攀登到大门上，连院墙外也伸出几枝。远远看上去绿意盎然，很有生活气息。

　　近来闲着无事，刘军浩就喜欢和赵老爷子坐在葡萄树下下棋。两人泡壶绿茶，摇着蒲扇，基本上一杀半天。

　　葡萄树长的茂盛，挂果量也惊人。今年刚进入盛果期，沉甸甸肥嘟嘟满架子都是。一串葡萄轻的有五、六两，重则一斤多，粗略的估计，这几株秋里能采摘两三百斤葡萄。

　　那么多葡萄，自家肯定吃不完。刘军浩都想好了，准备等秋天多晒些葡萄干吃。

　　“姑父，你看我捉到个稀奇虫子”让两个小家伙摘葡萄，结果他们扭头捉到只拇指粗的大虫子。

　　的确有些稀奇，葡萄架上的豆虫一般是翠绿色。这只却呈淡黄色，身体肥硕，尾部还带一个上翘的肉角。刘军浩伸手摸了下，软软的，肉肉的，根本不咬人。

　　他本来想把豆虫丢到摇篮里给小孩子玩，哪知道老大看到豆虫，立刻哇哇大哭起来。

　　“恶心人，你赶紧扔了”张倩那边一摆手，把豆虫打掉在地上。

　　没等建辉看够，豆虫就被那只大公鸡一个箭步冲上来吃掉。

　　傍晚的阳光被葡萄叶筛成一簇簇小碎点，忽明忽暗地撒在院墙上，旁边那堆碎砖头有一米高。豆豆两口子就蹲在旁边不住用爪子划拉碎砖头，将躲藏在里边的蛐蛐赶出来。不过这些小虫子也很机灵，跳跃几下后，倏地又钻入砖缝中。

　　出乎意料的，它们翻一阵子竟然从里边捉到条小蛇，噙到远处打牙祭去了。

　　夕阳无限好，黄斑皮在不远处轻吠，小鸡青庄们围着沟边互挤着争吃食……这一切的一切都是那么美好而温馨。

　　两口子在葡萄树下坐到太阳落山，刘军浩继续哄两个小家伙，张倩则钻进厨房忙乎。

　　中午吃的太油，晚上她打算做简单些，腌了半钵子小黄瓜，然后再用香油调个芥菜丝儿，熬些绿豆粥了事。

　　夏天东西经不住放，前天刚蒸的馒头已经变硬。扔掉太可惜，张倩就回锅炸了些馒头片齐活。

　　做好饭几个人没有坐在屋里边细品，直接把桌子搬到大门口。吃着金黄焦香的馒头片，喝点稀粥，一身顿时暑气消失的七七八八。

　　美中不足的是不时有蚊子过来骚扰，张倩咬牙发誓，明年已经要把院子周围全种上猪笼草，看它们还能嚣张不。

　　两口子前段时间在院中移植了几株猪笼草做实验，效果不错，只要苍蝇蚊子落到附近，很少有逃脱的。

　　刘军浩估计可能是泉水的功劳。野外的猪笼草没这么好的效果。

　　没等他们吃完饭，村里已经开始热闹起来，捉知了的大部队再次出发。

　　……

　　早上吃过饭，刘军浩开始每天的必备工作。

　　他趁着凉快到后院摘了二十多个大花皮，然后又捞十多斤黄鳝放在木盆中。一切忙完，这才开始和两个小家伙逗着玩。

　　还有几天就立秋，天气仍然很热，十点多外边已经热得冒烟。他正躲在挪到风扇下边乘凉，手机响了起来。

　　“刘军浩，现在立刻通知村长刘广聚到大门口迎接我！当然让你们村的人来个列队欢迎更好，必须要隆重！”电话刚接通，赵光明就开始大叫起来。

　　“你小子没吃药吧，把自己当成中央领导了，没事的话我挂了。”刘军浩不知道这家伙胡咧咧什么，就在电话里损他一句。

　　“我说的是真的，你们不迎接的话我可不过去……”赵光明在电话里强调了一遍。

　　“爱来不来，有事快说，没事我要挂电话了。”刘军浩这边正哄孩子，没工夫听他瞎扯淡。

　　“别挂，是好事，天大的好事。”赵光明终于揭开谜底，“刘军明考中大学了，XX大学的录取通知书现在在我手里……”

　　“真的？！”刘军浩手一抖，手机差点掉在地上。

　　“比真金还真，我马上送过去。你说刘广聚这叫啥事儿，前些日子三天两头问，让我操心问通知书下来没有，现在下来想通知他，结果手机停机了！！”赵光明在电话那端极其郁闷的说道。他看到通知书第一反应自然是给刘广聚报喜，谁知没打通，只能打到刘军浩那里。

　　“你赶紧过来，我这就去通知。”刘军浩说着挂断电话，准备到村里报信。

　　“啥事儿这么高兴？”张倩看老公兴奋地样子，赶忙问道。

　　“刘军明那家伙考上大学了，真想不到呀。我去村里报信，赵光明马上过来送通知书！”刘军浩三言两语把事情交代清楚。

　　“你把老大给我抱，快去通知人家，别耽误了。”张倩理解的说道。

　　虽说在外边大学生不起眼，但是在刘家沟，绝对是蝎子拉屎——独一份。自己老公当年曾经无限接近这个光荣目标。

　　刘军明是刘广聚家的老三，今年参加高考。刘广聚对自己这个儿子报的期望很大，一门心思指望他考大学。即使放假也很少在村里看到刘军明，都被他老子关在家里。

　　虽然住在一个村里，但是刘军浩这两年见他的次数扳扳手指头能数过来……努力终于有了回报。

　　“小浩，干啥去？”二麻子在沟边割草，看他急冲冲往村里赶，远远的喊了句。

　　“报喜，军明考上XX大学了！”

　　“啥”二麻子立刻把镰刀一扔，跑到他身边问道，“你听谁说的？”

　　“赵光明，他马上送通知书过来”

　　“广聚，你家老三考上XX大学了。”刚到刘广聚家院门口，二麻子就扯着嗓子喊叫起来。

　　“光喜，你瞎叫唤啥呢”刘广聚刚因为抽烟的事儿给媳妇吵了一架，心正烦着，听到他再外边喊叫，还以为是打趣自己。

　　“你不相信，那好，等会儿通知书来我把它烧了。”“广聚叔，你手机是不是停机了……”刘军浩跟在后边讲了一遍。

　　“真的……真的，老三，赶紧出来！”刘广聚听到儿子真的考上大学，兴奋地手直哆嗦，最后扶着门槛，咧着嘴直笑。

　　自从儿子报考后，他除了天天上网查有关查录取方面的信息，隔三岔五还给赵光明打电话，让他注意儿子的通知书下来没。

　　刘广聚家老三考上大学了……几乎不到十分钟的时间内，村里大部分人都知道了，纷纷跑到村口迎接。

　　在众人的期盼中，赵光明姗姗来迟。他看到村口围这么多人也吓一跳，以为刘军浩真通知村里列队欢迎他呢。

　　等拆开快递看到那通红的印章，众人的心终于落回肚里。

　　录取通知书几乎在村里人手中传了个遍，人人脸上都洋溢着兴奋地色彩。

　　“广聚爷，这次必须要请客。”刘启勇起哄道。

　　“请客，肯定请”刘广聚脑袋不住的点。

　　“看来咱们老坟上那株梓棤树算是砍对了，这刚砍玩，军明就考上大学！”刘五爷接口说道。

　　刘家沟老坟上不知道什么时候长了几株梓棤树，去年刘广聚听梁大炮忽悠，说梓棤树妨碍村里的学生考大学，后来他找人把那几株梓棤树全部砍掉。

　　“要知道早砍了，说不定小浩也能考上大学……”

　　村里人一时间议论纷纷，似乎以前那些考不上大学的人都是因为梓棤树。

　　那些游客可能不理解刘家沟考上个大学生怎么会惹出如此大的轰动，不过对于刘家沟人来说，确实是值得庆祝的事情。

　　赵光明送完通知书准备回家，刘广聚拉着说啥不让。

　　因为时间关系，中午就置办了一桌专门请他这个报信人，刘军浩自然被叫着作陪。至于村里人，刘广聚打算晚上准备好再请。

　　吃过午饭，几个年轻人就被派到镇上采购。

　　晚上各家都派出代表赴宴，一共二十桌，比结婚还热闹，刘军明则被他老子拉到院门口迎接。这样的喜事不少人都准备随礼，可是刘广聚拦着不让，最后钱没掏成。

　　都是自己村里的人，因此也没有那些虚头八脑的事情，大家的目的就是吃饱喝足，好好在一起乐乐。


第四百九十五章 忙着捉蟋蟀

　　刘军明考上大学，的确是少有的一件大事儿。隔天几个老爷子就张罗着把它写进家谱里，毕竟这是刘家沟考上的第一个举人。

　　描述很简单，无非是“刘氏第几代子孙刘军明于XX年考上XX大学”。别小看这几句话，一般人想在里边留一笔很难。家谱刘军浩前些日子翻看过，大部分是简单罗列人名，能在家谱中留下几句描述的名字少之又少，至少到目前为止他还没这个资格。

　　为此刘军浩小有些郁闷，早知道当年自己努努力考上大学，也可以进家谱风光一回。有刘军明，现在他这个“大学生”的称号也可以光荣退休了。

　　不过这对生活没啥影响，该怎么过还怎么过，一天三顿饭不能少。

　　虽然已经立秋，但秋老虎不是开玩笑，中午仍然热的让人透不过气。刘家沟有贴秋膘的传统，刘军浩原本打算中午也做顿好吃的，谁知道他刚提出就被老婆否决掉。大热天的，还是吃些清淡的好。

　　俗话说“雷打秋，冬半收”“立秋晴一日，农夫不用力”，过了立秋就算进入秋天，再有个把月就要收庄稼了。

　　这些和刘军浩家没多大关系，他家今年就后院那点地，收起来很容易，最多要半天功夫。

　　吃罢饭，张倩又开始念叨着打知了壳的事儿。今年夏天到现在为止，几个老师已经组织学生上山打了三次。立罢秋后知了明显要减少，应该还能打最后一次。

　　要说这个暑假，刘军浩过的相当比较轻松。除照顾两个小家伙，剩余的日子都是吃饱坐饿。

　　不过两个小家伙越来越不省心，现在身边根本离不了人。你刚离开一会儿，他们立刻扯着嗓子大哭，连上个厕所都紧赶慢赶的。

　　幸亏张倩他们两人都闲着，可以换替班照看。

　　前两天有剧组到刘家沟拍摄电视剧，点名让刘军浩客串个群众演员，结果就因为照看孩子的事儿，他只能拒绝掉。

　　事实上自从《XX阳光》热播后，刘家沟已经在不少导演心中挂上号。很多拍摄农村题材的剧组纷纷过来考察，开春到现在，已经来了三个剧组。刘家沟人现在对拍摄电视剧见怪不怪，不少人还过了把群众演员瘾。虽然都是在镜头前晃来晃去当背景那种，但是也让村民们乐呵半天。

　　要说最出风头的，还是刘军浩家的动物，几乎每来一个剧组都要把这些动物拍摄进去。当然拍摄那些农村题材的电视剧，出镜率最高的换成了赤兔。

　　正在家里悠闲着，霍军的电话打了过来，说是让他帮忙在刘家沟收蛐蛐。

　　“收啥？”刘军浩还以为他提前打电话过来想要收蘑菇呢，谁知道竟然要收这东西。

　　“蛐蛐，蝈蝈，学名叫蟋蟀”霍军以为它没听清，又解释了一句。

　　“靠，你怎么什么都收。难道现在城里开始流行吃蟋蟀了？”刘军浩才知道自己没有听差。貌似以前听人说过蛐蛐属于高蛋白低脂肪的昆虫，吃起来味道不错。

　　“不是吃，是斗蟋蟀玩，这个你应该懂呀。”霍军反问道。

　　“我太懂了”说起斗蟋蟀，刘军浩自己也算半个行家。

　　上小学的时候娱乐活动少，秋季开学后学生们常做的事情就是斗蟋蟀玩。离开学还有十几天，村里那些熊孩子就开始满世界抓蟋蟀，然后把抓到的蟋蟀进行淘汰赛，决胜出前三名，分别册封为“头盆”、“二盆”、“三盆”，等开学后再拿到学校参加比赛。

　　这是一项几乎人人都参与的课外活动，就像现在孩子玩电子游戏机一样有吸引力。一下课，各人从文具盒中掏出蟋蟀，摆下擂台便可以斗上几回。

　　每次的赌注也不高，就一个作业本。

　　只要听说开始斗蟋蟀，立刻会引来无数人围观。斗输的孩子自然垂头丧气，很多时候斗急了还会从脑袋上拔几根头发，然后拴住蟋蟀的脖子，悬空摔几圈，直到把蟋蟀甩的眼冒金星为止。这样的蟋蟀被称为“招魂蟋”，“招魂蟀”重新上场后比先前要厉害许多，往往做拼死状，反败为胜。不过斗过一场，这只招魂蟀也就活不成了。

　　因为斗蟋蟀，刘军浩连输了十几个作业本。他痛定思痛，特意找人请教经验，得知乱坟岗上的蟋蟀比较厉害。于是乎，晚上吃罢饭和刘启勇两人拿着小手电潜身蹑脚来到坟地上。那个时候乱坟岗旁边的树林还没有砍，一到夜里猫头鹰很多，非常吓人。两人也是愣头青，根本顾不上害怕，用大半夜时间把乱坟岗转遍，捉了三只蛐蛐。

　　其中有一只蟋蟀果然厉害，在班级的比赛中过关斩将，登上冠军，他输掉的那些作业本也赢了回来。就在刘军浩准备乘胜追击转战外班的时候，斗蟋蟀的事儿被老师发现了。

　　老师只用一脚，就把这只冠军踩成肉饼。当然回家后刘军浩也没好过，刘老头早拿扫帚疙瘩等他呢。

　　不过那都是小时候调皮捣蛋做的事儿，长大后忙东忙西，没再捉蟋蟀玩过。

　　现在听霍军一提，倒也觉得新鲜。

　　“好呀，我等下去村里给你宣传，多少钱一只？”刘军浩一口答应下来。蟋蟀这东西纯属害虫，专门祸害田间的花生、大豆、芝麻。村民们恨得直咬牙，能把它们捉光更好。

　　“一元钱两只，连那种油葫芦也要，不过只要公的。”

　　“油葫芦要它干啥？”刘军浩不解的问。那东西虽然能斗，但是它们的打斗不精彩，很少有人用这东西斗。

　　“养着玩呀，油葫芦叫声洪亮，用笼子养起来也不错。”

　　“那好，你明天就可以过来，我给你捉半桶。”刘军浩拍着胸膛保证。自己后院开着高压灯，每天晚上循着亮光赶来的蟋蟀不计其数。

　　这些蟋蟀大部分都成了黄鳝的美餐，如果废物利用更好。等他告诉何一凡等人收蟋蟀的消息，这几个熊孩子立刻欢呼起来。

　　他们前两天还发愁立秋后知了减少，收入也少了很多呢。现在倒好，又有新的赚钱项目了。

　　跟着他又让何一凡到村里通知，结果下午的时候毛孩子就带一百多只蟋蟀过来要卖。

　　“这熊孩子，我要蟋蟀干啥。你先养在家里，明天有人专门过来收。还有这些人家不收……”刘军浩说着从水桶中挑出几只肥头大脑的油葫芦。

　　“为啥，为啥，不是说要油葫芦吗？”毛孩子不解的问道。

　　“人家要公的，另外蟋蟀要分开放，那些断胳膊少腿的也不收。”刘军浩没给他们讲如何区分蟋蟀的公母。这些家伙经常斗蟋蟀玩，自然门清。母蟋蟀尾部中间有一根很长的针状产卵器，不会鸣叫；雄虫尾部则没有针状产卵器，会鸣、善斗。

　　看到一会儿功夫人家捉这么多，何一凡等人也耐不住等到晚上，立马拎着营养快线瓶子开始沿墙根四处寻摸。

　　蟋蟀喜欢栖息在荫凉、土质疏松、较湿的环境中，院里草丛内、枯枝败叶下、砖缝里多得是。

　　没一会儿他们就收获二十多只，吸取毛孩子等人的教训，几个人捕捉蟋蟀的时候轻手轻脚，生怕将这东西的腿弄掉，而且捉到后特意分开存放。

　　晚上蟋蟀更多，高压灯下黑压压一大群，无数黄鳝都把脑袋伸出水面，单等那些跳进水中的倒霉鬼。

　　三个人越捉兴致越高，一直到十二点多，刘军浩催了几次他们都没有睡觉。

　　不过收获丰硕，等霍军上门的时候，三个人把捉到的蟋蟀全部弄出来，一晚上捉有三百多块。

　　村里其他孩子捉的也不少，毛孩子一人就卖了近八十块。

　　令刘军浩意外的是还有几个游客带着蟋蟀上门，用他们的话说闲着也是闲着，捉这个既能当消磨时间还可以挣钱，何乐而不为。

　　一上午功夫，霍军所带那个专门放养蟋蟀的大柜子就放满，洒出的钱也有一千多块。

　　“我说老霍，你这能卖出去吗，可别赔了。”刘军浩看他收这么多，有些担心的问道。

　　“放心吧，我吃不了亏。现在人有钱，玩的花样多。斗蟋蟀已经和钓鱼、养鸟、种花一样，成为一种消遣方式。现在咱们市里边玩蟋蟀的人不少，差不多有几万人。这些蟋蟀弄回去普通的两块钱一只卖掉，如果好的能卖几百元，甚至上千元。这么多里边有一两只好货色，我就不会赔本。如果真能得到一只‘将军’、‘虫王’，那可了不得，等于淘到金子了。”霍军和刘军浩做过几年的生意，彼此相熟，因此才会交底。

　　末了霍军又感叹道，“咱们这里的蟋蟀市场还够不活跃，在山东宁阳，那里依山傍水，草木丰茂，地理位置和自然环境得天独厚，自古就是有名的蟋蟀之乡。现在每年到宁阳购蟋蟀的人络绎不绝。像这个季节估计有十几万人，很多还是从香港、澳门慕名而来的。那里的蟋蟀才叫贵，据说有的一只能卖上万元。”


第四百九十六章 挖掘刘家沟的优势

　　蟋蟀换成人民币，几个小家伙才确定不是做梦，一个个捉蟋蟀的尽头更足，半天时间每人分了一百多块，比打知了壳还来钱快。

　　吃罢饭他们根本不顾刘军浩劝阻，三人已经提着罐头瓶，拿着网兜朝河堤边的黄豆地跑去。

　　这个季节黄豆快成熟，地块里边的蟋蟀特别多。晚上你要是从地头经过，绝对能听到蛐蛐声响不绝。

　　两口子生怕这些家伙捉蟋蟀时顾天不顾地，把人家的黄豆秧踩断，赶忙抱上孩子到河堤边转悠。其实张倩也有捉蟋蟀的心思，不过她这么大的人，哪好意思给几个孩子抢生意，所以想想只能作罢。

　　“建辉，这里，这里，你们还是在这里找吧，肯定有很多”刚走到废弃的窑厂附近，刘军浩突然停下脚步。这地方到处都是砖头碎瓦，上边零零散散长着不少齐膝高的杂草，按照他的经验，此处很适合蟋蟀藏身，而且一般都是好蟋蟀。

　　几个熊孩子半信半疑的靠近窑厂，就听到蟋蟀、油谷和一些不知名秋虫的鸣叫。张倩在那边随意踢动块长满青苔的碎石，里边立刻蹦出一只身体硕大的“油葫芦”。

　　这下何一凡等人忙乎起来，揭砖头、扒草丛，没一会功夫抓了二十多只。

　　“姑父，你站远点，别碍事呀。”小建辉看刘军浩脚下还有一片没找，就直接开口轰他走。

　　这家伙，刘军浩苦笑着摇摇头，抱着老大离得更远些。

　　正在这个时候，他突然听到身后不远处传来一声宏亮的蟋蟀鸣叫，声音中还带着几分苍老，一听就知道这虫绝对不凡。

　　按照他的经验，一般多在石子地、沙滩地、或者坟墓里边的蟋蟀质地比较好。这经验是他当年花两只斑鸠贿赂临班一个学生得到的，人家的爷爷当年就是玩蟋蟀出身。据说这老爷子分辨蟋蟀的本领很高深，可以根据地形、位置判断出此地是否藏着上等蟋蟀，还能够聆听声音判断出蟋蟀的优劣。一般那种叫声分开，铿锵有力的都是好蟋蟀，而一声声连着叫的，十有八九是劣等蟋蟀。

　　“建辉，快来，这里有只好蟋蟀，如果捉到最少能卖十块钱。”听他叫嚷，小建辉赶忙跑过来，继而循着声音蹑手蹑脚朝青石板靠近。

　　那只蟋蟀果然灵性十足，好像知道有危险靠近，叫声戛然而止。

　　小建辉懊恼的停下脚步，过了半分钟，蟋蟀又开始尖叫起来。他朝前两步，猛然掀开半掩埋在地下的青石板，刚伸手要朝土里边摁，突然妈呀一声，跌坐在地上。

　　只见一条三尺来长的菜花蛇从青石板下窜出，冲他昂头吐了几下信子，顺着草丛快速逃走。

　　呆在一旁的黄斑皮立刻窜身而上，将它摁在爪子之下。

　　“我让你吓我，让你吓我”小建辉很为自己刚才的胆怯羞耻，抓起木棍冲上去，连续几下把菜花蛇打死。

　　消灭掉敌人，他又回来寻找蟋蟀，刚掀了两块青石板，里边就有一只蟋蟀蹦出。正是凶猛无比的“蛇盘大将”。这东西身体灵活，飞快钻进旁边的碎石中。

　　小建辉也有耐性，仔细把周围的碎石清理干净，这次蟋蟀不及躲避，被他收入营养快线瓶中，从瓶口看去，那蟋蟀头圆牙大、项宽腿圆，触须和虫尾未受丝毫损伤。浑身闪着油光，果然不像凡品。

　　蟋蟀捉回来，几个小家伙又生出斗蟋蟀的心思。他们先前玩的花样很多，可还真没斗过蟋蟀，刘军浩将规则讲了一遍，几个家伙就在院中摆起龙门阵。

　　斗蟋蟀简单，往阔口玻璃瓶中放入两只蟋蟀，再用根狗尾巴草茎轻轻触动蟋蟀的须子，当蟋蟀四目相对时，一场惊心动魄的生死搏斗就开始了。

　　看到两只蟋蟀不停的在玻璃瓶内蹦跶，几个家伙激动的嗷嗷直叫，结果把从外边路过的毛孩子惊到了。

　　他进来看在斗蟋蟀，立马叫道：“你们等着，我回去把养的蟋蟀也拿过来斗。”

　　这家伙速度飞快，不到五分钟的时间领来了七八个熊孩子，人人手中都捧着小笼子。

　　半天的时间，刘军浩这院中加油声络绎不绝，好像开大会一样。

　　“小浩，你们这是干啥呢，我离老远听到院里吵闹。”老常刚进院子就开始叫嚷。

　　“哦，这不，几个熊孩子在斗蟋蟀玩呢”刘军浩指了指院中的热闹场景，开口解释道。

　　“斗蟋蟀，我看看”几个游客本来是想买黄鳝，结果也围了上去。

　　看了一会儿，老常心中直痒痒，开口说道：“毛孩子，你卖给我一只怎么样，我也斗着玩”

　　“卖啥卖，一凡他们刚刚捉了不少，你直接挑一只得了，看看你的眼光怎么样。”刘军浩说着拎起旁边的虫笼。

　　几个游客见老常进场，也纷纷上前挑一只打算试试运气。

　　和刘军浩之前猜想一样，小建辉捉到的那只蟋蟀相当了得，三占三胜。小家伙还准备让蟋蟀乘胜追击，却被刘军浩拦住。连斗几场，最好让这东西歇一会儿，否则力气耗尽，十有八九会被咬死掉。这么一条好虫，只斗几次就死掉实在可惜。

　　今天的人扎堆似的，没一会儿又来一批游客，进院子同样也被眼前的场面吸引。

　　等刘广聚赶到的时候，眼前一亮叫道：“吆，这可斗上了，小浩我正找你呢。”

　　“啥事儿？”刘军浩开口问。

　　“就是斗蟋蟀呀，你等下拍几张照片，往十八楼上发帖子，说刘家沟最近要举行斗蟋蟀大赛，请各位朋友前来捧场。”刘广聚这招纯粹是由最近两天捉蟋蟀想到的。斗蟋蟀大赛根本不需要做什么准备，晚上沿着墙根草丛中捉几只就行。

　　前段时间他还在担忧立秋过后，出土的知了稀少，没了娱乐活动来刘家沟的游客会减少呢。得知刘军浩要收蟋蟀，最初他想训斥这家伙胡闹。后来灵机一动，坏事变好事，冒出一个斗蟋蟀大赛。

　　“斗蟋蟀大赛，这是好事儿呀。”刘军浩也想到它的妙处。他没有耽搁，进屋拿出相机对着院中的场景一阵猛拍，然后发到十八楼。帖子刚发出去没多久，就引来不少回复。他原以为自己小时候捣蛋，没曾想别人也不是什么好少年，近三分之二的人玩过斗蟋蟀。

　　由斗蟋蟀大赛，刘广聚甚至想到的更多。其实刘家沟有很多优势可以挖掘，比如说等秋收以后，还可以举办挖老鼠大赛等等。

　　刘军浩听说他这么多奇思妙想，不能不佩服。这人在有关村子发展方向上的思考，的确无人能及。

　　这场斗蟋蟀大赛对刘家沟来说是好事，对霍军就不好确定了，意味收到好虫的几率减少。这家伙苦笑着给刘军浩打电话，说是看到斗蟋蟀大赛有什么好蛐蛐一定要给他说一声。只要价格合适，自己掏钱买了。

　　这场捉蟋蟀战役造成的影响越来越大，刚开始只有孩子们参与，很快大人也加入其中。一晚上捉个十几二十块是很正常的现象，不过比不上刘军浩这院里，他家晚上高压灯开半夜，田野里的蟋蟀成群结队往后院飞，小建辉几个人数钱数到手抽筋。

　　何一凡粗略的算了算，照着情形下去，自己暑假挣的钱买台电脑绰绰有余。

　　别人忙乎着捉蟋蟀，悟空这家伙却只对知了壳感兴趣。事实是小家伙也知道蟋蟀能卖钱，可惜它的爪子太锋利，看到蟋蟀往往一爪子下去就来个开肠破肚，根本没办法卖钱，只能喂八哥吃。

　　猴子今年夏天挣得钱也不少，刘军浩一分没花，全让它自己摆弄光。

　　说起悟空，两口子才发现这家伙不知道什么时候又溜出去了。

　　原本以为不到中午猴子不会回来，没曾想刚过五分钟，一个游客就在门外大嚷，“小浩，快点出来看你家悟空”

　　“怎么了，怎么了？”张倩以为猴子又冲游客捣蛋，闻声赶紧出门。

　　“悟空捉了只小鸟，正在逗着玩呢。”那游客指指旁边的椿树上，只见猴子爪中抓着一只毛还没长全的小鸟，不时的朝上抛起，好几次差点掉在地上。

　　这家伙又捣蛋了，张倩忙喊它下来。不知道教训过多少次，悟空从没有改过。这家伙只要趁主人不注意，隔三岔五总要弄几只麻雀回来扔到锅灶下烧着吃。为此张倩没少埋怨老公，都怨他去年冬天捉麻雀吃，结果被猴子记住了。

　　“这是啥鸟？”等悟空跳下来，她才发现那小鸟刚出壳没几天，自己根本不认识。

　　“杜鹃的幼鸟，就是不会做窝，老把卵产在其他鸟类窝中的那种。”刘军浩眼看那小鸟身上长满斑点，立刻认了出来。

　　“是这种鸟呀，被偷活该。”张倩对这种鸟没多大好感，努嘴扭头进屋。

　　“老尚，想养鸟不，想养的话鸟给你。”刘军浩把幼鸟从猴子爪下夺过来说道。如果是别的鸟还可以让猴子送回鸟巢，这种鸟根本没办法送。

　　“好呀，我正想弄几只养着玩呢。”那游客高兴的接过来。


第四百九十七章 以虫治虫

　　老尚年前才到刘家沟租房居住的，最近连媳妇也叫过来，打算彻底在刘家沟养老。

　　两口子平时空闲时间比较多，养只小鸟打打搅也好。

　　他接过小杜鹃喜滋滋的捧回去，第二天却又愁眉苦脸的来找刘军浩。

　　“小浩，这鸟还是你自己养吧。昨天弄回去就躲在纸箱内一动不动，啥都不吃，我还特意给它弄了些碎蛋黄，结果连看都不看一眼。我想着这鸟是野生的，可能喜欢吃虫，昨晚捉了几只蛐蛐，这小东西仍无动于衷。再养下去，我估计不要两天就饿死了。”只一天时间，小杜鹃已经变得死气沉沉，老尚很无奈的叹气。

　　“我晕，昨天忘记告诉你，这鸟不用喂。你直接把纸箱子戳几个拇指粗的窟窿，然后挂在树下就行，不要二十天时间，小杜鹃绝对会飞。”刘军浩拍拍脑袋开口说道。

　　“挂树下……那它怎么吃？”老尚不解的问道。

　　“照我说的做，肯定会有其他鸟上门喂食。你就放一百个心，这鸟肯定饿不着。”刘军浩再三保证。

　　“真的，你不会是忽悠我吧？”老尚还是有些不相信。

　　“是不是真的你等下回村里试试就行了，真不行再过来找我。”刘军浩挥手直接把他送走。就一只杜鹃，这人真拿着当宝贝了。没看到自己院中那一大群青庄，从来没管过，不是照样活得好好的。

　　老尚半信半疑回到村里，按照刘军浩教的方法用小刀在纸箱子上划了几个小洞，然后挂在院中枣树枝上。

　　这枣树是去年刚种的，只有一人多高，挂鸟箱正好合适。

　　鸟箱挂好后，他就搬把椅子坐在树下守着。头顶小杜鹃乱叫个不停，可是过了半个多小时，也没见其他鸟类到来。

　　老尚见没啥指望，只得转身回屋看电视。

　　刚看不到十分钟，媳妇就在院中大喊起来，让他出来瞧那只小杜鹃。

　　好家伙，还真让刘军浩说着了。

　　两只灰麻扎落在鸟箱上边，一只鸟嘴巴上还噙着蜻蜓朝鸟箱口塞。而小杜鹃更像是见到久违的亲人一般，兴奋地把脖子伸出鸟箱。

　　不过他们这一吵闹，却把两只灰麻扎惊到，跟着拍着翅膀飞到不远处的大杨树上，久久不敢下来。

　　这下小杜鹃叫的更厉害，老尚知道自己碍眼，只好转身离开。

　　他刚进屋，那灰麻扎又落到鸟箱上。

　　小家伙大叫着将脑袋凑到洞口，小嘴伸得老长老长。灰麻扎赶紧将食物赛到它的嘴里。小杜鹃总算发出满足的吱吱声，一口将食物咽下。

　　老尚在窗户前看的啧啧称奇，等两只灰麻扎飞走，才想起忘记拍张照片留念。

　　不过用不着遗憾，在小杜鹃的叫声中，很快外边又飞来一只白头小。

　　那鸟朝四周望了望也落在鸟箱上，嘴里不知道噙的什么东西喂过小杜鹃后展翅飞走。

　　这下老尚彻底放心，看样子小家伙饿不死。

　　整整一上午，两口子都拿着相机拍个不停。最后他粗略的数了数，一共有四五种鸟为小杜鹃噙来食物。

　　这只小杜鹃成了稀奇，周围不少相熟的人跑过来参观，不过一群人越看越纳闷，议论半天也搞不明白为啥会有其他鸟前来喂食，难不成鸟类也学会了互相帮助。

　　他们正讨论着，恰好二麻子从旁边经过，老尚立刻拉住他询问起来。

　　“这有啥稀奇的，你们真是少见多怪，没听过‘精杜鹃，傻红嘴玉’吗？”二麻子太了解这东西，开口解释道，“这种鸟精明是天生的，从来不喂养自己的孩子，都是把鸟蛋产在其他鸟类的巢穴中让人家代孵。小鸟出来叫声也模仿其他小鸟，声音很类似，自然能吸引别的鸟过来喂食。”

　　农村掏过鸟窝的孩子都知道，一般幼鸟脱离老鸟后养不了三天绝对会养死，唯独这种小杜鹃，捉到后连养都不用养，直接拴住放在树枝上就饿不死。

　　“原来这样，难怪刘军浩说不用喂。”这鸟养着省事，老尚总算放下心来。

　　……

　　下午暑气刚降下来几分，何一凡就拎着竹竿打知了壳去。

　　刘军浩两口子哪儿也没去，就呆在家中。

　　现在一切以孩子为中心，两个小家伙精神特别好，一天到晚可劲儿的闹腾，根本不让他们有半点空闲。

　　张倩在电脑上找了个电影，两口子在屋内呆一下午。直到傍晚暑气消退，刘军浩才钻进开始做饭。

　　天热，他不想生火，直接用电饭锅熬了些绿豆汤应付，然后凉调个青菜完事儿。至于院中的两只黄斑皮，直接扔了两个大馒头让它们吃。

　　两口子吃过饭才七点多，天还没黑呢。

　　于是一人一把椅子，抱着小家伙坐在凉亭内乘凉。

　　婴儿越大越有意思，还不到四个月时间，老大小二已经开始学会闹腾了。只要大人看着他们说话，两个小家伙就笑个不停。

　　见他们一家出来乘凉，赵教授两口子也拿着蒲扇走过来。

　　平时张倩和刘军浩有事的时候都托赵教授他们帮忙照看孩子，因此两个小家伙不认生，看到赵教授还伸着小手依依呀呀打招呼。

　　他们正说笑着，却看到刘启勇提着个罩纱笼子从河堤方向走来。

　　“启勇，你不会也在河滩上捉蟋蟀吧，赶紧过来歇一会儿，吃块瓜。”刘军浩大声打招呼道。

　　“我捉个鬼蟋蟀，别提今年有多倒霉，正在发愁呢。”刘启勇把罩纱笼子往他们跟前一扔，抓起块大花皮三下五去二啃个精光，接着愁眉苦脸的说道，“你们自己看”

　　“草蜗牛，你在河滩上捉这东西？想吃给小浩打声招呼，要多少有多少。”赵老爷子打开罩纱一看，里边一大堆草蜗牛，足有十几斤。

　　“老爷子，你别拿我开涮，你知道这蜗牛我在哪里捉的。我家的玉米地里遭蜗牛灾了……”刘启勇歇了口气，开始诉苦起来。

　　今年春上他闲着没事，就在河滩上开了三亩荒地，割完麦子后又种上玉米。谁知道那块地邪门，玉米苗还不到半米高时，开始闹蜗牛，最初刘启勇还没有在意。谁知道这蜗牛一开始只有米粒大，一窝窝的，现在大的直径和一元硬币差不多。而且数量越来越多，它们啃完叶子又开始啃玉米穗、玉米须。这东西啃了玉米没法授粉，结不了籽儿。

　　这下刘启勇才开始慌起来，早九晚五开始在玉米地里捉蜗牛。

　　“那赶紧打药，别让这东西把叶子啃光了。”张倩开口建议。

　　“怎么没打，我这三亩多地前前后后打了二百多块的药，根本不管用。你说奇了怪……以前玉米地里有草蜗牛也最多几只，今年发了疯一样，全部出来了。而且它们还按时上班，每天早上四五点钟开始吃食儿，等太阳出来，它们全没了。到下午五点多，又开始朝上爬。前天天有点阴，我倒地里看了下，好家伙，一整天都在玉米上啃……”

　　“现在每天早上我们两口子都穿雨衣带着帽子上地里抓草蜗牛。抓了大半个月，也没有见少，半天时间就能抓到十几斤蜗牛，全部带回家喂鸡鸭了。我这几天都愁死了，今年的玉米肯定要减产”

　　“打药要趁早，在蜗牛产卵前或者是小蜗牛时，现在玉米植株高大，已经不管用了，效果非常差。”这个时候赵教授插嘴道。

　　“那咋办，老爷子赶紧给我想个办法呀”刘启勇这才想起赵教授是专家来着。

　　“办法很简单，就是以虫治虫，找草蜗牛的天敌步行虫。这个咱们老祖宗已经用过。沈括在《梦溪笔谈》中就提及步行虫……元丰中，庆州界生子方虫，方为秋田之害。忽有一虫生，如土中狗蝎，其喙有钳，千万蔽地；遇子方虫，则以钳搏之，悉为两段。旬日子方皆尽，岁以大穰。其虫旧曾有之，土人谓之傍不肯。”

　　看赵教授开始摇头晃脑的拽文，刘军浩直接催促道：“我说老爷子，你直接说步行虫的土名吧！”

　　“就咱们常说的夹子虫，它们算是益虫，长有着细长带钩的口器，可以把蜗牛肉从厚厚的甲壳里钩出来。只要捉上几百只扔到地里边，保管几天时间你那几亩玉米地里的蜗牛干干净净。”赵教授解释了一句。

　　“夹子虫呀，这村里不到处都是。这虫真吃蜗牛，老爷子你可别蒙我。”看他说的太容易，刘启勇有些不相信。

　　这东西在柴草堆里非常多，也叫地臭屁虫，遇到危险时会放出臭气。小时候农村的孩子经常捉着玩，弄得两手都发臭。这种其貌不扬的虫子竟然可以吃蜗牛，真的让人觉得不可思议。

　　“蒙你干啥，你试试就知道了。”

　　“好像真的可以，我记得我家后院的草蜗牛就被它们吃掉不少。”张倩也插嘴道。

　　“好，我这就回去捉，弄它几百只扔到田里。”得到保证，刘启勇兴高采烈的要离开。

　　“等下，你捉了虫子后别直接撒在地里，应该在地里多弄些草堆，然后把步行虫放在里边，蜗牛白天喜阴，正好躲在里边给步行虫当食物。”


第四百九十八章 忙碌的一天

　　“小浩，闲着没事帮我也捉些夹子虫，你那后院里肯定多。”听完赵教授的交代，刘启勇又开口说道。

　　“我找找看，不过别抱什么希望，即使有也被黄鳝吃个七七八八。”刘军浩点头应下。他家后院即使有夹子虫，也不会太多。主要是黄鳝的威力。

　　“还有这草蜗牛给你吃吧，我们家没有人喜欢吃这东西”刘启勇临走把罩纱笼子也留下。

　　这种草蜗牛个头不小，但是味道绝对没有自家养得好。刘军浩也没有吃的打算，直接往路边一倒，很快被青庄鸭子抢个精光。

　　“刘军浩，你看领头那只青庄怎么了？”这个时候张倩突然指着其中那只壮硕的青庄惊叫起来。

　　这只青庄在刘军浩院里安家落户也有两年了，体型大的有些离谱，现在是刘家沟名副其实的明星，基本上来这里游玩的客人都要找它拍照。

　　那家伙在这一片的鸟类中可以说是当之无愧的王者，只要有游客过来喂食，它当仁不让的率先冲过去，根本不讲绅士风度。

　　现在倒好，嘴巴在地上梆梆乱啄，但就是不张嘴巴吃，末了还不断用细腿往脑袋上抓扣。

　　这是怎么回事儿，刘军浩凑近一看，继而叫道：“那个天杀的把青庄嘴给粘上了……”只见那家伙仍然不停地用嘴在地上乱戳，幸亏那几圈胶带已经弄脏变成了黑色，否则刘军浩还看不清楚。

　　他赶忙伸手抱住青庄，快速把胶带解下来。

　　刚扔掉胶带，青庄立刻呱呱大叫起来，跟着猛力挣脱刘军浩的束缚，发疯似的冲向院内。其余的青庄像是得到命令，也扑闪着翅膀紧随其后。

　　“青庄怎么了？”一伙人面面相觑，不明白到底是怎么回事。

　　不过他们的疑惑没有持续多久，很快就听到猴子的尖叫声。只看到一个土黄色的身影窜上墙头，一溜烟窜到刘军浩怀中，爪子上还沾着几根灰色的鸟毛。

　　那些青庄并没有罢休，重新冲出院子。伸出脖颈围着主人尖叫不已，看样子是想让他交出猴子。

　　“应该是悟空弄得，我上午还见它拿着胶带玩。”张倩突然想起上午曾见悟空在抽屉里扒出胶带，当时并没有多想，现在看来这家伙绝对是罪魁祸首，不然青庄不会有那么大的怒意。

　　猴子听到主人说自己的名字，立刻探出头来，指着青庄兴奋地乱叫，估计是在炫耀自己的丰功伟绩。

　　见对方挑衅，青庄叫的更欢了，直接把他们几个人围了起来。

　　这家伙活该，刘军浩看猴子不思悔改的模样，就把它重新扔在地上。

　　青庄找到了目标，再次蜂拥着追了上去。

　　悟空则尖叫着朝院内逃窜，完全没有刚才的兴奋模样。

　　猴子纯属自作自受，这家伙是院中的不安全分子。不是抢松鼠的食物，就是往云豹身上扔擦炮，在不拿树枝往水獭洞中乱戳……每天不闹出些乱子才叫奇怪。几个人没再管这家伙，而是继续坐在凉亭中聊天。

　　热了一整天，此刻坐在凉亭内，清风徐徐，抬头仰望着天空的繁星，旁观凉亭四周流动着的莹火虫，那莹光一闪闪地流动。

　　身边荷花飘香，芦苇丛中不时传来虫鸣，让人觉得惬意无比，心情舒畅自然。

　　两个小家伙也很给面子，躺在婴儿床中睡得很香。等温度彻底降下来，两家人才收拾东西回屋睡觉。

　　早上刘军浩不到六点就起床了，往常这个时候，他们两口子还在睡懒觉。今天不一样，刘家沟小学开学，他们必须早点到学校统计人数。

　　看到主人打来大门，院子里顿时热闹起来，那群青庄水鸭子扑闪着翅膀钻入水中，很快又扑闪着翅膀冲上岸边，嘴里叼着刚刚捕获的小鱼小虾向主人献殷勤。

　　前两天何一凡已经回市里报到，整个夏天这小子都没闲着，割鱼木草，捋野芫荽，打知了壳……只要能挣钱的活他全干了。现在脸晒得黑红黑红，看上去像是从非洲来的。不过经过几十天的忙碌，这小子身体也壮实许多。刚来刘家沟的时候肩不能抗，手不能提，拎半桶水还要歇几次。如今倒好，可以直接拿扁担挑两桶水走路。

　　整个暑假劳动成果相当丰硕，走的时候带了将近四千块钱，说是打算回去买电脑。

　　另外他的性子也沉稳了许多，和刚来时完全像变了个人。

　　等忙乎完，还不到七点半，门前这条道路上已经热闹起来，不时传来学生的嬉笑声。

　　吃完饭，两口子把孩子喂完托付给赵教授，然后就早早去学校统计人数。

　　不出所料，刘家沟小学今年报道的人数再创新高。

　　开学第一件事儿仍然是除草，短短一个暑假，刘家沟小学再次成了草的天堂。

　　怕两个小家伙闹腾，刘军浩在学校待了不到一个小时就重新返回家中。万幸老大小二比较给面子，正躺在葡萄架下睡懒觉，旁边赵教授则抱着茶杯正在品茶。

　　他一伸手，一串葡萄落入手中。

　　去年这几株葡萄树还不算显眼，上边结的葡萄也就是够吃而已。今年应该是扎下了主根，上边的葡萄一嘟噜一嘟噜，沉甸甸的差点把树枝压断。

　　后来没有办法，刘军浩特意在上边架起铁丝网让它们攀爬。

　　几乎每个来院子里的游客都要惊叹，不少人还提出想买。两口子没指望葡萄卖钱，因此都会摘一两串送给人家。

　　即使如此，现在铁丝网上还挂着几十串葡萄，更别说石锁中还有。现在张倩想要吃葡萄，刘军浩都偷偷给她摘得是石锁内的。

　　“小浩，这两株葡萄树上这么多葡萄，你就没有想着今年也做些葡萄干什么的？”

　　“做，怎么不做，这不是一直没时间吗？”刘军浩擦了擦葡萄上的霜气放入嘴中。事实上前些日子他和张倩还在上网查。原本以为葡萄干和制作果脯的方法一样，谁知道根本两码事。葡萄干说白了就是风干的葡萄，直接把葡萄挂在四面透风的房子里，让它自然风干，不需要添加任何东西，根本没有特别的方法。

　　不过这方法在刘家沟不适用，只能暴晒。

　　“对了，小浩，刚才广聚找你，听说你去学校，就又回去了。”赵教授又想起一件事情。

　　“找我，他不会又有什么大项目吧？”刘军浩猜测到。刘广聚现在一心扑在大项目上，基本上隔三岔五就要找他论证一番。

　　“让你说着了，他找你来是想谈谈村里修路的事儿。”

　　“修什么路？”刘军浩随口问道。

　　“通往镇里那条路，刘广聚说是打算把它重新拓宽，修成水泥干道。”

　　“这倒是个好事儿”刘军浩刚听了个话头就表示同意。“要想富，先修路”当初刘家沟修一条碎石路在整个青山镇闹出很大的动静，不少人都说刘家沟阔气。现在看来，这一步走小了，刘家沟的发展可以用深圳速度来形容。两年前大部分村里人上街都骑着自行车，现在上街清一色的电动车。电动车太轻，在碎石路上根本没办法骑，经常一蹦一蹦的。

　　如果修成水泥路，以后上街更便捷了。

　　不过要修成水泥路，没有二三十万包不住。即使村里解决一部分，每家最少也需要兑几千块的，思想怕是很难统一。

　　刘军浩把困难说了下，赵教授也点头答道：“我也跟广聚说了，他说先找找乡里，看看能不能帮忙解决些资金。”

　　“估计难”刘军浩闲聊几句，又开始忙着给小孩洗尿布。两口子原本打算省事来着，孩子没生下来的时候就准备好尿不湿。

　　可是等张妈过来，一切否决掉，根本不让他们用，说是夏天小孩不能用尿不湿。

　　无奈，两人只得把不用的秋衣秋裤全部给剪了做尿布，加上张妈带来的那些，总共给两个小家伙准备满满一抽屉。

　　原本以为这些一个星期都用不完，谁知道他们完全低估小家伙们的能力，往往是刚刚换上尿布不到五分钟，再伸手一摸，屁股下边尿布已经湿漉漉的。

　　洗尿布的活不用说是刘军浩干，也幸亏夏天尿布干的快，不然还要用火烤。

　　两口子有段时间尿布都换不及，张倩为此还不住抱怨双胞胎就让他们忙得昏天暗地，不知道电视上报到的那些四胞胎五胞胎怎么过。

　　后来刘启勇媳妇过来介绍经验，说是有的小孩让把尿把屎，让他们试试看。

　　原本以为刚满月的小孩不知道把尿，谁知刘军浩试了下，小家伙立刻哗啦啦开始浇地。两口子总算找到规律，只要老大小二一开始哭，他们立马开始把尿。

　　这下尿布总算少了很多，不过即使如此，积攒两三天还是要洗一次。

　　他这边正洗着，张倩也急冲冲的回来。孩子放在家中，他们两口子都担心着呢。给孩子喂完奶，又急冲冲的离开。

　　孩子刚生下来的时候张倩奶水就好，因此他们坚持用母乳喂养，毕竟层出不穷的毒奶粉新闻把他们吓到了。

　　现在看老婆忙乎的样子，刘军浩想着是不是以后偶尔也给两个孩子喂些奶粉。

第四百九十九章 两份检查

　　“小娃子，马上给我滚下来，你这熊孩子到底是怎么回事儿，开学第一天就闹幺蛾子，还想不想上学了？”下午刘军浩刚进学校大门，就看到一大群孩子围在杨树下乱叫。

　　他以为树上有什么稀奇，抬头看去，却见小娃子双手抱着一截枯树干。

　　刘军浩吓一大跳，赶忙大嚷起来。

　　杨树和一般的树木不同，很容易遭到天牛啃食。有些树枝看上去青枝绿叶，其实树干内已经虫道密布，承重能力非常差，稍加重力就会折断。

　　刘军浩知道这么清楚，完全是实践出真知。小时候他掏鸟窝曾经在杨树上摔下来几回，有次逮斑鸠更是危险之极，如果不是下边恰好有个柴草垛，那次非摔残废不可。

　　而小娃子更离谱，竟然在一个枯树枝上攀爬。不过等看到他腰上系着一根细绳子时，总算放下心来。感情这小子也知道安全第一。

　　“我下来了，下来了”见老师到来，小娃子忙叫着朝下爬。

　　“给我过来”这些家伙三天不打上房揭瓦，刚开学就不安生。熊孩子刚下树，刘军浩立马拧住他的耳朵，“刚才上树干啥？”

　　“掏鸟窝，小浩叔，这杨树上有个鸡冠鸟洞，我们想掏几个小鸟养着玩。结果只摸了几个鸟蛋……”小娃子也不害怕，笑嘻嘻的开口叫道。

　　鸡冠鸟是刘家沟的俗称，学名叫戴胜，这种鸟头顶羽冠，平时褶叠起来不明显，打开时好像老公鸡的鸡冠，随着叫声不断起伏。它平时喜欢呆在地面寻食，用弯长的鸟喙插进土里翻掘出啄食昆虫、蚯蚓、螺类等。一旦受惊，立即扑闪着翅膀飞向附近的高处，姿态很像展翅的蝴蝶，一起一伏呈波浪式前进，十分奇特，颇具风趣。此鸟羽毛五彩斑斓，看上去非常绚丽，但是它的叫声很单调，只“嘎”的一声，没什么意思。

　　鸡冠鸟还有个别名叫臭鸡冠，这鸟看着漂亮，但是身上非常臭。刘军浩小时候也从树洞中掏过鸡冠鸟，谁知道拿到手中才发现臭烘烘的，最后扔了小鸟，手连洗几遍也没洗干净。后来他才知道这东西虽然漂亮，但是又懒又脏，随便找个树洞栖身，从不打扫卫生，所以总是臭哄哄的。

　　现在看来，很可能是鸡冠鸟的一种自我保护。

　　“把鸟蛋给我拿出来，再闻闻你自己的手。”刘军浩板着脸说到。

　　在他的催促下，小娃子不情愿把手伸进衣兜，小心翼翼拿出两枚鸟蛋。这鸟蛋相当漂亮，淡绿色的蛋壳，半透明，看上去好像晶莹剔透的宝石。随即一股蛋臭味从毛孩子手中发出。

　　“这是啥破蛋呀。”小娃子也傻眼了，伸手就要往地上扔。

　　“不准扔，给我放回去。”在刘军浩的训斥中，小娃子哭丧着脸重新顺着绳子爬上树干，然后把鸟蛋放回树洞。

　　这事儿还没算完，刘军浩让他写一份检查，回头交给自己。

　　这家伙写检查倒是很积极，第一节刚下课，就跑过来把两页纸塞到刘军浩手中，说是已经写好了。

　　刘军浩这边忙着整理新书，也没来得及看。

　　谁知不到五分钟时间，这熊孩子又蹬蹬跑进办公室，手中另拿着份检查：“小浩叔，检查我写完了。”

　　“你不是已经给我一份了吗？”刘军浩纳闷的问，这家伙莫不是写检查有瘾？

　　“刚才那个是交给杜老师的，这份儿才是给你的，我拿错了。”小娃子不好意思说道。

　　“啥……给我滚蛋”刘军浩气的不知道说啥好。开学第一天能连写两份检查，这熊孩子也算创记录。

　　回去刘军浩把这事儿给张倩一说，老婆也笑的合不拢嘴。

　　由于对报道人数估计不足，等学生稳定下来，他们重新统计才发现还差十几套新书。家里学校的事情一大堆，刘军浩根本没时间往教办室领取，于是就给赵光明打了个电话，让他帮忙领取。

　　这小子腿脚倒很快，刚上完第二节课已经来到刘家沟，摩托车刚停下他就扔给刘军浩一个黑色的塑料袋。

　　“河蚌，你大老远还给院里这些家伙带食物？”刘军浩纳闷的抓起塑料袋，准备砸开喂宝玉一家子。

　　“别呀，这不是给水獭的，中午咱们做个炒河蚌吃。前几天去城里办事儿，一哥们请我吃炒河蚌，味道不错，所以昨天特意下堰塘找的。本来打算让我妈拾掇，结果她不给弄，我就提到你加了。”赵光明砸吧砸吧嘴说道。

　　“你小子就是穷命，想吃河鲜我给你弄些黄鳝回去，这东西我从来都是砸开喂鸭子。”刘军浩说啥不愿意拾掇这玩意儿。

　　以前夏天洗澡的时候他们倒是经常摸河蚌，几乎人人都有这个绝招，双脚轻踩河底的泥沙，每当脚趾踩碰到硬邦邦、滑溜溜的东西时，便会扎个猛子潜下去将其抓摸上来，十有八九抓的是大河蚌。当然如果运气好，偶尔还能抓到老鳖或者螃蟹。

　　还有是等村边那些沟沟渠渠水干时捉，这个方法最省事，如果发现沟底淤泥表面拖出一条长长的线，只要在线条的末端处用铁锨轻轻一挖，绝对能挖到一只河蚌。

　　当然他们弄到河蚌都是回家喂鸡鸭，很少有人吃。

　　“我穷命！你纯属有眼不识金镶玉，有句话说得好，‘喝碗河蚌汤，不生痱子不长疮’。告诉你，河蚌营养价值非常高，富含蛋白质、钙磷铁、维生素等等……”赵光明看样子查过资料，叽里呱啦说一大通。

　　“好，好，我给你做还不成。你快点把新书送学校吧……”被这吃货说的不耐烦，刘军浩就点头答应下来。主要听人家一说，他也想尝尝河蚌的味道到底怎么样。

　　当然刘军浩没有用赵光明捕捞的这些河蚌，等那吃货走后，他翻身钻入石锁内，在池塘中捞了十几个河蚌，每个都有手掌那么大。

　　这些河蚌是刘军浩往泉水内放养鱼类时捎带丢的，在泉水滋养下，短短两年时间，池塘中就多了一大片蚌子蚌孙。前段时间还发愁河蚌往哪里扔，今天正好拿它们开刀。

　　时间已经不早，刘军浩说干就干。把河蚌扔到木盆离，拿刀一劈，蚌壳就被划拉开。

　　里边露出厚实的蚌肉，色泽肉红发亮，看上去肉感十足。

　　啥东西这么硬，刘军浩这边正漂洗着，突然感觉手中捏到一个硬硬的东西。

　　他捏起来在水中洗了洗……口胡，这莫不就是传说中的珍珠？！看着手中这个圆润的球状物体，刘军浩一愣一愣的。在他的印象中，根本没有听说过有谁在河蚌中挖到珍珠的。

　　刘军浩赶忙上网查了下资料，才知道自己的认知错误。感情大部分河蚌都能在体内自然形成珍珠，只是品质不太高，像这种品质的珍珠几百块钱一斤。

　　得，反正自己没报发财的希望，等下让媳妇弄碎了敷脸吧，听说这玩意儿美容效果不错。

　　查过资料后，刘军浩打算先做个河蚌烧豆腐，正好冰箱里还有几块豆腐。

　　他做饭手艺本来就不差，照着资料能做个七七八八，更何况用的还是石锁内出产的河蚌。等洗净烫好的蚌肉爆炒后，刘军浩又切些细姜丝，倒点黄酒和豆腐一起下锅。用少量水煮了一小会儿，感觉火候差不多掀开锅盖，顿时满屋子飘香。

　　只见锅里滚着乳白色的浓汤，看上就让人食欲大增。刘军浩又撒些葱花、香菜未、胡椒粉，然后盛出来放在蒸笼里保温。

　　看时间还来得及，刘军浩索性把剩下的河蚌也用上，切些腌肉做了个红烧河蚌炖腌肉。

　　等他在厨房里忙完，张倩恰好领着赵光明和周玥儿进院子。

　　“刘军浩，饭做好了吗。告诉你，今天做的不好吃我可不轻饶你。”踏入院子，这吃货的大嗓门就开始叫嚷。

　　“叫什么叫，早做好了，单等你们回来吃。”刘军浩洗洗手，接着开始上菜。

　　热气腾腾的河蚌烧豆腐端上桌，众人眼睛就一亮，鲜白的浓汤，碧绿的葱花、香菜，暗褐色的蚌肉，还有起着一个一个小孔的豆腐，看上去赏心悦目。

　　“我先尝尝”都是熟人，赵光明也没讲模样，直接拿起勺子舀了一勺送入嘴中。弹性十足的河蚌肉在舌间渐渐化成汁液，那种随后觉出的鲜嫩，直叫人食欲大振，深吸凉气却欲罢不能，喝得赵光明直翻白眼！

　　“味道怎么样。”看赵光明的样子，刘军浩得意问了句。

　　“没的说，比饭店里还要好，你要是开店，哥们绝对天天捧场。”赵光明仰身靠着椅背一抹嘴，擦擦额头上的汗珠，那叫一个酣畅淋漓。

　　“你慌什么慌。”看老公这幅情态，周玥儿轻轻掐了他一下。不过等她尝一小口后，也忍不住哧溜一声，将浓汤吸掉大半，末了还咂咂嘴，回味悠长。

　　“来，尝尝河蚌炖腌肉”刘军浩又招呼他们吃另一道菜。

　　一样是河鲜，一样是腌肉，二者配合在一起红烧、炖煮，自然也是道佳肴。


第五百章 刘家沟的福布斯排行榜

　　这两个菜端上桌不到半个小时，就被四个人吃个精光。幸亏刘军浩调了两个凉菜，否则还没菜就饭。

　　吃完饭，刘军浩摘了两串葡萄给他们打打牙祭，赵光明口中说着吃不下，愣是又把那一嘟噜葡萄消灭掉。

　　酒足饭饱，他才心满意足坐在树荫下休息，口中哼着不知名的小曲。正唱着，悟空领着两只八哥钻进院子。

　　那小家伙一看到赵光明，立刻吱吱叫着扑了上去。

　　“看见没有，猴子现在就和我亲热，哪天非把它拐走不可。”赵光明得意的摸摸猴头，然后从口袋里掏出钥匙说道：“自己去拿！”

　　“吱吱”悟空对这一套早熟悉，连叫两声捧起钥匙就跑。

　　“都你小子把猴子惯坏了，现在我家整天鸡飞狗跳的。”刘军浩苦笑着摇摇头。他们两口子一直反对悟空玩擦炮，赵光明这小子没好，最近一段时间每次来刘家沟都要给悟空带些擦炮。猴子对这玩意儿情有独钟，因此对他非常亲热。

　　“我乐意，你管得着。悟空要是我家的，我天天给他买擦炮玩。”赵光明这些小恩小惠算是贿赂猴子，要知道夏天他可是从悟空身上赚不少钱。

　　自从知道知了壳可以卖钱后，悟空整个暑假都没闲着，就这几天还在到处找。现在知了壳已经少了很多，但几天积累下来也有一斤多。加上先前卖掉那些，悟空夏天足足挣了六百多块。

　　以前猴子挣钱刘军浩没收缴，这次在张倩的建议下早早扣掉。否则钱到猴子手中，估计大部分都会变成擦炮炸掉。

　　他们谈论着，那边悟空熟练用钥匙打开摩托车后备箱，然后把里边的擦炮拿出来。

　　害怕猴子闹腾，刘军浩抓住这家伙的脑袋把它扔到院外。可惜事与愿违，不出两分钟就听到沟边青庄的大叫声。

　　“你小子净胡闹”看赵光明幸灾乐祸的样子，刘军浩急忙出门呵斥。

　　自己这个主人还算有些威信，猴子这下跑的更远。

　　得，眼不见心不烦，任由它胡闹吧，擦炮放完就好了。

　　赵光明这小子连吃带拿，临走的时候又让刘军浩给自己弄了二斤土蜂蜜，说是准备送礼。

　　都是朋友，刘军浩本不打算要钱，可是赵光明说啥要给，最后急了还把钱直接塞到婴儿的衣服内，说是给两个干儿子的红包。

　　他这么做自然是知道土蜂蜜有多抢手，甚至有价无市。可惜土蜂蜜产量一直上不去，实在让人遗憾。也就自己打过招呼能弄到两斤多，别人来还没这待遇。

　　不过物以稀为贵，也正因为这个，现在刘军浩家的土蜂蜜算是打出名气，很多人特意跑到刘家沟来求购，把土蜂蜜的功效传的神乎其神，简直成了包治百病的灵丹妙药。

　　在一般人眼中，院中这些土蜜蜂也就是点缀，虽然珍贵，但是挣不了几个钱，毕竟数量太少。

　　但是刘军浩两口子心中有数，一年下来土蜂蜜挣的钱并不少，不过被黄鳝的光辉掩盖罢了。

　　上午事儿多，刘军浩进石锁匆匆瞥了一眼就出来，下午等老婆去学校，他才重新进入石锁，思考着那些河蚌的去路。

　　石锁中有几个河蚌做点缀，看上去的确不错，可关键是石锁内河蚌几乎成灾。随便扒拉一下浅水区的泥沙中，随处可见鸡蛋大小的河蚌。要知道河蚌每年产卵5～8次，产卵量有几十万粒。石锁中的环境得天独厚，更助长这种倾向。

　　幸亏刘军浩发现的早，否则等这些东西长大，整个石锁就是它们的天下了。

　　按说河蚌味道不错，自己也可以卖河蚌来着。不过这东西便宜，自然没有养黄鳝划算。

　　刘军浩从外边弄个大竹筐，开始在池塘中挑拣。连挑两竹筐，池塘浅水处总算没了这些碍眼的东西。

　　挑拣出来的河蚌刘军浩没有浪费，一股脑丢进水獭洞穴所在的水池。这么多食物，足够宝玉一家子吃段时间，正好可以让它们少祸害自己后院的黄鳝。

　　这几个月一直忙孩子的事情，石锁内没有来得及清理，等把河蚌处理完毕，刘军浩又将目光投向那些娃娃鱼。

　　早先发现娃娃鱼的时候，刘军浩特意在山溪中捕捉些放在石锁中饲养，在泉水的滋养下，娃娃鱼相继产卵。

　　如今小娃娃鱼到处都是，和河蚌一样，有在石锁内泛滥的迹象。

　　娃娃鱼和河蚌不同，它们可是以鱼类为食的。如果这些小家伙真长大，那石锁内的黄鳝估计要绝迹。

　　那些娃娃鱼大多有一扎多长，已经可以在自然环境下生存下去，也是时候离开了。刘军浩打算找个时间，把这些娃娃鱼重新放入山溪中，让它们在更广阔的天地内生存。

　　看过娃娃鱼的情况，刘军浩随意在石锁中逛游起来。害怕踩到地下的东西，他索性把鞋子脱掉。

　　赤脚走在长满各种青草、野花的沙土地上，有种柔软和细腻入心的感觉，耳朵边不时传来石鸡的叫声。

　　这里的环境看上去比外界更繁华些，浓绿的野菊花铺天盖地，几乎将沙土地铺满，中间还夹杂着不少野花，更为这片绿意增添了色彩。无数土蜜蜂在花丛间飞舞，继而钻入芦苇堆中。

　　这里野花的花期能比外边延长一个多月，可以源源不断为土蜜蜂提供蜜源。

　　若是到了九月菊花盛开的季节，整座石锁内都将会沉浸在一片浓郁的芳香中。到那时，也许更热闹。

　　池塘左边，几株葡萄藤沿着枣树攀缘而上，形成一片磅礴的绿荫。绿叶掩映之中，一串串紫红色的葡萄隐约可见，让人望而生津。

　　这些葡萄，刘军浩打算用它们来晒葡萄干。

　　满眼都是勃勃生机……不过这里虽好，他还是更喜欢空间外的世界。

　　刘军浩属于说干就干的人，趁着天气好，他从石锁内摘了一筐葡萄扔到房顶晾晒。为防止鸟雀偷吃，特意在上边罩了一层窗纱。

　　忙完这一切，看两个小家伙仍然在摇篮里安睡，刘军浩才打开电脑，准备听歌放松放松。

　　哪知电脑刚打开，立刻把老大惊动，小家伙咧着嘴巴大哭。

　　这一哭倒好，小二紧随其后。

　　刘军浩赶忙抱起老大把尿，然后是小二。等把他们都安顿好，两个小家伙却也没了睡意，睁大眼睛嗷嗷直叫。

　　根本没办法继续放在摇篮中，无奈他只得一手抱一个，开始在屋里转悠。

　　这种情况持续到老婆回来为止，他终于可以解放出来歇息一会儿。

　　……

　　修路的事情刘广聚原本信心很大，想按照国家的标准修一条水泥路，不过等算完造价后立刻打消念头，如果没有上边的支持，修这么条高标准的水泥路根本不可能。还是按照刘家沟的实际情况来走，反正刘家沟很少过大卡车。

　　现在水泥一个劲儿疯涨，即使降低标准，所需的数目也比自己想象的高。

　　刘广聚只得找人商量，本以为这次集资的数目巨大，村里不少人应该表示反对。谁知道事情再次出乎他的意料，几乎所有人都持支持态度。

　　那啥……不差钱！道路修好自己出行方便，每家出几千元钱在承受范围之内。

　　得到修路这个肯定的答复后，二麻子更是直接赞助一万块钱。二麻子这农家乐是村里最红火的一家，一年下来挣钱不少。他带头后，又有人赞助八千元。

　　虽然刘家沟没有搞福布斯排行榜那一套，但是村里人心中都有杆秤。要说村里的首富，绝对非刘军浩莫属。

　　别看刘军浩家就两个人挣钱，但是架不住人家那些动物争气。单单赤兔一个，一年下来也有五六千块。还有猴子，这小家伙捣蛋归捣蛋，挣起钱来也抵半个劳力。

　　另外就是刘军浩家的主要业务——黄鳝，哪天不卖个十斤八斤，而投入几乎忽略不计，跟捡钱没两样。

　　因此在二麻子表态后，村里人都瞅着刘军浩，想看看他放多大的卫星。

　　修路是好事儿，刘军浩也可以自豪的拍拍胸膛说自己不差钱。但是具体赞助多少钱，还要问媳妇，毕竟她才是掌柜。

　　没等他话出口，张倩那边晚上吃过饭就主动挑起话茬：“老公，今天在学校的时候我们几个老师闲聊，人家都问咱们交多少修路费呢？”

　　“你说了算”刘军浩把决定权交到媳妇手中。

　　“我大致算一下，咱们今年的收入和去年差不多。广喜叔一下子拿出一万，咱们拿少了也不合适，最少和人家一样。真是的，他们这不宰人吗……”张倩嘟囔着嘴叫道。一下让自家多掏这么多钱，还真有些舍不得。

　　汗，老婆这态度，幸亏自己没在人前表态。刘军浩试探着说道：“那咱们也拿一万？”

　　“不行，那肯定让人笑话。”张倩直接否决掉，“要不咱们干脆掏一万五。”

　　和自己预想的差不多，老婆典型刀子嘴豆腐心，有点小虚荣，爱面子……这话在心里说说就行，可千万别让她听见。


第五百零一章 大战地窝蜂

　　开学忙了一个星期，事情进入轨道。

　　星期天，张倩总算可以在家好好休息两天。

　　“老公，老大小二的头发能理了吧？”看两个小家伙脑袋不住在床上蹭，张倩忍不住开口问道。

　　孩子随他们两口子，刚生下来头发就特别好。

　　“能，已经三个多月了。”刘家沟这边没有给婴儿过百天的习俗，因此两人都按月查的，忘记百天这回事儿。

　　几乎是眨巴下眼睛，两个小家伙已经满一百天。

　　看着小人儿一天天变大，刘军浩和张倩有说不出的满足感，觉得一切辛苦都值。

　　当然，孩子越大越有故事。白天除了睡觉一刻也离不开人，晚上更是非常精神，躺在床上手脚踢腾，口中啊啊乱叫。前两天老大更是学会翻身，这下可不得了。他们两口子睡觉都睁着眼，生怕压倒小家伙。

　　孩子出生的时候天气已经开始炎热，张倩原本打算满月就给孩子理发，结果被张妈坚决制止。说是婴儿不到百天不能理，否则头发长不出来。

　　这种封建迷信张倩自然是不打算理会，不过关系到孩子，她还是上网找个妇产科医生问了下，对方也坚决反对过早理发，说是婴儿的头皮较松软，头发细而柔软，不容易剃下来。因此很容易损伤头皮，让细菌可乘虚而入，通过血流传遍全身，而引起严重的败血症，影响新生儿的健康。

　　于是理发这事儿就耽搁下来，害怕夏天天热出汗、长痱子，刘军浩特意在卧室按了一台冷气扇降温。

　　说到给孩子理发，张倩那边立刻从抽屉中拿出婴儿理发器。

　　这东西她很早就在网上订购，就是专门给两个小家伙理发用的。

　　理发的事情自然交给刘军浩，等老大小二睡熟，他立刻拿起理发器刮了起来。

　　“你没看到这里，怎么额头上还留几根长头发？”张倩不满老公的粗心大意，指着老大的头发说道。

　　“我特意留的好不好，这下咱们两个就能分清楚了。”刘军浩得意叫道。

　　老大小二模样越长越像，弄得他们两口子天天分辨。还不如在头发上做个区分，这样更容易识别。

　　“这个办法好”张倩立刻表示赞同。因为两个孩子分不清，她喂奶的时候万分苦恼，经常喂完老大，等过一会儿转身抱起的时候仍然喂得是老大。小家伙也不知道饥饱，喂他就张着嘴巴吸，结果让另一个饿的哇哇直哭。

　　说话当口，刘军浩已经把两个孩子的头发理好，当然他没敢贴着头皮，而是留有半指长。

　　小二大概不习惯，理完头发刚把他放床上，这家伙蹭几下枕头，接着哇的一声大哭起来。

　　张倩赶忙抱着哄，半天时间才让他止哭。

　　看太阳很好，刘军浩准备把小孩的尿布洗一遍晒上。哪知还没动手，刘广聚找上门来。

　　“广聚叔，你是来收钱的吧，等着我过两天到镇上取。”刘军浩开口叫道。他家修路出一万五的消息已经放出去，村里议论总算停息下来。不过家里现钱就几千块，那是备急用的，其他都存在卡上。

　　“你这熊孩子，我不能到你家闲逛呀……钱的事情修路前交上就行”刘广聚不满的叫道。

　　“好，好，你坐”刘军浩赶忙搬把椅子，然后掏出香烟。

　　“还真有个事儿……”刘广聚刚坐下吸了半根烟，又开始将来意说出，“不过估计你没时间。”

　　“看看，还说没事儿”刘军浩笑道。

　　“你这熊孩子不知道什么叫客套”刘广聚猛吸几口说道，“马上秋收，山里的野猪又开始祸害庄稼。刚才我在镇里开会，齐镇长说今年还要组织野猪捕猎队。而且他在会上点名要你参加。”

　　野猪一年两胎，一胎七八个崽儿，因此这东西繁衍的非常快。不到一年时间，它们又开始在大青山肆虐开来。

　　不过刘军浩还真走不了，两个小家伙必须有人找看，媳妇每天要到学校上课。

　　“你的情况我给齐镇长说了，这样吧，把你家黄斑皮借给捕猎队用用。”这才是刘广聚的目的。刘军浩家两条黄斑皮在十里八村是当之无愧的王者。去年捕猎野猪就它们的功劳最大，好几次围猎失败都是它们冲上去纠缠才没让跑掉。

　　“借倒没问题，关键是一般人指挥不了呀。”刘军浩开口说道。两条黄斑皮平常只听主人的话，生人根本指挥不动。就算能，他也不放心。

　　“不是有赵光明吗，他能不能指挥动？”

　　“按说可以”刘军浩点点头。如果让那吃货照看着，自己也能放下心来，应该不会出什么乱子。

　　“那就这么说定，明天让赵光明过来牵狗。”

　　送走刘广聚，一上午院里再没有其他客人。两口子抱着宝宝坐在葡萄架下纳凉，中午刘军浩去后院掰了几个玉米棒子煮着吃。

　　要说自家种玉米后吃着就是方便，甜丝丝很有质感。

　　吃过午饭一觉睡到四点多，见暑气消退七七八八，他们才抱着孩子去河堤上转悠。主人出行，院中的动物紧紧跟随。

　　一路上碰到不少游客，众人看到两个可爱的小家伙啧啧称赞。

　　老大小二给面子，根本不怕生，谁抱他们都咯咯直笑。

　　两口子没下河滩，只在河堤上找了片干净的地方，然后把婴儿车撑好。

　　看老大小二在车内不哭不闹，他们才坐在旁边休息。站在河堤上望去，满眼净是绿意，青纱帐一片接着一片，望不到边际。

　　现在村里人懒省事，大都爱种玉米，这玩意儿收起来省事儿。不像花生，需要蹲在地上一窝一窝的拽。

　　悟空这家伙根本耐不住性子，在主人跟前玩耍不到五分钟，跟着带领两只八哥下到河滩里去了。

　　等这家伙在回来的时候，爪子中黑色塑料袋中已经沉甸甸的。

　　刘军浩抢过来一看，好家伙，大半袋花生。不用猜，肯定是在别人家地里边偷的。

　　照猴头拍了几下算是惩罚，接着刘军浩便心安理的吃起来。花生还到收的时候，这个时候花生最好吃，脆生生吃到嘴里边很有味道。

　　旁边松鼠一看有花生，也尖叫着窜到近前，不过它害怕猴子，根本不敢上前抢夺，只是睁大眼睛，满脸带萌的模样。

　　现在点点终于认识到自己不是猴子的对手，在人家跟前放肆不起来了。

　　刘军浩看小家伙可怜的表情非常搞笑，就抓一把扔过去。

　　点点立刻伸着爪子捡起，随即一溜烟窜到树上。

　　不出意外，悟空开始大叫着紧随其后，就这样两个小家伙又开始追赶起来。

　　张倩站在河堤上伸个懒腰，扭头朝右边看去的时候突然叫起来：“老公，啥时候这里多了座新坟？”

　　“你胡说八道个啥，刘家沟的坟都在村后，哪有什么新坟。”刘军浩随口应着扭头看去，结果也怔住。

　　在他们右后方不到二十米远的地方，还真有个四五十厘米高的小土包子，看上边的泥土，分明是刚刚堆砌不久，在小土包周围还长着不少刺啦秧。

　　见鬼不成，这里啥时间有的土包。刘军浩觉得稀奇，冲着老婆叫道：“你看着孩子，我过去看看。”

　　他属于天不怕地不怕的性子，见到不可思议的事情自然想弄个明白。大步流星走到跟前，刚要往土包上边踩踏，刘军浩突然停下脚步。

　　“怎么了？”见老公像是被使了定身术，张倩急切问道。

　　刘军浩没敢回头，只是伸出手臂摆了几下。确定没有危险后，他一步一步朝远处挪，直等挪出十几米外，才发疯的跑回来，坐在河堤上。

　　“我的妈呀，差点我就要上医院，咱们赶紧离开这个地方。”摸了摸额头上的冷汗，他心有余悸的叫道。

　　“到底发现了什么？”看老公抱起孩子要离开，张倩忍不住问道。

　　“地窝蜂，这里怎么会有地窝蜂。”瞧着那些家伙没有从后边追来，刘军浩这才松了口气解释道。

　　“地窝蜂是什么东西，蜜蜂？！”

　　“嗯，可以说是在地下做窝的蜜蜂。”刘军浩点点头。

　　“蜜蜂有什么可怕的……”张倩仍然没明白老公为什么那么害怕。

　　“这东西可比一般的蜜蜂毒多了，人碰到基本没跑的，惹到地窝蜂，不死也是个半残。老人们常说‘三步蛇六步蜂’，意思就是被毒蛇咬了，走不出三步，如果被地窝蜂咬了，走不出六步。如果被五只以上的地窝蜂蛰到，要是不及时救治，基本没有活命的机会。”

　　刘军浩想想都害怕，自己命大。要不是靠近那土堆时恰好看到旁边有只地窝蜂飞过，当时他脑海灵光一闪，说不定真要出问题。

　　也就自己认得地窝蜂的巢穴，如果是游客绝对惨。幸亏这段时间天气炎热，很少有游客在河堤上暴晒，因此才没有发现这个小土包。

　　“那么可怕”张倩也听得浑身冷飕飕的，不敢深想下去。

　　“可不是咋滴，赶紧回家，我找人来把这个巢穴毁了。”地窝蜂巢穴离河堤太近，这里一到秋收季节人来人往。留着肯定是个祸害。任由其发展下去，早晚要出问题，还是及早解决为妙。


第五百零二章 大战地窝蜂 2

　　等回到家中，刘军浩立刻把电话打给二麻子、刘启勇等人，说是发现地窝蜂，让他们立刻准备家伙赶过来。

　　现在的游客真大胆，一听说有热闹看，刘军浩的院里竟然聚了一大群。怎么劝也劝不走，都想看看传说中的杀人蜂到底有多厉害。

　　显然……他们对地窝蜂的恐怖并没有直观印象，一个个谈论起来还兴高采烈的。

　　“刘军浩，你看准了吗，是地窝蜂还是小土蜂，别把大家搞得心惊肉跳。”见人都到齐，二麻子开口问道。地下做窝的蜜蜂在刘家沟有两种，一种是比较常见的小土蜂，体型比蜜蜂略小，毒性不大，刘军浩他们小时候挖老鼠洞经常碰到，巢穴一般鸡蛋大小，最大也不超过篮球。

　　还有就是地窝蜂，它的个头比马蜂还大，有小拇指那么粗，肚子上带有黑黄相间的圆环。这东西一出现就成千上万只，杀伤力和攻击力强悍无比，是所有蜂类中最为凶猛的一种。正因为地窝蜂如此可怕，大青山的人见到这东西是坚决而除之。

　　地窝蜂一般把蜂巢建在地下，和蚂蚁一样，靠嘴巴噙泥块，直到把地下挖成圆形空洞。大的蜂巢有五六层，每层面积有锅盖那么大。因此上边才会出现一个小土堆，那都是地窝蜂噙出的泥块。

　　说到刘家沟被地窝蜂蛰到的实例，当属老牛头。十几年前他在山上放牛的时候无意中牵着黄牛走过一个土堆，当时根本没注意，黄牛后腿恰好踩在土堆上。

　　由于地下被挖成空洞，土堆立刻被踩踏，顿时周围刮起一阵黑风，无数地窝蜂朝黄牛和老牛头袭来。五十多岁的人愣是被蛰的哭天喊地。如果不是村里恰好有人在山梁上种庄稼，听到呼叫声急忙赶到，及时把他抬到一位老乡医家中救治，这才救得他一命。后来那乡医为他治伤，从身上拔出的毒刺就有二十多根。

　　那头老黄牛就没这么幸运，等人们找到它的时候已经断了气息。

　　除了刘家沟，其他村村民被蜇死蛰伤的也有很多。以前庄稼地里农药比较少，地窝蜂倒是常见。现在这东西反而稀少很多，刘军浩长这么大还是第二次见到。当然第一次就是老牛头被蛰，那时他十多岁，记得清清楚楚。

　　“真的假的，黄牛皮那么厚实，地窝蜂毒刺也能穿透？”一游客不解的问道。

　　“少见多怪，带着皮手套都能蛰穿，你说厉害不厉害！”刘启勇在后边跟了一句。

　　“小浩，这东西该不会和你家土蜜蜂一样，是刘家沟的特产，另外它们也产蜂蜜吧？”

　　“我家那土蜜蜂和这个没可比性，这东西可厉害多了。它们主要吃昆虫，偶尔采花蜜，即使有蜂蜜也若干。”刘军浩回答道。在他印象中，好像没听说哪个人采到地窝蜂蜜的。

　　一群人吵吵闹闹，很快来到河堤上，顺着刘军浩指的方向，他们都看到一个小土包。

　　“还真是地窝蜂……”见一只黑色的蜂子从头顶分过，二麻子吓得赶忙蹲下。

　　“你们准备用什么东西熏地窝蜂，不会是野芹菜吧？”见众人拿着生火的器具，先前说话那游客问道。他前些日子在刘家沟见过用野芹菜熏苍蝇，效果出奇的好。

　　“野芹菜行倒是行，不过毒性太大，熏过之后里边的地窝蜂蜂蛹就不能吃了。用湿柴火也能把它们熏死……”刘启勇开口解释了一下。

　　二麻子现场分工，让几个人去周围割蒿草和艾叶用。这两种植物气味大，烟气足，是消灭地窝蜂的绝佳材料。现在这个季节，到处是青草，因此也不用担心引起火灾。现在太阳即将落山，地窝蜂已经归巢，正好可以一网打尽。其实夜里才是消灭地窝蜂的最佳时机，可是晚上谁也不想跑这么远。

　　加上游客帮忙，一群人七手八脚很快割了几大堆蒿草。

　　刘军浩和刘启勇两人则披上雨衣，把裤腿扎好，然后两人抱着事先弄来的麦秸小心翼翼靠近土包。他们的动作很小心，生怕将地窝蜂惊动。

　　将干麦秸围了一圈，两个人又把艾叶蒿草覆盖上。

　　这天气即使穿衬衫也有些热，更别说他们披着雨衣。几分钟的功夫，两人身上就出了一身汗。

　　土包周围圈严实，刘军浩两人同时点着麦秸，顿时一股浓烟升起，很快围成了一个圈子。众人站在远处，已经看不到当中的小土包。

　　“小浩，接竹竿”二麻子远远地喊了一声，把一根长竹竿递过来。

　　别看土包高大，可里边早已经被挖空。竹竿往上一戳，就听到浓烟中轰的一声，土包直接塌陷。

　　紧接着嗡嗡的声音发出，无数黑黄相间的地窝蜂从洞穴中爬出，闪动翅膀冲向浓烟。

　　两人在浓烟外看的头皮一阵发麻，下意识离得更远些。

　　他们担心多余，湿艾叶和蒿草的威力无比强大，那些地窝蜂刚刚飞起立刻又好像失控的战斗机跌落在火堆中，根本没有逃跑的机会。

　　见没什么危险，刘军浩赶忙又用竹竿挑了几捆麦秸和艾叶仍在土堆上，来个中间开花。

　　同伙忙乎，刘启勇则开始四下寻找地窝蜂的副洞口。地窝蜂这东西除主洞外还有几个副洞口。如果让巢内地窝蜂逃出，那怕只有两三只就算失败，因为没有人能防得住它们的攻击！不过他找了一圈，并没有发现有地窝蜂飞出，显然副洞口也在烟雾笼罩中。

　　刘军浩不断挑柴火往火堆中添加，受惊的地窝蜂惊慌失措朝洞口钻，可惜它们的翅膀遇火即燃，根本不能飞起，只听到蜂巢里传来低沉而慌乱的“嗡嗡”声音。不到十分钟，出洞的地窝蜂就被烧死个七七八八，偶有漏网的也不过是在地上爬行挣扎。

　　“差不多了吧？”听到洞内声音渐渐消失，刘启勇开口问道。

　　“嗯”刘军浩点点头，抬起脚把地上的漏网之鱼踩死。

　　“拿我去拿铁锨，你继续生火”刘启勇说了一句，然后朝远处人群中走去。

　　“地窝蜂消灭掉，我们可以过去了吧”有心急的游客大声问。

　　“别慌，等挖开看看再说”虽然已经确定安全，但是二麻子还不敢让游客冒险。因为附近很可能存在尚会爬行的成蜂，如果偶然爬进裤筒中就麻烦了。

　　两人害怕把蜂巢挖烂，因此并未在洞口上方挖，而是朝两侧偏了三四十公分。这片土非常松软，几铁锨就挖到蜂巢。

　　刚才刘军浩把火生的猛，打开巢穴他们发现大部分地窝蜂已经被熏死，虽然极少数勉强苟活，但也失去攻击能力。

　　第一层蜂巢不过比钵子略大，厚度有四五厘米，瞧上去相当坚固。

　　两人继续下挖，一层又一层，层层之间由蜂蜡连接成一个整体。蜂巢面积逐渐变大，中间最大的那层已经有锅盖大小。

　　地上死掉的地窝蜂也没有浪费，这东西可是药材，用它泡酒治疗风湿效果非常好，镇上就有人家收，一只一毛钱。别看价格低，但经不住量多，这蜂巢中大概有几千只地窝蜂，少说也能卖四五百块。

　　刘军浩也没有浪费，全部把它们扫到蛇皮袋中。

　　挖到底他们才发现这个地窝蜂巢穴比想象的要大，一共有七层。等蜂窝拿出来，样子非常独特，远远看上去就好像七层玲珑宝塔一般。还没等他们缓口气，已经有游客出价五百元收购。

　　“五百元你就想买，上次小浩院里那个卖上千元呢。”二麻子连说不卖。

　　将蜂巢用塑料布包裹好，两个人才松懈下来跑到远处。确认身上没有遗漏的活蜂存在，两人忙将头盔雨衣脱下。

　　好家伙，烧这个地窝蜂真不容易，两人现在好像从水里捞出来的一般，浑身湿漉漉的。刘军浩两人把蜂巢丢给二麻子后就各自赶回家换衣服。

　　“烧掉了吗？”见老公狼狈的回来，张倩急切地问道。

　　“没事，已经OK了。”

　　本着见者有份的原则，到二麻子家后，刘军浩让在场的游客一人挑些泡酒喝。

　　分完地窝蜂，几个人又开始挑拣幼蜂。这些幼蜂虽然还没有咬破封口出巢，但同样具有可怕的毒针。如果爬出巢穴也会对人造成伤害，因此必须及早除掉。

　　他们这边正挑拣着，没注意二麻子家一只大公鸡窜到跟前，梆梆两口就啄掉了七八只幼蜂。

　　几个人赶忙伸手要驱赶，没等他们有所行动，突然那老公鸡咯咯叫着窜起，发疯一般扑闪着翅膀冲到房顶。

　　没两分钟，一头栽下来，刘军浩赶过去的时候公鸡已经不能动弹。只见鸡腿上肿起一个硕大的疙瘩，上边还落着一只地窝蜂。

　　这么毒，一只就把大公鸡蛰死了，再没有游客认为二麻子是吓唬他们！

　　除掉幼蜂，剩下的事情简单多了，就是挑拣蜂蛹。

　　这蜂蛹个头比金玉皇蜂蛹还要大上几分，价格比不上金玉皇蜂蛹，但却也不低。刘军浩给霍军打电话的时候他已经提出按每斤一百元的价格收购。至于那个蜂巢，自然也被他提前订下了。

　　这一趟下来危险很大，但是收获也不小。单单从蜂巢中挑拣出来的蜂蛹就有七八斤。这些他们并没有打算全卖掉，而是留了一斤晚上炒掉当下酒菜。


第五百零三章 草豹子的异常情况

　　几个人有段时间没有聚在一起，一顿饭喝的昏天暗地。

　　刘军浩惦记着老大小二，因此开始并没有打算多喝酒。谁知道二麻子让的实在，他根本没办法拒绝，只好硬着头皮喝了三两多。眼看人家又拿出两瓶，刘军浩说啥也不敢待下去，吃到一半就早早离开。

　　夏末秋初的夜晚格外爽朗，漆黑的天空中布满繁星，淡淡薄雾好似轻纱，飘飘洒洒在树丛中撒了一地碎银。夜风徐徐吹来，格外清新、凉爽。草丛中青蛙、蟋蟀分外珍惜这最后的时光，扯着嗓子叫个不停。

　　也不知什么时候萤火虫也飞了出来乘凉，在草丛中一闪一闪，特好看。

　　这东西循着亮光，捉起来很容易。一次能捉几十上百只，放在酒瓶中相当亮堂，点点黄光此起彼伏闪烁，看起来美丽妖异。话说想当年刘军浩就是用这个给张倩过生日，才一得芳心的。

　　见鬼，前面是啥东西……刘军浩刚走出庄子，突然看到蒿草丛中有两个亮光不停闪烁。他还以为自己眼睛看花，揉了两下，没有看错，有两个东西在闪动。

　　跟着听到草丛中传来稀稀疏疏的声音，而后出现一个硕大的骷颅头脑袋，两只眼睛发着骇人的亮光。

　　“我的妈呀，这是啥东西”刘军浩吓一跳，接着蹑手蹑脚走到跟前，口中还自言自语到：“不会真的有鬼吧，听说鬼不知道疼，我踢一脚试试……”

　　说话间他已经走到蒿草丛前，强忍着笑意轻轻踢了一脚，踢到个软绵绵的物体。

　　“没吭声，看来真是鬼，再踢一脚试试。”刘军浩说着又来一脚。

　　接连踢了两脚，刘军浩过完瘾，这才哈哈大笑道：“熊孩子们，给我滚出来……还不出来，我接着踢，毛孩子，小娃子……”

　　“别踢，别踢”蒿草丛中立刻传来毛孩子的埋怨声，“你知道了还踢我们……”

　　“你们这群熊孩子闲着没事干是不是，在这里装鬼吓人。我看看。”刘军浩说着将那个骷颅头面具拿到手中，才发现只是一个硬纸板，用彩笔在上边刻画着獠牙长发，眼睛处被挖了两个大洞，里边塞着小灯泡，后边还配有电池，看上去挺现代化。

　　“小浩叔，你咋知道是我们？”小娃子郁闷的问道。本来想吓人家，谁知道白挨了两脚，的确让人够郁闷。

　　“呵呵，告诉你，我小时候当然也玩过这个，回去问问你家老子，他就被我吓得哭爹叫娘。”刘军浩得意的回答。

　　这也就吓吓一般人，碰到自己立刻让他们歇菜，自己小时候是玩面具的高手。

　　以前小学抓的比现在紧，学生每天要上早自习晚自习。刘军浩和刘启勇曾经弄个面具吓人。不过他们做的比这个更有创意。

　　那时通往学校的路边恰好有个弯腰柳树，两人晚上偷偷在弯腰柳树上系上根绳子，另一端绑在腰里。等有人从树下经过的时候，两人带好面具突然从树上跳下，半吊在空中脚不挨地，跟黑白无常没什么两样。

　　把一群学生都吓傻了，不少人哭爹喊娘，连滚带爬跑回家。

　　第二天整个学校就流传闹鬼的消息，两个人正暗自得意，准备晚上继续胡闹呢。谁知第二节下课老师找到教室，拿着竹竿给两人每人手心打了五十棍，同时面具也被没收。

　　后来才知道，刘启勇为显摆，偷偷把面具的事儿给别人说了，结果一传十，十传百，才传到了老师耳中。

　　这种事情刘军浩自然不会给小娃子他们提，只是把两个熊孩子训斥一顿，然后趁着夜色回家。

　　刚走没多远，两只黄斑皮已经迎上来。

　　到家，张倩正坐在摇篮边逗两个小家伙。老大小二半天没见刘军浩显得非常兴奋，依依呀呀笑着，小手不断冲他挥舞。

　　看老公回来，张倩总算歇息一会儿。

　　小家伙们晚上精神头特别好，一直到十点多才相继睡去。

　　第二天一大早，赵光明这小子就上门牵狗，他对刘军浩不能参加捕猎队是相当遗憾。等听说地窝蜂的事情，又没口子抱怨，连说应该叫自己一起的。

　　“叫你干啥，你小子一天到晚忙的脚不着地。为弄一个蜂窝，还从镇上喊你来呀。”刘军浩没好气的回答。

　　“忙啥，家里的摊子我妈招呼着就行，以后有啥好事儿一定要叫我。”赵光明叮嘱几句，末了把刘军浩家的两条黄斑皮领走，村里几条也没留下。小皮是狗王，只要看得住小皮，其他几条就乖乖的跟上。

　　上午天气晴好，两口子吃过饭依旧坐在葡萄架下歇息。自从有了两个小家伙后，他们就难得如此悠闲。

　　刘军浩则拿了个拨浪鼓逗孩子玩，张倩则找首歌，手机声音开到最大，然后开始轻声哼唱起来。

　　“老公，快看，狐狸回来了”发现葡萄架下出现两个暗红色的身影，张倩突然兴奋地叫起来。

　　“在哪？”刘军浩一扭头，果然看到那两只草狸子。

　　大概是天生的敌人，自从母云豹带着孩子在这里安家，草狸子就没有再到院里来过。有几个月了吧，见到它们还真有些稀奇。

　　两个家伙似乎对刘军浩夫妇也有些陌生，兴奋地在旁边吱吱乱叫，就是不往跟前凑。

　　不过这种生疏感没有保持多久，刘军浩转身从木盆中捞了两条巴掌宽的鲫鱼，伸手扔到草狸子跟前。

　　两个家伙立刻窜过来大口撕咬，不到五分钟就吞到肚里。

　　吃过食物，它们凑过来围着刘军浩又蹦又跳，显然是当成自家人了。

　　“幸亏今天云豹没回来，否则它们还不会来院里。”张倩随口说道。

　　说者无心，刘军浩却心中一动，开口问道：“草豹子好像有几天没回来了吧，你最后一次是什么时候见到的？”

　　“我是开学前，那次只见到鼠标。”开学忙的昏天暗地，张倩还真没注意云豹的情况。

　　“我也是那一次见得，不会出什么意外吧”两口子情况一对比，才发现有日子没见云豹在院内出没。往常母云豹离开，最多三五天，从未有这么长的时间。

　　刘军浩赶忙跑到楼上。草豹子巢穴空空，连鼠标也没了踪迹。里边只有几个大骨头棒子，看样子有些时日。

　　张倩也觉得事情不大对头，打算让老公领着黄斑皮进山寻找，喊声没出口才想起小皮刚被赵光明领走。

　　这人真会添乱子，正需要黄斑皮的时候却借出去了。

　　“别慌，我下午去山上看看，这次它们说不定跑的更远了点，所以才没回来。”看老婆着急的样子，刘军浩忙出声安慰。

　　两口子担着心，整个一上午都没啥精神。

　　中午刘军浩简单的炒个土豆丝了事，吃完饭他刚准备刷锅，就被媳妇催着上山找云豹。

　　走到路上，恰好见赵教授在逗斑鸠，看到他开口打招呼：“小浩，你慌里慌张的想干啥？”

　　“草豹子有十几天没回来，我害怕出事儿，想上山找找看。”心里有事儿，刘军浩打声招呼就准备离开。

　　“十几天没见，你等着，咱们一起”赵教授一听也坐不住，直接把麦子往桌子上一扔，任由那些斑鸠抢食。

　　田野的风景依然秀丽，不过两人却没有欣赏的心思。

　　走到山道上，悟空却吱吱叫着从枝头上跳下来。小家伙见到他很兴奋，还特意弄了个山石榴往主人手里塞。

　　见到猴子，刘军浩主意来了，说不定猴子见到云豹了呢。他立刻把手机内有关云豹的照片挑出，然后指着给悟空看。

　　连指几次，猴子大概听明白了，直接跳上主人的肩膀，吱吱叫着朝远处指去。看那意思，它应该不久前遇到过云豹。

　　两人很高兴，赶忙顺着悟空爪子的方向走去。

　　走出二里地，猴子嫌弃主人走的太慢，干脆跳上树枝，自己在前面带路。

　　在一片山洼中，刘军浩和赵教授终于发现了鼠标。这家伙恰好掉进刘军浩曾经挖狗朗头的那条山沟里。

　　这地方长满刺啦秧、荆棘枝等荒草，算是狐兔獾虫等小兽们的天然乐园。

　　它正巧掉在刺啦秧中间，根本没办法从沟底跑出。看到刘军浩，小家伙立刻惨叫起来。

　　找到鼠标，两人总算松了口气。幸亏猴子帮忙，否则这么大一片山，不知道要找到什么时候。

　　“鼠标受伤了？”等刘军浩把小云豹解救出来，才发现它背部的皮毛上渗着丝丝血迹。

　　“刺啦秧挂的吧”赵教授猜测到。

　　“应该不是，明显是牙印”刘军浩用手指量量两个伤口的痕迹，开口回答道。

　　找到鼠标，再找母云豹就轻易而举。没费多少工夫，他们在一株松树上发现了母云豹的痕迹。

　　不过让他们很意外，母云豹身边并没有其他小云豹存在。

　　见到母亲，鼠标没有立刻窜过去，而是远远地嚎叫着，瞧上去相当委屈。

　　母云豹的回应更让他们看不懂，竟然发出威胁的吼声。看那情形，好像眼前这个不是自己的孩子，反而是敌人一样。

　　“草豹子是咋回事儿，不认孩子了？”刘军浩万分不解的问道。


第五百零四章 玉米不见了

　　鼠标连叫几声不见母云豹迎接，大概也急了，就试探着朝前又走几步。

　　没想到却把母云豹彻底惹恼，这家伙大吼一声，窜身从树上跳下。没等鼠标反应过来，它已经噙到小家伙的脖颈上。

　　连撕咬了几次，母云豹才松开牙齿，发出几声威胁的吼叫，继而摆摆尾巴潇洒的消失在树林深处。

　　“靠，这东西疯了”刘军浩吓一跳，赶忙上前看鼠标的伤势。他以前从网上查过，云豹犬齿的长度比例在猫科动物中排名第一，锋利异常，与史前已灭绝的剑齿虎相似。

　　刚才母云豹绝对不仅仅是吓唬鼠标，那模样像是真要把它咬死。好家伙，厚厚的皮毛已经咬穿，露出血红色的肌肉，周围的皮毛完全被染红。

　　“小浩，云豹应该到赶小豹崽离开的时候了吧”赵教授瞧这幅情形，若有所思的说道。

　　“对呀，我怎么没想到，以前黄斑皮也是这个情形。”听他一提，刘军浩照着猴子的脑袋拍了两下。

　　悟空还以为主人表扬自己，兴奋的在怀中吱吱乱叫。

　　等孩子可以独立捕食的时候，动物可不都赶它们离开吗。刘军浩忘记这事儿，主要是云豹的哺乳期太长，有十来个月。

　　算算时间，差不多就是这个时候分开的。

　　其他几只小云豹不见踪迹，显然早已经离开母亲。至于鼠标这家伙，打小就是好吃懒动的主儿，自然不想独自在外边生活。所以才赖着不走，以至于母云豹发怒。

　　想明白事情的来龙去脉，刘军浩惋惜的拍了拍它的脊背，打算和赵教授一同下山。

　　哪知道鼠标看见他们，总算找到目标，跟在后边亦步亦趋，刘军浩赶几次都没效果。

　　自己狠不下心，再说小家伙身上的伤口还需要医治，刘军浩就默认了它跟上来。不过先前还有母云豹捕食，以后恐怕要自己喂这懒家伙了。

　　想想都头疼，貌似云豹的主要食物是肉来着。

　　“小浩，你家院里要更热闹。”赵教授显然也想到这个问题，幸灾乐祸的叫道。

　　“谁说不是。”刘军浩万分苦恼看着鼠标，正思量着怎么解决它，突然悟空在怀中乱叫起来，声音很急切。

　　“野猪”赵教授低叫一声，赶忙拉住刘军浩。

　　鼠标反应更敏捷，刺溜一下窜到树顶，根本不管下边的两个人。

　　一大五小六头野猪正在松树下乱拱。领头那只体重有三百多斤，看上去相当凶狠。它大概也闻到人类的味道，扭头朝这边哼唧。

　　刚产过幼崽的野猪攻击性很强，视线内所有生物都当敌人看待。刘军浩忙伸手从地上捡起一块石头，急切开口叫道：“老爷子，你先上树，我顶着！”

　　如果单自己一个人，遇见野猪立刻能爬到树上，多了老爷子，刘军浩只能硬撑着。

　　哪知他们的担心多余，也许感觉远处的两人没威胁，那野猪哼唧几声，竟然领着几头小猪崽离开了。

　　这让刘军浩松了口气，今天进山太匆忙，忘记带弹弓，否则也不会如此被动。

　　“早知道家里留条黄斑皮”赵教授也庆幸的说道。

　　两人在石头上略作休息，就带着悟空和鼠标下山。路过松树下时刘军浩无意间一回头，立刻蹲了下去。

　　“啥东西，你捡猪屎粪干啥？”看刘军浩伸手从松树根下扒拉出一团黑乎乎的东西，赵教授不解开口问道。

　　“老爷子，你啥眼神，再仔细看看，这可是刘家沟的山珍。”刘军浩得意举起来说道，“能发现这么大一团很不容易呀。”

　　“这玩意儿是山珍，以前怎么没听你说过。”赵教授将信将疑拿了一小块凑到鼻子前，跟着急忙丢在地上，“你小子忽悠我的吧，这东西怎么闻着有股猪屎粪味？”

　　“少见多怪，告诉你，这东西叫猪拱菌，山里的野猪最喜欢吃。你没见过正常，它属于可遇不可求的东西，一般长在地下，如果不是野猪拱出来，寻常很难看到。别看现在味道不怎么样，等做菜炖汤绝对美味。”刘军浩没有忽悠老爷子，猪拱菌是一种寄生块菌，主要寄生在松树根部。听说以前人们找猪拱菌都要牵上一头猪，因为猪鼻子很灵敏，能闻得到土壤或树根下的菌香味。有经验的人只要顺着它拱的方向，肯定能发现一窝。用猪拱菌煮鸡，那股子香气绝对销魂。

　　“看不出来，这玩意儿真能吃呀！”到最后赵老爷子仍然半信半疑，主要是猪拱菌的卖相和气味太差。

　　这一片猪拱菌真不少，两人沿着野猪拱过的方向将松树下找遍，竟然弄了大半塑料袋。

　　他们没在山上耽搁多长时间，下山一路飞快，到家还不到四点。

　　最先迎上来的是松鼠，那家伙直接窜到刘军浩怀中，爪子不住在他的怀中乱找。

　　“赶紧走，没带吃的。”刘军浩挥挥手想赶松鼠离开。

　　不料这家伙伸起爪子捞过他手中的塑料袋，跟着跳窜到远处。

　　“那不是你吃的东西。”刘军浩看猪拱菌被夺走，赶忙叫嚷道。

　　可惜根本不管用，点点用爪子拿起一个就往嘴里塞，三下五除二两腮撑得鼓胀起来。但是小家伙仍然没有停口，继续往口中塞东西，很快鹅蛋大小的猪拱菌全部塞进嘴里。点点除两腮稍显鼓胀外，并没有太大的变化。

　　院中几人看的目瞪口呆，松鼠脑袋不过和鹅蛋相当，很难想象它是怎么在几秒钟之内吃掉那么多东西的。

　　这东西莫非真的很好吃，连松鼠也喜欢？赵老爷子现在开始相信了。

　　嘴里的猪拱菌吃完，松鼠快速提着袋子溜走，等再出现的时候，两个爪子已经空空，显然是把食物储存起来。

　　刘军浩又好气又好笑，却拿这家伙没有办法。

　　“鼠标咋了？”张倩出门看到小云豹的残相，立刻开口大叫。

　　“没啥，没啥”刘军浩把事情经过讲了一遍，总算让老婆安静下来。

　　多日不锻炼，上山一趟浑身发酸，整个下午刘军浩没到院外转悠，只是坐在葡萄架下哄孩子。

　　晚饭还是媳妇起身做的，说是准备煮几个玉米棒吃。现在玉米棒正是吃的时候，再过段时间就变老了。

　　张倩刚进后院不到半分钟，又扯着嗓子叫起来：“老公，你快来看，咱家玉米被啥东西吃光了。”

　　玉米被吃，不能吧，昨天还煮着吃呢……等刘军浩进后院也傻了眼。

　　玉米芯倒是仍长在杆上，不过上边的玉米粒却消失的无影无踪。他将剩余的十几株看个遍，精光精光，一粒玉米都没有剩。

　　鸟类不可能啄这么干净，院中有黄斑皮看守，一般动物进不来，只能是自家的动物监守自盗。

　　“悟空！！”刘军浩想到罪魁祸首，立刻扯着嗓子大叫。

　　得主人召唤，猴子飞奔而至。它看到光秃秃的玉米杆时不解其意，迷茫看着主人。

　　“是不是你偷吃的。”刘军浩掰下一个玉米芯放在猴子跟前。为让它更明白自己的意思，他末了还指指其他的玉米杆。

　　这下猴子明白过来，尖叫着指向前院。

　　悟空知道真凶？夫妇俩满脑袋困惑跟着猴子走出后院。猴子直接把主人领导一个木箱跟前，然后大叫起来。

　　在松鼠窝里……这木箱是刘军浩特意为点点制作的巢穴，洞口很小，为的就是防止猴子捣蛋。

　　刘军浩伸手摸了摸，果然找到些没啃完的玉米粒。

　　松鼠看到主人从自己的巢穴中掏食物，尖叫着冲过来，用毛茸茸的身子堵住洞口，说啥不让刘军浩继续。

　　得，这下彻底证实。

　　“算了，吃掉就吃掉吧！”两口子想起松鼠喜欢储存食物的毛病，只能摇头作罢。总不能跟它一般见识，当他们两口子没口福吧。

　　见主人离开，点点重新跑到楼梯上，然后开始晾晒那些猪拱菌。

　　“小浩，你在家呢”两口子刚坐下，门口又传来个爽亮的声音。

　　“霍老板，你是为地窝蜂的事儿吧。打个电话让人回市里给你捎去得了，何必这么麻烦。”刘军浩赶忙起身让座。

　　“单为蜂蛹我还不来，我是特意找刘老弟的。这不马上开始秋收，你们今年还要组织学生上山采蘑菇吧？”

　　感情是提前联络感情，刘军浩忙点头应答道：“霍老板，你放一百个心，今年我们学校采了蘑菇还卖给你。”

　　实际上从去年开始就不少游客暗地里给刘军浩两口子打招呼，说是打算收购蘑菇。他都拒绝掉，主要霍军这人实在，给的价格也不错。

　　“有你这句话，我就放心。你不知道，不少老客户早早的给我打电话，指明还要刘家沟的蘑菇。另外小浩，你这树上的大枣今年全部给我留下，价格绝对包你满意。”谈论完蘑菇的事儿，霍军又盯上大枣。

　　“这我可不敢保证，想吃枣子的人太多。”刘军浩院内这话不虚，自己院中的大枣也是个特色，每年求购的人很多。

　　“不管怎么说，你最少给我留一百斤……”霍军正说着，突然变哑巴了。

　　张倩两人扭头看去，发现他正直勾勾的盯着松鼠。


第五百零五章 刘军奇上山

　　霍军接下来做了个更疯狂的动作，猛然窜身而起冲到松鼠身旁，大手就要往小家伙身上抓。

　　点点的反应很敏捷，刺溜窜到远处的葡萄架下，龇牙咧嘴冲对方尖叫。

　　“松鼠手里的东西你是从哪里弄到的？”见抓不到点点，霍军只好扭头问道。

　　“山上呀，这个也值钱……”看对方的神情，刘军浩已经猜的七七八八。

　　“岂止是值钱，你知道这东西叫什么名字。”霍军心情逐渐平静下来，既然知道刘家沟有，一切都好说。

　　“猪拱菌，这东西做菜很好吃。”刘军浩开口回答。

　　“你知道呀，哪以前你们上山采蘑菇怎么不弄些卖？”霍军又急切起来。

　　“拜托，这玩意儿和其他菌类不一样，生长在地下的，可遇不可求，我们哪采得着。”刘军浩摊摊手说道，“就这个还是偶然碰到的。”

　　“既然大青山上有，肯定能找到得到。我告诉你，这东西咱们土名称叫猪拱菌，学名是松露，在咱们国家名声不显，但是在世界上却非常有名。是欧洲通常用于顶级食材，和鱼子酱、鹅肝酱一同号称美食‘三大天王’。它在国际上价格相当昂贵，堪比黄金，被称为餐桌上的‘黑色钻石’。”

　　霍军一口气说这么多，临了又惋惜的看着松鼠：“这么好的东西，你竟然让松鼠吃掉，真是糟蹋。”

　　“真的假的，堪比黄金？”刘军浩也一惊，没有想到其貌不扬的猪拱菌身价这么高。

　　“哪能有假，松露中的白松露更是价格高的离谱，08年有一块三斤多的白松露在澳门新葡京酒店拍卖，参加竞拍的都是富豪和名人，最后以156万港元成交，平均每克价值一千多元。”

　　“真比黄金还贵，黄金一克才三百多块。”刘军浩郁闷看着葡萄架上的松鼠，这会儿工夫，点点已经将猪拱菌吃个精光。他连后悔的机会都没有，虽然这不是白松露，但价格也不会太低，最少也有几百块。

　　不对，刚才这家伙还藏了不少。

　　刘军浩威逼利诱，想让点点带自己去寻找猪拱菌。

　　可惜小家伙被霍军吓怕，怎么也不肯从葡萄架上跳下。

　　拿它没有办法，几个人只得作罢。

　　“不能等了，我要赶紧上村里招呼一声，看他们谁还见到过猪拱菌。”霍军一刻也不想待下去，寒暄几句离开院子。

　　“老公，没有想到咱们大青山还有这东西，哪天我们也组织学生上山挖。”等霍军走了，张倩也兴奋起来，特意上网查猪拱菌的资料。

　　“挖也白挖，不是打消你积极性，这东西大青山虽然有，但是数量很稀少。再说埋在地下，除非你把大青山挖个遍，否则肯定找不到。”

　　经过最初的激动，刘军浩已经恢复理智。物以稀为贵，这东西价高正常，但是正因为稀少，想找到要费很大功夫，如果一心上山找这东西，那才是有病。

　　晚上天快黑，赵光明才带着几条黄斑皮赶到刘家沟，另外摩托后边还拖着十几条切好的野猪肉。按照老规矩，派出黄斑皮参加捕猎活动的人家都分一些。

　　刘军浩和赵教授自然不例外，晚上开始炖野猪肉吃。今天小皮出力很大，因此赵光明给他家弄了个后臀尖。

　　为表扬黄斑皮的贡献，刘军浩把一块煮熟的肉连带骨头三斤多都扔到饭盆中。

　　哪想没等小皮开吃，鼠标已经窜到跟前，叼起骨头就要跑开。

　　“汪汪”黄斑皮一个窜身把这小家伙摁在地上。敢虎口夺食，活得不耐烦了。

　　鼠标丢掉骨头，灰溜溜的离开。不过这家伙仍然很不甘心，蹲在狗窝前眼巴巴的望着，期待人家施舍它一点。

　　“吱吱”悟空看的搞笑，竟然用爪子拿了块猪肉在鼠标跟前炫耀。

　　小云豹以为是喂自己的，吧嗒吧嗒跑过去。

　　这下猴子更兴奋，还得意伸手摸了摸云豹的脑袋，最后将猪肉扔到对方跟前。

　　“悟空转性了？”两口子再次有目瞪口呆的倾向。

　　得到食物，小云豹非常安稳的趴在地上，用牙齿撕咬起来。

　　而悟空则身子一跳，直接骑在鼠标背上。

　　小家伙先是一惊窜起，继而又趴下来继续吃肉，心安理得让猴子骑。

　　“这家伙真不像云豹。”两口子对此已经无语了。一块肉就能被收买，绝对是动物界的蒲志高。

　　不到半分钟，那块肉就被云豹吞进肚子。

　　“吼”鼠标突然大声吼叫，身子跟着一翻把猴子摔倒在地。没等悟空有所反应，下一秒钟已经将它摁在爪下。

　　“鼠标，松口”张倩忙出声阻止，生怕它将猴子咬伤。

　　鼠标又低叫一声，然后松开爪子。

　　教训过敢亵渎自己的猴子，这家伙才施施然的起身离开。

　　事情经过好像走马灯一样，两口子不知道该说啥好。感情动物界也有吃过抹完嘴就不认账的主儿，跟前天新闻报道的那人很像。

　　悟空彻底恼怒，立刻跑到屋里，等再出来时爪子里拿了一盒擦炮。

　　他们根本没有阻止的机会，擦炮已经在小云豹身边炸响。小家伙也聪明，迅速躲到刘军浩身后。

　　“悟空，拿来！”张倩两人像给小孩子劝架，安抚这个，劝解那个，总算让悟空停止闹腾。

　　不过这也只是暂时压制住，猴子绝对不是善罢甘休的主儿，鼠标以后有罪受了。

　　没曾想真有脑子生病的人，第二天刚吃过饭，刘军浩正在打扫门前的路面，就看到刘军奇赶着自家的大白猪从旁边路过。

　　“军奇，你这是干啥？”赵教授在路边打招呼。

　　“上山找猪拱菌，老爷子，昨天你和小浩在哪个地方找到的。”刘军奇大声叫嚷，看那模样，似乎对猪拱菌手到擒来。

　　刘军浩把具体方位说给他，然后开口劝道：“军奇哥，大青山猪拱菌这么少，你别吓跑一趟呀。”

　　“放心吧，有它”刘军奇指了指牵着的大白猪。

　　得，这人纯粹钱迷心窍，估计怎么劝都不会听，刘军浩没有再多说什么。俗话说得好“遍地有黄金，只等有福人。”有些东西你刻意寻找，不一定找得到，有的人只在沟边撒泡尿，就捡到文物。这是大青山最近刚刚发生的事儿，高河村高进才上街回来内急，就站在沟边撒了一泡尿，结果冲出来个青铜酒杯，第二天就有人出价两千收走。

　　事后有不少人跑到那沟边挖沟，整条沟泥土被翻了几遍，却啥也没找到。

　　星期一，张倩上午有课，因此吃完饭给小家伙喂过奶后早早离开，刘军浩这边则和赵教授呆在院内下象棋。

　　两个孩子上午特别听话，不停在摇篮内翻来翻去。不哭不闹，刘军浩就没抱他们起来。

　　“小浩，小浩，今天你家黄斑皮在家吗？”院门口突然传来刘军奇急切的声音。

　　“没有，赵光明早上领走了，你不是去挖猪拱菌，怎么这么早回来？”看对方裤脚撕开一截，上身沾满草汁的狼狈模样，赵教授好奇的问道。

　　“一条都没在家？”刘军奇失望的开口。

　　“嗯”刘军浩点点头。

　　“这下好，我家大白猪钻山里找不到了，值几千块钱，回去媳妇非训斥我不可。”他哭丧着脸叫起来。

　　“你家猪跑丢，到底咋回事儿？”

　　“别提了，松树林那片树杈多，经常挂住绳子，我就寻思给大白猪松绑……刚开始它还挺老实，结果没一会儿就在丛林里疯跑，我撵都撵不上，最后找不到了。”刘军奇喘着气将事情经过叙述一遍。

　　“那可麻烦，你等着，我给赵光明打个电话，让他把小黄斑皮回来。”上山找猪拱菌不成，反而把大白猪丢了。那地方山林茂密，拖得越久越难找。事情很急，刘军浩没有耽搁，赶忙那手机拨出去。

　　“啥事儿。”赵光明沙哑的声音传来。幸亏他们刚出发不久，否则进到深山里，手机肯定没信号。

　　刘军浩将事情简单叙述一遍，然后开口问道，“你们在什么位置，我马上过去。”

　　赵光明说了地址，他这边赶忙推出电动车。用半个小时赶到那里，刘军浩给众人打过招呼，又急急忙忙领着小黄斑皮离开。

　　让赵教授帮忙看着老大小二，刘军浩则领着黄斑皮在毛孩子家猪圈转悠一圈，然后开始上山。

　　在小黄斑皮的带领下，两人没走冤枉路，直接被带到昨天发现猪拱菌的地方。

　　“就是在这里丢的。”看黄斑皮寻找如此顺利，刘军奇总算放下心。

　　不过没两分钟，他的心又提起来，因为黄斑皮在松林中寻摸一阵后，竟然掉头朝山外奔去。

　　“放心吧，军奇哥，肯定是你家那猪朝山外跑了。”刘军浩出声安慰。前年二麻子家丢野猪，雨下这么大小皮都能找到，更何况今天。

　　让他说着，出山不到半里地，黄斑皮速度陡然加快朝玉米地冲去。

　　“哼唧哼唧”两人的耳朵中也传来猪叫，只见一头大白猪被从玉米地里赶出来。

　　不过那猪跑的时候腿一点一点，看模样应该是腿折了。没费多大功夫，刘军奇把绳子绑好，接着牵猪回家。

　　经过这么一闹腾，他那点发财的心思也消掉了。


第五百零六章 志愿者到来

　　野猪这东西绝对属于超生大户，平时躲在山林中不显眼，等他们捕杀的时候才发现仅仅一年时间，又开始在山中泛滥。

　　五天猎杀二十头，可以说是战果辉煌。

　　刘军浩家分的野猪肉不少，他没留多少，剩余的让熟人回城时给张倩爸妈带过去了。

　　猎杀行动结束，两条黄斑皮也开始懒散起来，每天出门转悠一圈，然后和主人一起躺在院中晒太阳。

　　没野猪肉可吃，鼠标开始着急起来，饿的围着刘军浩直嚎。

　　刘军浩不厌其烦，只能把这家伙丢到院墙外。外边天地那么大，鼠标只要勤快些，绝对饿不住。像豆豆两口子，饥饿的时候直接去田地里转悠，捕老鼠捉蛇，每次回来肚子都饱饱的，日子别提有多滋润。

　　可小云豹不同，这东西好像有条懒筋。刚把它扔出院子不到两分钟，小家伙已经窜上墙头，跟着又跳入院内。

　　刘军浩无计可施，只好推上婴儿车出门。鼠标亦步亦趋，在后边狂叫不已。让不知道的人看见，估计还以为自己虐待动物呢。

　　他原本打算在自家附近找个老鼠洞，然后用水灌老鼠出来喂云豹，哪知道沿路走出五十多米，竟然没有发现一个新打的老鼠洞。

　　口胡，老鼠不会要绝种吧。刘军浩带着疑问继续前走，终于在田埂上发现一堆堆新土。

　　这下他才明白过来，自家附近的老鼠估计让豆豆两口子捉绝，所以才看不到老鼠洞的。

　　找到老鼠洞好办，刘军浩直接拿出矿泉水瓶浇灌。现在老鼠刚开始准备过冬的食物，因此洞穴不算太深，灌起来很容易。十来瓶水灌下去，立刻从副洞中窜出几只老鼠。

　　看有食物，小云豹立马精神起来，猛然窜身咬向一只。

　　可惜这家伙动作太慢，老鼠左蹿右跳进了玉米地，很快消失不见。云豹找不到猎物，只能讪讪的回到路边。

　　其余几只老鼠倒没有跑掉，被豆豆两口子抓个正着。不过人家捉了老鼠自己吃，根本不理会鼠标的嘶叫。

　　一看威胁不管用，鼠标竟然想凑到跟前抢食物。

　　豆豆两口子也不退缩，口中低呜着迎战。成年云豹个头比豹猫大许多，但是鼠标刚过哺乳期，体型还没有豆豆大，战斗经验更别提。因此哪里是人家的对手，稍不留神就被挠了一爪子。

　　见抢不到食物，鼠标只能灰溜溜的重返主人身边。

　　这次不用刘军浩出马灌老鼠洞，悟空早抢过矿泉水瓶，找了一个新洞猛灌起来。猴子倒不是为找食物，它纯粹图好玩。

　　等老鼠再次出洞的时候，云豹这次终于捉到一只小老鼠，勉强过塞牙缝，三两口吃完后，它又开始叫唤，这回是冲猴子。

　　悟空兴奋地凑到跟前，伸起爪子摸了摸小云豹的脑袋。

　　鼠标出奇配合，竟然温顺的用脑袋在猴子身上蹭蹭，完全没有前几日的凶狠模样。

　　在云豹脑袋上拍了一阵子，悟空才重新拿起矿泉水瓶灌老鼠洞，很快又有老鼠窜出。

　　鼠标的捕捉技术很差，每次只能捉住一只猎物。这次在对方吃食的时候悟空竟然大摇大摆骑了上去，口中叫个不停。

　　一个懒得出奇，一个鬼精鬼精，猴子想骑云豹，而云豹则依靠对方找食物，这下恰好形成互补。想起前几天的事情，刘军浩忍不住笑起来。遗憾的是今天没带相机，否则肯定要把这情景拍下来。

　　就这样，刘军浩带着自家的动物在沟边转悠，很快来到河堤上。

　　扭头看去，不少人都在地里忙乎。过几天就要秋收，他们都趁着最后一点空闲打芝麻呢。

　　芝麻一般叶子没落完就要开始收割，否则芝麻荚很容易炸开。村里人将芝麻收割完不会立刻拉回家，而是继续放在田间晾晒。

　　芝麻粒生长在荚里面，等芝麻杆晒干后荚裂开，里面的芝麻自然也干了。这个时候把芝麻杆倒提，右手拿棍棒对桔杆上轻轻地敲击，雪白的芝麻就哗哗地掉下来。趁着轻风扬去枯叶和杂质，芝麻就收到家了。

　　刘军浩院中也种有芝麻，只是他还没来得及收割。主要是芝麻杆上边还长有不少绿叶，远不到收割的时候。其实不到二分地的芝麻，割起来也快，半天时间就行。

　　别看他家芝麻种的少，产量可不低，去年那些榨油吃了足足一年。

　　瞧云豹和悟空在沟边忙乎，刘军浩不再理会，转身上河堤，推着婴儿车慢吞吞前行。听到身后有声音，他扭头看了看，发现一群人正朝自己这方向赶来。

　　领头是一个穿着迷彩服的男子，有四十多岁，脸上皮肤黝黑，看上去不像城里人，反倒像是一位老农。

　　“你就是刘军浩吧”那人笑着冲他打招呼。

　　“嗯，你们到河滩上转悠呀”刘军浩点头回应。来人他并不认识，估计应该是第一次来刘家沟的游客。至于对方为什么认识自己，原因就是他太出名。凡是到刘家沟旅游的人，基本都来他家买过黄鳝。

　　“不是，我们专门找你，想了解一些事儿。听说你家养有云豹和豹猫？”那人又开口问道。

　　“哦，都在那里”刘军浩伸手指指正在沟边奋斗的几只动物。

　　“天，猴子骑云豹……这么大个的豹猫！”一群人都惊呼起来。虽然他们在网上已经了解，但是看到真实情景仍不免尖叫。

　　“呵呵，习惯就好，这几个家伙太闹腾。”刘军浩开口解释一句，扯嗓子喊道，“鼠标，豆豆，回来。”

　　听到主人命令，几个家伙迅速奔上河底。

　　“看样子它们已经驯熟了，真不可思议。”领头那人赞叹过后，才想到介绍自己：“我们是在网上看到你养云豹信息的，我叫王俊峰，他是罗海涛、杜波，我们是岭崖猫科动物爱好者协会的人员……这次来主要是想问你一些情况。”

　　“了解云豹，你们想干啥？”听他的口气，刘军浩话中立刻戒备起来。自从刘家沟发现云豹出没，他一直持小心谨慎的态度，生怕有人打它们的主意。倒不是刘军浩以貌取人，关键几个人的模样和气质，根本不像专家教授。

　　“放心，我们主要是想了解一下大青山猫科动物的分布情况，没有其他的意思。”王俊峰看对方脸上笑意消失，立刻明白人家误会了。

　　“猫科动物分布情况，这你们问错人了，我对这个没研究。”刘军浩摆摆手，根本不想继续交谈下去。

　　大概明白对方的顾虑，王俊峰又开口说道：“刘先生，我们来之前已经向网友了解过，他们说要想研究大青山的猫科动物，第一个要找的人就是你。这样……你可以回去上网查查岭崖猫科动物爱好者协会，上边有我们的照片和简历，等查过以后咱们再交流怎么样？我们这几天都会呆在刘家沟，这名片上有我的手机号。”

　　“好，好”见人家一脸真诚，刘军浩忙接过名片。赵光明他爸一个小小的包工头还挂着县建筑协会理事的头衔，这年头打着协会旗号办事儿的人太多，他也没怎么在意。

　　感觉潮气降下来，刘军浩没敢在外边多耽搁，喊上悟空豆豆回家。

　　来回晃荡一路，老大小二早躺在婴儿车内睡熟。

　　刘军浩小心翼翼把他们放在床上，然后开始收晾晒在屋顶的葡萄干。这些天天气晴好，中午气温还有三十多度，十几天时间，葡萄干已经成型。

　　刘军浩随手抓了一把尝尝，味道不错，有滋有味。

　　葡萄干晾晒后缩水很多，他前后从石锁中摘了两筐晾晒，现在只有大半袋。不过就这些应该也够他们两口子吃上大半年，当然前提是不考虑悟空偷吃。

　　葡萄干收拾到屋里边，刘军浩又钻进厨房做晚饭，结果完全忘记上网查资料这回事儿。

　　冰箱里有拾掇好的虾米，他盘算着做个葱爆虾米。这道菜做起来简单，烧热的铁锅倒油、放葱花，等葱香飘出再将半透明的小虾米下锅。“吱啦”一声，虾米全身通红，再翻炒几下就可以出锅。

　　油红透亮地虾米配着星星点点翠绿的葱花，吃起来相当可口。

　　前天刘五奶送的萝卜干，刘军浩又用香油凉调了个萝卜干了事。

　　两道菜齐活，张倩恰好到家。

　　直到吃完饭，刘军浩无意中一摸口袋，又找出这张名片。他立刻把“岭崖猫科动物爱好者协会”输入电脑上，原以为这些人胡诌的，没曾想还真有这个协会，而且上边的成员介绍中就有王俊峰等人。

　　看过他们的经历，刘军浩心中升起一丝佩服。他实在没有想到国内还有这么一群人，他们自发宣传保护野生猫科动物，常年跋山涉水探求中国猫科动物的生存现状。

　　有些人一干就是十几年，完全是自费坚持。心中有理想，所以才可爱可贵，刘军浩自问自己做不到。

　　“岭崖猫科动物爱好者协会，你搜这个干啥”张倩看老公盯着屏幕看的入迷，就扭头看了一眼，继而惊问道。

　　“几下午他们中有人找我，说是想研究大青山的猫科动物分布。”刘军浩把事情简单讲一遍。

　　“他们来大青山了”张倩惊喜的叫道。

　　“对呀，你也知道这个协会。”刘军浩反问。


第五百零七章 消灭兽害，保卫生产

　　“怎么不知道，就你这种上网只看新闻的才不知道。我上大学的时候已经了解他们的事迹，这群人在网上非常有名气。当时我看过后也萌生去寻找猫科动物的念头，不过没付诸行动罢了……”回想起当年充满激情的自己，张倩很有些感慨。

　　“幸亏你没参加，否则咱俩儿就不能在一起了”刘军浩拉着老婆的小手说道。

　　“德行”张倩翻老公一眼，任由他胡说八道。

　　看过岭崖猫科动物爱好者协会的成果，刘军浩才知道自己又多孤露寡闻。以前总认为豹属里只有金钱豹和云豹，现在才知道感情豹子也分很多类。什么东北豹、华北豹、华南豹、雪豹等等。具体到猫科，动物更多的数不清。

　　见着上边那些美丽动人的图片，刘军浩也有几分心驰神往，第一次知道原来世界上还有这么优美的动物。

　　查完资料，见时间还早，两口子又打开一个情景喜剧看起来。

　　等老大小二睡熟，他们才关掉电脑，小心翼翼上床睡觉。

　　第二天一大早，刘军浩就给王俊峰打电话让他们过来。张倩上午没课，因此也留在家中听几个人谈论。

　　众人闲聊几句，刘军浩主动谈论起昨天的话题。

　　“我们这次主要是想了解一下，最近十几年内有没有人发现过华南虎的踪迹。”王俊峰开口问道。

　　“华南虎，小时候倒听过两次，不过都是传闻。这事儿乡志上有记载，你们等着，我拿乡志让你们瞧瞧”这本乡志是赵光明去年送来的，一直留在他家里。大青山从前有老虎，还出过打虎英雄，不过都是几十年前的事儿。

　　乡志上最后记载的两次，只是有人声称见到过，并没有捕捉到实物。

　　刘军浩猜测这极有可能是胡说八道，当不得真。

　　“别拿了，我们手中也有一本七十年代大青山的乡志，上边记载更详细记录，你可以看看”王俊峰说着从背包中掏出一本乡志，直接翻到“动物资源”那一页。

　　上边记载五八年大炼钢铁的时候，赵庄村民赵三喜在山上砍树被猛虎叼走，这件事情上报县里，后来县人民武装部向全县发布了“坚决消灭兽害，保卫生产”的动员令。当时全县猎人闻风而动，组织十几个捕猎小组，向野兽全面宣战。

　　这场人兽大战，猎人战绩辉煌。共击毙猛虎两只，各种豹子38只，野猪143只，狍子257只，猪獾、狗獾217只，狐狸198只，野兔1687只，害鸟1612只。文章背后还称赞打虎队：“他们用自己的机智、勇敢，保护了人们的生命，保卫了农业丰收。”

　　“这都好几十年前的事儿了，现在绝对没有，否则早被人发现。”刘军浩用肯定的语气回答。

　　“我们也知道可能性不大，但是有一丝希望就不能放弃。另外听说过土豹子吗……现在有种说法土豹子是金钱豹的幼崽，你们这里有谁能认识土豹子的？”队员杜波插口问。

　　“应该不是金钱豹吧！”刘军浩疑惑摇摇头，将自己的判断说出。他虽然没有见过土豹子，但是以前听刘老头讲过，说是这东西全身土灰色，身上并没有斑纹。另外大青山有“宁惹土豹子，别惹黄斑皮”的说法，从小皮的战斗力看，它对付云豹还可以，真正对付重达上百斤的金钱豹，显然不是人家的对手。

　　“噢，这么说大青山很可能还存在一种未知猫科动物？”王俊峰兴奋起来。

　　“估计也不存在了，反正自打我记事起就没见过。我今年都二十多岁……”刘军浩再次叹息。用刘五爷的话说几十年河里王八成群，个头比锅盖还大，山上野东西更多的数不清，狼豺虎豹到处都是。

　　可是现在人类活动让太多的生物失去了生存的地方，再想找到它们的可能性非常小。

　　“不试试怎么知道没有”王俊峰执着的回答，“这样吧，你能不能带我们找几个大青山的老猎户，我们了解些详细情况。”

　　“没问题，我现在带你们去”刘军浩立刻应承下来。

　　“另外我们这次准备进山，想请你给我们当向导，怎么样？”

　　“这……”刘军浩有些迟疑，主要是自己家离不开人，老大小二每天需要人照料，离开一时半会儿行，时间长肯定不行。

　　“要不给我妈打个电话，让她提前过来吧！”张倩在旁边插嘴到。张妈前几天打电话说要过来看外孙，正好可以让她早点来帮忙，这样刘军浩就能腾开手。

　　“也好”刘军浩点点头，他虽然佩服几个人的执着，但是对这次考察仍不抱太大的希望，就像上次找朱鹮一样。如果是朱鹮还有可能遗留，毕竟这东西个体小，加上大青山鱼类资源丰富，很容易生存下去。但大型野兽在大青山生存而不被人发现的几率很小。

　　……

　　刘五爷这个时候应该在养鸡场忙乎，因此找起来不费啥功夫。

　　“这事儿你们问我白瞎，过去五六十年，时间太长，我也记不太清楚。只记得这土豹子个头比草豹子要大点，浑身跟枯草一样的颜色。我给你们推荐个人，他对这种事儿门清。”刘五爷想一阵子，最后挠挠头回答道。他早些年也上山打猎，不过大多数时间是跟着人家后边凑数，因此只有个模糊印象。

　　“肖狗腿？”刘军浩立刻接住话茬。

　　“你知道呀，小浩你领他们去问肖狗腿，当年捕猎队他是队长。”

　　“我们正要去。”上山要找肖狗腿，下河必须刘天眼。刘军浩自然不会把那老爷子忘了，去年人家找野猪痕迹的绝活给他留下深刻印象。

　　“我们开有车，咱们坐车过去吧！”王俊峰开口建议。

　　肖家湾在大梁村西南上，如果从镇上开车过去七扭八拐要走二十多里路，不如走山道。

　　“别，还是地走，开车要多走十几里路呢，再说肖家湾那片没个正经路，越野车都进不去，到那里还要走。”说起道路，刘军浩不能不佩服刘广聚的先见之明。正是因为这条路，刘家沟人才迅速富裕起来。

　　几个人没耽搁，说走就走，直接从村口拐向山道，朝大梁村奔去。

　　马上开始秋收，山林里也热闹起来，不少鸟儿在头顶唧唧喳喳的欢叫。王俊峰等人的相机一路拍个不停，碰到不知名的鸟儿还不住问刘军浩这个专家。

　　白毛红嘴黄爪的叫白玉鸟；头顶一点红的叫苏鸟，那种黄颜色的鸟就是黄雀，它乖巧伶俐，经过人训练后可以进行叼钱表演。

　　还有的八哥啼叫声特别响亮悦耳，完全可以与百灵、话眉相媲美。

　　再朝山林里边走，道旁的树木茂密起来。

　　一会儿噗楞一声两只野鸡从草丛里飞起，没等几个人靠近，它们已经咯咯咯地飞远。很快又有野兔蹦跳出来，虽然众人都没有追赶的意思，这家伙还是左弯右拐，消失在树林当中。头顶的松树上，还有群松鼠嬉戏，不停追逐着滚来滚去的松果，东颠西跑。

　　“你们大青山环境保护的不错，野生动物资源很丰富。”一路上王俊峰等人赞叹不已。他们这些年为追查猫科动物的行踪到过很多大山，却极少见这种情景。

　　“呵呵。”刘军浩苦笑道：“也就是这几年封山育林，山上的动物才多起来，不过都是些小动物。”

　　一般人走山路最多七八里就要休息，刘军浩本想让他们休息一阵。哪知王俊峰连说不用，他们常年在山间行走，十几里山路根本不在话下。

　　肖狗腿在肖家湾是个名人，站在村口一打听，立刻有人把他们领过去。

　　“刘军浩，你找我干啥？”肖宝财正坐在院里编竹筐，听到有人找自己，赶忙丢下手中的活起身。

　　“老爷子还会这手艺，编的很好呀。”刘军浩开口赞叹一句。

　　“混口饭吃，哪比得上你小子养黄鳝，发大财。”肖老爷子回应道。

　　“老爷子，不是我找你，是他们想找你了解些情况。”刘军浩简单把几个人的事迹讲出来，然后又把来的目的告诉人家。

　　“肖老爷子，我们从乡志上看到五八年你们镇组织过捕猎队，曾经捕杀过很多豹子，我想问花豹和土豹子是一种动物吗？”

　　“土豹子是土豹子，花豹是花豹，它们颜色个头都不一样，怎么可能是一种动物呢。”刚听王俊峰讲完，肖老爷子就一个劲儿摇头。

　　“那你给详细讲讲它们的区别……”王俊峰追问。

　　“这俩野东西根本不同，土豹的个头小，颜色是土黄色，尾巴很长。这东西和花豹吃的东西也不同，花豹溜到村里喜欢吃山羊，小猪，而土豹子却喜欢家养的狗。有次我带着猎狗进山追狍子，恰好碰到土豹子在那里埋伏。按常理说土豹子应该追着狍子撵，谁知道它愣是放过狍子，转身和猎狗搏斗起来。你说怪不怪……这东西算是狗的克星，以前猎人有句话叫‘三狗抵不过一豹’，指得就是土豹子。很多猎狗只要闻到一丝丝土豹子气味就吓得浑身哆嗦，背毛耸直，尾巴夹紧，死活不敢往前。”


第五百零八章 准备工作

　　“那和黄斑皮比呢？”听肖老爷子把土豹说的如此凶猛，刘军浩不服气的问道。

　　“接下来就是要说黄斑皮，这东西是傻胆大。一只黄斑皮也打不过土豹子，但是几只凑在一起绝对能把土豹子撵的狼狈逃窜。早些年在大青山黄斑皮很吃香，一只能卖两块大洋。”肖宝财解释。

　　“那‘宁惹土豹子，别惹黄斑皮’是怎么回事儿”刘军浩又问了句。

　　“在山上碰到土豹子，只要不急着逃跑，与它对视个几分钟，这东西一般会转身离开。黄斑皮不同，遇见猎物就死缠到底，遇到人也一样，所以才有这句话的。”

　　原来有这么一说，自己根本是理解错了，以前总以为黄斑皮碰上土豹子也可以斗赢来着。

　　“老爷子，给我们讲讲你早些年打猎的事儿。”去年上山打野猪比较匆忙，刘军浩根本没多问肖宝财年轻时候的事儿，今天瞅着机会，他开口询问起来。

　　“要说我啥时间开始打猎，那可有说头。”肖宝财脸上浮现出一丝自豪色色彩，“那时候还不到十五岁，起初给咱们大青山的地主郭万生家放羊，有天羊被饿狼叼走了三只，我回去挨了一顿皮鞭。那个时候毛主席的军队还没有来，咱也不懂的啥大道理，就把对地主的仇恨放在了狼身上，见狼就打。当时主要设陷阱，一头狼能卖十块大洋，这可不是个小数目。后来慢慢打出经验，我就干起猎人的行当……”

　　“解放后镇里设置打猎专业小组，我第一个报名参加。你们这些年轻人不知道，当时打猎是件很光荣的事情，每个猎人每月分一百斤麦子。白天打野鸡兔子，这叫打坡，晚上瞄准野猪、草狸子和饿狼，这才是打猎。

　　我这一身本事就是从那个时候学到的，兔有兔路，狼有狼踪。獾钻沟底，狐溜山腰。另外还有明打饿狼暗打草狸子。打狼开枪前必须要弄点动静，狼听到声音会停下来观察，这个时候瞄准一枪解决。

　　草狸子这东西鬼精鬼精，必须悄悄的打，稍有风吹草动它就逃掉，追都追不上……”

　　说起自己的得意事儿，肖宝财三天三夜也说不完。从猎野鸡兔子说道打狼打豹子，最后是捕猎老虎。

　　“老爷子，你估计这山里边还有土豹吗？”看他没有停止的趋势，王俊峰忙拦住话茬。

　　“应该打光了吧，这些年没听说哪个村有人见到花豹和土豹子，就小浩家的草豹子也很有些年没见，这几只估计躲在深山里边才逃过一劫。要想找这东西，你们最好深入大山里边，反正外围不可能有。”肖老爷子说到最后也有些怅然，“说来说去，还是前些年打得太厉害，那时根本不知道保护。”

　　“那老爷子你认为那片区域还可能有猫科动物存在，帮我们标注一下？”王俊峰说着从背包中掏出张大青山的地图。虽然从肖老爷子口中证实土豹子和花豹属于不同的猫科动物，但是在没有见到实物个体之前，这种证实价值不大。

　　“扯淡，我连大字儿都不认识几个，你整张地图我能看懂。”肖宝财摆摆手说道，“还是我说几个地名，让小浩帮忙在上边标注吧！”

　　“没问题”刘军浩点头应答。

　　肖宝财随口说了十几个地点，他都一一标注下来。

　　临了老爷子热情的留他们在家吃午饭，被众人拒绝掉。送他们快走出门的时候，肖宝财一拍大腿叫道，“差点忘记这事儿，七八年前我一个朋友上山采药，说是在大马山那片看到有豹子挂爪的痕迹，还约我过去看看。大马山太远，我腿脚不好就没过去。你们也可以去那里找找，说不定有新发现。”

　　“挂爪？”刘军浩不知道这词是什么意思。

　　“哦，猫科动物都有磨砺爪子的习性，就像狗喜欢到处撒尿留气味一样，猫科动物用爪痕表示某片区域是它的‘领地’。在陌生的地方，它们一般很少有挂爪的现象。老虎和豹子常在活动区域的树干上挂爪，因此这种痕迹成为判断附近区域是否存在大型猫科动物的重要参考依据。”王俊峰替肖宝财解释。

　　“感情是这样呀，我说怎么常见家里那几只云豹磨爪子。”别看刘军浩自个喂养云豹一年多时间，但是他对猫科动物还真不怎么了解。

　　众人都是长走山路的人，来回近二十里路不算啥，等他们赶回刘家沟的时候刚过十一点。

　　刘军浩热情邀请众人去自己家吃饭，虽然不能为他们做些考察工作，但是一顿饭还是请得起的。

　　王俊峰稍作推辞就答应下来，随后几天要在一起生活，早点联络联络感情也好。

　　菜非常好拾掇，去后院抓些黄鳝，然后再将自家养的野兔宰一只完事儿。

　　好食材配上好手艺，一顿饭众人吃的赞不绝口，连说不虚此行。

　　酒足饭饱，刘军浩又带领他们去看自家院外的猪獾洞穴。猪獾白天很少出现，不过刘军浩家院外这几只很给面子。

　　等他们来到洞口，刘军浩扯着嗓子喊了几声，洞中立刻传来尖叫声回应，很快几只肥硕的大家伙显出踪迹。

　　刘军浩和它们这么熟，主要还是得益于后院的黄鳝和大花皮瓜。

　　就今年夏天，刘军浩院里最少损失了七八个大花皮，都是这东西糟蹋的。万幸猪獾是杂食性动物，蚯蚓、泥鳅、黄鳝、蛇类、田鼠都是它们的食物。而夏天院外的蒿草丛中食物来源丰富，自家大花皮才没遭受进一步损失。

　　否则照这样发展下去，刘军浩早把它们撵滚蛋。

　　因为经常打交道，猪獾对刘军浩的气味非常熟悉，低声叫着钻出洞穴，不住在他身边吮嗅。

　　趁这机会，王俊峰等人赶忙掏出相机拍照。

　　别看他们研究猫科动物有五六年，但是真正和野生动物面对面接触的机会少得可怜，大多都是在红外触发相机拍摄的视频中见到这些神秘的东西。

　　来到大青山，他们发现不虚此行。首先刘军浩院外树林中那片苍鹭就让众人惊呼半天，很多在野外难得一见的鸟类也可以在刘家沟附近找到踪迹。

　　还有云豹和豹猫，两种动物竟然能够生活在一起。

　　“走，我再领你们去看看狐狸”拍完猪獾，刘军浩又把众人带到河滩上。下午张妈坐车到刘家沟，因此张倩在家守着，他算是清闲下来。

　　“我们在网上看过你媳妇写的有关狐狸的文章，很生动呀。”听说要去看狐狸，杜波插嘴道。

　　“生动谈不上。”刘军浩谦虚的回应一句。

　　下到河滩里，两条黄斑皮在前面开路，很快把一群野鸡惊起。七八只色彩斑斓的雄鸡，另有几只灰扑扑的雌鸡。这些家伙拍打着翅膀，慢吞吞从众人眼前掠过去。看那样模样，似乎在抱怨不速之客打扰了它们休息。

　　小皮起身想追赶，被刘军浩拦下来。

　　刘家沟这片芦苇荡茂密，大批成群的野鸡野鸭常年驻扎在荡里，且越衍越多，这为狐狸提供了充足的食物。

　　几只草狸子一直在芦苇荡中活动，这些家伙比猪獾惊动多了。

　　刘军浩刚下到河滩不久，就看到草狸子从芦苇荡中钻出，看到熟人，这家伙立刻兴奋地飞奔过来，连那两只黄斑皮都没看在眼中。

　　“刘军浩，这狐狸也不怕人，可别让人给逮住了。”王俊峰在那边担心的问道。

　　“呵呵，你多想了，也就我们来能看到。平常这家伙只要听到一点点风声立刻就一路狂奔近芦苇荡，消失得无影无踪，比人还机灵。前段时间有人想拍草狸子的照片，连在芦苇荡边呆了一个星期，结果连根狐狸毛都没看到，后来还是喊上我才拍了几张。”刘军浩笑着回答。要说别的动物他担心被人类抓住，狐狸根本没这必要，它们警动的超乎想象，只要有陌生气息在出现在巢穴附近，它们当天晚上会立马“搬家”，以防不测。

　　“又出来一只，还有幼崽！”这个时候眼尖的杜波惊叫起来。

　　总共三只草狸子幼崽，小家伙们对人类比较害怕，躲在草丛中怎么也不肯出来，那只母草狸子唤了几声都没有效果。

　　“这是另外一窝，去年那窝幼崽跑到山里边去了，我前段时间上山还碰到过。”刘军浩开口解释到。

　　本来想领他们继续参观下去，结果张倩那边打电话，说是张妈已经到镇上，马上坐麻木车过来。

　　刘军浩只好结束介绍，带着众人匆匆赶回去。

　　家里有客人要来，王俊峰等人没过多打扰，只是叮嘱明天上山带齐必要设备。

　　在家中停了不到十分钟，麻木车就开到刘军浩家门口。张倩在电话里交代过别带东西，他们这里啥都不缺。哪知张妈口中应承着，来的时候仍然带了几包小孩的衣服和玩具。

　　有两个月没见外孙子，张妈自然亲热的不能行，抱着老大小二一个劲儿说话。

　　小家伙们也给面子，冲着张妈笑个不停，哄得老太太非常高兴。


第五百零九章 出发前的喜讯

　　“刘军浩，告诉你个好消息，昨天咱们在芦苇荡拍到的那种鸟确认，名字叫震旦鸦雀，是咱们国内特有的珍稀鸟类，被称为鸟中大熊猫。”王俊峰刚到院内，就大声宣布一个好消息。

　　昨天下午他们几个人在河滩芦苇闲逛，手中相机自然不停，无意发现一种几只从来没有见过的鸟，就询问是什么鸟。

　　哪知道刘军浩也是第一次见，说不出个所以然然。王俊峰敏锐地意识到这很可能是种珍稀鸟禽。可惜他们不是专门研究鸟类的，因此说不出个名堂。晚上回去后他特意把照片传到QQ群里边，立刻有人认出是震旦鸦雀。

　　“真的，有多珍贵？”刘军浩兴奋地问道，这下刘家沟又要上报了。

　　“有多珍贵，这么跟你说，全国范围内估计还没有两千只。它属于国际上目前为数不多仅存的濒危鸟种，被人称为‘芦苇中的啄木鸟’。这鸟飞行能力很差，必须依赖芦苇荡的环境生存。所以一直过着‘与世隔绝’的生活。上个世纪八十年代震旦鸦雀被人发现过一次，后来十几年的时间一直消失在人们的视线中，已经被认为灭绝了。这些年爱好鸟的拍客增多，人们才重新发现它们的踪迹。”王俊峰昨天晚上恶补的资料，讲起来头头是道。

　　“这样呀”难怪自己不认识，感情这鸟太稀少了。不过震旦鸦雀落户刘家沟，也正说明大青山的环境不断转好。听到这里，刘军浩又动了心思，趁哪天有空闲一定要到芦苇荡中收几只震旦鸦雀放在石锁内，让它们在里边繁衍生殖。相信凭借空间得天独厚的环境，一定可以让它们迅速壮大起来。

　　“震旦鸦雀，芦苇荡里还有这鸟？”一个游客过来买黄鳝，恰好听到他们的对话。这人也是鸟类爱好者，听到震旦鸦雀的名字很兴奋。

　　王俊峰本来还想着保密来着，不过既然被人听到了，他也没在隐瞒。

　　发现震旦鸦雀，算是为几个人的考察开了个好头。

　　“走吧”见人到齐，刘军浩没有啥废话，直接领上两条黄斑皮准备进山。有赵教授家那条黄斑皮看门，自家根本不用担心。再说豆豆、悟空这些家伙晚上很警动。

　　“等等，你就带这些……”王俊峰诧异的指着刘军浩手中的铝锅和肩包，除此之外再看不到其他工具。

　　“嗯，还需要带什么？”刘军浩比他们还纳闷，打量自己的装备，睡袋、铝锅……还有弹弓匕首等小物件，非常齐全呀。

　　“吃的食物和水你怎么没带，我们这次要在山中停留好几天，必须多带些东西。”杜波开口提醒道。

　　“我说你们以前进山考察还要带食物呀……放心吧，有它万事足，绝对让你们饿不着。”刘军浩拍拍手中的铝锅说道。

　　“你还是带些，万一找不到食物，可以当备用。”王俊峰再次规劝。

　　“你们以前很少在秋季上山吧，放心，这个季节上山空着手也能吃饱。”刘军浩再三保证，总算将他们的顾虑打消几分。

　　事实上王俊峰等人的顾虑并非完全没有道理，他们以前长时间在西北考察，那里水源紧缺，山中物产也比较稀少，因此每次上山都要带大量食物做后备。

　　但大青山的环境不同，这里山溪密布，可供使用的食物非常充足。再说有石锁这个作弊器，想吃啥没有？这也是刘军浩的信心来源。

　　“你这个弹弓也就能打打鸟，带上作用不大吧？”走出刘家沟，杜波好奇询问起来。

　　“自己看”刘军浩说着将弹弓扔过去。

　　杜波见是八股弹弓，顿时吃了一惊，开口叫道“这么多，能拉动吗，拉动估计也没多大准头！”

　　“你试试就知道”刘军浩从背包里摸出一个圆溜溜的石子，伸手扔过去。

　　杜波接过石子尝试一下，勉强能够拉开，但是根本没有准头。

　　“这弹弓是我特质的，用的是2.0*4.0mm皮筋，单股拉力2公斤左右，总拉力超过16公斤。”刘军浩握着弹弓自豪的说道。

　　去年打野猪时他就觉得手中弹弓威力太小，野猪皮糙肉厚，寻常弹弓除打眼外其他地方根本没效果。后来赵光明在网上闲逛时发现了这个配置，就推荐给他。

　　这弹弓股数太多，捆绑起来很容易造成长度不一致，对射击精度影响比较大。为矫正误差，他特意使了好多次。

　　弹弓做好原准备今年打野猪时用，哪知道根本走不开，这还是第一次上山发挥威力。

　　“看那个松树枝”刘军浩指指前方近三十米出的一个树枝，然后猛然将弹弓拉开。

　　几乎是眨眼之间，鸡蛋粗的松树枝干脆利索掉落下来。

　　九月是个收获的季节，山间河滩一夜之间改变了颜色，原本的翠绿也变成五彩。杨树、柳树叶子枯黄，枫树、老鸹包树则变成血红色，唯独松树的叶子愈发墨青。山道上的凄凄芳草则是遍地土黄，随风波浪起伏。

　　这个季节应该算是大青山最美的时刻，也是丰收的时刻。

　　野葡萄、野柿子、山里红、山核桃……各式各样的野果应有尽有。秋收完毕，不少人家都会进山找钱。当然最重要的收获是蘑菇，秋季雨后松伞、柳秃子、杨树蘑、草蘑、猴腿多得不计其数，这也是大青山人一项重要收入。

　　几个人沿着山间的小道前行，进山不到半个小时，王俊峰突然停下来，激动指着旁边的一块大石头喊道：“看，豹猫的粪便。”

　　“你怎么知道这是豹猫拉的？”刘军浩瞧瞧周围的几块大石头，惊诧问道。那一堆黑乎乎的东西经过雨水冲刷已经看不出本来的形状，自己这个向导尚且看不出，不知道对方如何知晓的。

　　“豹猫一般喜欢在这种大片裸岩上留下粪便做记号，而且每次数量都不会多，其他猫科动物没有这种习惯，比如金钱豹粪便多拉在平坦的草地上，如果是在路上行走留下的，一般也是在某些路口平坦的地方，而且90%都在有草的地上。”

　　不愧是专家，连粪便也说出这么多道道，刘军浩算服了！


第五百一十章 巧捉竹鼠

　　刚进山没多久，就看到山溪边的泥土被拱起一条条浅沟，土黄色的泥土间夹杂着茅草粗粗的白根，不用猜就知道是野猪的杰作。深山里的野猪肯定昨天晚上出来找食物了，沿着山溪大肆拱刨，直到把自己撑个肚圆才结束。

　　刘军浩在前进过程中也没有闲着，不时弯腰在草丛中采摘蘑菇。不到两个小时时间，塑料袋中已经装了满满一袋。

　　众人朝目的地一路前行，根本没有在大山外围停留太长时间。

　　等中午十二点的时候，他们才在山溪附近停下来，准备支锅做午饭。

　　这里已经不是大山外围，再往前走，就真正进入深山当中。

　　“你们在这里歇歇，我到水边捉些鱼，咱们中午熬鱼汤。”刘军浩伸个懒腰说道。这条山溪周围没有生长松树，只有低矮的草丛和灌木，看起来好像什么也遮不住，可是当小皮钻进去的时候，立刻有一群鸦雀从中飞出。

　　再远些是一片稀稀疏疏的野生竹林，他看了下位置，并不是夏天捡知了壳的那片。

　　“捉鱼，徒手，我也学学。”杜波一听来了精神，赶忙跟上来。

　　“我也去”又有一人回应，都想见识刘军浩徒手捉鱼的本领。

　　“好好学学”如果不是几个人跟着要学艺，刘军浩就直接从石锁中捉些，哪用得着这么费事。

　　秋季降雨减少，山溪也进入枯水期，水流平缓许多。这地方恰好有个弯道，不少地方堆积有黑色的淤泥。

　　他站在水边看几眼，跟着手指朝淤泥中插去，等再抽上来的时候，手中已经多了根三十多厘米长的黄鳝。

　　“这样也行？”几个人瞪大眼睛。

　　“没啥难的，你们也可以”刘军浩笑着解释，“看见这些黑泥洞没有，就是黄鳝洞。现在这个季节黄鳝都离洞口不远，食指顺着洞口慢慢伸进去就能碰到黄鳝。然后食指和中指迅速并成一个钳子，用力夹位就能捉到它。”刘军浩边讲解边用手比划。如果溪水再大些就好了，自己还可以为众人演示用声音捉黄鳝。

　　听他讲的挺简单，等几人实践的时候才知道很难。抓黄鳝必须眼疾手快，稍慢一点黄鳝已经钻到淤泥深处了。他们忙乎半天，除两手淤泥没有任何收获，而刘军浩那边已经捉四条黄鳝。

　　“你过来看看这是什么东西留下的？”罗海涛指着水草丛中的塔状泥块叫道。

　　“哦，这是泥鳅洞，你们想吃的话我再捉几条泥鳅。”刘军浩看一眼就认出来。泥鳅马上到冬眠时间，过冬前忙着打洞，因此洞口都有这种螺旋塔状的细泥。

　　这种泥鳅最好捉，只要拿铁钩慢慢捅下去，然后轻轻上提，感觉钩上有种涩涩的感觉，就是泥鳅上钩了。

　　由于泥鳅过冬前身体里要储存大量的脂肪，因此特别肥大，不少有拇指那么粗，吃起来很有味道。

　　刘军浩仍然表演的是徒手捉泥鳅，这方法和捉黄鳝略有区别，主要是黄鳝身段长捉起来容易。捉泥鳅不同，必须双手猛然照着那团稀泥挖下，然后甩到岸边，十有八九里边躲着条肥硕的泥鳅。当然即使是他，成功率也不高，基本上两次有一次能捉到。

　　捉了十几条泥鳅，刘军浩继续朝下游走几步，在水草丛前站定。

　　“这里边有什么鱼？”看人家的动作，自然是又要捉鱼了。“鲫鱼居多，钓鱼的常说‘钓鲫鱼钓边’。主要是岸边水草多，水草嫩芽以及里边的水生生物是鲫鱼的主要食谱，另外水草能释放氧气供鲫鱼呼吸。”刘军浩解释着蹲下身子，双臂张开落入水中。然后慢慢地把手往中间靠拢。水草堆积在一起时他猛然往岸上一掀，顿时锅盖大的一团水草掀到岸边。

　　里边不但有两条一扎长的鲫鱼，还有不少小鱼小虾，这些不能吃，被刘军浩重新扔进山溪中。

　　这种捉鱼方法简单，几人立刻学的有模有样，一个个兴奋的大叫不已。不过很快变成惊叫，“蛇！”

　　只见一条水蛇惊慌失措从草中爬出来，快速钻入水中。

　　“忘告诉你们，水草中也是蛇喜欢呆的地方。”虽然说快到蛇类冬眠的时节，但是气温高的时候它们仍然会出来捕食。这水蛇个头太小，根本够不上吃，刘军浩就任由它离开。

　　“你们把这些鱼弄干净，咱们等下配上蘑菇炖鱼汤。我再去竹林里看看还有啥吃的没有……”刘军浩说着抽出弹弓，进山大半天，他还没有显出真正的威风呢。

　　“我跟你一起见识见识”杜波见他拿出弹弓，立刻跟上来。

　　“那好，小皮，走”刘军浩喊了一声。

　　两条黄斑皮立刻从地上窜起，乖乖跟在主人身旁。

　　刘军浩去竹林，自然是准备猎几只竹鼠打打牙祭。早先弄知了壳时他就有这打算，当时被媳妇拦着没好下手。

　　山上只要有竹林的地方，自然少不了竹鼠的存在，这些家伙随便选择个通风避水的地方安家，然后直接把洞打到竹竿下边，顺着香甜的竹根啃噬。因此要找它们很容易，站在竹林中瞧瞧，只要发现有竹叶枯萎的竹子，十有八九竹鼠已经将根啃断。在周围寻摸一遍，大多能看到一溜黑色的泥土，那便是竹鼠洞穴所在。

　　捉竹鼠最常用的方法自然是挖掘，找到竹鼠洞后先要查看洞口是否有新鲜泥土封闭。为防止其他天敌进入洞穴，竹鼠把洞打好后一般都会将洞口堵塞，不过这在刘军浩看来却有些欲盖弥彰的味道。当然看清楚封洞，还要在附近找副洞，然后判断竹鼠洞穴的走向。如果判断失误，就会陷入迷魂阵里，新洞连旧洞交叉延伸，让你根本无从下手。

　　挖开竹鼠洞，有经验的人可以很轻易从洞中遗留的粪便判断洞内竹鼠大小和数量。这东西的粪便有点像胶囊，一粒一粒的，大的有麻杆粗，小的筷子那么细。如果洞穴内粪便大小不一，就说明里边不止存在一只竹鼠。

　　“这是什么洞穴？”杜波新奇的拍了几张照片问道。

　　“竹鼠洞，你不会连这个都不知道吧！”刘军浩随口反问。

　　“竹鼠倒吃过，不过还没见过它们洞穴什么样呢。”杜波拍几张照片后，兴奋地问道，“怎么挖？”

　　“用手呀”刘军浩笑着打趣。

　　“用手，行吗？”杜波还以为真要用手挖，下意识的开始卷袖子。

　　“开玩笑了，你挖下就知道，下边全是竹竿根，挖不动。”刘军浩摇摇头，然后带着他离开这个洞穴。

　　“那咱们怎么捉？”

　　“放心，跟着我绝对不会让你饿着。从现在开始起别吭声，落脚要轻。”刘军浩挥手止住他的话语，然后轻轻拍拍小皮的脑袋。

　　两只黄斑皮立刻会意，迈开四肢朝竹林前方奔去。

　　很快，它们又停下脚步，对着一根粗大的竹竿不断吮嗅。

　　“这……”杜波刚要说出口，看到刘军浩的手势，立刻把剩余的话咽下去。

　　刘军浩捡了一块大石头，蹑手蹑脚靠近那根竹子。没等杜飞反应过来，他已经把石头砸在竹子中间位置。

　　“哐”一声巨响，竹子来回晃动。

　　“好，可以捉竹鼠了”直到这个时候，刘军浩的声音才响起。

　　“哪里，竹鼠在哪里？”杜波左看右看也没有见到。

　　“就在这里边”刘军浩伸手指指竹竿，然后抽出短刀，开始照着根部猛砍起来。

　　这下杜飞更加糊涂，不解的开口问道：“竹鼠躲在竹子里边，不能吧？”

　　“怎么不能”刘军浩三下五除二把竹竿砍断，里边露出一只肥硕的竹鼠。那家伙小腿还不住的踢腾，但是来不及逃走已经被打死。

　　杜波脸上露出激动的神情，连声说道，“给我讲讲，到底怎么回事儿。”

　　“简单，竹鼠一般晚上出来找食物。不过事情不绝对，它们有时白天也会钻到竹蔸里边乱啃。你只要听到竹子里边传来咔嚓咔嚓的声音，肯定就是它们在吃食。这家伙非常贪婪，吃起来没个分寸，会顺着竹节一直往上钻，直到竹子撑不下身体为止。所以听到这声音，只要猛然击打竹竿，就能把竹鼠震晕，自然手到擒来。当然竹竿经过它们祸害，过几天就会干枯死掉。”刘军浩指着那根长长的竹子讲解。

　　“原来如此，等下小皮找到竹鼠你别动手，我也试试。”这个做起来容易，杜波再次来了兴致。

　　“没问题，不过捉的时候要小心，这东西牙齿锋利，别让咬到了。”刘军浩一口答应。

　　有人指点，杜波做的有模有样，很快捉到一只肥硕的竹鼠。

　　连捉三只竹鼠，刘军浩喊回黄斑皮。加上那些鱼汤足够他们吃，捉的再多浪费。

　　“伙计们，看我们捉到什么回来了。”离老远，杜波就大声叫嚷。

　　“竹鼠，大青山还有竹鼠。”王俊峰也很意外的叫起来。

　　“你们怎么捉到的，这东西好像打洞呀？”罗海涛开口问道。

　　“呵呵，我们空手捉的。”杜波得意洋洋把捉竹鼠的过程讲述一遍，剩余两人口中都赞叹不已。


第五百一十一章 有鬼？

　　食材准备齐全，王俊峰等人忙乎起来。

　　不过几个人杀泥鳅的水平实在不敢恭维，刘军浩只好自己动手，让他们去树林中弄些干柴火。柴火捡好，刘军浩这边也把鱼清理干净。

　　弄几块石头垒好锅灶，他开始生火炒菜。没有油简单，直接将竹鼠身上的脂肪切下来放在锅里炼，然后倒入切好的野葱。

　　刘军浩做饭水平不是吹的，很快扑鼻的香味就四散飘开。

　　待热气蒸腾的竹鼠肉出锅，几个人都被勾出食欲。细细薄薄的肉片，上面洒些清清白白的野葱段，看上去就让人垂涎欲滴。王俊峰拿着刚刮好的竹筷夹了两片放嘴里，香味、辣味、肉味一起涌入口中，他直呼绝了。

　　做完竹鼠肉，刘军浩又来个炒鳝鱼。上游不远处恰好有个小泉眼，清澈见底，几个人弄了三壶泉水，开始做蘑菇鲫鱼汤。

　　野生的东西味道就是好，竹鼠肉无论肥肉、瘦肉，吃到嘴里一嚼就烂，肉绵糯绵糯的，带着松竹子特有的清香。夹一片送到嘴里，实在是一种享受！

　　吃着竹鼠肉，喝着鲜汤，一顿饭几个人吃的美哉美哉。当然两条黄斑皮也没饿着，三只竹鼠的骨头架子都被它们吃掉。

　　吃完饭休息半个小时，他们就朝这次进山的第一目的地奔去。

　　再往前走，地下落叶越来越厚，无数枯枝朽木在地上歪歪扭扭地躺着和竖着。脚下各种植物疯涨，不远处一株碗口粗的葡萄树藤蔓盘在三棵大树上，看上去最少有几十年树龄，一串串黑紫色的葡萄垂下来，刘军浩伸手摘一粒放嘴里，酸中带甜，味道很不错。

　　头顶阳光也越来越稀薄，整个队伍一直处在树荫当中。茂密的丛林里鸟鸣啁啾，溪水潺潺，草、花、泥土的气息混合交织在一起弥漫到空气之中，恬淡清新，令人不由心旷神怡。

　　这次进山比考察朱鹮时还要深入山林，即使采蘑菇的人一般也不到此处。刘军浩在大青山生活二十多年，进深山的次数相当少。

　　这片区域已经算是原始森林，根本看不到人为留下的痕迹，脚下虫蛇鼠蚁特别多，不过有两条黄斑皮在前面开路，这些东西基本被惊走。

　　走出丛林，几个人都有些恍然隔世的感觉，纷纷坐在草丛中歇息。

　　“哇，这里有山花生”刘军浩无意间扭头，继而兴奋地叫起来，“来，都尝尝，这可是原汁原味的野花生。”山花生早些年刘家沟附近的山中有不少，可惜被人们挖光了。现在只有大山深处还有些，能见到真不容易。

　　“野花生，刘军浩这你就外行了吧，肯定和咱们平常吃的花生没啥区别。”杜波笑道。

　　“废话，都是花生，肯定没区别。”刘军浩说着拽起一窝，使劲儿抖抖上边的泥土。山花生个头比较小，结果也没有自家种的多，这么大一窝只有不到二十个花生果。

　　“不是，我意思是中国没有野生花生，这些肯定是哪个人无意中遗留下来的，在山中生长起来了。”杜波开口解释到。

　　“中国没有野花生，啥意思，那咱们种的花生从天上掉下来的？”刘军浩越听越糊涂。

　　“花生又名落花生，原产于南美洲一带，后来传入中国，慢慢才发展起来的。所以你手中的根本不是什么野花生。”杜波对花生来历了解的很清楚，主要是上小学时候老师曾经讲过。

　　“不可能吧！”刘军浩还真不了解，不过手中山花生和农户自家种的有很大区别，这个又怎么解释。

　　“老杜，确实和咱们平常吃的花生味道不一样，有点苦味，也没咱们平常吃的脆。”王俊峰拿了几个尝尝。

　　“管它山花生，家花生的，能吃就行。”刘军浩索性不管这个，一连拽了几窝，准备晚上煮些花生吃。

　　又朝前行进半个小时，就到达肖老爷子指点的地方。

　　“咱们在附近的山脊上找找，看有没有猫科动物挂爪的痕迹，然后设置红外触发相机。”到达目的地，王俊峰仔细看看周围的地形吩咐道。金钱豹喜欢在林中、灌木丛或者山脊、草坡间的小径上行走，一旦发现有猎物存在，会把脑袋和身体贴近地面潜行，等靠近猎物时一跃而出，咬断对方的喉咙。

　　他刚刚注意到周围有蹄类动物留下的痕迹很多，说明这里食物丰富，适合猫科动物栖息觅食。

　　“不用那么麻烦，有黄斑皮在，如果这附近有大型野兽的气味，它们肯定会出声示警。”刘军浩回应道。他来之前也查过资料，金钱豹活动领域能达到几十平方公里，而且不管有无猎物或是否捕到猎物，它们从不在一个地方长期停留，三、五天必定改变位置。因此仅凭他们四个人想在这么大范围内寻找几个挂爪非常困难，即使附近有也容易忽略掉，还不如让黄斑皮打前站。

　　“也好，那咱们跟着小皮”王俊峰觉得这主意不错，点头同意。

　　两只黄斑皮在山脊上转了个来回，没啥异常情况，看样子这里应该没有豹子存在。即使如此，众人仍然在树干上安装了一台红外触发相机。

　　等忙完这一切，时间也接近五点。深山中太阳落山早，再过个把小时天就要黑了。

　　因此他们不敢耽搁，在山脊上找了片宽敞的地方，然后开始生火做饭。

　　这次不用刘军浩再去抓鱼，下午行走中黄斑皮已经抓了两只野兔，正好可以做烤全兔吃。

　　晚上山里边潮气大，特别冷，做饭用的火堆众人并没有熄掉，反而在旁边加了许多柴，准备晚上用它取暖。

　　有两只黄斑皮在，根本不用安排守夜的人。白天赶一天山路，刘军浩只觉得浑身发酸，躺进睡袋没两分钟就开始昏昏欲睡。

　　“噗噗”只听到身边传来两声沉闷的响动，紧接着黄斑皮狂叫起来。

　　“什么情况？”“怎么了？”几个人赶忙开口互相问道。

　　“我也不知道”刘军浩扭头看着小皮，发现两个家伙正对着漆黑的夜空欢叫。

　　“应该是猫头鹰之类的夜鸟飞过，把它们惊动了。”王俊峰推测到。

　　“可能吧”刘军浩呵斥一声，小皮顿时止住声音。

　　见确实没有什么异常情况，几个人相继睡去。睡得正香，突然又听到小皮狂叫声。

　　“什么情况？”刘军浩一咕噜从睡袋中爬出，将短刀握在手中。

　　随后其他睡袋中人影一晃，王俊峰等人几乎同时站起身子问道：“又怎么了……”

　　不出意外，黄斑皮仍对着空中大叫。

　　“小皮，别叫！”这下刘军浩有些恼了，一只猫头鹰有什么好叫唤的，几个人累一天哪经得起这样折腾。

　　“呜呜”感觉到主人话中的不满，小皮低吼两声乖乖跑回来。

　　可不到五分钟，黄斑皮又开始吼叫起来。

　　“靠，还让不让人活！”如此三番五次折腾，几个人都没了睡意，直挺挺从睡袋中坐起。

　　“不对劲儿”刘军浩本能觉得事情有些诡异，猫头鹰不可能持续在他们营地上空盘旋。

　　“哪里不对，你别疑神疑鬼的……”杜波话刚落地，突然旁边火堆“噗”的一声熄灭掉。

　　“靠，火怎么灭了，越搞越吓人。”王俊峰嘟囔一句，掏出打火机朝火堆上点。哪知道他连点几次都没有将火堆重新点燃。

　　“我说老王，你不会吓得连火都点不着吧？”罗海涛也在一旁取笑道。

　　“不是……这柴火怎么湿漉漉的，刚才谁浇水了？”王俊峰伸手摸一下柴火，惊叫起来。

　　“柴火浇水了，不可能吧！”杜波说着也伸出手，继而叫道，“真的呀，老罗你打算扮鬼吓人呢，柴火弄灭干啥？”

　　“你才扮鬼吓人，不是我弄得。”罗海涛矢口否认。

　　“也不是我弄得”刘军浩的声音响起，他隐隐约约猜到一种可能，用略带兴奋地开口说道：“别管火堆上的柴火了，再弄些干柴点！”

　　架上干柴，火苗重新窜起，将周围数丈之内的黑暗完全驱散。

　　“咱们聊会儿天吧”王俊峰开口说道。刚才杜波咋呼一阵子，他们几个半点瞌睡的意思都没有。

　　“嗯，我先给各位打打预防针，等下出现什么古怪现象千万别紧张。”刘军浩开口强调一句。

　　“你这话啥意思，不会真的有鬼吧！”杜波笑着说道，“要不我给你们讲个鬼故事增加些气氛？”

　　“去你的，鬼故事有啥意思。”罗海涛直接拒绝掉。他话没说完，火堆中“噗噗”的声音重新响起，原本旺盛的火苗一下子减弱许多，跟着黄斑皮狂叫不已。

　　“怎么了，怎么了？！”三个人腾地从地上站起，抬头直勾勾看着夜空中。天空漆黑一片，隐隐似乎有什么东西飞向远处。

　　“呵呵，我就说别让你们害怕，看把你们几个吓得。”刘军浩拍了拍手，这才让几个人清醒过来。

　　“刚才到底是什么东西？”罗海涛声音里还有些颤抖。别看这哥们敢跋山涉水寻找金钱豹，但却对那些神秘的鬼怪事件有很深恐惧感，主要是小时候看《聊斋》留下的后遗症。

　　“天机不可泄露，再过两分钟你们就知道了！”到这个时候，刘军浩反而卖起关子。


第五百一十二章 神秘的灭火鸟

　　“刘军浩，你这个时候胡咧咧啥，赶紧说到底是什么东西？”几个人好奇心完全被勾引起来，不住开口催促。

　　“稍等片刻，谜底马上揭晓，朝天上看！”刘军浩指了指夜空，只见两个墨黑的身影从火堆上空飞过，跟着见有东西落下，直接浇在火堆上，原本已经暗淡的火苗顿时熄灭。

　　“鸟弄来水灭火，怎么可能，它们怎么做到的？！”王俊峰等人一个个瞠目结舌。最不可能的事情发生了，让他们有种看仙侠小说的感觉。杜波甚至还悄悄地拧一下自己的大腿，不是做梦，现实中竟然存在这样诡异的鸟。

　　“呵呵，这应该就是传说中的灭火鸟。以前听老一辈人说过，我还以为是他们瞎编的，谁知道真存在。”刘军浩也有些小激动。

　　早些年大青山奇闻怪事非常多，最神奇的当属一种叫马虎子的动物，这东西长着马脑袋，尾巴粗长，个头只有狗那么大，浑身披着土黄色的皮毛，模样很古怪。它们平时喜欢集群狩猎，四处游动。别看个头不大，但却是猛虎飞豹的克星。

　　据说这东西看到老虎和豹子就会发疯的追赶，靠近后纵身窜跳到猛虎豹子脊背上，用利爪快速将猎物的眼睛爪抓瞎。这样猎物就失去方向感，只能横冲直撞。这个时候其他的马虎子则冲上来用利爪掏猎物的肛门，直接把肠子掏出来撕碎。等猛虎豹子失血过多死亡，它们就会分而食之。

　　因此山里猛兽对马虎子非常害怕，听到它们的叫声都躲着走。

　　不过这东西也袭击农户家的牲口，因此山里人对它又恨又怕。曾经有猎人组队想捕杀马虎子，可惜这东西跑的太快，而且非常机灵，根本不给人围猎的机会。

　　除马虎子，还有种神奇的动物就是灭火鸟，和精卫填海扯得上关系。灭火鸟据说是龙王的儿子，因为发动海水淹死精卫而被罚下界。

　　精卫死后变成一只红爪白嘴的小鸟，立志要把大海填平。而龙王儿子则化身灭火鸟，被罚灭火，把世上所有的火灭掉才能变回真身。

　　关于这些东西，虽然老人们说的信誓旦旦，但是刘军浩一直当故事听。毕竟有点太离奇了，可是撇去故事中的神话色彩，这种鸟竟然在现实中活生生存在，实在让他觉得不可思议。

　　“从来没有听说过这样的灭火鸟，至少在咱们中国第一次听到，我们肯定发现了一种新鸟类。”王俊峰兴奋地叫道。事实上这并不奇怪，世界上每年都有新的鸟兽被发现，甚至过去认为已绝灭的动物又重新被发现。网上曾经报道过，在过去的十年中考察队仅在东南亚的大湄公河地区就发现了一千多种新的物种。

　　“糟糕，忘记拍照片了。”这个时候杜波有些郁闷的叫，他们刚才都被震惊到，完全忘做其他的工作。

　　“没事，咱们重新生火”罗海涛说着手忙脚乱将火堆重新升起。

　　没过多长时间，又有两个黑影从远处传来。等火堆熄灭时，远红外相机清晰的拍摄到这种鸟类的身影。

　　不过由于距离原因，照片上鸟类看的并不太清晰，只能感觉模样和猫头鹰很像。

　　来回折腾几次，见实在拍摄不到清晰的照片，几个人只好作罢。后来干脆把火堆也熄掉，主要是不想再折腾这鸟，毕竟人家也不容易。

　　看了场稀奇，众人都有些兴奋，一直到十二点多才重新睡去。

　　今晚注定意外不断，不知道过了多长时间，两只黄斑皮又叫起来，而且从声音比上次要响亮许多。

　　感觉到小皮叫声中带着焦虑，刘军浩几乎没有耽搁，一咕噜从睡袋中爬起来。

　　见到远处闪着幽光的眼睛，他最初还以为是草豹子来访。不过等看清楚黑暗中那些模糊身影时，才知道事情有些大条。

　　从数量上看，根本不可能是云豹，那种东西一般单个捕猎，不会成群出击。

　　“不会是狼群吧？”杜波小声叫道。黑暗中看不真切，影影绰绰只见到十几双墨绿色的眼睛在远处盯看着他们。

　　好家伙，以前听说大青山中有野狼存在，没曾想真让他们碰见。

　　即使黄斑皮和狼单独相斗占有优势，但这么多狼聚集在一起，两只黄斑皮肯定讨不到好。刘军浩有点后悔托大，事实上经过前次的考察，他也不认为山中有什么凶猛兽类，所以没带弩弓利器，只拿了把弹弓。

　　想到弹弓，刘军浩心中安定几分。这个时候爬到树上是最明智的选择，可惜他们宿营时候根本没这方面考虑，离最近的大树还有二十多米远。

　　现在这种情况根本不敢轻举妄动，稍一退却狼群指定追上来。凭借群狼的优势，他们连上树的机会都没有。

　　刘军浩以前听爷爷讲过遇到狼的情景，说是这东西白天很少捕猎，大多在傍晚才出来找食物。

　　五八年大炼钢铁他们上山伐木，回来收工的时候经常遇到野狼在后边跟踪。这东西耐心特别强，会在后边保持很远的距离跟着，等人中途走散它才会猫腰溜到人身后，距离接近时快速奔跑。

　　当人听到背后有声音转头，饿狼就会扑窜而起，直接咬住人的喉咙，没有经验的人往往会因此毙命。

　　这个时候正确的方法是千万别回头，感觉狼靠近时突然蹲身，看准机会双手上托，迅速抓住饿狼的两条前爪。然后利用惯性使劲把狼摔在地上，同时身体前扑，膝盖迅速抵住饿狼的颈部，拿石块狠狠砸饿狼脑袋。

　　这套技术听起来简单，到底行不行刘军浩也不清楚。

　　就算行也没有施展的机会，那么多饿狼肯定不会在旁边袖手旁观。

　　“生火，赶紧生火”刘军浩没有迟疑太长时间，急急地开口叫道。动物对火有种天生的恐惧感，这样可以阻止它们靠近。

　　王俊峰和罗海涛这个时候也反应过来，赶紧弄些干柴将火堆重新点燃。

　　火光越烧越旺，几个人终于看清楚对面黑影的本来面目。

　　浑身披着棕灰色的皮毛，模样和狼很像，但是目光中却少了几分凶狠额，而且个头也要比狼小许多，体重大概也就十几斤的样子。危急关头，刘军浩还有闲心数了数它们的数量，一共九只。

　　“这个……好像不是狼，应该是豺吧？”罗海涛在后边小声叫道。

　　“应该是，这东西没啥可怕的”刘军浩放松了几分。相信很多人都从书上看过这样一句话“豺狼虎豹”，其中排名第一就是豺，大青山俗称豺狗子。其实这东西远没有传说中的那么可怕，和草豹子一样欺软怕恶，根本不敢和人类正面战斗。

　　刘军浩小时候有次和爷爷上山挖野菜就碰到过两只豺狗子。当时他还以为是谁家的狗，好奇的冲着老爷子嚷道：“你看，山坡上有两只狗。”

　　刘老头笑着解释到：“那不是狗，而是豺狗子，根本不用怕。”说完他从树下捡了根木棒，握在手中径直朝豺狗子走去。

　　老爷子刚朝前面走了几步，两只豺狗子就开始后退。他又朝前跑了几步，口中大叫着挥舞木棒，结果豺狗子吓得直窜进灌木丛逃之夭夭，很快久不见了踪迹。

　　后来老爷子解释说豺狗子看起来很凶，其实是个怂包，你发现它时如果后退，它会在后边紧跟着，如果追着打，它们就会惊走。

　　后来刘军浩也听人讲过几次，豺狗从不主动攻击人，迄今没有攻击后吃人记录。

　　“没啥可怕的？……咱们咋办？”看群豺有围上来的迹象，杜波只觉得两腿有些发抖。

　　刘军浩伸手拍了一下他的肩膀，这货扑通一声跌坐在地上。

　　“看把你吓得，放心吧，这东西我一个人也能收拾得了，你们在火堆旁别乱动。”他说着拎起弹弓走出去。

　　“你要干啥，赶快回来！”王俊峰急声叫起来。

　　刘军浩像没有听到一样，仍然大步朝前走，两只黄斑皮一左一右护着主人跟了上来。刚走几步，不远处的豺狗群开始发生骚动。

　　他从口袋中摸出一个石子，然后拉开弹弓飞射。只听到噗的一声，接着豺狗群中传来惨叫。

　　见那些家伙仍然没有离开的意思，刘军浩手上不停，一次又一次拉开弹弓。当然每次皮筋只拉一半，为的就是给它们一个教训。否则凭借强大弹力肯定能把豺狗子的脑袋射穿，如果这样，万一豺狗子看到同伴死伤激起血性反倒不妙。

　　一时间，对面豺狗子惨叫声不断，不少被打得连连撤退。

　　看它们没有上前攻击的意思，刘军浩愈发胆大，干脆再朝前走了两步，突然猫腰从地上捡起一个石块，大叫一声朝豺狗群扔去。

　　这下豺狗子炸开了窝，纷纷尖叫着后退。

　　这样也行？后边三人再次有目瞪口呆的倾向。传说中凶残无比的豺也不过如此！别看他们用相机拍摄到不少豺的视频，可是并没有真正和这东西正面接触过。

　　尽信书不如无书，小说中把豺这种动物渲染的可怕无比，其实在现实生活中完全两码事儿，至少在大青山，这些豺狗子真的很怂包。


第五百一十三章 惊喜交织

　　折腾一夜，几个人早上起来都哈欠连天。还没进入十月份呢，清晨已经变得冷清起来。

　　刘军浩连打两个喷嚏，脑袋彻底清醒。活动几下筋骨，他开始准备早饭。

　　早起的虫儿被鸟吃，早起的鸟儿被人吃，这话一点不假。清晨是野鸡最活跃的时候，它们经常扯着嗓子咯咯叫个不停，老远就能听到。

　　刘军浩提着弹弓在树林中转一圈，回来的时候肩膀上已经耷拉五只野鸡，另外顺手带回一条大鲤鱼，这当然是石锁出品。

　　进入大青山一天多的时间，王俊峰等人对刘军浩是佩服到极点，难怪人家说不用带食物，的确不用，每顿变着花样吃野味。

　　鲤鱼刮鳞，野鸡拔毛……然后开肠破肚。鱼汤熬好的时候，叫花鸡也散发出诱人的香味。四个人每人一只野鸡，一碗鱼汤，剩余那只野鸡连带内脏和骨头都归黄斑皮所有。

　　他们正吃得带劲，突然不远处大树上传来吱吱的叫声。抬头一看，发现有七八只猴子蹲在树上叫的正欢。这些家伙显然是被香味吸引过来，可惜叫半天也没得到回应。群猴最后恼了，开始摘松塔朝他们身上扔。

　　口胡，这真的是猴子吗？竟然敢冲人扔东西。

　　两只黄斑皮面对挑衅也没有办法，蹲在树下死守这招根本不管用，主要是周围的树木太多，人家可以轻松跳到其他树上逃走。

　　“别惊讶，看看我家悟空就知道大青山的猴子是什么德行。”刘军浩说着掏出弹弓，然后在地上捡了几个小土块。

　　这招屡试不鲜，很快猴子在弹弓攻势下抱头逃窜。

　　没了猴子干扰，他们总算吃顿安生饭。吃饱喝足，几个人将火熄灭，重新踏上征程。

　　在一株大树上安放好远红外相机后，时间也差不多到十二点。几个人又朝前走了两里多路，停在山溪边准备生火做饭。

　　“这有株板栗树！”刚坐在石头上，眼尖的杜波就叫起来。

　　“好呀，咱们可以打板栗吃。”刘军浩也回了句。

　　俗话说得好，八月梨，九月楂，十月板栗笑哈哈。九月底是吃板栗的季节，每到这个时候，山里人就会成群结队上山打板栗，或者折树枝。板栗只能折，不能摘，主要是外边那层刺球太厉害。

　　摘下的板栗还要用脚在地上来回滚，不过板栗外的毛刺厉害，即使穿着运动鞋，不少人也被扎到脚板。这个时候都顾不得疼，只求赶紧把刺揉软，这样就可以掰开板栗球，品尝里边的果实。掰板栗球也要小心翼翼，不留神仍然会被小刺扎到手指。

　　当然还有种安全方法是用石头砸，这个不容易被扎到。

　　一般人吃板栗喜欢煮或者炒着吃，刘军浩喜欢生吃，脆脆甜甜，带着股自然的清香跟汁液，很合他的口味。

　　他刚要到爬到树上折板栗，猛然又停下脚步叫道：“别上树，快过来，有马蜂窝。”

　　杜波赶忙撒腿后撤，到安全距离才开口问道：“马蜂窝，哪儿？”

　　“那不是。”刘军浩指指树洞中那个碗口大的土包。秋季是马蜂回巢的季节，尤其是九月底到十一月初，更是马蜂活跃高峰期。它们生长、发育、繁殖筑巢的速度加快，这个时候马蜂对于周围的惊扰异常敏感，很容易炸窝。

　　这马蜂窝比较隐蔽，稍不留神就忽略掉。

　　幸亏刘军浩刚才多看一眼，否则等几个家伙到树下打板栗，肯定会被蛰的哭爹喊娘。

　　“可惜了，这么多板栗，看在眼中没办法吃”王俊峰无比惋惜的说道。他自然知道对付马蜂窝最好的办法是火攻，不过此处根本不适用，主要是周围荒草枯叶太多，生火很容易引起火灾，因此只能望“板栗”而兴叹。

　　“想吃也容易，弄些臭枯草就行，马蜂害怕这东西的味道。”刘军浩也想摘几个板栗吃，立刻出了个主意。

　　用臭枯草除马蜂效果特别好，随便弄上一捆放在马蜂窝边，这东西很快就会搬家离开。

　　不过刘家沟人一般很少用臭枯草驱赶马蜂……主要是这东西捣碎后奇臭无比，别说马蜂害怕，正常人也受不了这味道。

　　“真的，哪里有臭枯草？”一听说有办法驱赶马蜂，王俊峰马上来精神。

　　“呵呵，刚才咱们路过的山溪边就有，走，我带你们找。”刘军浩说着带领三人朝回走，然后把那几丛不起眼的植物指给他们看。

　　“也没啥稀奇的，马蜂怎么怕这玩意儿？”杜波好奇伸手拽了一把。

　　“闻闻你手就知道原因了。”刘军浩笑道。

　　杜波刚把手伸到鼻子前，顿时一股刺激气味钻入鼻孔，让他几欲作呕，“哇，我X，这么猛！”

　　“要不怎么叫臭枯草，放心吧，用水多洗几次就好了。”刘军浩说着拿短刃砍了根竹子，回头又砍了一大捆臭枯草。

　　他的做法很简单，就是把臭枯草绑在竹竿梢，然后慢慢地将竹竿伸进树洞。不到两分钟，树洞中的马蜂就开始炸窝，发疯朝外飞。

　　估摸着马蜂全部离巢，刘军浩用竹竿来回划拉几次，马蜂窝就跌落在地上。

　　也就是马蜂窝小，刘军浩才敢这么干。如果那马蜂窝真有篮球那么大，绝对不会采取这种方法，为吃几个板栗挨蛰，实在划不来。

　　见周围马蜂已经飞走，他才放心跑到树下，用竹竿打起板栗来。哗啦哗啦连打几十杆，大树周围下了场板栗雨。

　　捡半塑料袋板栗后，杜波坐在石头上开始边砸边吃，吃的正美，突然尖叫起来。

　　“咋了，被马蜂蜇住了？”刘军浩赶忙问道。

　　“嗯，蜇住了，蜇住了，看看我的手。”这货疼得直咧嘴。

　　“我看看”刘军浩抬起他的手掌看了看，没发现马蜂的毒针。他疑惑问道：“你刚才碰啥了？”

　　“没碰什么东西，就拿块石头砸板栗。”杜波指了指仍在远处的石块。

　　石头……刘军浩下意识搬起一块石头，跟着就看到下边一个黑褐色的小家伙舞动夹子，尤其是那条尾巴，更高高翘起冲他示威。

　　“什么马蜂，你根本是碰到蝎子。没事，不是带有蛇药片吗，研碎抹在伤口上就行。”

　　“蝎子，这么冷的天气它们还没有冬眠？”罗海涛从旁边折了个草茎挑逗着那只蝎子。

　　“早着呢，一般到十月底才入蛰。”刘军浩解释了句，跟着蹲下身子，手指快速落下，抬起的时候已经把蝎子捏入手中。

　　“徒手捉蝎子，你不怕它蛰你。”王俊峰惊讶的问道。

　　“当然怕，所以我才捏住它尾巴稍的。”刘军浩伸手让他看清楚。自从尝过蝎子美味后，刘军浩捉蝎子的次数不少，后来慢慢摸索出一套徒手捉蝎子的本领。下手要稳、准、狠，盯准尾巴稍，只要钳死这里，再厉害的蝎子也只能乖乖就擒。

　　吃些生板栗，几个人体力也恢复的七七八八，开始准备生火做饭。找食物的事情交给刘军浩，剩余三人则到树林中弄柴火。

　　“刘军浩，你们赶紧过来”王俊峰正在树下捡枯枝，扭头看到身旁那株松树时，兴奋地叫起来。

　　“怎么了，怎么了？”听他话音不对，几个人赶忙扔下手中的活，快速跑过来。

　　“你们看这里！”王俊峰指着面前五米外的松树说。

　　七八米高的树干正面溜滑洁净，没什么异常情况，但是转到背面却看到有不少嵌入树皮的爪痕，土黄色的树肉裸露在外边，树根处还有两小堆撕成碎片的树皮。

　　“挂爪！”几个人都兴奋起来。

　　真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，没有想到这么容易让他们找到猫科动物挂爪的痕迹。

　　刘军浩又抬头看了看，发现头顶有个树枝上被打磨的非常光滑，显然是该动物经常登临休息的场地。

　　王俊峰几个人开始忙着测量松树皮上留下的爪痕，查看单趾宽幅和趾间距。

　　“单趾宽幅0.6厘米，趾间距1厘米。确定是猫科动物无疑。这估计是个大家伙，最少在三十公斤以上，应该不是云豹留下的。”测量完数据，杜波开口分析道。

　　“嗯，估计它经常会爬到这株松树上磨砺爪子、休息，树干正面很光滑，可能就是该猫科动物口衔猎物拖上树造成的。”

　　“等会儿，根据几个爪痕你们能分析出这么多，为什么不可能是云豹？”外行看热闹，刘军浩到现在还是稀里糊涂的，没整明白他们怎么判断出体重在三十公斤以上。

　　“呵呵，像昨天你根据水中的稀泥找认出泥鳅洞一样。我们就是研究猫科的，当然能够根据这些信息分析出来。”王俊峰简单做了个比较，然后详细解释道：“比如说华南虎喜欢沿着山脊寻找猎物，一般会在半公里的路上留下六七个挂爪，这些挂爪长度多在二十五到三十厘米，宽度则不超过十五厘米。而豹子的爪痕比较小，挂爪宽度一般不超过十厘米，我们测量出这个详细的数据，就能够分析出它们的大概体重。”

　　隔行如隔山，虽然人家解释的很详细，刘军浩仍然云里雾里。不过大青山有大型猫科动物存在，这终归是好事。


第五百一十四章 法术灭蚊子

　　发现挂爪，这里自然成了重要监测地点。几个人在此处留下远红外相机后，又让黄斑皮前来问气味。

　　可惜小皮在原地闻了两三分钟也没有起身追踪，很显然那未知猛兽相当长时间没有在此地出没，留下的气味已经消散掉。

　　王俊峰早预料到这种情况，因此并没有气馁。来日方长，只要这东西还在附近山中，就有被发现的可能。

　　这几天他们一共安置了四台相机，还有两个点查看完就能回家了。不过这几个点都在大山深处，需要的时间更长。

　　天公不作美，下午淅淅沥沥开始下起小雨。

　　这种天气自然没办法往山中行走，几个人只好在大树下撑起帐篷避雨。

　　雨下了两个多小时终于停息，刘军浩却哭丧起脸，直叫坏事。

　　“放心吧，这种小雨不妨碍咱们寻找挂爪。相反一场雨后，猫科动物活动会更频繁，被发现的概率更大。”王俊峰以为他担心寻找踪迹的事儿，出声安慰道。

　　“我不担心这事儿，而是在想咱们晚上怎么睡。”刘军浩摇了摇头回答。

　　“还和往常一样呀”剩余几人不解其意，不过他们很快就知道刘军浩指的是什么。

　　天还没有黑，黑压压的蚊子已经从草间飞出，在他们的耳朵旁嗡嗡响成一团。

　　“我X，怎么会这么多蚊子，深秋了呀。”杜波惊叫起来，手掌不断在胳膊上猛拍。

　　不单他，其他几人也非常奇怪。前两天晚上根本没碰到这么多蚊子，今天是怎么回事儿，蚊子好像开大会一样。

　　“多正常，山里和城市不一样，并不是夏天才有蚊子的。”不少游客想当然认为只有夏天才有蚊子，到了秋冬蚊子就会灭迹。其实不然，山里边气候暖和，立秋至中秋前正是蚊子的活跃期，到10月中下旬以后蚊子才会逐渐减少。

　　而且秋蚊子比夏天的蚊子更可怕，被这种蚊子咬上一口，立即能起个大包。一抓就是一片，奇痒无比，所以山里人常说“秋蚊子更毒”。

　　至于今天晚上蚊子为什么这么多，当然是因为下雨。山间潮湿，很适合蚊子繁殖。

　　“驱蚊喷雾也不管用，咱们得想个办法”罗海涛掏出随身携带的驱虫药剂喷起来，很快就发现自己在做无用功，关键是这东西太多了点。

　　“要不咱们生堆火熏”王俊峰开口建议。

　　“蚊子太多，生火不行”刘军浩摇了摇头。用野芹菜熏蚊子效果倒是很好，可是这玩意儿毒性太大。为了安全着想，他只能打消这个注意。

　　“先做饭，吃饱再说。”杜波看众人实在没招，就开口说道。

　　下了一场小雨，找点干柴火相当不容易，众人费好大劲儿才把火升起来。

　　打猎的事情交给刘军浩，杜波本来好像跟上去，却被他劝住。

　　雨天路滑，刘军浩根本没打算跑远。

　　领着黄斑皮走出四五十米远，在众人看不到的地方钻进石锁中，然后捡了慢慢两大塑料袋河蚌。

　　看看岸边慈姑秧长的很茂盛，刘军浩又伸手挖了些慈姑。

　　现在石锁中河蚌成灾，几乎每隔十天半月他都要清理一下，如今用来当食物刚好。

　　“这么快？”见不到五分钟的时间刘军浩就提着两个塑料袋回来，几个人都为他的速度震惊，不过也没有多想。

　　“找到什么好东西”杜波起身相迎。他看到里边全是河蚌，立刻啧啧称赞道：“河蚌可是好东西呀。”

　　“嗯，咱们晚上就拿这东西当菜。我刚才在河边看到不少，就顺手提留过来。”刘军浩解释一句，利索的开始拾掇。

　　溪水中的河蚌需要催吐，刘军浩弄得这些来自石锁，自然不用这么繁琐。他将蚌肉在开水中过一遍，做了一大盆红烧蚌肉，配料就是野葱。秋天的野葱虽然没有春天鲜嫩，但是滋味更足。

　　河蚌还剩下不少，刘军浩干脆炖了个慈姑河蚌汤。

　　石锁出产的东西不一般，简简单单的饭菜让几个人赞不绝口。

　　吃饱喝足，天色已经完全暗下来，几个人为睡觉的事儿发起愁来。

　　山里没有风，显得特别闷热潮湿，他们躺在睡袋中异常难受。可刚伸出头，黑压压的蚊子立刻扑面而来。

　　几个人睡不着，只好蹲坐在火堆旁聊天。

　　刘军浩无意间一抬头，看见有个模糊的黑影在头顶盘旋。他心中一动，兴奋地叫道：“你们等着，我去弄些驱赶蚊子的好东西。”

　　“啥东西？”罗海涛随口问道。

　　“保密”刘军浩回了句，领着小皮就朝黑暗中走去。

　　走出几十米远后，他又钻进石锁，不过这次捉的是黄鳝，连捉七八条才收手回来。

　　“你弄黄鳝干啥？”几个人都看不出这东西和捉蚊子有什么关联。

　　“等下你们就知道了”刘军浩继续卖关子。

　　三下五去二，几条黄鳝被宰杀掉，黄鳝血收集了大半碗。

　　这黄鳝血他没有浪费掉，而是在草丛中均匀泼洒在一圈，正好把他们的帐篷包裹在其中。

　　看刘军浩往草丛里倒黄鳝血，几个人越来越觉得稀奇。杜波还搞笑地问道：“刘军浩，你不会想施展什么法术驱蚊子吧，我记得人家那个是黑狗血？”

　　“算你猜对了，我这就是驱蚊的法术”刘军浩一脸正经说道，“等下奇迹出现的时候你们可千万别惊讶。”

　　“我倒要看看你能玩出什么花样。”刘军浩一路给他们带来的惊喜太多，因此几个人都满怀期待。

　　连等十几分钟，仍然没见有动静。罗海涛开始不耐烦问道：“还要多长时间？”

　　“别急马上就来……”刘军浩的话音落地不久，空气中传来一阵噗噗的声响。

　　“扑棱棱……”声音不断增大，听起来像是远处有无数夜鸟飞来。

　　这种环境下，连一向大胆的王俊峰都有种毛骨悚然的感觉，这种声音太怪异了。

　　“到底是啥东西？是不是灭火鸟？”杜波急急问到。

　　“那种鸟很稀少，咱们不一定遇得到，这次是一种常见的动物。别着急，谜底马上揭晓。”刘军浩伸出大手指了指天空。

　　那种奇怪的声音越来越近，越来越秘密集。

　　几个人顺着手势抬头看向漆黑的天空中，只见一团黑黢黢的乌云冲着几人头顶罩来，刹那间把月亮清辉都遮挡住了。

　　“是蝙蝠，这么多？”看着黑压压的蝙蝠朝他们飞来，几个人都感觉后背冷嗖嗖的。

　　正在这个时候，突然一个黑影贴着罗海涛脑袋旁飞过，他立马惊叫一声。

　　“我X”刘军浩也没有想到会造成这么大的阵势。他原本以为能引来几十只蝙蝠已经算了不起，哪曾想会有这么多。一会儿工夫，头顶飞来至少有二三百只蝙蝠。看着蝙蝠越来越多，而且还没有停止的趋势，他终于变了脸色。

　　深山老林中蝙蝠很多，不过也不会如此密集，附近应该有蝙蝠洞穴。

　　那些蝙蝠并没有袭击人，很多扑棱棱钻入草丛当中。

　　渡过最初的慌乱后，几人渐渐平静下来，惊讶看着蝙蝠做出反常的举动。

　　半个小时很快过去，他们明显感觉到周围蚊子在不断减少。

　　“刘军浩，到底是怎么回事儿，黄鳝血怎么可以引来蝙蝠？”心情松懈下来，几个人赶忙追问。

　　“具体原因我也说不清楚，可能是蝙蝠喜欢黄鳝血的腥味吧。这种味道散发在空气里，蝙蝠就遁着味道来吮吸。另外蚊子对血腥味也很敏感，正好把它们引走。”刘军浩开口简单解释。

　　用黄鳝血引蝙蝠的方法刘军浩已经忘记是听谁说的了，他亲自试验过，效果很好。

　　上高中的时候晚上熄灯很早，不安分的男生经常躺在床上侃大山。因此学校里特意安排了查寝的老师，专门抓不睡觉的学生。

　　当时查寝的老师姓周，庞旭和刘军浩几人连被这老爷子抓了几次，心中有些恼火，就想了法子捉弄这老爷子。

　　等晚上周老师查完寝回家睡觉后，他们悄悄将老爷子家的房门从外边扣住，然后在门上抹了些黄鳝血。结果这老爷子一晚上都没有睡好觉，房门砰砰砰乱响不停。

　　涂抹了黄鳝血的房门很光滑，蝙蝠找不到落脚的地方，只能不断用翅膀拍打，而后贴着门吮吸。等人打开门时，吮黄鳝血的蝙蝠感觉到动静立刻一哄而散，让人找不到罪魁祸首。关上门，蝙蝠又来吮吸黄鳝血，这样就有种女鬼敲门的真实感。

　　周老师连开门几次，连个鬼影都没有见到。他心里直犯叽咕，差点吓得精神失眠。

　　不过这老爷子第二天一大早就看出蹊跷，很显然有人在自家门上抹了什么东西才吸引蝙蝠到来的。

　　白天他不动声色，晚上查完寝后躲在自家门后听动静。

　　第二天晚上刘军浩和庞旭几人又准备涂抹黄鳝血的时候，周老师猛然打开房门，将他们抓个正着。

　　结果自然是被狠狠训斥了一顿，差点没让叫家长。

　　现在用这损招灭蚊子，倒算是物尽其用，而且效果绝佳。


第五百一十五章 还要集资？

　　一共用了七天时间，几人总算把标注的地方全部按上远红外相机。自从青山镇开始实施封山育林后，刘军浩很少到大山深处来，最多也就是在外边弄些知了壳。

　　这次进山他算是大开眼界，许多以为绝迹的动物都在深山中显出踪迹。不过很遗憾，除了几只云豹外，并没有发现其他大型猫科动物。

　　这些日子刘军浩的收获也不小，单是木耳就采了五六斤。大山深处人际罕至，各种山货很多，刘军浩一路走来，发现了十几株山核桃树。如果把上边的核桃打光，最少能卖几百元。另外还有板栗树、野柿子、野枣等等，可惜这些他们只能饱饱口福。山道崎岖，加上路途太远，他们根本无法携带太多的东西。

　　安置好远红外相机，他们没有在大山中过多逗留。歇息一晚上，第二天一大早就开始下山。

　　下山轻松多了，不到两天时间就从山中走出。

　　走出大山，几人都有种恍如隔世的感觉。

　　刘军浩此刻归心似箭，将近十天没有见两个儿子，心里想的不能行。

　　离自家院子还有十几丈远，悟空、鼠标、小黄斑皮等动物已经跑过来迎接，让刘军浩小感动了一把。

　　人家两口子分开这么长时间，肯定有话说。因此王俊峰等人也没有进院子歇息，打了声招呼后直接回村子。

　　张妈去村里找人闲聊去了，院里只有张倩在哄孩子。

　　刘军浩进院就抱起两个小家伙，老大小二也不认生，不住在他的怀里踢腾，肉呼呼的小手还朝鼻子上抓。

　　“你才回来歇会儿吧，抱小程就行，我来抱小航！”

　　“小程，小航？”刘军浩疑惑的问道。两个小家伙什么时候起名字了，听起来这名字不像老婆的风格呀。

　　“我妈起的名字！”张倩嘟囔道。

　　前几天张妈来刘家沟时就关心起两个外孙的名字，一听他们还没有起好，立刻将张倩训斥了一顿，直说两口子不当回事儿。

　　张倩心中腹诽不已，就是因为太当回事儿，所以才没有乱起。

　　她这边还没有开口回应，张妈已经想好名字：老大叫刘启程、小二叫刘启航。这名字在张倩看来很一般，她口中应承着，说等刘军浩回来再商量一下。

　　只是随后几天不断有游客询问小孩的名字，张妈一律用“启程、启航”介绍。两个小家伙长的讨人喜爱，很多人抱他们的时候也启航、启程叫。

　　看这两个名字已经叫开，张倩只能表示默认了。

　　“启程、启航，这两个名字很好，咱妈起的很有水平呀。”刘军浩倒是觉得不错，简单上口，很容易记。

　　其实名字不过是个代号而已，根本没必要想那么多。他初中有个同学叫郭清华，结果现在在镇里当建筑工人。

　　在家连歇了三天，刘军浩总算休息过来。

　　这段时间不少人家都忙着秋收，他家后院那片地不过巴掌大，自然没啥可忙的。不过刘军浩也没闲着，几乎隔三岔五往邮局邮递野菊花茶。

　　看着订单每天不断增加，刘军浩心中纳闷不已，似乎短短的几天时间，所有人都改喝野菊花茶了。

　　不但他这里订单猛增，周日周末也有很多游客亲自跑到刘家沟后山上采摘。

　　刘军浩上网时好奇问一个网友，网上卖野菊花的那么多，为啥要买他的。那人回答，朋友介绍过来的，对你放心，知道你这野菊花没用硫磺熏蒸过。

　　野菊花用硫磺熏蒸？刘军浩上网翻出往日的新闻后，才知道自己进山那段时间里，网上硫磺菊花事件闹得沸沸扬扬。

　　虽然那个指的是白菊花，但是不少人买野菊花时也谨慎起来。

　　硫磺生姜、硫磺土豆……网上的新闻让人看得心惊肉跳，连饭都不敢吃了。幸亏自家粮食都是从村里买的，知根知底。

　　刘军浩看完新闻不知道该说什么好，食品安全问题国家都没有办法，自己还能发表什么感想。

　　他这边正在感慨，毛孩子却叫嚷着冲进院子。

　　“你这熊孩子不去地里帮忙，到我这里干啥？”刘军浩开口问道，这个时候才发现对方手中拎着一个黑塑料袋。

　　“小浩叔，我家花生收了，我爸让我送点花生给你尝尝。”

　　人家既然已经送来，刘军浩就没有让他再拿走。晚上煮了不少和媳妇分着吃。

　　刚摘的花生带有水汽，吃起来味道很不错。

　　吃着花生，刘军浩又想起前段时间在山中发现野生花生的事情。

　　他特意上网查了下，发现杜波说的并不正确。中国土生土长的花生也不少，早在2000多年前的古代文献中已有花生的明确记载，新石器时代的原始文化遗址中也多次出土花生的炭化果仁。此外中国很多地方也曾报告过与花生形态极为相似的野生植物，只不过是没有普及开罢了。

　　看过这些资料，刘军浩坚信自己石锁中那些就是野花生。

　　……

　　十一来临，刘家沟照例要起大戏。

　　刘军浩也开始忙碌起来，每天早早从后院捉了黄鳝放在木盆中，等待游客上门购买。

　　院子里的事儿忙完，他给媳妇打声招呼，又用电动车驮着两水桶黄鳝朝村中驶去。这几天村里农家乐忙的不可开交，刘军浩只好把黄鳝送上门了。

　　送完黄鳝，他原本想掉头回家，却被刘军奇喊住，让他过去歇歇脚。

　　“你小子，这几天赚了不少吧”电动车刚停下，刘广聚就叫起来。

　　“还行，你们这是在干啥呢？”

　　“没啥，打牌玩。”刘启华说着跺了几脚，地上立刻灰尘乱飞。

　　“广聚叔，等大家种完小麦，这路也该修了吧？”刘军浩扇了扇面前的灰尘问道。碎石路就这点不好，人来人往的车辆将石头压碎，现在稍微跺脚就会扬尘。

　　“我正想找你们商量一下，这条路要修好还差不少钱。”不提修路还好，一提刘广聚立刻哭丧着脸回答。

　　“差多少？”刘军浩以为自己听错了，上次集资的时候还说绰绰有余，转眼怎么又不够。不单他心存疑惑，剩余几人也竖起耳朵。

　　“估计还要十几万呢……”刘广聚随口报来。

　　“我说广聚叔，你老人家不会搞腐败了吧，上次咱们集资你还说不差钱，怎么转眼又上涨了。”没等他说完，刘军奇就从椅子上跳起来，开口大叫道。

　　“就是，广聚爷你不会把自己当成中石油了，说涨就涨！”刘启华也跟了句。

　　“你们这群小子故意气我不是，咱们村收的钱哪一次账目不是清清白白，要不你们跟着回去查账。”刘广聚一听两人污蔑他，顿时脖子上青筋直冒。

　　“别，广聚叔，我们信了还不成。”刘军奇几人赶忙求饶，他们刚才不过是开个玩笑罢了，谁知对方这么大反应。

　　其实这几年刘广聚的所作所为大家都看在眼中，确实为刘家沟办了不少实事儿。

　　“有你们这么开玩笑的吗”刘广聚愤愤的说道。别的事情开玩笑可以，在这上边绝对不行。

　　“广聚叔，费用到底怎么又差十来万，你给我们讲讲详情，是不是材料上涨了。”刘军浩刚才虽然没有插话，心中也纳闷不已，这价格涨的也太多了点。

　　“材料倒没有大的变动，不过我准备把咱们这条路加厚加宽，原来那点钱肯定不够用。”

　　“还要加宽？上次你不是说不按国家标准修吗，能过手扶车就行。”又有人接话。

　　“原来我也这么想，不过前段时间上街看了镇上修的水泥路，我觉得定的标准有点低。咱们村几乎家家都有手扶车，一次载重两三千斤，按原来咱们那个修路法的确没有问题。但是过拉沙、拉砖的五征车肯定不行，那车每次能拉五六千斤。这才多长时间，咱们镇上不少水泥路都压坏了。咱们村以后肯定有不少人家要盖房子，这路修结实点没坏处，省得年年返工……”刘广聚把自己的想法全盘托出。

　　“这倒是实话”听他说完，众人点头附和。自从大青山通往外边的公路修好后，青山镇迅速繁荣起来，翻修房屋的人家不断增多，不少地段水泥路也压得坑坑洼洼。

　　“广聚叔，你想把路修好我们不反对，可总不能还让大家兑钱吧？”刘军奇挠了挠头反问道。上次修路大家踊跃集资不假，不过这次怕就没有那么好说话了，毕竟谁的钱也来得不容易。

　　“我不正发愁吗，正好你们都在这里，帮我想想还有什么地方能找钱。”他这些日子为修路款恨不得把头发揪掉，可惜也没想出什么生财的主意。

　　“我们能有啥招，要不再找找镇里看？”刘启华建议到。

　　“别提镇里，现在齐镇长都被我找怕了，镇里根本没有多余的钱。”提起这个，刘广聚连连摇头，“实在不行只好到信用社贷款。明年咱们村租房、租地加养鸡场应该能解决一部分资金。”

　　“你们慢慢想吧，我要上街一趟。”闲聊几句，刘军浩招呼悟空回家。这两天又有人在网上订购野菊花，他准备早些给人家邮过去。


第五百一十六章 终日打雁

　　将货物邮出，刘军浩看时间还早，就拐道去赵光明家里。

　　这小子昨天给他打电话，说是有事儿相商。

　　等走进赵光明家大院，才发现他家变成了小工地，几个建筑工人正在搅拌水泥。

　　“你来了呀”赵光明看到他赶忙打招呼。

　　“这盖房子呢？”刘军浩指了指二楼远处。

　　“不是，就把一楼抬高点。我家房子盖得太早，有点低。”赵光明开口解释到。现在人手里有钱，他家周围新盖的房子一层高度普遍在四米以上，把赵光明家的房子衬得特别矮小，无奈只能跟着抬高。

　　这种翻修房子很简单，不用费太大的事儿。直接用千斤将二楼撑起来，然后在大梁下边垒几层砖墙就行。

　　“趁着这个机会，顺便把瓷砖也贴上，再做个吊顶，不然天花板上光掉灰，这是我们买的瓷砖和木门。”赵光明随意介绍到。

　　刘军浩伸手拍了一下木门，手感非常不错。木雕纹处非常圆润，不见一点粗糙尖锐。

　　“这门不错呀，看起来很气派。”

　　“当然，牌子货，皇家凯旋……用我家小玥的话说就是‘这种门赋予了实木门自然，恒久的人文艺术魅力，体现了尊贵、豪华、经典的艺术价值’。门就像脸面，朝我家墙上一安装，倍儿有面子。”

　　赵光明就是这性子，说什么东西好，非要把它夸得天上少有，地下难找。

　　“少说这些没用的，你吹这么大，我考考你。”刘军浩指着门上那几个简单的花纹问道：“这个是什么花？”

　　“这……”赵光明还真被问蒙，他只是瞧着上边的图案好看，从来没有仔细看过。

　　“告诉你，这叫宝相花，寓意‘吉祥富贵、幸福圆满’，是咱们中国装饰文化中最典型、最有代表性的象征符号之一。明清家具里边这种类似的雕刻多得是……”刘军浩略显得意的解释。

　　中式家具上大多雕刻有图案，可是其中隐含什么意思却很少有人知道。其实中式家具的内涵突出体现在雕刻图案上，它不仅题材丰富多彩，而且形式也多种多样。

　　比如说门上雕刻蝙蝠金钱图案，那叫“福在眼前”。荷叶莲花配上鲤鱼，这叫“连年有余”。

　　刘军浩懂得这个，主要还是他曾经跟钟老爷子学习过雕刻，自然要学习这些知识。

　　“象征什么意思我不懂，不过质量确实没的说，不信你捶一下试试。”

　　见这货让的实在，刘军浩就挥拳很捶了一下。

　　原本以为人家是在吹牛，捶过之后他也忍不住啧啧赞叹。确实不错，木板厚实，一拳下去没留下任何痕迹。

　　“这门多少钱？”随即刘军浩又关心起价格来。如果价格合适的话，自己也买一套。

　　“好几千块呢”

　　“X，你开玩笑的吧”刘军浩脸上露出庆幸的表情。幸亏这门结实，如果真让自己一拳打烂，那才赔得冤枉。

　　“骗你不成，这是牌子货，当然贵。”

　　“你小子看来是真的发大财了，用这么高档的门。”刘军浩忍不住叫起来。

　　“我哪里舍得买，小玥他爸前段时间包了个工程，那小区按得都是这种门，最后还剩余两套，这不就送到我家了。”

　　“我说你怎么这么大方，感情是老丈人出钱呀。”刘军浩顿时羡慕嫉妒恨起来，没办法，谁让人家有个大包工头岳父。

　　“嘿嘿”赵光明得意的笑笑，跟着说道：“还是那句话大门是人的脸，其实几千块钱不算贵，你也可以买一个呀。小玥他爸和皇家凯旋的经销商，可以给你便宜一点。”

　　“我还是算了”刘军浩连连摆手，这门好是好，就是价格高。虽说一分价钱一分货，依他目前的经济实力并非买不起，但根本没必要。没听说农村哪户人家特意装上名贵的木门大多数人家都是找木匠自己做的门，样式简陋，却胜在便宜。

　　“别忙，听我说完。我今天找你来就是这事儿。他们公司最近想组织员工外出旅游，地点就选在刘家沟，小玥他爸还让我帮忙安排住处呢。你小子要是招待好，人家说不定免费送你一套门。”

　　“这不扯的吗，人家认得我是谁……住房的事儿我回去帮你问问，这几天游客多，恐怕不好定”刘军浩没时间听他胡咧咧，挥挥手掉头离开。

　　十几分钟时间，重新赶回刘家沟。

　　离家门口老远就看到有人在木桥上拍婚纱照，负责摄像的正是胡小军。

　　旁边那助理门清，一看这对新人摆好姿势，立刻朝木桥旁边扔出几条鱼，引来十几只青庄、白鹭抢食。

　　这些水鸟的出场费极低，几条小鱼小虾就打发掉。悟空则不同，这家伙越来越精明，要想抱着它合影，必须给一把水果糖。这家伙高兴起来，还会冲着冲着镜头挥手，着实给前来照相的新人带来不少欢乐。

　　对待这种情况，刘军浩已经见怪不怪。

　　几乎每对来刘家沟拍摄婚纱照的新人都要在自家门前取景，主要是这里有木桥槐树，夏天的时候溪水潺潺，荷花荡漾，一座别致的木桥横在水上，再配上枝缠叶绕的牵牛花，拍摄出来的场景非常漂亮，好像在画中一样。

　　另外还有桥头那株大槐树，这一年来飞速生长。原本稀疏的树干现在郁郁葱葱，宛如巨大的伞盖将几丈方圆完全笼罩。

　　加上此处靠近水边，夏天是绝佳的乘凉垂钓地点，那段时间每天都有三五个老头坐在树下钓鱼。

　　“刘军浩，你回来了呀”那对新人看到主人归来，赶忙挥手打招呼。他们前前后后来刘家沟几次，对刘军浩也算熟悉。

　　“嗯……”刘军浩回了一句，伸手来拿猴子手中水果糖。这家伙反应很敏捷，刺溜一下跳在地上，远远躲着主人。

　　“悟空，过来！”见小家伙这么不给面子，刘军浩大叫了一声。

　　猴子仍然没有靠近的意思，反倒快速剥开糖纸，将剩余水果糖一股脑塞进口中。

　　“这家伙……”刘军浩哭笑不得的冲胡小军叫道：“下次别再给它糖吃了，吃多不好。”他和张倩千方百计防着悟空偷吃糖，可根本防不住，猴子这家伙一转身就会找人讨要。

　　“我也不想给……悟空每次来都主动翻我口袋”胡小军哈哈笑着解释。

　　“得，你们照相吧，我不打扰了。”聊了几句，刘军浩推着电动车进屋。

　　今天天热，到家先切了块大花皮啃完解渴，然后他拎着镰刀去后院割瓜秧。快到中午，院墙跟清理的七七八八，只剩下几株稀疏的瓜秧。

　　刘军浩心不在焉的扯起一株瓜秧，还没等下镰刀，突然大叫了一声，感觉手腕火辣辣的疼。

　　“不是吧”看到嗡的一团黄云飞起，他慌忙扔掉镰刀，急速朝远处跑去。

　　终日打雁的人，今天竟然让雁啄了。投那么长时间马蜂窝都没有被蛰到过，今天一不留神却中招。幸亏自己反应迅速，否则非被蛰一头包不可。

　　等定下神来，他才发现那马蜂窝只有鸡蛋大小，上边落得马蜂不到百只。这位置也很刁钻，恰好在墙根，难怪自己刚才没看到。

　　他回屋在胳膊上涂了些牙膏，然后拎根竹竿返回后院。

　　这种马蜂窝最好投，拿竹竿一划拉，已经掉在地上。

　　一直忙到中午，刘军浩才把后院的几分地平整好。

　　今年他还打算种油菜，这种作物种起来省事，而且春天的时候还能给黄鳝提供食物。

　　一般油菜亩产在三百斤左右，刘军浩家种的这些绝对算高产。就那几分地，收了满满一蛇皮袋菜籽。

　　油菜籽他没打算卖，全部留着自家吃油，张妈回去时还带了七八斤油。

　　张倩原本打算喊老公回来做饭，一看他正在地里忙乎，只好将老大小二放在摇篮内，然后洗手进厨房。

　　经过几年时间的熏陶，张倩做饭手艺增长不少，前几天张妈来时吃过她做的饭给了个马马虎虎的评价。

　　一大碗慈姑是小娃子等人上午送过来的，冰箱里还有些猪肉，正好做个茨菇红烧肉。这道菜张倩做过几次，相当拿手。

　　没一会儿，厨房内就香气四溢。

　　“不错，不错。”刘军浩回来闻到香味，立刻开口赞了句。

　　酱红的茨菇上油汪汪的，上边撒些青翠可人的葱叶，看着就舒坦，吃起来更不用提。

　　见父母开始吃饭，两个小家伙也闹腾起来，伸着小手啊啊乱叫。

　　随着老大小二一天天长大，刘军浩开始尝试着给他们喂饭。吃了几次后，两个小家伙也知道争食儿了。

　　张倩原本想等吃完饭再喂孩子，哪知道他们根本不干，开始哇哇哭了起来。

　　无奈她只好放下碗，将锅里炖的鸡蛋羹盛出来。

　　老婆在那边张罗，刘军浩则赶紧把饭，短短十几分钟时间已经吃饱。话说自从两个小家伙来临后，他们两口子每次吃饭都是狼吞虎咽的。

　　“我来吧”放下碗，刘军浩接着喂两个小家伙。

　　启程、启航现在还不到六个月，饭量却出奇的大，每顿能吃一个鸡蛋。最初他们还担心孩子消化不良，后来看没事才放心喂下去。


第五百一十七章 老鼠偷油

　　夏天的时候，张倩每天会给老大小二洗澡。如今天气转冷，已经改成一个星期一洗了。

　　可能是遗传了刘军浩的基因，启程启航对水特别亲切。每次坐在大塑料盆里都非常兴奋，小手不断啪啪打水，拉都拉不住。

　　张倩刚给小二脱完衣服，突然惊叫起来：“老公，你看启航胳膊咋了？”

　　“什么？”刘军浩扭头看去，也吓一跳，只见小家伙胳膊上起了一个肿块，将近指甲盖大小，非常显眼。

　　“是不是前几天打的疫苗感染……”张倩的声音充满焦虑。不容她不多想，那个肿块位置恰好在前几天卡介疫苗的地方。

　　“你等等，我看看老大的。”刘军浩说着利索的将启程上衣脱掉，结果再次吃惊起来。老大的胳膊上同样也有一片肿块。

　　两口子都感觉到事情严重性，没有心思给小家伙们洗澡了。

　　“咱们上街吧……”

　　孩子的事情无小事，刘军浩点点头，重新给老大小二穿衣服。

　　两个小家伙很不乐意，手脚不断踢腾，根本不愿意穿。

　　就在刘军浩将电动车推出门的时候，张倩突然开口说道：“要不咱们先上网查下是什么情况？”

　　“也好”

　　两口子赶紧又把电脑打开，将自已的疑惑输入进去。

　　不看不知道，一看吓一跳，搜索结果出现了很多类似情况。等他们看完上边的解释，顿时松了口气。

　　感情这个是打完卡介疫苗后的正常反应呀，接种疫苗后一至二周，局部会出现红肿硬结，随后中央部逐渐软化，可自行破溃、结痂，最后痂皮脱落，局部留下永久性疤痕。

　　虚惊一场……看到这个结果，两人通通乱跳的心总算恢复几分，继续给老大小二洗澡。

　　两个小家伙估计也被父母颠三倒四的动作弄糊涂了，给他们脱衣服的时候哇哇哭个不停。

　　洗完澡折腾到十一点多，老大小二才吃完奶睡觉。

　　他们倒是睡着了，刘军浩现在却精神无比，躺在床上翻来覆去睡不着，最后索性爬起来玩电脑。

　　随便点开自己的网店看了下，又多了两个订单。借着硫磺菊花风波，他石锁内的野菊花已经买了七七八八。看这个势头，估计还要热销一段时间。

　　……

　　星期一，张倩上午有课，哄孩子的重任自然交给刘军浩。

　　现在两个小家伙可以吃一些辅食了，因此上午也不用急着赶回来喂奶。

　　老呆在院里没意思，刘军浩将两个小家伙放在婴儿车里，推着他们往河滩上转悠。

　　头顶飘着几片洁白的云朵，好像几只山羊悠闲漫步于辽阔的草原上。田里的庄稼早已经收完，举目望去一片空旷。四周静谧了许多，连虫子的叫声也变得稀少起来。

　　再过些日子，野外估计会显得更加寂寥。

　　刘军浩没那么多伤春悲秋的感慨，他下了河堤就把婴儿车交给悟空照料，自己则坐在沟边休息。

　　这条水沟不过膝盖深，他扭头看了两眼就确定里边有不少鱼，不过刘军浩并没有下水捉鱼的意思。

　　什么东西多了都觉得稀松平常，刘家沟有大堰塘在，想要吃鱼很方便。因此些许小鱼小虾很难入法眼。

　　别看猴子平时很捣蛋，照看起老大小二却非常称职。

　　这家伙蹲在婴儿车上不住做鬼脸，逗得启程启航咯咯笑个不停。

　　末了，小二还伸着手抓着猴毛使劲儿拽。

　　悟空疼得龇牙咧嘴也不敢躲避，只是哭丧着脸蹲在那里。

　　刘军浩在河滩上没呆多长时间，就见一群游客走来。看他们扛着铁锨的样子，应该是想挖老鼠。

　　现在到刘家沟挖老鼠也成了一项活动，很多游客闲暇下来都会扛着铁锨去田野里转悠。几个人原本想邀请刘军浩一起，等到近前看人家在哄小孩，只好作罢。

　　他们没走多久，很快又兴冲冲的跑回来。

　　“刘军浩，你赶紧过来看，我们挖到了个老鼠精。”

　　“绝对是个大家伙，已经变异了……”

　　相距二三十米远，几个游客已经叫嚷起来。

　　等他们走到近前，刘军浩伸着脖子朝笼子内看去。只见里边关着一个十几厘米长的小家伙，头小体胖，眼睛小到几乎看不到，嘴巴尖尖的。身上长着咖啡色的毛，四肢很短，缩成一团。那游客摇了几下笼子，它才活动下身体。

　　“原来是反巴掌，我真当你们挖到老鼠精了呢。放心这东西不是变异的，在正常范围。”等看到笼子里那个肥嘟嘟的家伙，刘军浩笑道。

　　“反巴掌……学名叫什么？”一个游客有些泄气的问道。人家既然认识，说明这东西在刘家沟比较常见。

　　“鼹鼠，这东西主要生活在地下洞穴中，夜晚出来捕食昆虫，有事也吃庄稼的根茎。它的视力已经退化，因此眼睛很小。这东西白天很少出门，你们没见过纯属正常。”

　　反巴掌属于害兽，早些年在刘家沟不少。后来随着农田使用农药增多，加上人们过渡捕捉，反巴掌的数量迅速减少。

　　刘军浩也很有几年没有见到了，现在这东西出现在河滩上，说明刘家沟的环境在逐渐变好。

　　“这就是鼹鼠？！”几个游客再次打量起来，鼹鼠他们都听说过，这还是第一次亲手捉到，意义自然不同。

　　提着笼子拍了一阵照片，几个人又为处理鼹鼠的事情发愁。那洞穴早被他们挖掉，现在这小家伙算是无家可归。

　　“这有啥考虑的，放掉了事。”刘军浩摆摆手说道。他也没有养反巴掌的意思，这东西绝对的害兽。

　　如果搁在以前，早抡起板砖把鼹鼠拍死了，现在这东西很稀少，打死有些可惜。

　　挖到鼹鼠，几个游客兴趣大增，继续扛着铁锨奋战。

　　挖老鼠洞也能有这么足的精神头，刘军浩很难体会。就像钓鱼一样，其实这是很多人放松心情的手段，能不能挖到老鼠另说。

　　现代城市人的生活中充斥了太多压力，感情、工作、方方面面的关系错综复杂，让不少人弄得身心疲惫。

　　好不容易找项感兴趣的活动，自然乐在其中。

　　看看还有十几分钟就到放学时间，刘军浩没有再耽搁，推着婴儿车朝学校走去。

　　等到大门口，恰好铃声响起，学生们鱼贯而出。

　　半天没见母亲，两个小家伙看到母亲时兴奋地手舞足蹈。等张倩将他们抱了一遍，老大小二才安生下来。

　　“中午吃啥？”刘军浩把婴儿车推回院子，扭头询问媳妇。

　　“炒鸭蛋吧，我去鸭窝里收几个。”张倩说着拿了个钵子走出厨房。下一刻她又叫大叫到：“刘军浩，赶紧给我过来！”

　　“咋了，又有啥事儿值得大惊小怪。”刘军浩赶忙跑到柴草堆旁。

　　“你看看”张倩指着柴草堆上那几个水鸭子窝说道。

　　“我X”水鸭子窝上边散落着十几个空鸡蛋，已经完全破碎掉。里边的蛋黄蛋清早消失不见了，显然是被什么东西偷食干净。

　　“不会招老鼠了吧？”张倩不住在柴木堆附近寻摸，想找找看有没有老鼠洞。

　　“不用找，肯定不是老鼠”刘军浩摇头回答道。

　　院中能够捕捉老鼠的动物太多了，除去豆豆两口子，还有黄斑皮、水獭等等。哪只不开眼的老鼠敢进院子，绝对属于老寿星上吊，活得不耐烦了。刘军浩都不记得院中上次发现老鼠是什么时间的事情。

　　如果真是老鼠作案，现场肯定看不到半点痕迹，不会留下这么多蛋壳。

　　早些年在农村，老鼠偷油并不是什么稀奇事儿。有首儿歌就是这么唱的：“小老鼠上灯台，偷油吃，下不来……”

　　大人出门的时候常叮嘱自家孩子，把油罐子盖好，小心耗子偷油喝。

　　老鼠偷油很常见，但是偷鸡蛋吃就很少见了。这东西狡猾异常，偷鸡蛋的时候根本不会留下任何痕迹，刘军浩小时候就碰到过一次。

　　那时候他也就七八岁的样子，当时生病躺在床上发呆。床头的碗里边放着几个熟鸡蛋，这是爷爷赶集前给他留的早饭。刘军浩当时根本没有胃口，就放在那里没动。

　　正昏昏欲睡的时候听到床头传来老鼠稀稀疏疏的声音，他赶忙睁眼看去。发现一只老鼠正围着大碗转，显然是看中里边的食物。

　　他当时浑身乏力，懒得动弹，因此并没有驱赶老鼠。

　　主要是当时认为一枚鸡蛋比半个老鼠还大，这东西肯定偷不走。

　　可事情完全出乎刘军浩的意料，这小东西沿着碗沿转悠一圈，身子一窜钻进大碗内。

　　它伸出四只爪子紧紧抱住一枚鸡蛋，然后身体猛然在碗旁一个翻滚，重新跌回桌面上。这小东西用前爪推着鸡蛋慢慢朝桌边爬去，等爬到桌边后又如法炮制，抱着鸡蛋四脚朝天落在地面上。

　　整个过程闹出的动静很小，刘军浩如果不是事先注意到，根本不会发现。

　　正当他纳闷的时候，又有一只老鼠窜了过来。那家伙张嘴噙着前一只老鼠的尾巴，好像拉拖车一样飞速的钻到床下。

　　刘军浩当时惊呆了，完全没有想到老鼠们还有这一手。等他从床上跳下的时候，才发现两个小东西已经不见踪迹。


第五百一十八章 狡猾的偷蛋贼

　　“哪会是什么东西偷得”张倩不解的问。

　　“有可能是悟空或者点点作案”刘军浩开口回答道。这两个家伙很有作案的可能，他们都偷吃过鸟蛋的前科。尤其是猴子，嫌疑更大。

　　“悟空！”张倩立刻大叫起来。

　　猴子听到主人呼唤，赶忙屁颠屁颠跑了过来。

　　“是不是你干的？”刘军浩指着满地的蛋壳开始审问。

　　悟空不知道听懂没听懂，不住在地上上蹿下跳，临了还伸出爪子指向天空。

　　“这家伙装傻”刘军浩顺着那方向看去，发现猴子指的是院墙旁边的几株大杨树，那上边自然不可能有偷食鸭蛋的小贼。

　　确认了罪魁祸首，张倩立刻提着悟空的耳朵一阵训斥。

　　小家伙刚开始还吱吱乱叫，最后脑袋彻底耷拉下来，显然是“深刻”认识到自己的错误。

　　其实两口子也没打算把悟空怎么着，猴子来家这么长时间，他们已经当成半个家人看待了，只是教训一顿了事。

　　自从家里有两个孩子后，张倩教的课程减少了许多。加上今年镇教办室又调来了一个老师，她算松懈下来。

　　下午没课，两口子就坐在院里陪两个小家伙玩。

　　直到学生放学的时候，二麻子打过来电话，让送些黄鳝过去。黄鳝早拾掇好放在木盆里边，他立马的收拾了十几斤出门。

　　到二麻子家中，几个相熟的游客正坐在屋里喝酒。见刘军浩到来，他们非拉着让坐下来喝一杯。

　　没办法盛情难却，刘军浩只好陪他们喝了几杯啤酒，然后才抽身离开。

　　刚走到村中间，就见前面不远处一辆电动车摇摇晃晃驶过来。

　　骑车的正是毛孩子，他看到有人挡住路，立刻大声叫嚷道：“小浩叔，别动，别乱动呀！”

　　瞧这熊孩子骑电动车歪歪扭扭的样子，刘军浩赶忙停住脚步，站在路边一动不动，生怕惊到刘长林。

　　说话之间，电动车已经到跟前，原本离自己还有半米远的距离。哪知道这家伙突然将把扶手一扭，径直朝他身上冲来。

　　刘军浩吓一跳，慌忙跳到沟里边，总算险之又险躲了过去。

　　“小浩叔，对不起呀，我手捏不稳。”毛孩子停下电动车后，哭丧着脸解释道。

　　“你这熊孩子故意瞄准呢”刘军浩跺跺脚上的稀泥训斥道。幸亏这沟里没有水，否则自己非洗个凉水澡不可。

　　“嘿嘿”毛孩子不好意思的挠了挠头皮。

　　“你才多大就学电动车呀，摔倒咋办，放学也不干点正事儿，你老子在哪里？”刘军浩随口问道。

　　“我爸已经同意让我骑了，他在那边打牌”毛孩子伸手指向远处。

　　农村的孩子就这样，骑车摔几个跟头正常，大人一般不会在意。既然人家老子已经同意，刘军浩就不好再说啥，挥挥手让他离开。

　　看着这熊孩子骑着自行车跌跌撞撞在路上行走，刘军浩又想起自己小时候学骑车的事儿。

　　九十年代初自行车在刘家沟还属于奢侈品，比现在的电动车还要精贵许多。当时流行永久自行车，特点是两个轮子大，中央有根横杠，结实耐用，一次驼三四百斤东西没问题。

　　当时刘老头手中有几个闲钱，也特意上街买了一辆。他稀罕的跟宝贝一样，每次赶集回来总是要用抹布将自行车前前后后擦得明亮如新。

　　刘军浩对这辆自行车充满仰望之情，好几次想学，可惜刘老头始终不让。有一次趁老爷子在房内睡午觉，刘军浩终于忍不住动手了。

　　他憋足气愣是把那辆永久自行车扛起来，为了不让链子转动声音惊动老爷子，还特意用绳子帮了下。就这样扛着自行车蹑手蹑脚的走，直到出了大门才敢放下来。

　　当时村里的麦场就在他家不远处，刘军浩推着自行车到卖场里，别提多兴奋了。

　　他先前借别人的车子骑过几次，也算略有经验，先推着车子朝前跑几步，然后借着那股惯性踩上左脚，右脚在后边猛蹬几下，踩在另一个脚踏上。这种骑法叫掏腿，小孩子学自行车一般都是如此。

　　跨上永久自行车，一骑绝尘……带着这股兴奋劲儿刘军浩越骑越快。没有想到悲从中来，路过一个大石磙时他来不及转弯，一头撞了上去。

　　整辆自行车完全压在身上，疼得他眼泪哗哗直冒。

　　不等周围那些家伙们过来看热闹，他又起身推着自行车赶回家，悄悄把车子放回原处。后来才发现大腿被砸出一块淤青，休息了十几天才消掉。

　　学自行车的人大部分都摔倒过，他这个还不算悲催，悲催的是毛孩子他爸刘军奇。

　　这家伙学会自行车后特意冲人炫耀表演双丢把——就是骑车时手不扶只用脚蹬。当时那倒霉催还口中大叫“看我的，看我的……”

　　根本没注意前轮碰在一块砖头上，结果他来不及扶把就翻倒在地。偏偏他骑得那辆自行车脚踏坏掉，只剩下一根铁棍。

　　摔倒时那根铁棍恰好压在大腿上，棍尖直接将大腿穿透。

　　这倒霉催刚开始还没有感觉到疼痛，一脚把自行车踢飞。等他发现鲜血将裤子染红时，抱着大腿开始惨叫起来：“救命呀，救命！”

　　一群围观的孩子都吓傻掉，呆呆站在那里不知道该干啥。

　　幸亏村里的大人从旁边经过，赶忙抱着他往回跑。

　　后来几个壮汉将这倒霉催抬到医院，据那医生说刘军奇幸运无比，铁棍直接从肉里传过去，只差一点就扎到动脉了。

　　刘军奇在家歇息两月，很快又开始在麦场上生龙活虎起来。

　　真是啥人有啥娃，老子如此生猛，毛孩子也不相让，这才刚十岁就开始学骑电动车。

　　刘军浩这边正感慨着，那边只见刘长林跌跌撞撞已经骑到堰塘边了，扑通一声连人带车扎进水中。

　　“X”他扔掉水桶一个飞速冲过去，口中还大叫着：“快来人呀！”

　　冲到堰塘边也顾不得脱衣服，直接跳在水中。

　　“小浩叔，别管我……电动车！”到这个时候，那熊孩子还有心顾电动车。

　　“赶紧给我滚上去，别冻住了。”刘军浩训斥一句，一个猛子钻入水底，把陷入淤泥当中的电动车扛到岸边。

　　这个时候不少听到声音的大人也赶过来，纷纷询问发生了什么事情。

　　“你这熊孩子，不好好骑电动车，往堰塘里跑啥？”等刘军奇明白过来怎么回事儿，立刻伸手去拧孩子的耳朵。

　　“你真好，好的话怎么骑自行车喊救命！”这个时候刘广聚开口训斥道，“还不赶紧让孩子回家换衣服，冻着怎么办？”

　　被人家揭短，刘军奇讪讪的停下手。

　　明白刘广聚话里所指的人不由得笑起来，这爷俩真有意思，一个比一个离谱！

　　浑身湿漉漉的，站在岸上直哆嗦，刘军浩也没待下去，赶紧回家换衣服。

　　“你这是咋了？”张倩根本没有想到老公出门不到半个小时，竟然成这幅模样。

　　“别提了，我换完衣服再给你说。”刘军浩把水桶往院里一扔，急急地钻进卧室。穿上干衣服，感觉身上有了几分暖意，他才把刚才发生的事情讲述一遍。

　　这么小的孩子就让他学骑电动车？张倩听完也张大嘴巴，直说等明天上课要把毛孩子训斥一顿。

　　……

　　还没起床呢，院里的喜鹊就喳喳叫起来，宣布新的一天开始。

　　昨天晚上两个小家伙闹腾半夜，刘军浩偷懒原本想再休息一段时间，哪知道张倩却叫嚷开了：“早点起来把夜鸭蛋收收，别又让猴子偷吃掉。我去做饭！”很少有鸭子会白天产蛋，它们大多集中在凌晨产蛋，七八点的时候早产完，现在收鸭蛋正好。

　　院里不少喜鹊闹腾，看见有人开门，立刻扑闪着翅膀飞到树上。

　　刘军浩洗了把脸来到柴木堆旁，继而又傻愣的看几眼，口中大声来了一句国骂。

　　柴草堆旁边全是碎鸭蛋，蛋清蛋黄到处流淌。瞧那样子，这罪魁祸首应该是听到他们开门动静才逃走的。

　　“悟空”刘军浩一声大嚷，不但把猴子喊过来，连张倩也走过来看究竟。

　　两口子原本以为又是猴子坏事，等看过悟空爪子上干干净净，他们又觉得不像是猴子做的。

　　刚才那段时间，这家伙根本没有去水池边清洗猴爪。

　　张倩和刘军浩现在满头是火，饭也不做了。等清理完现场的痕迹后，刘军浩又回屋拿了几个鸭蛋放在柴草堆旁。

　　接着他们两口子躲进屋内，透过窗户密切注视着院中，想看看到底是什么东西偷吃鸭蛋的。

　　为了防止黄斑皮打草惊蛇，刘军浩特意将它们赶到院外。

　　可惜对手非常狡猾，等了十几分钟，仍然没有见到罪魁祸首出现。院子里除几只来回寻食的野鸡外，剩下就是在枝头喳喳乱叫的喜鹊。

　　“不用找了，肯定还是悟空干的。说不定咱们起床前它已经偷吃完将手洗干净了”张倩盯着外边看这么长时间，眼睛都有些发酸。

　　“再等等……你快看”刘军浩突然惊叫起来。


第五百一十九章 喜鹊不是益鸟？

　　只见在院内觅食的几只喜鹊东瞅瞅西看看，慢吞吞朝柴木堆跳去，一步步接近水鸭子窝。

　　“不会是喜鹊们偷得鸭蛋吧？”张倩口中这么说着，心中却并不认为。

　　她话音尚未落地，领头那只喜鹊动了。这鸟在柴木堆上叫了几声，确定身边没有危险后，它突然低头猛啄草窝里的鸭蛋，一连啄了十几下，尖尖的嘴巴将鸭蛋壳捉出个小洞。然后这只喜鹊伸头开始吃溢出来的蛋清。吃了一阵子大概觉得不过瘾，它竟然把嘴插进蛋壳里，扑扇着翅膀朝高空飞去。

　　飞起大概有半丈多高的距离，那喜鹊脑袋一晃，鸭蛋从高空跌落。蛋壳摔破，蛋清和蛋黄流了一地。这个时候，其余喜鹊蜂拥而至，纷纷抢食地上的食物。

　　有几只喜鹊抢不到食物，再次飞到草窝中啄鸭蛋。

　　不到五分钟功夫，四个鸭蛋就被它们抢食干净。没了食物，十几只喜鹊才扑闪着翅膀飞走。

　　原来是这东西干的，两口子推测这么长时间，根本没有想到会是喜鹊作案。白天水鸭子们都跑到院外找食儿吃，这就给予了它们充分的作案时间。

　　难怪昨天悟空一个劲儿的朝树上指，感情这家伙真知道呀，可惜两口子的领悟能力太差。

　　“喜鹊不是益鸟吗？”书上说的很清楚，喜鹊不仅是鸟类中的“美食专家”，而且还是益鸟。它们以杂食闻名，以蝗虫、蝼蛄、松毛虫、夜蛾幼虫等为食，一只喜鹊可使2万多平方米的松林不受虫害。

　　这些事情小学生都知道，自己在课堂上也经常讲，可眼前几只喜鹊的行为完全颠覆张倩的认知。

　　“奶奶的，谁在说喜鹊是益鸟我跟谁急”刘军浩也有些傻眼。别看他从小捉喜鹊的次数不少，还真没有注意到喜鹊有这陋习。

　　两口子正谈论着，赵教授走进院门，“两口子在干啥呢？大清早这么热闹。”

　　“说喜鹊……”刘军浩巴拉巴拉把事情经过讲述一遍。

　　“就这事儿？正常”赵教授听完毫不奇怪，“喜鹊是杂食性鸟类，主要食物除了昆虫外，也会吃谷类与植物的种子。和其它大多数鸦类一样，喜鹊是非常聪明的鸟，但也是极富侵略性的凶猛鸟类。它们有时会盗食鸟蛋和雏鸟，有时还捕捉蛇、老鼠等。

　　你这个还不算啥，我以前在农村搞调研的时候也碰到过类似事情。这些家伙把果园当成食堂，天天去会餐。

　　喜鹊异常聪明，不成熟的果实时它不理睬，专啄那些熟透的。一个水果，它们大都只啄两三嘴，一棵树啄完又飞到下一颗树。多的时候，整个果园密密匝匝的都是喜鹊，最少有上百只，我当时也吓了一跳。从果园子望去，能看见黑压压一片鸟群飞过。

　　为防鸟害，果农们挂布条、扎草人、敲锣、放鞭炮……什么方法都用尽。可惜只能管一时，过不了两天，喜鹊就见怪不怪。”

　　“那我家这鸭蛋以后不都要被它们糟蹋了？”听完赵教授的讲述，张倩忧心忡忡起来。喜鹊是益鸟不假，可真这样祸害下去，自家绝对受不了。鸭蛋每天的收入虽然比不上黄鳝，但一年下来也有几千块的。

　　“几只喜鹊还翻了天。”刘军浩撇撇嘴说道，“你赶紧热点酸奶，吃完上课去吧。半天时间，我就把喜鹊收拾的老老实实，连咱们院里都不敢进。”

　　老虎不发威真当我病猫，喜鹊如此猖狂，自然只能是弹弓伺候。

　　等媳妇上课去，刘军浩把院门一关，然后进屋躲在窗台下。

　　不到十几分钟，喜鹊重新跑到柴草堆前。

　　他立刻拉开弹弓，只听崩的一声轻响，那只胆大的喜鹊就开始在地上惨叫起来。

　　没等主人动手，悟空已经跑出屋子，直接将喜鹊抓捕归案。

　　刘军浩接过来看了下，不禁为自己的弹弓技术自豪：正好打在喜鹊腹部，错几分就打到脑袋了。

　　看没什么严重伤势，刘军浩回屋拿了条细绳，将喜鹊拴在柴草堆旁。

　　和他猜想的一样，下边有个同类喳喳乱叫，树上的喜鹊见到这个榜样，根本不敢再下树偷蛋，甚至连院内也不敢落。

　　“怎么样，我这方法不错吧？”中午媳妇回来的时候，刘军浩得意洋洋介绍到。

　　“歪门邪道的方法你总是拿手”张倩白了他一眼说道。

　　“怎么能叫歪门邪道，这是以鸟治鸟。”刘军浩已经想好，等明年村头的果树瓜果，也要把这个方法推广出去。

　　否则照赵老爷子说的那样，成百上千喜鹊扑上果园，村里的损失可就大了。

　　下午张倩没有课，两口子照例去推着老大小二出门转悠。实际上他们现在根本在院内呆不长，两个小家伙只要在自家停上半个小时就开始闹腾。一出门，立刻不哭。而且他们还属于人来疯，人越多越高兴，不管认识不认识，都咯咯给人家笑。

　　主人出门，悟空紧紧跟在后边。没一会儿，这家伙不知道找到了什么好东西，兴冲冲跑到主人跟前邀功。

　　“哇哇”等看清楚悟空手中攥的虫子，张倩大叫着闪开。

　　话说在刘家沟生活了几年时间，她现在基本到了看到虫子不吃惊的地步。当然眼前这虫子例外，将近十厘米长，大拇指那么粗，全身长满毛茸茸的绿刺，看起来非常恶心。

　　“悟空，快扔掉！”张倩连连喊叫，可惜猴子好像根本没有听到一般，不住用小爪子捏着虫子一甩一甩的。

　　“别怕，这是老鸹包树上的虫。”刘军浩看一眼解释道。每到这个季节，老鸹包树上都会爬出很多这样的虫子，这种虫子外貌吓人，却是男孩子的喜爱。

　　将这种虫子肚子撕开，里边会露出一团团乳白色的粘丝，将粘丝取出来放到陈醋里边浸泡一段时间，就会像皮筋一样越拉越长，晒干后相当结实，是做钓鱼线的好材料。

　　以前没有绳子的时候他们常用这个钓鱼，现在条件好了，很少有人再费那么大劲儿做钓鱼线。

　　在外边呆了两三个小时，等气温下降，两口子才回到院内。

　　……

　　吃完晚饭两个小家伙就开始闹腾，八九点才睡着。他们两口子也准备脱衣服睡觉，哪知道手机却响了。

　　看号码不熟，张倩就把手机递过来。事实上自家这号码很多游客都有，他们经常接到陌生游客的话，张倩也见怪不怪了。

　　“刘军浩，你们村有向天草没有？”电话接通，来人根本没有介绍自己，急急地问道。

　　“等会儿，向天草是什么东西？”刘军浩有些迷糊的反问。

　　“我也不知道，我媳妇得了妇科病，找了个老中医看的，里边用到一味叫向天草的草药。医生那里没有，说让我到农村找……”

　　刘军浩仔细回忆一遍，仍然没有丝毫印象：“向天草，没听说过……你确定我们这里有？”

　　“应该有吧，医生说只要农村的老瓦房上边都有。”电话那端不确定的回答道。

　　“你等等，我上网查下。你过十分钟再打过来，我到时候给你准确消息。”听对方的语气挺急，刘军浩也没有推辞。

　　“谁打来的？”张倩看老公翻身下场，开口低声问道。

　　“不清楚，应该是常来咱们村的游客，要找什么向天草做药引”刘军浩回答着，利索把电脑打开。

　　有名字就好查，直接输入向天草搜索。看完介绍他松了口气，感情这东西就是农村常见的瓦棕呀，刘家沟肯定有。

　　瓦棕刚长出来呈嫩绿色，经日光暴晒后会变成暗红色。这东西植株很小，最高也不过十几厘米长，整株只有一根茎，周围长满椭圆的叶片，猛然看上去有点像袖珍版的松树。

　　它对生长环境很挑剔，只生活在老屋的屋顶上，那种八九十年代盖得红机瓦大堂屋上根本不会长。

　　瓦棕吃起来味道酸酸的，小时候刘军浩和刘启勇等人常偷偷跑到人家的老房子上拔瓦棕吃。当然了，这个事绝对是不能让大人发现，否则肯定要挨板子。小孩子上房顶经常跌下来，二来不注意会将瓦片踩碎，等遇到下雨，倒霉的可就是房主人了。

　　那个时代农村小孩子平常吃不到什么零食，因此弄几株瓦棕就好象打了胜仗一样地高兴，大嚼特嚼乐此不疲。

　　现代的孩子生活条件好，根本不会注意房顶矮小的瓦棕，更不会知道他们的父辈小时候曾津津有味地吃过这东西。

　　等对方再打过来电话时，刘军浩一口应承下来，让人家明天过来取，实在不行放车上捎回市里也可以。

　　他这边答应的听脆，等第二天去村里找瓦棕的时候却傻了眼。

　　村里大部分人家都盖起楼房，这上边根本不会长瓦棕。即使有不少瓦房，也是新盖不久的，而且用的是水泥瓦。

　　他将整个村子转遍，愣是没找到一株瓦棕。

　　难怪那游客特意打电话过来寻找，感情这东西真成稀罕物了。

　　应人之声忠人之事，他这边正发愁，刘五爷给出了个主意，说是到大梁村或者三棵树看看，那村村里老房子上应该有。

　　“对呀”刘军浩一拍脑袋，赶忙回家骑着电动车朝大梁村。


第五百二十章 刘军浩学口技

　　还没到门口梁必发家的黄斑皮就狂叫起来，跟着扑窜而出。

　　“梁老爷子，在家吗？”刘军浩害怕挨狗咬，忙扯着嗓子大叫到。

　　“谁呀？”听到有人呼唤，梁必发应声出门，“刘军浩，你咋来了，赶紧进屋？”

　　这老爷子一看是熟人，慌忙请他进来。前年梁必发去刘军浩那里求了几次太岁水，效果出奇的好。他在村里宣传几次，结果不少人听说后也去刘家沟弄太岁水，而且大部分开口说是梁必发介绍的。老爷子后悔不已，生怕给人家惹什么麻烦。

　　不过刘军浩却没有在意，基本是有求必应。

　　事实上刘军浩现在相当郁闷，他家那平淡无奇的太岁水经过众口相传，越来越神化，现在被不少乡村老人称之为“神水”了，隔三岔五就有人来求。

　　而且这股风越刮越烈，不少游客听说后都拿着酒瓶来。甚至张妈前段时间回城时也带了几瓶，说是老姐妹们央求的。

　　对待这个结果，他们两口子很郁闷，但是没有办法。每次送人家走的时候都要特意叮嘱，有病还是要看医生，别对太岁水报太大希望。

　　其实太岁水到底有多大的效果，刘军浩也整不太明白。为这个他特意上网查过资料，网上有人把它说的玄乎其玄，有人却说它一文不值，到现在没有个明确答案。

　　不过他认为这东西应该有一定效果，主要是他家泡太岁的水全部来自石锁空间。

　　“啊，老爷子，你这是做滚笼呢，想抓苏子鸟？”刘军浩到院中坐下，随口问道。他扭头看不远处放着一大堆细竹签，旁边还有个半成品笼子，立刻明白是做什么。

　　这主要是他对滚笼门清，小时候常看爷爷做。

　　苏子鸟和麻雀一样，早些年在刘家沟很常见。每到秋冬季节，成群成群的苏子鸟就会在灌木丛、田间、麦场边游荡。这东西很喜欢吃苏子，因此被大青山人取名苏子鸟。

　　它们体态比麻雀略小，却远没有麻雀那么精明，给人一种傻乎乎的感觉。吃起食物非常投入，很多时候人到了跟前它也不爱飞。可以这么说，苏子鸟的智商只比冒失鸟略高，因此捉起来很简单，用苏子和谷穗做诱饵就行。

　　小时候每到下雪，刘军浩就会将滚笼挂在自家院中的大树上，当然里边要放一只引鸟。只要这引鸟开叫，立刻能引来一大群苏子鸟，黑压压在杨树上落一大片。

　　看到时机成熟此刻，刘老头会从屋内拿出兔子枪装钢子填炸药，然后对着杨树开枪。根本不用瞄准，这种枪一打一大片。几乎没有空枪的时候，最多的一枪能打三十多只。

　　当然更多时候是靠滚笼捉鸟，刘老头做的滚笼很巧妙，引鸟放在中间，两边装设有滚踏。滚踏是用竹签排列而成，上边挂有一串谷穗。苏子鸟只要落下来吃诱饵，就会踩动滚踏，随即被翻滚进笼内。

　　滚踏一端还坠有瓦片，好像跷跷板一样，苏子鸟捕获，滚踏立刻复原，等待下一只上钩。

　　引鸟叫声越响亮，闻声而来的苏子鸟越多，有时半天工夫也可以捉到几十只。

　　苏子鸟性情温和，很容易养活。不过这东西有点怪，养的时间长了公鸟胸前的亮红色会慢慢变浅，最后完全成绿色。

　　这都是十几年前的事儿，长大后刘军浩根本没有闲心弄这东西。今天看梁必发做，分外觉得新鲜。

　　“你也知道这东西呀，不过我不是捉苏子鸟，而是靠它逮红脖鸟。”

　　“红脖鸟，这鸟可难捉呀。”刘军浩有些惊讶的叫道。红脖鸟和白头小有些像，脖子下边有块指甲盖大小的红斑，非常鲜艳。这鸟和苏子鸟不同，相当精明。想捉它们的人很多，但是成功的很少。

　　“不怕，我有绝活”梁必发说完，跟着舌头曲卷，竟然模仿起红脖鸟的叫声来。

　　那声音惟妙惟肖，如果刘军浩不是亲眼所见，几乎认为自己对面停着一只红脖鸟在欢叫。

　　“怎么样？”连叫几声，梁必发得意的停下。

　　“绝了”刘军浩伸出拇指赞叹。

　　靠山吃山，大青山有绝活的山民很多，没有想到梁必发也是其中一员。这种用声音诱鸟的方法刘军浩听说过，但还是第一次亲眼目睹。

　　“你想不想学？”这老爷子又开口问道。

　　“我……行吗？”刘军浩有些心动。他倒不一定要去捉鸟，关键是可以多学一门技术，而且这技术还给人种很酷的感觉。

　　“有什么不行的，只要功夫下到，绝对可以。”梁必发说完又撮起嘴唇，口中变换成别的鸟叫声：“啾啾，啾啾……”

　　这是麻雀叫，仿佛是心有感应。不远处的几只麻雀也发出了“啾啾”的声音，和老爷子的口技互相呼应。

　　“老爷子，没有想到你还有这本事。”刘军浩再次赞叹。

　　“没啥，熟能生巧罢了。”梁必发挥挥手，口中又变成喜鹊声。

　　“需要多长时间能学成呀？”刘军浩心中直痒痒，好奇心全被勾出来。

　　“我今年六十岁，练了四十多年。”

　　“……”刘军浩顿时傻眼，感情这么个熟能生巧。练四十多年才成，那自己可真练到胡子白了。

　　“干什么事儿容易”梁必发看他脸上露出难为的表情，开口训斥道：“练口技相当辛苦，我刚开始几年练得头晕、眼花、嘴唇干裂。最严重的时候，嘴巴上磨了几个大血泡。你只学几种鸟叫根本不需要这么长时间，几年时间应该够了。”

　　“不是，老爷子，我怕自己做不好，辜负了你的期望。”刘军浩讷讷的回答道，他实在没有料到这老爷子如此急于当自己的师傅。

　　“唉，你们年轻人都一样，我把技巧说给你听下，能不能学成看你的造化。”末了，梁必发叹一口说道：“总不能让老祖宗留下的本事不能在我手里断了，你小子整天闲着，有充足的时间……”

　　原来是因为这个才找上自己的，刘军浩刚开始还以为自己天赋秉异呢。

　　不过老爷子说的跟托孤一样，他只好硬着头皮学起来，一时忘记了自己的来意，直到张倩那边打电话过来。

　　“你这熊孩子，要瓦棕怎么不早说，耽误人家正事儿。”梁必发一听说有游客找瓦棕治病，顿时叫起来。

　　“是你老人家拉着我学口技的好不好”刘军浩在心中郁闷的反驳。

　　在大梁村瓦棕很好找，梁必发自家房子上就有。不到半个小时，刘军浩就采摘了半塑料袋瓦棕，足够那游客用。

　　老爷子原本想留他吃饭，被刘军浩拒绝掉。人家等着取瓦棕，他哪有心思吃饭，再三感谢后离开。

　　一路不停，二十分钟时间电动车就停到家门口。那游客早在院内等候，刘军浩赶忙将瓦棕递过去。

　　“对，就是这东西，谢谢了。”对方看过塑料袋后，赶忙掏出一百元大洋递过来。

　　“你干啥？”刘军浩把钱推回去。

　　“让你忙乎半天，总要给个跑腿费吧，否则我心里过意不去。”那游客开口说道。

　　“帮个忙而已，不用。你再这样我可不让你来了……”刘军浩说啥也不收。

　　“那……用这钱买几斤黄鳝总可以吧！”有钱送不出去，对方只好退而求次。

　　……

　　好说歹说总算将那游客送走，中午吃罢饭，刘军浩在家闲着无聊，也找了些竹签做起滚笼来。

　　这么些年没做滚笼，手有些生疏，刘军浩花一下午时间才做好。当然他也练了一下午口技，可惜没有半点进展。

　　没等把滚笼挂好，小娃子却兴冲冲的跑进院子。

　　“小浩叔，我刚才在沟边挖了几根小黄鳝，养你家后院吧。这是滚笼……”这家伙眼馋的开口叫起来：“给我也做一个吧！”

　　“这熊孩子，整天不干好事儿，放学不回家好好写作业，竟然跑到沟里挖黄鳝，看张老师回来不我告状。另外你做滚笼干啥，又想捉鸟是不是？”刘军浩开口训道。

　　“小浩叔，张老师还在学校批改作业呢。你自己也做得有滚笼，为啥说我？”小娃子理直气壮地反驳。

　　“我做着玩不行，赶紧给我滚蛋。”刘军浩板着脸，努力营造起几分教师“威严”。

　　可惜对这个皮实的家伙无用，将黄鳝扔进后院后，他继续讨要。

　　“好吧，不过不许告诉张老师。”刘军浩只是害怕媳妇说自己胡闹而已，在这熊孩子软磨硬泡下，他终于点头答应。

　　这几年苏子鸟在大青山中有泛滥的趋势，被小家伙们捉几只也没啥影响。

　　“对了小浩叔，还有个事儿。”小娃子又凑过来叫道。

　　“一次说完，然后滚蛋。”刘军浩没好气的回答。

　　“刚才我和毛孩子去学校院后面看过，那个池塘里边水不多了，咱们什么时间再去挖泥鳅呀？”小娃子开口问道。

　　感情黄鳝是在那地方挖的……如果不是这熊孩子提起，刘军浩几乎忘记到学校后边挖泥鳅这茬。

　　距离上次挖泥鳅也有半年多时间，里边应该又繁殖不少了吧。

　　组织学生再挖一次，貌似这主意不错。


第五百二十一章 广而告之

　　刘军浩属于说干就干的人，第二天上体育课前，他将学校打扫卫生用的脸盆全部拿出来。

　　“刘老师，这节体育课我们怎么上？”见刘军浩脚下则放着七八个脸盆，一个大胆的男孩子出声问道。

　　“这节课我们到后边捉泥鳅，大家说好不好？”刘军浩开口问道。

　　“好”一听说要去捉泥鳅，那些半大的孩子兴奋起来，巨大的欢呼声差点把房顶掀掉。

　　刘军浩这边略作分工，男孩子们立刻拎着脸盆朝校外奔去。

　　今年雨水多，学校后边那坑里边还有不少积水，必须用脸盆将水排出干净在捉。不过这也好，至少泥鳅没有钻进深泥当中。如果那样的话，捉起来更麻烦。

　　从四月份到现在，相隔大半年时间。泥鳅这东西只要生长条件合适，半年就能长七八厘米长。加上夏天涨水顺着小河沟来的上水泥鳅，里边绝对不会少，现在正是捕捉的时机。

　　池塘另一端是条排水沟，需要垒个土堤排水，这种事情自然交给刘军浩。他挥动铁锹，不到五分钟时间就挖好。上边放几条蛇皮袋，这样不容易把土堤冲垮。

　　接着他又挖出几个深坑，以方便学生们用脸盆舀水。

　　平时这些家伙打扫操场总推三阻四，捉起泥鳅来却一个个带劲儿。七八个脸盆同时开动，比抽水机还猛三分。

　　刘军浩也没有闲着，挽起裤腿下到池塘充当主力。

　　拿着脸盆刚舀了几下，池塘里就哗啦啦响动起来。观战的女生忍不住大叫道：“鲫鱼，那里有鲫鱼！”

　　一个男孩子听到呼声，立刻要朝池塘中间跑。

　　“回来，等下再捉，踩出来脚窝不好捉。”经常下水捉鱼的人都知道，很多鱼都喜欢钻脚窝，这样捉起来很难找。

　　一群人继续舀水，半干的池塘里动静越来越大。

　　刘军浩刚端起一盆水要倒出去，却发现里边有个一扎多长的鲶鱼。不用猜，肯定也是夏天来的上水鱼，结果水沟干断，只能留在池塘里。

　　人多力量大，半个小时时间池塘里的水已经被舀干，大部分鱼都躲进先前挖的深坑中。这个时候捉起来最容易，直接拿网兜舀。

　　没有想到这片池塘不大，里边的上水鱼不少，鲫鱼、鲶鱼、肉麦丝、青虾等等捉了大半桶。这些鱼里边除鲶鱼能当鱼苗卖外，其余都不值什么钱，刘军浩准备等下弄回家喂青庄了事。

　　重点是接下来挖泥鳅，瞧淤泥上冒泡的情形，泥鳅也不会太少。

　　在刘军浩的指挥下，所有男孩子排成一排下池塘挖淤泥。很快抓到泥鳅的声音此起彼伏，女孩子也在岸上忙乎起来。

　　男孩子们捉的正带劲儿，下课铃声却响了。这些熊孩子们远远没玩尽兴，纷纷要求老师调课。

　　刘军浩顺应民意，让孩子们回去通知杜飞第三节课继续上体育。

　　原本下节课刘军浩要给其他班学生上课的，谁知那些孩子听说在捉泥鳅后，主动跑了过来。

　　多这么些生力军，进度自然加快。

　　一群人很快把池塘排查完毕，虽然仍有不少漏网之鱼，但刘军浩没有组织学生继续挖，漏掉的只当是鱼种了。

　　收获比上次略少，他用手拎了下，应该有七八十斤重。

　　秋冬季节泥鳅价格上涨，每斤能卖到十几块钱，算下来卖的钱比春天还要高。

　　捉完泥鳅，刘军浩把垒的小土堤挖开，顿时哗啦啦的水流将浅坑注满。这地方已经成学校的聚宝盆，只要水源充足，每年挖两茬不成问题。

　　将泥鳅弄回家，刘军浩立刻给王胜利打电话。

　　结果王胜利没来，反倒是赵光明骑着摩托赶到刘家沟。这货一见到刘军浩就满口抱怨，说捉鱼的时候不喊自己来凑热闹。

　　“你家不正忙着翻修房子吗，抽得出身？”刘军浩开口回应。

　　“那有啥抽不出身的，我在家根本帮不上忙。刘军浩，你上次说村里修路差钱，是不是？”赵光明坐在院里歇息一阵子问道。

　　“怎么，你准备赞助？你老子好歹是咱们青山镇首富，赞助个十万八万应该不成问题。”刘军浩给他递了根烟，调笑道。

　　“扯，我老子别看摊子铺的大，一年到头挣不了几个钱。倒是你小子在家轻轻松松，一年挣小十万不成问题吧？”赵光明开口反问。

　　“嘿嘿”刘军浩仍然是不肯定也不否认的态度。

　　“还别说，我今天就是给你送修路钱的，就看你小子能挣不能挣。”赵光明将香烟点着，跟着卖起关子。

　　“你小子快说，哪里能弄来钱？”刘军浩急急地问道。这些天因为修路的事儿，刘广聚到处找钱，急的差点头发都白了。

　　“广告”赵光明吐个烟圈回答道。

　　“我说你说点人话行不行，广告什么？”刘军浩根本不知道这货想表达什么意思。

　　“还记得前段时间我让你招待那批皇家凯旋的员工吗？”赵光明将话题引开。

　　“就是做木门的那家公司，怎么了？”前段时间这些员工到来时刘家沟很是热闹了一番。大公司就是讲究，旅游不叫旅游，叫拓展训练。

　　刘军浩听说这个词后赶紧上网查了一下，原来是自己太土包子。感情这种活动非常流行，看似简单的游戏背后，有非常深刻的心理学基础。

　　拓展训练通过巧妙设置行为情境，创造出一种无法依赖已有经验的环境，在陌生且有挑战性的环境下，人们更倾向于向别人寻求帮助，努力与团队协作来完成任务……

　　一个小小的游戏有这么多弯弯道道，刘军浩觉得有些玄乎。

　　他看过后原本想提议在村里搞个培训基地，后来打消这个念头，主要是村里没有这方面的设施，另外也缺乏搞拓展培训的专门人才。

　　“对呀，皇家凯旋的老总亲自查看过刘家沟环境后，准备在这里打广告，可以给村里一定赞助费，这样你们修路的资金不就解决一部分了吗？”

　　“真的。”刘军浩一听兴奋起来，“怎么打广告……”

　　“路修好，可以在水泥路两边竖上广告牌，城市里有很多。”赵光明解释道。

　　“这个我也见过”刘军浩点点头回答，“竖广告牌子没有问题，可是这广告效果能好吗？刘家沟可没人买这种门。”

　　“你小子怎么脑筋不会转弯，你买不起，有人买得起呀。我问你每年到刘家沟的游客有多少，这些人有的是钱，都是潜在客户。”

　　“对呀”听他说完，刘军浩一拍脑袋。要不怎么说赵光明这小子天生就是做生意的料，这里边的弯弯道道自己怎么就想不到呢。

　　自从刘家沟上过几次电视后，经过众口相传，在省内的名气很大。目前每天来刘家沟旅游的客人最少有上百，更不用说星期六星期天农家乐里爆满的情况，算下来一年人流量有几万人。

　　这些客户资源如果合理利用起来，将会是一批很大的财富。

　　他突然想起曾经在杂志上看过一则到非洲卖鞋的故事，说是为开拓非洲市场，某鞋厂特意派两位推销员到非洲考察。

　　甲君在非洲呆了几天，举目所见都是赤脚的非洲人。他颇为颓丧，原因是没有人穿鞋，意味著没有市场。于是他便向总公司汇报有关情况，同时订购机票回国。而乙君到了非洲视察之后，发现大家都没有穿鞋子，市场潜能非常可观。他连夜致电总公司，催促加速生产，以应付未来的需求。

　　这个世界上不是缺少机会，而是缺少发现机会的眼光。刘军浩天天呆在刘家沟都没有发现这里存在的商机，结果人家来一趟就看到了。要不人家怎么是老总，自己只是个小富即安的百姓。

　　不过经赵光明一提醒，刘军浩思路也开阔起来。

　　除了皇家凯旋这广告外，自己还要主动出击，多练习一些企业，这样修路的费用问题就彻底解决掉。当然企业的选取必须谨慎，不能有损村里的形象，现在刘家沟也算是一块金子招牌了。

　　想通此节，刘军浩一刻也不想等下去，留赵光明中午在自家吃饭，他则骑着电动车急急忙忙找刘广聚。

　　等他赶到村中，刘广聚等人恰好坐在堰塘边闲聊。

　　“广聚叔，咱们村的修路资金我找到了。”离老远，刘军浩就扯着嗓子叫嚷。

　　“小浩，你不会找个大老板赞助十万吧”几个人都以为他开玩笑，出声打趣道。

　　“别说，还真是大老板”刘军浩将电动车停稳，开口将事情讲述一遍。

　　“别说，这个主意真不错，你说的那个皇家凯旋……人家愿意吗？”刘广聚诧异的问。这种好事他也是第一次听说，感觉有些不靠谱。

　　“不试试怎么知道，咱们还可以给其他企业打电话。”

　　“好，这事儿小浩你亲自办。如果真能做成，我找石匠给你立个功德碑。”刘广聚拍了拍它的肩膀道。

　　“广聚叔，你想折我寿呢，我可受不起。”刘军浩赶紧摇头拒绝掉。农村修路修桥经常搞这种功德碑，不过他没有流传千古的念头，出名的机会还是不要也罢。

　　“等等，功德碑还是要的。”那边二麻子插了一句，“小浩不让写名字的话，咱们可以把其他公司的名字刻在上边呀，毕竟人家是赞助单位。”

　　“这个方法好”刘广聚也听得直点头。

　　我真不是做生意的料，见二麻子也想出一种广告方案，刘军浩只能佩服的五体投地。


第五百二十二章 问题解决

　　打广告修路，这个主意不错。但是到底能不能成，其实众人心中也没有谱。

　　刘家沟的村民应该不会反对这件事情，就是不知道游客们能不能接受。

　　几个人在一起议论半天也没有确定下来，最后刘广聚决定集思广益，请刘家沟的一些游客参与进来。

　　当然调查是在网上进行，面对面交谈虽然快捷，但是很多人不好当面发表意见。在网上就不同了，大家可以畅所欲言。

　　调查的任务自然是交给刘军浩，他回家后就在网上十九楼发了个帖子，洋洋洒洒上百字。论坛管理员也挺给面子，直接置顶加精。

　　半天时间，搜集到的回复不少。

　　这件事情支持的不少，但是反对的人也很多，基本上各占一半。

　　支持者没的说，倒是反对意见刘军浩着重用本子记下来，很多人害怕广告破坏了刘家沟这片山水田园风光。

　　其实想想也可以理解，人家正欣赏美景，结果旁边贴个广告牌子：羊羊羊，XX祥……十二个属相轮出现，要多雷人有多雷人。当时刘军浩看到这广告的时候还以为自家电视坏了，直让人抓狂，想撞墙。

　　短短几年时间，刘家沟的变化可以用飞速来形容，一切都和村子搞农家乐旅游有关系。一方面保护环境，一方面要搞旅游开发，这本身就是个矛盾的问题。

　　不过这也没办法，随着游客增多，必然会对周围环境造成一定的影响，刘军浩即使想阻止也无法阻止。他能做的，就是尽量减少这种影响。

　　两天时间，网上意见基本统一下来。其实为修路筹措资金这件事情游客们都可以理解，毕竟这也是为他们考虑，等水泥路修好，以后来去刘家沟更方便。因此广告可以有，但尽量别做的太离谱。

　　统一了思想，刘军浩把这些意见建议通通记在本子上。大型广告牌主要集中在刘家沟到青山镇这段公路两边，样式要统一制作，尽量美观大方。

　　还有就是在村里树立的广告应该集中在宣传栏上，其他地方尽量不要增设。

　　在讨论立广告牌的过程中，还有网友问起广告企划书的准备情况：不可能空口白牙说几句话，人家就来刘家沟打广告了。

　　准备广告企划书……刘军浩立马白瞎。那啥，咱不专业，让他养黄鳝可以说个头头是道，具体到文字这东西，还要靠老婆。等张倩从学校回来，刘军浩立刻把这个光荣而艰巨的任务交给她。

　　哪知道张倩也连连摇头，连说自己弄不来。无奈，刘军浩只好又在网上发了个帖子求助，很快就有游客表示愿意帮忙，末了还开玩笑的说，不要酬劳，啥时间去刘家沟了把他家的黄鳝弄两斤就行。刘军浩当即答应，别说两斤，十斤都没问题，反正自家黄鳝多得是。

　　那游客行动迅速，第二天就把广告企划书发过来。

　　看过企划书，刘军浩才知道什么叫专业。人家从市场前景写到市场规模，再从区域优势写到经济效益等等。刘军浩读完后佩服的不能行，甚至有些脸红。这企划书中把刘家沟夸得天上少有，地下罕见，广告效果甚至比CCTV还要好。

　　读完后他委婉的提出，是不是吹的有些大了。那游客却说刚刚好，企划书就要这么些，言语不动人，别人怎么可能投广告。

　　得，还是听人家专业人士的，咱也王婆卖瓜一次。

　　村里没有打印机，刘军浩只好骑着电动车上街把企划书打印出来几份，让刘广聚等人看看，顺便提些意见。

　　哪知道刘广聚直接来一句话：“你不知道老子小学刚毕业，这东西能看懂吗，你自己看着办就行。”

　　既然没意见，刘军浩开始挨个给熟知的人打电话。第一个就是皇家凯旋木门生产厂家，人家已经决定打广告了，所以他没费多少口舌就谈下来，只是具体细节还有待确认。

　　谈妥一个，刘军浩总算松了口气，摸起电话本开始打第二个。

　　一圈下来，原以为响应的公司很少，没有想到效果不错，很多人都表示出兴趣，让他把广告企划书传过去。当然这里边有一个原因，那就是他打电话的游客都比较熟悉，人家也愿意帮这个忙。否则接到这种电话，肯定直接挂断。

　　一上午功夫，刘军浩打了将近五十个电话，手机打得发烫，最后广告企划书也传出去十多份。

　　工作忙完，他看看时间，去鸡窝摸了两个鸡蛋，准备给老大小二做鸡蛋羹。

　　两个小家伙胃口特别好，五个多月时，刘军浩就开始喂辅食。刚开始两口子还有些怕不消化，见他们没什么不良反应，就固定下来每天一次。

　　鸡蛋羹做起来简单，鸡蛋打碎倒入碗内，加入少量水和食盐搅拌匀实，然后实放在锅里蒸煮。这样做出的鸡蛋羹酥嫩，适合婴儿吃。

　　两个小家伙一天大一天，也越来越闹腾，已经知道抢食了。刘军浩刚把碗端过来，他们就张大嘴巴等着。刚给老大喂了一口，小二却手舞足蹈的大叫起来。

　　无奈他只得把勺子送到小二嘴边，结果老大又不干了，扶着座椅猛然站起，上身朝前伸着。

　　如果不是刘军浩反应及时，小家伙已经摔了个跟头。

　　喂完饭，张倩正好回来，刘军浩总算有时间歇息一会儿。

　　真是不做父母不知道父母的难，话说自从有了老大小二，他们两口子就没个空闲时间，每天忙个昏天暗地。

　　原本以为孩子大点会好些，谁知道越大越闹腾。两个孩子根本不让人消停，总是让他们推着婴儿车到处转，一停下来就哇哇大哭，弄得刘军浩没脾气。

　　好歹平时赵教授两口子经常过来帮忙哄孩子，否则刘军浩真的疯掉。

　　下午张倩没课，刘军浩才松懈下来。泡了杯茶，在太阳下打了个盹，结果又瞄见墙根那一堆马粪。

　　院里的马粪有几个月没清理，堆出半人高一个粪堆，是时候清理一下了，尤其是南瓜秧那片要弄干净。

　　说起南瓜秧，夏天刘军浩院里出了不少南瓜秧，其中有一株就长在粪堆旁边。

　　刘军浩自家院内菜根本吃不完，因此也没有在意，谁料想等发现的时候这个南瓜已经长得有十几斤重，而且南瓜皮仍然是青绿色，看那样子还能继续生长下去。

　　刘军浩原本打算采摘掉，结果却被来串门的游客阻止，他们连说想看看这个南瓜到底能长多大。

　　自家原本就不缺南瓜吃，因此刘军浩也听从了他们的建议。谁知道随后他开始后悔起来，这南瓜好像使用了膨大剂一样，每天都在疯长。

　　个把月时间，竟然长到了脸盆那么粗，比一般的冬瓜还吓人。

　　刘军浩自然知道这是泉水的功劳，只可惜现在来参观大南瓜的游客越来越多，他也不好私下里摘除，只能看着这东西一天天暴涨。

　　别说这些游客觉得稀奇，就连刘家沟的村民也纷纷过来观看，连说没见过这么大个的南瓜，到现在这南瓜已经长到六十多斤。

　　刘军浩开始心虚起来，照这样下去，任谁也看出这个南瓜不同寻常。

　　不过等他上网查过资料后，先是张大嘴巴，继而又心安理得起来。那啥……自家院中的南瓜个头真不算大。

　　世界上最大的南瓜重1810.5磅，约合821公斤，出自美国威斯康辛州德莱斯·斯蒂文家的农场，目前已经被吉尼斯世界纪录确认。

　　另外国内有关最大南瓜的新闻也不少，大都在数百斤之上，他家这个并不算大的离谱。只是人们很少关注这方面的新闻，根本不知道这回事儿罢了。

　　既然心安理得，自然不害怕被人看了。

　　自己刚种下的大蒜需要施肥，刘军浩打算把马粪全部移到后院土地上，以方便人们过来观赏，一边欣赏大南瓜，一遍闻着马粪刺鼻的味道，实在不是好享受。

　　他这边忙乎，赵教授却迈着步子走进院内，手里还拿着两个蚂蚱，显然是给老大小二玩的。

　　两个孙子都不在身边，老人自然有种孤独感。赵老爷子和王老师对老大小二真是没的说，几乎每天都要过来抱一阵子，老大小二有时候尿在身上也不反感。

　　“你小子总算要把马粪清理了。”赵老爷子站在粪堆旁指着南瓜点评起来，“别动到南瓜秧，我还想看看这南瓜到底长多大呢。”

　　“现在啥天气，叶子都黄了，肯定不会再涨。”刘军浩从内心深处倒不希望南瓜继续长，主要是自家院里已经够显眼了，不需要再增添精致。

　　“对了，你家手机是不是停机了？”闲聊几句，赵老爷子才想起正事儿。

　　“不知道呀”一上午打四五十电话，刘军浩也有些懵，忘记查手机话费了。

　　“老罗身边那个小陈给你打电话打不通，结果打到我手机上。老罗不知道从什么地方听说咱们刘家沟要修路的事儿，说可以找人解决一部分。”

　　“真的……罗老爷子也知道咱们村要修路？”听到这话，刘军浩顿时高兴起来。这老爷子属于重量级别的人物，他只要开口，那修路费用的问题肯定不成问题。


第五百二十三章 野鸡哨

　　随后的几天，捷报频传。刘军浩手机充完话费后，一天到晚响个不停，都是咨询广告事宜的。他解释的两嘴上火，加上电话里说不清楚，所以只能让那些有意向的公司上门面对面商讨。

　　最近来刘家沟的游客增多了一倍不止，倒不是来洽谈业务的，而是上山采摘野菊花的游客，其中以老头老太太居多。

　　前些日子野菊花盛开，沟边、山坡上的野菊花挤挤挨挨，漫山遍野金黄色。刘军浩特意拍了几张照片上传到十八楼，号召大家来采摘野菊花。其实这已经成习惯，他现在担着村里宣传员这个角色，只要有什么信息都会发在网上。

　　有时太长时间没发帖子，不少网友还会召唤他。

　　野菊花是好东西，清热去火，据说还对治疗高血压有奇效。不单那些老头老太太，来刘家沟的游客大都会摘一些带回去泡茶喝。

　　对待这种火爆场面，有游客曾私下担心会毁掉刘家沟那片野菊花生长地。刘军浩直告诉他不要担忧，野菊花是多年生植物，只要不连根拔除，就不会死。野菊花不采摘，过些日子也会开败，白白浪费掉。

　　摘野菊花的时候，刘军浩随大流去了几次，不过他只是做做样子。石锁内野菊花多得是，而且质量也好，自己犯不着跑这么远。

　　这两天他挤出时间，特意在石锁空间内摘了不少。

　　当然他也没有多摘，更多的野菊花留给土蜜蜂。

　　现在是土蜂蜜最后一个丰盛的季节，野菊花算是比较晚的花了，采完这一茬，土蜜蜂差不多就开始歇息，准备过冬。

　　这会儿工夫，电话再次响起。

　　刘军浩原以为还是询问广告事宜的人，一看好卖才知道是霍军打来的。对方说是想让他帮忙弄几斤枸杞子，价格就好商量。

　　“霍老板，弄几斤枸杞没问题，可关键是我现在要照看孩子，脱不开身呀。”刘军浩在电话里叫苦到。

　　野生枸杞价格贵，上百元一斤，这个信息刘军浩刚开网店时就知道。他曾经也动过心思，不过看到是干货的价格后，彻底打消念头。

　　农村野生枸杞和野菊花一样，地头、沟边到处都是。一粒枸杞子不过黄豆大小，摘起来太费事，手脚快的人一天最多能摘几斤，等晒干后估计连一斤都不到。辛辛苦苦忙乎这么长时间争百来块钱，也就几斤黄鳝的价格，刘军浩实在看不到眼下。再说他真没有那时间，现在一切以两个小家伙为主。

　　“你就帮老哥一个忙吧，我这边急需。”霍军在那边攀起交情。其实他倒不是在别处收不来野枸杞，关键是不放心，怕买到带有农药残留的种植枸杞。霍军和刘军浩打过很多次交道，知道他这人实在，不会弄虚作假。

　　“这样呀……”听对方说的真切，刘军浩也不好拒绝，“我找人给你弄怎么样，保证野生的。”

　　“谢谢，谢谢”霍军表示感谢后，又说起第二件事情：“对了，还有件事情，上次你给我弄得那几个高粱梃子锅拍已经卖光，我这里还有人要，你再给我弄几个。”

　　“真的卖光了，霍老板，你不是说这种老掉牙的东西没人要吗？”刘军浩听到这消息顿时高兴起来。

　　关于高粱梃子锅拍的事情，还是刘军浩有次上网闲逛，结果看到有人给自己发信息抱怨。说是想买一个传统的高粱梃子锅拍，结果跑了半个市区也没有买到，问他做不做。

　　刘军浩根本没时间，直接给拒绝掉。不过张倩听说后却动了心思，回头跟老公商量起来，觉得扎高粱锅拍是一门不错的手艺，可以让六婶子多扎些拿出来卖。

　　她刚来刘家沟时就住在六婶子家，那里也算她的半个娘家，因此对六婶子家的事情，张倩很放在心上。有什么赚钱的事情如果自家做不了，她第一个想到的就是六婶子，为高粱锅拍这事儿后来还特意在网上做个调查。

　　刘军浩也觉得这事儿靠谱，只是不知道六婶子是否愿意。因为做高粱锅拍费工费力，现在农村也很少有人家做。

　　首先要准备好粗细均匀的高粱梃子，然后用针和白棉线将高粱梃子一根挨一根地穿起来，这个过程中，高粱梃子必须排列得密密实实，最后再根据自家需要，把纳好的高粱梃子修剪成圆形即可，这样做好后才坚固耐用，用它来蒸馒头，还带着股淡淡的草香味。

　　随后张倩给六婶子说了一下，对方半信半疑的扎几个，结果还真卖掉了。将近一年时间，六婶子家卖掉的锅拍不少。

　　见这门生意不错，张倩再次动了心思。说是六婶子不应该只守着自家门口做生意，应该走出去。

　　接着她又让六婶子扎了几个，交代老公等霍军来刘家沟的时候给人家，让他帮忙卖。

　　……

　　星期天，张倩在家看着孩子。天气不错，她索性推着老大小二去村里玩。刘军浩也跟了上去，到村里让六婶子帮忙采摘些枸杞，顺便把霍军高粱锅拍的事情给她说一下。

　　哪知道听他说后，六婶子却为难起来：“小浩，摘枸杞没问题，高粱锅拍做不成，没材料了。”

　　生意太好也是烦恼，事先六婶子根本没考虑这么多游客对高粱锅拍感兴致，加上自家没有多余的地块大规模种植高粱，结果这几个月她已经把自家种的高粱梃子用光了。没有原材料，巧妇难做无米之炊。

　　“那咋办？”张倩一听也傻眼，接着又给出建议，“现在种植已经来不及，明年你家别种玉米了，全部种上高粱。”

　　听到老婆这话，刘军浩先汗了一个，连说不靠谱。老婆这属于典型的外行指挥内行，说出的话让人笑掉大牙。

　　“到底怎么回事儿？”张倩看六婶子也在那里摇头，顿时郁闷起来。

　　“你算过成本没有，玉米一块多一斤，一亩地玉米种好可收入上千元，高粱五毛多一斤，而且产量极低，不到玉米的一半，一亩地能收入三四百元就到天边。村里有人家种高粱，主要是一些地块经常积水，别的作物不生长，高粱耐涝。没有那户人家会用好地块种的。”

　　听完老公的分析，张倩吞了吞舌头，没敢再继续建议下去。虽说在刘家沟生活几年时间，自己也亲自下过地，但是对于一些农产品的价格还有产量，她真不知道。

　　“要不这样吧，六婶子，你先采摘枸杞，高粱锅拍的事情放一放。回头我问问霍军，看芭茅扎的锅拍他要不。”无奈之下，刘军浩只好退而求次。

　　“芭茅也可以扎锅拍？”张倩又好奇起来。

　　芭茅还真可以扎锅拍，不过用这个的人更加稀少。原因很简单，芭茅叶带锯齿，稍不留神就割到手，平常根本没人愿意碰这东西。

　　事情交代完，刘军浩返身回家。自家院里离不了人，说不定等下还有人去买黄鳝呢。

　　难得空闲下来，刘军浩坐在椅子上，从口袋里掏出个桃核，放在嘴里胡吹。

　　刚开始声音有些沙哑，他调整了几次后，声音变得高亢起来。仔细听，好像有只野鸡在院里乱叫。

　　没一会儿工夫，院中的野鸡就被这声音吸引，乱叫着围了上来。

　　他这边吹的正得意，赵光明的声音却在门口响起：“你小子再干啥呢，大白天斗鸡玩？”

　　“来了”刘军浩又吹了两声，然后才将围在身旁的野鸡赶走。

　　“你嘴里这是啥东西呀。”听到野鸡名叫，赵光明好奇的开口问道。

　　“你自己”刘军浩一张嘴，一个土灰色的东西落在手掌上。

　　“这是……桃核？”赵光明凑到近前看了两眼，接着问道。

　　刘军浩点点头：“前些日子去大梁村，老梁头教我做的野鸡哨。”

　　寻常人听说野鸡哨，可能觉得很复杂，其实这东西制作非常简单，就是选一个毛桃核，然后在两面各打磨出一个圆孔，挖去里边的桃仁，这样就制作成功。

　　制作好的野鸡哨放入嘴中，缓缓吸气，可以发出类似野鸡的呜呜叫声。不过这东西做起来简单，用起来却不那么容易，必须要熟悉野鸡的叫声，然后放在嘴中反复练习，时间长了，这样声音才会听起来像野鸡叫。刘军浩练了足足一个多月，才达到现在这种境界。

　　“这东西真能引来野鸡，我不相信。”赵光明看着这个简单的桃核，还是有些不相信。

　　“呵呵，刚才你不是都看到了吗？”刘军浩将野鸡哨放入口中吸吹，院中那些刨食的野鸡立刻扑棱着飞了过来。

　　不到两分钟时间，他跟前围了一大群。

　　“你家的野鸡不算，这是条件反射。我也能把它们叫来……”赵光明还是不相信，接着口中发出“鸡够够”的声响。

　　原本围着刘军浩的野鸡纷纷掉头跑到赵光明跟前。

　　“汗，你这是喊鸡吃食儿。”刘军浩郁闷的说道。其实农村喂鸡都是这种喊声，自家院中的野鸡从小到大听惯这声音，一听有人喊，自然以为是喂食呢。

　　“今天天好，要不咱们到河滩里转悠一圈，看看碰到真野鸡管用不。”


第五百二十四章 真正的大文物

　　“没问题。”刘军浩点头答应，在家晒的直瞌睡，出去转转也好，正好把赤兔撒开溜溜。

　　就这样，两人牵着枣红马，领着黄斑皮慢吞吞朝河堤上走去。找了个离庄稼远的地方，刘军浩把赤兔撒开，然后爬到高处观察地势。

　　河堤坡上芭茅长得深，周围草籽儿很多，里边肯定藏有野鸡。

　　选好位置，刘军浩将野鸡哨放在口中吹起来。

　　按照老梁头的说法，春天吹野鸡哨要用母鸡叫声，这样公母都能引过来，秋天最好用公鸡叫声来引诱公鸡。

　　刘军浩刚开始还以为听差了，公鸡声引诱公鸡，这怎么可能？公母之间互相吸引，应该是引诱母鸡来吧。

　　后来听了老梁头的解释，他才知道自己想当然。

　　公野鸡有领地意识，寻常大多在领地内进食巡逻，如这时有外来的公鸡在领地里欢叫，这只鸡必然会出来回应，甚至驱赶。

　　自家院中圈养的野鸡也是如此，公鸡经常互相争斗就是这个原因。

　　野鸡哨他玩的还不是太熟，事先需要预热。拿着哨子吹了几下找找感觉，感觉差不多刘军浩才逐渐提高声音。刚吹了几下，就听到远处的芭茅丛中传来公鸡回应声。

　　刘军浩顿时兴奋起来，吹的更带劲儿了。

　　远处那只野鸡继续回应，听声音，离这里应该有上百米。没几秒钟，前方就听见野鸡翅膀振翅声。

　　由于芭茅丛遮挡，那野鸡并没有发现他们的存在，只是站在一个高土包上左顾右盼。

　　刘军浩正想再叫几声把它引到跟前来，哪知道黄斑皮看见猎物，突然窜出。

　　那东西受了惊，咯咯叫着飞速远离。

　　虽然到嘴的猎物逃走，但刘军浩并没有沮丧。能把这东西引过来，说明自己的口技效果真不错。

　　“赵光明，等下给我拍几张照片，回去传到网上”他现在升起显摆的心思，打算等会儿拍几张抓野鸡的照片传到十八楼，让其他人羡慕一番。

　　有了刚才的经验，刘军浩又带着赵光明朝前走了上百米远，在一片灌木丛附近停下。

　　其实找野鸡也有一定窍门，刘军浩虽然在这方面不很擅长，但是大概的地方还知道一些。

　　野鸡藏身地大都离食物不远，而且附近肯定有草木遮挡，方便它们遇到危险时逃生。

　　拿眼前环境来说，右边灌木丛生长茂密，很适合野鸡躲藏。更重要的是这里有条小沟，是野鸡行走的必经之地。由于灌木丛茂密，野鸡在里边行走很不舒服，所以除非遇到危险，野鸡很少主动往里边藏，平常主要沿着地沟走。

　　刘军浩让赵光明看好黄斑皮，自己则尝试着吹了几下。运气不错，河堤附近野鸡很多，很快又听见远处传来回应声。

　　他耐着性子，连续发出单声。回应声响亮，而且越来越近。刘军浩循着声音找去，发现那东西就在前方不远处，正扭头四下张望呢。他试探的掏出弹弓，蹑手蹑脚对比了一下距离。

　　“噗”石子弹出，一声沉闷的响动。那野鸡咯咯连叫几声，在灌木丛中翻腾起来。同一时刻，赵光明撒开黄斑皮。大犬急冲过去，噙着尚在扑棱的野鸡回来邀功。

　　“服了！”赵光明将野鸡装到布袋里后，由衷竖起大拇指赞叹了一句。

　　“中午你别回去，咱们炖野鸡吃。”刘军浩收起野鸡哨，扭头说道。

　　“还是算了，玥儿在家等着呢，我是来你家弄鸡蛋的。”赵光明开口拒绝，脸上带着甜蜜的笑意。在他的辛勤努力下，那啥……还有几个月就要当爸爸了。

　　“早给你准备好，要不野鸡你也弄回去吧，正好给周玥儿补补身体。”知道他家一摊子事儿，刘军浩也没在挽留。

　　“也好”知道人家不缺野鸡肉吃，赵光明也就没推辞。

　　两人拍拍身上粘的苍耳，领着枣红马朝家走去。赤兔好不容易出来，根本不想回去，一个劲儿的叫唤。

　　刘军浩却不敢把它扔在河滩上撒欢，现在地里麦苗刚出来，这东西如果窜到地里，半天肯定能糟蹋一大片。

　　晃晃悠悠到家，刘军浩把积攒的鸡蛋装箱。

　　两箱鸡蛋用胶带封好，还没来得及往摩托车上捆呢，小娃子就兴冲冲的跑进院子，口中大叫着：“小浩叔，小浩叔，我们在河滩上找到宝贝了！！”

　　“扯淡，一边玩去，没看我在忙着。你们要能挖到宝贝，我就吃了。”刘军浩训斥一句，扭头把鸡蛋往摩托车上放。

　　“真的，不信你过去看看，是个大铁家伙。在河滩上埋着的，上边还有字儿，我们刚才挖老鼠洞挖到的。”配合着语言，小娃子还不住用手比划，在他的形容下，那个铁疙瘩比水桶还粗。

　　“真的？”听这家伙说的言之凿凿，刘军浩不由相信。毕竟河滩上以前有过码头，挖到点东西很正常。去年不是在那里挖到个井盖吗，那可是刘家沟祖先留下的。

　　“挖到文物了？走，咱们去看看。”一听挖到宝贝，赵光明立马尽头十足，也不提上午赶回家了。

　　三个人坐着摩托车，几分钟时间赶到河滩上。

　　远远的就看到几个熊孩子正撅着屁股忙乎，听到摩托鸣笛声，他们纷纷抬头，继而大声叫嚷起来：“小浩叔，你们快点过来看，我们挖到文物了！！”

　　等车子停稳，刘军浩和赵光明立刻凑了过去。

　　还真是个大铁砣，直径有碾子那么粗，到底是什么东西，单从露出沙土部分无法判断。

　　“小浩，你念念这是啥字？”看到铁疙瘩末端露出几个繁体篆字，赵光明识趣的让开身子。他知道自己的水平，这种字体根本不认识。

　　“堂置？”刘军浩用手指在锈迹上比划几下，口中念道。

　　“什么意思？”赵光明用略显激动的声音问。他现在隐隐确定，哥们发现一件了不起的文物。

　　“下边肯定还有字，从这两个上我也弄不清楚。我给村里打电话，让他们再派几个人过来。”说着，刘军浩又掏出手机。

　　打完电话，他才询问起毛孩子等人到底是怎么发现这铁疙瘩的。

　　“我们挖老鼠，结果挖着挖着不对劲儿……”

　　“是我先挖到的……”

　　在几个熊孩子七嘴八舌讲解下，刘军浩总算明白过来，感情他们闲着无聊在河滩上挖老鼠洞，挖着挖着挖不动了。当时几个熊孩子只当挖到石头，也没怎么在意，哪知道毛孩子捣蛋，对着那凹陷处浇了一泡尿，结果露出片黑乎乎的铁块。

　　他们以为碰到废铁，就准备挖出来卖钱。谁料越挖那铁疙瘩越大，等发现上边刻有文字时，几个熊孩子也感觉到这东西不同寻常，于是就跑回去通知了刘军浩。

　　不说他们在河滩上谈论发现经过，现在村子里却炸开了锅。和上次发现古井一样，听说又挖到文物，消息立刻疯传开。

　　于是乎村里的闲人纷纷出动，电动车、摩托车汇成车流，浩浩荡荡杀向河滩。

　　看着飞速赶来的庞大队伍，刘军浩也很是震撼了一把，没想到看热闹的人那么多，连郭振华老爷子也赶来了。

　　这老爷子算是半个收藏专家，在他的主持下，几个人小心翼翼拿着铁锨开挖。

　　随着大铁疙瘩一点点露出真面目，围观众人的吃惊声不断。地下埋藏部分远比众人想象的要大，甚至可以说是超乎想象，即使郭老爷子也感到非常意外。

　　几个人挖了半个小时，才露出个一米多高的铁柱子。上边的字迹倒是完全显现出来，经过郭老爷子和刘军浩共同辨认，刻得篆体铭文是“雍正乙巳年冬月知清河府事广水王明堂置”。

　　意思他们也弄明白，地下这东西是雍正年间清河府知府王明堂让人埋下的。

　　“王明堂，这个名字在什么地方看到过？”从看到这个名字时，刘军浩就觉得很熟悉，自己似乎在那本书上读到过，只是时间太长，有些模糊了。

　　“郭老爷子，你说这文物到底是什么东西？”不少游客好奇心越来越强烈，忍不住询问起来。

　　“手头没资料，我也不清楚，出现在这个位置，可能是用来镇河，防止水患的。不过一般都是用石碑……”郭振华苦笑着摇了摇头，自己的特长是钱币，对其他文物只是略有涉及，并不擅长。再说眼前这东西个头超乎想象，自己以前根本没有接触过，只能做简单推测。

　　“水患，王明堂……”听到郭老爷子的分析，刘军浩脑海中电光一闪，兴奋地大叫到：“我知道这里埋得是什么东西了，是一把玄铁宝剑。”

　　“玄铁宝剑，你以为这是神雕侠侣呢。”一个游客立刻笑出声。金老爷子的《神雕侠侣》在场大部分人都读过，是神秘武学大家独孤求败的用剑。重剑无锋，大巧不工，四十岁前恃之横行天下。独孤求败死后埋在剑冢当中，后来被杨过发现。

　　“就是，难不成我们挖到杨过夫妇的墓葬了……”另一个游客接口，惹得不少人哈哈大笑。

　　“那也不对呀，玄铁宝剑早被郭靖熔炼掉，铸成屠龙刀和倚天剑了……”

　　众人越说越离题，在现场讨论起武侠小说来。

　　听几个人说笑，刘军浩也不恼，主要是他对自己的推断很有信心。

　　“宝剑，这形状还真像剑柄。”听到对方的话，郭振华却显得很认真，仔细围着铁柱转了一圈，然后开口询问到：“说说你的推断！！”


第五百二十五章 连菩萨也出来了

　　“原因很简单，青山镇乡志上有记载，我们村以前老人讲故事，也有王明堂玄铁宝剑斩龙的传说。”刘军浩开口回应道。

　　“对呀，《青山乡志》，我说怎么听到王明堂这个名字熟悉呢。”旁边的赵光明也猛拍脑袋。听刘军浩一提，他立马想起自己曾经在乡志记载的民间传说里看到过这一篇。

　　说是以前白条河中住着条蛟龙，这蛟龙每到夏天便兴风作浪，使白条河洪水滔天，沿岸农田村庄淹没无数，水路运输彻底断绝。后来此事被当时的清河府知府王明堂知道后，王明堂命人铸造了一把玄铁宝剑，并派出勇士用它来斩杀蛟龙。

　　从此以后，白条河风平浪静，再无水患。

　　这个传说，不但刘军浩小时候听说过，估计青山镇人听过的也不在少数。可是大家都当故事听来着，根本没有人相信这件事情真实发生过。

　　“乖乖，这故事我打小就听过，真有这么把宝剑呀。”在大坑边探头探脑的刘启华啧啧称赞不已。

　　“就是，我前段时间还给孙子讲过。”二麻子随声附和。

　　两人的话中都带着不可思议，根本想不到传说中的东西竟然照进现实。

　　其实很多传说都是根据现实发生的事情改编而成，如果剥去那层神秘的面纱，说不定能发现一段历史真相。

　　亲手见证历史，别提这种感觉多爽。大坑中二十多个劳力轮流替换着挖土，越干劲头越足，半个小时的时间，就挖了三米多深，仍然没有看到宝剑全身。

　　当然还有一个原因是上边淤泥层已经挖掉，底下是沙土层，土质松散，挖掘速度自然比先前快一倍不止。

　　刘军浩攒足劲挖了二十多分钟，这才被人换上来。他喘口气，准备拍几张照片，等回去后传到网上。

　　不过他这次是真的落后了，旁边围观的游客早已经用手机把现场挖掘照片传到十八楼。现在论坛里连开了好几个帖子，都是游客在进行直播。这会儿工夫，总回复量已经破千。

　　挖坑，取沙土，一伙人忙乎了足足两个小时，在河滩上挖出个五米深的大坑，那玄铁宝剑终于露出庐山真面目。剑格上铸造有一副图画，据郭老爷子说这是睚眦图。

　　民间有龙生九子的传说，睚眦便是龙的第二个儿子。它好凶杀，口能吞剑，人们因此将其刻在刀剑上。

　　刘广聚早吩咐人回村取来钢丝绳，现在钢丝绳一端套在宝剑剑柄上，另一端系住手扶车厢。

　　随后两辆手扶拖拉机发动后同时使劲儿，终于把这个大铁砣拽出大坑。

　　没等宝剑放稳，人群再次围上去，手机拍照响声一片。由于宝剑是竖着掩埋的，刚才在大坑边看的不真切，现在终于可以近距离饱饱眼福了。

　　“再挖挖，看看还有其他东西没”见二麻子等人要上岸，郭老爷子忙喊了一句。

　　还真有！！几个人在下边刚挖出一尺多深，又听见咔嚓一声。

　　“还有东西？”不知道谁一声大叫，围观的众人纷纷撇下宝剑，再次围过来。

　　“慢点慢点，别挖坏了，损坏文物你们赔得起吗？”刘广聚看下边那些人毛手毛脚的样子，急忙扯着嗓子喊。

　　听到他叫嚷，众人接下来的动作小心翼翼。

　　用了十几分钟，才把那东西挖出来。原来是个铁箱子，上边早已经锈迹斑斑，侧面还锈出两个窟窿，里边灌有泥沙。

　　“这里边藏得是啥东西？”二麻子用手指敲了敲，发出沉闷的声音。

　　“如果是一箱子金子就好了，咱们见者有份，都发笔小财。”刘启勇跟着回应。

　　“不会是金子，你们看这里……”郭老爷子用略带激动地口吻指着铁箱子上面道，“是佛像，这铁箱子很可能是佛教的舍利函。”

　　“啥是舍利函？”有游客立刻开口问道。

　　众人都竖起耳朵，静待老爷子回答。

　　“舍利函又叫铁函，就是用来包裹舍利子用个铁盒子，还有用铜或者金银玉器等做成的。相传佛祖释迦牟尼涅槃后，他的弟子用黄金和玉石将佛骨舍利包好，埋在地下，然后在上边建塔，就是咱们平时常说的舍利塔。”

　　“老爷子，你的意思这铁箱子里藏了块骨头？”二麻子暗叫一声晦气，赶忙离的远些。

　　“应该不会吧，佛骨舍利很稀少的。”郭老爷子迟疑的回答。他不是专门研究这个，对此并不甚了解。

　　“想那么多干啥，直接打开看看不就行了。”赵光明心急的直痒痒，直接来个暴力破铁箱。那把铁锁头早锈的不成样子，他用铁锨轻轻一打，锁头就断裂了。

　　箱子盖打开，众人立刻围上去，想第一时间目睹里边到底是什么东西。

　　让他们失望了，里边别说金银珠宝，连个铜钱都没有。

　　仍然是块铁板，上边湿漉漉的，长满铁锈。正面刻有两行字，几乎不可辨认。

　　郭老爷子和刘军浩揣摩了几分钟，只认出是“韦驮”两个字。郭振华分析的没错，这确实是佛教的东西。

　　韦陀是佛教的护法神，很多寺庙都有供奉，人称为韦陀菩萨。他常站在弥勒佛像背后，面向大雄宝殿，护持佛法，护助出家人。

　　看来当初王明堂不但铸造了一把镇河宝剑，还找韦驮菩萨在这里坐镇。

　　“继续挖，说不定还有东西。”又有人叫嚷。

　　这次是真的没有了，又朝下挖两尺深，就挖不下去。

　　此地靠近白条河，地下水资源丰富，这会儿工夫，地下水不断上涌，已经快漫过脚背。

　　趁大伙在那边忙乎，刘军浩则掏出手机拨打给郭记者。郭记者是刘家沟的老熟人，这种新闻自然少不了他。接通电话，对方听说刘家沟挖到巨型玄铁宝剑，当即表示下午过来。另外着重交代现场资料保存好，他报到时可能会用。

　　这会儿工夫，心急的游客已经测量出玄铁宝剑长度，5.3米，这是个非常惊人的数字。有人开始发愁怎么运回去。

　　现场很快有人来了主意，先在车厢内铺几根厚木条，增加受力面积。接着众人用钢丝捆好宝剑，然后上去二三十个劳力抬起玄铁宝剑，慢吞吞把宝剑放进车厢内。

　　手扶拖拉机还没开进村子，村里其他人已经得到消息，纷纷站到路边相迎，连张倩也不例外。

　　宝剑卸下来后，直接扔在刘广聚家门口。文物的安全问题根本不用考虑，一个大铁疙瘩，即使有人想偷，估计也很难弄走。

　　这个时候，没找到机会的游客再次围上来拍照留念。

　　刘军浩没去凑那热闹，他看看手机上的时间，差不多有十一点半。该回家做中午饭了，就扭头喊了声赵光明。

　　直到这个时候，赵光明才想起周玥儿还在家等着呢。他到刘军浩那里装上鸡蛋箱，急冲冲骑着摩托离开。

　　中午张倩做饭，照看小孩的任务自然交给刘军浩。

　　趁着哄小孩的功夫，他打开电脑瞄了一眼，和猜想的一样，十八楼上现在讨论很火热，不少网友表示要到刘家沟来参观宝剑。

　　“老公，咱家酱油没了，你赶紧让悟空去村里买一瓶。”菜放到锅里边，张倩才发现酱油瓶早空了。老公要照看孩子，因此她使唤上猴子。

　　刘军浩却摇摇头，“还是让小皮去吧，悟空玩性大，别耽误炒菜。再说买东西剩下的零钱它肯定也给你花掉。”

　　“也是”张倩听得直点头。

　　现在他们对猴子可以说相当不放心，这家伙隔三岔五都要闹出些幺蛾子。让它拿钱办事儿，这不纵容犯罪吗。

　　刘军浩拿出菜篮，在里边放了一张人民币外加张纸条，然后拍拍这家伙的脑袋，让它去村里了。

　　套用伟人一句话，“你办事儿，我放心！”小皮绝对是让人放心的主儿，它噙着菜篮子一路跑到刘启华那小卖铺门前。

　　现在不能叫小卖铺了，应该称为“启华超市”。随着刘家沟游客逐渐增多，刘启华也鸟枪换炮，将自家那小卖铺重新装修一遍，改名叫超市。在一个只有几百口人的小村庄开超市，听起来让人觉得胡闹，不过任谁来刘家沟一趟，就知道这超市绝对挣钱。

　　现在刘家沟名声在外，每天来村里游玩的客人络绎不绝，有人简单统计过，人数比刘家沟村民还多。尤其是到星期六星期天，村里的农家乐更是爆满。

　　这么多人，自然有各种各样的需求。去镇上买要跑十里多路，虽然说这点路对于有车一族来说不算啥，来回也就半个小时的时间。但毕竟要跑腿不是。

　　刘启华正是看中这一点，才将小卖铺升级的。

　　小皮一路奔到超市门前，发现大门紧锁，于是就扭头循着气味找去。

　　刘启华这会儿还没有吃饭，正和几个游客围着宝剑讲解王明堂剑斩蛟龙的故事呢。小皮奔到跟前，立刻呜呜冲他叫了几声。

　　“等着，我说完就给你拿酱油。”他讲的正起劲儿，哪能半途而废。

　　小皮可不管那么多，见对方赖在座位上不走，当即放下菜篮，伸头叼拽着刘启华的衣角。

　　“好，好，我怕了你。”刘启华郁闷起身回去，拿了瓶酱油，然后将人民币找零。目送小皮远去，他才重新坐回来。


第五百二十六章 火爆异常

　　“这头黄斑皮被刘军浩训练成了精，啥活都能干！”旁边的游客赞叹不已，“啥时间也问他讨要一个狗仔。”

　　“拉倒吧，现在哪个人不眼馋，不知道多少人打过招呼，想弄只狗仔很难。再说，弄过来又怎么样，关键是会训练。黄斑皮如果训练不好，和一般的猎狗没两样。”刘启华不以为然的叫道。

　　刘军浩家连带赵老爷子家那三只黄斑皮的表现不知道征服多少爱狗的游客，如今养在深山无人识的土狗黄斑皮水涨船高，价格一路攀升。这两年不少人通过各种途径讨来黄斑皮，可是将它训练的和小皮一样聪明的却没有。

　　不提游客们如何谈论小皮，这家伙从出发到回家总共用了不到五分钟时间，张倩连菜还没有炒熟呢。

　　两个孩子上午闹半天，现在终于安生下来，快做好饭时，相继睡熟。

　　刘军浩松了口气，看来中午能吃个安生饭了。他轻手轻脚把两人放在床上，这才关好房门。

　　这会儿工夫，张倩已经被饭做好。

　　先盛三碗没放油盐荤腥的白面条，稍微往里边洒了几个盐粒，然后分别倒进豆豆两口子、悟空和松鼠的饭盆里。

　　以前张倩对院中的动物没那么多讲究，基本是自家吃啥就给它们喂啥。后来有游客指出，动物和人不同，很多东西是不能吃的，尤其是经过烹调的食物，太油太咸对动物的损害过大。虽然自家院中的动物并没什么不良反应，但是本着小心的原则，他们在平时喂食时注意了许多。

　　将院里的动物安排好，他们两口子才端起碗。

　　悟空这家伙搞怪，大摇大摆蹲在松鼠点点的饭盆前，低着脑袋猛喝起来。至于它自己那碗面条前，则被两只八哥占据。

　　点点委屈的叫了几声，伸着脑袋想吃，结果悟空迅速抬起爪子，一个耳光打过去。末了还瞥人家一眼，扬扬巴掌威胁。

　　点点敢怒不敢言，老老实实蹲在旁边，打算等悟空吃饱了再动口。

　　不过眼看着碗里的面条越来越少，松鼠忍不住了，又把脑袋探过来。这次猴子连头都没抬，直接一巴掌。

　　话说自从松鼠来到刘军浩家，整天过得就是被压迫的日子。刚开始它还挺不服气，面对悟空的暴力行为不断反抗，后来反抗不过，只好半默认下来，不过被逼急了，也会找主人告状。

　　就像现在，眼看吃不到饭，松鼠立刻跑进屋里，冲着张倩叫个不停。那声音，要多委屈有多委屈！

　　怕它将孩子吵醒，刘军浩只得出门对着悟空训斥一顿，这家伙才老老实实蹲在自己的饭碗前。

　　猴子这家伙是欺软怕硬的主儿，只敢惹松鼠，它看到院中其他的动物，也是夹着尾巴走。

　　豆豆两口子的饭盆就在旁边，它却根本不敢动，主要是被人家夫妻俩的合击弄怕了。不过两只豹猫属于人不犯我我不犯人的主儿，一般没事也不去惹悟空。

　　至于黄斑皮，猴子只有讨好的份儿。

　　刘军浩两人现在吃饭狼吞虎咽，不到半个小时就放下碗筷。他刷碗刷锅，张倩则趁此机会偷偷瞄了老大小二一眼，看小家伙们睡得正熟，总算喘口气。

　　厨房里活忙完，两口子怕吵醒孩子，干脆搬了几把椅子坐在院里晒暖。

　　吃过饭，悟空照例领着两只八哥出去转悠。这家伙特别很贪吃，多半又是去游客那里讨要食物了。

　　两只黄斑皮在院中转了一圈，也跑出去撒欢。

　　豆豆两口子仍然趴在屋檐下，现在天气转冷，两个小家伙也变得慵懒起来。它们吃过饭大多时间趴在洗衣板上假寐，提不起什么兴致，只有看到葡萄架上有麻雀落下，才会扑窜而起穷追不舍。实在无聊的话，它们也会追着院里的鸡鸭撵上一阵子。

　　“呱呱”正在这个时候，院外的青庄突然大叫起来。接着就看到一个土灰色的身影窜入院内，一溜烟朝厕所方向奔去。

　　老鼠……在自家院中看到老鼠，刘军浩分外稀奇。

　　这东西一看就是外来户，真是找死，慌不择路下竟然逃进院中，也不看看这是什么地方。

　　有食物出现，豆豆两口子终于来了精神，猛窜上去。没等那只大老鼠反应过来，豆豆已经摁在爪子下。

　　这家伙被抓后还躺在地上装死祈求自保，不过在豆豆面前根本没用，结果是多挨几爪子。

　　就这样，两口子和老鼠较上劲儿。放了捉，捉了放……到最后那老鼠基本被玩惨，即使豆豆两口子放掉它，这东西也不敢跑。

　　见实在没趣，豆豆才把老鼠噙到媳妇儿面前。

　　那豹猫叫了一声，脑袋往豆豆身上蹭蹭，开始享用美餐。

　　按照惯例，头和尾巴它们很少吃掉，而是当成功劳的见证留下。

　　刘军浩并没有在院中悠闲多长时间，很快郭记者就打电话过来，说自己马上到刘家沟了。

　　他只好把照看孩子的任务交给媳妇，自己骑着电动车赶到村口。

　　没两分钟时间，采访车就来到跟前。

　　除摄影人员外，郭记者还把市文物局的工作人员也带来了。对方姓王，四十多岁的样子，戴着眼镜，看上去文质彬彬。

　　不过他人倒是挺和气，刘军浩握手时称对方叫王先生的。他却连说“叫我老王就好了”。

　　电话里说不太清楚，郭记者边走边问，把发现玄铁宝剑的过程详细了解一遍。

　　现在刘家沟挖到文物的事情已经传开，附近的村民也赶过来不少，因此刘广聚家门前热闹非凡，很多人都拿着手机拍照留念。

　　没想到赵光明两口子也来凑热闹，连带着拍足了照片。看到刘军浩，他们赶忙挥手打招呼。

　　刘军浩粗略的估计一下，现场足有上千人。这柄宝剑在地下埋了几百年，重见天日后终于火了一把。

　　这么大一口宝剑，在现代人看来凭古代的科技水平很难铸造。

　　老王仔细看过那柄宝剑后，立刻跟郭振华攀谈起来。专家一出手，就知道有没有，人家讲起铁器的铸造历史头头是道。说是隋唐时期以后，中国已经有能力铸造大型的钢铁器物。到了明清前期，国内的钢铁铸造尚在世界上领先，因此铸造一柄重达上千斤的宝剑并不成问题。

　　它是采用了分段铸造的方法，即铸造人在模具上开多个浇铸口，同时以铁水浇铸，最后一次成型。

　　而且刘家沟这个并不是孤例，算上它，全国共出土了两柄镇河宝剑。

　　前些年燕州市有人挖沙取土，也发现了一件。那个体型更为庞大，近八米长，重达三千多斤。不过在XX省历史上，这还是第一件。

　　虽然美誉天下第一的名头，但是刘家沟众人倒没有感觉失望。那啥……像歌中唱的，天下第二也挺好。

　　接着又有游客问起，为什么镇河宝剑并没有埋在河中心，而是离河还有段距离。这个问题即使老王不作答，刘军浩也能解释。

　　原因很简单，河流改道，这个乡志上有记载。

　　等老王看过那个铁板后，上边模糊的字迹很快被解读出来。

　　原来它也有来头，叫佛敕令。

　　上边的两行字分别是“韦驮尊天”、“坚牢地神”，意思就是韦驮菩萨守护这片土地平平安安。

　　新闻当天晚上就在电视台播出，那几个熊孩子又上电视显摆一回。郭记者的报道很详细，甚至还特意找来乡志上相关资料论证，随后又请老王在旁边讲解。

　　玄铁宝剑并没有被运走，主要是这铁疙瘩太大，暂时没办法起运。

　　随后几天，刘家沟的游客又达到一个高峰，那种火爆情景，比十一唱大戏还要热闹几分。

　　不但游客数量猛增，就连十里八乡的村民也纷纷赶过来看稀奇。现在农闲时节，地里没什么活，庄稼人有的是时间。

　　造成这种盛况还有一个原因，那就是王明堂宝剑斩蛟龙的传说在大青山孺妇皆知。如今不但挖到宝剑，而且还有菩萨，在众人声口相传中更加邪乎，沾了不少神气。

　　不少人来刘家沟是带着香火纸裱……农村的老头老太太就这样，不管什么东西，只要被人传说有灵气，都会有人烧香祭拜。

　　去年刘军浩家那株大槐树出现蝴蝶群聚的现象，也引来很多人烧香。

　　等文物局专家再次到来，刘家沟的火爆场景总算告一段落。

　　为扩大影响，文物捐赠仪式场面宏大，不但乡镇领导到齐，连县里也派了人。

　　至于毛孩子几个，除每人发一本证书，另外还有千元现金奖励，五个孩子总共五千。

　　几家大人乐的合不拢嘴，其他人只有羡慕的份儿。

　　“这几个孩子真值，一泡尿比我开一个月饭店。”台下二麻子口中啧啧声不断。

　　“‘遍地有黄金，只等有福人’。羡慕也没办法，没那命，就是把河滩翻个遍也找不到文物。”刘军浩这话倒不是夸张。

　　河滩上取土，耕地，甚至以前还种过果树，但是偏偏没有将宝剑挖出来。几个熊孩子挖老鼠洞，却一泡尿浇出来了。

　　也难怪二麻子感叹，毛孩子这泡尿比黄金还贵，一泡尿值五千。


第五百二十七章 老子调皮儿捣蛋

　　早上刚起床，就听到外边的风呼呼刮。

　　害怕冻着孩子，刘军浩起床时特意给老大小二加了层衣服。

　　吃罢饭张倩去学校上课，他照例在家看着两个小家伙，专职当家庭妇男。

　　直到半晌，大风才渐渐停止。杨树上喜鹊重新叽叽喳喳的欢叫起来，地上几只野鸭嘎嘎叫着相合，一时间，整个院子变得热闹无比。

　　说到喜鹊，夏天刘军浩还不觉得，等门前这几株杨树上的叶子落净，才发现上边又多了两个喜鹊窝。

　　一般喜鹊长大后都有分巢的习惯，这些家伙倒好，完全把此处当成根据地，死赖着不走。连带赵教授院中树上垒的两个，刘军浩家附近已经有七八个喜鹊窝了。

　　其实不单刘军浩家这样，刘家沟现在喜鹊窝有泛滥的倾向。几乎每家的大杨树都垒有喜鹊窝，这种“胜景”在一般的村庄根本看不到。前些日子大青山其他村庄的人来参观玄铁宝剑，看到这么多喜鹊窝也啧啧称奇。其中一个当过风水先生的老爷子更把跑到刘广聚家胡咧咧，说刘家沟是片“风水宝地”，如果听他的话引导引导，村子三代以内必出大官。

　　刘广聚自然不相信他的鬼话，直接撵滚蛋。

　　喜鹊群聚的现象也惹来不少游客举起相机拍照，一个叫李小峰的游客闲着没事，专门将刘家沟的喜鹊窝统计了一遍，村里村外竟然有五十多个。至于其他鸟窝，更是多得数不胜数，数量足可以突破二百。

　　这个数字连刘军浩也大为惊讶，更别说其他网友，很多人戏谑的在网上称刘家沟为鸟窝村。

　　刘军浩倒是对这个称为不反感，这种盛况只能说明刘家沟的环境好。

　　正胡思乱想着，赵教授晃晃悠悠的过来。两个小家伙看到他，也兴奋地伸着小手乱叫，想让他抱抱。

　　“老爷子，帮我看一会儿，我去把刘启勇家的电三轮借过来，去河滩上割些芦苇。”刘军浩开口道。

　　“割芦苇干啥，你缺柴火烧呀。”赵教授将小二抱起，随后问。

　　“自家烧一些，另外还要给土蜜蜂准备过冬的地方。”院中芦苇垛今年增添了好几个，其中两个风吹雨淋，已经沤腐朽，土蜜蜂把蜂蜜产在里边，不好采摘。刘军浩夏天就动了更换的心思，可惜一直没时间，拖到现在。眼看马上要过冬，他才着急起来。

　　交代完赵老爷子，刘军浩立刻赶到刘启勇家。大门虚掩，他就站在外边喊了两声，刘启勇在里边应声回答。

　　看到这货头上缠着一圈纱布，包裹的好像木乃伊脑袋。刘军浩吓了一跳，赶忙问道：“启勇，你这是咋了？不会喝醉酒骑摩托，一头拱沟里了吧！”

　　“喝啥酒……别提，提起来就恨不得将我家那小子再揍一顿。”说起自家的孩子，刘启勇就一阵唏嘘。

　　老子英雄儿好汉，老子调皮儿捣蛋。刘启勇家那小子刚四五岁，却调皮的不能行，比起刘启勇甚至有青出于蓝而胜于蓝的趋势。

　　前段时间除给他爷爷烧纸外，还干了一件大事儿。这熊孩子不知道哪根筋不对，又或者好奇心太强，他在刘军奇家院墙外玩的时候，看到半人高的地方有个砖孔，竟然试探着把小脑袋往砖孔里塞。

　　结果脑袋卡住了，左右摇摆都拔不住来，他开始在砖孔里大哭起来。

　　为了自家儿子，刘启勇把人家刚翻修不久的院墙扒开个大洞，这才把刘麒麟弄出来。

　　然后……他花了半天时间给刘军奇家补院墙。

　　现在看刘启勇头缠纱布，咬牙切齿的样子，这孩子肯定又干了什么惊天动地的大事儿。

　　“前天媳妇上街榨了十几斤菜籽油，准备炸些油条熬成熟油。结果油刚倒进锅里就发现锅灶下火通通直冒……”刘启勇咧着嘴讲起来，“当时我媳妇根本不知道咋回事儿，一个劲儿抱怨我火烧的太大，油条放锅里就炸糊了。我自己也挺纳闷，根本没敢烧，只放了几根柴火，而且那火打都打不灭。等我把柴火全推掉，才发现锅底下油哗啦啦的流，感情铁锅不知道什么时候打了个洞，难怪火这么大。

　　当时我心急了，着急忙慌拿瓢舀锅里边的油，刚舀了两瓢，油锅通的一下着火。我躲避不及，眉毛头发被烧了不少，还有油腥子溅到脸上，就成这幅模样。后来听我妈说，麒麟在锅边鼓捣半天，当时根本没注意。”

　　听完对方的叙述，刘军浩关切地问道：“人有没有事儿？”

　　“已经找医生看过，没多大事儿，说是涂抹些老鼠油就行。”

　　用老鼠油治疗烫伤算是民间的土方法，配置很简单，就是选择哪种没长毛的小老鼠连同香油放进玻璃瓶密封，然后把瓶子挂在墙外边晾晒，什么时候完全化成油，就可以使用了。

　　这方法看似很让人无语，效果却出奇好，刘军浩小时候被开水烫过，刘老头就是用老鼠油治好的。

　　以前农村穷，小病小灾很少去看医生，很多病都用土方法治疗，像这种烫伤大多是涂抹老鼠油治疗。

　　现在生活水平提高，土方法倒是很少有人用。

　　听刘启勇说没事，刘军浩也放下心，接着忍不住笑起来，这可真是现实版的火上浇油。

　　“你小子就看热闹吧，你家那两个孩子也不是省油的灯，等他们长大也有你受。”刘启勇看不得发小幸灾乐祸的样子，恨恨叫道。

　　“不看咱媳妇是干什么的，我家那俩小子从小教育，绝对听话。”刘军浩虽然口中否认着，心中却直犯叽咕。

　　从两个家伙现在的表现来看，以后真可能无比捣蛋！过些日子一定要好好教育，那啥……防微杜渐。

　　聊了几句闲话，借出电三轮，刘军浩小心翼翼骑着朝河堤上赶去。

　　电三轮看似简单，骑起来却不容易，刘军浩刚接触时好几次都骑到沟里边。现在熟练了，倒觉得没什么。

　　到河滩上，他外套一脱，挥着膀子忙乎起来。

　　半个小时，身后放到一大片。

　　估摸着差不多，刘军浩开始用电动车往回拉。这会儿工夫，院里又来了几位老爷子。他们都在刘家沟常住，和赵教授很熟悉。几个人在院中摆上棋盘，下的正带劲儿。看到刘军浩，打了声招呼，继续埋头忙乎。

　　来回跑六趟，这才把芦苇拉完，在杨树下堆起个二米多高的柴垛。

　　他刚喘口气，却被一个老爷子却到旁边，让给当参谋支招。赵教授却不干了，连说耍赖。

　　正吵闹着，悟空领着八哥蹦跳着跑回院子。

　　这小家伙看到刘军浩，立刻兴奋地窜到他怀中，把爪子中间一个黑褐色的颗粒递到面前。

　　“在哪里弄得老鼠屎，赶紧扔了。”见到那个小颗粒，刘军浩没看第二眼，直接训斥起来。

　　话刚出口，他就感觉到不对。从形状和颜色上看，那颗粒并不像老鼠屎，到和农村人常用的黑糖比较像。

　　而且这味道……刘军浩下意识抽了抽鼻子。一股奇特的香味钻入鼻孔，让人精神为之一振。

　　“悟空，你从哪里找到的？”他急声问道。

　　“吱吱”猴子不停地叫唤，爪子一阵乱指。

　　“小浩，怎么了？”看他谨慎的样子，赵教授好奇的问。

　　“这东西有点像麝香……我给刘五爷打个电话，让他过来瞧瞧。”说着，刘军浩摸出手机。刘五爷有手机，通知起来很方便。

　　电话打完，几个人象棋不下了，纷纷围过来看他手掌心那粒绿豆大小的东西。

　　麝香是獐子香囊中分泌物干燥后形成的香料，也是一味药材。大青山早些年獐子倒不少，不过后来给捕杀绝了。如果自己手中的真是麝香，那么证明大青山还有獐子存在。

　　“闻起来是挺香的，不过麝香有这么小吗？”王老爷子接着问。

　　“我也不确定，等刘五爷来了再说，人家懂这个。”刘军浩这话倒不是谦虚，麝香他了解的有限，只是小时候见过一次。将近二十年没见，对形状颜色早忘得一干二净，只是对那气味有些熟悉。

　　还有就是村里治疗偏头风的方子：丁香、木香、冰片、麝香……

　　十来分钟时间，刘五爷就赶到刘军浩家。没想到把刘军奇也招来了，很显然，他是来凑热闹的。

　　刘五爷小心翼翼对着那颗粒捏了两下，接着把手指放进嘴里品尝，最后点点头：“没错，捏起来有弹性，尝着刺舌，味道纯，香气正，没有腥臭味。的确是麝香。悟空从哪里弄到的！？”

　　“不清楚，等下让小皮跟着找，肯定能找到地方。”刘军浩回应道。

　　“真是麝香，小浩你要发财了。天然麝香价格比黄金还贵，我看过相关的报道，几十万一斤呢。”刘军奇开口说道。

　　“谢你吉言，真要找到麝香，等会儿给你们每人一万辛苦费。”刘军浩豪情大发。

　　“你小子口气开的挺大，即使找到麝香，能卖几百块钱就到天边。你知道一个獐子产多少麝香？香囊不过核桃大，里边有两钱麝香已经很了不起。”刘五爷听了这话，立刻在旁边泼冷水。


第五百二十八章 略有收获

　　“不会吧，这么少？”刘军奇惊叫起来。

　　“你以为呢……”

　　听刘五爷讲完，他的发财大梦总算清醒。

　　其实刘军浩也有些意外，他小时候唯一一次接触麝香还是跟着刘老头走乡串户卖十三香。当时刘老头患有喉炎，这种病在农村算是小病，大人忍忍就过去了，很少去看医生。老爷子嗓子疼的厉害，就让刘军浩跟在旁边扯着嗓子喊叫买卖。

　　路过三棵树村时恰好被一个老中医看到，对方见刘老头疼痛难忍的样子，马上给他诊断。末了对方还回家拿出几粒丸药，说是自己掺和麝香配置的，对消肿镇痛效果很好。随后果然如他所说，几粒丸药服用后，刘老头的嗓子完全好了。

　　这是他唯一接触麝香的经历，并没有见到实物，哪知道一只獐子产那么少。

　　不过想想又觉得正常，物以稀为贵，什么东西多了都不值钱。这麝香如果像田里的大白菜那么多，估计一块钱半斤都没人要。

　　他并没有真指望用麝香挣大钱，刚才不过开玩笑。真想挣大钱，自己空间就是最好的作弊器，即隐蔽又安全。如果利用好，财富绝对滚滚而来。不过这念头也只是闲着无聊的时候做做梦，从来没有想过要实现。真变成千万富翁，他晚上还睡不着呢。

　　没办法，自己小农意识严重，属于土鳖类型的。胸无大志……如今自家生活也算步入小康，守着老婆孩子热炕头，过着平平淡淡的日子就行，没必要生出杂七杂八的想法。

　　现在喊刘五爷过来，更多是对麝香好奇罢了。

　　“小浩，叫上悟空和小皮，咱们上山找找，我也有多少年没见獐子了。”刘军奇对待这事儿更热乎，一个劲在旁边催促。

　　“这个……”刘军浩倒是想去，不过自家根本离不开人，总不能把老大小二也带到山上。

　　“我在家给你看着”赵老爷子知道他的难处，开口道。

　　就这样，悟空小皮在前面领路，刘军浩等人跟在后边浩浩荡荡朝后山走去。

　　走到山道不远，悟空就停下来，指着草丛中吱吱乱叫。显然，那粒麝香就是在草丛中捡到的。

　　刘五爷伸手在草丛中扒拉了几下，指着几处蹄印道：“看样子像是獐子走过的，接下来就看小皮的本领。”

　　随着刘军浩下达命令，小皮立刻在草丛中闻起来，很快迈开步子跑去。刚朝前跑出上百米远，它突然又停住，不断在一块石头旁打转。鼻子一张一合，口中发出急不可耐的低吼声。见主人没反应，小皮竟然用爪子使劲乱扒起来。

　　“跟丢了？”王老爷子不解其意，困惑的问道。

　　刘军浩摇摇头回答：“应该不是”他对小皮很有信心，肯定是发现什么。他蹲下身子，仔细在黄斑皮闻过的地方寻找起来。

　　果然，很快又发现几颗暗褐色的小颗粒。刘军浩小心翼翼把颗粒捏在手中，香味再次钻入鼻孔。

　　“好家伙，小浩，如果我猜的没错，你真有可能要发笔小财了。”看到那这几颗暗褐色的东西，刘五爷小心翼翼放在瓶子里，然后拧紧瓶盖。

　　“五爷，这怎么说？”刘军奇再次问道。

　　“以前听老人们讲过，獐子这东西不但食草，而且还吃蛇虫储香。一般到秋冬季节，香囊里才填满，变成一粒粒香丸，这个时候也是獐子的发情季节。

　　它经过路口的时候会在石头或者树皮上摩擦肚皮，让香丸滚落下来，这样等于给同类留下信号，母獐子闻到味道，就会循着赶过去。咱们让小皮一路寻找，说不定能找到能找到獐子拉的屎尿，到时候采个半钱麝香肯定没问题。”这老爷子刚才还让刘军浩不要激动，现在自己却说得激情飞扬。

　　“等等，老爷子，这怎么又和屎尿扯上关系了？”刘军浩听得有些迷糊。

　　“以前有这句老俗话‘獐子拉屎——香气冲天’。这里边出现香气，就是麝香。獐子摩擦肚皮有时候用力过大，会把香丸剔个精光。这样香味非常浓烈，为了不让其他动物循着气味赶来，它会在上边拉屎尿进行掩盖。以前上山打猎的人最喜欢遇到这种情况，连獐子都不用找，直接在屎尿堆里寻就行。”关于这套说法，刘五爷也是听老一辈人讲的。

　　小皮很快验证了这说法的正确性，走到一个三岔路口，黄斑皮突然停下，对着树干闻嗅起来。

　　“这就是獐子粪”刘五爷对树下黑褐色的一片如获至宝。他蹲下来看了几眼，接着从傍边折根小树枝，仔细在粪便中划拉。

　　那专注的神情，细致的动作……冷不丁让人看到还以为在淘黄金呢。

　　和淘黄金没区别，麝香价格甚至还要高出一些。

　　刘五爷在獐子粪便中挑挑拣拣，花掉将近半个小时的时间，他才抬起头，把瓶子递过来：“小浩，拿回去用水稍微冲洗一下就行。”

　　“老爷子，这东西还是放你那里，我又不会配药，放我那里没用。”刘军浩摇摇头拒绝掉。

　　其实他真的是看稀奇来着……几钱麝香还没看在眼中。

　　“拿着，这是你家悟空的本领。”刘五爷说啥也不要。

　　两个人正推辞着，小皮突然大叫起来，利剑般冲出去。

　　接着就看到不远处草丛中窜出一只两耳挺直，四肢细长、毛色灰棕、背带土黄斑点、瘦小如羊、长相似鹿的野东西。

　　那动物原本是朝这个方向来的，现在看到前面窜出条猎犬，顿时掉头返身，迈开四蹄狂奔。奔跑中它鼻子不断喷气，相隔几十米远，他们还隐隐听到“吭噗、吭噗”的惊怕声。

　　“獐子！”刘五爷惊呼出声。

　　眼看黄斑皮再几个窜身，就要把獐子扑倒，刘军浩急忙大喊：“小皮，回来！”如今丛林中这东西很稀少，杀一只少一只。

　　小皮不明白主人为什么突然喊停，但还是老老实实掉头返回。

　　灰棕色的身影在草丛中连连跳跃，很快消失在众人的视线内。

　　“那就是獐子，这么小！”刘军奇踮着脚张望，他还没看过瘾呢，就找不到了。

　　“放心，獐子舍命不舍山，它既然在这里出现，以后肯定还会回来，有你看的。”刘五爷又开口讲述起来。

　　和很多野生动物一样，獐子也有领地意识。平时活动、觅食、休息都会选择一定的路线和地方。如果在某个地区生活习惯后，很少主动离开。即使受到惊吓，不久也会重新返回原处。

　　解释几句，刘五爷又要把麝香递过来。

　　“五爷，那就收下吧，小浩不缺那点钱。你要是真想表示表示，大不了以后配偏头风药给他一副。”刘军奇被他们两人弄得不耐烦，开口道。

　　他一说，刘五爷也没继续让下去，点点头将瓶子收起。

　　热闹看完，刘军浩琢磨这回家后给岭崖猫科动物爱好者协会的王俊峰打个电话，把刘家沟有獐子出没的消息告诉他。

　　前段时间他们已经进山把远红外相机取走，说是回去要进行数据分析对比，估计要一两个月才能研究出结果来。

　　“等等”刚走到山溪边，刘军奇突然叫停。

　　“咋了？”他这声音叫的突兀，把王老爷子吓一跳。

　　“你们看那里是什么？”他伸手指着前方不远处的山溪边。

　　“野蜜蜂，采水蜂，你想找蜂巢？”看到山溪边成群的蜜蜂喝水，刘军浩率先明白过来。眼前这人采野蜂蜜是把好手，每年这个时节都要上山割蜂蜜的。

　　“嗯，跟上它们，咱们等下割点蜂蜜，也不算白来。”刘军奇密切注意山溪上边盘旋的蜜蜂。

　　“这个恐怕不容易吧，谁知道它们的窝有多远，蜜蜂平常飞很远的。”王老爷子问道。

　　“呵呵，你说的那是采蜜的工蜂，采水蜂大部分都是老蜂，一般不会飞太远，这蜂巢肯定在附近。”这两年上山采蜂蜜，刘军奇倒是总结出不少经验。

　　“看见没有，采水蜂下降和起飞时，都是绕着圈飞行，如果飞来采水时逆时针绕圈，回去顺时针绕圈，这就说明蜂巢在山左边。如果绕圈方向和这个相反，蜂巢一般在山右边。另外看圈数，一圈就是一公里左右，两圈就是两公里。”

　　就这样，几个人转变方向，跟踪起采水蜂来。

　　蜜蜂做巢穴也有规律，大多在向阳空旷的地带。尤其是林子边沿空心有洞的大树，更是它们筑巢的首选地点。另外就是石头较多的缝隙，这样可以遮风避雨，再不就是河堤上，围墙边脚，废旧房屋内。

　　这些知识刘家沟人多少都懂些，早些年采野蜂蜜是村民每年照例要做的事情。秋末冬初时节，是蜂巢里蜂蜜最多最香的时候，村里人都会三五个一群，背着木桶进山找蜂巢。

　　最初找到蜂巢，直接在上风口点起蒿草火把用烟熏，然后用木棍敲打蜂巢。老巢受到威胁，蜜蜂会不顾一切的冲出来，结果被浓烟熏得晕头转向，纷纷跌落在地。这种方法简单粗暴，后来被人们弃用。现在大多是穿上雨衣雨裤，将浑身上下遮挡严实，直接上前割蜜。


第五百二十九章 更加坑爹

　　如今刘家沟人很少上山采野蜂蜜了，主要是不划算。采野蜂蜜要碰运气，有时候半天都发现不了一个，纯粹浪费时间。即使找到蜂巢，也可能是当年刚分的蜂群，里边蜂蜜很少。

　　刘军奇利索的捉到一只蜜蜂，接着从口袋里掏出个洁白的蚕茧，抽了根白蚕丝缠在蜜蜂腿上，然后放手。

　　“军奇哥，你走到哪里都带着这东西呀。”看到他手中的蚕茧，刘军浩赞了句。

　　“嘿嘿，谁知道啥时间碰到蜜蜂，不带着怎么行。”刘军奇口中应答着，脚下步子加快。

　　那段白蚕丝很显眼，在采水蜂后边摇摇摆摆，因此他们没费什么功夫就跟了上去。

　　没走多远的距离，刘军浩看到身旁的树叶上有黄点，急忙叫道：“不远了，你们看，那是蜜蜂屎。”

　　蜜蜂飞离蜂巢的过程中，会在附近排下很多粪便，有经验的采蜂人都知道这点。蜂粪一头大一头小，通常大的一头朝着蜂巢方向。只要按这个方向找，如果发现峰粪越来越密集，就说明离蜂巢已经很近。

　　果然没走过远，就看到那只采水蜂钻进一条石缝中。

　　“小浩，等下你给我撑着塑料袋。”刘军奇还真是什么东西都带在身上，转眼又摸出一个厚厚的塑料袋。

　　“没带工具呀，你怎么采，万一蛰住咋办？”看刘军奇扭身朝石缝口走去，王老爷子开口问。

　　“秋冬季节蜜蜂活动能力差，只要动作慢一点，它们一般不会随便蛰人，再说蛰下怕啥，这东西毒性小。”刘军奇随口应答着，伸手将一块石头掰开。

　　嗡嗡……立刻有几十只蜜蜂被惊动，扑闪着翅膀飞窜出来。

　　不偏不倚，其中一只竟然冲着后边的刘军浩飞来，恰好落在他的手背上。刘军浩胳膊顿时僵硬，一动也不敢动。那东西在手上爬了几秒钟，接着振翅飞走。

　　“X，差点蛰住了。”他松了口气，接着撑开袋子。

　　从这个角度，已经能够看清楚石缝里边的情况。脸盆大小的蜂巢上全是黑褐色的蜜蜂，层层叠叠，甚是恐怖。

　　刘军奇随手一划拉，好像擦玻璃一样，将那团蜜蜂抹掉。胆子之大，刘军浩也在心中惊叹不已。看来人家这两年上山采蜂蜜，手艺练出来了。

　　随着蜂群散开，里边那团橙黄带黑褐色的蜂蜜也展现出来。出现这种混杂颜色很正常，野蜂蜜和家养的不同，它们采集的蜜源很杂，各种花蜜混在一起，颜色自然有异。

　　刘军奇小心翼翼割开蜂巢，将那几片亮晶晶沉甸甸的蜂蜜割了下来。

　　他并没有割光，而是留了一半未动。这也是大青山采蜂人的规矩，割野蜂蜜不能全部拿走，要留一半下来，让蜜蜂维持过冬，这样来年还可以割蜂蜜。如果竭泽而渔，那么这窝蜜蜂就算彻底毁掉。

　　“不错，不错，三斤四两。”刘军浩用手拎了拎，开口道。

　　这个时候王老爷子伸头看了几眼，开口道：“军奇，这些都卖给我吧。小浩那里，我等了几次才弄了半斤，太少。”

　　“老爷子，我也不想呀，关键是土蜂蜜产量就那么点”听了对方的话，刘军浩立刻为自己叫屈起来。现在来刘家沟的游客都知道土蜂蜜是个好东西，纷纷上门求购，可是这玩意儿产量有限，再多他也变不出来呀。

　　“老爷子，你要想要，送你半斤得了，给啥钱。”刘军奇倒是很爽朗，“小浩就不说，他家不缺这东西，等下给你们一人弄半斤。”

　　这么一折腾，时间差不多快到中午。几个人没在山间继续停留，一路晃晃悠悠下山。

　　到家，看到老大小二没有哭闹，刘军浩才松了口气。

　　趁赵教授帮忙照看的功夫，他赶紧把大米放电饭锅里蒸上，等张倩回来再炒菜。

　　吃饭、刷碗、哄孩子……两口子日子就这么简简单单的过。中午吃饭比较早，离下午上课还有近一个小时，张倩没急着去学校，拿着手机玩起游戏。

　　刘军浩则忙乎着把上午拍到的照片往网上传，同时给岭崖猫科动物爱好者协会的王俊峰发了个信息，把刘家沟有獐子出没的事情告诉他。

　　照片还没传完，张倩却兴高采烈地举着手机道：“老公，我刚收到的短信，街上移动营业厅在搞活动。充话费，送手机外加一辆电动车，仅限今天一天。你下午赶紧去镇里一趟，帮我充话费。”

　　“有这种好事儿？一辆电动车两三千块，那要充多少话费呀？”刘军浩半信半疑的问。

　　“只要五百块钱话费。”张倩说着把手机递过来。

　　“绝对是假的，骗子”一听说这么点钱，刘军浩彻底不相信了。一部手机多少钱，再加上电动车，怎么算也有三千块钱。除非移动公司的人脑袋让驴踢了，这种赔本生意怎么可能做。

　　“这号码是移动公司的呀……”听老公一说，张倩也不确定起来：“我给周玥儿打个电话，让她过去看看。”

　　电话拨过去，她三言两语将短信的事儿说完，周玥儿却在那边哈哈大笑起来。

　　过了半分钟，周玥儿的声音重新在电话中响起：“你们也收到那个短信了呀，我和赵光明刚才去营业厅问过。是送一部手机，不过那是山寨机，次品，信号非常差，在镇上还能用，出了镇子就没信号。那个电动车……它是小孩们的玩具！”

　　“啥，送一部玩具电动车？”张倩下意识提高声音，“这不是糊弄人吗？”

　　“我就说天上没有掉馅饼的事儿，见过坑爹的，没见过这么坑爹的。”刘军浩跟在媳妇后边声讨起来。

　　知道真相，张倩打消了充话费的念头。

　　帖子发出去不到五分钟，刘军浩刷新一遍，竟然已经有几个回复了。

　　“刘军浩，你知道岩蜜吗？我前两天刚买了一块，拿回家媳妇说我上当了，你帮我看看是不是真的……”其中一个叫青梅淡酒的网友在下边跟帖。

　　岩蜜？刘军浩看的有些迷糊，这种蜂蜜他还真没听过。不过人家既然求到门上，刘军浩也不会拒绝，直接用站内短信把自己的QQ发过去，让对方加入。

　　那网友大概等的也比较着急，没两分钟时间，QQ就有提示音响起。刘军浩将青梅淡酒加为好友后，对方就开始发照片。

　　照片像素很高，里边显示一块状如石头的蜂蜜，色泽暗红色，上边还顶着些许青苔。

　　“这就是你买的蜂蜜，不会是石头吧？”刘军浩盯着照片看了几眼，开始疑惑的打字。说实话，这么大一坨，他怎么看都不像蜂蜜。至少在自己的认识中，从未见过。

　　青梅淡酒很快答道：“对，这个就是岩蜜”

　　“这个……这个我也说不准，卖你蜂蜜的人怎么说？”刘军浩倒不是谦虚，这会儿工夫几张图片他看了个遍，仍然没法确认。看不准的东西，自然不能随意下结论。当然并不是说这东西一定是假的，就像自家的土蜂蜜。当时传到网上后，很多网友也是半信半疑，直到来刘家沟实地看过，这才相信。

　　“那卖家说自己是X州人，现在在这里打工，这些岩蜜是他家人在X州深山老林发现的，能治疗感冒、咳嗽和支气管炎。据说这种岩蜜是野蜜蜂弃巢后，蜂巢内残留的蜜脾经过天然霜冻和自然风干等过程才能够形成，形成条件比较苛刻，因此相当罕见。”

　　“哦，就是蜂蜜结晶呀。”对方这么一说，刘军浩倒是明白过来。不过他再冲着照片看了两眼，怀疑更大。蜂蜜结晶也不能成这幅模样呀，单从照片上看，那硬度快比得上石头了。就像自家的土蜂蜜，捏起来酥酥的，很容易弄碎。

　　想到这里，他又问道：“你用手捏过吗，能捏碎不？”

　　“用手不行，这种岩蜜很坚硬，卖家都是用榔头敲下来出售的。这种岩蜜要形成，至少要百年时间。”青梅淡酒跟着回答。

　　“不会吧……你花多少钱买的？”这次刘军浩真的被惊到，那话怎么听都像大忽悠说的，比移动公司的短信还不靠谱，楞把蜂蜜给整成文物。

　　“不贵，一斤二十块钱。”

　　假的……刘军浩现在已经有七八分把握。不过他没看到实物，也不能随意下死定论。

　　想了想最后谨慎打出一行字：“我这么给你说，现在在刘家沟，纯野生蜂蜜一斤也要四五十块钱。你这个价格，估计买不到纯野生蜂蜜。更何况按你说的，这种岩蜜极其稀少，价格会这么便宜吗？”

　　“那人说因为是最后几块，打算卖完就回老家，所以低价出售。”

　　得……这下刘军浩不知道该问什么。不过看着打开的网页，他一拍脑袋。自己真是糊涂，忘记百度这个大杀器，直接上网查查有关岩蜜的资料就行了。

　　好家伙，看到搜索结果刘军浩很是吃惊了一把。全是蜂蜜造假的网页，而其中岩蜜更是早已经臭大街，自己真是孤陋寡闻了。想想刘军浩又觉得正常，他平时上网大多是看看有关国家大事的新闻，其他很少关注，青梅淡酒估计也如此。

　　感情岩蜜就是用白糖加小苏打混合熬成的，至于上面苔藓，那是后来才弄上去的。

　　看到这里，刘军浩最后几丝疑惑也消除，直接把网址给青梅淡酒发过去。


第五百三十章 倒霉催孩子

　　短信给岭崖猫科的王俊峰发过去，没多久对方就回电话了，说是刘家沟附近大山有獐子出没的事情，他们已经在远红外相机拍摄的视频中看到，而且獐子的数量还不少。

　　不久前，刘军浩又陪几个人进山一趟，把放置的几个远红外相机收回来。

　　听到对方在电话那端讲述，刘军浩也有些小激动：“发现华南虎没有？”

　　“视频我们还没有分析完，不过发现华南虎的可能性不大。”王俊峰在电话那端答道。

　　“哦”刘军浩心中略有些失望，只是不那么强烈，没发现很正常，毕竟这东西在全国范围内已经被专家判定灭绝了。

　　跟着他又问道：“那土豹子呢，弄明白是什么动物没有？”其实在他心中，对这种神秘的动物更好奇。

　　“也没有”王俊峰话刚出口，就听到电话中叹了口气。为了不打消刘军浩的积极性，他又用安慰的语调说道：“没拍到不代表真不存在，毕竟我们人力物力有限，安装那几个相机只能拍到很少的区域。想确定，至少要组织百人以上的考察队进山拉网排查。

　　其实这次也有很大收获，我们发现了一种很新奇的动物，这种动物以前从未听人报道过，算是一个新的物种。”

　　“在大青山发现新物种？”刘军浩提高声音问道。要知道现在发现一种新的哺乳动物非常困难，如果被谁发现，绝对是扬名立万的事儿。

　　“其实也不能算是我们发现的，这种东西在山林中一直存在，只是比较稀少罢了，国内目前没有相关权威记录。我们以前在别的地方考察时，也听人提起过，不过这还是第一次拍下照片。”

　　“你说那东西到底叫什么名字，看我听过没有？”刘军浩接口道。

　　“青狐，你以前听说过吗？这东西长得很像狐狸，个头要小一些，它的皮毛很珍贵。据说历史上周文王被商纣囚禁后，周文王的大臣为了营救他，就花重金搜罗天下奇珍。最后得到一只青狐，献给纣，纣就把文王给放了。”

　　青狐……刘军浩仔细想了一阵子，确定自己没有听过这名字。不过自己不知道，也许还有其他人知道。想到这里，他开口问：“能不能把青狐的照片发两张给我，我问问其他人。”

　　“可以”王俊峰迟疑一下回答道：“你最好不要外传，免得惹来某些专家捕杀鉴定。”

　　“明白”刘军浩很理解他的谨慎。在这个专家遍地走的时代，他对某些顶着专家名头，背地龌龊至极的人也很反感。

　　两人又闲聊几句，王俊峰才挂断电话。

　　……

　　刘军浩没有想到罗老爷子那么大能量，在他打过电话不久，就有人来刘家沟捐助修路资金，而且乡里随即也承诺解决一部分资金。这结果让刘广聚直咂嘴，为修路的事情他往乡里不知道跑过多少次，愣是没得到个准确话。人家一个电话……算了，佛曰，不可说也，不可说也。

　　不管怎么说，修路资金凑齐，这就是好事儿。

　　资金到手，刘广聚让赵光明帮忙找人粗略算了下工程量。正常情况下，修一条十几里长的水泥路，没有上百万根本拿不下来。

　　在刘家沟却不能那么算，修路机械是赵光明他老子帮忙联系的，熟人给个友情价，单这上边就省不少钱。另外修路工人根本不用外招，刘家沟每户出一个劳力，连工钱都省下。

　　这么算下来，刘广聚惊喜的发现，修路资金剩余不少。

　　随后他招来村里人合计，这些修路款不退了，干脆趁此机会，把村里的其他道路也修一修。

　　村中间修条十字水泥道，东西方向从刘军浩家门口通过，一直延伸到河堤上，方便游客去河滩上游玩。

　　对待这个决定，刘军浩当然举双手赞成，其他人也没有反对意见，多修段路总归是好事。

　　事情定下来，刘广聚特意找人看了个吉日，然后让赵光明联系的机械开到刘家沟。

　　当然修路前还要搞个动员大会，给大家鼓鼓劲儿。

　　在一片掌声中，刘广聚登台发言。

　　他从刘家沟祖上迁到大青山开始讲起，接着说到过去上街行路的艰难，再讲起合作社大包干，然后是改革开放，包产到户……好好的动员大会愣是整成刘家沟历史研究会外加社会主义现代化讲座，直让人听得昏昏欲睡。

　　刘启勇在台下看看表，这都半个小时，瞅那样子，刘广聚还没有停止的念头。他忍不住出声大叫道：“广聚爷，你讲完没？都半个小时了。再讲下去，咱们上午不用修路，只听你白话了。”

　　“快了，快了”得到提醒，刘广聚总算停止长篇大论，简单将捐款人感谢一遍，接着就宣布修路大会战开始。

　　按照规划，原本道路的路基要扩充到将近六米宽，中间修四米宽的水泥道，可以同时并排行驶两辆轿车。

　　路边石灰印早已经浇好，挖掘机开动，轰轰而过。三下两下，以前的碎石路就变得支离破碎。

　　刘家沟的劳力也忙乎起来，等卡车把成袋的石灰粉卸下，他们挥动铁锨把石灰粉均匀泼洒在路面上。

　　接着旋耕机开上路面，将三合土粉末搅匀，随后洒水车、压路机轮番上阵。

　　人多力量大，短短四天时间，一条光洁平整的三合土路面就出现在众人面前。

　　刚修的毛坯路面需要沉淀一段时日才能够浇铸水泥，不过这并不妨碍刘家沟人出行。路刚修好，很多人已经心急火燎骑上电动车在上边走一趟过过瘾。

　　刘军浩也不例外，特意带着张倩，骑上自家电动车到青山镇逛街。别说感觉就是不一样，三合土路面平整结实，比以前的碎石路好多了。

　　到镇上他看了看时间，将近二十分钟，比以前更快。

　　三合土路不怕雨雪，但是水泥路面却必须在上冻前浇灌好。

　　水泥容易冻酥，在雨雪天气浇灌凝结不好，那种天气修出的路面绝对是路脆脆。虽然可以在水泥中注防冻剂，不过用那个代价太大，还不如早些开工。

　　因此三合土路基修好不到一个星期，刘广聚就让人浇铸水泥。反正就是条乡间道路，不需要太大的技术含量，他找人商量后，决定把路分成几段同时修。

　　除了刘家沟这些劳力，刘广聚又让赵光明帮忙雇了十几个本地的建筑工。四个小组同时进行，再花费一个星期，水泥道修通。

　　刘广聚花样多，道路修通后还搞了个通车典礼，请乡里的领导主持。

　　道路状况三年连上几个台阶，不但刘家沟的村民感慨不已，就连不少游客也心有所感。尤其是赵老爷子，他可以算是刘家沟奇迹的见证者，最后也被刘广聚拉到台上讲了几句。

　　这条路修通的确算是刘家沟一件大事……它凝结着刘家沟人的希望，也让刘家沟人变得自信起来，毕竟这是他们亲手创造出来的。

　　连刘军浩走在这条道路上，也不禁胸中生出自豪。

　　凭借刘军浩的经济能力，在市里边安家落户轻易而居，不过他却始终没有萌生这样的想法。梁园虽好非久恋之乡，刘家沟才是他的家。处在城市的人潮人海中，他总感觉找不到自己，心里有些发虚。

　　在刘家沟不同，这片山、这片水，都映在脑海中。

　　水泥路走起来就是稳，电动车加到四十，仍然感觉不到颠簸。

　　上午有两节体育课，刘军浩给赵老爷子交代一声照看孩子，自己则骑着电动车快速赶到学校。

　　体育课没什么可上，让学生沿着操场跑几圈，然后做两遍广播体操，剩下就是将体育器材拿出来，让他们自由活动，只要不出校园就行。

　　至于刘军浩，则一头钻进办公室，抱着本《读者》翻阅。

　　刚读了两篇，突然“砰”一声巨响传来。刘军浩吓一跳，赶忙跑出办公室。

　　声音是从三年级教室发出的，站门口看去，教室内乱糟糟的，王芳手足无措站在孩子中间，显然发生了什么大事情。

　　刘军浩心中咯噔一下，冲进去大声问道：“都让开，发生了什么事情？”

　　听到他的声音，那些学生赶忙让出条路。

　　只见站在中间那名同学嘴唇红肿，上边还插着不少塑料碎片。那造型，猛然看上去就好像电影《东成西就》里边，梁朝伟那张香肠嘴巴，惨不忍睹。

　　“这……到底是怎么回事儿？”刘军浩看过对方这造型，还没明白刚才那声巨响是什么情况。

　　“刘老师，高玉峰上课玩打火机……”听他发问，旁边有同学巴拉巴拉把事情讲出来。

　　原来高玉峰上课闲着没事，偷偷将打火机放在嘴里咬着玩。这孩子太倒霉催，那塑料打火机质量太差，在他嘴里咬爆了，结果变成这造型。

　　听对方讲完，刘军浩总算松了口气。刚才那么大声，他还以为是有人在教室玩炮仗呢。其实不少人上课时都喜欢嘴里嚼个东西，这算是小学生的通性，刘军浩曾经见过多次。只不过这个高玉峰运气真是……没法形容。


第五百三十一章 手工豆腐

　　“老公，你赶紧送他到街上看看有大问题没。”这个时候，张倩也到三年级教室，在后边出声道。

　　出了这档事儿，体育课自然上不成。刘军浩骑着电动车，将这倒霉孩子送到镇卫生院。

　　等大夫确诊，刘军浩才松了口气，没什么大毛病，过十天半个月就能消肿。

　　这幅模样，课自然上不成。看看还有半节课就到放学时间，他索性直接骑电动车将对方送到家。

　　高玉峰父母刘军浩以前也见过，只是不太熟悉。

　　见儿子变成这幅模样，两个大人急忙询问起来。等明白事情经过，高玉峰他妈就没口子抱怨起丈夫：“你没事把打火机给他干啥，出乱子了吧！”

　　“不给他，他非要拿着玩……”

　　看对方唯唯诺诺的样子，就知道是怕老婆的类型。

　　刘军浩交代几句注意事项，就准备骑车离开。

　　那两口子说啥不让，一个劲儿要留他在家吃饭，刘军浩一口拒绝掉，家里还有两个小家伙。自己不在家，张倩一个人根本侍奉不过来。

　　一路骑电动车飞快，刚赶到家门口，就看到老常领着条猎狗迎面走来，远远地冲他打招呼。

　　“撵了几个兔子？”刘军浩停下车子开口问道。

　　现在麦子刚出来没几天，河滩上到处空荡荡的，一望无际，没什么遮拦物，正是撵兔子的好时候。

　　听到电动车声音，张倩推着老大小二出门。见老公正和游客说话，她也上前打招呼。

　　“别提了，半天时间，见了四五只兔子，可惜这狗太笨，一只也没有撵上。”老常指着在远处徘徊的猎狗说道。这条猎狗见到黄斑皮很怵，根本不敢靠近，只是呆在远处夹着尾巴。

　　“不应该呀，这可是条好狗，怎么可能撵不上兔子。你刚才在什么地方找的？”刘军浩诧异的问道。这种猎狗身体修长，跑起来速度比黄斑皮还要快几分，怎么可能撵不上兔子。

　　“就村南边那片麦田呀，我前几天刚看过，那里麦苗被兔子啃了很多。”老常开口回答到。

　　“难怪”刘军浩露出恍然大悟的表情，“我说，这狗跟你算是白瞎了，你在那片玉米茬地要能撵到兔子才见鬼了。”

　　“怎么，我哪里做的不对？”看对方这幅表情，老常当然知道自己做错了。

　　“野兔子鬼精鬼精的，这东西藏身地方可不是那么简单。简单说就一条‘高卧低，低卧高，蒿卧草，草卧蒿’。那片地光秃秃的，无遮无靠，离芦苇荡也远。到那里藏身的都是今年刚出生的傻兔子，一般兔子根本不会在那里做窝。”

　　刘军浩顿了顿，继续开口说道：“现在天刚转冷，百草枯黄，兔子一般都藏在灌木丛里、荒草坡上，那里才多。再说麦子刚种上没多长时间，地里土疙瘩还没有碎，这种地对野兔的影响比较小，它可以顺沟溜，跑起来飞快。对猎狗就不同了，土疙瘩垫脚，另外麦地里还有很多尖尖的玉米茬，也扎猎狗脚，所以速度根本提不起来。要想在麦地里捉兔子，必须再等段时间，下雪的时候，麦地里兔子多，而且也好撵。”

　　刘军浩话只说了一半，其实撵兔子的最佳时节是春季，这个时候天气转暖，野兔冬毛还没有脱干净，大多呆在地头水沟半坡的阴凉处，非常好找。而且这个时候又是野兔的交配繁殖期，只要发现一只野兔，往往附近还有数只在隐伏着，相距不远，一撵就能撵一大窝。

　　不过这个时候兔子处在繁殖期，一般农村人很少打。刘军浩有所顾虑，也就没有多说。

　　“这样呀，我说半天怎么没见到几只兔子呢。我下午再领着猎狗去一趟，争取撵两只兔子”得到经验，老常领着猎狗高高兴兴回村去。

　　“你给他说怎么捉兔子干啥，还嫌捉兔子的人不够多呀，在这样下去，田里的兔子都被他们捉光了。”等对方离开，张倩在后边没口子抱怨。

　　“捉光兔子，那要多大的能耐。”刘军浩哈哈大笑道：“你这纯属杞人忧天，你知道野兔一年产仔多少？这东西一年两三窝，每窝都有五六只，多的更是十几只。能捉的光吗？没听说澳大利亚野兔都成灾了。”

　　他这话一点都不夸张，别的地方不清楚，但刘家沟绝对是深受兔患危害。这些年封山育林，加上猎枪通通被没收，几年时间，山里野兔大有泛滥的趋势。刘家沟河滩上那大片芦苇荡，更是兔子的最佳藏身地，人们根本没办法进去捉。

　　现在随便到地里看一遍，麦苗被啃的不像样子，很影响来年收成。

　　前段时间岭崖猫科的王俊峰打电话过来还说刘家沟生态环境好，他们分析拍摄视频时顺便做了个统计，很多地方每平方公里就有四五十野兔。

　　“你说的有理，行了吧，赶紧回来看着老大小二，我要做饭。”张倩也没想和老公争辩，说了句就扭身进屋。

　　刘军浩把电动车推进院子停稳，扭头发现石桌上放着一大堆打火机。

　　“你从哪里弄来这么多打火机……刚从学校收的？”他略一琢磨，就明白怎么回事儿。

　　“可不是，你送高玉峰走后，我想起去年没收链子环枪那次。越想越不对味，就让几个老师去各班查。你说现在的孩子怎么这么大胆，很多人身上都带着打火机，万一引起火灾怎么办。”

　　“好了，大不了以后加强安全教育，咱们赶紧做饭吧！”其实刘军浩也有些小怕。十来岁的孩子，正是人傻胆大的时候，根本没有安全意识，什么东西都敢玩。真出点事情，绝对是大事。

　　关于这个，他有切身体会。

　　记得小时候有一次冬天，天气太冷，他和刘启勇等人商量着钻进刘启勇家牛棚里烤火。害怕大人发现，几个半大的孩子进去后还特意把牛棚门从里边锁上。

　　当时烧的是麦糠渣子，这东西比较湿，点燃后烟雾很大。屋子内封闭很严，烟雾散不出去，很快里边就烟雾滚滚。

　　他们接二连三咳嗽起来，一个个呛得直流眼泪。

　　到这个时候，几个熊孩子才发现事情不对劲儿，着急忙慌朝门口跑，想夺门而出。可是木门紧锁，那边刘启勇在身上摸索钥匙却找不知道掉什么地方了。

　　于是乎，他们几人在烟雾中流着眼泪，趴地上找。

　　慌乱之下，越急越找不到。最后还是刘军浩让几个人扯着嗓子大叫，闻讯赶来的大人将木门砸开，才把几个熊孩子救出来。

　　因为这个，刘启勇还被他爹用绳子吊起来打。

　　事后其他几个孩子的爹妈再三交代，以后不能跟刘军浩玩，那熊孩子一肚子坏水。

　　其实刘军浩也没好过，被刘老头知道后一阵皮开肉绽，扫帚疙瘩都打断了。不过刘军浩那个时候还不以为然……那啥，主要是挨揍的次数太多。人早变得皮实，打归打，捣蛋归捣蛋。

　　等后来渐渐懂事，他才知道当时情况很危险。如果不是大人及早发现，几个熊孩子被堵在里边很可能小命就没了。

　　……

　　下午天气好也没有风，刘军浩约上赵老爷子，两人推着婴儿车顺着水泥道去村里转悠，顺便把二麻子要的黄鳝送过去。

　　二麻子家，两口子正在石磨前忙乎。

　　“赵老爷子，小浩，你们来了！”看到来人，二麻子抬头喊道。

　　“广喜叔，磨豆腐呢，等下也给我弄几斤，晚上调个菜吃。”刘军浩回应道。

　　“没问题。”二麻子点点头，接着推磨子。

　　去年过年二麻子就张罗着开豆腐坊，当时准备买个电磨，在刘军浩的力劝下，他转变念头，改为用石磨做手工豆腐。当时二麻子只准备过年卖上几天，哪知道过年后仍然有不少游客上门求购。两口子商量了一下，干脆继续做下去。现在二麻子家豆腐名气越来越大，隔三岔五都要做一回。

　　刘军浩倒有些佩服这两口子，家里开着农家乐，本来就忙得昏天暗地，还有工夫发展其他产业。

　　自己与之相比，真是太懒了点。这些日子没怎么锻炼身体，那根懒筋也该动动了。刘军浩让二麻子两人退下，自己挽着袖子推起石磨来。

　　石磨和碾子不同，上下分两片，合上后用木头轴卡在一起。上方磨石偏离中轴的地方有个洞，豆子就是从这里漏下去，随着两片石头转动，研磨成豆壳和豆粉。

　　做豆腐，用磨子破豆这道工序绝对是个苦差事，特别耗力费时，而且单调无趣。二三十斤黄豆一勺子一勺子喂进去，差不多要花费两三个小时。

　　刘军浩对这道工序只是略知一二，这还是第一次实际操作，他上阵后推起石磨哗啦啦猛转。

　　后边的二麻子赶紧叫停：“小浩，慢点，慢点，别转的太快了。转的太快，豆子磨不均匀，出来豆渣多，不能做豆腐。”

　　听到他的喊叫，刘军浩只好放慢速度。

　　好容易把黄豆磨完，下面就是筛豆渣、吊浆。

　　磨好的黄豆浆放在几层纱布吊床上，来回推拿转动，让豆腐浆从纱布漏下来。这个过程和做粉条类似，刘军浩很熟悉。

　　随后的步骤很多人都知道，把豆腐浆大锅里煮开，稍微放凉，然后点卤，等上段时间，锅里的豆浆就凝结成稠稠的豆腐脑或者豆腐花了。

　　豆腐花做好，还要放进豆腐箱里压制成型。水压的越多，豆腐就越老。

　　这可是地道的手工豆腐，刘军浩知道二麻子家豆腐抢手，好不容易遇见一次，自然不会放过，一口气要了五斤。


第五百三十二章 骑着摩托撵兔子

　　“小浩，走，和我撵兔子去。”吃过早饭，刘军浩推着两个孩子在水泥路上转悠，碰到刑老爷子从门前路过，伸手打招呼。

　　这老爷子年轻时是县化肥厂的员工，干了半辈子工作，临老却落下一身病。刚来刘家沟的时候走路都不利索，还住着拐杖。在山沟里呆了半年多，身上毛病好的七七八八，走起路来虎虎生风，连拐杖都不要。

　　随即这老爷子又现身说法，说动几个要好的老人一起来刘家沟租房生活。那架势，准备彻底在这里养老了。

　　其实这样的例子还真不少，刘家沟老年疗养院持续爆满，连刘军浩的QQ上隔三岔五也有网友问询问，多是为自家老人安排的。看到这种情况，村里已经琢磨着年后开始三期工程了。

　　“我说老爷子，你这都六十多岁的人了，也跟着去凑热闹呀，想吃兔子的话，我等下去给你抓一只。”

　　等刘军浩看到他两手空空，又诧异的问：“你拿什么捉呀，连个棍子都没有，不会想守株待兔吧？”

　　“呵呵，我这是找由头，锻炼锻炼身体，能不能撵上兔子无关紧要。”刑老爷子笑着解释道：“人有念头，容易转移注意力。前段时间每天跑上几里路都累得不行，现在一天撵兔子跑上十几里完全没事儿。”

　　我说呢，感情这老爷子拿兔子当陪练！

　　“那敢情好，你老继续锻炼。”

　　去地里撵兔子，刘军浩倒是想，可惜根本脱不开身。两个小家伙每天都需要人侍弄，离开一会儿都不行。别人家的小孩都是十个月左右才开始学习走路，老大小二倒好，这还不到八个月呢，已经能够扶着东西抬步了。

　　两口子原本还小有些得意，为孩子自豪，不过等在网上看到一篇文章，里边介绍“婴儿过早行走有可能造成小腿发育畸形”。这让张倩又担心起来，连说平时不要让他们在地下走动。可这种事情根本不以大人意志转移，一到外边两个小家伙就挣着要下来，根本不让抱。

　　没办法，他们只能顺其自然了。

　　更让刘军浩头疼的是还在后面，老大小二现在已经知道要吃食，见到什么都往嘴里塞，从纽扣到硬币，再到粉笔。

　　害怕他们吞下什么东西，两口子现在把屋里所有的小物品都收拾起来，放在孩子抓不到的地方。

　　即使这样也不行，有次一个顾客打电话说要几斤黄鳝，刘军浩将孩子放在学步车里，自己去后院捉。就几分钟的功夫，回来却吓了一跳，老大已经踩着学步车到水池边了，如果不是小皮在旁边用身体拦着，他已经一头拱进水池里。

　　小二也不让人省心，这家伙身子趔趄，将学步车弄倒后从里边爬出。这会儿工夫，手里不知道拿着什么东西往嘴里塞。刘军浩赶忙跑到跟前掰开他的小手，才发现原来是抓的一块干鸡粪。

　　这让他哭笑不得，再也不敢离身。

　　本以为像刑老爷子这种人很少，哪知道最近几天功夫，下到河滩里捉兔子的游客不在少数。

　　很多人都像刑老爷子一样，赤手空拳，三五个一群结伴，浩浩荡荡杀向河滩。这样能捉到兔子才见鬼，除非那东西脑袋傻掉，守株待兔的运气不是人人都有。

　　其实他们自己也明白，不过是凑热闹图个乐子罢了。钓胜于鱼嘛，只当是到野外呼吸新鲜空气了。

　　那啥……按照不少游客的说法，经常呆在大城市中工作压力过大，容易得“文明病”。刘家沟有山有水有鸟叫，在这种地方旅游，只当疗养，可以彻底消除身心疲劳。

　　囧，连文明也成一种病了。

　　要搁几年前，刘军浩肯定说他们生在福中不知福。现在却表示理解，这些日子网上铺天盖地都是关于雾霾袭城的新闻，患有呼吸道疾病的人大幅增加。省内也是如此，刘家沟最近来疗养的老人持续增多，其中就有这方面原因。

　　刘军浩还在网上看到一个笑话：说是某老外刚来国内大都市，为锻炼身体，每天早晨来个万米长跑，一个月后，他患上了呼吸道疾病。

　　现在水泥路平整光滑，推着学步车也不费什么力气。刘军浩带着老大小二转到村里，和人闲聊一阵，再转回来。折腾几次，差不多也到中午。

　　把两个孩子交给小皮看管，然后他才抽身去后院弄菜。前几天见到小皮的表现后，刘军浩就给它增加了任务，趁自己忙时帮着照看两个孩子。动物当保姆照看孩子的例子在网上有很多，他这也不算是首创。更何况自家小皮办事儿，从没出什么乱子，绝对让人放心。不像悟空，这家会是偷奸耍滑的典型，干什么都打折扣。

　　前段时间往地里撒油菜籽的时候，刘军浩特意多撒了几斤种子。现在后院里的油菜苗挤挤挨挨，连落脚的地方都没有。

　　这正符合刘军浩的心意，多余的油菜苗拔掉不但自家可以吃，还能喂鸡鸭。

　　中午炒了个嫩油菜下面条锅里，再做个莲菜炒肉，饭菜齐活。

　　张倩回来，单等吃了。

　　“今天下午没课，我在家看孩子。你去镇上一趟，周玥儿上午打电话过来请假，说赵光明骑摩托摔倒了，正在镇卫生院住院呢。”刚端起饭碗，张倩又说起一件事儿。

　　“这小子摔倒了，严重不严重？”听到这消息，刘军浩赶忙问起来。他虽然和赵光明认识比较晚，但是互相之间对脾气。两家人来来往往，是当亲戚走的。

　　“还行吧，听说没大毛病，电话里我也没细问。”

　　“这小子肯定是喝酒喝得，上次来咱家我还在说，喝了酒不能骑摩托。这小子倒好，每次摩托骑得飞快。”刘军浩没口子抱怨。

　　吃过饭，他直接把电话拨过去。

　　打通电话，这边刚问了一句，赵光明就开始诉苦：“别提了，点背不能怨社会，哥们真是点背到家。哪敢喝酒，滴酒未沾，这是昨天晚上骑摩托撵兔子摔得。你说那么多人一起去的，为什么偏偏是我……”

　　这货一张口，把自己说的比窦娥还冤。

　　现在地里麦子还没抽节，也不怕碾压。最近一段时间，每到晚上大青山骑摩托车撵兔子的闲人很多。

　　这些人骑着摩托，头戴矿灯，扛着网兜，晚上开的发疯。兔子晚上陡然看到光亮，眼睛不适应，很容易就抓住。

　　这活听起来容易，实际危险性极大。晚上别说兔子看不清楚，人的反应也很迟钝。去年刘军浩还听说前营有个青年骑着摩托带猎犬出来打年货。结果对地形不熟悉，撵着撵着，连人带摩托一头钻到废井里边。

　　荒郊野外，冬天地里又没什么农活，很少有人到田里转悠。于是乎，那人在井里边喊了整整一天，嗓子都哑了，也没有人听到。从腊月二十三到二十八，一待就是五天时间。也亏他命大，二十八那天恰好有个老汉赶着牛车往地里拉粪。那人听到牛叫声，赶忙在下边喊救命。老汉听到井里有声音，就放下牛车跑过去……后来喊村里人把那青年拉上来。

　　抓到的两只兔子也没来得及和家人分享，他一人在井里吃的只剩骨头和皮毛，据说再晚两天连皮也吃了。

　　这人回家反而把家人吓了一跳，当时家里人左等右等不见他不回来，还以为失踪了，差点没报案。

　　“你小子，想吃兔子打个电话，我直接给你送两只过去，用得着晚上去撵兔子吗？”听完他的抱怨，刘军浩开口道。

　　“本来就没打算去，结果几个朋友生拉硬扯把我喊上。晚上开的也不快，谁知道地头有个水渠，结果一没留神，连人带摩托栽进去，幸亏那水渠比较窄，哥们摔过去恰好落在草地上，否则这次非半残不可。”

　　说起昨天晚上的事情，赵光明还庆幸不已，事后想想挺危险的。

　　“那你没什么大问题吧？”

　　“没事，就脸蹭掉了块皮，胳膊骨折。”他的回答很轻松。

　　挂断电话，刘军浩直接喊上两条黄斑皮下到河滩里。他自然不像那些游客瞎转悠，哪片有兔子，刘军浩知道的清清楚楚。

　　在灌木丛附近转了一圈，不到一个小时功夫，就拎着两只肥硕的兔子打道回府。整个过程波澜不惊，黄斑皮的威力根本没有发挥出来。

　　这是他刻意压制的结果，如果让黄斑皮肆意而为，恐怕能把附近的兔子捉绝。那些小兔子被黄斑皮轰起来后刘军浩急忙叫停，否则一个小时捉四五只野兔很轻松。

　　自家留了一只，剩余那只给赵光明送去，只当是看看他。

　　到街上，刘军浩拨通电话，才知道赵光明已经出院了，于是他骑着电动车赶到赵光明家中。

　　这货在电话里轻描淡写，等刘军浩赶到他家才知道并不是那么轻。脑袋包裹的跟粽子一样，说起话来直吸溜嘴。这模样，怎一个惨字了得。

　　看见刘军浩从电动车上拎下来野兔，赵光明直咬牙，连说等自己的伤势好了，一定好多吃几顿兔肉解恨。


第五百三十三章 水怪传闻再起

　　今天星期六，张倩不用去学校，两口子本来想躺在床上睡懒觉来着。可惜老大小二六点多就醒了，一个劲儿在床上闹腾。没有办法，刘军浩只好给他们穿上衣服，让两个家伙在床上摆弄玩具，自己则起床做饭。

　　推开门，好大雾气。白蒙蒙的雾气将整个院子都笼罩在其中，相隔几丈远，连大门都看的不真切。

　　洗了把脸，刘军浩钻进厨房忙乎。早饭做好的功夫，媳妇也梳洗完毕，把老大小二抱下床。

　　有两个孩子搅和，他们吃饭的速度自然不会快，等锅碗刷好，已经八点半了。

　　外边雾气仍然没有完全消散，不过比刚起床时要好点，能见度提高不少。

　　媳妇照看两个孩子，刘军浩难得空闲下来，手里拿着相机，和赵老爷子站在路边指点江山。随手拍下几张照片，大雾做背景，白鹭、水鸭子在雾气中若隐若现，看起来挺不错。

　　这会儿功夫，也有三三两两的游客从身边路过，他们都是拍客，准备上山拍雾景的。

　　半晌，太阳还没出来。刘军浩又拍了一阵子，觉得有些冷，打算回去加件衣服。没等他进屋，小娃子几人就吵闹着过来，打头的毛孩子手里还拎着个铁笼子。

　　“小浩叔，你赶紧看看点点，它快被黄鼠狼咬死了。”看到他，小娃子立刻扯着嗓子叫起来。

　　点点被黄鼠狼咬到了？刘军浩赶忙走上前去。在一般人眼中，松鼠和黄鼠狼属于风牛马不相及的动物。其实不然，松鼠和黄鼠狼为食物争斗的事情时有发生，最后大多以松鼠的退让而结束。

　　只见那小家伙曲卷在铁笼角落里，浑身直哆嗦，暗褐色皮毛上沾满血迹，显然受伤不轻。

　　“你们认错了，这不是点点，从哪里弄来的？”刘军浩只看两眼，就确定不是自家点点。虽然个头差不多，但是点点的皮毛颜色油光发亮，这只偏暗，而且眼眶上方还带着一条白毛。

　　“在村后面，我看见几个黄鼠狼围着它咬。不是点点……那我们弄回去了，等养好伤再把它放回去。”小娃子接口道。

　　“慢着，把它放我家养吧！”刘军浩开口阻止。一个点点已经让他头疼，但他实在对几个熊孩子不放心。如果自己不接下来，在毛孩子等人手里，小家伙绝对活不过一个星期。

　　没办法，一头羊是放，一群羊也是赶。自家院中真成动物收容站，照目前的情形，快能开动物园了……刘军浩又把经常抱怨的一句话说出来。

　　将松鼠安顿好，几个孩子并没有离开，反而在院外闹腾着打水漂。

　　一会儿工夫，水沟边觅食的野鸡、白鹭就被撵的到处乱飞。

　　小娃子围着大槐树转了两圈，叫嚷起来：“小浩叔，这树上有木耳。”

　　“这有啥稀奇的，让它长着吧！”刘军浩随口答着，继续拍照。这几年他陆陆续续搜集到不少长有木耳的枯树干，那些树干堆放在院里用泉水浇灌，隔三岔五能摘上不少。自家根本吃不完，因此他对这木耳也不稀奇。当初他买下大槐树是也有在枯树上种植木耳的想法，后来大槐树成活，他这种方法也就淡了。

　　“你不要我可摘走了，上边的野木耳能卖几块钱呢”小娃子说着窜上槐树，利索在树枝上扣起来。

　　不过刚两分钟，他突然“妈呀”一声从树上跳下，冲着刘军浩疾奔而来。

　　“怎么了？”刘军浩刚开始还以为他手没扶好，从树上摔下的。不过等看清楚这家伙后边跟着一大群嗡嗡的黄色身影，他也变了颜色。二话不说，扭头就跑。

　　万幸周围雾气比较大，那些马蜂刚飞出五六米远又振翅返回。

　　“哪来的马蜂窝？”等安全了，刘军浩才开口问道。

　　“在树窟窿里，有篮球那么大。幸亏我发现及时，不然肯定被蛰一头大包。”小娃子怕怕的回答道。

　　“这么大？要赶紧把它弄掉。”夏天见不少马蜂在附近飞，刘军浩也没有在意，只当是过路的。没有想到马蜂竟然在树洞里安下家了……值得庆幸，早先每天在槐树下拍照的游客不少，竟然无一人中标。不过必须及早把它投掉，真蛰住人就晚了。

　　小娃子刚才也是幸运，现在天气冷，马蜂活动能力弱，否则肯定被蛰一头大包。不过即使如此，想要投掉它们也不是件容易事儿。一般天冷时，马蜂都会离开巢穴，寻找墙缝、草垛等避风场所，抱团越冬。但是这树洞就是天然的避风场所，马蜂根本不会离开。加上它所处的位置，没办法用火攻，万一把槐树枯枝点着更是不妙。

　　想半天，只有用竹竿投这个笨办法。

　　“小浩叔，还是我来吧”小娃子倒跃跃欲试。

　　“你小子给我老实点，我自己来”刘军浩自然不会让他上树，这家伙真被马蜂蛰到，自己有一百张嘴也说不清楚。

　　没等他动手，兜里手机响了，看号码是刘五爷打来的。

　　这老爷子在电话里急冲冲叫道：“小浩，你赶紧过来，我在白条河里发现水怪！！”

　　“水怪？老爷子，大白天你开什么玩笑。”刘军浩第一反应就是不信。关于白条河水怪传说在大青山流传已久，弄得神神秘秘，可仔细研究时却经不起推敲，大多以讹传讹。后来刘军浩曾经在河内发现一只大鼋，据他推测，这很可能就是人们口中所谓的“水怪”原型。

　　刘五爷不会也发现了那东西吧？刘军浩脑海中刚冒出这么个念头，随即又否认掉。白条河里有锅盖大的老鳖，还是刘五爷告诉他的，人家怎么可能认错。再说到这个时节，大鼋也冬眠了，不大可能出现在河面上。

　　“你这熊孩子，我骗你干啥，赶紧过来。”刘五爷在那边催促。

　　“你等着，我马上过去。”听这老爷子说的言之凿凿，刘军浩也不好反驳。虽然打心眼里他不认为有水怪，但还是决定跑一趟。

　　有热闹看，几个孩子马蜂窝不投了，纷纷跟上来。那边赵教授知道后，也加入队伍。

　　靠近河边，雾气格外大，此刻河滩上仍然白茫茫一片，根本看不到刘五爷在什么地方。

　　无奈，刘军浩只得又打了个电话。

　　“我就在流水沟边，你直接过来。”电话接通，刘五爷开口吩咐道。

　　得到准确位置，刘军浩又带领着队伍赶到。

　　“我说老爷子，你这唱的是哪出呀，水怪在什么地方？！”刘军浩扭头朝河面上看了一阵子，风平浪静，啥东西也没有。

　　“你别吭声，再等等，它肯定还会出现。”接着，这老爷子低声讲起自己发现“水怪”的经过。

　　他吃罢饭套着牛车去河滩上割芦苇，结果割着割着听到水边传来一阵奇怪的羊叫声。最初以为是谁家的羊跑丢了，就循声朝芦苇荡里找过去。

　　这老爷子活大半辈子，什么情况都遇到过，因此胆子特大。这么大雾气，竟敢一个人往芦苇荡里闯。他在芦苇荡寻摸了一阵子，结果什么也没有发现，那声音依旧在前方响。

　　“哪个熊孩子在胡闹，赶紧给我滚出来？”刘五爷此刻认定有人学羊叫，和他开玩笑。在所有的家养动物中，羊叫声是最好学的，农村孩子大多都能学两嗓子。

　　老爷子连喊了几声，仍然没有得到回应。渐渐地，他觉得事情有些不寻常。

　　因为那声音刚开始听起来在岸边，现在却逐渐移动到河中间。

　　会游泳的山羊？想想都让人觉得头皮发毛，他自然而然想起在大青山流传已久的水怪传闻。

　　如果是寻常人，遇到这种怪异的情境早拔腿后撤。可是这老爷子好奇心上来，竟然晕胆大跑到水边。

　　此刻雾气并没有完全消散，相隔七八丈远，隐隐约约只看到两个灰白色身影在水面上浮动。那怪异的羊叫声正是由它们发出……

　　真的是水怪？这下老爷子一屁股坐在地上。

　　等他反应过来，两个东西又消失在大雾中，不过叫声还时不时传来。

　　确认自己没有眼花，老爷子这才掏出手机，给人们挨个打电话。

　　几分钟功夫，闻讯而来的村里人也不少，都站在河边听他白话。

　　听他讲完，刘军奇忍不住接口道：“我说五爷，你确定眼没看花？水怪学羊叫，真逗。我看那很可能就是三棵树谁家的羊跑丢了，在河对岸叫唤。”

　　“那我在河中看到的两个东西是怎么回事儿……有这么长！”刘五爷说着伸手比划。

　　“会不会是大鱼？很多地方所谓的水怪经过调查后，证明都是大鱼。人们紧张下容易看错，更何况这种天气。”一个游客推测。

　　这个说法很有道理，刘军浩也这么认为。白条河中有大鱼很正常，自家养的两条火头就是例子。

　　刘五爷白了那人一眼，气愤地叫道：“我捉了大半辈子鱼，难不成还会认错？”这老爷子现在相当郁闷，当时没有相机，否则早拍几张照片作为证据了。他的山寨手机虽然带有摄像功能，但基本就是个摆设，根本无法拍照。


第五百三十四章 老鳖窝

　　“也有可能是娃娃鱼，我看过资料，它全长可达1米及以上，最重的超百斤……”又有人做出判断。刘家沟附近山溪中娃娃鱼出没的事情曾经有网友在论坛爆料过，很多人都知道。

　　“不可能，这个季节，娃娃鱼早冬眠了。再说它们一般呆在山溪中，不大可能到河里生活”随后有人接口。

　　听人提起娃娃鱼，刘军浩又想到自己石锁中饲养的那些。他现在有种肉疼想哭的感觉……那啥养不起呀！

　　以前刘军浩在网上查过资料，娃娃鱼的生长速度很缓慢，刚孵化的幼苗当年可以长三到五厘米长，第二年刚刚能达到六厘米，一直到第五年，体长也不过四十厘米左右，体重则在一斤上下。

　　这种情况，即使娃娃鱼再能吃，刘军浩也养得起。

　　可是……愿望很美好，现实异常残酷。他忘了上边资料中说的是娃娃鱼在野生环境中的生长速度，和人工养殖有很大差异。

　　只要有充足的食物，处于生长期娃娃鱼的生长速度其实很恐怖，年增重可达三到四千克。就是说，一年能长七八斤。

　　即使石锁中的黄鳝繁殖速度很快，可也经不起那么多娃娃鱼吃呀。要知道这东西耐饥本领强，二、三年不进食也不会饿死。但是它们如果吃起食物来也很离谱，一顿可吃下体重五分之一的食物。

　　更重要的是，外边世界冷飕飕，石锁中这些仍然没有冬眠的迹象。

　　其实他早有放生娃娃鱼的念头，不过因为杂七杂八的事情耽搁下来了。

　　看着体型迅速长大的娃娃鱼，刘军浩已经把它们当成麻烦。暗自打定主意，等开春暖和后，只在石锁中留几条，剩余的全部放生。反正这斤两，早可以独立生活了。

　　一群人在河滩上等了将近两个小时，河面上仍雾茫茫一片，什么都没有看到。

　　众人猜测一番，到最后也没有说出个所以然然。雾气太大，不排除这老爷子眼花。当然很多人在心中认定是某种大鱼了，只是看老爷子的态度，他们不好意思说出口。

　　毕竟这种事情有过先例，堰塘中大鱼多得是。刘军浩家那两条几十斤重的大火头，不就是顺着地下暗流从白条河游进堰塘的吗。

　　时间差不多到中午，不少游客见没有结果，纷纷扭身离开。

　　刘军浩挂念着老大小二，也不想再等下去，和刘五爷打了声招呼走掉。

　　刚到家，张倩立刻开口追问：“真有怪兽吗？”如果不是天气太冷，她刚才也带着两个孩子去河滩上了。

　　“没有，估计刘五爷看花眼。”刘军浩回答了句，伸手抱起老大小二亲。

　　“你看着孩子，我进屋给野鸡弄点吃食儿。一上午它们都在院子外边叫，烦人。”老公回来，张倩总算歇了口气。她进屋抗出两个大南瓜，掂起菜刀梆梆剁起来。

　　春上刘军浩家只种了几株南瓜秧，可是架不住院子周围长得野南瓜秧多。一个南瓜十几斤重，够他们两口子吃几天。夏天到结果兴盛期，他们净拿南瓜送人了。即使如此，秋收时仍然收获满满两大车老南瓜。

　　夫妻俩现在看到南瓜就想吐，所以这些通通剁了喂院里动物。

　　梆梆梆……菜刀挥舞。一会儿工夫，她就把两个大南瓜剁碎，然后张口呼唤起鸡鸭。

　　这种农活，张倩以前根本不能想象，现在却做得顺溜。

　　听到女主人的召唤声，在院外找食的鸡鸭纷纷冲进院子，围着食槽抢起来。

　　张倩在旁边看了一阵子，扭头想进屋玩电脑。刚走两步，又停下：“老公，你看那几只野鸡是不是生病了，怎么不吃食儿？”

　　“不能吧……”刘军浩闻声上前。他家的鸡鸭经常用泉水喂养，很少生病来着。

　　食槽旁边的几只野鸡很老实，主人到跟前也没有飞走。

　　刘军浩眼疾手快，蹲身一抓，已经把其中一只捉在手中。等看清楚野鸡嘴上的机关，他忍不住笑骂了一句：“肯定是那几个熊孩子干的缺德事儿！”

　　“管刘长林他们什么事情？”张倩当然知道老公口中的“熊孩子”是哪几个。

　　“你自己看”刘军浩一伸手，把野鸡递过来。

　　“火柴棍撑着，难怪没办法吃食……”看到野鸡嘴里支起的东西，张倩也忍俊不禁。

　　“上午他们送松鼠来的时候，闲着没事捉野鸡玩，我就觉得不对。这些家伙，就没干过好事儿。”刘军浩双手连连出击，快速将那几只野鸡口中的火柴棍去掉。

　　……

　　原本以为水怪的传闻只是昙花一现，会随着时间渐渐消失。

　　可是事情出乎刘军浩的意料，第二天又有消息传来。这次发现水怪的两人是三棵树村村民，两个人早晨起来收昨晚下的捉兔子铁丝活扣，结果听到白条河中有羊叫声。和刘五爷一样，他们也认为是谁家的羊走丢了。等靠近河岸后，发现声音从河中心传来……

　　其中一人的反应比刘五爷还不堪，回去后竟然有些发烧，现在正在医院输液呢。

　　剩余那人一口咬定，发现河中有水怪，模样和刘五爷描述的差不多。

　　得到这个消息，原本沉寂的人们再次喧闹起来。

　　一个人看花眼情有可原，可三个人都这么说……大青山白条河说不定真有水怪。

　　很多游客在网上发帖报告事情最新进展，更多人拿着相机在河边转悠。

　　至于刘五爷，现在更是组织了一个搜索队，带着大家沿河岸寻找。

　　应大家要求，刘军浩也成了队员之一，领着两条黄斑皮打头阵。其实他对用黄斑皮寻找水怪这招不抱希望，小皮的本领刘军浩非常了解，在陆地上任何气味都逃不过它的鼻子。可是水中，十有八九也白瞎。只是在大家殷切期待下，他只能硬着头皮试一试。

　　别说，还真有效果。在一个河湾拐角处，小皮突然低吼起来。

　　顺着它叫声方向看去，只见一株老柳树半横在河边，弯弯曲曲的树根有不少延伸到河水中。

　　树根下露出个脸盆那么大的窟窿，窟窿非常隐蔽，不仔细看还以为是河水长期冲刷岸边，把树根下泥沙卷走造成的自然裂缝。

　　可仔细看却能够找到些疑点，洞口泥土很光滑，显然是有什么东西经常进出造成的。

　　发现可疑情况，刘军浩立刻喊了一嗓子，让后边游客跟上来。

　　“这洞穴真有可能是水怪的藏身地，你们看多隐蔽，如果不是黄斑皮鼻子尖，咱们根本找不到……”探头看了洞穴两眼，一游客想当然分析道。

　　“洞口太小，这要真是水怪的洞穴，水怪估计只有十几斤重，连条大鱼都不如，早被火头吃掉了，还轮到它们在河面上兴风作浪。”刘五爷不以为然的说道，“要我看，估计就是个长虫窝。小浩，别在这上边浪费时间，继续往前找吧！”

　　“没听说水蛇还打这种洞穴呀？”

　　刘军浩心存疑问，本想开口问老爷子，谁知抬头看他暗地里冲自己使眼色，只好强压下疑问。

　　沿岸找了一遍，直到高河村，仍然没有发现异常。

　　眼瞅着天快黑了，他们只得重新把队伍撤回来。

　　到刘家沟，看左右没人，刘五爷才拉着刘军浩低声解释道：“小浩，我告诉你了，你别往外说，刚才发现那个洞穴是老鳖窝。”

　　“老鳖窝，你说刚才柳树下那个是老鳖窝？”刘军浩小声惊呼起来。早些年村里人讲古常说起老鳖窝的事儿，老鳖这东西冬眠爱扎堆钻洞，藏身的地方俗称老鳖窝。

　　只要找到它们的藏身地方，一次就能捉到几只。以前刘军浩他们一帮半大的小子听说后曾到河滩上寻摸过，结果啥也没找到。

　　因为老鳖窝向来很隐蔽，只有最有经验的渔民才可能发现。

　　“你这熊孩子，叫那么大声干什么。”刘五爷赶忙拉了他一把。

　　“我说五爷，你咋知道是老鳖窝？”刘军浩又好奇的问，很想趁没人的时候探究一翻。

　　“你忘记我是干啥的……”刘五爷小声解释到：“立冬前后，老鳖一般都要冬眠的，这个时候它们很喜欢扎堆，这样就造成很多老鳖聚在一起扒窝，洞口一般选在东西方向避风处。等温度降低时，它们会进洞群集重叠在一起冬眠。整个越冬时节，老鳖头尾四肢都缩在鳖壳里，不吃不动不排泄，直到天气暖和时再分开。这个时候的老鳖也是最容易捉的……”看他感兴趣，刘五爷难得透露了几句。

　　刘军浩虽然听得津津有味，但并没有扒老鳖窝的意思。去年他捉了不少老鳖放养在石锁中，一年下来老鳖产卵孵化，已经在里边繁殖开了。

　　“当然掏老鳖洞还有些注意事项，这些东西进洞时一只叠一只，一般十几只堆在一起，最顶层那只老鳖背上通常都爬有毒蛇。掏老鳖时要看准洞口方位，轻手轻脚从最下边一只开始掏。掏上五六只就可以收手，绝对不能贪心，因为掏到最后很可能把毒蛇惊醒，被咬到事儿就大了。”

　　“我告诉你，你可别说出去，万一让眼红的人知道，估计会掏个干净。”


第五百三十五章 晚上的稀奇事儿

　　俗话说得好“寒露种菜，霜降种麦。”

　　种罢麦，田野间的花儿差不多都开败了，树叶儿该落的也落光了。山间那些不适合寒冷气候的鸟类，早振翅远走他乡。不想费事的，随便找个洞儿一钻开始猫冬。

　　地里现在已经没有农活，忙碌了大半年的庄稼人终于清闲下来，愈发懒散。不过这样的日子一天两天还可以忍受，时间长了，年轻人就有些耐不住性子，相约着去山里边打野猪。

　　打野猪是刘家沟最近几年兴起的项目，主要是大青山野猪群有泛滥的趋势。每到秋冬季节，天气转冷，山里食物减少，野猪大都跑到大山外围，时不时下山偷啃麦苗。

　　前天有个晕胆大的野猪，大白天竟然窜到村里边偷粮食吃，把人吓了一大跳。的确该打掉几只，杀杀它们的威风。

　　刘军奇他们找上门说明来意，刘军浩也有去的意愿。不过自家离不开人，只能把两条黄斑皮贡献出去。

　　随后他又给赵光明打个电话，问对方来不来。

　　这货脸上的伤刚好没几天，一听说要进山捕猎野猪，立马来了兴致。直在电话里叫嚷，说等十分钟，他马上赶过来。

　　送走打猎队伍，刘军浩趁两个孩子睡熟的功夫，又开始在后院忙碌，将院里的落叶清理一下。不然春上下雨落叶冲进水沟，容易造成拥堵积水，而且以后抓黄鳝也不方便。

　　他在前面忙碌，两只松鼠也跟在后边吱吱乱叫着打闹。

　　眼睛上带白毛就是小娃子送过来那只，刘军浩趁媳妇去学校的时间，时不时把它扔进石锁空间中疗养。短短几天，这松鼠的伤势已经好的七七八八，现在也不怎么怕人了。

　　为区分两只松鼠，刘军浩根据特点将这只起名白条。媳妇听到后连说俗气，不过也没有反驳，于是白条这个名字就定下来。

　　家里有了同类，点点倒是觉得自己的领地受到侵犯，不断对白条龇牙咧嘴进行驱赶。这种情况只持续了两天，很快两只松鼠彼此适应下来，开始在院内互相追逐嬉戏。昨天中午太阳好，白条甚至帮着点点把它存储的白菜叶子搬出来晾晒，那架势，完全把自己当半个主人翁了。

　　他这边正忙乎着，衣兜里的手机响了，是一相熟游客打开的：“刘军浩，你要刺猬不要？”

　　“刺猬，我要这东西干啥？”刘军浩随口回应。

　　“是这样，我昨天在小区花园里散步，听到花池里有响动，走进一看发现里边藏着只刺猬。弄回家后喂它苹果，它根本不吃，缩成一团，一动不动。”

　　“不动就对了，这个时节，刺猬早冬眠。”刘军浩在电话里回答。

　　“我也这样想的，害怕再下去刺猬就冻死了，要不弄你那里怎么样？”那游客又开口道。

　　“汗，不用这么麻烦吧，你直接带到市郊，挖个坑。把它放里边，再在上边埋些树叶就行。”刘军浩郁闷的回答。现在人们都把自己家当成动物收容站，前几天刚接收了只松鼠，现在又有人送刺猬。

　　“哦，要挖多深……刺猬冬眠需要呼吸吧，上边树叶盖得厚实它会不会捂死。盖得太薄，万一把刺猬冻死了怎么办？”没曾想对方又问出一连串问题。

　　电话里说不清楚，刘军浩只好回答道：“干脆你送过来算了”

　　救刺猬一命胜造七级浮屠，怎么说也是条生命。他决定了，等刺猬送到刘家沟，直接把它扔到石锁中。明年开春天气暖和再放出来，反正这东西也不吃鱼类。

　　赵光明等人运气不错，进山没多久就发现野猪的踪迹，在几条黄斑皮围猎下，一上午有两头野猪入账。

　　下午分猪肉，刘军奇直接砍了个后臀尖给送过来，足有二三十斤。刘军浩两口子吃不完，就给赵教授家砍了一半。

　　……

　　天气一天天转冷，晚上寒气特别重。哄两个小家伙睡着，张倩看时间还早，起床坐在电脑前看电视剧，结果刚半个小时，她就开始跺脚。

　　根本不管用，越跺脚越冷。没办法，只好把刘军浩喊起来生了个火盆。

　　等熊熊炭火燃烧起来，身边寒气才渐渐消失。

　　接着张倩往火盆里丢了两把花生，一边吃着烤花生，一边看电视剧。她根本没注意时间，一不留神，已经晚上十一点多。

　　那啥……内急，电视剧暂停，然后匆匆往厕所跑。

　　刚到房子东边的竹竿林旁，就听到上方传来哗啦啦的声音，她忙停下脚步，扭头朝上方看去，顿时呆住。

　　等解决完个人问题，张倩直冲进卧室，再次把老公喊起来。

　　“干啥？”刘军浩不知道媳妇又闹什么幺蛾子，这会儿正困呢。

　　“赶紧起来，我领你去看个稀奇。”张倩拉着他的手往床下拽。

　　“媳妇呀，你看看都什么时间了，啥稀奇事儿，你直接告诉我就行。”被窝很暖和，刘军浩根本不想下床。

　　“我刚才上厕所，看到咱们竹竿林里好多斑鸠。”见老公不下来，张倩只得把事情讲出来。

　　“多正常，赵教授家喂有斑鸠，有些晚上就在竹竿林过夜。”刘军浩实在没整明白这事情稀奇在哪儿。他回答一句，倒头又要睡。

　　“给我起来！不一样，我问你赵教授家喂得斑鸠有多少？”张倩重新把老公拽起来。

　　“有四五十只吧”刘军浩估计到。原本应该更多，只是赵教授管理不过来，这两年来陆陆续续飞走不少，数量一直没怎么增长。

　　“就是呀，你猜我刚才在竹竿林看到多少？足有二三百只。而且它们栖息的地方和平常不一样，落的很低，伸手就够着。这算不算个稀奇？”

　　“不算……媳妇，你不会就因为这个把我喊起来吧？”整件事情刘军浩已经了解清楚，仍然没有发现稀奇在什么地方。斑鸠群聚这种现象一般人很少见到，可刘军浩却见过不少次。

　　“那你给我解释为啥它们今天晚上那么多聚在一起，而且落这么低。”见老公波澜不惊的表情，张倩很是失望。

　　“原因很简单，你今晚为什么点火盆。”经过这么一折腾，刘军浩也没了困意，耐着性子问道。

　　“当然是冷呀，你说斑鸠也是……”张倩醒悟过来。

　　“对头，这可是我当年捉斑鸠总结出的经验之谈，你别告诉别人。如果让其他人知道，刘家沟的斑鸠该遭殃了。”刘军浩略显得意地说道：“一般人看斑鸠做窝，就想当然认为斑鸠一年四季都栖息在鸟窝内。其实这种看法错的离谱，除了孵蛋期间外，斑鸠很少在窝里边过夜。它们的栖息地和温度有很大关系，温度高低影响斑鸠的栖息地点。

　　尤其是秋冬季节，天气非常冷，斑鸠一般都会找避风的地方过夜。而且它们有意识的成群居住，晚上还安排有斑鸠守夜。遇到危险，守夜的斑鸠就会大叫，将其他斑鸠唤醒。”

　　“不会吧，斑鸠有这么聪明吗，我在百科里怎么没有看到过？那可是专家总结的。”张倩疑惑的问。

　　“那些专家大冬天晚上会守在野外观察斑鸠吗？”刘军浩不屑的反问。那啥……实践出真知，这可是他和刘启勇当年晚上组队打鸟总结出的宝贵经验。

　　其实不少鸟类都比人们想象的要聪明，斑鸠也是如此。很多人知道斑鸠回巢前会咕咕叫一阵子，然后才落回窝内。再过上几分钟，另一只斑鸠也会回来。

　　这种现象很常见，一般人看到估计也不会想那么多。

　　刘军浩他们不同，经过长时间观察积累，最后得出结论：第一只飞回来的斑鸠是放哨报信的哨兵。如果这只斑鸠发现有危险，就会扭头飞走，这样第二只斑鸠短时间也不会再回来了。

　　所以当时他们打鸟提出了首发命中，即要么在斑鸠哨兵赶回来的第一时间干掉，要么耐心等待，等其他斑鸠回巢再打。

　　斑鸠冬天群聚时道理也一样，气温越低它们停落点也越低。到零下几度时，那些斑鸠快落到地面上了。

　　有一年冬天傍晚，刘军浩他们几个发现不少斑鸠往村头树林中飞，于是相约晚上过来打斑鸠。

　　当时看到的情景和张倩刚才描述的很相似，整个树林中不管树木高低，几乎每棵树上都停有斑鸠，而且落得很低。

　　他们没费多少工夫就捉了整整一麻袋，八九十年代大青山信息闭塞，没有人来收野味。因此捉了斑鸠他们也没卖，每个人分不少拿回自家炒着吃。

　　随后几天，他们不断出猎，那树林每次都有收获。可以当气温升高后，那个地方却一只斑鸠也找不到了。

　　“听你一分析，感觉很靠谱。”张倩信服的点点头。

　　“那当然”刘军浩现在谈性正浓，张口又给媳妇说起晚上捕猎斑鸠的注意事项。最佳时间在十一点之后，那个时间斑鸠处于深度睡眠状态，即使守夜的哨兵也不例外。此时捉斑鸠最容易，偶尔有响声也不会把它们惊动。如果时间太早，用手电往树上照射，很容易把斑鸠惊醒。只要一只斑鸠叫起来，这次行动就宣告失败。

　　听他讲这么多，张倩悠悠来一句：“你对斑鸠的研究全是捕捉时得来的吧？”

　　“咳……那时候年少无知，现在早改邪归正了。”他弱弱的辩解。


第五百三十六章 火头橛子钻泥窝

　　一连十几日，几乎每天都有游客守在白条河边拍水怪。那耐性，连刘军浩都佩服。他现在已经确定，刘五爷当时肯定看花眼了。

　　就在这件事情即将转淡的时候，突然有消息传来，几个游客拍到水怪，还把照片传到十八楼。

　　等刘军浩打开电脑，才发现十八楼已经炒得沸沸扬扬，帖子直接被编辑推荐到首页。短短半个小时内，上边回复已经破两千。这热度，比前段时间发现镇水宝剑还火热。

　　从照片上看，河滩上雾气还没有消散，因此画面很模糊。

　　再加上那几个游客站在岸上拍摄，距离太远，只能隐隐约约看到画面中有两个灰色的影子在水面上浮动。

　　不过从形状上看，应该不是已知的鱼类。

　　图片下边配有文字解说，几个人当时也听到河中间传来羊叫声，于是循声找去。发现两只“怪物”在水中游动，时而浮出水面，卷起层层水浪，时而沉入水底，消失不见。整个过程持续了十多分钟，期间那怪物还像鲸鱼一样，从头部位置喷出半米多高的水柱。

　　刘军浩仔细看了几遍照片，不像作假PS的。

　　真有水怪……这下他原本的观点动摇起来，随后也在帖子下边发了个兴奋的表情支持。没曾想这一发不要紧，底下不少网友纷纷引用留言，询问他照片中到底是什么东西。

　　“我也不知道”刘军浩无奈又打出一句话。

　　那啥，自己虽然捉鱼在行，但到底不是水生生物专家。

　　帖子下边其他网友的推论倒不少，有的煞有介事说肯定是下游水质污染，某种水生生物出现基因变异，产生了新物种。

　　也有人推测，从形状上看这东西可能是中华鲟或者白鳍豚。

　　白鳍豚，这个推测听起来很符合。因为这种有“水中大熊猫”之称的动物背部呈浅灰色或者蓝色，和照片中水怪很像。

　　很快又有人反驳，绝对不是白鳍豚。从历史记录上看，白鳍豚只分布在小江中下游。而白条河所处的位置应该在小江中上游，中间有两座全国性大坝，白鳍豚不可能穿过大坝而上，一路进入白条河。另外早在几年前《皇家协会生物信笺》期刊就发表报告，正式公布白鳍豚功能性灭绝。国家考察队数次考察，也证实野外白鳍豚的生存数量为零。

　　此回复一出，白鳍豚或者中华鲟一说立刻沉寂。

　　不过刘军浩却在下边反驳，其实这网友犯了个地理错误。白条河注入清浦河，再汇入沔水，最后在楚天省省会处流入小江，位置上应该属于小江中下游。作为证据，他还把地图上传到帖子中。

　　地理位置推翻后，白鳍豚、中华鲟之说再次被人提起。因为沔水在历史记载中，也有两种生物的出没记录。

　　整个白天，大家兴趣高涨，十八楼讨论声不断。那啥，如果真被证实有白鳍豚存在，那刘家沟绝对要火爆到震惊全乃至全球的程度。

　　不出意外的，中午郭记者打电话过来，说要到刘家沟采访。作为水怪的首个发现者，刘五爷再次上了电视。

　　新闻播出时，白鳍豚在专家口中变成了江豚。因为这东西生存能力比较强，沔水在历史上也是江豚传统分布区。而且它体型比较大，还会喷水。更重要的是，江豚浮出水面时会发出很大的呼吸声，听起来很像羊叫。

　　这些描述，和几名目击者的形容相符。

　　两只江豚出现在白条河中，很可能是沔水繁忙的水运影响了它们的正常生活，它们不得已才逃离的。

　　最后还分析，如果这东西没有游走肯定还会再现，这么大体形，时不时需要浮出水面透气。

　　十八楼很多网友对专家的分析嗤之以鼻，直说那很可能就是白鳍豚。刘家沟山好水好没有污染，适合大型水生生物生存。

　　刘军浩看的有些汗颜，没曾想刘家沟在网友心中地位这么高。

　　其实他听到“江豚”这个名字也有些迷瞪，第一次知道淡水河中除了白鳍豚，还有其他大型水兽存在。

　　他把这两个字输入度娘搜索，随即睁大眼睛，江豚又名江猪！！

　　“江猪子拜龙王！！”刘军浩立刻想起曾经在大青山乡志中看到的一个传说。

　　据说很早以前每到夏末秋初，白条河涨水时，人们都会看到河面上有江猪子沿河而上，身后跟着无数虾兵蟹将，黑乎乎扯着一里多长的队伍。

　　每逢奇观出现，大青山的百姓都奔走相告，纷纷跑到白条河岸边观看。

　　当时高河村村南水流弯道处还有一座龙王庙，江猪子游到此地后会直立起来，半截身子露出水面，对着龙王神像祭拜，祭拜时向空中喷出高达数尺的水柱。

　　在传说中，江猪子是龙王儿子，后来因为触犯天条被打回原形镇压在北海。夏末秋初是龙王的寿诞，玉皇大帝特赦江猪子一天的假期，因此每到这个时候它都赶回来拜寿。

　　后来龙王庙被大水冲毁，江猪子也不再出现……

　　其实类似的传说在大青山有很多，野猪精、螃蟹精等等，大都是某某因为什么触犯天条，听起来荒诞不经。刘军浩读到也不会在意，现在看来，和镇河宝剑一样。拨开那层神秘荒诞的面纱，就会发现传说都有一定的历史根据。

　　接着他把这个传说发到网上，也算是给各位网友提供点素材。

　　虽然这神秘水怪不是白鳍豚，十有八九是江豚，但不少游客仍然兴趣不减，天天守候在白条河边等着拍摄。

　　刘家沟小学，张倩也组织了一个江豚讲座，给孩子们科普知识。

　　对于江豚，刘军浩倒没有多少感想。主要是这玩意儿体型庞大，一顿估摸着能吃几十斤鱼，自己这石锁能力有限，根本养不起。

　　因此，想也白想。

　　……

　　天气越来越冷，星期天早晨，刘军浩七点多就起床做饭。

　　昨天晚上接到张倩大哥打来的电话，说今天要带建辉哥俩儿过来。另外张妈也有些想外孙了，打算在刘家沟住几天。

　　吃过早饭，两口子立马开始准备。其实也没什么好准备的，鸡鸭鱼肉自家都有，不用上街买。最多打扫打扫屋子，把院子收拾干净些。

　　刚忙乎完，手机响了。

　　刘军浩还以为是张妈他们到了，看号码才知道是王胜利。

　　“小浩，黑鱼会钻洞吗？”电话接通，王胜利就在那端叫嚷起来。

　　“钻呀，现在天气冷，它们冬眠，一般都钻进淤泥深处或者蛤蟆老鳖留下的废洞里边。”刘军浩随口应答。

　　对方口中的黑鱼，就是刘家沟人常说的火头，自家还有两条呢。

　　“我们这儿有个大鱼塘，里边有条黑鱼，鱼塘主人捉了几次都没捉上来。有水的时候能看到它在里边吃其他鱼，抽干水却找不到。第二年放水，结果这东西又钻出来了。折腾两三年，鱼塘主人没有办法，决定把鱼塘转手。我打算承包，心里有没谱。想问问你，怎么把那大黑鱼弄上来？”

　　“简单，挖淤泥，这东西肯定藏在淤泥里边。”刘军浩开口建议到，心中却腹诽不已：养鱼不知道该怎么防止火头，这人绝对是外行。

　　火头这东西生命力极强，什么生存条件都能适应。

　　冬天结冰时，它可以直接钻进水底淤泥中不食不动，直到第二年春天天气暖和才出现，久旱无雨时也是如此。另外这东西具有很强的跳跃能力，如果火头对居住水域不满意，会借着下雨涨水，跳出水面搬家转移。

　　转移时，它们利用潮湿的地面，身体作缓慢蛇形运动，直到找到新的水域。很多封闭的鱼塘原先没有火头，结果一场暴雨后发现鱼塘内有火头出没，其实就是这原因。

　　火头的逃生能力也很厉害，如果发现有人用网捕捉，它们直接把头扎进淤泥里边，让捞网从身上滑过，从而逃生。

　　刘家沟人称乌鳢为火头橛子，也是因为这个。不过它这点伎俩在有经验的渔夫面前，根本不够用。

　　以前农村人种地肥料很少，大多用淤泥当土肥。每到秋冬季节，都会翻塘挖淤泥。

　　“底朝天，火头现”在厚厚的淤泥中，经常可以挖到火头。这东西身体近乎圆柱体，一根根跟木头桩子似的，直条条竖在淤泥当中，稍不留神就会错过。

　　不过只要细心还能发现异常，这东西藏身的泥窝有个圆洞，洞口露出黑黑的鱼头，上边还留有几个孔窍换气。

　　那时只要村里开始翻塘挖淤泥，我们这些孩子都会蜂拥而至，赤着脚在冰冷的淤泥中找火头。很多时候，一挖能找到一窝。

　　其实不单单这东西钻淤泥，其他鱼像鲶鱼、鲤鱼也钻。

　　鲶鱼个头要长到半斤以上才尥蹶子，硕大的脑袋泛着黑青色朝上竖起，好像被石头砸破的木质纤维，蓬松开一大团镶在淤泥当中。这个倒很好认，捉起来容易许多。

　　至于鲤鱼，这东西往往在水塘中央淤泥里做窝，它打出的洞穴比农村用的草筛子还大，斜着身子钻在泥中。

　　不过这东西在淤泥中生存不了太长时间，每隔一段时间必须换气，脱离水太久就会死亡，和火头没有可比性。

　　刘军浩原本没有捉鱼的瘾子，听王胜利在那边一说，他到来了几分兴致。琢磨着哪天去村里看看，挖几个火头橛子过年吃。


第五百三十七章 技术含量很高的

　　他这边正想着，王胜利又在电话中叫苦：“挖不到呀，几个人并排用铁锨将塘底翻了个遍，还是没找到。鱼塘干一个冬天，春上一放水，它又出来了。现在人们传的神乎其神，都说这东西成精了。我这才有些犯怵，不知道该不该承包，你给老哥提个建议？”

　　“挖不到也正常，你说那条火头估计个头大，钻的比较深。刘家沟有年清塘，我们在一米多深的淤泥中还挖出过火头。晒干鱼塘没用，这东西跟泥鳅一样，地表越干它钻的越深。”刘军浩开口解释。

　　“那怎么办，我总不能找个挖机，将淤泥全部挖掉吧，那成本也太高了，没有几万块包不下来。”

　　“你要是嫌成本高，我给你说个简单方法。今年先不用管，鱼塘也别放水，就这么干着，等明年春天天气暖和再放入少量的水。”

　　“少量？”王胜利在那边疑惑的问道。

　　“对，这个必须掌握好，只要将塘底淤泥淹没就行，千万不能放水过多。春天天气暖和，干旱了几个月的火头陡然接触到水，肯定会从淤泥深处钻出来，露着脑袋呼吸。这个时候鱼塘里刚注入水，塘底还比较干硬，火头动作迟缓，人走在上边也不会陷进去。你只要下水寻找，绝对能找到那些火头。找到后非常简单，跟拔萝卜一样，直接用手掐住鱼鳃，一拉就出来了。”

　　刘军浩说的都是经验之谈，久旱下雨捉火头，这也是刘家沟的传统。

　　“多谢，有你这话我就放心，鱼塘承包了。回头请你吃饭”王胜利在那边用很坚决的语气说道。

　　“还有事儿没？没事儿我挂了”等下还要去村口接张倩妈一行，刘军浩没工夫听他瞎扯淡。王胜利这人做生意不爽快，喜欢斤斤计较。让他请吃饭，估计比登天还难。

　　“别，真有大事儿，你这两天给我弄个百十斤泥鳅吧，越多越好。”听他要挂断电话，王胜利又说出另一件事情。

　　“多少？百十斤，你开什么玩笑，我弄不到……”听到这话，刘军浩差点把手机扔地上。

　　现在这种天气，让他去哪里弄百十斤泥鳅，七八上十斤还勉强可以弄到。

　　后院水沟中虽然多得是，可现在水面结的冰凌有两三厘米厚，泥鳅全钻进淤泥里边。要想捉泥鳅，必须挖洞。这根本不可能，秋天种的油菜现在已经长到一扎多高。

　　现在挖，太毁庄稼了。

　　即使没种油菜，刘军浩也不会挖。折腾人不说，后院挖的坑坑洼洼，明年春上还必须重新平整。

　　石锁中泥鳅倒是不少，挖起来也容易，可关键是没有合适的来源，弄出来不太合适。

　　“小浩，就帮老哥一个忙”听那边拒绝，王胜利接着叫苦，“老哥刚开发的客户，已经给人家拍着胸口保证过。第一次生意，你总不能让我言而无信吧，以后还怎么打交道。”

　　“这……”听他这么一说，刘军浩倒不好拒绝，有些迟疑起来。跟着开口问，“你要不找找其他养殖户，这个季节，很多人都储存有泥鳅，百十斤对他们来说不成问题。”

　　现在什么东西都讲究反季节，水产养殖也是如此。

　　“关键是人家点名要野生的，家养的不放心，不是激素，就是这药那药催肥。老哥不想做一锤子买卖。”

　　那啥……王胜利也算老主顾，虽然这人遇事儿有点小气，但信誉倒不错。人家既然遇到难处，有条件要上，没条件创造条件要上。

　　“放心，价格好商量，据对不会让你吃亏”王胜利在电话那端承诺。

　　“好吧，你什么时候要”刘军浩想了想，点头答应下来。他已经想到一个地方，前几天去的时候发现早没水了，那里挖百十斤泥鳅应该没多大问题。

　　“王胜利又要干啥？”见老公挂断电话，张倩随口问道。

　　“让我给他弄百十斤泥鳅，急等着要。”刘军浩简单把事情解释一下。

　　一听老公答应下来，张倩没口子抱怨：“现在？你答应下来了，往哪里给他弄？”

　　“放心，咱们院墙外边那个水洼里多得是，挖上百十斤应该没有问题。”

　　自家院墙外有片将近一亩地大小的水洼，夏天后院积水都排在这里边。最初刘军浩还担心因此造成泥鳅黄鳝流失，后来才发现担心多余，由于泉水对鱼类的吸引力极强，这种情况很少发生。

　　反倒是感应到泉水气息，不少鱼类顺着沟渠游进水洼，进而窜入后院，也算是为刘军浩的养殖黄鳝增加了一个来源。

　　如果不是想到水洼，刘军浩刚才还真不敢打包票呢。

　　两口子正说着话，电话声再次响起，这次是张倩大哥打的，已经到村口了。

　　……

　　“姑父，这里，这里！”刘军浩离村口还有老远，小泽宇哥俩就开始叫嚷起来。

　　到家后他们更是闹腾不已，先将老大小二逗得哇哇直哭，随后又跑到鸡窝前，四只眼睛直勾勾盯着下蛋的母鸡……比赛看谁收到的鸡蛋多。

　　其中一只母鸡大概被看的不耐烦了，伸着脖子冲小哥俩猛啄起来，这才把他们赶走。

　　之后两人守在桃树下，拿根木棍胡乱敲打，直到洞中的水獭一家子被惊动，吭哧吭哧全跳上岸来。

　　“走，走，建辉、泽宇，姑父带着你们去挖泥鳅。”刘军浩看的头疼，主动邀请两个小家伙出去玩。

　　“挖泥鳅，去哪里？”没想到张倩大哥来了兴致。

　　“就在院子后面”

　　“等等，我也去。”闲着也是闲着，张宏斌索性拎把铁锹跟上来。

　　泽宇小哥俩不甘落后，也闹腾着要拎铁锨。无奈，刘军浩只得把自家刨花生用的小钉耙翻腾出来，让他们当武器。

　　挖泥鳅是个力气活，等下绝对出一身汗。

　　来到院墙外，刘军浩选好位置，接着开始脱上衣。

　　趁刘军浩脱衣服的功夫，张宏斌在那边已经忙乎起来。

　　“大哥，别在那里挖，没有泥鳅”刘军浩开口说了句，接着戴上手套蹲身在洼地边清理干枯的水草。

　　“怎么可能没有。”张倩大哥有些不相信的反问。

　　“你挖几铁锨试试就知道了。”见他不相信，刘军浩也不再劝说。那啥……说再多没用，实践是检验真理的唯一标准。

　　别说，还真像刘军浩说的那样，张宏斌在水洼中央挥动铁锨，一连挖了十几下，半只泥鳅也没有见到。

　　“小浩，这水洼里不会没有泥鳅吧？”他疑惑的问。

　　“不是没有，而是你找的方向不对，看我的”水草清理完毕，刘军浩拎起铁锨在沟边铲了两下，一个泥鳅洞就在铁锨下显现出来。

　　接下来他动作飞快，连挖四五铁锨，然后蹲身停下，用手指仔细清理铁锨下那光滑的小泥洞。伸手扣了两下，一条肥硕的大泥鳅就显出踪迹，蜷缩着一动不动，仿佛早就在等人将它捉回去。

　　“泥鳅，泥鳅”小建辉这个时候也看到了，急忙伸出小手去拽脑袋。

　　“别拽，你拽不出来”刘军浩忙把这小家伙拉到旁边，“没听过洞里拔不出来蛇吗？泥鳅也一样。这种东西你越拽它们越往洞里边缩，容易把泥鳅捏死。”

　　说完，他从旁边拽了一根草茎，往泥洞里边一塞。那只肥硕的泥鳅立刻扭动身体，从洞中滚出。

　　旁边早迫不及待的小建辉伸出双手捉住，扔到水桶中。

　　“到底怎么回事儿？”见人家几铁锨就挖到泥鳅，张倩大哥困惑起来。

　　“呵呵，挖泥鳅讲究‘秋挖淤泥冬挖边，春夏须笼一整天’。现在天寒地冻，即使这沟里边有水，泥鳅也没在水中呆着。泥鳅冬季不需要水，一般都在岸边水草下打洞，水草保温，地下温度高，更适宜泥鳅生存。另外你没有注意水洼的地形吗，这地方中间凹起，存不住水的。”刘军浩说的这些都是经验之谈。

　　一般人挖泥鳅像张倩大哥这样，认为泥鳅肯定在中间呆着，其实有些想当然了。那啥……这里边也有着大学问呢。

　　领会到经验，张宏斌也在水洼边选个位置忙乎起来。这地方泥鳅洞的确很多，刚挖了一铁锨土就有收获。

　　有目标，人干劲儿自然十足。

　　张宏斌连连挥动铁锨，“咔嚓”只听到泥土中一声清脆的响动……泥鳅挖成两节！

　　“姑父，爸爸把泥鳅挖死了，还要不要。”小泽宇在旁边叫起来。

　　“怎么不要，弄回去为白鹭吃，它们不挑食。”刘军浩回了句，接着埋头苦干，一会儿功夫，已经有四只泥鳅进账。

　　全是大家伙，最大那只有一元硬币那么粗。这样的泥鳅，二十来只就能凑一斤。其实也有小泥鳅，只是刘军浩看过洞穴粗细，就会主动停下来。

　　咔嚓！！张宏斌那边第二次把泥鳅挖成两半。

　　刘军浩已经看出来，自己这个大舅子以前根本没有挖过泥鳅。于是他很无奈的再次指点：“不要贴着洞挖，泥鳅洞一般直上直下，挖的时候要靠后五公分。还有，泥鳅洞深度大致有四五十公分，挖到这个深度就需要小心一些，注意观察。只要掌握这两个窍门，挖起来很简单，基本铲不到泥鳅身上。”


第五百三十八章 收获大大的有

　　在刘军浩的指点下，张宏斌挖的总算顺畅起来。

　　不是每个洞里都有泥鳅存在，很多洞都是其他水生生物打下的，比如田螺、青虾、蚂蝗……张宏斌很快总结出经验：其他洞穴洞壁粗糙，泥鳅洞非常光滑，就好像是精心打磨过的一样，难怪老人们常说“滑的像泥鳅一样”，感情是从这里来的典故。

　　半个小时时间，足足挖了七八条，也算小有收获。春生夏长，秋收冬藏，泥鳅也遵守着这个法则。此时泥鳅体内储存了过冬所必需的大量营养，个头异常肥硕，七八条就有将近半斤重。

　　不过他的速度和刘军浩没可比性，人家拎起铁锨挥的飞快，这会儿工夫，已经有小半桶了。

　　再挖一铁锨，张宏斌顿时兴奋起来，连声叫道：“小浩，我这里又出大泥鳅了。”

　　“放弃吧，这个洞别挖”刘军浩探头看了两眼，开口道。

　　“怎么不挖，肯定是个大泥鳅”张倩大哥疑惑的问道。挖这么多泥鳅，他也有经验，这泥洞光滑，洞壁有一元硬币大小，里边绝对是个大家伙。

　　“这不是泥鳅洞，而是黄鳝打得。”刘军浩开口解释。黄鳝洞和泥鳅洞不同，洞穴一般七扭八拐，很少直上直下，有经验的人一眼就能看出来。

　　“黄鳝也很好呀……不是更贵吗？”张宏斌困惑起来。

　　“话是这么说，关键得不偿失呀。冬天黄鳝洞最少有一米深，没半个小时挖不出来。有这功夫，还不如多挖几条泥鳅呢。”

　　这点刘军浩倒没有夸张，冬天天气冷，黄鳝抗冻能力差，因此钻的很深。和这个类似的还有小龙虾，冬天能钻两米多深。要想把它们挖出来，最少要挖半车土，实在得不偿失。

　　“我挖下试试，真有一条大黄鳝也值了。”张宏斌却不想放弃，继续埋头苦干。

　　刘军浩也没有再说什么，张倩大哥纯粹找乐子来的，挖什么都无所谓。

　　不过张宏斌很快放弃，刚挖半米深，下边就是碰到江石，铁锹根本发挥不出威力，只能半途而废。

　　两人从九点多一直挖到十一点，收获大大的有，泥鳅将近小半水桶。刘军浩拎了一下，足有二十斤。

　　“爸，我要上厕所”他们正忙乎着，泽宇凑过来说道。这小家伙，还没有在野外方便的习惯。

　　“你一个人回家吧，没看忙着”张宏斌挖的正带劲儿，头也不抬回答。

　　“我不，我要看你们挖泥鳅……”小家伙说什么也不想单独离开。

　　“大号小号？”刘军浩开口问。

　　“小号”难得，这孩子竟然能听懂。

　　“你去那里解决掉”刘军浩指了指不远处的一条干沟，“放心吧，没人看的见。”

　　“哦”小泽宇点点头离开，这家伙，去撒尿手也不离小钉耙。

　　“等等，我也去”小建辉应声跟上去。

　　解决完个人问题，小泽宇随意举起钉耙刨了下，结果发现湿软的黑泥上出现一个泥鳅洞。

　　这下他来了兴致，抡起小钉耙刨起来。哪知道轻轻一刨，一条肥大的泥鳅出现了。

　　再刨一下，出现两条……哥俩激动地小脸通红，纷纷举起钉耙忙乎。

　　四条、八条……成窝的泥鳅被刨出来。这条不起眼的干沟就仿佛是一挂长鞭炮，那些泥鳅如同鞭炮上的炮仗。点着引线，一大串泥鳅噼里啪啦出现在面前。

　　刘军浩他们一忙乎，彻底将小哥俩忘掉，等休息的时候，才想起两人没在身边。

　　于是乎，张宏斌赶忙扯着嗓子喊叫。

　　“姑父，大伯，你们赶紧过来，我们捉了很多泥鳅。这里泥鳅多得很，挖都挖不完，赶紧来呀……”小建辉在那边扯着嗓子回应。

　　啥……两人有些不相信的跑过去。

　　好家伙，看到面前小桶中几乎放满，刘军浩吓了一大跳。

　　至于张倩大哥，更是有些无地自容。自己忙乎半天，还没有两个小家伙挖的多：“这……你们在这里挖的？”

　　“嗯，你看”小建辉点头做示范，钉耙刨下，又有一条泥鳅被勾出来。

　　这样也行！！刘军浩也在口中啧啧不已。他凑过去看了两眼，仍然没搞懂泥鳅洞为什么那么浅，而且分布的密度也远远比水洼中多。这个沟是自己前年为排后院积水新挖的，将后院外的水洼和田野的沟渠连通，再远些一直流入白条河中，夏天自家后院的积水就是通过它排泄出去的。

　　按理说不应该有那么多泥鳅呀？老经验碰到新问题了。

　　刘军浩这人就那样，遇到不懂得事情总想弄个明白。他索性泥鳅也不挖，沿着水沟走了个来回。一拍脑袋，总算明白过来，原来是上水泥鳅！

　　这条沟看上去的确不起眼，但如果仔细研究过两端就发现恰好呈脸盆状，靠近水洼一侧略高些，落差大概三十多厘米。泥鳅和其他鱼类一样，都喜欢逆流而行。夏天涨水白条河中的泥鳅沿着水流一直游到这条干沟里边，结果由于前端水洼处落差太大，大部分泥鳅上不去，只能被阻拦在干沟里。

　　下雨天经常捉鱼的人都知道，上水鱼大多都聚集在水流落差处，只要没人惊动，它们一般不会扭身游走，因此捉起来很容易。在落差处下方弄一张渔网，这些鱼就没跑的。

　　等后院积水排尽，同样因为落差问题，水沟中就变成死水，这些泥鳅也没办法逆流而下，被困死在水沟中。

　　正因为如此，这条不起眼的水沟中才会有那么多泥鳅。

　　至于它们为什么打得洞比其他泥鳅浅……刘军浩现在也想明白。原因很简单，土质！！当初挖这条沟时害怕被淤泥阻塞，他特意在下边垫了层黄胶泥。这种泥里边含有的沙子比较多，泥鳅打洞时很难穿透，因此洞穴只在上边这层薄薄的黑泥上。

　　想到这里，刘军浩要过钉耙在地上轻轻一挖，果然如此，七八厘米下就是黄胶泥。

　　找到原因，两个大人立马挥动铁锹转移阵地。

　　短短半个小时时间，他们就将这段长约二十米的干沟翻完。成果丰硕的超乎想象，两个小水桶装的满满。

　　几个人越干越带劲儿，连中午饭都忘记了。直到张倩打电话过来，催他们回来吃饭。刘军浩这才回过神，将泥鳅折合进两个大桶里边，提溜着回家。

　　“你们几个小时就挖这么多？”看到水桶中的泥鳅，张倩也很是惊讶。

　　“姑姑，你不知道……”小建辉哥俩争先恐后讲起传奇经历。

　　几个人都在兴头上，中午吃饭也不安生。吃完歇息不到半个小时，又张罗着要去院墙外挖泥鳅。

　　不到一天时间，刘军浩他们将整片水洼翻个遍。足足挖了八十多斤泥鳅。这数量离王胜利要求的还有一定距离，不过没问题。有这么多泥鳅垫底，刘军浩就可以偷偷从石锁中捉些充数了。

　　中午惦记着挖泥鳅的事儿，几个人没好好吃饭，刘军浩原本打算晚上多炒几个菜，和张倩大哥喝两杯。

　　哪知道张宏斌点着要吃蒸红薯，说去年在他家吃过一次后，现在还念念不忘。

　　蒸红薯……没问题！！

　　过了霜降刘军浩才把后院种的那些红薯刨光，前两天刚放到红薯井里边。

　　用铁叉扎了一脸盆红薯，洗干净放在蒸笼里，架上木柴烧连烧半个小时。等醒过味，掀开锅盖，诱人的红薯清香扑鼻而来。

　　“就是这味儿。”张宏斌顾不得烫，伸手抓了一个，左右手翻转片刻，便迫不及待往嘴里送。

　　蒸红薯其实也有窍门，蒸的时间越长越好，红薯纤维高温下软化，吃起来甜丝丝的，让人美得几乎找不到舌头在哪儿。

　　以前农村熬糖稀也是这样，先把红薯煮好，然后放上大麦芽和成稀泥，再用沙布进行过滤，最后把红薯汁放到锅里，用火慢慢熬到勺舀起成直线就好了。

　　吃过晚饭，刘军浩直接打了个电话，让王胜利明天过来取泥鳅。

　　张倩大哥原本打算下午就回市里边，结果一直忙乎到天黑，只能在刘家沟住下。

　　白天他挖泥鳅时精神奕奕，等躺在床上却一个劲儿嗷嗷叫。腰酸背疼，身体连床都不敢挨，怎么躺都不舒服。

　　无奈之下，他只得把刘军浩唤醒，让他给自己按摩。

　　这种情况刘军浩倒理解，很多没下过力气的人陡然用力过度，都会是如此反应。

　　好像自家抽屉里还有半瓶红花油，刘军浩找出来在张倩大哥脊梁、手臂上涂抹了个遍。

　　一天挖上百斤泥鳅，的确很辛苦，不过收钱的时候几个人却乐的合不拢嘴。现在泥鳅价格高，上百斤泥鳅，卖了两千多。

　　这钱刘军浩没打算收进自己腰包，而是四个人平分，小建辉哥俩也没拉下。

　　张倩大哥说什么也不要，耐不住刘军浩应把钱塞进他兜里。

　　建辉哥俩收好钱，兴奋地不能行，一个劲儿叫着还要去挖泥鳅。

　　那边张倩大哥也开口建议，让刘军浩闲着没事去挖泥鳅，这样一个月下来不少挣钱。

　　刘军浩连连摇头，直说要在家照看两个孩子，根本没时间。

　　后院外水洼中有泥鳅，十有八九是泉水的功劳。再加上那地方已经有几年没人挖了，所以才如此密集。

　　其他地方绝对不会那么多，半天能挖上三四斤已经算了不起。

　　那点钱，刘军浩还没看在眼里。


第五百三十九章 继续挣零花钱

　　挖泥鳅那点钱刘军浩看不在眼里，不代表其他人也如此。王胜利路过村里时把高价收购泥鳅的事情提了一下，立刻有不少人扛着铁锨忙乎起来。冬天在家闲着也是闲着，挣些零花钱也好，反正刘家沟附近干沟多的是。

　　很快也有不少游客加入其中，当然他们纯属找乐子，凑热闹。

　　刘军浩原本以为任务完成，没自己什么事儿了。谁知道刚隔两天，小娃子等人却抬着个蛇皮袋上门。

　　那蛇皮袋鼓鼓的，张倩还以为他们弄到什么稀罕东西。好奇的上前打开袋口，妈呀一声尖叫起来。

　　“什么东西，看把你吓得？”刘军浩过去瞄了一眼，“好家伙，这么多，你们从那里投到的？”

　　蛇皮袋里放了满满一袋子马蜂窝，难怪把媳妇吓一大跳。

　　“这是我们花费两天时间上山找的，怎么样……”毛孩子得意洋洋的炫耀，末了又开口道：“小浩叔，你给王老板打个电话，说马蜂窝投好了，让他来收吧！”

　　“王胜利收马蜂窝，我怎么不知道？”刘军浩有些纳闷的反问，这人来的时候没说呀。

　　他掏出电话打过去，询问起收购马蜂窝的事情。

　　哪知王胜利听说后也很惊讶，连说几个孩子听差了，自己根本不收这东西。上次来村里，他看到树上有个马蜂窝，就随口提了一句，说这东西在城市里很值钱，一两百块一斤。

　　“多少钱，你确定价格这么高？”刘军浩追问道。上次自己投的那个金玉皇蜂巢穴虽然卖了上千块，但那是当工艺品出售，刘军奇去年卖的那个也如此，不能算数。

　　据他所知，马蜂窝镇上也有人收，不过一斤才四十块钱，实在不值得人冒这个险。如果真能卖到一百多，刘军浩也有试一试的念头。

　　等他问到具体情况，王胜利却不确定起来：“我也是听人说的，你找懂行的人问问。”

　　挂断电话，刘军浩冲几个充满期待的孩子摇摇头：“王老板不收这东西，我再帮你们联系联系。”

　　接着他拨通霍军的电话，这次总算有个确切答案。霍军答应帮忙去市中药市场问问，说是下午回电话。

　　“小浩，我打听过了，马蜂窝三百块钱一公斤。你那里要是多的话，人家可以上门收购。”刚吃过午饭，霍军就打电话过来。

　　“多少，你确定？”听到价格，刘军浩很是惊讶。太贵了点吧，镇上收马蜂窝那家简直是成倍的赚。

　　这山上的马蜂窝……刘军浩不敢想象，如果把附近大山中的马蜂窝摘除掉，万元是妥妥的。而且现在这个季节刚刚好，天气冷飕飕，马蜂都躲进柴草堆、石缝里边了，马蜂窝根本不设防。

　　“当然了，小浩，我发现这是个发财的门路呀。”霍军在那边也显得很兴奋，“我刚才在网上看的新闻，用马蜂蛹做成的食品在广州、香港、台湾等地非常受欢迎，简直卖疯了。仅广州一天就要消耗掉5000多公斤马蜂，现在不少农户已经搞起马蜂养殖。

　　要不你也养马蜂吧，我这里包销，怎么样，如果有去年那种金玉皇蜂蛹，价格绝对高。”

　　霍军在电话那端使劲儿的蛊惑，描述了一条康庄大道。

　　“马蜂，怎么养的，这玩意儿蜇人呀！”刘军浩也被这种描述说动了。在他看来，养马蜂似乎真不错，反正这东西外出觅食，根本不用自己操心。如果真有这么大收益，完全可以开发成副业。

　　“春上在野外找来马蜂窝，连窝带马蜂一起端，然后在家用细窗纱做个笼子，把它们放里边养，平时喂些食物就行。”为了让自己的话有说服力，霍军特意查过相关资料。

　　“这样呀，还是算了”刘军浩一听，彻底打消念头。原因很简单，这种饲养方式太危险了。只要窗纱一不小心破掉、烂掉，那马蜂就会蜂拥而至。

　　万一真被蛰中毒，根本不是几百块能看好的。尤其是金玉皇蜂，真被那东西蛰到，小命都丢半条。

　　其实这东西饲养简单，要不是风险大，发展成养殖业倒也不错。

　　不过摘马蜂窝倒大有可为……刘军浩这边正想着，小娃子他们正好上门。他把事情刚说完，几个熊孩子就欢呼起来。

　　这些日子看人家都忙着挖泥鳅挣零花钱，刘军浩也有些闲不住了。给媳妇一说，她挺支持，主要是张倩也知道现在马蜂窝里没有马蜂。

　　于是乎，刘军浩领上猴子和松鼠，带着黄斑皮，浩浩荡荡朝山林进发。

　　自家这些动物有些聪明过头，刘军浩刚投了一个，它们就明白过来……知道主人需要什么东西后，没五分钟时间，点点和白条各自捧着碗口大的马蜂窝赶回来。至于悟空更是离谱，这小家伙直接扛回个篮球那么大的蜂窝。大概因为太重，这家伙走起路来一扭一晃。

　　口胡……刘军浩看到它扛着的蜂窝，急忙蹲下身子大叫道：“快扔了，悟空，过来！”

　　“吱吱”猴子根本不明白主人为什么如此反应，但还是听话的把马蜂窝扔在地上，迈步跑过来。

　　没有马蜂飞出？刘军浩才松了口气。对着猴子脑袋拍一下训斥道：“你胆儿也太大，这种大马蜂窝也敢投。”

　　马蜂冬天会离开巢穴，寻找墙缝、草垛等避风场所，抱团越冬。但这说的是那种碗口大开阔的小马蜂窝，而不是眼前这种。

　　这种大马蜂窝外有一层硬壳，可以防雨防冻。因此即使天气再冷，马蜂也很少离开巢穴。等来年春天，它们还会沿着旧巢继续扩大，这也是不少地方频频出现巨型蜂巢的一个原因。

　　不过像现在的天气，它们倒是很少外出活动，除非被惊到。

　　刘军浩很好奇，悟空这家伙是怎么把马蜂窝摘掉，而自己没挨蛰的。难道里边真的没有马蜂？

　　等了大概五六分钟的样子，见确实没有马蜂飞出，他才战战兢兢走过去，将马蜂窝拾起。

　　原来……好聪明的猴子。

　　看到马蜂窝上塞着一根树枝，刘军浩忍不住称赞了一句。

　　经常投马蜂窝的人都知道（汗一个，估计有这爱好的人很少），其实马蜂窝形状分为很多种。有呈条状的，最大刘军浩见过有四五十厘米长。也有呈向日葵状的，刚才两只松鼠摘得就是，这种马蜂一般都会避冬。

　　也有陀螺型的，就猴子弄得这种。整个蜂窝封闭严密，大多只有一个出口供马蜂进出。当然更大一些的，会留有两到三个出口。

　　悟空这家伙用树枝把马蜂窝出口直接给堵上了，难怪刚才没看到马蜂。

　　刘军浩很为悟空的聪明才智感叹，这家伙简直要成精了。

　　不过里边的马蜂如何弄出来，刘军浩却相当头疼。总不能连马蜂直接卖给人家吧？虽然马蜂也值钱，可没听说有收活马蜂的。

　　有了，看到旁边那个山洼时，刘军浩来了主意。

　　他从石锁空间中扯出一小捆细发草，三下五除二编成条草绳，然后将草绳一端绑在马蜂窝把儿上。

　　准备工作做完，刘军浩登上山洼顶端，在拔开树枝的同时，猛然将马蜂窝抛下。

　　“嗡嗡”果然不出所料，一大群马蜂被惊动后，在山洼下边乱飞起来，四处寻找敌人。幸亏刘军浩编织的绳子足够长，这才没引来马蜂注意。

　　来回抖动了十几次，刘军浩慢慢拖动绳子横移，接着快速上拉。

　　整个过程，惊心动魄，快赶上007大片了。绳子拉上来时见没有马蜂追赶，刘军浩长吁一口气，扭头对着小孔出口看去。

　　没等他反应过来，一只马蜂从小孔内飞出，直落在他手臂上。

　　X……怎么还有马蜂。

　　刘军浩顿时傻呆在那里，双手捧着马蜂窝，一动不敢动。

　　不过等眼睛余光看到那马蜂脑袋颜色，他又轻松起来，伸手一捏，把这只马蜂捏下手臂踩死。

　　倒不是刘军浩胆大，而是因为这种马蜂不蜇人……那啥，这也是投马蜂窝人的必备常识。

　　其实马蜂窝里边有两种马蜂，第一种脑袋焦黄，带有毒刺，第二种脑袋苍白色，这个不蜇人。小时候刘启勇他们为表现自己胆大，经常捉白脸马蜂拿手里玩，把其他同学吓得哇哇乱叫。

　　至于为什么一个蜂窝有两种马蜂，刘军浩也不太清楚。

　　有一次无意上网看到相关资料，他才知道，感情马蜂和蜜蜂一样，也分雄、雌。工蜂、蜂王都是雌性，带有蛰针。雄风则没有，自然不会蜇人，白脸马蜂正是雄峰。

　　将那只马蜂踩死后，刘军浩又不放心的抖了几下。真没有了，马蜂窝内只剩下那一只雄峰。

　　接下来在他的指挥下，一人三兽横扫山野。

　　悟空和松鼠的眼睛特别尖，一路扫荡过去，很少有马蜂窝漏网。当然那种令人头疼的陀螺马蜂窝也遇到不少，刘军浩直接让猴子放弃。为一个马蜂窝折腾将近半个小时，实在不值得。有这功夫，不知道投多少马蜂窝了。

　　他们接连翻过三座山头，不到两个小时，蛇皮袋装满。

　　刘军浩看天色还早，把蛇皮袋扔进石锁中，然后继续领着几个小家伙寻找。


第五百四十章

　　一下午的功夫，收获简直可以用超乎想象来形容，整整两蛇皮袋。当然，这主要是猴子和松鼠的功劳，其实他本人没采摘多少。

　　下山的时候刘军浩特意用手掂量了一下，大概有五十斤的样子。没办法，他采摘的都是那种没马蜂的蜂窝，体型看上去庞大，但比棉花重不了多少。

　　这点重量自然压不住刘军浩，顺手折了个树枝，然后把蛇皮袋每端放一个，轻飘飘下山。

　　回去的路上，他心中不断盘算着能卖多少钱。

　　一斤一百五，十斤一千五……乖乖，不算不知道，一算吓一跳，将近八千块钱呢。这买卖可比挖泥鳅省力多了，明天继续上山，争取以最快的速度把附近大山过滤一遍，挣个一两万不在话下。

　　到家，张倩已经把晚饭做好。看那满满两蛇皮袋马蜂窝，她也很是惊讶了一回。随即和刘军浩一样，开始在心里算起经济账。

　　这算是横财……看到马蜂窝那么容易摘，连张倩多萌生上山的心思。可惜只能想想，家里还有两个小家伙要照看呢。

　　那几个熊孩子根本藏不住事儿，只用半天时间，就把霍军高价收购马蜂窝宣扬的全村皆知。早上刘军浩刚端起碗，刘军奇已经过来询问。

　　虽然刘军奇昨天已经听自家孩子说了，可关键刘长林这熊孩子说话没个准头，大人根本不敢相信。

　　刘军浩自然实话实说……将人送走，他好歹把饭吃完，刘启勇电话又打过来了，接着是二麻子……

　　总之这个消息在村里很快泛滥，吃过早饭，大大小小，男女老少通通拿着竹竿杀进山林。

　　上午刘军浩领着猴子和松鼠进山时，也被这种热闹场面吓一跳。僧多粥少，他在山林里转了半天，成果却和昨天没法比，只采摘了大半袋子。

　　就这样已经算是好，其他人忙乎一上午，大多是几斤的收获。当然也有一上午摘几十斤的，比如刘军奇，这人下了大本钱，找到一个直径近五十厘米的大陀螺型马蜂窝。为这个，刘军奇还被蛰了两下。

　　到家，刘军浩特意给霍军打个电话，让他下午带着收马蜂窝那人来一趟，现在刘家沟已经积攒上百斤马蜂窝了。

　　挂断电话，他又跑到村里，让人下午把蜂窝带到自家门前。

　　好家伙，这么多马蜂窝堆积在刘军浩门前，蔚为壮观！张倩赶忙回屋拿出相机拍照，打算等下传到十八楼上。

　　千呼万唤中，霍军终于带着一名药材老板赶到刘家沟。这老板姓陈，名海军，专门做中药材生意的。

　　他看到门前摆放那么多马蜂窝也很是吃惊，继而开口道：“那么多大毒蜂房？这个不值钱的。”

　　“陈老板，你说的是哪种？”刘军奇本能感觉不妙。

　　“就这个。”陈海军伸手指着水桶粗的马蜂窝，“这种虽然也叫露蜂房，但是药用效果要差很多。医书中有记载‘毒蜂房，树上大黄蜂窝也，大如瓮，小如桶，十一、二月采。’”

　　“你的意思这种不收？”刘军奇脸色哭丧起来，人家伸手所指正是他投下的。

　　“不是不收，是价格没那么高，最多四十块钱一斤，而且还要剥掉外壳。”陈老板又开口道，“像小蜂房才值钱，一般药店都收这个。”

　　感情马蜂窝还有那么多讲究……众人心中期望值一下调低很多。

　　刘军浩倒是无所谓，当时他害怕被大黄蜂蛰到，所以采摘的大都是小蜂窝。

　　陈老板也没有啰嗦，简单讲解几句，扭身让人去车上取秤。

　　“不用去，活秤杆子在这里站着呢。”霍军开口为陈海军介绍道。他到刘军浩家收购蘑菇，连秤都不用带，直接让人家报数。

　　“哦，这么神奇，我今天倒要看看”陈老板半信半疑。

　　等司机取来小秤，他伸手指着其中一个蜂窝道：“咱们比试一下”

　　“没问题。”刘军浩当即答应下来。真金不怕火炼，效果经得起检验。他这些年卖黄鳝泥鳅根本没用过秤，凭的就是一手绝技。

　　他先拎了一下马蜂窝，随口报出重量：“七斤四两”

　　听人家报的有整有零，陈老板仍然有些不相信，不过等他用秤称过，最后只能竖起大拇指：“服了！”

　　随后变得简单起来，陈老板在前面挑拣，刘军浩过秤，霍军登记重量。

　　只用了一个多小时，门前那大堆马蜂窝就称量完毕。

　　刘军浩一共采摘六十多斤马蜂窝，卖了四千多块。这数字没有期望的高，但也很喜人。

　　毛孩子等人收入也不小，破千元了。

　　刘军奇最惨，那么大一个蜂窝才卖三百块钱，和原先估计的有很大出入。另，白挨蛰两回。

　　马蜂窝装车，霍军临走时又买了几只野鸡回去，说是有客人让捎带的。

　　将人送走，刘军浩两口子开始计划起这钱到底怎么花。加上卖泥鳅那些，足有五千出头，过年全部花掉！！

　　可计划来计划去，自家好像没什么要花的。

　　鸡鸭鱼肉根本不用上街买，家用电器也不缺，想来想去，他们只能盘算着每人买一套衣服，再给老大小二买两辆电动玩具车。

　　……

　　进入腊月，新年的脚步近了。

　　随着刘家沟人收入不断提高，年味一年比一年浓。

　　这段时间，村里几乎每天都要宰杀一头肥猪，全是在家户拿粮食喂养出来的。这猪肉刘家沟人其实买的不多，大部分都被游客预定走。

　　今年来刘家沟过年的游客同样不少，很多客房被早早打过招呼。

　　刘军浩这段时间也是电话不断，几乎是求购野鸡野鸭的。他只能对着电话一个劲儿说抱歉：自家养的早处理完了，现在剩下这些是给赵光明留的。

　　今年入冬天气一直很好，那知道腊月十三突然狂风呜呜刮起来，接着天空飘雪。刚开始是雪粒，很快变成鹅毛大雪。

　　一下午功夫，地上房子上全白。

　　早上天刚蒙蒙亮，刘军浩就起床忙乎，把院子里大雪清除干净。

　　忙乎完，他又拎着铁锨到隔壁，帮着赵教授打扫。

　　他们扫雪忙的一头汗，那边水鸭子、青庄却在不远处乱叫不已。雪太大，昨晚门前水沟里结了层厚厚的冰凌，这些靠水生活的小家伙们没了食物，现在都饿着肚子呢。

　　无奈，刘军浩和赵老爷子只得暂停铲雪，拎着铁锨在冰面上左劈右砍，砸出一个数丈方圆的大窟窿，这才让那群水鸟闭上嘴巴。

　　扫完雪，电饭锅里米汤也煮好。刘军浩随便炒了个青菜，进屋给两个小家伙穿衣服。

　　两个孩子还是第一次见到大雪，一个个兴奋地啊啊直叫，眼中充满好奇。

　　外面冷飕飕，刘军浩实在没有出门转悠的心思。一整天，两口子都呆在屋里边哄孩子，看电视。

　　晚上做好饭，刘军浩喂两个小家伙吃完，那边刘广聚电话来了。说是让他带上两只黄斑皮，等下过来捉兔子。

　　“广聚叔，马上天都黑了，捉什么兔子，我就不去。隔三岔五捉这玩意儿，没啥意思。”

　　“不行，你必须来，指望你家那两条黄斑皮立功呢”最后刘广聚又强调道：“这可是政治任务。”

　　“我说广聚叔，啥时候捉兔子也成政治任务了？”刘军浩好笑的反问。

　　“你是不知道，白天我去果园看了一下，昨晚那片果园被兔子祸害的不成样子，已经有二三十棵果树被啃。照这么下去，几天功夫，指定啃个精光。我准备今天晚上来个大会战，用兔子网把果园团团围住，争取将里边的兔子一网打尽。”刘广聚在那边用抑扬顿挫的语调叫道。

　　听他一说，还真是政治任务了。

　　虽然现在很多人把野兔归为受保护的野生动物，可是在刘家沟，这东西和老鼠一样，都属于人人喊打的东西。唯一对人有益的地方，野兔可以食用。

　　这东西冬春季节吃麦苗，夏秋两季啃大豆。

　　现在一场大雪，到处白茫茫，野兔没东西吃，竟然打起果树树皮的主意。在一般人看来，野兔啃几口树皮没什么大碍。

　　殊不知这东西啃起树皮让人恨得牙根直痒痒，它们两条后腿立起，前爪抱着树干，咔嚓咔嚓绕着果树啃。一啃一圈，要是一圈没啃完就饱了，它下次还会接着啃完，然后才会去啃下一棵。

　　果树树皮被啃，就跟人血管断了没两样，树根下的营养、水分不能朝上输送，等春上天气暖和，树皮被风吹干，那颗果树必死无疑。

　　要真让它们在果园安下家，估计这几亩地不够怎么折腾。只要半个月时间，绝对死个精光。

　　“广聚叔，什么时候拉兔子网？”刘军浩这边已经同意了。

　　“你马上过来，咱们找几个人商量一下。”说完，刘广聚挂断电话。

　　刘军浩这边给媳妇说了声，然后去隔壁叫赵老爷子，问他去不去。

　　赵教授一听有热闹可看，也点头同意。

　　就这样，两人牵着三条黄斑皮浩浩荡荡朝村子中赶去。

　　到刘广聚家门口，他才发现村里的劳力几乎都到齐了，连带游客也来不少。整个队伍足有二百多人，这如果直接开进果园里，绝对能把兔子屎都吓出来。


第五百四十一章 拔萝卜

　　“小浩，来了，赶紧进来帮忙补网。”二麻子看到刘军浩到来，开口喊道。

　　“不是吧，这马上都要出发，你们兔子网还没准备好，喊我来干啥？”刘军浩这边更纳闷呢。原本以为自己只要带上黄斑皮在果园内转悠一圈就行，哪知道还要来当苦力。

　　等进屋，才发现村里其他人已经忙乎起来。

　　听他一说，二麻子立刻叫苦：“这些兔子网有七八年没用了，刚才拿出来才知道早被老鼠钻的大窟窿小洞，不补根本用不成。”

　　用网捉野兔，效果自然大大的。随便围一片荒草地，能撵起七八只。不过这东西局限性也很大，必须要多人参与，人少的话兔子很容易从其他地方溜掉。

　　兔子网盛行时期还是八九十年代，那个时候村里闲人多。现在大家忙东忙西，人数凑不齐，很少再有人用这东西。

　　补兔子网没啥技术含量，村里只要会织渔网的人都能做。

　　刘军浩接过网针和篦板，蹲身开始忙乎起来。网针用宽竹片做成，形状和古代宝剑很像，上端尖锐，下端分叉，中间偏上部分还有个顶角，用来挂细线。

　　篦板也是织网的必备工具，可以控制网眼大小。

　　十几扇兔子网到处都是窟窿，真要一个人补，没半个月绝对忙不出来。可架不住人多，三下五除二，半个小时工夫，网已经补好。

　　看看时间，晚上十点多，刚刚好。

　　刘广聚一声令下，众人打着矿灯，拎着兔子网浩浩荡荡朝果园方向进发。

　　“小浩，这兔子网怎么用呀？”路上，一好奇的游客开口问道。用网捉鱼他倒是见过不少，捉兔子，这还真没见过。

　　没等刘军浩开口，那边二麻子已经解释道：“简单，就是把果园围起来……看见了吧，这东西叫挡网，下网的时候要和野兔奔来的方向形成一个角度，然后我们去另一端赶。野兔受惊往前跑，自然会一头撞进网里边。尤其是晚上，这东西贼瞎贼瞎，连网都看不见。”

　　到地方，在村里几个老人的指挥下，众人分成三组下网。下网也需要技巧，首先就是网下边要拖在地上一段，防止野兔从下边钻出去。还有就是网要撑得松一些，不能绷紧，否则会被高速奔跑的兔子撞坏。

　　几分钟时间，兔子网下好，众人电话联系着，刘广聚再次下达命令。狗叫人喊，他们打着矿灯从另一边进入果园。

　　这大部队声势绝对骇人，没两分钟，就看到一个个黑影从果树下窜出，惊慌失措朝远处逃去。

　　噗通噗通，十几扇兔子网相继被撞倒，那些肥硕野兔大部分都没跑的，在网中踢腾着挣扎。

　　当然也有漏网之鱼，这就需要几条黄斑皮追赶了。这些家伙也没落空，几乎每只嘴里都叼着兔子回来邀功。

　　好家伙，参加夜猎的人都被惊到。总共捉了十九只兔子……幸亏刘广聚决策果断，否则再过两天，这东西肯定把果园糟蹋完。

　　一伙人都在兴头上，收好网，刘广聚又张罗着请众人回家喝酒。

　　刘军浩赶忙推辞，老婆孩子还在自家等着，他根本脱不开身。

　　众人知道他的情况特殊，也没有勉强。刘广聚将野兔递过来两只，说是他分得的猎物。

　　刘军浩一口拒绝掉，他家还真不缺这东西。从立冬开始，两只黄斑皮隔三岔五就会噙只野兔回来打牙祭，两口子现在对兔肉根本没感兴趣。就现在屋檐下还挂着五只风干野兔，都是给张妈他们留的。

　　见他说得实在，刘广聚没客气，直接把两只野兔收回。现在整个夜猎队伍有二百来人，这些野兔等下做好还不够他们吃呢。

　　到家进屋，两个小家伙早早睡熟，张倩那边还带着耳机玩电脑。

　　老大睡觉时不老实，小嘴咋咋吸着，看上去特别有意思，刘军浩忍不住在小脸上拧了下。

　　哪知道这一拧不要紧，小家伙被惊醒，哇哇大哭起来。紧接着是小二，哥俩比赛嗓音，一个比一个声音大。

　　张倩冲着老公直白眼，赶忙摘下耳机哄小孩，花了十几分钟才重新把他们哄睡着。

　　原本以为大雪已经停止，哪知道后半夜沸沸扬扬下起来。

　　等早上刘军浩出门，才发现院子里又落了厚厚一层。

　　无奈，只得重新拿起铁锨铲雪。他这边忙完，照例给赵教授帮忙。

　　吃过早饭，碗还没刷好。张倩小姨打电话过来。说是上次弄得花生油吃完了，让刘军浩再帮忙买点。

　　害怕电话里交代不保险，刘军浩只能再去村里一趟。村里的花生大豆油如今也很畅销，来刘家沟旅游的客人，基本上回去的时候都要带上几斤。现在村里人很少再把花生大豆等油料作物弄上街卖，都是直接榨油。

　　单增加这一个过程，村里人亩收入就提高不少。

　　刚到村口，就看到小娃子领着几个伙伴蹑手蹑脚朝草垛奔去，在他们身后，还跟着七八个游客。

　　“你们这干啥呢？”刘军浩低声询问道。

　　“小浩叔，我们拔萝卜呢，你也来。”毛孩子的回答音更小。

　　“你们玩，我到村里有事儿。”刘军浩直接摆手拒绝。

　　拔萝卜，这只是一种形象的称呼，并不是真个在地里拔萝卜，他们要找的是野鸡兔子等动物。冬天第一场大雪，是捉野鸡兔子的最佳时机。

　　尤其是当年刚出生的野鸡兔子，这些东西没见识过大雪。一夜之间，天地白茫茫一片。没了参照物，它们很容易丧失方向感，连东南西北都分不清楚。这个时候如果你在野外把一只野鸡撵飞，就会惊讶发现这东西根本飞不远，虽然翅膀扑闪的很厉害，其实只是绕着一个大圆圈飞行。

　　用刘家沟那句歇后语来说，就是黄牛犊子叫街——蒙门了。

　　野鸡一旦在大雪中迷失方向，它们就会本能的选择参照物。

　　田野里庄稼收完，地头那高大麦垛就是最明显的地方。而且这东西块头大，还可以避风挡寒。因此到傍晚野鸡回巢的时候，许多会朝着麦垛方向飞，最后一头扎进麦垛里，尾巴露在外边。

　　野兔情况类似，有些会在麦垛堆附近避风处挖一条通道，一直到麦垛下取暖。

　　掌握这个规律，只要清晨早些起来，就可以在麦垛周围抓到野鸡兔子。而且此刻捉起来很容易，根本不费什么力气，唯一要做的就是悄无声息走到跟前，看到野鸡尾巴，直接伸手一提，就好像拔萝卜，将这东西拽出来。

　　当然这规律只对当年出生的野鸡兔子管用，那些生长两年以上的，早已经身经百战，贼警贼精，根本不会在这种地方取暖。

　　“小浩叔，你过来一下，看看这是什么脚印。”没等刘军浩离开，毛孩子那边又出生叫嚷。

　　“你这熊孩子不会连兔子印都不认识吧？”他并没有过去，只是远远回一句。这个时间段，除了野兔基本没其他动物。

　　“不是，这脚印比兔子的小，而且轻。”毛孩子分辨道。

　　“哦？”刘军浩迈步走了过去，只见旁边水沟附近留下一排浅浅的印记。从形状上看，应该不是野兔留下的。也不是田鼠……它们的脚印更小。

　　刘军浩仔细端详两眼，最后才不确定的回答：“估计是刺猬吧”

　　“刺猬？？”众人听到这个答案，齐齐露出怀疑的表情。

　　毛孩子更是直接指出他话里的毛病：“小浩叔，你也太没文化了，我鄙视你！刺猬冬天应该是冬眠的，怎么可能在大雪天出现。”

　　“对呀”一游客随声附和。刺猬冬眠，这个小学生都知道。

　　“呵呵，谁说它们不会在冬天出现。你们都被书本误导了。尽信书不如无书，刺猬即使冬眠，也要定期醒来吃食物的……”刘军浩笑着解释。

　　他小时候不知道这点，曾经干了件愚蠢事儿。以为刺猬会冬眠整个冬天，于是乎把它扔进一个大水缸没管。结果等春天的时候，才发现这东西给饿死了。

　　“真的假的？”

　　这种常识竟然很多人都不知道，脸上大多带着惊讶。

　　“是真是假，咱们跟上去看看不就知道了”刘军浩说完带头走上前去。

　　在他身后，还有一群熊孩子屁颠屁颠跟上。

　　没走多远，众人就在水沟边的茅草丛中发现刺猬的痕迹。

　　积雪将茅草压弯，恰好形成一个弧形空间。那只刺猬黑黝黝缩成一团，在它身子旁边，竟然还藏着三个刚出生不久的小家伙。

　　“一窝刺猬，它们集体出来找食物？”毛孩子惊叫出声。

　　“找啥食物，这小东西一看就是刚出生不久的。”刘军浩很为几个小家伙默哀。它们太可怜了点，出生的不是时候。这个季节，母刺猬找食物都成问题，更何况还要带着几个拖油瓶。

　　提前来到尘世，唯一的结果就是遭罪。如果不采取措施，它们很可能活不过这个冬天。

　　“那，小浩叔，要不你弄回家养着吧！”

　　“怎么又是我。”刘军浩顿时郁闷起来。

　　现在什么人弄倒野生动物，第一反应就是往他家送！


第五百四十二章 年前琐事

　　前两天刚一场大雪，大雪过后，空气一如既往的清冷。

　　害怕自家两个孩子冻住，刘军浩原本想呆在家里猫冬来着。可是两个小家伙在外边待习惯，根本关不到屋里，啊啊哭个不停。

　　无奈之下，他们两口子只能把小家伙抱到院里玩。

　　这招百试百灵，看到周围那些杂七杂八的小动物，老大小二立刻咿咿呀呀叫起来。还没走稳就开始招猫逗狗，很有刘军浩小时候的风范。

　　没两分钟，老大又看到刘军浩的手机，伸着小胳膊讨要。

　　小家伙学东西挺快，他刚把手机递过去，老大就学大人的模样放到耳朵边。

　　两口子看的直笑，张倩赶忙掏出自己的手机拍照，结果刚拍两张，小二也开始讨要。

　　临近过年，整个刘家沟都忙乎起来。

　　不过到刘军浩这里，还和去年一样，年货没什么好办的。家里鸡鸭鱼肉齐全，最多过两天上街买些鞭炮对联之类。

　　另外，今年张妈他们可能不来刘家沟过年，刘军浩盘算着等下多杀几只鸡鸭，让游客回城时带走。

　　他这边正和老婆商量，手机响了，把老大吓一跳，哇哇直哭。

　　张倩赶忙夺过手机，然后抱着小家伙一个劲儿的安慰。

　　“张大哥，你好！”刘军浩一看号码，立刻开口道。打电话的是皇家凯旋木门一个经理，上次在刘家沟打广告的事情就是他出面谈的。

　　因为经常联系，后来张经理还在刘军浩家吃过几次饭，一来一去倒是称兄道弟了。

　　“刘军浩，帮老哥一个忙。”张经理客套几句，说出自己打电话的目的。

　　“你说……”刘军浩隐隐猜到他的目的，不敢直接答应下来，只能含糊应一句。

　　对方接下来一句话果然如此：“是这样，这不马上要过年，我们想在你那里办点年货……”

　　“张大哥，这个估计不好办”刘军浩有些为难的回答。

　　“怎么，这点忙都不帮老哥。”张经理在那边叫起来。

　　“不是不帮，这么给你说，最近一段时间，我电话都接怕了，很多相熟的朋友打电话张口就要年货，鸡鸭鱼肉……我院里的东西差不多被定光。你打电话有点晚……”刘军浩说的确实是实话，自家院里东西经过泉水滋养，品质那是没的说。现在口碑打出去，销售大好。早在半年前，就有人打招呼让他留些当年货。

　　都是熟人，给谁不给谁，他们两口子考虑的头疼。最后只能立下规矩，不能胡乱应承人，先到先得。

　　“怪我没说清楚，这是我们公司给员工年关搞得福利……不要你院里的，而是准备在你们村下订单。”

　　“这样……欢迎，欢迎，热烈欢迎。说吧，你要什么，我直接帮忙联系。”刘军浩听对方说完，总算松了口气。这是好事儿！

　　“暂定的面粉和食用油，还有些鸡鸭鱼肉等其他年货，我们分公司员工有上百人。面粉按每个人五十斤算，食用油二十斤……”张经理在那边盘算着。

　　“有点多了，这马上要过年，估计短时间准备不出来……”刘军浩幸福的烦恼着。按说给村里人增加收入，这是件好事儿。可一次弄出这么多东西，村里估计很难凑齐。

　　“呵呵，我们不直接发放物品，而是购物券。员工到刘家沟旅游的话，随时可以买……”

　　“购物券？”刘军浩听着新鲜，没有想到他们小小的刘家沟也实行起购物卷了。

　　“对呀，这样员工更自由，可以任意选择购买刘家沟任何一家农户的产品。甚至想来刘家沟旅游，还可以用购物券缴费，我们全部认账……”

　　张经理在那边详细解释公司福利是怎么回事儿，刘军浩赞叹不已。

　　其实他真是少见多怪，这种事情在城市很常见，他也在网上看过不少。那啥，最近几年一到年关上网晒福利已经广大网民的习惯了。只是这东西和他一个平头老百姓无关，所以才觉得很新鲜。

　　“就这么说定，你给村长打声招呼，我明天到刘家沟时咱们详谈。”

　　挂断电话，刘军浩给媳妇汇报完毕，然后去村里找刘广聚，把皇家凯旋木门生产厂家要在刘家沟采购年货的事情讲述一遍。

　　别说他，刘广聚听到购物券后也觉得是个新事物。随后不断赞叹：“不愧是大公司，办事儿就是地道！”

　　随后，这老爷子又发散性思维：“小浩，你再辛苦一下，问问上次打广告那几家公司，还有愿意搞购物券的没？”

　　……

　　正事儿办完，刘军浩并没有立刻回家。

　　有王姨帮忙照看孩子，自己总算能偷得半日闲。他索性溜到二麻子家，看几个游客斗地主玩。

　　外边冷飕的，屋里生了一堆松木火，打牌倒不觉得冷。

　　看了两局，一游客上厕所，让刘军浩帮忙打牌。

　　他坐下来，一局没打完，就听到二麻子家门口那条黄斑皮疯狂叫起来，随即传来云豹的吼叫。

　　“好家伙，小浩，赶紧出来，看看你家鼠标怎么回事儿！！”二麻子也站在院中开口大喊。

　　顺着他的喊声，一个色彩斑斓的身影窜入屋内，把门口的游客吓了一跳。

　　鼠标虽然还不到两岁，但在刘军浩家生长速度飞快。现在个头将近半人高，体重有二十多公斤。

　　到这种程度，真有点山林之王的景象。即使是黄斑皮，一般也拿它没奈何。

　　不过由于从小跟着小皮厮混的原因，鼠标把刘军浩家那两只黄斑皮看成亲人来着，从未出现过争斗的现象。

　　“鼠标，啥事儿？”刘军浩伸手拍了拍这家伙的脑袋反问。

　　它冲着主人低吼两声，然后张嘴撕咬到刘军浩的衣服，拉着就要离开。

　　“好，好，我出去看看，你们继续打。”被这家伙一闹，刘军浩自然没办法继续玩牌，只能扭头出门。

　　哪知道看到云豹，几个打牌的游客都觉得没意思了，也跟上来看这小家伙到底闹什么幺蛾子。

　　就这样，一群人跟在云豹后面浩浩荡荡出村，沿路朝刘军浩家奔去。

　　过家门不入，一路走上河堤。下河滩，再拐道朝山中走去。

　　这会儿工夫，他们走了两三里路。现在天气零下几度，前几天的雪还没化干净，山路上到处都是冰凌，不时有人滑到。但众人的兴致却越来越高，在众人眼中，刘军浩家的动物有点小妖孽。

　　如果带主人进山，八九不离十会有“奇遇”发生……这点已经屡经证实。

　　别说他们，刘军浩对此也深信不疑。

　　这一路上惊起不少野鸡兔子，如果在平常，几个游客早冲出去追赶。现在他们一门心思想要见证奇迹，根本没心情。

　　又朝前走了三里路的样子，云豹终于不再前进，反而调转方向又朝河边奔去。

　　“大家小心，注意脚下，跟着我走，别踩到冰凌上，万一掉水里可不好受。”看了看地点，刘军浩赶忙出声吩咐。

　　这一片是刘家沟著名的河泛区，每到夏季涨水，周围大片大片的河滩都会被淹没。再加上这里靠近深山，地理位置偏僻，所以也没有人在这里种庄稼。

　　有的，只是成片成片的芦苇荡和野草。

　　这地方刘军浩有很长时间没来，不知道鼠标到底在此地发现了什么。

　　正困惑着，这家伙突然停下，冲着他们欢叫几声，然后迈开步子朝远处奔去。

　　“快跟上，到地方了”这下，所有人都看明白。

　　“我X，快看那是什么？！”顺着鼠标奔跑方向，一个游客停下脚步，出声叫嚷道。

　　只见前方十几丈外的芦苇荡中，袅袅雾气升起……其实这种情景如果在大雾天气并不觉得稀奇，不就是雾气嘛！

　　可关键是四周无比晴朗，能见度很高，只有这一片云蒸雾绕。

　　“地热？温泉！”有脑子灵活的游客随后回应。

　　刘军浩等人在猜测中冲到芦苇荡跟前，再次惊呆：只见前方的水洼有四五丈方圆，上边水汽缭绕。水洼边沿结了一层厚厚的冰凌，关键是中心……那里估计有两个碾盘大小，密密麻麻全是鱼。

　　鲫鱼、草鱼、鲤鱼、白条……挤挤挨挨，甚至比菜市场那些鱼贩子篮筐中还装的多。

　　这么多鱼挤在一起，哗啦啦搅动水面，有些不幸运的还被挤到冰面上。站在岸边看上去，就好像有人故意倒进去的。粗略估计，最少有几百斤鱼。

　　“小浩，这到底咋回事儿？”良久，才有人用赞叹的声音问。

　　“我也不清楚”刘军浩也迷糊了。眼前这种景象，自己闻所未闻，看起来有点像玄幻小说。

　　“管那么多干什么，打电话，喊村里人拿胶鞋网兜，过来捉鱼，正好捉回去当年货。”不知谁喊一嗓子，众人才完全清醒。

　　不到半个小时，浩浩荡荡的大部队开到芦苇荡。

　　几个人穿着皮裤，手提网兜下到水洼中忙乎。这鱼捉起来太容易，跟玩儿似的。就那么大水面，网兜随便起落也能舀到几条鲫鱼。

　　“我终于明白‘棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里’描述的是什么一种情景，这可不就是瓢舀鱼吗？”游客老常边拍照，边感叹。


第五百四十三章 油炸鹌鹑

　　这水洼里鱼不大，最重的鲤鱼也就二斤的样子，但胜在多。

　　半个小时时间，整片水洼被人们来来回回扫荡无数次。大鱼捉个精光，剩余那些小虾米众人没看在眼中，就当是鱼苗了，来年还可以捉。

　　抬着几蛇皮袋野鱼往回走，很多人仍然兴奋不已，推测着这么多鱼到底从何而来。

　　度过最初的惊讶，刘军浩这会儿已经大概想明白。应该是夏天白条河涨水无意中窜入水洼的，后来河水退去，它们就被留在此处，再没办法重回河道。前年刘军奇家地块里也遇到这种事情，只是鲶鱼居多罢了。

　　至于为啥这么冷的天气水洼没有完全冰冻，问题应该还出现在鱼身上。它们拥挤在一起，持续游动，造成水流小范围内不断循环，所以才没有上冻。冬季结冰时捉过鱼的人都有类似经验：那就是冰层下的鱼成堆，很少分散开来。

　　鱼抬到刘军浩家门口，众人商量给他留一蛇皮袋，毕竟是鼠标的功劳，没它根本找不到那么隐蔽的地方。刘军浩没有拒绝，但只要了十几斤，算是给院里的青庄打牙祭。说实话，虽然野生鱼类现在很抢手，不过比起自家石锁中那些还有很大差距。

　　折腾半天，看时间差不多到中午，刘军浩立马钻进厨房做饭。

　　他们家就两个人，饭做起来简单，直接用电饭煲蒸米，再炒两个菜，弄锅鸡汤齐活。

　　半个小时后，刘军浩洗手摆好碗筷，喊媳妇进屋吃饭。

　　照例，刘军浩把两个鸡腿捞出来啃干净，然后给两个孩子每人塞一个鸡腿骨，让他们啃着玩。这么做，主要是害怕他们吃肉不消化。

　　有道是吃奶的孩子欠饭，两个小家伙现在每次吃饭都要闹腾。稍不注意，还伸着小手往盘子里抓。无奈之下，他们吃饭打起精神，不敢有丝毫大意。

　　……

　　杀猪宰羊，炸油条包饺子，杀鸡宰鹅……打扫房屋，从屋顶开始一直到地上，每个角落都打扫的干干净净，不留半点灰尘。

　　打扫好屋子，办好年货，再贴上对联，就等着大年除夕到来。

　　今年张倩爸妈没来刘家沟过年，刘军浩家也没有大动干戈，不过热闹气氛却丝毫不减。隔壁赵教授的儿子女儿全来了，浩宇和彤彤一天到晚都呆在刘军浩家院里招猫逗狗。

　　今年路重新修过，游客比先前增加不少，因此村里这个年过的比以往更热闹。过年期间刘家沟天天有活动，热闹劲儿一直持续到正月十五。

　　过了十五，学校开学，刘军浩重新又开始当奶爸的日子。

　　似乎一眨眼，两个小家伙快周岁了。看他们一天天长大，刘军浩愈发理解做人父母不容易这句话的意思。

　　还没完全走稳呢，就让人头疼不已。他们每天身边不能离人，否则一个不留神，两个小家伙就可能闹出点幺蛾子。

　　不是抓地上的鸡粪往嘴里塞，就是挥动小手往水桶里摸，再不撒尿和泥。

　　刘军浩恨得牙根直痒痒，打舍不得打，说……他们根本不听。

　　赶快长大吧，长大就好了，两口子只能这么安慰自己。

　　见他们在家闹腾的不像话，刘军浩只好推上婴儿车，将老大小二推到河堤上玩。

　　随便找片干净的草地，将他们往地上一放。果然，两个小家伙刚坐在地上，立刻兴奋地滚爬起来。有小皮这个忠心耿耿的保姆在旁边守着，两个小家伙即使想爬远也没机会，只要超过一定范围，小皮都会用身子把他们抵回来。

　　见老大小二怡然自得，刘军浩才松了口气，躺在草地上闭目养神。

　　可惜刚躺下没两分钟，就被鹌鹑叫声给吵得一头火。他翻身站起，找了块江石循声扔过去，草丛中的鹌鹑立刻噤声。

　　不过这种威慑力紧紧持续两分钟时间，很快鹌鹑又开始乱叫起来。

　　这下刘军浩火了，对着小皮吩咐道：“看好老大小二！”

　　接着他随意在地上拽了些细发草，编织成一条两米多长的绳子，循声赶去。这次出来的太匆忙，忘记带弹弓。如果有弹弓在手，根本不用这么麻烦。凭他的准头，直接来两下，绝对让它们命丧当场。

　　即使没弹弓，刘军浩要捉这些家伙也易如反掌。

　　春上是捉鹌鹑的好时节，尤其是在河滩上稀疏的草丛中。经过一冬天风吹霜冻，枯草早已经被打倒在地，周围一般散落有很多草籽。

　　鹌鹑最喜欢在这种地方捡拾草籽，而且它们边吃还会咕咕叫个不停。以前每到这个时节，刘军浩和刘启勇等人都会做两件事情，第一，磨制蛤蟆叉扎青蛙吃。蛤蟆叉做起来简单，找根硬铁丝磨尖，绑在竹竿上即可。这种工具看起来简陋，但捉青蛙一扎一个准。

　　扎到青蛙，回家油炸，那滋味，啧啧……不想这东西了！青蛙对人类大大滴好，可以吃害虫，自己还是不要回想这么多，否则媳妇知道又该批判。

　　第二当然是捉鹌鹑，鹌鹑这东西河滩上数不胜数，捉几只中午油炸，媳妇应该不会说什么。大不了到时候说是豆豆捉的，反正那家伙替罪羊当惯了。

　　其实刘军浩觉得媳妇对野生动物的保护有点过头，像鹌鹑麻雀这种常见鸟类，根本没必要保护。它们的生存能力极强，完全是打不死灭不绝的小强。拿鹌鹑来说，在家养条件下一对鹌鹑每年可繁殖四五代，一年可扩大到千只以上。这速度，要能灭绝了才见鬼。野生条件下繁殖速度没有这么离谱，但也很快。

　　靠近草丛，刘军浩随意挥了几下草鞭，感觉有些轻，又在末端增加些重量。

　　循声仔细观察，很快发现四五丈外的草根边，有个灰褐色的毛团躲在那里。

　　鹌鹑也属于鸟类的傻大胆，即使骤然惊到，它们第一反应不是立刻振翅飞走，而是缩成一团看形势。只要不是情况特别危急，它们都会安然呆在那里不动。寄希望于自己的一身羽毛，认为这种保护色可以迷惑其他生物的眼睛。

　　只要掌握这个规律，捉鹌鹑就无比绝轻松，手到擒来。

　　刘军浩拎着草鞭快速走动，速度越来越快。当然并不是直奔鹌鹑藏身处而去，这样肯定会把它吓走。而是以那鹌鹑为中心画圆，转圈，整个奔跑过程根本不看鹌鹑，只当那东西不存在。

　　越跑圈子越小，鹌鹑这个时候也能感觉到危险。只是这东西带有侥幸心理，总认为人类并没有注意到它，反而会把身体越缩越小。

　　等感觉草鞭够得着的时候，刘军浩突然一扭身，长鞭猛甩打过去。

　　别看鞭子不起眼，威力却相当惊人，只听得啪的一声闷响。鞭打之后，鹌鹑翻身蹬腿，躯体直哆嗦，随即一命呜呼。

　　刘军浩连连施展伸手，半个小时工夫，收获七八只鹌鹑。

　　搞定收工，刚推着老大小二上河堤，就看到刘军奇扛着斧头，提这个破蜂箱朝山上走。在他身后还跟着两个游客，看样子是去瞧稀奇的。

　　“军奇哥，你弄诱蜂箱捉蜜蜂呀，不害怕再弄到土蜂子蛰住你家黄牛呀”见对方这架势，刘军浩就知道他准时奔着大青山那些野蜜蜂去的。这人算是和蜜蜂干上，最近几年一直捣鼓这东西。

　　春暖花开时节，蜜蜂也开出巢采蜜了。这个时节，也是捉蜜蜂家养的上好时节。刘军奇手里拿的就是诱蜂箱，这东西越旧越好。新箱有浓厚木树味道，蜜蜂嫌弃，必须经过加工处理。把新箱放在室外日晒、雨打或烟熏，或者用乌桕叶汁或洗米水浸泡，总之就是除味。等完全除去木材气味后再涂上蜂蜡，用火烤过才好使用。

　　而且最好在上边涂上蜂蜡，弄块旧巢脾，那样对蜜蜂很有吸引力。

　　关于诱蜂箱刘军浩没有亲自操作过，但大致的步骤也懂得。这东西最主要是选址，地址选对，蜜蜂自然而来。春上大青山的土蜂子一般分蜂后都是从山上往平地飞，等到夏天，又从平地移到山上，因此必须掌握这个时间点。另外还要注意把诱蜂箱放在开阔地带，最好能够遮风挡雨的岩石下。

　　“我想好了，这次弄到蜜蜂，直接养在咱们村养鸡场那里，等秋里再去割蜜。”刘军奇开口回答。

　　“干嘛这么麻烦，做个诱蜂洞不就行了？”刘军浩不解的问。诱蜂洞算是因地制宜，就地取材，直接在山上开阔地带挖洞。最好是半土半岩的地方，挖好足够空间，然后点燃蜂蜡熏，等留下味道，再封上洞穴，留一个小口容纳土蜂进出即可。

　　这东西做起来简单，之后也不用管，只等秋天收割。一年一窝，很高产的……

　　“别提了，我去年也这么想，弄了十几个诱蜂洞，夏天的时候看里边都有蜜蜂，结果到秋里只割了一窝蜂蜜，其他都让黄鼠狼给糟蹋，连诱蜂洞也破坏掉了。”

　　“等等，你说黄鼠狼偷吃蜂蜜？”刘军浩听这话觉得根本挨不着。说狗熊偷吃蜂蜜有人信，至于黄鼠狼……不可能吧。


第五百四十四章 这个世界怎么了

　　“小浩，感情你也有不知道的东西。少见多怪了吧。养蜂人最怕两种动物，一个是黑熊，这东西皮糙肉厚，蜜蜂的毒针拿它根本没办法。另一个就是黄鼠狼，它一般晚上偷吃蜂蜜。要说，这东西比黑熊还可恨，黑熊偷了蜂蜜最多把巢穴破坏掉了事。黄鼠狼不同，它会放臭屁，这武器可不得了，气味超绝，对蜜蜂有致命杀伤力。但凡被黄鼠狼袭击过的蜂群，即使当场不被消灭掉，过几天也会逃走……所以蜂箱只要被黄鼠狼盯上，绝对没指望。还有，这东西除了吃蜂蜜，还喜欢吃蜜蜂和蜂蜡，你说可恨不可恨。”

　　提起黄鼠狼的危害，刘军奇恨得牙根直咬。

　　“不是吧？！”别说，黄鼠狼偷吃蜂蜜的种种刘军浩还真第一次听说。自家院中虽然有土蜂窝，但有小皮等动物守护，黄鼠狼别说偷吃，靠近都不可能。

　　闲聊几句，刘军奇等着进山下诱蜂箱，也没有多和他白话。

　　刘军浩到家，让小皮接着照看老大小二哥俩儿，自己则开始在院里忙乎给鹌鹑褪毛扒皮。收拾干净，剁碎放进盆中腌，只等中午炸着吃。

　　忙乎完鹌鹑的事儿，刘军浩还没有清闲时间，趁着天好，他把积攒了几天的衣服全扔进洗衣机里。

　　正洗着，王胜利电话打过来。这人在那段兴奋不已：“小浩，捉到了，真有……”

　　“有什么？”刘军浩听得稀里糊涂。

　　“火头！好家伙，整整一窝，四条，都钻在泥窝里，难怪把堰塘折腾的这么惨。你说的方法很好用，干几个月，刚一放水这东西都露头了。”

　　“哦，抓到就好，以后把堰塘和周围的水洼割开，别让火头再钻进来。”听他一说，刘军浩总算记起什么事情，随即出口叮嘱。

　　火头这东西生存能力极强，甚至可以在陆地上行走一段距离，从一个堰塘转移到另一个堰塘。王胜利想承包鱼塘，这些防护措施必须事先做好，否则一个不留神被火头入侵，到过年估计仍然会是塘内空空。

　　“放心，哥们早打算好，这次直接拉上纱网，别说火头，就连水鸟也干瞪眼。对了，还要麻烦你一件事情，我准备用这个堰塘养泥鳅，你早点给我准备点十几斤大泥鳅，繁殖泥鳅苗用，到时候我去刘家沟取。”

　　“没问题”刘军浩直接答应下来。人工繁殖泥鳅苗的方法他也懂，只是嫌麻烦，没有具体操作过罢了。再加上自己有石锁这个作弊器，弄泥鳅苗分分秒秒的事儿。

　　随即他又开口问道：“老王，你怎么不养黄鳝，这东西效益更高？”

　　“效益高，也更难养。我没有你那技术，只能赚点小钱，如果你当技术员，我立马换项目。”

　　“那算了，我没这精力”刘军浩笑了笑拒绝。

　　“你就是有精力我也不敢请呀，就你那院子一个月的收入，我得给你开多高的工资。不说了，到时候再联系。”王胜利说完挂断电话。

　　刘军浩这边继续洗衣服，洗好衣服挂在绳子上，上午任务总算忙完。回头看两个小家伙，竟然在推车里睡着。

　　好事，折腾半天总算肯睡，自己也能休息一会儿。

　　他索性隔着院墙喊了赵老爷子一声，两人搬了两把椅子到院外水泥路上，然后泡壶茶，怡然自得的品起来。

　　春日暖暖，墙根芦苇垛旁那些野鸡野鸭忙着抱窝，几只不安分大公鸡，则咯咯叫着争斗。头顶树杈上，两只白头小不断从远处噙来草叶绳子，编织出一个碗口大的鸟巢。

　　院内的枣树上，两只松鼠时而追逐跳跃，时而互相梳理容貌。

　　至于点点两口子，这会儿正靠着墙根晒太阳。

　　这样悠闲的时光，很长时间没有了。

　　刘军浩和赵教授磨蹭到十一点多，这才收拾桌子准备回屋做饭。结果却看到毛孩子从学校方向走过来。

　　“你们这么早就放学了？”刘军浩看看表，奇怪的问。

　　“没有，小浩叔，求你个事儿行不？你给小王老师说一声，多罚我抄几遍课文……”

　　“嗯？”刘军浩听得一愣。

　　这熊孩子啥时候觉悟那么高，主动找罚的，“你又犯什么错了？”

　　凭自己的理解，这熊孩子肯定又闹幺蛾子。

　　“没啥……就是小王老师让我请家长”这家伙吞吞吐吐的回答。

　　“没这么简单吧？据我所知你小子就没老实的时候。上次还在班里玩苍蝇……”旁边的赵教授也好奇的反问。

　　听到玩苍蝇的事情，刘军浩也笑起来。

　　前不久这家伙不知道在那里捉了一只大头绿苍蝇，也不嫌脏，而是将它带到教室，把一张纸片捻成细条塞进苍蝇屁股里，然后在教室里放生。

　　结果课堂上，大家都看到一个怪东西拖着尾巴飞来飞去，惹得学生们哈哈大笑……因为这个，毛孩子被罚请家长。

　　“真没啥，我也就是下课在操场上发现条蛇，带到教室了，后来被小王老师发现，就让我请家长。小浩叔，我听说这样的事情你也干过，对吧？”这熊孩子说完，又满脸兴奋的问道。

　　“胡说，我怎么可能做这种事情，你小子赶紧回家请家长吧！”刘军浩不想多说，直接训斥一顿，扭身进院子。

　　话说带蛇进教室的事情刘军浩真干过，而且不止一次，有次还藏了条毒蛇，不过已经拔掉牙齿。等自习课他拿出来炫耀，把班里人吓得弄得惊慌不已。尤其是几个女生，更是哇哇叫着哭着直冲办公室报告。

　　结果，刘老头被请到学校。刘军浩老老实实地站了两节课，中午饭也没吃上，还被刘老头狠揍一顿。

　　英雄不提当年勇……刘军浩并不认为把蛇带到班里是什么大事儿，但这话可不敢让媳妇知道，否则准挨批判。

　　见两个小家伙没醒，他才安心做饭。

　　花椒大料连同干辣椒在锅里边炒干，然后加面粉、水和香油调匀，准备齐活，再把剁成块的鹌鹑在里边滚几下，扔油锅里炸至焦黄。

　　捞出来装盘，刘军浩顾不得烫嘴，用筷子夹了一块。

　　外焦里嫩，入口清脆酥滑，香味辣味一起沾上舌头，直冲喉咙鼻孔。

　　用油一炸连骨头都是酥的，香香脆脆格外有嚼头。虽然肉不多，但胜在滋味，一嚼即烂。

　　刘军浩越吃越有味道，最后连头和骨头都被吞到肚子里。

　　看着盘中为数不多的油炸鹌鹑，他有点后悔上午捉的太少了。

　　和预想的有点不同，张倩回来看到油炸鹌鹑后并没有抨击，直说自己早在上学的时候就吃过，味道也就那样，一般般。

　　“不会吧，你确定吃的是鹌鹑？”刘军浩很是困惑的反问，接着弄了一块道：“你尝尝，看看味道怎么样？”

　　“啧啧”张倩一吃，赞不绝口，连说自己吃的那种鹌鹑肯定是家养的，难怪味道不对。

　　一盘油炸鹌鹑，刘军浩没吃两个，全被媳妇给消灭掉。

　　下午张倩没有课，有她在家照看孩子，刘军浩继续进后院忙乎，把墙根那个旧芦苇垛铲除掉。

　　这芦苇垛在后院堆有两三年，如果在遮风避雨的地方肯定不会腐朽。只是后院潮气大，再加上风吹雨淋，很多芦苇杆已经沤毁，用手一捏就成土渣。

　　这样严重影响土蜂蜜的质量，趁着现在大量产蜂蜜的季节尚未到来，刘军浩打算将自家后院内旧芦苇垛换一个遍。前院那些年前才换过，倒不用操心。

　　他也不用人帮忙，直接弄蛇皮袋毯子背。

　　半个小时工夫，芦苇垛被消灭大半。

　　等上边一层弄走，刘军浩才发现靠近地面那层早变成黑土泥了，潮气很大。难怪这个芦苇垛上的土蜂子不断减少，终于找到原因。

　　不过这种湿漉漉的环境也有其他昆虫生存，刘军浩刚翻动几下，立刻一条肥硕的蜈蚣钻出来。幸亏他眼疾手快，否则非挨一下不可。

　　原本以为是个例，哪知道眨眼之间，又有一条钻出来。这条更大，足有十公分。

　　看到这个头，刘军浩不敢再用手忙乎了，转身回前院拿把铁锹，然后在芦苇垛上拍打。

　　好家伙，这么多！

　　连刘军浩也没有想到自家后院竟然有个蜈蚣窝，短短几分钟功夫，竟然翻出七八条。最大的那条将近二十公分，筷子粗细。通体红褐色，泛着幽光，一看就是剧毒之物，如果被它咬到估计要直接送医院。

　　刘军浩看的有些后怕，幸亏自己及早把芦苇垛给挪走。否则再过上几年，蜈蚣成群，估计这后院没人敢进了。

　　等等，那是什么？黄鳝骨头、泥鳅骨头……见芦苇垛下那长条形的东西，刘军浩很快辨认出。

　　什么东西偷吃黄鳝和泥鳅，罪魁祸首不会是蜈蚣吧？看着水桶中那些长长的家伙，刘军浩心中觉得不可思议。

　　最后他索性从水中捉起一条泥鳅，扔进水桶当中。

　　只见一条蜈蚣迅速爬上去，用细腿将泥鳅牢牢束缚，然后张口撕咬起来。

　　这个世界到底怎么了，黄鼠狼吃蜂蜜，蜈蚣吃黄鳝。

　　看它们行动如此顺溜，不知道有多少泥鳅黄鳝被祸害掉。


第五百四十五章 油菜花节

　　十几条蜈蚣，也不值什么钱，弄到街上，最多就二十元的样子。

　　刘军浩也没有卖掉这些罪魁祸首的打算，可喂院里的鸡鸭吃，又有些太浪费，思前想后打算先养着，等下上网发个信息，看看有人要不。这玩意儿可以弄回去泡药，治疗小儿惊风和口眼歪斜。

　　旧芦苇垛拆除，再把新垛堆好。看时间还早，刘军浩转身回屋，拿了一袋子灯笼稞的种子出来。灯笼稞是田里的杂草，如果在以前他根本不会多看一眼，去年苏娜娜等人来刘家沟时无意中看到，开口询问是什么植物。

　　刘军浩随后那么回答，说它开花时可以引诱昆虫落在花心，进而吃掉昆虫。张倩立马想到用它来灭蚊，刘军浩觉得这主意不错，就弄了几株回家做实验。

　　实验结果，效果不甚明显，但的确可以捕杀蚊蝇。

　　于是乎刘军浩来了兴趣，闲着无聊时特意移植了很多种在菜园内，甚至连石锁中也栽种一些。秋天收获足足一洗衣粉袋种子，一斤重，现在正好拿出来种。种子比油菜籽儿大不了多少，他家根本种不完，他打算等下给赵老爷子送点过去。

　　至于自家，院墙内外各种一圈，后院再撒些。相信等这东西长出来，今年院内蚊子一定少很多。

　　说是种，其实简单，刘军浩拿着扁䦆头在院墙根刨坑，再丢三四粒种子，最后盖土完事儿。

　　他做了几次示范，接着把塑料袋塞到悟空手中，让它撒种，自己刨地。

　　别说，这家伙做的有模有样。刘军浩速度加快，扁䦆头连连挥动，半个小时时间，就把门前这片种完。

　　张倩看老公带着猴子干活，觉得有意思，特意拍了几张照片传到网上。结果引来不少网友的羡慕嫉妒恨，大呼他们“虐待”小动物，连猴子都不放过。

　　院墙内外种好，刘军浩又在菜园和后院撒了一遍，完事儿浇水灌溉。所用自然是石锁内的泉水，有这东西，相信灯笼稞成活应该不成问题。

　　活终于干完，为鼓励悟空这种吃苦耐劳的精神，刘军浩从兜里掏出一块钱做奖金。

　　哪料到这家伙接过钱很不满意，口中吱吱叫着，小爪子直指主人手中鲜红的老人头。

　　口胡……连猴子都知道红色的人民币好。

　　刘军浩无奈之下，只好又掏了张一块的递过去。怎奈这家伙仍不满足，继续闹腾。他对着悟空脑瓜拍了几下，总算让这家伙变老实，拿着钱直朝村里冲。

　　两口子在院里没事，索性推上小家伙出门沿水泥道上漫步。

　　微风吹来，花香怡人。

　　草丛间唧唧的虫鸣，间或夹杂着青蛙的叫声。几天的时间，枝头发芽长叶，田野间碧绿青翠，漫步在这样的环境中，心中说不出的惬意。

　　身旁的水沟中，溪流潺潺，偶尔还有翠鸟猛然窜起，在半空中消失。

　　水流清澈见底，连底部的砂石和螃蟹都清晰可见。

　　远处，不知谁家羊羔正悠闲的吃着青草……

　　夕阳西下，整个刘家沟仿佛一幅浓墨重彩的田园画，张倩手中的相机不停，足足拍了三十多张才停手。

　　“呱呱呱”伴随着空中辽远的鸣叫，上百个黑点在天边出现。

　　这些是外出觅食的青庄，刘军浩已经摸到它们的规律：几乎每天天刚亮，这些家伙便在领头青庄的带领下到河边觅食。太阳下山时，它们又成群结队飞回。

　　如今自己门前那片树林，变成有名的“白鹭洲”。

　　在那里几乎每棵树上都有青庄窝，甚至有的树上多达三四个。这些窝一个紧挨着一个，有的上下重叠，有的左右相连，远远看去，很是壮观。

　　如今只要游客来刘家沟，必定要来这里拍照。前不久市电视台搞城市印象宣传片，其中一个画面选的就是刘家沟白鹭群飞的场景。

　　话说刘军浩也跟着沾光不少，正因为这群青庄、白鹭，他在游客中的名气很大。

　　生活简简单单，眼瞅着夕阳即将落山，两人才推着孩子回家。

　　在袅袅炊烟中夜幕渐渐降临，小皮轻吠，悟空挑逗着点点……一切的一切都是那么美好温馨。

　　晚上张倩做饭，刘军浩继续陪老大小二玩耍。

　　吃过饭，哄孩子们睡着。两口子偎在电脑前看电视剧，很满足很惬意的感觉。

　　看两集电视剧，上床睡觉，一天就这么过去。

　　……

　　“小浩，吃过饭没有，吃完了过来开会。”早晨刘军浩刚把碗刷好，刘广聚电话就打过来。

　　“广聚叔，你又开哪门子会？张倩去上课了，我这还要照看孩子呢。有什么事情你们商量就行，不用我去吧！”

　　“不行，这次的会议很重要，关系到咱们刘家沟明年的生产旅游规划，而且你是关键人物。”刘广聚在电话里强调。

　　“我说广聚叔，你可别吓我，我心脏不好。”刘军浩真被他这话惊到。这人说话现在喜欢一惊一乍，自己什么时候变成不可或缺的人物了。

　　“呵呵，总之你来就成，快点呀。”说完，刘广聚挂断电话。

　　等对方挂断，刘军浩才想起没问开会具体讨论什么事情。对方催的急，害怕大家都等自己一个，他不敢耽搁下去，只能搁下碗筷，推着老大小二去村里。

　　到刘广聚家，刘军浩才发现根本没人，只来了自己一个。他极其郁闷地问道：“广聚叔，你到底又要上啥大项目呀？”

　　“给，这是我找人打印的资料，你先看看再说。”刘广聚说着递过来一大堆图片资料。

　　油菜……看清楚图片，刘军浩心中的困惑不减。等看清楚纸上的文字“XX市油菜花节”，他总算明白几分：“你想让咱们刘家沟种植油菜？”

　　“对头，你看看资料，现在搞这种油菜花节很流行。种植油菜一举两得，不但可以用它榨油，而且丰富了刘家沟的旅游资源，就像你院中那样。”刘广聚指着图片兴致勃勃的介绍。

　　“这个……”刘军浩一时真说不好。刘广聚讲的话理论上没有错误，种植油菜很好看，的确可以吸引更多游客到来。

　　但这里边有个问题就是油菜种植太麻烦，其实早几年刘家沟人种植油菜的很多，很多人家靠它榨油。后来种植油菜的人慢慢减少，主要一个原因人懒。

　　种植小麦简单，直接用收割机操作。油菜则不同，必须用人力收割。放以前也没什么，无非多劳动几天。现在人们越变越懒，谁家会大热天在地块里忙七八天，而且割完了还需要打，太麻烦。

　　刘军浩把自己心中的疑问说出，惹来刘广聚一阵大笑：“小浩，跟不上时代潮流了吧。告诉你，油菜也有收割机，和割小麦没两样。”

　　“这样呀，那我没意见，等其他人来了你再问问。”

　　他话音没落地，刘军奇的声音响起：“我说广聚叔，你这有打算干啥呢，着急忙慌打电话？”

　　“种油菜，你看看吧”刘军浩把资料递过去。

　　一会儿工夫，院里坐满人，连游客也来了不少。

　　等刘广聚把找大家来的目的一说，场面顿时热闹起来。有赞成，有反对，议论半个小时也没有个统一意见。

　　“小浩，你说说看，这种油菜搞旅游的事儿靠谱不？”刘五爷最后问了一句。

　　“对呀，小浩，我听你的，你说行就行。”二麻子接口。

　　“大家都别吵吵，听小浩的。”刘老三也附和。

　　听他们三人一说，大家都停声，扭头看过来，单等他发言。

　　“别呀，这个我不懂，你们别看我，还是大家一起讨论吧！”刘军浩真没想到大伙这么看重自己，越这样，他越不敢胡说八道。万一明年出什么差错，那还不惹人埋怨。

　　“让你说你就说，唧唧歪歪那么多干啥，你说自己怎么想的？”刘广聚不耐烦的催促。他有些焦躁，原本想着上这个项目肯定能得到大家鼎力支持，哪知道反对的人差不多占一半，这让他很受伤。

　　“好，那就说说，这是我自己心里想的，不一定对。”刘军浩清了清嗓子，“首先就是这个油菜花节怎么办？说实话，这种东西网上有很多，形式大都是请明星大腕办晚会，热闹热闹，热闹劲儿一过，啥都没有了。真正来了多少游客，这个咱们不知道。那纯属瞎花钱，而且咱们也没那么多钱请明星，所以只能是小规模的搞，靠游客口碑宣传。这样就必须做出属于刘家沟的特色，否则全国各地都在搞油菜花节，人家凭什么来咱们这里。”

　　“嗯，有道理，说得好”刘启勇这家伙鼓了几下掌，结果带动大家掌声一片。

　　“那搞什么特色呢？”跟着有人追问。

　　“这个我就不知道，大家集思广益。”刘军浩纯属赶鸭子上架，一时半会儿，哪有那么多主意。

　　这个时候，一个游客举手，显然有话说。

　　“老赵，直接说，不用举手”刘广聚赶忙喊道。

　　对方开口道：“我倒有个想法，要不让小浩到网上发帖子，让网友们一起讨论，最好搞个设计大赛，大家投票表决，谁的设计方案最好就选谁的，怎么样？”


第五百四十六章 王胜利的难题
等将刘家沟要办油菜花节的消息发出去，刘军浩才知道网上能人真多。

　　各种设计五花八门，让人看得眼花缭乱，有的甚至可以用天马行空来形容……照着这上边的设计，没有个几十上百万根本办不下来。

　　无奈之下，他只好又发一贴，把详细规划说出来。

　　方案倒不急着用，油菜一般秋季种，今年自然来不及了。这些想法都为明年准备着，有几个月时间讨论呢。

　　别说游客参与度很高，就连张倩也兴致勃勃加入其中。

　　对媳妇那点水平，刘军浩心知肚明，在私下里劝她别丢人显眼。

　　“瞧不起谁，你老婆我好歹也学过PS的。你等着瞧，我的设计出来，绝对让你眼前一亮。”张倩很气愤的拧了他一把。

　　“好，好”在暴力之下，刘军浩只能屈服。

　　本以为张倩是一时兴趣所致，哪知道半个月之后，她还真弄出来了。

　　而且她这个设计完全从刘家沟实际出发，地点选在河滩上，金黄色油菜花和绿油油的麦浪组成一个个图案，色彩鲜明，看上去相当漂亮。

　　比较巧妙的一点是利用河堤和河滩近四五十米高度差，游客只要站在河堤上就能够欣赏到美景。这个很实用，没什么硬件投入。

　　难得的，刘军浩称赞了媳妇一句，顺便把设计发上去，接着开始做饭。

　　“小浩，救命”刚点着火，王胜利电话就打过来。

　　“我说大哥，你这到底又碰到什么问题，怎么三天两头打电话。”刘军浩没好气的问道。自从这人开始承包堰塘养泥鳅之后，完全把他当成顾问，隔三岔五都要打电话过来取经。而且很多时候都是些鸡毛蒜皮的小问题，让人极其郁闷。

　　“这回真是大事儿，你我遇到大麻烦了，堰塘里的泥鳅苗不到一个星期时间，少了二分之一。你可要帮帮老哥，赶紧找原因呀？”

　　“少这么多？”刘军浩也吃了一惊，“是不是被人偷了？”

　　“应该不是，我特意雇的人晚上守夜，再说半夜三更要下堰塘偷走那么多泥鳅苗，肯定会闹出动静的。”王胜利在那边否认。

　　刘军浩一听也点头，的确，泥鳅苗比牙签粗不了多少，即使有人想偷也不容易。

　　“塘里的火头你捉净没有？”他很快又想到一种可能。毕竟那堰塘闹过火头，王胜利他们当时很可能粗心大意没清理干净。如果里边有漏网之鱼，泥鳅减少就能说得通了。一条斤把重的火头一天能吃掉半斤泥鳅苗，这就有上百条。

　　“肯定不是火头”王胜利又将这个猜测推翻，“放养泥鳅苗之前我害怕泥鳅逃跑，特意在堰塘里按上防逃网，离地面有三四十厘米高，外来的不可能进入堰塘内。即使里边有露网的，最多一两条，哪能祸害那么多泥鳅，我这才一个星期时间，已经损失十几万苗。”

　　“这个……”刘军浩没去现场考察过，只能凭经验推测：“会不会是水蛇或者青蛙。你那个防逃网防不住这东西的，一条蛇一天也能吃几十条泥鳅苗，青蛙一样……”

　　“大哥，我是养泥鳅，不是搞水蛇青蛙养殖的，真那么多，你以为我看不到吗？”王胜利急的在那边反叫他大哥起来。

　　“那我就不清楚，印象着我家后院中从来没有遇到过这样的情况。”刘军浩仔细回忆，真找不到其他原因。拿自家后院养的那些泥鳅黄鳝来说，基本不用管。

　　“小浩，你是专家。这次一定要帮我，不然要赔大了，现在就过来给看看吧！”王胜利病急乱投医，把他当成救命稻草了。

　　“好吧”听他遇到这么大的事儿，都是熟人，刘军浩还真不好意思撒手不管。

　　“那这样，我下午就去接你。”

　　“别，我直接过去省事，你来来回回纯属浪费时间。”刘军浩开口道。

　　“又是王胜利？”见老公挂断电话，张倩撇嘴问道，“他让你过去干什么？”

　　“老王遇到大麻烦……”

　　刘军浩把电话内容一说，张倩也明白救场如救火的道理，立刻点头同意：“那你赶紧过去，别耽误人家的正事儿，今天明天我不上课，找人代课。”

　　下午有钓友返回县城，刘军浩正好搭便车。一路不停，三点多赶到王胜利家。

　　短短两个星期时间，王胜利像换了个人似的，满嘴起火炮，胡子拉碴。一看就知道为泥鳅的事儿给急的。

　　都是熟人，他也没给刘军浩客气，直接带人来到承包的堰塘处。

　　这地方在郊区，周围都是农田，环境还算不错，周围可以看到很多白鹭、翠鸟等以鱼为食物的水鸟。

　　但王胜利早有防备，上边也搞了一层网纱，水鸟根本钻不进来。

　　见整个堰塘防护措施严密，刘军浩蹲在边上看了个把小时，愣是没看出个名堂。那么这泥鳅苗，到底是让什么东西给吃了呢？

　　“怎么样？”王胜利夫妻俩满怀期待的看着他。

　　“你们真当我是神呀，这会儿工夫哪能看出来。对了，有网兜没有，不要那种大眼，最好是窗纱做成的，我等会儿下水看看。”既然来了，刘军浩也想找明白原因，以后自家遇到类似情况可以防范。

　　“没有，我现在就去做。”王胜利媳妇转身快跑回家。

　　半个小时后，网兜做好，甚至她还贴心的绑在长竹竿上。这倒省去刘军浩下水的麻烦，他抡起网兜在堰塘中捕捞，接连挥动几下，然后把打捞到的泥鳅苗倒进一个脸盆中。

　　泥鳅苗、蝌蚪、蜻蜓幼虫，甚至还有条蚂蝗……这些东西都很正常，刘军浩看一会儿，失望的重新倒回堰塘。

　　“孩他妈，你回去弄几个菜，等下我和小浩去家里喝几杯。”眼瞅着天黑，王胜利赶忙吩咐。大老远让人家来帮忙，虽然没找到问题，但这份心意他还是领的。

　　“别忙乎了，让嫂子随便做点就行，不喝酒，等下直接把饭带到堰塘边来。晚上是泥鳅吃食儿的时候，咱们再仔细观察观察，看能找到原因不。”刘军浩赶忙开口阻止。

　　“也好，那你直接去买几个菜带过来吧。顺便弄两床被子……”

　　王胜利媳妇快去快回，来的时候提了四个菜：卤猪头肉、凉调香肠、海带丝、花生米。这菜滋味没办法和自家的相比，不过刘军浩是来解决问题的，自然没那么多讲究。

　　三下五除二吃饱，他和王胜利二人又提着手提灯沿堰塘巡逻。刘军浩不时拿电灯朝水下照，水面一切平静，看了将近两个小时，仍没有任何异常。

　　他也有点丧气了，现在是泥鳅吃食最活跃的时间，过这个时间段，如果再找不到问题，那自己就真无能为力。

　　哎……辜负王胜利的信任了。

　　等等，当他把手提灯再次照向堰塘边时，忽然睁大眼睛。在那里有一片猪头肉，吃饭时他筷子没夹紧，猪头肉掉在地上，刘军浩随手扔在堰塘里喂泥鳅的。

　　关键不是猪头肉，而是上边趴着一只蜻蜓幼虫，这小东西正张着锋利的牙口啃噬猪头肉。虽然听不到声音，刘军浩还觉得小恐怖，似乎耳朵中传来咔嚓咔嚓的响动。

　　“怎么了？”王胜利见他停止不动，忙开口问道。

　　“老王，我可能找到泥鳅苗减少的原因。你赶紧把脸盆和网兜拿过来！”刘军浩开口吩咐。

　　“好，好”王胜利一激动，脚下踩滑，差点跌进堰塘中。

　　等他那来东西，刘军浩快速在水中捕捞，重新捞了七八条泥鳅苗，连带两只蜻蜓幼虫。随后他把这东西一股脑放进脸盆的清水中，瞪大眼睛盯着看。

　　“我说小浩，你找到的原因不会就是它吧！”王胜利不明就里的问。

　　“稍安勿躁，你知道这是什么东西？”刘军浩指着正在水中游动的小家伙问。

　　“蜻蜓幼虫呀，怎么了？”

　　“那你知不知道它还有个名称，叫吃鱼郎。”刘军浩其实现在仍然不能确定罪魁祸首，但隐隐觉得和这东西有关联。

　　“不可能，它们即使吃，那才能吃多少……”王胜利话没说完，只见水盆中有只蜻蜓幼虫突然张嘴一窜，下颚处有个折叠起来很像老虎钳子一样的器官猛然延伸，撕咬住小小的泥鳅苗。三两下，泥鳅苗被咬死，随即它大口大口的啃食起来。

　　没一会儿，第二只蜻蜓幼虫开始行动，如法炮制，又捉到一条泥鳅。

　　“我X……”王胜利这次被惊到，“真会是它们？”他很难想象，如此小的东西，怎么可能给自己造成那么大损失。

　　“你算算，刚才我几网兜就捞到两只，说明这堰塘里边蜻蜓幼虫肯定不少，几千只，甚至上万只也有可能。这么算起来，正好和你那泥鳅苗损失的数目对应。”刘军浩现在完全确定。

　　不过他纳闷起来，按说自己后院还有石锁泉水中的蜻蜓幼虫也不少，为什么没遇到过泥鳅黄鳝大量减少的情况。

　　思索片刻，他明白过来，自己后院不仅有黄鳝苗，还有大黄鳝。蜻蜓幼虫吃黄鳝苗，但是大黄鳝也吃它们，这就造成一个平衡，所以危害才没有那么明显。

　　王胜利这里不同，他饲养的全是泥鳅苗，蜻蜓幼虫没有天敌，当然显得很猖狂。


第五百四十七章 牛粪的妙用

　　“这可咋办？小浩，你一定要给老哥想个办法。”看着水盆中拇指大小的家伙，王胜利恨得牙根直咬，很头疼，但拿这些东西无可奈何。

　　如果不快点把事情解决掉，再过上个把星期，估计那些蜻蜓幼虫能把整个堰塘的泥鳅苗吃光。

　　“我能有什么办法”刘军浩苦笑着回答，刚才他已经琢磨了几个法子，仔细想后都觉得不靠谱。

　　在堰塘里养其他鱼类，让它们吃蜻蜓幼虫。杂食性鱼类不少，关键是那些鱼在吃蜻蜓幼虫的同时也吃泥鳅苗，这样下去，得不偿失。

　　用渔网捞？的确算是一个方法，不过这个方法治标不治本，每天都有新的蜻蜓幼虫从水底浮出来，而且这么折腾下去，对泥鳅苗也有很大影响。虽然泥鳅是底层鱼类，和淤泥亲近，但刚出生没多久的泥鳅苗不同，它们耐氧能力能力差，一旦泛塘，水质变坏，肯定会造成大量泥鳅苗死亡。

　　撒药除虫……用这个方法杀蜻蜓幼虫的效果应该不错，但是刘军浩并不支持。主要是用药对泥鳅幼苗的损害也很大，而且如果造成毒素堆积，这些泥鳅上市就是害人。

　　找不到方法，刘军浩也跟着长吁短叹。他不断回想着刘家沟曾经捉鱼的情境，突然间心神一动，大叫到：“老王，我找到方法了，不过这个方法估计要花几百块钱。”

　　“没问题，你快说！！”王胜利急急的追问。从承包这个鱼塘开始他已经花出去几万块了。如果能够消除蜻蜓幼虫，别说追加几百块的投资，就是上万也不心疼。

　　“是这样，咱们可以用窗纱做个长捞网抄底，深入淤泥下边十几公分处，一遍过去，别说蜻蜓幼虫，就是田螺什么的也跑不了，第一次应该把泥鳅苗也捉进网，这样你弄几个大水盆，暂时储存泥鳅苗。然后继续下捞网，来回弄几次，绝对保证堰塘内干干净净。”

　　“小浩，这个方法是不错，关键谁有那么大的力气呀。你这连淤泥也裹到捞网里，一网下来，最少有上万斤。”王胜利脸上原本一喜，继而暗淡下来。捞网他以前也见过，即使不落在淤泥中也需要七八个人。按刘军浩说的，没上百人根本无法操作。

　　“呵呵，人不行可以用机器呀。”刘军浩早考虑到这个情况。

　　“你是说……”王胜利仍然有点不明就里。

　　“找两台拉砖的拖拉机就行，后边缀上钢丝绳，让它们拖着捞网慢点走。”

　　刘军浩一比划，王胜利猛拍大腿：“对呀，我怎么没想到呢？明天起床我找人。”

　　问题解决，两人总算睡个安稳觉。

　　天刚蒙蒙亮，王胜利就拿出手机打电话，很快将事情安排好。

　　吃过早饭，七八个劳力来到堰塘边。

　　众人看过罪魁祸首后，仍然满脸的不相信，很难想象小小的蜻蜓幼虫有那么大破坏力。

　　王胜利也不多解释，吩咐众人现场做捞网。他要的捞网网眼很小，商店根本没有卖，只能自己做。好歹人多力量大，半个小时时间，捞网做好。下网边也缀上大石头，这主要是防止等下拉扯力过大，下网边很可能会脱离淤泥。

　　两台125拖拉机也卸掉车斗赶来，稳稳当当停在堰塘边。

　　随着王胜利一声命令，捞网下水，拖拉机吐吐的冒着黑烟在岸上行走。水中淤泥不断翻腾，在捞网后边产生一个又一个浑浊的水花。速度不能太快，否则水流拉扯力过大，容易造成绳子断裂。

　　他们并没有打算从头到尾，一次把堰塘过滤完，而是按照原来的计划，分成五次。

　　感觉差不多了，王胜利立刻喊叫着众人收网。

　　这个时候是关键，否则一个不小心，捞起的淤泥连带鱼苗都倒进水中了。

　　随着捞网一点点移上岸，然后再倒进大铁槽，王胜利媳妇早领着一群妇女拿网兜忙乎，开始筛选泥鳅苗和蜻蜓幼虫。这个过程很关键，速度必须加快，否则时间一长，泥鳅苗就会因为缺氧死亡。

　　趁她们在岸上忙乎，众人重新把网丢下堰塘，开始第二次捕捞……如此再三，整整忙乎一上午，总算把堰塘过滤了三遍，最后一次，仅捉到寥寥几十只蜻蜓幼虫。

　　当看到成果，众人都很有些惊讶。没曾想这个堰塘内竟然有上万只蜻蜓幼虫，足足装了两大盆子。当然还有意外，王胜利本以为堰塘内的火头早打捞干净，谁知道这次又用捞网捉了两条上来。这算是意外之喜，如果两条火头继续折腾，也会带来不小的损失。

　　事情忙完，刘军浩挂念着两个孩子，媳妇一人在家，肯定忙不过来，打算乘车离开。

　　哪知道王胜利两口子生拉硬扯，死活不让走：“小浩，你现在走是打我的脸，帮这么大忙，咱们中午好好喝几杯。”

　　盛情难却，刘军浩只好给媳妇打个电话，说下午回家。

　　问题解决掉，王胜利很兴奋，中午把所有帮忙的人都带到饭店，找了个包间大吃一顿。

　　“小浩，老哥我学问低，你说蜻蜓到底是怎么把卵产进水里的。”席间，王胜利又把疑问拖出。

　　“这个其实你也见过”刘军浩笑着解释道：“别看这东西整天在空中飞，但是产卵的时候必须在有水的地方，咱们平常看蜻蜓点水，就是它们把卵产在附近的水草上，过段时间就会孵化出幼虫，幼虫在水中生活一段时间，又沿水生植物的枝条爬出水面，变成了展翅飞翔的蜻蜓……”

　　话没说完，他笑容消失掉。

　　这批蜻蜓幼虫虽然解决掉，但并非彻底完事儿，只要蜻蜓在堰塘上方产卵，水中肯定还会有幼虫出现。

　　他把这个猜想说出来，喝的正高兴的众人又愣住。

　　“看来还要用窗纱把堰塘上边搞一层防护网，不让蜻蜓落水。”王胜利现在也举一反三了。吃过饭，王胜利原本想开车送刘军浩回家。

　　见他喝的满脸通红，刘军浩可不敢让这人送，直接乘客车返回刘家沟。

　　到村口给媳妇打电话，她正推着老大小二在堰塘边玩呢。刘军浩也没往家走，直接拐到堰塘边。

　　两个孩子一天没见老爸，见刘军浩很是兴奋，争抢着要他抱。

　　刘军浩哄了小家伙们一阵，才凑过去看大堰塘边钓友的游客。现在天气逐渐变得炎热，来刘家沟钓鱼的游客比往常多了几倍。

　　见他过来，几个相熟的游客纷纷打招呼。

　　其中一个还出口相问：“小浩，你们镇上卖的有打窝的诱饵没有？我来的太匆忙，忘带了。”

　　打窝，说白了就是往水里放诱饵，引鱼类过来吃食，然后人们再下钩钓。尤其是在水面宽阔的地方，打窝起到很大作用。根据垂钓不同品种的鱼，打窝所使用的饵料也不同，可分为粉状、糊状、颗粒状甚至是活体诱饵。

　　“你打算钓什么鱼呀？”刘军浩开口反问。

　　“我没有讲究，什么鱼上钩钓什么鱼？”那钓友随后回应。

　　“哦，我给你找点打窝的诱饵。”刘军浩说着扭头冲着远处看了看，只见旁边的树荫中，一头大黄牛悠闲地躺在那里。在它身旁不远处，还有几堆早已经变干的牛粪。

　　“就那些牛粪，你用铁锨铲过来，它们是上好的诱饵。”

　　话没说完，被媳妇拧了一把：“你胡说什么呢？”

　　那游客脸上也露出尴尬，以为人家开他的玩笑，一时不知道该怎么接口。

　　“我真不是开玩笑，这个打窝效果很好，牛粪对草、鲤、鳊、白、鲫等都有奇效，不信你试试。”刘军浩连叫冤枉，可看他们的表情，显然不相信。

　　“牛粪真可以打窝？？”从旁边经过的一个钓友反倒凑过来问道，“这个我以前听人说过，有用吗？”

　　“有用没用，你们试试不就知道了。”刘军浩很纳闷，为啥说实话没人相信。

　　这钓友倒是很相信刘军浩的话，直接放下东西：“我去铲两铁锨试试。”

　　“要那种干的，耐泡，效果好”刘军浩在后边叮嘱。

　　一听说有人用牛粪打窝，旁边的钓友都觉得很是稀奇，纷纷围上来。对不少人来说，他们还是第一次知道牛粪有此功效。当然一部分倒是听人说起过，可惜没当回事儿，如今有亲眼实践的机会，倒也不容错过。

　　刘军浩对此很有信心，那啥……这都经过实践检验过的。他们小时候钓鱼哪像现在钓友这么奢侈，用几十上百元做饵料，那时候连用个面团做饵料都会挨揍，所以牛粪是常用的打窝原料。

　　当然，这东西没有农村生活经历的人根本无法难想象。

　　干牛粪丢进水中，半个小时后，那钓友挂蚯蚓抛入窝内。五分钟不到，竿直接被拖，拉上一条2斤多的鲤鱼。

　　接下来没多久，又被拖杆……就这样不到半小时功夫，连起四条鲤鱼。

　　这下大家没有任何疑问了，纷纷扛着铁锨去挖牛粪打窝。

　　“怎么样，信浩哥，得永生！”见媳妇脸上还写着惊愕，刘军浩很是臭屁了一把。

　　“去死，只有你能想出这么恶心的钓鱼方法。”张倩看不惯他的得意劲，小打击一下。


第五百四十八章 大结局

　　时间过得真快，眨眼马上又快五一。和去年一样，学校原本打算五一前组织旅游，哪知道天公不作美，四月下旬一直阴雨绵绵，天气预报每天不是多云就是暴雨。

　　二十九号，天气转好，但从新闻中可以看到，很多公司提前放假，现在各个景点已经开始火热。

　　无奈之下，张倩只得找几个老师商量，准备五一节过后再组织学生旅游，避开这个时间点。

　　日期暂定在五月七号……至于经费，比去年还多几千块，两万多。经费充足，自然要多几个项目，为此刘军浩特意在网上发一贴，询问网友去什么景点玩比较好。

　　由于他是论坛老人，很多时候发帖都会被版主置顶。这帖也如此，一连几天，很多热心朋友留下自己的建议，和去年一样，有人早早帮忙联系车辆。

　　刘军浩正回复网友的帖子，桌角边的QQ突然响起。

　　“小浩，你们刘家沟小学是不是准备组织学生去市区旅游？”发信息的是皇家凯旋木门的张经理，有段日子没联系，不知道他又有什么事儿。

　　“是呀，怎么了？”刘军浩疑惑的反问，不清楚他问这事儿有何打算。

　　“大概什么时间？”

　　“五月七八号的样子……”

　　“那你们住宿的问题解决掉没有，没有的话可以住我们公司的皇家凯旋酒店，提供免费住宿。”

　　“酒店……你们不是做木门吗，怎么还有酒店？”刘军浩奇怪的问。

　　“多新鲜，现在搞什么不都提倡多元化经营。谁家把鸡蛋放在同一个篮子里。人家网络巨头丁三石不也养猪吗？我们公司为啥不能做酒店。”

　　“也是”刘军浩笑了笑，太OUT了。

　　按这么理解，自己院里卖黄鳝泥鳅，还有鸡蛋鸭蛋，这不也是多元化经营嘛。

　　“现在还没有联系呢，我们这边组织几十名学生，去的话对你们酒店生意有影响吗？五月份可是旅游旺季。”

　　“一听就知道你对旅游行业没研究，五月份的确是旅游旺季，但只是五一那几天，过后是淡季了。学生们可以合住，没问题的。”

　　“那敢情好，我还没住过高档酒店呢。”刘军浩小憧憬了一下。

　　又省不少钱……

　　计划好学生旅游的事儿，刘军浩家也开始忙碌。

　　每天早上，他都会捉两大木盆黄鳝、泥鳅，往村里农家乐送一些，剩余则养在大水缸里，等待游客上门买。

　　这几年刘家沟的名声越来越大，游客增长速度飞快，很多附近省市的朋友也慕名而来。

　　就像现在刘军浩院中来的小夫妻俩，竟然是川西省的。因为无意中在网上看到有关刘家沟的风景图片，后来找到十八楼论坛，变成论坛的热心网友，再后来就到刘家沟了。

　　他们虽然第一次来刘家沟，但对刘军浩家相当熟悉。悟空、点点、鼠标等等，挨个能叫出名字，而且还给刘军浩那两儿子各带了套衣服。

　　刘军浩也没有失礼数，热情邀请他们中午在自家吃饭。

　　对方连连摆手，他们和别人一起来的，早在村里安排好饭局。

　　送走客人，刘军浩继续逗儿子喊“爸爸”。两个小家伙学话挺快，现在爸爸妈妈叫的很顺溜。

　　“姑父，姑父，陪我们捉老鳖去。”刘军浩正忙着，小建辉却拽着袖子拉扯起来。

　　他们哥俩上午刚来刘家沟就嚷着要比赛钓鱼，刘军浩只好给没人做了个鱼竿。

　　两个小家伙从院里搬来小马扎，然后坐在凉亭里装模作样钓鱼。

　　小孩子钓鱼经验不足，加上没耐性，一会儿工夫就觉得无聊。他们正准备收鱼竿，却发现不远处水面上有只老鳖在晒太阳，于是纷纷闹腾着用网兜去捉。

　　可惜这东西很狡猾，没等他们将网兜靠近，老鳖已经在水下消失。过几分钟，它又探出头，像是故意挑逗小建辉他们。

　　最后小哥俩急了，这才进院子喊刘军浩。

　　“好，好，先说清楚，这老鳖捉了你们看一会儿还放进去呀。”刘军浩冲着媳妇道，“都出去看看吧，我给你表演一下徒手捉鳖。”

　　众人来到门前水沟边，果然看到一只碗口大的老鳖在水面上浮动。刘军浩自家也养有几只老鳖，他一看那鳖盖颜色，就知道是从白条河中沿水流上来的。

　　赵教授听到外边动静，也走了过来。

　　“你不是说徒手吗，怎么用砖头？！”张倩见老公扭身从墙角拎出一块砖头，开口反问，“你这样一砖头把老鳖打晕，我也能下去捉到，算什么本事，作弊！”

　　她知道老公的手法很准，尤其打弹弓，更是一绝。

　　“呵呵，你看清楚了”刘军浩也不反驳，伸手抡起，砖头噗通跌入水中，溅起巨大的水花。

　　老鳖受惊，四肢一划在水面消失。

　　岸上几人都看的很清楚，砖头落水处离老鳖还有两三米远。

　　“网兜给我。”刘军浩说完伸手，把小泽宇手中的网兜讨要过来。下一刻他直接将网兜朝老鳖入水处扣下，随即停在那里晃动两下。

　　“赵老爷子，你说我网兜里捉到老鳖没有？”他笑着开口问道。

　　“你小子，肯定没有，你刚才那一砖头，早把老鳖惊走，能捉到才见鬼。”赵教授摇摇头回答。

　　“让你失望了，下边是见证奇迹的时候。”刘军浩说完猛一抖网兜，哗啦啦的水流甩上岸。只见那网兜当中，有个土灰色的家伙缩成一团。

　　“不是吧，这样也可以，你也练成天眼了？！”赵老爷子这次真被惊倒。他可以肯定，刚才人家表演那一手不是变戏法，完全凭借技术。

　　水洼中间近两米深，根本不可能看到水底情况。实在很难想象刘军浩怎么抓到老鳖的。

　　“姑父好棒，真厉害！”两个小家伙欢叫着冲过去。

　　“小心，别让老鳖咬到手。”张倩跟在后边叮嘱。

　　“呵呵，算你说对了，我这天眼就是跟刘五爷学的。上通天宫，下看九幽，只要这水里有东西，当然能看到。”

　　“你小子就会胡咧咧，快说原因。”赵教授自然不相信他胡说八道。

　　“不骗你，我真是刚跟刘五爷学的……”

　　前两天刘军浩去河边割细发草，结果碰到刘五爷在那里放牛。

　　两人闲聊，刘军浩无意中看到河边上有只老鳖，随口说有网兜就好了。

　　刘五爷跟了句，“没网兜照样捉”

　　接着老爷子为他表演一次徒手捉鳖，说看刘军浩的悟性。

　　过程和刚才大同小异，刘五爷随意在岸边捡了块江石扔进水中，然后衣服一脱跳水。一个猛子，老鳖就被捉上来。

　　刘军浩当时也惊若天人，连连追问是怎么回事儿。

　　老爷子没解释，说让他自己琢磨。

　　刘军浩本就是不服输的主儿，沿着岸边走了一阵，又发现一只晒暖的老鳖。他也如法炮制，翻身一个猛子扎下去。

　　刚开始在水中摸了五分钟，什么东西也没有找到。

　　来来回回，反复十几次，就在要放弃的时候，竟然摸到一个圆圆的盖子。

　　当时他很是兴奋，出水面才发现那老鳖受惊后根本没有游走，就在水下泥沙中。随后他又尝试几次，十次九中。

　　回到家，刘军浩心存疑惑，特意上网查为什么石头砸过去老鳖不逃走而是紧紧钻到泥里。看过资料才明白这是动物自保的一种行为，叫鸵鸟现象。受到惊吓时，很多动物的第一反应并不是立刻逃走，而是缩着脑袋躲起来。

　　刘军浩刚才就是利用网兜感应到淤泥中有硬块，才一捞而起的。当然这是个技术活，一般人做不到。

　　……

　　五一长假结束，刘军浩和张倩等老师领着学生们外出旅游一圈，然后打道回府。

　　日子如流水，转眼两个小家伙已经一周岁了。

　　抓周时张倩特意引到老大小二往书本上看，哪知他们根本不感兴趣，抓住弹弓争夺起来。

　　刘军浩很郁闷的笑笑，自己以后该头疼了。

　　给两个儿子闹腾一阵，终于把他们哄睡。

　　看老婆还在电脑前忙乎，刘军浩走过去道：“还不睡呢？”

　　“等会儿，我把日志写完再说。”张倩头也不回的答道。

　　“写什么，这么投入？”刘军浩见媳妇在键盘上噼里啪啦的敲打，凑过去瞧一眼。

　　幸福是什么……一个很俗套的标题。

　　“每个女人心中都有个公主梦，我也不例外。读书的时候渴望公主王子般的童话爱情……我老公没有创造出轰轰烈烈的事业，但我可以满怀自豪地说‘我这辈子最成功的事情就是找了个好老公’。我还记得两人刚刚相遇的情境，他有些犯傻……什么是幸福，拥有爱情、亲情、友情，这些就是幸福。”

　　“写得真好”刘军浩忍不住开口称赞。倒不是这些句子写的多经典，实际上这段话很平淡，没有什么令人深思的哲理。

　　简简单单，就好像是自述自言，但他读过之后却很有感触，仿佛心口有个东西在跳跃。

　　很多时候刘军浩都觉得自己是幸运的，对生活迷茫的时候得到石锁，再遇到张倩……

　　石锁对刘军浩来说是一件重要的东西，但从来都不是他最珍贵的东西。最珍贵的应该是这个家……

　　不知不觉，两人从相识到结婚已经几年时间，他们有了一对可爱的儿子，虽然调皮捣蛋，让人头疼，但这种感觉却很美好。

　　刘军浩轻搂着媳妇的腰肢，两人淡然一笑，不用多说，那份深情已在心头。

　　未来的日子，他们还会走下去。

　　看着孩子长大，携手慢慢地老去，像一首歌中唱的那样：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。直到我们老得哪儿也去不了，你还依然把我当成手心里的宝……”

   【全书完】
   
